===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：八重樱！嘤嘤嘤！」
「作者：喵喵喵奴/著」
「创建：2018-05-28 17:26:50」
「字数：851614」
「章节总数：375」
「Tag：萝莉,穿越,综漫,治愈」
「更新时间：2020-11-08 22:01:33」
「总点击：4677354」
「简介：苏醒过来的那一刻，眼前是两个粉头发的小脑袋，不过听她们说，似乎……
我是一只小狐狸？

…………
综漫文，不是崩坏同人，纯百治愈，是治愈不是致郁！（天知道标签那个致郁是谁写的
还有你们这群人！不要把我的治愈标签踩下去了！」
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/100068818



第10节 关于《绯樱篇》设定

　　初步怀疑八重凛患上的是肺炎或者肺癌这一类的病。
　　首先根据《绯樱篇》中描述的症状有：咳嗽，咳血，双眼无神，无力。
　　先来看一下八重凛，在《绯樱篇》中，能看到凛一直处于一种双目无神的状态，并且需要樱给她喂食的这么一点看来，凛的身体是一直都非常虚弱的。
　　还有一点，樱喂给凛的药是煎药，也就是煎汤，这点在漫画中有提到过。
　　其次，凛咳嗽了一次，并且咳出了血，樱对此没有多大反应，似乎已经司空见惯，可见凛的病是会让她经常咳血的，以至于姐妹俩都习以为常。
　　那么按这些病症来看，符合的也并不多。
　　一般会导致咳血的也就几种病：
　　支气管炎，咽喉炎，肺炎，肺结核，肺癌，等。
　　而会经常咳血的，并且导致身体虚弱，乃至于喝药也没用的，基本上可以锁定在那么几种病症之中。
　　其次根据《崩坏3rd》中《樱色轮回》外传的线索来看：
　　八重村里能找到有三种草药，分别是：
　　御百草、
　　灯心草、
　　夏枯草。
　　首先其一，御百草，这个名字的药草在现实中目前是不存在的——起码翻阅了各种资料是没找到。
　　不过根据《崩坏3rd》里面对御百草的说明：能够缓解身躯疼痛感的草药。
　　于是去问中医，止痛的话，应该用什么中草药?
　　建议最好使用的中草药，就是元胡，也称延胡，延胡索，玄胡索等。
　　为罂粟科，紫堇属。
　　这是一种用于行气止痛，活血散瘀，跌打损伤等的中草药。
　　生长在丘陵草地。
　　适宜搭配夏枯草使用，内服，煎汤为宜。
　　其二，灯心草，这是能在现实找到对应存在的草药。
　　根据《崩坏3rd》中的描述：在夏季至秋季采集的草药，有止血通气，消散心火的作用。
　　也叫作秧草，水灯心等。
　　为灯心草科。
　　主要功效与游戏中的说明并没有太大区别，不过值得一提的一点是，在某些偏方中，也有癌症患者使用灯心草入药。
　　其三，夏枯草，这种草药在现实中也有对应的存在，不过在游戏中，一次更新后，已经被删除了。
　　目前找不到在游戏中的解释说明。
　　其是作为一种护肝的中药来使用的，也适用于肺结核，且还有抵制癌细胞的作用。
　　以上三种草药，要是非要找一种共同点的话，那肺癌的可能性非常大。
　　…………
　　找了一晚上就是在找偏方……
　　百度百科根本没说那些东西。
　　…………
　　顺带一提，灯心草是水生植物……
　　按理说，根据设定：八重村所在的信浓地区，由于缺少河流，当地的村子长年受干旱所困扰。
　　是很难看到有灯心草这种生长在湿润环境的水生植物的。
　　…………
　　再再顺带一提。
　　按照历史，日本文正年号只用了一年多，即宽正七年二月二十八日改元，为文正元年（西元1466年3月14日），至次年，文正二年三月五日（西元1467年4月9日）时就改元为应仁了。
　　所以历史上只存在有文正元年，即文正一年，以及文正二年。
　　根据设定。
　　《绯樱篇》发生的剧情，时间设定在了文正七年——文正十一年。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS  在这里说一句，在二次元中寻找真实的，都是八嘎o(*≧▽≦)ツ┏━┓
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第26节 八重樱

　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/167/43175/180611/1528707191-100068818-102030446.jpg" alt='八重樱'>
　　八重樱
　　八重桜
　　Yae Sakura
　　别名“丹樱”、“奈良八重樱带草”。
　　属蔷薇科植物。
　　落叶乔木，叶卵状披针形，长8-12公分，锯齿缘，互生；花朵大，白色至深粉红色，数朵丛生，悬垂开放，花瓣多而密，具淡香味，花梗长而光滑。
　　生长特性：喜爱阳光及冷凉环境，3-4月开花。
　　分布区域在中国、日本等地都有。
　　樱花也是日本的民间国花，八重樱就是樱花里面的其中一种。
　　八重樱的花语是：文雅，凄凉，经常犹豫不定的人，言而不决的态度。
　　关于它的花语的由来是有相关传说的。
　　相传：在很早以前，一个年轻的猎人为了追捕一只野兔，在深山里迷路了，正当他绝望之际，在眼前出现了一片盛开的樱花，非常的漂亮。
　　更让他惊讶的是樱花树下站着一位美丽的姑娘，美丽的姑娘轻轻地对猎人说：我来告诉你回家的路，但是你明天一定要回来看我听听我的心愿好吗？
　　猎人答应了。
　　他按照这位美丽的姑娘的指引走出了森林，可是，第二天的时候猎人却感到某种恐惧。
　　而犹豫不定去不去见这个姑娘，于是他没有守约。
　　不久，年轻人从林里消失了。
　　数日后人们才知道，他被埋在散落的樱花瓣中死去了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第1节 第1片落樱  瞳

　　刺眼的光刺激着感官系统的苏醒，青草混杂着泥土的气息遍布了感觉中的整个世界。
　　暖洋洋的，舒服极了。
　　不过，光是什么？青草还有泥土又是什么？暖洋洋的感觉又是什么感觉，现在的感觉吗？
　　这些都是什么意思？我为什么会知道这些？
　　我……又是什么？
　　探出一丝用以观察世界的波动，却不小心惊动了一只趴在不远处休息的白色狐狸，受到惊吓的狐狸“刷——！”地一下就不见了。
　　狐狸……是什么？白色？是跟黑色红色蓝色绿色差不多的颜色吗？
　　颜色，又是什么意思？
　　真好啊……狐狸，我也想动起来……
　　可是……好累……
　　好想睡觉……
　　不过，累是什么，睡觉又是什么？
　　思维沉寂下去之前，还是带着一大堆的疑问，以及一丝丝的羡慕。
　　…………
　　第二次苏醒过来，它睁开了眼睛。
　　多美！
　　映入眼帘的是犹如繁星闪烁在空中一般的光点，那是阳光穿过枝叶间的缝隙，投射到林中所形成的光斑，晶莹绚丽，无数不知名的植物争相怒放着，为这青绿色的世界点缀出了五彩缤纷，看似寂静的森林中，时而传出鸟虫鸣叫的声响，清脆悦耳，这一切，美得犹如一张画卷，动人心弦。
　　但是还是有好多不懂……甚至于，美，是什么意思？
　　沮丧地低下头，然后它突兀地发现，自己拥有了一双稚嫩的小爪，雪白的皮毛，看起来，就跟之前所观察到的狐狸，一模一样。
　　它兴奋地想要撑起身体来活动一下，然而虚弱的它就连这样基本的动作都办不到。
　　疲倦地闭上眼，看来，自己还需要再进行多一次那名为睡觉的行为，才能摆脱这种虚弱感。
　　抱着再一次醒来的期待沉入睡眠的它，在最后，看到了一双人类幼童的手，将它抱了起来。
　　好温暖……
　　不过，人类幼童……又是什么？
　　…………
　　“凛！”
　　怀中不知道抱着什么东西的小女孩，踏着急促的步伐，跑进了一间和风的木屋。
　　“你看看姐姐捡了什么回来？”
　　“姐姐，你怎么又跑去后山了？”
　　扎着双马尾的淡粉发小女孩，就坐在屋里的榻榻米上，脸色苍白，手中轻轻捏着一张浅红色的手帕。
　　似乎已经习惯了姐姐的这副毛毛躁躁的样子，只是稍微说了那么一句，她又带着小小的好奇，看向姐姐怀中抱着的东西。
　　“咳咳……”
　　刚想站起来，凛就忍不住咳嗽了两声，她用手中的手帕捂住了嘴唇，鲜红的液体从手帕里渗出，原来手帕本来不是红色，而是鲜血的颜色，将它染红了。
　　“凛！怎么样了！没事吧？”
　　吓了一跳的姐姐急忙把怀中那一团白色的毛球放在了地上，过去扶住凛慢慢坐下来。
　　“凛没事，只不过，又让姐姐担心了。”
　　凛笑了笑，比风还要轻的话语从那还残留着丝丝血迹的樱唇中飘出。
　　“凛……”
　　咬了一下嘴唇，姐姐似乎有点无奈，她欲言又止。
　　“凛这么乖，病一定会好起来的……不说那些了，你看姐姐给你带了什么回来？”
　　她双手动作轻柔地将之前放在地上的白色毛球捧起，轻轻地放在了木桌上。
　　“好可爱的小狐狸！”
　　凛小小地惊呼了一声，双眼闪闪发亮的，想要伸手去摸一下，又恐惊醒了桌上的小动物。
　　那是一只不过两个巴掌大小的幼年狐狸，蜷缩着，似乎是在睡觉，一身纯白色的毛发，这让它看起来更像是一个小小的雪球。
　　可能是一连串的动作把小狐狸惊醒了，也可能是它终于睡醒了，桌上的小狐狸突然抖动了一下，蓬松的雪白尾巴左右拂动了一下，然后它蜷缩着的身体慢慢伸展，伸直了脖子，抬起小脑袋，迷蒙的双眼慢慢睁开。
　　“嗷~呜~？”
　　发出了可爱的叫声。
　　“唔唔唔！好可爱！”×2
　　同是淡粉色头发的两姐妹，双手握着小拳头，闪闪发亮的眼睛紧紧盯着桌上的小动物。
　　“姐姐，我们把它养起来好不好！”
　　“嗯嗯，可以哦。”
　　这么说着，姐姐伸手接过凛那早已经被鲜血染红了的手帕，站起来，走到一旁的水盆那，清洗起来。
　　小心翼翼的伸出一只白嫩小手，凛轻轻地碰了一下小狐狸脑袋顶上孤零零挺立着的一根小呆毛，然后又快速地缩回来，生怕小狐狸被吓到。
　　不过小狐狸很明显没有理解到她在做什么，只是疑惑地歪了歪雪白的脑袋，两只尖尖的耳朵也垂向一边，瞪着大大的眼睛看向眼前这个粉色的生物。
　　于是凛也瞪着大大的青色眼睛看向这支小狐狸的眼睛。
　　淡红色的瞳孔里面，星星点点的，好似闪烁着破碎的星光，层层叠叠的斑斓光点蕴藏在那瞳孔的中心，炫彩夺目，仿佛蕴藏了一整个世界。
　　“好漂亮的眼睛！”
　　说着，凛的小手缓缓抚摸了一下小狐狸的脑袋，见它没有任何反抗的迹象，满足地笑了一下。
　　“嗯嗯，是吗。”
　　看到妹妹开心的模样，姐姐也一边附和着，笑了一下。
　　“决定了！姐姐，这只小狐狸就叫做瞳吧！八重瞳！”
　　“八重……人？”
　　很明显听错的姐姐疑惑地转过头来。
　　“是瞳！ひ！と！み！”
　　气鼓鼓的凛也转过头来，一字一句地纠正。
　　“啊！抱歉抱歉！”
　　自知听错的姐姐讪笑一声，连忙道歉，她拧干了手中的手帕，走过来，以鸭子坐的姿势坐在凛的身边。
　　“你好哦！初次见面！我叫做八重樱，这是我的妹妹，她叫八重凛。”
　　把手帕交到凛的手上，樱也伸出小手，抚摸着小狐狸的脑袋。
　　“从今天开始，你就叫八重瞳了，你就是我们的家人了哦！”
　　望着眼前两张灿烂的笑颜，小狐狸还是不太懂她们说的意思是什么。
　　不过，她却能听懂，两人说的话。
　　八重……瞳？
　　名字吗？
　　这就是……我的名字吗？
　　家人？
　　这是什么意思呢？
　　家，还有人吗？
　　家是什么呢？
　　人……又是什么呢？
　　我，是人吗？
　　不懂……呢……
　　不过，这种感觉，真的，很温暖呢。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/167/43175/180518/1526578152-100068818-101958228.jpg" alt='左边那只，不过是纯白'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第2节 第2片落樱  妹妹，还是弟弟？

　　“姐姐，瞳怎么总是这副虚弱的样子？”
　　趴在桌子上，凛一只手臂被压在脑袋下，另一只手伸出去抚摸着小狐狸。
　　“瞳也跟凛一样生病了吗？”
　　“呜？”
　　同样趴在桌子上的瞳仰头叫了一下，又有气无力地把头垂下，搭在两个小爪子上。
　　听到妹妹的疑问，樱凑过来，也趴在桌子上。
　　“就算凛这么问，但是姐姐也不知道呀，可能是肚子饿了？”
　　想了想，樱这样回道。
　　“那姐姐知道狐狸小时候吃什么的吗？”
　　“唔……大概是喝奶？”
　　皱着眉头想了一会，樱有点迟疑着说道。
　　“听村里的老奶奶说，刚出生的小孩子都不能吃硬的东西，都是喝奶长大的呢。”
　　“但是姐姐，我们没有奶呀。”
　　转过头，有点苦恼的凛看向姐姐。
　　“对呀，我们没有奶呀……”
　　樱也有些苦恼，她四周看了看，似乎在想有什么办法。
　　“对了！凛，你等我一下！”
　　突然眼前一亮，樱似乎想到了什么，她一下子站了起来，就往外跑去。
　　…………
　　瞳疲倦地趴在桌子上，自从醒来之后，她就一直是这样一副样子，她自己也不知道究竟怎么了。
　　大概是缺乏能量的样子？
　　有那么一个念头从脑海中闪过，没有缘由的，就那么突然出现。
　　就如同之前那些莫名其妙出现的名词，她迷迷糊糊之间，好像懂得很多，但是她却不知道自己为什么会懂这么多。
　　这些突然出现的知识，理所当然的一般，就让她给完全理解了。
　　不过，能量……什么东西才会有能量呢？
　　好累，就算只是单纯思考也觉得好累……
　　“呜？”
　　眼前的生物——一种被称为人类幼童的生物，又把手按在了她的脑袋上。
　　没有意义的动作，让她也没有意义地叫了一声，眼中闪烁着人性化的疑惑。
　　然后觉得就算是叫一下也好累，就又把脑袋缩了回去。
　　“姐姐……”
　　“……可能是肚子饿了？”
　　她大概是听得懂这两个女孩说的语言，只不过，可能不太理解里面具体的意思是什么。
　　你就是我们的家人了哦！
　　然后，她又想起来之前那稍微大一点的长发女孩说的话。
　　这就是，家人？
　　自称八重樱的女孩突然站起来，朝外面跑去。
　　“真是的，姐姐一直都这样急急躁躁的样子，瞳你可不要学姐姐那个样子哦。”
　　扎着双马尾，长得稍微小一点的女孩叹了一口气，对着瞳抱怨了一句。
　　又是听得懂但不太理解的话语，为什么不要学呢？
　　学？又是什么意思？
　　是指模仿吗？
　　…………
　　片刻，樱捧着一个碗小心翼翼地走进来。
　　“姐姐，你去干嘛了？”
　　“姐姐去给瞳找吃的了。”
　　把碗放在桌上，樱挨着凛也坐了下来。
　　“就是不知道这个的话，瞳她吃不吃呢？”
　　顺着樱的话语，凛往桌上的碗看去，那是一碗没有什么配料的白粥，煮得稀烂，看来是怕太硬了瞳会吃不了。
　　“这是……粥吗？”
　　看了看，凛这样问道。
　　“瞳也像凛一样只能喝粥吗？”
　　“不同的哦，凛只是生病了，瞳是牙齿还没长好，等长出了牙齿，就能吃别的东西了哦。”
　　顿了顿，樱又说。
　　“等到凛的病好了，姐姐就带你还有瞳一起去吃好吃的！”
　　“嗯！”
　　凛笑了起来，眼睛眯成两道好看的弯弯月牙。
　　…………
　　刚刚跑出去的女孩回来了，还端着个东西。
　　散发着热量，白色，稍微有一点浑浊，看上去像是粘液一样的流体。
　　“怎么样？瞳，要吃吗？”
　　粉色长发的女孩带着期待的目光，看向瞳，同时问道。
　　瞳看了看那碗液体，又看了看樱，歪下头，脑袋上的小尖耳动了动，似乎想转一下，然后又停在那没动。
　　“怎么了？”
　　樱把碗移过来，凑到瞳的脑袋前。
　　“不喜欢吃吗？”
　　吃……是什么意思？
　　歪着头的瞳，还在思考着这个问题。
　　眼中很明显透露出的疑惑，被凛看到了。
　　“姐姐，会不会是，太烫了？”
　　她推了推姐姐的手臂。
　　“烫吗？”
　　樱挠了挠腮帮子，用勺子勺起一小勺白粥。
　　“呼~呼~”
　　这样吹了吹，然后送到瞳的嘴巴下。
　　“啊~”
　　她张着嘴，对瞳做着示范。
　　“嗷~呜？”
　　学着她的样子，瞳张开嘴巴低声嗷了一下，然后又疑惑地看着她。
　　“姐姐，狐狸是舔的啦。”
　　在一边看着她们两个互动的凛，又推了推姐姐的手臂。
　　“诶？是这样的吗？”
　　樱脸蛋红了红。
　　然后她伸出小粉舌，凑上去，做了一个舔的动作。
　　再抬起头，用期待的目光看向瞳。
　　见状，瞳好像懂了什么。
　　她也伸直了小脑袋，凑到樱的脸前，伸出小粉舌。
　　用舌尖舔了一下樱的鼻尖。
　　“诶诶？！”
　　吓了一跳的樱猛地缩回脑袋。
　　“姐姐狡猾！我也想要被瞳舔！”
　　一边的凛眼中很明显流露出来羡慕的神色。
　　“不是舔我啦！舔这个！”
　　慌慌张张的樱随手把勺子放回碗里，转头去安抚一边的凛。
　　不对吗？
　　瞳看了一会樱的反应，又重新看向那碗被称为粥的液体。
　　粥？是食物吗？
　　食物，又是什么？
　　可以吃？补充能量的东西？
　　补充能量＝不再疲倦＝可以随意活动
　　脑中似乎出现了一条等式。
　　然后瞳的眼中一亮。
　　身子在桌上蹭了一下，蹭到碗的前面。
　　努力抬起头，小小的脑袋轻轻枕在碗边，伸出小舌头，小心翼翼地碰了一下粥面，奇怪的是，明明看起来很烫，但瞳却一点不适的感觉也没有，于是她就用舌头在上面舔呀舔的。
　　这可爱的动作，让一旁的两姐妹，都停下了手上的举动。
　　能看到，瞳满足的神色完全显露在了那张毛茸茸的脸上，就连眼睛也是眯了起来。
　　“姐姐，瞳好像在笑？”
　　“嗯，可能是真的饿坏了吧。”
　　“真可怜，瞳的父亲跟母亲呢？”
　　“姐姐看到瞳的时候，就只有瞳自己一个趴在草地上睡觉，好像没有看到周围有别的狐狸呢。”
　　听到樱的回答，凛有点惊讶。
　　“诶？那瞳难道也跟我们一样，没有母亲吗？”
　　“……”
　　樱沉默了一下，抚摸着凛的小脑袋，又说道。
　　“嗯，不过没事的，以后瞳就是我们的妹妹了！姐姐一定会把瞳照顾好的！”
　　“嗯，不过姐姐……”
　　点了点头，凛张张嘴，似乎想说什么，又不好意思说出来。
　　“怎么了？凛？”
　　“我们到现在，都还不知道瞳到底是妹妹，还是弟弟呀……”
　　“……”
　　“这个，可能要看一下才知道……”
　　然后，两姐妹的视线，同时放在了瞳的身上。
　　正在认真喝着粥的瞳，突然浑身一冷。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/167/43175/180518/1526578295-100068818-101959642.jpg" alt='咳咳'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/167/43175/180518/1526578309-100068818-101959642.jpg" alt='亲一个'>
　　<img src="" alt=''>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS  第1章之前忘记写章节名了，补了一下，然后顺便在章节末加了张图
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第3节 第3片落樱  牙牙学语

　　“是……是妹妹呢……姐姐。”
　　“啊，没错是妹……妹妹呢。”
　　淡粉色头发的两位小女孩，跪坐在一边，时不时瞄一眼桌上趴着作生无可恋状的纯白色小狐狸，神色有点尴尬。
　　说实话，樱跟凛其实也不知道为什么瞳的反应会这么大，明明她们只是想要看一下那个部位而已，况且大家的种族都不同，为什么要那么抗拒嘛？
　　而且没想到之前那么虚弱的瞳在喝完那碗粥之后居然会变得这么精神，不用上一点小手段的话，还真的没那么容易看到那个地方。
　　这么想着，樱把收在背后的绳子藏得更加严实了点。
　　…………
　　太可怕了……已经嫁不出去了……
　　瞳无力地瘫倒在桌上，四肢大大地分开，不做丝毫的防备，犹如一只被架起来烧烤的烤猪，趴在那里，整只小狐狸散发着一种：‘已经无所谓了，来吧，随便看吧’的颓废感。
　　她自己也不知道这是为什么，只知道，那个部位是不能随便给别人看到的，只要被看到了，就会变得不纯洁，就会没人要，然后就会嫁不出去。
　　没错，即使是被同性，被不同种族的生物看到，也是一样。
　　所以瞳现在很悲伤，虽然她不知道悲伤是什么意思。
　　对了，嫁出去，又是什么意思呀？
　　我为什么要嫁出去？
　　思维停顿在某一个词语上，然后瞳又陷入了那种好像理解了但是又没弄懂的状态。
　　“对不起啦~瞳，你就原谅姐姐跟凛这一次，好不好嘛~”
　　越想，脑子就越糊涂，于是瞳只能放弃了思考。不得不说，小孩子的注意力是最容易转移的，只是过了这么一小会，她就已经把之前发生的事情抛诸脑后了，看到樱一副讨好的模样凑上来，瞳又从桌上站了起来。
　　她抬起小爪子，轻轻按了一下樱白嫩嫩的小脸蛋。
　　滑滑的，充满弹性，她似乎被挑起了什么兴致，又用力按了按。
　　“嘻嘻~瞳的小爪子好舒服。”
　　被雪白的毛发抚弄得脸蛋痒痒的，樱笑了起来，她双手捧起在桌上的瞳，抱在怀里。
　　“姐姐！我也要抱瞳！”
　　扯了扯樱的衣袖，凛眼巴巴地看着瞳。
　　“来，小心一点哦。”
　　樱自然不会拒绝凛的请求，她轻轻把瞳放在了凛的怀中。
　　“瞳的毛发好软~”
　　凛抱起瞳，一下一下地蹭着，发出了满足的叫声。
　　瞳看起来也是一副很舒服的样子，她眯着眼睛，安静地蜷缩在凛的怀中。
　　“姐姐，说起来，狐狸的叫声一直都是‘嗷呜嗷呜’这样的吗？”
　　想起来瞳之前像小狗一样的叫声，凛有点疑惑地问道。
　　“不是哦，姐姐听村里的大人们说，狐狸的叫声有很多种的哦，它们还会学别的动物的叫声呢。”
　　笑着摇了摇头，樱回忆起以前在村里听大人们说过的话。
　　“诶！原来瞳这么厉害的吗？”
　　凛小小地吃了一惊，被叫声吓了一跳的瞳抬起头四处望了一下，发现好像没什么事，又重新低下头。
　　“喵~”
　　可能是觉得凛不信自己说的话，轻轻地，樱对着躺在凛怀中的瞳叫了一声。
　　“来，瞳，跟着姐姐叫一下。”
　　“喵~”
　　毫无反应，瞳像是没有听到一般，继续蜷缩着。
　　“噗嗤~姐姐，瞳她不理你呢。”
　　捂着嘴偷笑了一声，凛继续抚摸着那雪白的毛发。
　　“唔……”
　　鼓了鼓腮帮子，樱有点不高兴，她伸出手指点了一下瞳的小脑袋，让瞳把注意力放到了她的身上。
　　“？”
　　疑惑的瞳扭了扭小身子，面向樱。
　　浅红的瞳孔中，带着很明显的疑惑。
　　“来学姐姐叫一下哦。”
　　两只手举起，五指蜷缩，作猫爪状，樱向面对着她，眼神懵懂的瞳做示范。
　　“喵~”
　　这就是，叫我模仿的意思吗？
　　想起来之前凛跟自己说的话，瞳稍稍有点迟疑。
　　她扭头看了眼凛，发现她没有什么别的反应，只是微笑着看着她。
　　然后她又回过头来，看向樱。
　　“……喵~？”
　　小声地叫了一下。
　　“哇！听到了吗？凛！”
　　兴奋的樱双手撑在地板上，两眼发光地看着瞳。
　　“我就知道我说的没错嘛！”
　　“原来，姐姐自己也不确定这是真的还是假的吗？”
　　凛捂住嘴，似乎是想笑的样子。
　　“没，没有啊！姐姐只是想让凛见识一下而已嘛！”
　　樱脸蛋红了一下，又装作没事的样子，摆着手，想要辩解。
　　“诶那姐姐，瞳她能模仿我们说话吗？”
　　不着痕迹地转移了话题，凛又提出了一个疑问，正如同她这年龄的小女孩，会提出来的天真问题。
　　“应该是……不会的吧？”
　　樱的印象中，并没有‘狐狸会说话’这样的记忆。
　　“如果会说话的话，那不就是妖怪了吗？”
　　“也有可能是神明大人显灵哦，姐姐。”
　　凛拨弄着瞳脑袋顶上的呆毛，一字一句地说道。
　　“父亲大人不是说过吗？神灵大人的样子就是狐狸的样子呢。”
　　“啊……嗯，也对呢。”
　　不知道为什么，听到凛说完，樱的声音顿了顿，好似想到了什么。
　　“那我们试试？”
　　这么说着，两姐妹的眼神顿时又落在了瞳的身体上。
　　这让瞳忍不住缩了缩身子。
　　…………
　　再次把瞳放在桌上，樱逗弄着瞳。
　　“瞳，来试着……叫声姐姐听听？”
　　理所当然的，瞳只是疑惑地看着她。
　　“姐姐……这样。”
　　樱又重复了一下。
　　“……呜……呜呜？”
　　“不是啦，姐姐，这样！”
　　放慢了语速，樱一个一个音节地重复。
　　很显然，狐狸的发声构造不能支持瞳模仿人类的语言。
　　瞳的眼中露出了很困扰的神色，她歪头看着樱。
　　学不会，怎么办呢？
　　她是想要我跟她说话吗？
　　那我要怎么才能跟她说话呢？
　　除了声音还有什么办法可以说话呢？
　　说话，其实就是交流吧？
　　那除了说话，还有什么方式可以交流的呢？
　　突然，瞳的脑海中似乎划过一个想法。
　　这让她眼前一亮。
　　“姐姐，看来瞳是真的不会说话呢。”
　　安静坐在一边看着樱教瞳怎么说话的凛，稍微有点失望。
　　“嗯，果然还是太异想天开了吗？”
　　说得嘴巴都有点干了的樱，拿起旁边放着的茶杯，喝了一口水。
　　“那我们……”
　　“姐……姐？”
　　一个稚嫩的声音突然响起。
　　“……嗯？”
　　樱觉得有点奇怪。
　　“凛，是你在叫我吗？”
　　“没有呀，姐姐。”
　　同样听到了这个声音的凛，皱了皱眉头，表示她也很奇怪。
　　“……姐姐？”
　　这次，那稚嫩的声音再一次响起，说的话比第一次要顺畅很多。
　　那并不是从耳边传进来的声音，樱跟凛都同时辨认了出来，那是从脑海中响起的声音。
　　如同牙牙学语的婴儿的声音，还带着浓浓的奶味，稚嫩的，糯糯的，软绵绵的幼女声线。
　　可爱极了。
　　就如同此时正站在木桌上的瞳一样。
　　“诶？”×2
　　姐妹二人同时反应过来。
　　“诶诶诶？！”×2
　　“神明大人真的显灵了？！”×2


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第4节 第4片落樱  祭祀

　　“姐姐，早上好！”
　　清晨，舒适的凉风随着门被拉开，与粉色长发的女孩一起进入了这间小小的屋子。
　　“瞳，早上好！”
　　刚走进来，樱就听到脑海中响起了一道声音，她下意识地朝蹲坐在榻榻米上的小狐狸看去，然后也笑着道了一声早安。
　　“凛还没起来吗？”
　　这么说着，樱走到还在熟睡中的凛身边，跪坐下来。
　　“还没有呢，凛姐姐她一直都是这么虚弱的样子……”
　　小跳几下，白色的狐狸也跳了过来，卧在凛的旁边，看着她的睡颜。
　　“嗯，因为凛她生病了呀……一个，可能有点难好的病。”
　　樱伸出手指，轻轻整理着凛额前散乱的秀发，言语中，带着心疼。
　　“好了，凛也该起来吃药了。”
　　她俯下身，轻声叫着。
　　“凛，凛？该起床了哦，已经早上了，太阳晒屁股了哦。”
　　“唔……姐姐？”
　　躺在被窝里的粉发少女，睁开了迷蒙的双眼。
　　…………
　　瞳看着正在照顾凛梳洗的樱，以及在樱的照顾下逐渐清醒过来的凛，没有发出声音，唯恐破坏了这姐妹间和谐的景象。
　　自从她被取名为八重瞳那天，已经过去了半个月。
　　她也慢慢习惯了在这里的生活，每天陪着凛在屋子里发呆，等待樱回来，陪她们玩闹，以及，学习语言。
　　没错，自从那天她发现可以用特殊的方式在别人的脑海里面说话以后，樱跟凛就好像来了兴致一样，天天都抓着她教她说话。
　　也不见她们会出现瞳是妖怪的这种想法，之前所谓神明大人显灵的这种说法，也好像是说笑的一般，并没有再提起过，樱跟凛，就好像对待自己的亲妹妹一样，照顾着她。
　　不过拜此所赐，尽管因为发声结构跟人类不同，瞳她的狐狸嘴巴不能说出人类的语言，但是她却也学会了怎么样在别人的脑海中顺畅地用姐姐们教导的语言说话。
　　“好了，瞳，来，先吃点东西。”
　　樱的呼唤打断了瞳的思绪，她循声望去。
　　樱盛了两碗粥，一碗放在了她的身前，一碗正拿着，准备喂给凛。
　　能看出，瞳的这碗还是煮得比较稀烂的，虽然已经过去了半个月，但是很显然，她的牙齿还没有成长到可以咀嚼硬物的程度，这里也找不到有奶给她吃，所以瞳也只能跟凛一样喝粥了。
　　若是普通的狐狸的话，可能这点营养会不够她的成长，不过瞳的话，看起来也不像是普通的狐狸的样子就是了。
　　“瞳！早上好！”
　　吃完早饭的凛，抱起了身边的瞳，笑着问好。
　　“早上好，凛姐姐！”
　　瞳也蹭了蹭她，以作招呼。
　　“咳咳……”
　　似乎还想说什么的凛，被突如其来的一阵咳嗽给阻止了话语。
　　“凛姐姐？”
　　被吓了一跳的瞳连忙抬起头，看向用手捂着嘴的凛。
　　凛摇了摇头，轻轻把她放下，摊开手掌，掌心中，一抹鲜红让人触目惊心。
　　一旁的樱虽然像是习以为常的样子，她拿过一块浸湿了的干净毛巾，认真地替凛擦拭着血迹，但轻皱着的眉毛，以及脸上，掩盖不住的担忧，却很明显地把她的内心表露出来。
　　“没事的哦，瞳，姐姐只是有一点小毛病而已。”
　　凛轻笑着，向瞳说道，希望她不要太过担心。
　　“嗯……”
　　轻轻点了一下小脑袋，瞳没有再说话。
　　“姐姐，你今天怎么了？”
　　忽然，凛向樱这么问道。
　　她看着樱的脸色神情，似乎察觉到了什么。
　　“不，没什么哦。”
　　抿了抿嘴唇，樱笑了一下，表示没什么事情。
　　凛却不这么想，她认真地看了几眼樱的脸色，又扭头看向窗外明媚的阳光。
　　“……是，祭祀，又要开始了吗？”
　　这么问了一句。
　　“……”
　　“……嗯。”
　　犹豫了好久，樱微微点了一下脑袋。
　　“也是呢……已经两个月没有下雨了。”
　　轻轻叹了一下，凛看着樱那复杂的神情，她笑了笑，伸出干净的另一只手，按在樱的胸口上。
　　“这是巫女的职责吧，也是没有办法的事情呢。”
　　感受着姐姐那不是那么沉稳的心跳，凛试着用笑容去安慰她。
　　“嗯，姐姐没事的，凛就不要想那么多了，你现在只要把病给养好了，姐姐就安心了。”
　　摇了摇头，樱说道。
　　“好了，凛先来把药给喝下去吧，这样病才会好起来哦。”
　　樱收起毛巾，又端过来一碗药汤。
　　“嗯。”
　　凛张开樱唇，一口一口把樱送过来的药给喝了下去。
　　瞳只是卧在一旁看着，却一点忙也帮不上。
　　心情稍微有点复杂。
　　不过祭祀是什么？
　　瞳陷入了沉思。
　　正如同之前一样，莫名的词语出现在脑海中之后，就会有与之相关的知识，解释，一同出现在她的脑海中一样。
　　祭祀……需要祭品？
　　祭品，又是什么？
　　对了，樱姐姐是巫女？
　　那巫女的职责又是什么呢？
　　她想起来她们之前说的话，脑海中浮现出巫女的解释。
　　那姐姐穿的这个就是巫女服吗？
　　可是为什么，跟想象中的不太一样？
　　越想越迷糊，瞳唯有再一次地放弃了思考。
　　…………
　　“姐姐，药是什么味道的呀？”
　　看着樱一勺一勺地喂着，凛一口一口地喝着，瞳稍微有点好奇。
　　“笨蛋，药还有什么味道，就是苦而已。”
　　樱笑着点了一下瞳的脑袋。
　　“哦……”瞳露出了懵懂的眼神。
　　“那瞳要试试吗？”
　　凛看着瞳好像很好奇的样子，就问道。
　　“唔……还是算了。”
　　想了想，瞳使劲摇了下头，苦的感觉很不好，这点她还是知道的。
　　“好了，药吃完了。”
　　樱替凛擦拭了一下嘴唇以及嘴角，把碗勺都收拾了一下。
　　“嗯，麻烦姐姐了。”
　　“傻瓜，哪有什么麻烦不麻烦的。”
　　站起身，樱把东西都拿了起来，准备往外走去。
　　“我去把东西都洗一洗哦。”
　　“嗯。”
　　凛应了一声。
　　她看着樱走了出去，顺手拉上了门。
　　一旁的瞳，看着窗外，不知道在想些什么。
　　“凛姐姐……”
　　糯糯的幼女声线突然响起。
　　“嗯？怎么了？”
　　凛侧头，轻声询问。
　　“那个祭祀的话……一定会有祭品的吧？”
　　“……嗯。”
　　“那个祭品……是什么呢？”
　　“……”
　　良久的沉默。
　　似乎凛也不知道该怎么对瞳说。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/167/43175/180519/1526716467-100068818-101963414.jpg" alt='瞳想象中的巫女服'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/167/43175/180519/1526716576-100068818-101963414.jpg" alt='八重樱的巫女服'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第5节 第5片落樱  祭品

　　到最后，凛也没有告诉瞳，所谓的祭品，究竟是什么。
　　凛一副不想说的样子，瞳自然也不会勉强再追问下去，她也就如同往日一般继续与凛玩闹。
　　时间来到正午，温暖的阳光逐渐变得毒辣，照耀变成了灼烧。樱端着午餐，再次推门进来。
　　“好了，凛，瞳，来吃午饭了。”
　　樱招呼了一下，把餐具都摆放好。
　　“来了，姐姐。”×2
　　…………
　　吃完午饭，樱似乎有什么事情的样子，她收拾好东西之后，随便聊了几句之后，就走了。
　　坐着休息了一阵子，凛慢慢躺下，她总是一副虚弱的样子，不能活动太多，所以一般在午后都会选择睡个午觉。
　　自从早上开始，瞳就一直是一副心不在焉的样子，她见凛已经睡下，犹豫了好一会儿，才爬上窗户，跳了出去。
　　她们一直住着的地方是一个位于山上，名为八重的神社，这八重神社供奉着一位模样为狐狸的神明，居住在这神社里的樱跟凛身上都流淌着巫女的血脉，而樱，就是当代的八重巫女。
　　循着长长的山路往下看去，在山脚下，是一条稍显冷清的村子，不到数百的人口，使得这条名为八重村的村子看起来规模并不大。
　　瞳的四只小爪奋力奔跑，沿着山腰的阶梯一路往下跑去，往下看的时候不觉得有多长，但跑完之后的瞳，才知道这阶梯究竟有多漫长。
　　刚停下喘了几口气，她就看到前面不远处正一步一步往下走着的樱，连忙窜到一旁的草丛里，悄悄跟在了樱的后面。
　　这最后的几步路并不长，很快，樱就走到了村子的门口，门口正站着一位中年男人，手上拿着一把长长的太刀，似乎是在等着樱的样子。
　　“樱，你来得晚了，祭祀已经要开始了。”
　　“……抱歉，父亲大人。”
　　“嗯。”
　　中年男人神情冷淡地应了一句，轻轻点了一下头，把太刀递给了樱。
　　“在祭祀上的时候要叫我神主。”
　　“是，神主大人。”
　　低着头，此时的樱身上完全不见平日里活泼的性格，她接过了中年男人递来的太刀。
　　瞳看着那边的中年男人，银白色的发丝让他看起来给人一种沧桑的感觉，额前散乱的刘海倒是与樱的头发有几分相似，瞳注意到自称为神主的中年男人左边眼角下有一颗淡淡的泪痣，她想起来，凛似乎也有一颗虽然不太显眼，不过位置与他一样的泪痣。
　　难道这就是姐姐的父亲大人吗？
　　瞳也是有听樱跟凛提起过她们的父亲，似乎一直担任着神社的神主一职，八重村的村民们都对他很恭敬的样子，虽然也是神社里的一员，但是却并不是跟樱她们住在一起，而是在八重村里独自居住着。
　　神主？
　　是指神社的最高领导者的意思吗？
　　又出现一个陌生的词语，不过这次瞳已经可以轻车熟路地理解之后出现的那些相对应的知识了。
　　“走吧。”
　　淡淡地瞥了一眼低着头的樱，神主不再说话，转身朝村子走去。
　　亦步亦趋地跟着神主走进了村子，樱双手紧抓着太刀，不发一言。
　　躲藏在一边的瞳连忙跟上两人的步伐。
　　走进村子，一路上看不到有任何人，冷冷清清的，再往里面走，不远处的一处空地却挤满了人。
　　人群的中间空出来一块地方，那里是一个搭建起的台子，看起来是个小小的祭坛。
　　一位年龄不过十来岁，看起来甚至比凛还要小一点的小女孩，正跪在祭坛的中心。
　　她的身上穿着一件素白色的和服，手上被一束由黑白两色布条编织成的布巾捆绑着，看起来是无法动弹的。
　　村民们见到神主以及巫女走来，嘈杂的声音顿时消失，一个个都安静了下来，然后很自觉地分开了一条道路，让神主以及巫女走到祭坛前。
　　看着眼前的人群，瞳不太敢跟着挤过去，但是她太矮了，在外面也看不到祭坛里面在做什么。
　　四处张望了一下，瞳最后找到了一棵大树，勉强爬了上去。
　　此时的樱，已经一手拿着太刀，走上了祭坛的阶梯，她站在小女孩的面前。
　　“巫女姐姐，您要把我献给神明大人了吗？”
　　稍微有点颤抖的声音响起，那是听起来比瞳也大不了多少的稚嫩声线，小女孩抬起头，背光之下，她看向眼前仿佛高高在上的神主大人以及巫女大人，那懵懂的眼神，专注地看着巫女大人阴影之下的面部。
　　“这样，神明大人就会降下福雨了吗？”
　　言语中，以及神色中，都饱含着深深的信任，虔诚，这让樱的眼神波动了一下，她握着太刀刀柄的手紧了紧，手心中，渗出了星点的汗水。
　　她想起了，凛差不多也是这般大，她想起了，瞳的眼神，瞳的声音，都如她这般稚嫩。
　　“……”
　　没人说话，寂静的场面犹如在场的所有人都是哑巴一样。
　　“……是吗。”
　　许久，小女孩低下了头，像是微笑了一下。
　　“巫女，应该开始祭祀了。”
　　冷漠地站在樱的身后，神主仿佛是不想再等下去。
　　“嗯……”
　　轻轻应了一声，樱按在刀鞘上，一只手的拇指慢慢推动刀锷。
　　“巫女姐姐，会疼吗？奈奈怕疼……”
　　仿佛是错觉，拔出刀的那一刻，樱听到了身前的‘祭品’，发出了微不可察的声音，颤抖着的疑问，还带着一丝哭腔。
　　“奈奈，奈奈不想死……”
　　“锃——！”
　　太刀出鞘的声音仿佛掩盖住了‘祭品’的说话声。
　　“如果去了神明大人那里，奈奈就再也见不到父亲还有母亲了，奈奈不要这样……”
　　立着的太刀，颤抖着，怎么也挥动不下去，仿佛是有什么在抓着巫女大人的手，不让她动弹。
　　樱知道，那个东西的名字叫做不忍，叫做同情心，叫做愧疚，叫做良知。
　　“樱！时间已经到了！”
　　神主背着双手，眼神紧盯着樱，低声喝道。
　　樱紧咬着银牙，眼睛想要闭起来，却又不得不瞪得大大的，眼角甚至流出了泪水。
　　“呲——！”
　　挥下去的一刹那，樱感觉自己已经用掉了浑身所有的力气。
　　…………
　　祭祀结束了，小女孩的尸体将会被搬到山后一块名为竹雀坡的地方埋葬起来，不会留有名字，那里埋着的，全都是没有姓名的‘祭品’。
　　除了一位在‘祭品’死之前听她说了一句“奈奈不想死”的巫女大人之外，没有人会记得她的名字。
　　这，可能也算作是八重巫女所要履行的一个职责吧。
　　名为八重樱的少女，从出生开始到刚刚为止，没有一刻如现在这般，对‘巫女的职责’这五个字，这七个音节，感到深深的厌恶。
　　以及恐惧。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/167/43175/180520/1526807710-100068818-101967215.jpg" alt='图文无关'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS  迟来的更新，果咩捏~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第6节 第6片落樱  恐高的小狐狸

　　赤红的鲜血洒了满地，在烈日的烘烤下，散发出难闻的味道。
　　拄着太刀，勉强没瘫倒下去的樱，身上也沾满了溅射出的血迹，她的双手，以及双脚，都颤抖个不停，一副随时会跪倒在地上的模样。
　　在场的村民们，都自发地向着祭坛的这个方向，低下头，虔诚跪拜，祈求神明大人接受了祭品之后，能够降下大雨，庇护八重村免除旱灾。
　　许久，结束了祭拜的村民们一个个安静地离开了这里，似乎，每个人的脸上，都带着对未来安稳生活的希冀。
　　而这期间，樱就这么一直站在祭坛上面，丝毫不动弹，也不发一言，她低头，紧咬着牙关，紧闭着双眼，止不住地流淌着泪水。
　　“祭祀已经结束了，樱，以第一次来说，你已经做得足够好了。”
　　直到村民完全解散了之后，神主才走上来，他扶住了樱的手臂，接过沾着鲜血的太刀以及刀鞘。
　　“以后，你就要开始负责村里的祭祀，这把樱吹雪，就交给你了。”
　　他拿出一块白布擦拭了一下刀刃，擦掉了上面的血迹之后，收刀入鞘，交代了一句话后，将樱吹雪放在了樱的手中。
　　“……”
　　樱站稳脚步，低着头，接过了樱吹雪，没有说话。
　　“这里，由我来收拾就可以了，樱，你先回去休息吧。”
　　环视了一下祭坛，女孩的尸体躺在中心，在其下，大滩的鲜血还在流淌着，神主还是一副冷漠的样子，他拍了一下樱的肩膀，示意让她先走。
　　“……是，神主……大人……”
　　双手紧抓着樱吹雪，樱艰难地回了一句，她转身，慢慢朝着来时的方向走去。
　　…………
　　没有回过神来，直到现在瞳还处于一种被震慑了心神的状态。
　　这是……怎么回事……？
　　从早上起瞳就觉得不对劲了，如果是普通的祭祀的话，樱姐姐跟凛姐姐的反应不应该如此古怪，而且问起祭品的事情，凛姐姐更是什么都不肯说。
　　祭祀用的祭品，一般不都是用饲养的牛羊来代替的吗？
　　可这，又是什么？
　　瞳第一次，开始怀疑脑海中浮现出来的知识的真实性。
　　人祭。
　　脑海中，突然出来这么一个词语。
　　在愚昧的时代，以及一些暴政的时期，所会出现的一种非常残忍的祭祀，是使用活人来进行陪葬或者充当祭品的祭祀活动。
　　大概是因为被樱跟凛给影响了，明明身为一只狐狸，可瞳的思维还是变得倾向于人类的方向。
　　理解了这个词语的意思，瞳开始感到恶心。
　　不过与此同时，她的心中又泛起了深深的担忧，对姐姐心情的担忧，甩甩头，瞳强迫自己不再去想那些多余的事情，她望着一步一步往回走的樱，想要快点跟上去。
　　然而这时候，瞳看着自己所处的位置——离地三四米高的一根树枝上。
　　“……”
　　天知道她刚刚是怎么爬上来的，现在看着地面，瞳的心中一阵阵眩晕的感觉袭来，甚至还出现了恐惧的心情。
　　恐高。
　　陌生的词语再次出现，不过这次出现的时机并不是很恰当，甚至可以说是完全不会看气氛了。
　　对目前的情况毫无帮助可言不说，甚至还让她产生了一种更加害怕的感觉。
　　焦急地在树枝上磨蹭着，瞳一副想赶紧下去但是又不敢往下跳的神情。
　　两只小爪子想要用力跳，却又害怕地紧紧抓着树枝，小脑袋不自然地往上抬，眼睛却一直想要往下望，白色的小呆毛也是在那绞呀绞的，纠结不已。
　　而那边，樱已经越走越远了，看起来并没有停下来等她的打算，当然，樱也不知道瞳在这里，自然不会停下来。
　　目睹了这一情况的瞳显得更为焦急，然而她再一次鼓起勇气往下看的时候，却还是感到了难受的眩晕感。
　　正是这眩晕感，让瞳的身体失去了平衡，她一个不小心，就从树枝上掉了下去。
　　“呜！”
　　惊恐的瞳被吓得感觉心脏都要从胸口蹦出来了，她闭着眼睛，眼角都被挤出了几滴眼泪。
　　不，不要！我不要这样掉下去！
　　一瞬间，某股强烈的念头，从心中升起。
　　无形的波动似乎出现了一刹那，又似乎没有出现过。
　　这一刻，像是有什么东西被改写了一般。
　　与此同时，瞳感到自己好像失去了什么，却又像是错觉。
　　疲倦的感觉同时出现。
　　一会儿后，她小心翼翼地慢慢睁开眼睛。
　　自己正漂浮着，离地不过一个爪子的距离。
　　诶？
　　正当她确认了这个现实的时候，漂浮的感觉消失不见。
　　身体猛地下坠。
　　安稳落地。
　　诶诶？
　　迷茫的小狐狸，站在地上，完全没搞懂发生了什么。
　　刚刚的，是幻觉？
　　等等，刚刚究竟发生了什么？
　　我怎么下来的？
　　诶诶诶？
　　一片树叶缓缓飘落，搭在了她的小呆毛上，然后被富有弹性的呆毛一下子顶了起来，弹开，又飞向一边。
　　脑袋上呆毛的触感惊醒了陷入迷茫状态的瞳。
　　她抬头望望之前踩着的那几根树枝，摇摇晃晃，飘洒着树叶，又低头看了几眼自己的小爪子，嗯，还是粉粉嫩嫩的，毛发也是一如既往的雪白漂亮，没有一点异常，抬起一只爪子拍了一下地面，实心的，很安全。
　　那之前是怎么回事？
　　难道我真的产生幻觉了吗？
　　“啾！”
　　一股冷风吹拂过来，远处祭坛上淡淡的血腥味混杂着风沙，扑面而来，冲到了她的小鼻子前，刺激得她敏感的鼻子一阵痒痒，忍不住小小地打了个喷嚏。
　　摇摇头，她想起来，姐姐可能已经走了很远了，必须要赶紧追上去才行。
　　想不通的事情就不要浪费时间去想，这是她在这半个月里所学到的其中一个道理。
　　看着几乎快要看不到背影的姐姐，瞳把那些乱七八糟的想法都全部抛诸脑后，迈着小短腿奋力追上去。
　　不过，这种熟悉的疲倦感又是怎么回事？
　　只是跑了两步就开始气喘吁吁的瞳，脑海中又出现了一个疑问。
　　看着远处的姐姐，再看看这条漫长的阶梯，瞳一下子，觉得有点绝望。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS  那么这里是不会喵喵喵只会嘤嘤嘤的丢人喵奴，抱歉一直没怎么看间贴，然后翻了一下前面的间贴……唔，还是感觉很少有人吐槽呢，是我写的不够吸引人么？
　　PS  还有就是看到前面有位读者鼓励说“作者姬加油！”，首先要感谢一下这位读者的鼓励！阿里嘎多！不过在这里还是要说一下，作者姬可不是作者姬哦！作者姬是蓝孩纸哦！
　　PS  总感觉哪里不对劲……不过算啦，反正作者姬是蓝孩纸就是了！
　　PS  对了！求一下那个……就是那个……票票~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第7节 第7片落樱  各自的担心

　　傍晚，樱拉开门，端着晚餐进来。
　　凛正坐在窗边看着外面的风景，而瞳则懒懒地趴在榻榻米上，似乎在睡觉。
　　一个多时辰之前，瞳总算是在凛醒过来前跑回了神社，不过她也是累得不行了，回来之后就一直趴在那里，一动不动，没一会就睡着了。
　　“凛，瞳，来吃晚饭了。”
　　樱轻声唤了一下，走了过来。
　　“嗯，姐姐。”
　　凛应道。
　　她推了推身边熟睡中的瞳，想要叫醒她。
　　“呜……”
　　身体蠕动了一下，瞳的眼皮张了张，又想要闭起来。
　　“瞳？起来吃晚饭了哦。”
　　凛又推了一下。
　　“怎么了吗？瞳怎么一副这么累的样子？”
　　见凛怎么也叫不醒瞳，樱疑惑地问了一句。
　　“不知道呢，我醒来的时候，瞳就一直是这样了。”
　　摇摇头，凛表示她也不知道。
　　“那我们先吃吧，就别叫瞳了，让她休息一下。”
　　说着，樱把给瞳盛着食物的碗盖住。
　　“嗯，姐姐……你换了衣服吗？”
　　凛点了一下头，这时候，她注意到樱的衣服跟上午看到的有点不同。
　　“啊……嗯，下午，下午练剑的时候，汗渍把衣服弄湿了，姐姐就去换了一件。”
　　有点支支吾吾的，樱表情略微有些奇怪。
　　她拿起碗跟勺子，一如往常那般给凛喂食。
　　“来，啊~”
　　“姐姐，你的手指……”
　　手轻轻抖了一下，幅度小得让人觉得仿佛是错觉。
　　捏着勺子的纤指，指尖发白，指肚的皮肤也是皱皱的，看起来好像是在水里泡了很长时间的样子。
　　“姐姐……姐姐还去洗了个澡嘛，稍微有点累了，就泡得久了一点。”
　　她笑了一声，把勺子往前送了送。
　　“来，先吃东西吧，不然都凉了就不好吃了，而且等会还要吃药呢。”
　　“哦，嗯……”
　　凛看着樱有点苍白的脸色，她张了张嘴，还是没说什么，点头应下。
　　喂了两口，也不知是因为樱心不在焉的缘故，还是正好凑巧。
　　“咳！咳咳……”
　　凛突然呛了一下，她刚吞咽下去，就咳了一声，然后就忍不住咳嗽了起来。
　　连忙捂住嘴，她另一只手按着胸口，脸色也显得有点痛苦。
　　“凛！凛你没事吧？！”
　　惊慌失措的樱放下手中的东西，小心地给凛顺背。
　　“唔。”
　　凛摇摇头，表示自己没事，不过那经过长时间休息之后才变得稍显红润的脸蛋又苍白了起来，说明她的身体并非如她现在所想的那样一点事都没有。
　　松开捂着嘴的小手，凛并没有咳出血来，她抿了一下嘴，看向紧张的姐姐，想要让她放心下来。
　　“姐姐，我没事啦，只是呛了一下而已。”
　　“抱歉，是姐姐不小心……”
　　“都说了没事啦，姐姐，先吃完再说。”
　　凛制止了樱的自责，她没事一般地笑了笑，示意该继续吃饭。
　　“真的没事吗？”
　　“真的没事啦。”
　　轻得仿佛不认真听，都听不清楚的声音。
　　凛按着胸口的那只手，伸出来，拭去了樱眼角的一点晶莹。
　　那是姐姐因为担心而流下的泪水。
　　她看着樱再次送到嘴边的勺子。
　　喉咙吞咽了一下。
　　咽下了几乎忍不住想要吐出来的那一抹腥甜。
　　腥腥的。
　　甜甜的。
　　…………
　　很快，姐妹间的喂食结束了，樱小心翼翼地给凛喂完了煎药。
　　替凛擦了擦嘴，樱把东西都收拾了起来，她想了想，又放下一碗粥。
　　“等会瞳醒过来的话就让她吃了吧，不过要是醒来得太晚，粥凉了的话，凛就让瞳过来找我，姐姐去把粥热一下再让她吃。”
　　樱一边把粥盖好，放在一旁的木桌上，一边交代着。
　　“嗯，我记住了。”
　　看着姐姐那有些疲倦的面容，凛小小地笑了一下。
　　“姐姐今天练剑一定很累了吧？”
　　她接过姐姐递来的一张干净毛巾，叠在手心。
　　“姐姐快回去休息吧，凛坐一会也要休息了。”
　　“嗯，那姐姐，就先回去了哦。”
　　“嗯，晚安~”
　　“晚安~”
　　“吱——咔哒！”
　　樱走了出去，木门被拉上。
　　“哒…哒……哒……”
　　脚步声渐行渐远，在这夜晚的山上，只有两人一狐的神社里，一旦没人说话，那么就会陷入一种可怕的寂静之中。
　　“咳咳……”
　　压抑许久的咳嗽声慢慢响起，在这种寂静之中，显得尤为突兀。
　　声音被压得低低的，像是害怕被谁听到一样。
　　洁白干净的毛巾按在樱唇上，凛紧皱着眉头，另一只手抓着被单，指尖用力得有些发白。
　　许久，她摊开毛巾，上面早已经被染红了一块，原本干燥轻盈的毛巾现在有点浸了水的沉重湿润感。
　　折叠了一下，毛巾染血的那层被盖住，表面的那层重新变得洁白。
　　“唔……凛姐姐？”
　　糯糯的稚嫩声线响起，瞳迷迷糊糊地在榻榻米上撑起身体。
　　凛稍微愣了一下。
　　“抱歉，瞳，是姐姐吵醒你了吗？”
　　瞳有气无力地活动了一下身体，她睁开了刚睡醒而显得有些迷茫的浅红色漂亮眼睛。
　　“呜？已经晚上了吗？”
　　看起来还是一副没睡醒的样子。
　　“瞳，快把那碗粥喝掉吧，那是留给你的。”
　　指了指木桌上的粥，凛看着瞳甩了几下小脑袋，就跳上了木桌。
　　“樱姐姐呢？”
　　“姐姐今天好像很累的样子，吃完药我就让她回去休息了。”
　　“哦……”
　　一边吃着东西，瞳一边在脑海中跟凛沟通着，她想起来了今天下午发生的事情。
　　“瞳你怎么突然这么累的样子？”
　　不着痕迹地将毛巾压在自己腿边，调整到瞳大概看不到的位置，她看了眼瞳还是显得有点疲倦的眼神。
　　“瞳也不知道……就是突然就很困了，很想睡觉……跟刚被樱姐姐带回来那时候的感觉差不多的样子。”
　　抬起了脑袋，瞳的小呆毛动了动，她也有点困惑。
　　“瞳，我等一下就会睡了，今晚，你去陪一下姐姐吧。”
　　突然，凛这么说道。
　　“诶？”
　　歪歪头，瞳发出疑问的声音。
　　“我看姐姐今天好像有点不对劲的样子……”
　　她的眼神流露出了丝毫不掩饰的担心。
　　“嗯……”
　　点点头，瞳的眼中也出现了同样的神情。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第8节 第8片落樱  如果你是神明大人的话，就好了

　　深沉的夜，安静得让人难以呼吸。
　　粉色长发的女孩，穿着一件粉色的短和服，侧靠在窗边，裸露着的白皙双腿蜷缩在一起，用双手环抱着。
　　籍着天穹之上闪烁的星光，以及柔柔的月光，樱失神地看着窗外有点昏暗的夜景。
　　巫女姐姐，您要把我献给神明大人了吗？
　　中午发生的事情又涌上心头，稚嫩的声音一直响起。
　　这样，神明大人就会降下福雨了吗？
　　那时候，为什么自己没有回答她的问题呢？
　　大概，是因为自己也不知道吧……
　　低垂着眼帘，樱看着在月光下，树木倒映到地上的影子，张牙舞爪的枝节，错错落落的叶片，一如她现在内心的那般凌乱。
　　不想死……
　　樱收回视线，她慢慢蜷缩起来，一只手按着额头。
　　可越是这样，脑海中的记忆就越深刻，越不愿意去想，那想法就越是要冒出来。
　　是对的，还是错的？
　　为什么必须要祭祀才会下雨呢？
　　神明大人，真的存在吗？
　　可以说是大逆不道的想法，突然从樱的心中冒了出来。
　　她脸色一下子变了一下。
　　不对不对！怎么能这样想！
　　神明大人一直庇护了八重村这么多年，怎么会不存在呢？
　　连忙压下那些乱七八糟的想法，樱在心中祈祷着希望神明大人听不到她刚刚在想什么。
　　嗯，没人知道我刚刚想了些什么东西。
　　长长地松了一口气。
　　“姐姐？”
　　突然从脑海中响起来一个声音。
　　“呀！”
　　很明显是被吓出来一声尖叫，在这静谧的夜晚，越发显得大声。
　　樱整个人的汗毛都被吓的竖了起来。
　　“抱歉，姐姐，我吓到你了嘛？”
　　纯白色的小狐狸，从窗户外跳进来。
　　“瞳？”
　　整个人吓得站了起来的樱，连忙整理了一下自己的面容，她摆出平常的笑容。
　　“你怎么过来了？凛她睡了吗？”
　　瞳在窗台上用力一跳，跳到樱的怀中，她在里面蹭呀蹭的。
　　“凛姐姐已经睡着了。”
　　闻言，樱点了点头，突然想到了什么。
　　“对了，是粥凉了吧？姐姐去给你热一下。”
　　“不是啦，姐姐，我已经吃完了。”
　　扒拉着樱长长的衣袖，瞳阻止了樱往屋外走去的动作。
　　“嗯？那瞳过来找姐姐有什么事呢？”
　　说着，樱在榻榻米上坐下，抱着瞳，一只手在瞳脑袋上抚摸着。
　　“有点……担心姐姐……”
　　软绵绵的声音在脑海中响起。
　　“……担心？”
　　樱愣了一下，然后反应过来。
　　“瞳是说，凛的病情吗？”
　　她继续抚摸着瞳的脑袋，看着那俏皮的小呆毛一跳一跳的，她笑笑，又说道。
　　“没事的啦，姐姐一定会，想办法找到一个最好的医生，治好凛的病，到时候，我们就可以去吃很多很多好吃的东西，去很多很多好玩的地方，还可以一起去山上看樱花，所以，瞳不用担心……”
　　“不是啦！姐姐！”
　　使劲摇摇头，瞳抬起脑袋，她看着樱，眼神里蕴藏着说不出的认真。
　　“瞳是在，担心樱姐姐你呀。”
　　“诶？”
　　樱一阵迷茫，她侧头，伸出一只手，撩动了一下耳边垂下的发丝。
　　“姐姐没事呀，有什么好担心的吗？”
　　慢慢地说着，有种她自己也没察觉出来的慌乱的感觉。
　　“姐姐骗人！明明就是有事！”
　　气鼓鼓的声音响起，瞳可爱地瞪着眼睛。
　　“真的没事啦，姐姐怎么会骗瞳呢？”
　　樱笑着，继续抚摸瞳的脑袋，想要把她安抚下来。
　　“下午，瞳偷偷跑去看了……”
　　“……”
　　沉默。
　　一下一下抚摸着瞳的脑袋的手，也停了下来。
　　樱的笑容，稍微有点僵硬。
　　“对不起，姐姐。”
　　有点低落的声音响起，原本看着樱的瞳，又低下头去。
　　“不，应该是姐姐说对不起才对的。”
　　她叹了一口气，手上又开始抚摸了起来。
　　“瞒着你，非常抱歉，瞳。”
　　“只是，姐姐觉得这种事情，瞳跟凛，都是不需要知道的。”
　　“因为啊，这是巫女的职责呀，既然如此的话，那么只要巫女一个人来承担，不就好了么。”
　　“不！不是这样的！”
　　瞳立起来，趴在樱身上，脑袋枕在樱的胸前，感受着她的心跳。
　　“这样的话，不会太沉重了吗？”
　　“只是看着，瞳就觉得，快要呼吸不过来了！”
　　带着哭腔的声音，回响在樱的脑海中。
　　“瞳……”
　　她张了张嘴巴，不知该说什么。
　　“瞳不知道，为什么一定要祭祀，为什么要用那么小的孩子当作祭品，但是……”
　　“但是瞳知道，这样是不对的，姐姐一定也很难受对吧，姐姐拿着剑的手一直在颤抖对吧，姐姐有在犹豫的对吧，姐姐……姐姐也是在哭着的对吧，瞳都看到了！”
　　“姐姐不需要一个人承担的，瞳会一直陪着姐姐的，无论是迷茫，还是自责，无论是痛苦，还是挣扎。”
　　“只要，姐姐愿意，让瞳稍微分担一点就好。”
　　樱双手环住瞳，侧躺在地上。
　　她低头，微微闭上眼。
　　“那瞳，仅此今晚哦，就让姐姐，稍微依靠，那么一下下吧。”
　　“嗯。”
　　能感觉到，瞳的脑袋在蹭着樱的胸口，软软绵绵的，给她一种安心的感觉。
　　“瞳，有时候，姐姐会觉得，难道瞳真的不是神明大人吗？”
　　“神明大人？”
　　“嗯，就是，很厉害的，能够实现人愿望的，庇护八重村的存在，是能让所有人都自发地去尊敬，去信任的，伟大的存在。”
　　“瞳也不知道……瞳，没有那么厉害。”
　　“姐姐只是在想，如果，真的有神明大人的话，那祂，是不是一直在看着我们呢？”
　　“那为什么，一定要用那么小的孩子当祭品呢？”
　　“祭品，真的会去到神明大人的身边吗？”
　　“神明大人，真的会为八重村降下大雨吗？”
　　樱一句又一句，不停地问着，不停地说着，没有让瞳回答。
　　她只是，在发泄，在倾诉。
　　说到底，身为八重巫女的她，名为八重樱的人，现在，也不过是一个十岁左右的小女孩而已。
　　“瞳，如果……”
　　声音越来越小。
　　瞳抬起头，看向呢喃着的樱。
　　“如果你真的是神明大人……就好了……”
　　她看到，紧紧环抱着她的女孩，呼吸平稳，早已经睡去。
　　感受着那跳动着的心脏，她看到，樱紧闭的眼睛下，几颗晶莹的泪光。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS  那么这里是不会喵喵喵只会嘤嘤嘤的丢人喵奴。抱歉抱歉，本来九点多就写好了的，结果电脑卡了一下，现在才发出来
　　PS  下午作者后台发来短信息说这本书已经可以签约了，真是吓了一大跳呢，明明才一万多的字数
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第9节 第9片落樱  触碰不到的希望

　　“姐姐，我们一大早来这里，要干嘛呢？”
　　早上，给凛洗漱好吃完早饭，樱就带着瞳跑到后山上。
　　瞳趴在樱的脑袋顶上，爪子揪着她一贯散乱着的秀发，问道。
　　“来找一种药草。”
　　樱还是穿着那身奇奇怪怪的八重巫女服——在瞳的印象中，相比于传统的巫女服来说，这八重巫女的巫女服确实是有够奇怪的。
　　衣袖与衣服断开，设计成了漏腋的这一点不说，衣袖也不像一般的巫女服那样宽大，而是紧紧束在手臂上的，腰上在缠了腰带的同时，也捆了注连绳，让这件巫女服看起来还有几分巫女的神圣感，但是下摆却被裁剪得非常短，只堪堪盖住了大腿的上半截，露出了一大截白皙的肌肤，小腿还用白色的过膝长袜裹着。
　　瞳实在是找不到这衣服有哪一点跟巫女服能扯上关系的地方。
　　“姐姐你不热吗？”
　　看着这件说它严实，却又显得暴露，说它清凉，却又裹得紧密的巫女服，瞳已经觉得自己都热得不想动了。
　　她有点庆幸自己的毛发是纯白的，而不是黑色调的，不然得被烤熟了。
　　“诶？还好啦，也不是很热的样子。”
　　这个突然的问题让樱歪了歪头，懒懒地趴在她脑袋上的瞳险些顺着斜度就滑下来，樱反应过来，连忙抬手托住她。
　　“但是，我看姐姐的这身衣服好像很热的样子。”
　　“其实不热的啦，你看，这里很透气的。”
　　樱笑了笑，她一只手扶着脑袋上的瞳，一只手拉了拉自己颈部的前襟，那里松松垮垮的。
　　“哦……”
　　脑袋摇摇摆摆地，瞳磨蹭着樱的粉色长发，嗅着上面淡淡的香味。
　　今天樱出来的时候没有带上那把名为樱吹雪的太刀，她将那把刀放置在了神社的本殿中，然后在腰上缠了一个小布袋就带着瞳跑出来了。
　　“姐姐，你是要用这个小袋子装药草吗？”
　　“嗯。”
　　樱拍拍腰上一甩一甩的袋子。
　　“这后山上呀，有一种草药，能够延缓凛的病情，这是村里的老人家告诉我的。”
　　“就是凛姐姐每天都要吃的那个煎药吗？”
　　想起来那一煲黑糊糊的，有点臭臭的东西，瞳似乎打了个冷颤。
　　“对呀，以前还挺有效的，喝了那个之后凛就不会咳得那么难受了。”
　　樱脚步轻快地走在树林里，眼睛一直在四处张望着，寻找着某种东西。
　　“那现在呢？”
　　“最近不知道为什么，这药好像也没什么作用了……”
　　说到这，樱的脚步慢下来，她将瞳从自己脑袋顶上拿下来，抱在怀中。
　　“村里的大家，都说没有什么办法呢。”
　　她语气稍微有点低沉。
　　“姐姐？”
　　瞳有点担心地看着她。
　　“啊，没事的，瞳，我跟你说哦！”
　　摇了摇头，樱又换上一副微笑的表情，她轻闭一只眼睛，语气中带着一点期望。
　　“村里的一个老爷爷告诉我，这山里呀，还有一种很罕见的草药，叫做灯心草，据说，可以治好凛的病哦！”
　　“诶？是真的么？”
　　闻言，瞳一个用力从樱的怀中跳了出来，跳到樱的肩膀上，四处张望着，似乎想快点找到那种草药。
　　“那灯心草长什么样子呀？”
　　瞳想象了一下，按照名字来看，是不是会像灯一样发光的草呢？
　　“姐姐也没见过呢，这么多年来，几乎天天在山里给凛采摘御百草，但是，却一次都没有见过那种草药，不过听村里的老爷爷说……”
　　仔细回忆着，樱尝试将灯心草的外观描述出来。
　　“好像是，一根根的，长长的，翠绿色的，大概……大概是这个样子的。”
　　她伸着手在自己以及瞳的面前使劲比划着，但是，似乎很难想象出来那究竟是什么样子的东西。
　　“唔……”
　　顿时，一人一狐都苦恼地低下小脑袋，有点烦躁。
　　再往前走了一段距离，穿过几棵大树之间的缝隙，眼前豁然开朗。
　　这是一块被树木包围着的空地，中间躺着一块倾倒的巨大枯木，地上，百花繁茂，隐约间，能看到周围有不知名的小动物在丛林间窜来窜去。
　　“瞳，你看，那天我就是在这里发现你的。”
　　走上去，樱侧坐在枯木上，瞳顺势爬上了樱的大腿。
　　樱指了指那花丛的中心。
　　“就是在那，当时看到你的时候，你就躺在那里一动不动的呢。”
　　“然后姐姐你就把我抱回去了吗？”
　　窝在樱嫩滑的白皙大腿上，瞳舒服地眯了眯眼睛。
　　“嗯……诶你看！”
　　点点头，樱刚想说话，她就好像发现了什么。
　　樱抱起瞳，从枯木上跳下，走到一块没有花丛生长的地方。
　　微微蹲下，樱从小布袋里拿出来一个小小的木铲子——到现在为止，瞳才发现原来那个小布袋还是装了东西的。
　　她小心翼翼地轻轻扒开一株看起来像野草一样的植物周围的泥土，看起来动作十分熟练，已经重复过很多次的样子。
　　不久后，一株相貌普通的植物，就到了樱的布袋子里，她重新将布袋子绑在腰上，动作也没有之前那么随意了，像是生怕损坏了里面的东西。
　　“就是这个吗？”
　　站在一旁，一直没有出声，害怕影响到樱的瞳，这时候，才问道。
　　“嗯，这个就是御百草。”
　　“吃了这个，凛姐姐就会好吗？”
　　“……姐姐也不知道呢。”
　　有点迟疑，樱想起来今天早上凛又咳嗽了一次，似乎这草药的作用越来越小了。
　　“如果能找到灯心草的话，就好了。”
　　她呢喃了一句。
　　“嗯……能找到的话就好了……”
　　点点头，瞳烦恼地跟着说了一句。
　　“姐姐，如果找到灯心草的话，凛姐姐吃了，马上就能够好过来吗？”
　　突然，有点天真的瞳这么问道。
　　“傻瓜，怎么会这么快就能好呀，要多吃几次才会慢慢好转的呀。”
　　点了点瞳的小脑袋，樱有点无奈地笑着说。
　　“诶？那岂不是要到找很多很多的灯心草才可以？”
　　惊讶地叫了一声，瞳更加苦恼了。
　　“明明现在连一株都没找到……”
　　“嗯……”
　　其实樱也是知道的，凛的病并没有那么简单就能够好过来，只不过，她一直都怀着一种连自己都觉得非常渺茫的希望罢了。
　　不过，不过只要能够找到一次，只要能够找到一株灯心草的话……
　　那么就能够证明……
　　这山上是真的有拯救凛的办法！
　　樱发自内心地这么期望着。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS  那么这里是不会喵喵喵只会嘤嘤嘤的丢人喵奴，这是第一章，有没有第二章，可能要到今晚上才会知道了
　　PS  之所以昨天怎么写都觉得不行，是因为在纠结一件事情，凛的病究竟是什么病，然后为了这件事就查了一晚上的资料。
　　PS  想想要不要把昨晚找到的结果发出来放在别的分卷里，话说这分卷是怎么弄的啊……搞不懂诶
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第11节 第10片落樱  神明所实现的祈愿

　　阳光逐渐变得猛烈，樱的额头上，也不由得渗出了些许细汗。
　　她们在这森林里，已经走了将近一个多时辰，相比起刚来时，空空如也只装着一把小木铲的布袋，现在已经慢慢鼓胀起来。
　　里面装了小半袋子的，全都是御百草。
　　至于一直期望着能够找到的灯心草，不出所料，是毫无收获的样子。
　　“姐姐，这些草药够了吗？”
　　站在草地上，瞳歪着头，问着樱。
　　樱也用鸭子坐的姿势坐在草地上，她背靠着大树，借着树荫来躲避有些灼热的阳光。
　　“数量，大概是够了……”
　　解开用绳子捆住的袋口，樱粗略数了一下里面御百草的数量，她神色复杂。
　　“但是，还是没有找到灯心草啊……”
　　“凛的病，最近已经越来越……”
　　一副欲言又止的样子，虽然樱没有明说，但是瞳也还是听出了她的意思。
　　“必须得尽早找到灯心草才行啊。”
　　这么说着，樱重新把袋口用绳子捆好，仔细地绑在腰带上，以防止突然松开掉落。
　　“灯心草，真的存在吗？姐姐……”
　　低头看着自己的两只小爪子，瞳突然问道。
　　“好啦，瞳。”
　　站起来，樱拍了拍自己的小裙子，以及被纯白长袜包裹着的纤细小腿，她对着瞳笑道。
　　“灯心草是一定存在的，所以，我们走吧，继续找。”
　　“只要不放弃一直找下去，就一定能够找到的。”
　　居高临下的樱弯下腰，伸出手掌，把瞳捧了起来。
　　“嗯。”
　　瞳应了一声，从樱的手掌心处一路往上爬，最后又趴在了她的肩上。
　　她趴在樱的肩膀上，小爪紧紧揪住樱的衣服，脑袋转来转去地四处看着，一副认真寻找着的模样。
　　看着她那副认真的可爱模样，樱忍不住伸手过去，用食指跟中指的指背轻轻磨蹭着瞳的脖子，就跟逗弄猫咪一样。
　　她抬起脚，继续走着。
　　“知道吗瞳？”
　　“唔？”
　　突然的出声让瞳愣了一下，她不明所以地看过去。
　　“姐姐呀，一直都把瞳看作是神明大人那样的存在呢。”
　　“诶？”
　　“你自己想想看，正常的小狐狸会说话吗？”
　　面对瞳稍显诧异的惊叫，樱用手指一下又一下地点着瞳的脑袋。
　　“好像……不会？”
　　想了想，瞳按照自己印象中的狐狸迟疑着回答道。
　　“那正常的小狐狸会有瞳你这么聪明吗？”
　　“也……不会？”
　　瞳逐渐陷入一种自我怀疑。
　　“所以，姐姐很高兴呀。”
　　樱抬头，看着天上透过枝叶之间缝隙穿进来的光纤，稍微有点刺眼，让她的眼睛眯了眯。
　　“当初，能够这么幸运地将瞳抱回家。”
　　“自从瞳来了之后，凛也比以前更爱笑了呢。”
　　“以前凛总是静静地坐在那发呆，虽然不会说什么，但是也总是低低沉沉的，每次看到了，我都觉得，很难受呢……”
　　“但是我因为巫女的修习，也没有太多的时间陪她……”
　　“所以姐姐，你才一直让我陪着凛姐姐玩吗？”
　　“嗯，没错，起码，凛不会再那么闷闷的。”
　　点点头，樱有点放松地继续往前走。
　　“瞳可是我们的开运达摩呀。”
　　“开运……达摩？”
　　“嗯，就是吉祥物一样的东西，能够带来幸运的存在。”
　　瞳被弄得迷迷糊糊的，今天的姐姐说了好多自己搞不懂的话。
　　“瞳，真的有那么厉害吗？”
　　她喃喃着，陷入了一种沉思的状态。
　　“很厉害的哦，比神明大人还要厉害！”
　　越说，越开心，樱有点大声地说出了大不敬的话语。
　　“诶？那神明大人会什么呢？”
　　“神明大人呀……据说是无所不能的，可以实现任何人的愿望呢。”
　　“可是瞳做不到呀，瞳不是无所不能的，瞳也没办法实现别的人的愿望，瞳……没有神明大人那么厉害……”
　　越说，声音越低，瞳又陷入了一种奇怪的自卑，小孩子总是这么容易被影响思维。
　　“不对哦。”
　　樱把肩上的瞳抱下来，拥在怀里。
　　“瞳已经，实现了姐姐的愿望了，凛这段时间，笑得很开心呢。”
　　“姐姐……”
　　“现在还差那么一点，还差那么一点，姐姐的所有愿望就都完全实现了呢！”
　　她低头，用侧脸贴在了瞳的侧脸上，闭着眼。
　　“只要再找到灯心草，治好凛的病，那姐姐，就满足了。”
　　愣愣地听着樱说的话，瞳心情复杂。
　　瞳真的，能够实现姐姐的愿望吗？
　　瞳不是神明大人，但是瞳是能够为姐姐带来幸运的吉祥物。
　　“姐姐，如果瞳真的能够为你带来幸运的话，就真的是太好了。”
　　她突然有那么一种感觉，像是心血来潮一般，她觉得，自己大概可以做到某些事情。
　　“姐姐的愿望，瞳会全都努力实现的。”
　　她这么说着，视线对上了樱因为听到这话而睁开的双眼。
　　“如果瞳真的有能力的话，瞳会成为，只为姐姐实现愿望的神明大人的。”
　　“到时候，希望姐姐，不要嫌弃。”
　　一字一句地说着，像是请求，像是承诺，瞳这一刻，从心中升起了某种强烈的感觉。
　　这种感觉，很熟悉，她在刚诞生意识的时候曾经有过一次这种感觉，在昨天祭祀后不慎从树上掉下来时也有过一次这种感觉，但也有点陌生，因为这次的这种感觉，比先前的任何一次，都要强烈得许多。
　　前两次，是一种自觉能够改变自己的感觉，而现在这次，则是一种，能够改变这个世界的感觉。
　　她闭上了眼。
　　良久，一直都没有感到丝毫动静的樱，才突然觉得有点奇怪。
　　“瞳？”
　　没有回应。
　　樱有点疑惑地凑上去。
　　“呼~呼~”
　　轻微到难以察觉的沉稳呼吸声响起。
　　然后她忍不住的笑意爬上嘴角。
　　“原来是睡着了呀，真是个小笨蛋，明明这么累了，还要强撑着。”
　　她想起来，昨天见到瞳的时候，瞳就一直是一副很疲倦的样子。
　　小心翼翼地把瞳抱在怀中，樱试图努力调整到一个可以让瞳睡得很舒适的位置，她就连走路的动静都不自觉地变得轻了很多。
　　“还是先回去吧……”
　　这么自言自语了一句，樱微笑着看了眼瞳的睡颜。
　　眼角不经意地往旁边一瞄。
　　她一愣。
　　瞳孔一阵收缩。
　　忍不住地惊叫。
　　“这是！灯心草！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第12节 第11片落樱  神明施舍了希望

　　孤零零地立在丛间，几根长长的圆柱状植物就这么长在那，很不起眼——起码刚刚樱在跟瞳说话的时候就没有看见。
　　惊喜太大，一口气没喘上来，樱差点窒息。
　　她小心翼翼地蹲在了灯心草的前面，刚想要用工具把灯心草采摘出来，又想起来自己还抱着瞳，有点不方便。
　　看着怀里的瞳，稍微有点困扰。
　　放在头上吧，又不太稳，可能会掉下来，放在肩上也可能会滑下来。
　　想了想，她侧坐在草地上，双腿并起来，把瞳放在了腿上。
　　解开缠在腰上的布袋子，打开袋口，放在一边的地上。
　　樱在灯心草的周围用小木铲小心地挖了一圈，再用手指去轻轻拨开贴近根须的泥土。
　　每一个动作都极尽轻柔，仿佛是生怕一个不小心把灯心草弄坏了。
　　一会之后，她小心翼翼地将周围土地都已经被挖开了一个小坑的灯心草从土里取出来。
　　刚准备把灯心草放进装了半袋御百草的布袋子里，她犹豫了一下，又好像在纠结什么。
　　“也不知道两种药草能不能放在一起……”
　　想了想，樱把所有的御百草都倒在了地上，弄干净了布袋子，她再把灯心草放进去，仔细地捆好了袋口，又重新缠在了腰上。
　　看着地上那一小堆御百草，樱找了几根长长的青草，勉强将御百草绑成一小捆，就这么挂在腰间。
　　不得不说可真是差别对待，在遇到灯心草之前，樱可不是这么对御百草的。
　　将瞳重新抱起来，让她靠在手臂上。
　　奇怪的是，瞳似乎是真的很累了，睡得很熟，这么多动静都没能把她吵醒。
　　心情好了很多的樱，开始小小声地哼起了歌。
　　她脚步轻快地在这一小片区域转了两圈，想要再找到一些灯心草，可惜的是，似乎那一棵已经是神明大人大发善心的结果了，想要再找到多一些也未免太过于贪心了点，她再也没看到有第二棵灯心草。
　　没找到也没关系，这一点省着来做煎药的话，也够吃一段的时间了，既然找到了一棵的话，那说明这里肯定还会有第二棵、甚至很多棵灯心草的，之后再来采摘就好。
　　这么安慰着自己，樱开心地准备向神明大人道谢。
　　“感谢神明大人……”
　　然后她顿了顿。
　　“唔……不对，都是因为今天瞳也跟着我一起来才找到的灯心草，一定是因为瞳带来了幸运的缘故才对！”
　　樱高兴地蹭了蹭怀里的瞳，睡梦中的瞳有点不舒服地用小爪子往前挠了挠，似乎是在叫她不要打扰人家睡觉。
　　“太感谢瞳了哦！”
　　这么说着，樱蹦蹦跳跳地往回来的路走去。
　　…………
　　“凛！姐姐回来了！”
　　风风火火地跑进神社，樱跑到后屋里凛的房间。
　　“姐姐，说多少次了，不要这么急急躁躁的。”
　　凛依旧是坐在那个位置，没怎么动过，她看着窗外发呆，直到樱的声音传进来，凛才看向门的那边。
　　虽然说是跑着回来的，但是樱也没有跑得太快，她一只手抱着瞳，一只手还护着腰间的布袋子以及御百草。
　　“瞳又睡着了吗？”
　　凛看着樱进来之后轻轻把瞳放在榻榻米上，于是问道。
　　“恩，瞳看起来好像还是很累的样子，跟我说着话呢就突然睡着了。”
　　坐下来喝了一口茶，樱拿起一条毛巾擦了擦汗，然后她又有些兴奋地说。
　　“凛，你看姐姐这次又带了什么回来？”
　　把缠在腰上的布袋子以及御百草都解下来，放在桌子上，樱小心地打开布袋子。
　　“姐姐你又跑去后山了？这次还带着瞳去？”
　　凛似乎是有点生气的样子，她鼓起了双腮，盯着樱。
　　“还说带瞳去村子里逛逛，姐姐你又骗我！”
　　“对不起啦凛。”
　　讪笑一声，樱吐了吐小粉舌。
　　“姐姐，凛知道自己的病，山上的御百草效果已经越来越小了……姐姐，你不需要再这么辛苦地去山上采药的，你还有巫女的修习要完成。”
　　低头，凛垂下眼帘，她看着自己苍白的十指，小小地握了一下，软弱无力。
　　“不是啦！凛！这次不一样！”
　　樱看着凛的表情，有点难受，她放下了手上拿着的布袋子，抓着凛的双手，笑着抹掉了凛眼角的泪珠。
　　“姐姐这次不止带回来了御百草！姐姐还找到了灯心草！”
　　“……灯心草？”
　　凛歪了歪头，她疑惑地看着樱。
　　“那个……不只是一个谣言么？”
　　“当然不是！那可是能够把凛的病治好的希望啊！”
　　说着，樱转过身去，小心地从布袋子里取出一棵植物，高兴地笑着给凛看。
　　“你看，后山上是真的有灯心草的哦！”
　　“这就是……灯心草？”
　　迟疑着想要伸手去摸一下，凛犹豫了一下，又放弃了。
　　给凛看了几眼，樱又重新把灯心草放回布袋子。
　　“只不过姐姐暂时只找到了这么一棵，不过没关系，这些应该可以让凛的病稍微好转一点的，到时候姐姐就再去找一些回来。”
　　“啊……嗯，谢谢姐姐……”
　　“跟姐姐客气什么，真是的。”
　　樱伸手揉了揉凛的小脑袋，那头粉色的秀发也被她弄的有点乱了。
　　笑了笑，樱拿着布袋子以及那一捆御百草，站起来，往外走去。
　　“那姐姐就先走了，瞳看起来很累，就让她多休息一下吧。”
　　“嗯，姐姐慢走。”
　　…………
　　夜晚，樱端着晚餐走进来。
　　瞳还是在熟睡着，跟早上的时候并无二样。
　　“姐姐。”
　　凛苍白的小脸上扯出来一个微笑，她坐在瞳的旁边，手上抓着一块微红的手帕。
　　“凛，你还好吧？”
　　“嗯，我没事的。”
　　樱跪坐在木桌前，她看了一眼瞳。
　　“瞳还是在睡觉吗？”
　　“嗯，一个下午都在睡着，没怎么动过的样子。”
　　“明明之前还挺精神的……”
　　樱觉得有点奇怪地自语了一句。
　　“那我们先吃吧，今天早上采到的灯心草已经煎好药汤了，等会姐姐喂给你喝。”
　　“这样凛就可以快点好起来了。”
　　“嗯，姐姐。”
　　凛微笑着，吃下姐姐送来的一勺勺食物。
　　…………
　　神明大人似乎，终于愿意将那不多的怜悯，施舍给这对姐妹。
　　一切，像是在好转。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/167/43175/180527/1527423981-100068818-101986591.jpg" alt='等老娘改造完！'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS  那么这里是不会喵喵喵只会嘤嘤嘤的丢人喵奴。
　　PS  开了个作品相关的分卷，里面有这一卷的一些资料，想看的去看看吧
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第13节 第12片落樱  那神明也会给予绝望

　　时光如梭，转眼间，一个月过去了。
　　“凛！早上好！”
　　推开门，穿着一身巫女服的粉发女孩，走了进来。
　　“早上好，姐姐。”
　　从被窝里坐起来的双马尾粉发女孩，轻轻地回应了一声。
　　她怀里抱着一只纯白如雪的小狐狸，蜷缩着，像一个小小的雪球。
　　似乎是被声音惊醒了，小狐狸身体动了动，慢慢舒展开来，她抬起脑袋，打了个哈欠。
　　“唔……姐姐早上好……”
　　有气无力的声音在两人的脑海中响起。
　　自从一个月之前的那次昏睡之后，瞳就一直都是这副，无论怎么睡都好像不够的样子，天天都无精打采的。
　　不过现在已经比之前要好很多了，刚开始的时候，瞳一连睡了三四天，怎么叫都叫不醒，可把樱跟凛都吓坏了。
　　“瞳，早上好，今天好点了吗？”
　　樱照例把早餐放在桌上，一边准备给凛喂食，一边关心地问着瞳。
　　“嗯，今天似乎没有那么累了……”
　　在凛的怀中不舍地磨蹭了一下，瞳跳到桌子上，绷直了身体，伸了个懒腰。
　　虽然是这么说，但瞳的话语中还是透露着一种疲累，她伸了个懒腰之后，就趴在桌子上一动不动的，给人一种懒洋洋的感觉。
　　樱只能点点头，她也没有什么好的办法，在这里，可找不到什么给狐狸看病的医生，更何况，也不知道瞳是真的得病了，还是只是单纯的疲倦而已。
　　抛开这些想法，樱端起碗，开始给凛喂食。
　　瞳似乎没什么胃口的样子，她只是稍微吃了几口，就停了下来，趴在桌子上，眼睛半睁半眯地，看着樱跟凛，也没有说话。
　　相比起一个月之前，凛的气色似乎好了一点，在吃了用灯心草煮的煎药之后的那半个月里，咳血的次数也少了很多，能够很明显地感觉出来，凛的病情，确实是有在好转。
　　一开始，可把她们高兴坏了。
　　……只是一开始。
　　只不过是一棵的灯心草，数量实在是太少了，无论是作为入药，还是煎汤，即便是反反复复煎煮多次，也不可能吃太久的。
　　在失去了灯心草这味草药之后，凛的病情又开始出现了加重的迹象。
　　在这期间，樱自然也有去后山上找过还有没有灯心草可以采摘，倒不如说，樱几乎是天天都去寻找的，早上起床就去找，一直到中午，然后吃完午饭，再去找，直到晚上才回来。
　　结果是一无所获。
　　就像是神明大人施舍了一点希望给她们，然而这希望的分量却少得可怜，反而引起了更大的绝望。
　　樱也想过会不会是因为带着瞳去所以才会找到，也曾让瞳强忍着疲倦一起去寻找，试图从瞳的身上获取到一丝幸运。
　　事实证明，她太天真了。
　　…………
　　低下头，瞳看着粗糙的木质桌面，心中越渐烦躁。
　　她大概是能猜到事情的原因的。
　　灯心草，应该是因为自己的缘故，才会出现，毋庸置疑，尽管听上去不可思议到了极点，但是直觉告诉瞳，她的想法，并没有错。
　　她想找到那时候出现过的那种感觉，一次又一次，在这一个月间，她尝试了无数次，却都以失败告终。
　　有好几次，这种感觉都出现了，在她刚要开心起来的时候，刚觉得自己努力没有白费的时候，却又消失了，无踪无迹。
　　升起的另一种感觉告诉她。
　　自己的能量不够。
　　然后瞳明白过来，一个月前，她是透支了。
　　这一个月的疲倦，就是代价。
　　…………
　　“咳咳……”
　　喂食完早餐，休息了一会，樱正给凛准备着待会要吃的煎药，凛突然捂着嘴咳嗽了起来。
　　“凛！”
　　樱连忙放下手中的东西，拿起一张洁白的毛巾，替凛擦拭着血迹。
　　“又……咳出来血了吗？”
　　看着凛嘴角以及手心上的鲜红，樱有点心疼，明明半个月之前，凛的病情已经开始好转了，可是……可是却因为自己找不到第二棵灯心草……
　　“姐姐，没关系的……”
　　凛轻轻地笑了笑，她有点无神的眼睛，注视着樱，轻得不可思议的声音，从有点沙哑的嗓子中飘出来。
　　“那一株灯心草，大概已经是神明大人大发善心的结果了吧，不能奢求太多的，姐姐……”
　　“凛知道，凛的病，应该是治不好的了……”
　　“笨蛋！不要胡思乱想！”
　　紧紧地抓着凛的双手，樱有点难受，她压抑着悲伤的情绪，用坚定的眼神看着凛。
　　“凛是好孩子，神明大人既然赐下过一次灯心草，那么就一定会有第二次的！”
　　“神明大人……是一定会保护你的！”
　　她端起那碗煎药，挤出一丝笑容，对凛说。
　　“来，先吃药，姐姐一定会再找到一株灯心草的。”
　　“到时候，等你的病好了，我们三个，就一起去山上看樱花吧。”
　　听着樱的话语，瞳撑起身子，她看着眼前的两人，神色复杂，不过最后又变得坚定起来。
　　没错，神明大人，是一定会保护你的，凛姐姐！
　　瞳感觉自己的身体已经恢复得差不多了，她决定今天也跟着樱一起去后山上采药。
　　尽管能量还是一直不足，但是，自己的身体已经恢复到可以再透支一次的程度了。
　　只要，只要再采到一棵灯心草，让凛姐姐的病稳定下来，那么透支身体，也不是什么大不了的事情。
　　只要凛姐姐的病能好起来，无论透支多少次，瞳都能够承受的。
　　…………
　　给凛喂完药，樱就端着东西，离开凛的房间了，瞳趴在樱的肩膀上，说要跟她一起出去。
　　刚替凛拉上房门，樱转过身，走了没几步，眼前，一位中年男人走了过来。
　　银白色发丝，略显沧桑的面容，眼角一颗不起眼的泪痣，正是樱跟凛的父亲，也是八重神社里面的神主。
　　樱愣了愣神，随后反应过来，她低了下头，有点拘谨地向眼前的神主问候了一声。
　　“上午好，父亲大人。”
　　“嗯。”
　　一如既往的冷淡，跟那天瞳第一次见到神主的时候所看到的态度一样。
　　两人的关系疏远得根本不像是父女的样子。
　　就连正常神社里神主跟巫女的关系，看起来也要比他们友好得多。
　　“凛的病怎么样了？”
　　像是例行的询问，完全是一副不上心的样子。
　　“……”
　　樱不知该如何回答，她沉默了一会，刚准备开口。
　　“是吗，我知道了。”
　　完全没有期望过樱的回答，神主快速地结束了话题。
　　这时候，他注意到了樱肩膀上的瞳。
　　“那只狐狸是怎么回事？”
　　他轻皱眉头，询问道。
　　“这是……我捡回来的……我给她取了个名字叫……”
　　“算了，这点事情不用跟我交代。”
　　打断了樱的话语，神主又说道。
　　“已经三个月没有下雨了，村里的村民怨声很大，今天中午要在神社开个会，你准备一下，你已经是正式的巫女了，你也要来参加。”
　　“……是的，父亲大人。”
　　“嗯，那我先走了。”
　　“慢走，父亲大人……”
　　紧紧抿着嘴唇，樱心情有点低沉地看着地面。
　　“姐姐……？”
　　瞳趴在她的肩膀上，不知该说些什么，她唯有伸过脑袋去，蹭着樱的侧脸，权当安慰。
　　“姐姐没事的，瞳……”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS  那么这里是不会喵喵喵只会嘤嘤嘤的丢人喵奴，嗯，今天上作者后台发现已经签约了，有点高兴，至于更新方面嘛……咳咳……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第14节 第13片落樱  绝望将至前

　　站在原地调整了一下心情，樱再次摆起一副微笑的表情。
　　“瞳，今天可能没时间去采药了，你先回去陪凛玩吧。”
　　她转身，示意瞳从自己身上下来，回到屋子里去。
　　“哦……嗯，姐姐。”
　　瞳看了看樱的表情，似乎没什么异常的样子，她点点头，从樱的身上跳了下来。
　　“那瞳，姐姐就先走了哦，你也好好休息一下吧，不要太累了。”
　　“姐姐，我知道了。”
　　“嗯。”
　　交代几句，樱就端着东西离开了。
　　站在原地发了一会呆，瞳抬头望望天空。
　　阳光普照，炙热的光线投射下来，就连空气的温度也变得高了点。
　　估算了下时间，现在大概距离正午还有几刻钟的样子。
　　瞳跳到窗台的旁边，没有露出身形，她悄悄地探头往屋里看了一眼。
　　“咳……咳……”
　　凛正坐在榻榻米上，一只手用手帕捂着嘴，轻轻咳嗽着。
　　让瞳没有那么难受的是，她没在手帕上看到有红色出现。
　　跳回地上，瞳看了看樱离去的方向。
　　现在她大概有三种选择。
　　听樱姐姐的话回去屋里，一边休息养神一边陪着凛姐姐。
　　瞒着她们偷偷去后山上，透支身体采摘一棵灯心草回来。
　　瞒着樱姐姐偷偷跟上去，看一下他们开会讨论的是什么。
　　在原地纠结了一会，瞳想要去后山上采摘灯心草，她实在是有点担心凛的病情。
　　刚走了两步，瞳又停下来，她想起来，刚刚樱那低沉的情绪，以及她跟神主之间那有点沉重的气氛。
　　心里又忍不住浮起几分担忧，以及一丝好奇。
　　再次看了看屋里凛的身影，瞳脚下用力，往樱的方向跑去。
　　…………
　　正午时分。
　　神社里挤满了人，熙熙攘攘的，围着正坐在中间的神主大人与巫女大人，你一句我一句，嘈杂得令人生厌。
　　神主严肃地正坐着，脸上没有丝毫表情，像是在倾听，却也不发表任何意见。
　　巫女也正坐在神主的身旁，一样的面无表情，像是在听，却更像是在发呆。
　　纯白的小狐狸，悄悄躲在神社边缘的角落，疲倦的眼神里看不出还有没有蕴藏了别的什么东西，想要睡着，但是吵闹的人们发出的噪音，也一直让她睡不下去。
　　人们七嘴八舌地说了很久，但是都没有说出来什么有用的东西，一位声音比较大的村民喊了两声，让别的村民都安静一下，他才向着神主问道。
　　“神主大人，已经三个月没有下雨了！请再举行一次祭祀吧！”
　　他刚说完，神主还没什么反应，别的村民倒是也跟着嚷嚷了起来。
　　“一个月前不是刚刚祭祀过吗！”
　　“为什么还没下雨！”
　　明明是询问，村民们看起来对神主大人却没有几分敬畏，他们一个个全都用着质问的语气。
　　“神主大人！您得再想想办法啊！”
　　“庄稼已经全都枯萎了！”
　　“这样下去，我们迟早得饿死啊！”
　　一句接一句的抱怨，不过神主跟巫女都视若无物。
　　“神明大人难道对一个月前的祭品不满意吗！”
　　这时候，不知哪里传出来的声音，让村民们都安静了一刹那。
　　一位年老的妇人走上前来，沉声说着。
　　“一定是因为上次献上的女孩不是处女，把神明大人惹怒了！”
　　这位老媪直直盯着神主的脸色，看他有没有什么变化。
　　“十年前也遇到过这种事情，献上巫女血脉的祭品，才能平息神明大人的怒火！”
　　像是听到了什么令人震惊的话，樱猛地一抬头，她用有点恐惧的眼神看向那位老媪。
　　一直勉强打起精神来听他们谈话的瞳，身躯一震，她用担忧的眼神看着樱。
　　神社里一时间，没有人再说话，显得很是寂静。
　　所有人都在等着神主的回答，这将决定他们八重村的生死。
　　空气逐渐凝固。
　　“我知道了。”
　　突然，神主淡淡地出声。
　　没有什么表情，语气也没有什么异样，像是事不关己一样，他从地上站起来。
　　“父亲大人！？”
　　樱连忙看向神主，眼神中，掩盖不住的害怕，紧张，以及担忧，还有少许的希望。
　　缓缓地站起来，所有人都屏住了呼吸，将视线集中在他的身上。
　　“那就用凛作为祭品吧。”
　　瞳孔止不住地收缩，樱手脚发冷，她甚至一度怀疑自己此刻是不是活在噩梦中。
　　“她久病难愈，如果可以给村子做点贡献，想必她也会高兴吧。”
　　冷漠的声音继续响起。
　　神主站直身子，他转过身，低头看着正坐在地上的樱。
　　“樱，两天后的祭祀由你主持，你要好好准备一下。”
　　一点情绪的波动都没有，仿佛谈论的并不是自己的女儿，而只是路边看到的一只小动物。
　　良久，樱才回过神来。
　　她搭在双腿上的手掌，抓着巫女服的裙子下摆，紧紧握住，用力得指尖发白。
　　“是……父亲大人……”
　　简直像是从牙缝里挤出来的声音，甚至觉得连呼吸都是一件多么困难的事情，她呆呆地看着地板，身躯似乎在发抖。
　　用眼角瞥视着跪坐着的巫女，神主侧头，冷淡的目光，直直地盯着她。
　　“嗯。”
　　他转头，看向周围的村民，面无表情。
　　“那么就这样决定了。”
　　淡淡地说着。
　　“要是没什么事情的话，就解散吧。”
　　…………
　　村民们一个个散去，回到山下的八重村里。
　　等最后所有的人都走光了，一直站着没动的神主回头看了樱一眼，他也默不作声地走了出去。
　　一直跪坐在地上，脸色发白的樱，双手捂住脸颊。
　　星星点点的泪水，从她的眼中流出，无论怎么用手背去擦，也擦不干，因为跪坐得太久而发麻的双脚，似乎也不重要了，她这一刻，像是什么感觉都失去了一样。
　　“为什么……”
　　带着哭腔的声音响起，轻轻的，小小声的，像是怕被谁发现，但是在这空荡荡的神社里，无论多小的声音，也显得很是突兀。
　　“姐姐……”
　　稚嫩的幼女声线响起，从樱那一团乱麻的脑海中响起。
　　她吓了一跳，四处望去，瞳也随之从角落里走出来，她用难以置信的眼神，询问着。
　　“这是……怎么回事啊……”
　　拼命地擦着脸上的泪水，樱不想在瞳的面前显露出这副难看的姿态，不过再尽力，她也只能摆出一副比哭还难看的笑容。
　　“没……没事的……瞳……”
　　“他们说的祭品……是怎么回事啊！”
　　“……”
　　哑口无言，樱低头，眼中泪水就连一刻都止不住。
　　“姐姐也……姐姐也不知道该怎么办啊……”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第15节 第14片落樱  再也没机会说出来的道歉

　　傍晚，渐入西山的太阳，还在映照着最后的黄昏。
　　樱一手端着碗，一手拿着勺子，给凛喂食。
　　她的面色很正常，看不出有什么异样。
　　而瞳也是趴在一边，呆呆地看着她们两个，没有丝毫的动作。
　　“瞳，你怎么了？没精打采的。”
　　看到瞳好像没怎么吃东西，凛疑惑地问道。
　　“啊？嗯？”
　　发呆的瞳愣了愣，她应了一声，站起来。
　　“我，我没事，只是……在想一些别的事情。”
　　眼神有点闪烁，瞳看向一旁。
　　“是吗？”
　　歪歪头，凛也没有想太多。
　　“好了，凛，先把晚餐吃完吧，等会还要吃药呢。”
　　这时候，一直没有说话的樱出声，她微笑着，打断了凛跟瞳之间的互动。
　　“嗯，好的，姐姐。”
　　…………
　　晚饭结束之后，樱好像有什么急事的样子，她给凛喂完药之后，说了几句话就走了。
　　“瞳，我怎么感觉，你今天跟姐姐，都好像有点奇怪的样子？”
　　看着拉上的木门，凛手里抓着一条手帕，她轻轻问道。
　　“嗯？我们，我们没事呀，姐姐，都是错觉吧？”
　　有点慌乱的感觉，瞳顾左右而言他。
　　“姐姐，你最近可能是太累了，多休息一下吧……”
　　“嗯？真的没事？”
　　睁大了眼睛，凛直勾勾地看着瞳。
　　“没事啦没事，我们能有什么事呢？姐姐你想的也太多了。”
　　急忙摆着头，瞳否认着。
　　“姐姐你早点休息吧，我就不打扰你了，我去看看樱姐姐。”
　　说完，还不待凛再说什么，瞳几下子从窗户上跳了出去。
　　“真是的……”
　　凛有点泄气地抱怨了一下。
　　…………
　　傍晚的风显得有些清凉，吹拂在瞳的小小狐耳上，让她狐耳里的绒毛撩动得有点痒痒的。
　　内心有点烦躁的瞳也没有去在意这些，一落到地上，她就直奔去樱的房间。
　　该怎么办才好……
　　从正午，姐姐在她的面前哭出来开始，直到现在，瞳一直都在想着该怎么办。
　　而烦躁的也正是这一点，无论怎么去想办法，瞳对这一切都束手无策。
　　说到底，她也只不过是相当于一只刚出生不到两个月大的狐狸罢了，尽管比普通的狐狸更聪明，懂的东西更多，但思维也不过与八到十岁左右的人类幼童差不多而已。
　　要想到一个能够解决一切的办法，着实是太过于为难她了。
　　逃吧……
　　瞳的脑海中突然出现一个想法。
　　不去面对，那就让樱姐姐带着凛姐姐逃吧……
　　逃避问题，这是生物本能中最容易出现的想法，看起来懦弱，但有时候却的确是最有效的方法。
　　一会儿之后，瞳跑到樱的房间门前，看着紧闭的房门，瞳跳到没有完全关上的窗户上。
　　樱蜷缩着身体，蹲在房间的角落中，愣愣地看着地板，无神的双眼中看不到有任何的情绪。
　　“……姐姐？”
　　稍微有些心疼，瞳从窗户跳进来，她小步小步地走到樱的面前，对上了她那双一直盯着地板的眼睛。
　　“……瞳……吗？”
　　瞳上前几步，软软的小爪子搭在了樱紧抱着双腿的小手上。
　　“姐姐，你……还好吗？”
　　“让姐姐，静一下，姐姐得想办法，救凛……”
　　轻咬着嘴唇，樱别开了跟瞳对视的双眼，她有点疲倦地回答道。
　　“姐姐，我……”
　　“说了，瞳，让姐姐，让姐姐静一下！”
　　紧皱着眉头，内心甚至比瞳还要更加烦躁一些的樱，有点不耐烦，她说话的语气都比先前重了一点。
　　甩开了瞳的小爪子，这让瞳有一瞬间差点没站稳，而樱没有看到这些，她把头埋在了双腿.之间。
　　“姐姐很难受啊！完全不知道该怎么办啊！”
　　闷闷的声音从里面传出来，完全没有理会瞳的话语，樱像是在发泄。
　　“再过两天，再过两天凛就要被当作祭品了啊！”
　　“你要我怎么办啊！”
　　声音逐渐带上了哭腔，屋里的气氛越渐沉重。
　　“为什么会是凛啊！”
　　“为什么不能是别的人啊！”
　　“神明大人……为什么一定要凛才可以啊！？”
　　“要我……要我亲手……把凛杀死吗！？”
　　“我做不到啊！”
　　哭腔越来越重，直到最后，樱连说话的声音都不能完整地发出来了。
　　“姐姐……做不到啊……”
　　“究竟……要怎么办……才好啊……”
　　她抽泣着。
　　“谁能……救救我们啊……”
　　默然，屋里的空气，沉重得令人无法呼吸。
　　瞳想要抬起爪子伸上去安慰一下樱，但是她犹豫了一下，又放下来。
　　“姐姐……没事的，我们逃掉就好了……”
　　再一次，那软绵绵的，糯糯的，幼女的稚嫩声音，从樱的脑海中响起来。
　　轻缓，温柔，让樱烦躁不安的内心稳定下来。
　　“只要，我们带着凛，偷偷逃掉，逃得远远的，逃到没有人能找到我们的地方……就好啦。”
　　“姐姐，不想去面对的话，那我们就逃避吧，瞳会一直陪着你的，瞳也会努力想办法拯救凛姐姐的……”
　　“不要再，伤心了，姐姐，瞳会……心疼的……”
　　慢慢的，樱抬起头，露出那满是泪水的脸颊。
　　“……”
　　她看着瞳，良久，才轻轻说道。
　　“谢谢你，瞳，姐姐，一定很难看吧，这副姿态。”
　　“唔，没有的事。”
　　摇摇头，瞳还是盯着樱，那浅红色的眼中，蕴藏着能够让樱安心下来的东西。
　　“姐姐，今晚就收拾东西吧，最好赶在今晚深夜之前，逃出去。”
　　“嗯，那你先回去陪凛，姐姐收拾好了东西，就过去找你们。”
　　樱点点头，她抹掉了脸上的泪水，朝瞳露出了一个笑容。
　　“那姐姐，我先回去了。”
　　最后看了樱一眼，瞳转身，从窗户跳了出去。
　　看着跳出去的瞳，樱站起身来，她轻轻拍了拍脸颊，让自己打起精神来。
　　“好了，我也不能再浪费时间了，必须，得尽快收拾好东西，带凛逃出去才行。”
　　她突然想起来，刚刚面对瞳说话时的语气，心中升起了一丝后悔与愧疚。
　　抱歉，瞳，姐姐不是故意的……以后，以后姐姐再给瞳道歉吧。
　　到时候，等我们都逃出去了，姐姐，会想办法补偿瞳的。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第16节 第15片落樱  比希望更早抵达了终点线的绝望

　　再一次从窗户跳出来，落在室外。
　　瞳的心情没有再像之前的那么烦躁了，她往凛的房间方向跑去。
　　等会就能逃出去了。
　　瞳那浅红色的眼瞳中，流露出一丝期待。
　　到时候，就一起去大城市，给凛姐姐找到个很厉害很厉害的医生，治好凛姐姐的病。
　　微凉的风在她的耳边呼啸而过，再一次撩动得她狐耳里的绒毛痒痒的。
　　这样，也算是有好好地让樱姐姐的愿望实现了吧？
　　她思索着，在这阒无人声的神社里，只有风划过万物的声音时而响起，白天一直嘈杂个不停的昆虫，在此时也已经销声匿迹。
　　不过，这算不算是我为樱姐姐实现的愿望呢？
　　瞳的思维发散得越来越广，想得越来越多，这没有一点声音的夜晚，静谧得让人心安。
　　应该是不算的吧？不过也无所谓了，只要能让姐姐开心就好。
　　陷入了对未来的期待之中，瞳的心情高涨。
　　“嗒……嗒……”
　　突兀地，细微到让人难以察觉的声音响起。
　　跑动中的瞳猛地停下了脚步。
　　相比起人类耳朵而言要发达许多的狐耳，在这一瞬间，准确地捕捉到了一些不和谐的声音。
　　在这静谧的夜晚里，更显得引人注意，犹如夜里的明灯。
　　有人？
　　这么晚了，为什么会有人上山来神社？
　　瞳的内心中升起一种不祥的预感。
　　她连忙往声音传来的方向那边跑去。
　　刚转角，就发现有好几个人站在了鸟居之下的位置，瞳赶紧找到一个阴暗的角落里躲了起来。
　　“神主大人，这么晚叫我们到这里等您，有什么事情吗？”
　　一个男子向另一个站在他们几人中间，明显是领导地位的中年男人问道。
　　等等！神主大人？
　　瞳听到那人说话的声音，心里一惊。
　　神主这么晚带着这么多人跑到这里来是想要干什么？
　　“你先下去通知一下村民们，准备好祭祀的工作。”
　　祭祀的工作！？
　　为什么是这时候！？
　　瞳的心情越发紧张。
　　“神主大人？为什么今天晚上就要做准备？”
　　“祭祀不是定在了两天之后吗？”
　　这时，听到神主的交代，另外两个男子疑惑地出声问道。
　　“中午开会的时候，樱的表情让我有些担心，她可能会不愿意举行这次祭祀，带着凛连夜偷偷逃跑。”
　　神主双手插在袖里，淡淡地说道。
　　“所以越早举行祭祀越好，以免夜长梦多。”
　　他扫视了一下在场的人。
　　“你们也不想，惹得神明大人发怒吧？”
　　被扫视的几人脸色有点迟疑。
　　“可是……”
　　“不用担心，神明大人已经留下了神谕，我的决定是经过神明大人的批准的。”
　　神主最后的话，犹如定心丸一样，让这几个有点犹豫的男子，都放下心来。
　　“……是的，神主大人，我这就下去通知村民们。”
　　先前被指派了任务的男子，点了点头，就往山下八重村的方向走去。
　　“你们几个，跟我来吧，我们先把祭品带下去。”
　　“是！”
　　神主挥了挥手，示意站在原地的几个人都跟上他的步伐，往神社里走去。
　　怎么可以！
　　躲起来听到了他们说的话的瞳，吓得后退了两步。
　　要提前举行祭祀？！
　　这样的话……这样的话！
　　樱姐姐会赶不上时间带凛姐姐逃掉的！
　　她神色惊慌失措，一副不知道该怎么办才好的样子。
　　看着以神主带头的几人越走越远，瞳心中越发的慌乱。
　　不行！
　　不能让他们把凛姐姐带走！
　　瞳心下一紧，连忙发力朝着凛的房间全力赶去。
　　最起码！最起码要想办法先让凛姐姐藏起来！
　　…………
　　放松下来的樱，在房间里来来回回地走动着。
　　她仔细地收拾着行囊，叠放得整整齐齐的衣服，包裹得严严实实的干粮，还有一些路上可能会用到的小物品，以及要花费的盘缠。
　　鼓胀胀的一大个包裹，被樱绑在背上，她在胸前打了个结，牢牢系紧。
　　还是有点太重了，可能是装的东西有点多，即使是绑紧在了身上，也会感觉在往下坠。
　　樱只好用双手拉着身上的行囊，不让它掉下去。
　　“嗯，都准备好了，一定要等我，凛，瞳。”
　　她安心地笑了笑，拉开了房间的木门，往外走去。
　　夜晚的风，还是有点凉，樱一走出去，只穿着单薄的巫女服的她，还是忍不住打了个冷颤。
　　有点冷了，凛可能会受不了夜风的侵袭，等会得给凛多穿几件衣服才行。
　　她缩了缩脖子，这么想着。
　　随后，又陷入了对于未来的美好幻想。
　　再等等哦，姐姐现在就来带你们出去，逃出这条村子……
　　等我们逃出去之后，就去找到一个最好的医生，让他治好凛的病……
　　然后带上瞳，我们三个，一起去吃最好的东西……
　　然后去山上，一起看樱花……
　　“嗒！嗒！”
　　她跑动着，跑到了凛的房间前。
　　风风火火地拉开了门，一如她以往的那般，要是平时的话，凛一定会摆出一副很无奈的表情，对她进行大堆的说教吧？
　　‘姐姐你又这么莽撞了。’
　　‘姐姐不要总是这样跑来跑去的，要是摔伤了怎么办呢？’
　　‘姐姐，要有一点女孩子的样子呀。’
　　一定会说一些这之类的话吧。
　　“凛！姐姐……”
　　兴奋地叫出来，樱往房间里望去。
　　“……凛……？”
　　空无一人。
　　被窝也被叠放得整整齐齐的。
　　“……瞳？”
　　没人回应，樱的一颗心瞬间沉到了谷底。
　　不安的感觉，如浪潮一般，不断袭来。
　　“樱，你怎么在这里？”
　　身后，不知何时站在那里的男人，双手环抱在一起，看着她。
　　樱知道，这个声音是属于一个被八重村民尊称为神主大人的男人的，是她与凛的父亲的声音。
　　她的瞳孔急剧颤抖，似乎是想到了什么不好的东西。
　　背上一直用手拉着才没有掉下来的行囊，因为失去了手的支撑力，猛地下坠，掉落在了地上。
　　“祭祀提前开始了。”
　　怎么会……
　　“凛已经被带去祭坛了。”
　　为什么……
　　“你也该动身了。”
　　从未有过的绝望，侵蚀了她的心。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第17节 第16片落樱  狐狸的报恩

　　“沙沙——！”
　　微凉的风卷动了神社周围的树木，枝叶碰撞间发出了细微的声音。
　　穿着一身巫女服的粉发女孩跟在一位中年男人的身后，她手中拿着一把几乎与她等身那般长的太刀，两只手抓得紧紧的，指尖都有些发白。
　　她的心始终冷静不下来，只是在下意识地跟着身前的男人走罢了。
　　怎么办怎么办……
　　为什么祭祀会突然提前，还是在这么巧合的时候……
　　她低下头，漆黑的夜里，大片的阴影遮住了她的面容，让人看不见她此刻的表情。
　　明明……明明只要再一会，我就能带着凛和瞳一起逃掉了……
　　一路上，两人都沉默不语，他们走出了神社，穿过了鸟居，往阶梯下走去，那一刻，樱眺望着下方远处八重村里的灯火通明。
　　她咬紧了嘴唇。
　　凛，姐姐马上来救你……
　　…………
　　走进八重村，一如每次祭祀的时候那般，所有的屋子里都没有人，全都跑去了那一块专门留作祭祀用的空地上，等候神主大人以及巫女大人的到来。
　　从八重村的村口一直往里走，周围路过的所有房屋都没有灯火，一片漆黑寂静，只有远处那一片地方，才有星星点点的光亮，指引着两人的前进。
　　行走于黑暗中，往光明而去。
　　走在前面的神主一直没有说话，樱自然也不会开口。
　　她看着那人冷漠的背影，自己的眼神也变得冷漠起来。
　　一个月前，她的第一次祭祀，也是在这个人的指引下完成的，没有自己的意志，强忍着难受的感觉，完成了祭祀，也背负上了一条生命。
　　不过这一次，这一次不会再让你摆布了。
　　她低头，看着自己手上的太刀。
　　这一次，我要把凛救出来，带她一起逃掉！
　　低垂着眼帘，她跟着眼前之人的步伐，走进了祭祀的地方，穿过了重重人群。
　　高台之上，身穿着素白和服的双马尾粉发小女孩，跪在中央。
　　她脸色惨白，身躯看起来软弱无力，仿佛一阵微风都能将她吹倒。
　　手上缠着一束黑白二色交织的布条，让她动弹不得，双眼紧闭着，连呼吸都轻微得几乎让人察觉不到。
　　樱一只手搭着挂在腰上的太刀，她一步步，慢慢地踏上了通向高台的阶梯。
　　走到小女孩的面前，樱站定不动。
　　跪在地上的粉发女孩似乎感觉到了她的靠近，身子微微颤抖了一下，随后又没有丝毫反应。
　　这是今天的‘祭品’，也是自己的妹妹……
　　她面无表情地把手慢慢放在了刀柄之上。
　　“锃……”
　　太刀拔得很慢，不过最后还是完整地拔了出来。
　　“啪嗒！”
　　她松手，任由刀鞘掉落在了地上，发出一声响动，看着眼前的‘祭品’，她用双手高高地举起了手中的太刀。
　　似乎是感觉到了什么，跪在地上的粉发女孩脸色更加苍白了几分，她紧闭着眼睛，自始至终都没有睁开过哪怕一瞬。
　　紧抿着嘴唇，她抬起了头，将自己纤细雪白的鹅颈毫无保留地暴露在了樱的眼中。
　　“刷——！”
　　那并不是利刃划过肉体的声音。
　　女孩愣了一下，她轻轻睁开双眼，手上的布条已经被切断，束缚她行动的东西消失了。
　　“凛！”
　　一只手紧握着太刀刀柄，另一只手伸到她的面前，樱大喊着，想要抓住她的手臂。
　　“快拉住我的手！我们逃出去！”
　　她紧紧地抓住了女孩雪白的皓腕，想要拉着她起来。
　　粉发的女孩睁开了她那浅红色的眼瞳，看向了眼前的樱，自己的姐姐。
　　啪嗒！
　　然后，她无力地摔倒在了地上。
　　樱愣住了，她抓着女孩的手腕，瞳孔紧缩。
　　“没用的……”
　　一直站在后面的神主，似乎对眼前发生的事情一点都不惊讶，他还是背着双手，淡淡地看着两人，说道。
　　“虽然想不到凛的病已经这么的严重了，浑身无力，就连走路都走不了，不过为了以防万一，她的脚筋都已经被切断了，这辈子，她再也无法站起来了。”
　　“抱歉呢……姐姐……”
　　稚嫩的声音响起。
　　那并非是凛的温和中带有一丝病痛而沙哑的声音，那是软绵绵的，糯糯的，有些咬字不清，犹如还在牙牙学语的婴儿的，还带着淡淡奶味的，幼女的声音。
　　樱知道，她很熟悉这道声音，在一个多月以前，这个声音闯入了她与凛的生活中，之后，一直朝夕相对，那是犹如她们的家人的存在。
　　不，那就是她们的家人。
　　她的瞳孔颤抖着，对上了那道注视着自己的视线，看到了那双凝望着自己的眼睛。
　　淡红色的瞳孔里面，星星点点的，好似闪烁着破碎的星光，层层叠叠的斑斓光点蕴藏在那瞳孔的中心，炫彩夺目，仿佛蕴藏了一整个世界。
　　也是因为这双漂亮的眼睛，凛为她取了一个名字。
　　“……瞳……？”
　　难以置信的声音，从樱发白的嘴唇中冒出。
　　“嗯，是瞳哦……”
　　她低下头，避开了樱的视线，眼中，似乎闪烁着点点晶莹，瞳用只有她们两个人才听得到的微弱声音，说道。
　　“抱歉呢……姐姐，瞳，没办法自己一个，带凛姐姐逃掉……”
　　不会的……
　　“然后呀，那些坏人就要跑进来了，瞳没有办法呢……”
　　为什么会是瞳……
　　“知道吗？姐姐，瞳原来有心想事成的能力哦……如果不是这么弱小的话，可能瞳真的是神明大人呢，然后瞳就在想，要怎么办才能救到凛姐姐呢？”
　　樱的眼中，泪水开始充盈。
　　“找个人代替凛姐姐不就行了吗？瞳当时，脑海中，突然就出现了这一个想法呢……”
　　“可是，没有别的人可以代替了，于是呀，瞳就想着，要不，自己变成凛姐姐吧？”
　　她就这样，一句，又一句地说着，像是想要把这辈子都没有说过一次的话，一次性说完。
　　“姐姐，不用担心的，凛姐姐已经，被瞳给好好地藏起来了。”
　　“只是，瞳稍微有点遗憾呢……”
　　她的嘴角，轻轻弯起了一丝弧度，晶莹的泪水，沿着脸颊流下来，接触了那丝弧度，渗了进去。
　　陌生的味道，咸咸的，酸酸的，涩涩的，瞳觉得很新奇，但是她却不是很喜欢。
　　“人类的身体真的，太厉害了呢，能够做到这么多以前做不到的事情，可以说话，可以笑，可以哭，可以用两只后腿走路，可以用两只前爪拿东西，可以把凛姐姐抱起来藏到没人找得到的地方，也可以，抱着樱姐姐……”
　　“可惜，瞳已经没有办法了呢，明明，才刚刚得到人类的身体，真的好高兴……”
　　“可是，马上就要……”
　　“时间已经到了！你还在等什么！樱！”
　　后方的神主，越来越不耐烦，他看着这两姐妹，冰冷的目光，没有丝毫感情。
　　“瞳真的很感激姐姐，能带瞳回去，把瞳当做家人对待，瞳呀，是没有过去的‘不存在之物’呢，所以，瞳也没有现在，是姐姐，是你，给了瞳现在，瞳真的，好高兴……”
　　“不过，对不起呢，姐姐，说好的带着凛姐姐一起去好玩的地方玩，一起去吃好吃的东西，一起去……一起去山上看樱花树，瞳都不能陪你们了……”
　　不……不会的……
　　“瞳也没有实现樱姐姐的愿望呢……说好的，要治好凛姐姐的病的，但是瞳还没有做到，就要离开了……”
　　“不过，这也算是拯救了吧？樱姐姐的愿望，是拯救凛姐姐的话，那瞳，也做到过一次了吧？”
　　我不相信……
　　“瞳，也算是实现了一次樱姐姐的愿望了吧？”
　　“瞳，没有背弃诺言哦……”
　　她再一次抬头，泪流满面，轻轻笑着，看着樱，看着自己最爱的姐姐。
　　“请不要悲伤……”
　　“不能再等了！”
　　身后的神主，走上前来，抓住了樱垂下的手臂，替她紧紧抓牢了手中的太刀。
　　求求你……不要……
　　不过十来岁的小女孩，完全没有抵抗成年人的力量，她只能眼睁睁的看着手中的刀，划下那道残忍的弧线。
　　冰冷的刀刃，往前划去。
　　不要！瞳！
　　“姐姐……”
　　“这是……”
　　“狐狸的报恩哦……”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第18节 第17片落樱  骗子

　　“呲——！”
　　樱的耳中，不太陌生的声音响起，这是她在一个月前曾经听到过一次的声音，这是利刃分割肉体时所产生的声音。
　　鲜红的液体，如烟花般绽放，溅满了天空，亦如樱花般凋落，铺洒了大地。
　　“噗！”
　　眼前，柔弱的身躯缓缓倒下，不大的动静，却占据了她的整个世界。
　　身后紧抓着她双手的男人，放开了束缚。
　　因为已经没有必要了，一切已经结束了。
　　乌云开始笼罩这片大地，如樱此刻的心情，阴沉，且死寂。
　　瞳……不要……不要离开我……
　　没有了你，姐姐该怎么办……
　　姐姐，一个人……什么都做不了的啊……
　　姐姐没办法把凛的病治好，姐姐没办法找到第二个人来依靠……
　　凛也是，没有了瞳，凛该怎么样才会笑……
　　求求你……
　　樱无神的双眼，停留在地上那已经没有了丝毫声息的肉体之上。
　　骗子……
　　明明说好的……
　　要做姐姐的神明大人……
　　要实现姐姐的愿望的……
　　瞳这个大骗子……！
　　神明大人才不会就这样死掉！
　　瞳根本不是什么神明大人！
　　她失去了支撑，整个人跪了下去，沾满了鲜血的樱吹雪也掉落在了地上。
　　姐姐不要瞳当什么神明大人了……
　　瞳……
　　瞳回来好不好……？
　　再看姐姐一眼好不好？
　　不实现姐姐的愿望也行的……
　　姐姐只要，瞳回来，站起来，就可以了……
　　瞳不是说过的吗？
　　瞳是能够为姐姐带来幸运的……
　　但是这算什么啊……
　　“太……差劲了……”
　　她无力地瘫软在地上，呢喃着。
　　“对不起……”
　　想要说的道歉，永远都传达不过去了。
　　樱的声音被她自己的悲泣声所掩盖，她就连自己在说什么，都听不清了。
　　“对不起……瞳……不要……”
　　“不要这样……”
　　“呜哇……呜……瞳……”
　　“滴答……”
　　泪水止不尽地从眼中流淌而出，流过了溅射在脸上的鲜血，带着这鲜血，一起往脸颊下滑去。
　　滴落在地上，听不见的声音，显得更加死寂。
　　“淅淅沥沥……”
　　天上的乌云，终于破开了一个口子。
　　细密的，滂沱的，无尽的泪水，从天上落下。
　　像是想要陪着她一起哭。
　　但周围的村民，心情越截然相反。
　　“下雨了！”
　　“太好了！”
　　“感谢神明大人！”
　　“果然神明大人之前是在发怒！”
　　“献上了巫女血脉的祭品，神明大人就满意了！”
　　“感谢神明大人的赐福！”
　　“这是神明大人的福雨啊！”
　　他们有的跪在了地上，虔诚跪拜，有的在原地摊开双手，往天上感谢着什么，赞美着什么，也有年轻的妇女，抱着自己不过数月大的孩童，跪在地上，承接落下的雨露，他们每个人的脸上，都是一副欣喜若狂的模样。
　　众人皆泣，喜泣，喜极而泣。
　　唯我独哭，嚎哭，嚎啕大哭。
　　多么像一副只属于地狱的画卷，那每一滴落下的雨露，都像是染上了浓厚的血腥，鲜红的，深黑的。
　　而无尽的恶魔，则欢笑着，狂笑着，他们，抬着脑袋，大大张开长满獠牙的嘴巴，痛饮着，这仿佛是谁流淌而出的鲜血。
　　这一刻的樱，犹如落入了地狱之中的凡人，被恐惧所包围着，被绝望所腐蚀着。
　　无尽的雨水打湿了她散乱的粉色头发，浸透了她沾满鲜血的巫女服，也洗净了地上流淌着的鲜血，那是瞳这副身躯所流出的鲜血。
　　那是她亲如家人的妹妹的鲜血。
　　她跌跌撞撞地往前爬去，紧紧地抱着躺在地上的身躯，那已经永远闭上的双眼，告诉她，自己再也没有办法看到那双美丽的浅红色眼瞳了。
　　“瞳……”
　　分不清，那滴在瞳脸上的，究竟是泪水，还是雨水，樱的手，一直，不停地，在瞳的脸上擦拭着，擦掉了在地上沾到的尘土，擦掉了她自己流淌出的鲜血。
　　但是却擦不掉无止境地落在她脸上的晶莹水珠。
　　那是与凛一般无二的面容，绑着一样的双马尾发型的粉色头发，眼角也同样有着一颗不起眼的泪痣。
　　“为什么要这样做……”
　　“姐姐不要你代替凛……”
　　“这不该是身为妹妹的责任……”
　　“这都是……姐姐的错啊……”
　　“说什么报恩，都是骗人的……”
　　“瞳这个骗子……”
　　“大骗子……”
　　明明可以拥有自己的身体……
　　为什么就不能够任性一点……
　　樱知道的，瞳一直都很羡慕，她跟凛所拥有的身体，身为人类的身体。
　　倒不如说是贪得无厌吧。
　　这句话，是瞳亲自对她说的。
　　她说她一开始也是因为羡慕狐狸，才变成狐狸的。
　　真是笨蛋，那不就是说，她本来不是狐狸么？
　　这样的话，不是神明大人，是什么？
　　妖怪吗？
　　樱不愿想象，如果瞳真的是妖怪的话会怎么样。
　　她的瞳，要不是狐狸的话，那就只能是神明大人，绝不可能是妖怪。
　　可是……
　　瞳这个骗子……
　　神明大人才不会这么简单就死掉！
　　神明大人可是无所不能的！
　　所以……快点活过来啊……
　　瞳……
　　这才是，姐姐现在的愿望啊……
　　骗子……
　　…………
　　雨还在下，樱抬起头，她面无表情地看着天上的乌云。
　　无神的双眼中，没有一丝的感情流露。
　　那这雨算什么……
　　明明瞳不是什么巫女血脉，那为什么要下雨……
　　凭什么……
　　这不就是说那个所谓的神明大人接受了瞳作为祭品吗？
　　凭什么啊！
　　把我的瞳还回来啊！
　　不要把我的瞳抢走啊！
　　她再次低下头，看着自己颤抖个不停的双手。
　　对了，是我啊……
　　是我亲手将瞳送给神明大人的啊……
　　我又有什么资格……再说什么把瞳还给我的话呢……
　　无尽的愧疚如同附骨之疽一般涌上心头，她脆弱的内心，难以面对这一切，樱紧闭上了双眼。
　　而雨，还在下个不停。
　　…………
　　不远处，被抛弃在了地上的樱吹雪，因为这倾盆大雨，洗净了沾满剑身的鲜血。
　　不，大概并不是因为大雨而洗净了。
　　樱吹雪的周围，并没有清洗走的鲜血。
　　更像是，它自己，将那鲜血，给汲取干净了。
　　那一刻，樱吹雪之中，似乎发生了什么奇怪的变化，而这一切。
　　无人察觉。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS  那么这里是不会喵喵喵只会嘤嘤嘤的丢人喵奴，抱歉这么晚才更新，不过也是因为下午状态实在不好，调整了一下。
　　PS  明天稍微有点事情要办，可能会咕了，真是十分抱歉。
　　PS  对了，母亲大人最近很沉迷一个叫《物理弹球》的iPhone游戏，给她看本喵奴的小说都不来看了，怎么办，离线等，不急。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第19节 第18片落樱  不再软弱

　　于睡梦中醒来，樱瞪大了眼睛，她猛地直起身子。
　　“瞳！”
　　惊叫出声，惊走了窗外树枝上的两三只鸟雀。
　　“……”
　　无人应答，整个房间寂静得好似没人存在。
　　樱深呼吸了几下，她看着周围熟悉的场景，慢慢放松下来。
　　低头，两只手掀开了身上的被子，她从被窝里钻出去，站了起来。
　　昨晚夜里下了一场大雨，今天早上，这山里头，也就变得雾气浓厚了。
　　走到窗前，推开了窗门，樱双手搭在了窗台上，触感之下，湿湿润润的，她向外面望去，那神社外的林间，绿叶繁茂，青翠欲滴，无不是一副生机勃勃的模样。
　　眼见如此景貌，樱又想起来，大概也是因为昨晚的那场大雨，才有现在的这副景象。
　　“瞳……”
　　她轻轻蹙眉，稍微有些失了神。
　　携着淡淡湿气一同从窗外钻进来的雾风，拍打在了她的脸上，凉凉的感觉让樱稍微回过神来。
　　她使劲摇摇头，告诉自己不要再去想那些乱七八糟的事情。
　　即便再痛苦，再悲伤，她也不能在这里沉浸过去，她还有凛需要照顾，作为一个姐姐。
　　她不能那么软弱。
　　稍微清醒了一点，樱关上了窗门，她转身去穿衣洗漱。
　　…………
　　站在了凛的房间门前，樱手上端着早饭以及煎药。
　　她闭上眼睛，调整了一下心情。
　　随后睁开眼睛，推门而进。
　　“凛，早上好。”
　　平静的语气，略带一丝早晨时会有的朝气。
　　凛刚刚才醒过来，稍微有些迷迷糊糊的，她从被窝里坐起来，朦胧的眼睛看向声音传来的这边。
　　“姐姐？早上好……”
　　“来，先来洗个脸，然后把衣服穿上，昨晚上下了一场大雨，今天早上天气也凉了许多，你身子虚弱，得多穿几件衣服才行，不然受凉了的话，就不好了。”
　　樱笑了笑，走进来，将东西放在桌上，她把湿润的毛巾递过去，再从柜子里翻出来几件衣服。
　　擦了一下脸之后，凛清醒了许多，她看了看四周，再看看正给她翻着衣服的姐姐。
　　“姐姐，瞳呢？”
　　动作停顿了一下，樱拿着衣服的手不着痕迹地用力捏了一下，她抬起头，看向凛。
　　“姐姐？”
　　歪歪头，凛奇怪地看着樱。
　　“瞳她……她的父母今天早上过来把瞳接走了呢。”
　　无奈的笑了笑，樱眼中带着一丝不舍以及难过，不过还不至于到悲伤的程度。
　　“诶？！”
　　凛惊讶地叫了一声，她看着神情不似作假的姐姐，稍微有些不敢相信。
　　“瞳的……父母？”
　　“嗯，抱歉呢，凛，实在是事发突然，今天早上姐姐刚睡醒就有两只狐狸找上门来了，姐姐也没什么办法呢。”
　　放下手中的衣物，樱摊了摊手，对着凛作无可奈何状。
　　“原来，瞳是有父母的呀……”
　　低了低头，凛沉思着。
　　“嗯，姐姐也很惊讶呢，不过，能看出来瞳那时候很开心哦……”
　　樱附和着，她走过来，摸着凛刚睡醒还没有梳理过的发丝。
　　想起了瞳那一刻所露出来的笑颜，心里，稍微有点……刺痛。
　　“是吗？瞳很开心吗……”
　　听到樱这么说，凛也稍微有些无奈地松了一口气，她带着一副轻松的笑容，抬头看向姐姐。
　　“那凛就放心了呢。”
　　既然姐姐这么说，那凛也就相信姐姐了。
　　“嗯。”
　　“不过姐姐，我还是稍微有些舍不得呢……以后还能见到瞳吗？”
　　“姐姐也不知道呢，不过要是瞳想念我们的话，就一定会来找我们的吧？”
　　“嗯，凛也是这么觉得。”
　　凛点点头，然后她又换上一副气愤的表情。
　　“不过还是稍微有点生气呀，也不来跟我道个别……”
　　“所以要是下次见到了瞳，我一定要惩罚一下她才行。”
　　这么说着，凛看了一眼樱，她笑笑。
　　“好啦，现在先来把早饭吃了吧。”
　　“嗯，好的姐姐。”
　　…………
　　“那么姐姐就出去了哦。”
　　“嗯，姐姐慢走。”
　　“咔哒！”
　　木门被拉上。
　　“呼……”
　　樱转过身，疲倦地松了一口气。
　　稍微有点累了。
　　甩了甩头，樱强迫自己打起精神来。
　　“还没到可以休息的时候。”
　　没错，她还不可以休息。
　　抬头看了一眼天空，阳光明媚，清晨的暖阳以及湿润的雾气一同包裹着她的身体，让人有些懒洋洋的，舒服得不想动弹。
　　现在还早着呢，作为姐姐，可不能这么懒洋洋的。
　　凛的病还没有好过来，她必须尽快找到灯心草，而且……
　　低头看了一下八重村的那个方向。
　　而且，在村里的人都认为凛已经作为祭品被献给神明大人了，她要把凛给藏起来，不能让村里的人发现，也不能让凛发觉出什么异常。
　　她不知道，也不想知道，如果被八重村的人知道这件事情，会发生什么后果……
　　唯一值得庆幸的一点，大概就是，这神社，没有什么事情，就连神主也不会上来一次，就算过来，也从来不过去除了本殿以外的任何地方。
　　只要她好好地隐瞒这一切，那么就不会发生什么难以想象的后果。
　　“瞳……”
　　好累，不仅是身体，樱的心，也很累，甚至比肉体上的疲倦还要更甚数倍。
　　‘姐姐愿意，让瞳稍微分担一点就好。’
　　瞳的话语，时常还在脑中响起，她终归还是忘不掉，也不可能会忘掉。
　　现在，自己已经没有人可以依靠了。
　　樱深刻地明白了这一点，她将那副软弱的姿态收了起来。
　　收拾好了一切，她从本殿里路过，往神社外走去，踏出本殿的时候，樱再次看了一眼远在山下的八重村。
　　那里因为昨晚的一场大雨，每个人的脸上，都洋溢着幸福的欢笑，他们检查着经过了一晚雨水的滋润，而重新生长起来的庄稼，欢呼着，感谢着。
　　樱想了想，她收回了往本殿外走去的脚步，她转身，回去将正供奉在本殿里的樱吹雪拿起来，佩戴在了腰侧。
　　与用来分隔两界的注连绳放在一起，这是分隔生死的法器。
　　也是分隔樱与瞳的利器。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第20节 第19片落樱  草非草

　　神社的本殿里，樱站在供桌前，她将樱吹雪佩在左腰侧，细心地检查了一番位置有没有出错。
　　抬起头，站直了身子，樱下意识地将左手搭放在了樱吹雪的剑柄之上，四只手指轻轻抓着，而拇指抵在剑格处，右手顺其自然地便握住了剑柄。
　　樱做出了拔剑的姿势，想要试一下顺不顺手，会不会有哪里感觉不对。
　　然而那一瞬间，像是触动了什么，一种奇异的波动在本殿里出现了一瞬，又消失不见，樱的心中产生了一种奇怪的悸动，微弱的，犹如错觉。
　　仿佛是唤醒了什么，但那种感觉，实在是太过于微弱，樱什么也没有察觉到。
　　“锃……”
　　她慢慢地将樱吹雪从剑柄中抽出来，银白的刀刃反射出的光，让樱眯了眯眼睛，出鞘了一半，樱又把剑收了回去。
　　没有感觉到什么异常，樱松开剑柄，左手拍了拍樱吹雪，她点了点头，转身往神社外走去。
　　…………
　　黑漆漆的，什么也看不到，朦朦胧胧的意识从沉睡中苏醒过来。
　　像是被关在了一个长方形的盒子里，感应不到外界的任何事物，恐惧的感情从心底里流露出来，想要在角落中抱着双腿蜷缩起来，然后惊讶地发现，自己失去了身体，或者说，自己并没有形体。
　　对呀，我已经死了。
　　这么阐述着，一件事实，没有什么悲伤或者惧怕的感觉。
　　那么，这里就是死掉之后的世界吗？
　　一片死寂的漆黑世界，碰触着，游走着，然后发现，这里面是有边界的。
　　而且小得可怜。
　　之前的感觉并没有错，这大概就是一个长方形的盒子，宽度不过两个身位，长度也不过走几步就能从这头走到那头的距离，至于高度，大概是跳一跳就会撞到顶的那种。
　　这是所谓的棺材吗？
　　探索完了整个世界，有点无奈地呆在了原地。
　　真是寒酸。
　　而且好无聊。
　　趴在原地——大概是趴着，毕竟是没有形体的存在，然后无所事事地想着。
　　难道就一直在这里呆下去？
　　闭上眼睛，或者说闭不闭眼睛其实都没有区别，因为世界都是一样的漆黑，甚至连自己都看不到。
　　重新陷入了沉睡。
　　然后直到某一刻，或许只是下一个瞬间。
　　有什么东西，促使自己睁开了眼睛。
　　世界，在那一刹那，亮了起来。
　　世界的边缘，不再漆黑一片，外界的信息流了进来。
　　看到了，那是一个小女孩，不过十二三岁，粉色的散乱秀发，青色的瞳孔，以及一身有点奇怪的巫女服。
　　“……姐姐？”
　　那一刻，泪流满面。
　　…………
　　手中拿着一个小小的布袋子，樱站在了八重村的村口。
　　她在原地踌躇了好一会之后，还是走了进去，一只手下意识地按在了樱吹雪之上。
　　“巫女大人。”
　　八重村里的人也是一如既往的在劳作，路过的地方，所有见到樱的村民们，都自发地低头道了一声问候，神色之中似乎带有几分敬畏，要比面对神主大人时的态度更甚。
　　不过那也是必然的，昨晚在祭祀过后，天上马上就下了一场大雨，而且这雨还连绵不绝地下了整整一晚上，现在在八重村里的人都对巫女大人能跟神明大人沟通这件事深信不疑，于是他们的态度也就越发恭敬了。
　　没有一个人对祭品是巫女大人的亲妹妹这一件事情，感到有丝毫的不适，在他们看来，能被选中为祭品，去到神明大人的身边，是一件极为光荣的事情。
　　一路沉默不语，樱说是面无表情，不过更像是冷着脸，她无视了所有向她问候的村民，径直走进了一间简陋的木屋。
　　屋里一片昏暗，仅有的一扇窗门也只开了半条缝，微弱的光线投射进来，不出半尺便消失无踪。
　　一位年迈的老人正坐在一张竹椅上，闭着眼，像是在休息。
　　察觉到动静，老人睁开了眼睛，浑浊的双眼看向门口的方向。
　　“是樱吗？”
　　顿了顿，老人又说。
　　“不，现在应该叫您巫女大人才行了。”
　　缓慢地说着，老人撑起身子，他走到了柜台前，打开了旁边那屋里唯一的窗户，阳光照射进这间木屋，那种腐朽的感觉也变得淡了一些。
　　“嗯，老爷爷。”
　　在门口站了半响，樱按着樱吹雪的左手紧了紧，她抿了抿嘴唇，点点头，走了进来。
　　“上一次来我这里，已经是半年前了吧？今天又有什么事情吗？”
　　似乎光线还是不太足够的样子，老人思索了片刻，他一边说着，一边再点燃了一盏油灯。
　　屋里顿时亮堂了许多，樱心中的那点不适也消散了不少，她走上前来，将一直拿在手上的布袋子，放在柜台上。
　　眼前的这位老人，就是樱之前所说过的那位教她采药的老爷爷，这位老人在村里的存在感并不高，甚至连名字都没人知道，大家都只知道他膝下无子，而且会一些汉方药学而已。
　　昨晚的祭祀仪式上，樱并没有见到这位老人，想来，他应该是早早地便睡下了，也对，老人，总是早睡的。
　　在八重村，祭祀是神圣的，而祭品，也一样，被献上给神明大人之后，便不会再轻易提及到此人，甚至连名字都不会提起。
　　这位老人，大概只知道，昨晚上又是一条鲜活的幼小生命凋零了而已，却并不知道，被选为祭品的，究竟是谁。
　　“老爷爷，我之前在山上好像找到了灯心草，您能帮我看看吗？”
　　樱解开了布袋的口子，里面是一小截叶片，以及分开包裹了起来的一些被熬煮得稀烂的药渣。
　　老人闻言，似乎有些惊讶，他看了看樱的脸色，又低头看向那一片叶片，用枯瘦的手指沾起了一点药渣，凑到鼻子下，嗅了嗅。
　　良久，屋里一片寂静。
　　樱屏起了呼吸，似乎不敢打扰老人的思考，能看得出来，她有点紧张。
　　摇摇头，老人搓了搓手指，将沾在上面的药渣都搓掉了。
　　他对上了樱的眼神。
　　“这不是灯心草。”
　　说完，停顿了一下，看了看樱那煞白的脸色，他又叹了口气。
　　“这根本就不是草药。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/167/43175/180605/1528198874-100068818-102011626.jpg" alt='没落富家女再次下嫁'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS  那么这里是不会喵喵喵只会嘤嘤嘤的丢人喵奴，这章写到一半的时候想写一些人物卡，也不知道大家有没有兴趣，话说总感觉自己的封面那几个书名的字好像有点看不清的样子，在犹豫要不要重新弄一个封面，毕竟自己做一个满意的封面还是挺麻烦的，又不想去找别人帮忙做。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第21节 第20片落樱  心与心的距离，如此遥远

　　在一个长方形的‘盒子’世界中——姑且称之为盒子吧。
　　失去了形体的瞳，就待在这样的世界里。
　　她一觉醒来，便发现自己被困在了这里面，漆黑一片的，直到某一刻，世界亮了起来。
　　然后瞳就看见了樱，她本以为再也见不到的姐姐。
　　短暂的惊喜过后，瞳平复下心情，她仔细地观察了一番之后，发现在这个长方形的‘盒子’世界里面，某一个墙上的画面，能够随她的心意，以一种第三人称的角度跟随着樱，观察发生在她身边的事情。
　　她贴着那一面透明墙壁一样的‘世界尽头’，仿佛是隔着一层透明的膜，陪伴在樱的身边。
　　只可惜，这层膜实在是有够坚固的。
　　瞳用力敲了敲，有些泄气地想道。
　　看着樱踏出神社，穿过鸟居，一步一步往八重村的方向走去，也看着樱的神色一点一点复杂起来，瞳的心情也跟着揪揪的。
　　果然，还是我做的不够好……不然，也就不会让姐姐这么难过了。
　　然后她转念一想，或许也没有自己想象的那么严重。
　　如果是凛姐姐作为祭品的话，那樱姐姐应该会更加难过吧？说不定樱姐姐还会自己恨自己一辈子呢。
　　这么想来，现在这样，大概也挺不错的了吧？
　　瞳侧靠在那一面墙上，心情复杂。
　　毕竟，我在樱姐姐心中的地位，终究还是比不上凛姐姐的吧？只不过才认识了不到两个月，甚至连同类都算不上呢。
　　她看着樱在走进八重村之后一直都面无表情的小脸，一时间也有些怀疑，自己的想法是对的还是错的。
　　还是不要想太多了，现在，能够继续这样陪在姐姐的身边，就已经很满足了呢。
　　而且，让凛姐姐活下来，不就是最大的目的么。
　　直到这一刻，她还是相信，自己的做法并没有错。
　　…………
　　然后瞳听到了那位老爷爷说的话。
　　“这根本就不是草药。”
　　瞳愣了愣，她一时间，没有反应过来。
　　“不可能！凛她吃了用这个煎的药之后，病明显好了很多！”
　　耳边，是樱有些难以置信的声音。
　　“这确实不是草药，看这片叶子，只是长得有些怪异的普通杂草罢了。”
　　老人又拿起那一小截叶片，嗅了嗅，仔细观察了一下上面的纹路特征。
　　“虽然辨认不出来这究竟是什么植物，但是凭借老朽的经验来看，这种植物没有任何药用价值。”
　　放下了叶片，老人摇了摇头。
　　“即便有什么暂时没发现的药用价值，但是也不会对凛那孩子的病有什么帮助。”
　　他看着樱的样子，想要伸手去抚摸一下她的脑袋，然后又停住了。
　　眼前的孩子，已经不再是那个可以随意撒娇的小女孩了，她现在是整条八重村都必须要敬畏的巫女大人。
　　老人叹了口气，示意樱把布袋收起来。
　　“巫女大人，请回吧。在这种偏远的贫穷地区，凛的病，实在是没有办法的……”
　　“老朽也知道，您一直在采摘御百草，可这种草药，也不过是能够缓解疼痛的而已，是不可能治好凛的病的……”
　　“我不相信！”
　　还不等老人说完，樱的情绪便越渐激动，她抓着手上的布袋子，实在忍不住，摔门而出。
　　“哎……明明是这么好的孩子，为什么神明大人就不愿意保佑她一下呢？”
　　吹熄了油灯，老人再次把那唯一的窗口合上，他慢慢地走到椅子旁坐下，又闭上眼，似乎在休息。
　　一如樱来之前的那副模样。
　　…………
　　相比起樱的激动，瞳倒是要冷静得许多，她只是有些难过地看着樱。
　　早该知道的，这山上，本就不存在什么灯心草。
　　瞳想起来那时候自己发自内心的愿望。
　　在这个小小的‘盒子’世界中，她又叹了一口气。
　　她所许下的愿望，是‘如果姐姐今天能够找到一株灯心草就好了’。
　　而‘灯心草’，并不是真正意义上的灯心草，只是瞳自己想象中的‘灯心草’罢了，因为她并不知道，真正的灯心草是怎么样的。
　　如樱给她描述的‘一根根的，长长的，翠绿色’的模样。
　　在此基础上，幻想出来的拥有‘可以治好凛的病’的能力。
　　以及樱所说的‘不会那么快就能好，要多吃几次才会慢慢好转’为限制。
　　樱所采摘的，正是在瞳这样的愿望下，所实现出来的奇迹。
　　不可重复的奇迹。
　　感受着自己存量少得可怜的能量，瞳知道，这确实是不可复制的奇迹，她现在，就连身体都没有了，又何来透支这一个说法呢。
　　自己，终究只能作为一个旁观者看着，这眼前所发生的一切，她都无能为力。
　　抱歉，姐姐……
　　看着樱跑出了木屋，跑出了八重村，看着樱眼中忍不住流下的眼泪，瞳也变得伤心起来。
　　…………
　　我不相信！
　　不会的！
　　都是骗子！
　　樱再一次，跑到了后山上。
　　小孩的耐力总是有限的，从八重村里面一直跑到了后山上，即使是常年进行巫女修习的樱，也有些气喘吁吁的。
　　她在森林里，背靠着一棵参天大树，一只手按着自己腰上的樱吹雪，一只手紧紧抓着那装着‘灯心草’的布袋子。
　　紧咬着银牙，樱仰起头，将那还没出来的泪水又憋了回去。
　　还没有到正午，不过此时的这阳光，相比清晨来说，也着实是有些刺眼的了。
　　用袖子抹干了脸上的泪痕，樱擦了擦脑门上的汗。
　　环顾四周，樱发现，这个地方很眼熟，这是她第一次见到瞳的地方。
　　心中积累的压力实在太多，而来到这个地方，让她想起了瞳。
　　那是她曾经倾诉过的对象。
　　她有些无助地在原地蹲下，紧靠着树木。
　　“瞳……姐姐不知道该怎么办了……”
　　明明说好不会再软弱下去的。
　　“凛的病越来越严重了，要是她撑不下去的话……”
　　现在这算什么样子啊。
　　“我不想再失去任何人了……”
　　能够依靠的人，已经被自己亲手杀死了啊。
　　靠坐在树旁的樱，诉说着。
　　靠坐在墙边的瞳，倾听着。
　　她们仿佛相隔了一整个世界，永远触碰不了对方。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第22节 第21片落樱  孤身一人

　　“咳咳……咳、咳咳……”
　　空气沉闷的午下时分，一位年龄不过十岁左右的病弱女孩，侧躺在被窝里，弓着身子，神色痛苦，时不时地咳嗽两声，她紧闭着双眼，似乎在休息。
　　拉门声响起。
　　樱端着水盆从外面走了进来。
　　她脸色有点憔悴，眼中有着掩不住的疲倦，以及对凛的担忧。
　　自瞳离开她们，已经过去半年了，而凛的病情则每况愈下，看着凛一天要比一天痛苦，樱的心，也一天比一天更加地难受。
　　在这半年里，樱没有一刻放弃过寻找灯心草的存在，半年前成功找到过的那一株灯心草，就像是在沙漠中看到的一片遥远的绿洲，给了饥渴的旅人一个渺茫的希望。
　　而饥渴的旅人却不会去想那会不会是海市蜃楼，会不会只是为了让后面更大的绝望出现所做的铺垫。
　　正如樱绝不相信那位老人所说的话一样。
　　她也不敢松手放开这唯一的，最后的希望。
　　跑遍了整个后山，翻遍了所有的植物，就差掘地三尺。
　　然而，樱还是一次次地空手而归，每一天，都带着比前一天要更大的失望回来，然后看着凛，比前一天要更加痛苦的表情。
　　绝望的叠加，是没有上限的。
　　而祈求希望的心，总有一天会枯萎。
　　尽管如此，樱还是没有崩溃，因为她还不能崩溃，因为凛，每次都是笑着等她回来的。
　　放下了手上端着的水盆，樱拿起滑落在凛手边的毛巾，上面已经被鲜血给染红了个通透。
　　她将染血的毛巾放进水盆中浸泡着，拿起另一张干净的洁白毛巾，轻轻擦拭着凛嘴角上的血迹。
　　“凛……”
　　看着凛那紧皱着的眉头，樱有点心疼，但更多地，则是担忧，以及恐惧。
　　她知道，凛的病情已经非常严重了，这一段时间，就连坐起来都非常痛苦，嗓子也越来越沙哑，每次说话，都像是在受刑。
　　她害怕，害怕凛会撑不下去，离开她，她害怕，剩下自己一个人。
　　“姐……姐……好、难受……”
　　似乎是感觉到了樱的存在，凛慢慢睁开了她那青色的眼瞳，看向坐在她身旁的樱。
　　“咳、咳……”
　　话没说完，又忍不住咳嗽了一下，顿时鲜血便从嘴中咳了出来，染红了樱手上干净的毛巾。
　　“好了，凛，别说话了，姐姐在，姐姐在这，不难受了……不难受了……”
　　贝齿紧咬着下唇，樱强忍着心中悲伤得快溢出来的感情，她轻轻靠在凛的身边，一只手抚摸着她那粉色的发丝。
　　“凛……是不、是要……死了……”
　　虚弱的，沙哑的，几乎快要听不清楚的声音，从樱的耳边响起，她感受着凛的呼吸，微弱得可怕。
　　“傻瓜，不会的，不要乱说。”
　　樱看着凛的眼睛，而凛也注视着樱的瞳孔。
　　她们，都在双方的青色眼瞳里，看到了那个哭泣的自己。
　　“……可是、凛……好痛……”
　　“乖，凛乖，不要说了，只要休息好了，就不会痛了，姐姐很快就会让凛的病好起来的。”
　　“咳咳……姐、姐……凛好害怕……凛……咳咳……害怕、再也见不到……姐姐……”
　　凛伸出一只苍白的小手，樱马上伸手去抓住了她的手，凛握住，握得紧紧的。
　　“姐姐就在这里……姐姐哪也不去……凛不要害怕，姐姐会一直陪着你的……”
　　看着樱的眼泪，凛扯着嘴角，难看地笑了笑。
　　“那、凛，不害怕……咳……姐姐也、不要哭了，姐姐哭起来……不好看……”
　　“嗯，姐姐不哭，姐姐不哭了……”
　　樱用另一只手的袖子拼命擦着眼角的泪水，可是，却怎么也擦不干。
　　“姐姐……凛、要是……不在了，要好、好好……照顾自己……”
　　“不要……再那么毛毛、躁躁的了……”
　　像是强忍着什么，凛轻轻笑着，看着，交代着。
　　“嗯，嗯，姐姐听你的，凛，不用再说了……”
　　看着凛每说一句话，就疼痛得脸色惨白的样子，樱的心中，也更加地疼痛万分。
　　“要有、咳咳……淑女的样子……你可是……受人、敬畏的……巫女大人啊……”
　　“不要说了，凛，会越来越痛的……”
　　樱抱住了凛，她还是忍不住流出了泪水，但是她却不想让凛看见。
　　为什么要让凛受这种苦，为什么不是我……
　　为什么就连带凛去找个医生都做不到……
　　樱泣不成声。
　　我不想当什么巫女大人，就算受万人敬畏又有什么用……
　　若不是因为那群村民……
　　樱感受着凛的心跳，越渐微弱。
　　但她还是笑着，一句一句嘱咐着。
　　“不说……就再也没机会说了……”
　　她倔强地抬起头，看着樱那避开她目光而流个不停的泪水。
　　以及樱瞳孔深处，直达内心的黑暗情绪。
　　“不要……自、咳咳……自责，不要……怨恨……”
　　“其实……凛知道的……”
　　“姐姐，一直让、咳……让凛避开其他人……”
　　“但是……凛不会多想……”
　　伸出手，抹掉了樱的眼泪。
　　“因为姐姐一定……是为了凛好的……”
　　“所以，请姐姐……也不要多想……好吗？”
　　“好，姐姐什么都听凛的……姐姐不想那些……”
　　听着樱立下的承诺，凛安心地笑了笑。
　　“凛……可能、撑不下去了呢……”
　　“不会的，凛那么乖，不会有事的……”
　　紧紧抓着凛的手，樱就连声音都因为恐惧而颤抖。
　　“姐姐……对不起……凛不能、咳咳……和你一起去……看樱花了……”
　　“明明、明明，还想带着……瞳一起去看的……”
　　“凛不要说这些了……”
　　“再……永别了……姐姐……”
　　“不要……”
　　听着凛的话语，樱的情绪再也控制不住，她紧紧抱着凛。
　　“姐姐……一定要……成为一位，出色的巫女哦……”
　　耳边，凛那沙哑的声音渐渐变得微弱。
　　如她的呼吸，如她的心跳，微弱到察觉不了。
　　“不要丢下我一个人……连你也走了的话……”
　　“凛……凛！！”
　　空气沉闷得令人窒息的屋里，只剩下一个女孩的哭泣声。


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  话说每隔几章就写死一个……会不会有人弃书啊……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第23节 第22片落樱  樱花下的邂逅

　　酷暑下的蝉鸣，在这寂静的八重神社之中，倒也不显得有多嘈杂。
　　瞳还是被困于那小小的‘盒子’世界里面，她一如往常那般，呆在里面，借着可以观测到外界的那一面墙，打发无聊的时间。
　　或许不该再称之为‘盒子’世界了，在这四年中，瞳也总算是知道了，她所在的地方，是在那把名为樱吹雪的灵刀之内。
　　没错，距离那次祭祀，已经过去了四年。
　　呆在被供奉于本殿之中的樱吹雪里，瞳看着周围早已看腻的朴素装饰，又把目光转向了本殿的门口。
　　在那外面的一处空地上，一位穿着露腋巫女服的少女，正站着，粉色的长发飘散，青蓝的瞳孔微睁，她的腰上佩着一把与她色调相仿的太刀，左手按在剑鞘上，右手搭着剑柄，虚握着。
　　一阵风吹来，几片树叶从空中飘落。
　　樱色的光芒一闪而过，瞬息之间，少女已经跨越了几近十米的距离，她身躯微微弓下，不知何时已经出鞘了一半的太刀，缓缓收刃。
　　——！
　　听不见的声音，仿佛是从心中响起，回头去看，那几片叶子，全都已经分割两半，躺在地上，好不凄惨。
　　“呼……”
　　缓缓松了一口气，少女的脑门上，已经冒出了丝丝细汗。
　　她站直，松开了剑柄，走到一旁，拿起靠放在本殿门边的扫帚，走上去把自己之前练剑时所糟蹋过的树叶残骸都扫到了一边的草丛里。
　　巫女的修习归修习，这神社干净的环境还是不能弄脏的。
　　姐姐真厉害！
　　一直盯着少女目不转睛的瞳，毫不吝啬自己的赞美之情。
　　四年过去，瞳几乎是一直看着樱的成长的，从一个做事毛毛躁躁的小女孩，变成现在这个性格温柔的大和抚子，从一个挥剑都要两只手抓着的柔弱萝莉，变成现在这个抬手便是高超剑技的巫女大人，她一点一滴努力的汗水，都被瞳看在眼里。
　　不过说是性格温柔，然而那副姿态，也只有在樱自己一个人独处的时候，瞳才可以看得到，她面对八重村的村民时，总是面无表情的。
　　对了，樱有时候到山上的樱花树下瞳与凛的坟墓前祭奠的时候，瞳在她腰间的樱吹雪里，也总是能看到她那温柔的一面，温柔得让人心疼。
　　凛的去世，瞳也是在一次祭奠的时候才知道的，若不是樱有时候会带着樱吹雪出去，一直被供奉在本殿里的话，瞳也只能陪着樱吹雪一起在本殿里发呆了。
　　或许也只有樱才会这么肆无忌惮地成天带着本应放在本殿里供奉的灵刀到处跑了。
　　而她现在身上所佩带着的太刀，名为丹樱，只是一把普通的锋利太刀而已，平日里，作为守护八重村的巫女大人，樱便是用这把刀把周围森林里的野兽都驱逐掉的，平时的练剑，也是用这把丹樱。
　　至于樱吹雪，作为供奉于神社里的灵刀，也是一把仪式刀，除去端放在供奉台之上供人参拜以外，村里大大小小的祭祀，也要用到它。
　　说起祭祀，瞳又想起来，樱在这四年里，也已经主持过不下四五次的祭祀了。
　　从一开始的抗拒、恐惧，甚至厌恶，到后来的漠然、淡然，乃至主动。
　　从陌生，到熟悉，越是关注着樱的变化，瞳便越是担忧。
　　她知道，樱的这副姿态，大有问题。
　　可她却毫无办法。
　　因为在这樱吹雪之内的世界里，她像是完全被封印了一般，没有得到过一丁点的能量回复。
　　四年前醒来时是怎样的，现如今，也是怎么样的。
　　她只能观看着，聆听着事态的发展，而完全没办法影响外界的一丝一毫。
　　在祭祀中的时候，瞳时而可以看到，像是错觉一般的，樱眼中，闪过的漆黑情绪。
　　瞳曾奢望过，樱会逐渐忘掉那段悲痛的过往，但是她也懂得一个道理。
　　或许时间可以抹平一切伤痕，但是时间也能让人堕落沉沦。
　　…………
　　在神社前，鸟居之下练剑的樱，终于停了下来。
　　这身略显暴露的巫女服，都已经将近湿透了，她那飘散着的散乱粉发，也沾满了汗水，紧紧贴在了她的背上，湿漉漉的，让人极其难受。
　　“呼……呼……”
　　喘了几口气，樱抬起袖子，擦了擦脑门上的汗珠，她略微有点不适地捏了捏自己脖子下的领口，香汗淋漓的身躯，看着确实是赏心悦目，然而当事人却不会那么想。
　　女孩子，终究还是喜欢清清爽爽的舒服一点。
　　不过这么多年来日日夜夜的练剑，樱也早已经习惯了，她看了看天色，还有半个多时辰才到正午。
　　仔细算了算时间，樱跑到了神社的后屋，从里面拿了一叠衣服以及一个小小的盛水盆子出来。
　　她走出了神社，径直往后山的某处走去。
　　那里，有一条隐秘的溪河。
　　周围有几棵高大的樱花树遮挡着，溪流的上游跟下游都不知通向哪里，周围也静悄悄的，似乎看不到有动物过来喝水的痕迹。
　　樱当初第一次发现这个地方，就喜欢上了这里。
　　不得不说，这里确实是一个沐浴的绝佳地点。
　　将手上用来替换的衣服都放在了一块石头上面，顿了顿，她又解下了绑在腰间的注连绳以及佩带在一起的丹樱，也放在了石头的边上，拿起盆子，樱往溪水走去。
　　一边走着，她一边褪下了身上的衣物。
　　解开双手上捆绑着袖子的细带，两条袖子便脱落下来，她解下缠在脖子上的布条以及宽长的腰带，解开束缚的感觉让樱呼了一口气。
　　樱又掀开了失去了腰带固定而变得松松垮垮的巫女服，里面没有任何的遮挡。
　　只堪堪遮住了一半大腿的短裙，也随着巫女服一起掉落在了地上，樱就这么只穿着一条小小的亵衣，以及一双过膝的长袜，坐在了溪边。
　　这时候，方才显露出樱的高挑身材，以及胸前的饱满。
　　明明不过才十六七岁的碧玉年华，却成熟得犹如一颗静待采摘的水润蜜桃。
　　她蜷曲起那修长的双腿，轻轻地用两根食指把沾了些许细汗的白色长袜，一点一点地轻轻往下推去。
　　脱掉了长袜，露出嫩白的玉足，失去了长袜的保护，十只晶莹可爱的脚趾，有点不适应地蜷缩了一下。
　　将长袜随意地往后一丢，樱站了起来，拿起水盆往溪流的中央走去。
　　清凉的水流从身边拂过，洗去了一整个早上因为练剑而产生的各种疲惫以及汗水，樱舒服地眯起了眼睛。
　　她勺起一小盆的清水，往头上倒去，冲走了身上的点点汗渍。
　　“嗯~”
　　凉凉的感觉让樱禁不住轻吟出了声。
　　配上这四周一直飘落着的樱瓣，着实美得令人心惊。
　　正专注地清洗着身体，突然，樱看到了不远处，一丝丝鲜红的颜色，在溪水中流淌。
　　“血？”
　　循着这鲜红望去，樱惊讶地瞪大了她那青色的瞳孔。
　　那是，一位穿着奇装异服的少女。
　　昏迷不醒。
　　…………
　　…………


　　群60⑥7九3 40六
　　PS  那么这里是不会喵喵喵只会嘤嘤嘤的丢人喵奴，上一章看了一下，稍微松了一口气，就怕大家受不了，这才刚开始呢。
　　PS  话说这章写到后面有点胆战心惊的，不会触雷吧？
　　PS  对了，大家都说要吃糖，那下一章就拿出点当年在女频混的功力好了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第24节 第23片落樱  卡莲·卡斯兰娜

　　‘请看呐！’
　　‘我的骑士们！’
　　‘我们已经找到了战胜黑死病，战胜天罚的方法！这种方法……甚至可以战胜至高无上的神！’
　　身着黑袍的人群里，一位少女被捆绑着。
　　‘来见证吧！这就是可以战胜神的力量！’
　　领头的人，手中拿着一个匣子，他托着一个漆黑的结晶体，埋入了少女的胸口之中，少女似乎十分痛苦，她的肉体开始扭曲，皮肤变得苍白，逐渐从人类这个形态，往怪物的方向迈去。
　　怎么可以！
　　看着眼前充满罪恶的一幕，她的心中怒火熊熊燃起。
　　她冲上去，夺走了领头那人手中的黑匣子，从衣服里掏出一把手枪。
　　‘我绝对不会把盒子交还给你们的！’
　　一时间，场面混乱，所有人都拿出武器对准了她，这位组织里最出色的战士。
　　一番鏖战之后，只剩下她一个还站着。
　　几近脱力的她喘着气，想要离开，不料背后还有一位没有昏迷的敌人，举起了手枪。
　　砰！
　　在最后的印象里，她已经坠入了海中。
　　…………
　　“！！”
　　猛地睁开眼睛，白发的少女从噩梦般的回忆中清醒过来，眼前的，是一个陌生的天花板。
　　“醒了吗？”
　　耳边，响起了一个温和的女性声音，她认识这种有点陌生的语言，这里大概是在极东的某个地区。
　　她撑起身体，循声望去，眼前的粉发少女正拿着一个装满了黑乎乎的粘稠液体的碗，一只手还拿着勺子，凑到了她的唇边，似乎是想要喂她。
　　“啪！”
　　下意识地拍开了粉发少女的手，白发少女微微蹙起了眉头，她有些警惕地看着眼前穿着巫女服的少女。
　　“唔！痛……”
　　然而或许是动作大了点的缘故，白发少女的左臂突然一阵剧痛，她这才想起来，自己的左臂上似乎中了一枪。
　　“不要乱动！不然伤口会裂开的。”
　　拿着勺子的手被拍开，勺子里面装着的药汁也随之溅了一地。
　　樱却没有在意那么多，她看到白发少女露出了痛苦的表情，连忙放下手中的碗勺，凑过身子去，想要安抚她。
　　淡淡的樱花气息扑鼻而来，清新的香气让白发少女忍不住吸了吸鼻子，那是一种很恬静的气息，像是有一种魔力，让她绷紧的心神不自禁地放松下来。
　　恬淡为上，胜而不美。
　　稍微有点不自然地用右手环住了胸，抱在了左臂的伤口下，白发少女微微侧头，不太敢用正眼跟樱对视，然后她才惊觉自己身上的修女服不知什么时候早已被脱下，现在只穿着一件薄薄的内衣衬衫，大片的雪白肌肤都裸露在外，顿时羞红了脸。
　　“你别误会，我只是想给你擦身子才脱你衣服的。”
　　见她脸色几番变化，樱也猜出来这比她要稍大几岁的少女是什么样的想法，她笑了笑，用温柔的嗓音慢慢解释。
　　“所以，请让我帮你擦身子，可以吗？”
　　青色的眼瞳柔和地注视着蓝色的瞳孔，樱礼貌地忽略了她眼中的羞涩与警惕。
　　擦身子，都擦到床上来了吗……
　　“好……好的……”
　　犹豫着，最后还是小小声地应了一句，她自然不会将自己脑海中那些奇怪的想法说出来。
　　不过白发少女还是将心中的警惕放了下来，她的直觉告诉她，眼前的少女，似乎并没有什么企图，她一向很自信，因为白发少女知道，她们的家族，看人都很准，她自然也不会例外。
　　依照着樱的指示，少女慢慢转过身，小心翼翼地护着左臂的伤口，趴了下去，胸前的饱满抵在被单上，挤压出了两团雪白的椭圆，她将自己雪白无暇的后背毫无防备地显露在樱的面前。
　　单薄的衬衫被掀起，这半露未露的感觉，让她更显得尤为诱人，冰凉的指尖触碰在了她腰背的肌肤上，尽管早有心理准备，但少女还是忍不住地颤抖了一下，顿时，两朵漂亮的红晕就从脸颊上升起，就连耳朵尖，也似乎染上了几缕红艳。
　　樱从旁边的水盆里拿起一条浸湿的毛巾，稍微拧了拧，便贴着少女的后背轻柔地摩擦了起来。
　　呜……好热……
　　感觉到背后的一双纤细小手正温柔地抚摸着，按压着她的肌肤，明明这清凉的水擦过她的身躯，但是少女却反而感觉自己的身体越来越烫了，这强烈的反差让她忍不住闭上了眼帘，如蝶翼一般长长的睫毛颤抖着，似乎有点紧张。
　　明明只是擦身子……为什么会这么热呢？
　　少女感觉自己的身体中仿佛是生起了一团小小的火苗，轻轻地撩拨着她的内心，却又不觉得有灼烧的痛楚。
　　不过……
　　白发少女趴着的脑袋不知不觉间轻轻昂起了一点，她绷直了娇躯，两条纤长的大腿微微曲起，绞缠着，轻抵着，带动得她浑圆的臀位，也微微翘起，就连那修长的鹅颈，也变得绯红。
　　真的好舒服！
　　“嗯~”
　　安静的室内，突然响起了一声婉转动听的轻吟，很是突兀。
　　少女一惊，急忙用手捂住了自己微微张开的唇瓣，她额上也渗出了些许细汗，俏脸上，红得几近滴血，心中只觉很是羞人。
　　忍不住回头偷偷瞄了一眼，身后的少女似乎没有听到刚刚的声音，让她悄悄松了一口气。
　　她……应该，不是坏人吧？
　　樱专注地给她擦着身子，时不时回头去洗一下手上的毛巾，似乎在照顾人的这一点上，很是熟练。
　　“怎么了？”
　　像是察觉到了有人注视的目光，樱歪歪头，疑惑地看向白发少女。
　　“唔……没什么！”
　　慌张地将头转回来，白发少女羞得把脸埋在了枕头之中。
　　不明所以地笑了笑，樱继续专心地照顾着她。
　　良久。
　　“这样就差不多了。”
　　拿过一张干燥的毛巾，再给趴在被单上的白发少女擦了擦有些湿润的肌肤，樱替她整理了一下后背的衣服。
　　“你还是很配合的，不是吗？”
　　帮助着少女爬起，转过身来，樱笑道。
　　“……”
　　少女低垂着眼帘，长长的白色麻花辫垂到脸侧，挡住了她那红得犹如火烧云般的俏丽脸蛋，她也不发一言，沉默着将松松垮垮的衬衫穿好，一颗一颗把扣子系上。
　　直到结束了，她那混乱的思绪才渐渐变得清晰起来。
　　然后她想起了一件很重要的事情。
　　“等下！那个东西呢？怎么不见了！”
　　慌乱的少女急急忙忙地四处张望，樱见状，将放在桌上的一个四四方方的黑色盒子递过来。
　　“你说的是这个盒子吗？”
　　“你晕倒的时候一直紧紧抱着它，一定是十分重要的东西吧？”
　　樱的话刚说完，少女看见了盒子，顿时伸出手，一把抢了过来。
　　“快给我！”
　　她将盒子紧紧地抱在了怀里，脸色凝重。
　　与其说是很重要，倒不如说……
　　它是一个十分危险的存在。
　　“你怎么了？没事吧？”
　　看着少女那异样的神情，樱凑过去，脸贴得近近的，有点担心地问道。
　　“嗯……没事，这只不过是个普通的盒子罢了……”
　　抬起头，少女换上一脸微笑的表情，解释了一下。
　　“这样啊……”
　　点点头，樱似懂非懂地应了一句，然后她拿起一边的一叠衣物，放在了少女的被子上。
　　“给你！你的衣服，已经修补好了。”
　　“啊……谢谢你！”
　　白发少女欣喜地道谢了一句。
　　她有点放松下来，转头，看向窗外，阳光明媚，绿树成荫，鸟语花香的，很久，没有看到这么美的景色了。
　　“这里真是一个美丽的地方……”
　　白发少女笑着，喃喃道。
　　“守护你们的……一定是一位非常善良的神明呢。”
　　无人说话，似乎都在感受着这里静谧的气氛。
　　樱转过头，看了她一眼，那瞳孔中，看不出来是什么情绪。
　　“如果没有地方去的话，就留在这里吧。”
　　她起身，似乎想要往外走。
　　“嗯。”
　　少女转过头来，回应一声。
　　她想，也许在这里就可以忘记一切，重新开始了吧……
　　“我的名字叫八重樱，你呢？”
　　站在门前，樱回身，轻轻微笑着问道。
　　少女也看过去，她看着背光之下的少女，粉发飘散着，犹如七月的落樱，淡雅而恬静。
　　“卡莲……”
　　她也笑着，回道。
　　“卡莲·卡斯兰娜。”
　　…………
　　…………
　　本章剧情，这次没脑补.jpg


　　群60⑥7九3 40六
　　PS  那么这里是不会喵喵喵只会嘤嘤嘤的丢人喵奴，本来呢，这章是想要发糖的，然后看到上一章某间贴，就想起来，不对呀，那瞳怎么办呀？
　　PS  所以呢，这章就不在红茶里放糖了，但是也要应付一下读者嘛，就放一点电脑配件……咳咳……
　　PS  也是胆战心惊的一章呢，也不知道有没有触雷，话说本喵奴真的只是单纯按照漫画怎么画就怎么写的呀，本喵奴的思想是很纯洁的呀！
　　PS  这章跟上一章的图都被删了，就说嘛尺度这么大应该是过不了审的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第25节 第24片落樱  抱得紧紧的习惯，不愿放手，不愿忘却

　　傍晚，悦耳的鸟鸣消去，嘈杂的蝉鸣尽失，一切归于宁静。
　　坐在屋里的白发少女只穿着一件单薄的衣服，她看着窗外的风景，好像在想着些什么，怀中，还是紧紧地抱着那一个四四方方的小黑匣子。
　　樱拉开门走了进来，她手上端着碗勺，熟练地走到了桌子旁，将两个碗放在了桌上，能看到，其中一碗里面的液体要比另一碗稀得多，而且另一碗里面放着一个勺子，这一碗却并没有。
　　“好了，り……卡莲，吃饭了。”
　　自然而然地唤了一声，樱好像习惯性地说错了什么，然后又装作没事地继续喊道。
　　“啊？哦！来了来了！”
　　愣愣地看着窗外的卡莲，突然听到樱的声音，她疑惑地回头一看，发现有东西吃之后，眼前一亮，就想要起身。
　　见状，樱端着一个碗，走过去，将她按回了被窝里，不让她起来。
　　“你是伤患，就不要乱动了，让我来喂你吧。”
　　“诶？这个就不……不用了吧？”
　　卡莲闻言，她的俏脸一红，这么大个人了，还要别人喂自己吃饭，想想也是怪不好意思的，她想要拒绝，抬手就准备接过樱手中的碗。
　　“好啦，听话，乖乖坐着就行啦。”
　　躲了躲，樱没有让卡莲把碗接过去，她微笑了一下，像哄小孩子一样。
　　樱可是知道的，卡莲的左手受了一道贯穿伤，几乎完全不能用力，一只手的她，要独自一人不靠帮助吃饭虽然不是不行，但也会有很多不方便的。
　　“啊~”
　　说着，她用勺子勺起碗中的液体，示意卡莲把脑袋伸过来。
　　“唔……”
　　轻轻摇了摇头，卡莲犹豫着，有点为难。
　　樱手中的勺子又往卡莲的樱唇送了送，她眼带笑意。
　　坚定地摇了摇头，卡莲闭上眼睛，一副不想屈服的样子。
　　“咕~”
　　然后就有一声奇怪的声音响起，不知道从谁的肚子中。
　　顿时，卡莲的脸蛋更红了，她悄悄捂了一下肚子，低了低头。
　　樱的眼中笑意更甚。
　　“真的不吃？”
　　“我……我自己来……”
　　卡莲看了她两眼，小小声地说道。
　　樱默不作声，只是继续微笑着看她，意图不能再明显。
　　不让我喂那就别想吃。
　　轻轻吞咽了一下口水，卡莲抬了抬眼帘，她看着樱碗中那白色的稠稠的液体，试探着问道。
　　“这个……是什么呀？”
　　“这是清粥，清淡一点，你刚醒过来，肚子肯定空空的，也不好吃一些难以消化的东西，这个就正适合。”
　　举起的勺子久了，那上面盛着的粥似乎也凉了一些，于是樱就又把勺子放回碗里，她搅了搅，重新盛了一勺子出来，又再次送到卡莲的面前。
　　“我就……试一口……”
　　有点难为情的样子，卡莲还是忍不住伸过小脑袋去，‘啊~’地吃了一口。
　　那液体几乎没在嘴中停留多久，就顺着喉咙进了卡莲的小肚子里，她意犹未尽地吞了吞口水，也不说话。
　　樱还是温和地笑着，看卡莲那还想吃的模样，她又盛了一勺出来。
　　“来，啊~”
　　卡莲的脸蛋红红的，不过有了第一次之后，她也放开了不少，纠结了一会，少女还是忍不住选择了遵循心中的欲望。
　　她轻闭上眼睛，两片红润如花瓣的樱唇微微张开，又含住了樱递上来的东西，吃下了那上面的白色液体。
　　这么来回几次之后，卡莲也渐渐抛开了那无谓的羞耻心，为了填饱肚子，而且现在也算是寄人篱下，对方既然摆出了那副虽温和却又带着强硬的态度，那她除了迎合对方，也没有别的办法了。
　　卡莲是绝对不会承认，这种被人喂食的感觉有多么舒服的！
　　…………
　　不同于卡莲心中的那么多想法，樱只不过是单纯地想要帮助她吃饭而已。
　　替别人喂食……
　　真是，一种好怀念的感觉……
　　算起来，也快四年了吧……
　　眼前的少女，那绑着麻花辫的银白色头发，总是带着坚定神色的蔚蓝色瞳孔，似乎逐渐变成了樱印象中的另一副模样。
　　那是一个不过十来岁的小女孩，绑着双马尾的粉发，脸色苍白，青色的瞳孔中永远带着一抹柔弱，不过看向她的眼神却永远都是坚强的。
　　坚强得让人心疼。
　　“凛……”
　　樱的眼神逐渐朦胧，她想着什么东西，想得出了神。
　　不过尽管如此，樱手上的动作还是没有停过，她仿佛已经进行过了千百次这样的行为，在下意识中，就可以自然而然地照顾好别人。
　　卡莲敏锐的听觉却似乎听到了樱的呢喃，她歪了歪头。
　　“……铃铛？”
　　卡莲虽然会这远东国度的语言，但她其实并不是很熟练，大概是以为自己听错了，卡莲重复了一句，她疑惑地看了一眼发愣中的樱。
　　“唔？”
　　被卡莲的声音从记忆中唤醒过来，樱回过神，有点没反应过来。
　　“不，没什么事，你听错了。”
　　然后她才摇摇头，这时候，樱发现，碗中的食物原来已经被消灭干净。
　　不过，樱抬起头，看到了卡莲的眼神，那明显的渴望。
　　她还没吃饱。
　　“不行哦！你才刚醒过来，不能一下子吃太多，不然肚子消化不好，会很难受的哦！”
　　无奈的叹了一口气，樱狠心地无视了卡莲的请求。
　　“诶？”
　　摸了摸肚子，感觉明显不够饱的啊，卡莲可怜兮兮地看了樱两眼，又把目光转向桌子上那剩余的另外一碗清粥。
　　看见她的目光转向一边，樱也看过去，她随即笑了笑。
　　“那可不是给你吃的。”
　　鼓了鼓腮帮子，卡莲有点不满，然后她又泄气一般地问道。
　　“樱你还没吃么？”
　　放下了那空空的碗，樱摇摇头。
　　“我过来之前就已经吃好了。”
　　卡莲听罢，眼前一亮，她就知道，樱只是说说的而已，果然还是不会让她饿肚子的吧？
　　“那这碗不是给我吃的还能给谁？”
　　期待的眼神看向樱。
　　“好啦，樱，不要闹啦，我还没吃饱呢。”
　　再次摇了摇头，樱神色温柔。
　　“那并不是给谁吃的……”
　　那只是……
　　“只不过是，我煮粥的时候，一个下意识的习惯而已。”
　　一个不愿忘记的习惯……
　　…………
　　…………
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/167/43175/180610/1528628379-100068818-102026097.jpg" alt='望天'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS  想到后面的剧情那么致郁呸……那么治愈，本喵奴也感动得眼睛湿湿的呢。
　　PS  所以就更要写出来治愈大家呀！
　　PS  所谓治愈，顾名思义就是要治疗痊愈，那没有伤口何来的治疗呢？
　　PS  没有伤口，我们就制造伤口（望天）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第27节 第25片落樱  奇怪的窥视感

　　这天，绑着一条麻花辫的白发少女，正坐在神社本殿门前的阶梯处，她身穿一套纯黑色的修女服，裙摆织着金边，看起来低调而奢华。
　　眺望着山下那条小小的八重村，卡莲的眼中带着些许期待，她很好奇，这里的人们生活是怎么样的。
　　距离她刚来到这里已经过了有一段时间，虽然手臂上的伤还没有完全愈合，但是也已经不妨碍她的一些日常活动了。
　　正好这天樱说神社里的物资不太够了，她要下去八重村那一趟，给神社补充一下物资，于是卡莲就顺势提出了要跟着她一起下山的请求。
　　樱自然不会拒绝，她回去收拾准备，而卡莲却早早地就坐在了这里，等着樱出来。
　　“卡莲，抱歉，让你久等了。”
　　从里屋走出来，樱走到了本殿的门口，她扶着腰上的丹樱。
　　“没有没有，也不是很久啦，樱你好了么？我们下去吧。”
　　卡莲站起来，拍了拍自己衣服的下摆，她笑着询问道。
　　“等等，还有一件事。”
　　摇摇头，樱说了一句，走进了本殿里。
　　“什么事？”
　　卡莲疑惑地看着她走进去，也跟在了樱的身后，跨过了本殿的门口。
　　一瞬间，奇怪的窥视感袭来，让卡莲有点不自然地缩了缩脖子。
　　“嗯？樱，这里……”
　　她组织着语言，想要提醒什么，又不太好说出口。
　　“这里怎么了？”
　　感觉到了卡莲的不适，樱转过头，感到有些奇怪。
　　“有一种……好像被什么东西看着的感觉。”
　　皱了皱眉头，卡莲把自己的感觉说出口。
　　“嗯。”
　　她以为樱没有察觉，才提醒了一句，结果樱却理所当然地点点头，她轻笑一声。
　　“原来卡莲也感觉得到么？”
　　樱径直走到了在本殿正中心的供奉台前，将放在上面的一把太刀拿起来。
　　“我有时候还以为只是我的错觉呢，卡莲也感觉得到，我觉得有点高兴呢。”
　　她抚摸了一下太刀剑格上的纹路。
　　“樱？没关系么？”
　　不太能理解樱的意思，卡莲再问了一句。
　　“当然没关系，倒不如说，这种有人一直陪伴着的安全感，很安心。”
　　将樱吹雪也佩戴在腰间，与丹樱叠在一起，樱调整了一下位置，满意地转过身来。
　　“好了，卡莲，可以出发了。”
　　对这种事情感到非常奇怪，卡莲并没有像樱那般毫无戒备，这山上的神社里，应该只有她跟樱两个人才对，这种古怪的窥视感，实在是令人感到非常的诡异。
　　“哦，那走吧。”
　　不过樱似乎一副习以为常的样子，看来，这里面大概有一些什么她所不知道的隐情。
　　跟在樱的身后，往山下走去，那种窥视感还是一直如影随形，卡莲不由自主地将目光放在了那被樱称作樱吹雪的太刀之上。
　　…………
　　卡莲？
　　这个叫卡莲的大姐姐，是姐姐新认识的朋友吗？
　　如往日一般在樱吹雪里无所事事地发呆着的瞳，在今天见到了一个从未见过的陌生人。
　　听姐姐的称呼，她似乎是叫做卡莲？
　　少见地没有将目光一直停留在樱的身上，瞳面前的那面墙上的景象，正三百六十度地围着那名为卡莲的少女不停旋转，让瞳可以仔仔细细地将她的全身都观察一遍。
　　这身衣服……
　　仔细辨认着那一件跟八重村风格迥异的黑色衣服，瞳的脑海中冒出来一个词语。
　　修女服？修女？
　　然后瞳的脑海中，又出现了关于修女的各种知识。
　　献身天主之人？
　　天主又是什么？
　　也是神灵吗？
　　好久没有出现过这种接受知识的感觉了，瞳久违地觉得有点怀念。
　　但是，虽然眼前这个大姐姐的衣服有修女服的特征，可修女服不应该是除了脸跟手别的都要完全包裹在衣服里的吗？
　　她看着卡莲那裸露着的雪白大腿，以及堪堪盖过了臀部的裙子下摆，脑中冒出来几个问号。
　　这也算是修女服吗？
　　不过她又想起来，好像姐姐的巫女服也跟传统意义的巫女服不太相同。
　　嗯，果然这位叫卡莲的大姐姐，跟樱姐姐的相性莫名的有点高呢，大家都是侍奉神灵的少女，而且衣服也都是跟传统的不太一样。
　　能交上朋友，真是太好了呢，姐姐。
　　视角回到了樱的身上，瞳发自内心地感到了高兴。
　　不过，等会姐姐又要板着一副脸了吧。
　　看着距离八重村越来越近的樱，瞳又有些无奈地叹了一口气。
　　她是真的不希望樱一直都一副对过去放不下的样子，可惜她却没有什么能做的。
　　希望这位叫做卡莲的大姐姐，能够解开樱姐姐的心结吧。
　　…………
　　跟在樱身后走着，卡莲走了这么久，就难受了这么久，那种古怪的窥视感一直都围绕着她，感觉就像自己被人给三百六十度无差别地围观了一遍。
　　恶寒的感觉侵上心头，卡莲打了个冷颤，双手环抱，几步走上去，跟樱并肩走在了一起。
　　她走在了樱的右手边，下意识地避开了挂在樱左手边的两把太刀。
　　“怎么了？卡莲。”
　　看着卡莲奇奇怪怪的样子，樱疑惑地看过去。
　　“不，没什么，就是，有点期待那个八重村是什么样的，想要快一点去看一下。”
　　有点生硬地打消了樱的疑惑，卡莲的语气古古怪怪的。
　　“是吗？”
　　不知道是不是卡莲的错觉，每次一谈论到有关于八重村的话题，樱就会莫名地变得有些沉默寡言。
　　谈到她的神社所侍奉的神明的时候，也一副不想说的样子，总是转移话题。
　　虽然卡莲抱着满腹的疑惑，但是她也看得出来，樱是一点都不想在那方面多说些什么，所以她也很少在樱的面前说起这方面的话题。
　　下山的山路其实并不是很长，只不过走了一小会，樱与卡莲两人，就走到了八重村的门口，卡莲在外面看了几眼之后，就迫不及待地想要进去。
　　而樱则习惯性地停在了门口，她左手下意识地按在了樱吹雪上，深呼吸了一口气。
　　“樱？怎么了？走呀。”
　　“嗯，来了。”
　　语气平淡，卡莲没有注意到的是，樱脸上，面无表情。


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  那么这里是不会喵喵喵只会嘤嘤嘤的丢人喵奴，不好意思更新晚了一点，主要是游戏太好玩了。
　　PS  说起来你们可能不太相信，是游戏先动的手（摊手）。
　　PS  写了个八重樱资料卡，去看看呗（期待脸）
　　PS  就说二十二跟二十三这两章后面的图可能会过不了审核的，还特意打了码，结果居然还是不给过。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第28节 第26片落樱  冷漠的巫女大人

　　进了八重村之后的卡莲，没有了在神社上时那安静的模样，左顾右盼的，跟撒了欢的西伯利亚雪橇犬一样。
　　就连那身黑色衣服银白头发的色系，也跟西伯利亚雪橇犬差不到哪去。
　　“卡莲，走慢点。”
　　抿着嘴唇，樱跟在卡莲的后面。
　　“樱，你们这里环境真好，不像我们那边……”
　　她顿了顿，又觉得没什么好说的，停下了嘴。
　　“你们那边？”
　　樱却起了一丝好奇心，她轻声问道。
　　“嗯，怎么说呢，我之前所在的地方是离这里非常遥远的西方国度，不过那里现在正饱受瘟疫的折磨……其实也没什么好说的，就是不知道现在那边的情况怎么样了。”
　　说着，卡莲的眼中出现了一点担忧的神情，不过走在她后面的樱并没有看到。
　　“是吗……”
　　回应了一句，见卡莲没有说下去的想法，樱又不再说话。
　　在前面走着，卡莲看着往来劳作的村民，而村民们也发现了这位衣着古怪的陌生女性，纷纷把目光投向了她，随后，才看到了一直跟在卡莲身后的樱，连忙躬身问候。
　　“巫女大人。”
　　“巫女大人，早安。”
　　“……”
　　低垂着眼帘，樱仿佛是没有听见一般，直接便走了过去。
　　而村民们却也一副习以为常的模样，看了两眼之后便回去继续劳作了。
　　走在前面的卡莲才发现，自从走进八重村之后，气氛就变得怪怪的，并不是八重村怪怪的，而是樱的周围，气氛让人感觉到不适。
　　“樱，你怎么了？”
　　她不由得转过身来，看着樱的眼睛。
　　“我？我没事啊。”
　　歪歪头，樱也看向卡莲，眼中的平淡不似作假。
　　“真的？”
　　卡莲将信将疑，又问了一句。
　　“我能有什么事？你今天怎么了，奇奇怪怪的。”
　　轻轻皱眉，樱反问道。
　　“好吧，只是感觉气氛好像怪怪的……”
　　挠了一下脑袋，卡莲开始怀疑是不是自己产生了错觉。
　　“走啦。”
　　几步越过了卡莲，樱顺手敲了一下她的脑袋瓜子，走在前面。
　　“啊，哦……”
　　想不出所以然来，卡莲只好继续跟在樱的身后。
　　“好了，卡莲，你在这里等一下，我很快出来。”
　　走到一个相较于周围房屋都要稍大一点的屋子门前，樱转过身，跟卡莲说道。
　　“哦，好的，那我就在这里等你哦。”
　　“嗯。”
　　转身，樱推门而入。
　　屋里的摆设与别的屋子并无两样，都是一般的朴素，发丝苍白的中年人，身着宽长的和服，坐在里面，他微闭眼睛，身前的桌上，摆放着茶具，一杯在中年男人的面前，而另一杯，则放在了他的正对面，临靠樱这边方向的位置，两杯茶均是散发着微微热气，看起来，才刚泡好不久。
　　“樱，你来了。”
　　“……神主大人。”
　　手搭着樱吹雪，樱几步走上前来，她的樱唇动了动，最后只是略显疏远地道了一声。
　　神主抬起手，做了一个‘请’的手势，他示意樱坐下来喝一杯茶。
　　然而樱却不为所动，她的手还是搭在樱吹雪之上，站在原地不动，这引得神主眉头不经意地皱了皱，他张嘴，似乎想要质问樱为什么要带着樱吹雪到处跑。
　　“神主大人，准备好的物资放在哪？”
　　然后就被樱的话语给堵回了喉咙。
　　动作生硬地收回抬着的手，神主大人指了指旁边的几个包裹，他拿起自己面前的茶杯，轻抿了一口。
　　樱默不作声地走过去，将东西都拿起来。
　　“樱，外面那个异邦人，是怎么回事？”
　　放下手中的茶杯，神主语气随意地问了一句。
　　“她只是个路过的旅人，意外受了伤，现在暂时在神社里养伤而已。”
　　“你应该知道，八重神社的习俗，不允许有巫女血脉之外的人居住。”
　　淡淡的语调，神主的眼神也变得冷漠了些。
　　樱的左手按着樱吹雪的剑鞘，她右手提着几个包裹，背对着神主，微微低头，粉色的刘海遮住了她的面容，让人看不出来她此刻的表情。
　　“我知道，她只是暂时养伤，等伤势好了，就会让她离开。”
　　按在樱吹雪上的左手，下意识地用拇指顶了一下挂在一起的丹樱的剑格，樱提着包裹的右手也似乎抓得紧了些，指节稍微有些发白。
　　“神明大人不会介意的。”
　　她还是语气平淡，让人猜不出她现在的心思。
　　“希望如此，不过，要是神明大人怪罪下来……”
　　拿起茶壶，给自己倒了一杯热茶，神主大人又说道。
　　“那可能就要再举行一次祭祀了。”
　　“我明白了。”
　　抬腿，樱往门外走去。
　　“樱……”
　　神主的眼神略微波动了一下，他想说些什么。
　　“神主大人还有什么事情吗？”
　　还是背对着神主，樱冷漠地询问一句。
　　张了张嘴，神主一时之间，也不知道自己该说些什么，他看着樱的背影。
　　“不，没事了。”
　　良久，才出声。
　　“那我就走了。”
　　“咔哒！”
　　木门关上，斜斜的阳光映射进来，照在了那杯没有动过的茶上，不再冒出热气，似乎已经放得太久了，就凉了。
　　…………
　　“大姐姐！你是从哪里来的呢？”
　　走出门，樱看到几个小孩围着卡莲，双眼微微发亮，兴奋地问着她问题。
　　“是从海的那一边过来的哦！很远很远的西方。”
　　轻轻抚摸着身边小孩子的脑袋，卡莲笑着回答。
　　“海是什么？很大的湖吗？”
　　“嗯，是一眼看不到尽头的，要比你们见过的湖还大上成千上万倍的，很大很大的湖哦！”
　　“哇！好想去看一眼啊！”
　　“大姐姐，那你是怎么过来的呀？”
　　“对呀对呀，是飞过来的吗？”
　　“不是哦，大姐姐是坐船过来的，可以装下数百人的大船。”
　　“真好呀，我还没有坐过船呢……”
　　“这么多人，那要比我们的村子的人还要多吗？”
　　“那得有多大呀！”
　　一只手在比划着，卡莲说得绘声绘色，引起了几个小孩一阵阵的惊呼。
　　樱站在了门口，看着卡莲跟那群孩子的互动，她也没有急着走上去，就这么在原地站了一会。
　　虽然神色平淡，但是她搭在樱吹雪上的左手，还是时不时地摩挲着剑格。
　　过了一会儿，似乎有一个小孩看到了站在不远处的樱，他的神情变得有些紧张，另外的几个人也往这边看过来。
　　“巫女大人……”
　　顿时，这群小孩的脸色都变得拘谨了起来，他们走过来，小小声地叫了一声。
　　“嗯。”
　　樱也没有像面对那些村民那样那么冷淡，她点了一下头，算是回应，小孩们顿时作鸟兽散。
　　“卡莲，可以走了。”
　　抬头，樱看向卡莲，脸色看起来并无异样。
　　“这么快么？”
　　还想着给那群小孩讲些有趣的事情，卡莲没想到樱这么快就把事情办好了。
　　“他们怎么好像很怕你的样子？”
　　“不知道。”
　　眼见樱已经准备往八重村外走去，卡莲连忙追上。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第29节 第27片落樱  魔鬼的低语

　　“卡莲，你先回去吧，顺便帮我把这几个包裹放到后屋，麻烦你了。”
　　走到神社的鸟居前，樱出声，她站在原地，转过身来，将手上的东西递给卡莲。
　　“诶？你有什么事吗？”
　　疑惑地接过樱递来的东西，卡莲问道。
　　“嗯，稍微……想要去山上一趟。”
　　“那好吧，那我先回去好了。”
　　一路上，卡莲早就看出来，樱或许藏着一点不想说出来的心事，但既然樱不想说，那她也不必勉强，于是她给了樱一个灿烂的笑脸。
　　等伤势好了，就会让她离开。
　　看着卡莲展露的笑脸，樱的思绪中冒出来那句话，她在前不久，刚说出来过的一句话。
　　“那樱你自己小心点！要早点回来哦！”
　　耳边，卡莲的声音响起，她回过神，也笑了笑。
　　“嗯，我很快回来。”
　　看着卡莲走进神社，樱眼神中闪烁着复杂的情绪。
　　她转身，顺着一条小径，往山上走去。
　　我不会让你离开的，卡莲。
　　…………
　　村里的人不会允许她留在神社。
　　沿途上，鸟语花香，绿树成荫，清风抚过，漫天的枝叶婆娑起舞。
　　行走在这令人心旷神怡的美景之下，粉发的少女心中却满是压抑的思绪。
　　神主大人的命令是绝对的。
　　心底里，有那么一个声音。
　　樱的眼神中带着些许迷茫，她下意识地沿着这条早已走过很多遍的小径，往前走着。
　　“这次，我不会如他的愿。”
　　喃喃着，樱没察觉，她的银牙微微紧咬，有些用力。
　　唯独这次，唯独一次，我要卡莲留在我的身边。
　　…………
　　姐姐……？
　　樱如此明显的异常，一直陪伴着她的瞳，又怎么会察觉不到。
　　她发现，自从樱从神主的那屋里出来之后，她的左手拇指就总是时不时地撩拨一下樱吹雪的剑格。
　　虽然樱吹雪并非是樱平时最常用的剑，她一般练剑也不过是用丹樱，樱吹雪用的并不多。
　　但瞳还是知道的，每次祭祀的时候，樱拔剑的起手，就是要这么用左手拇指顶一下太刀的剑格。
　　不谱世事的瞳一直都不明所以地看着樱，直到刚刚，听到了樱那句不经意间喃喃出来的话，她觉得，可能会有什么不好的事情要发生了。
　　…………
　　走完了小径，尽头是一棵粗壮的樱花树，附近很明显有被清理过的痕迹。
　　这里已经是山顶，只有这么一棵明显年份已久的樱花树生长着，周围是一小片空地。
　　走到樱花树下，那里，有两个小小的土堆，还立着两块墓碑。
　　八重凛之墓。八重瞳之墓。
　　樱的眼神中，没有了之前的那些复杂感情，也不再有压抑的感觉，变得柔和起来。
　　“凛，瞳，好久不见。”
　　她的声线温柔，轻轻的，仿佛一阵风就能吹走。
　　“抱歉呢，姐姐本来应该早点来看你们的。”
　　她的眼帘半遮，话语中，带着一点歉意。
　　“最近，稍微发生了一点事情。”
　　“姐姐捡回来了一个昏迷在小溪里的大姐姐。”
　　樱的嘴角，微不可察地上翘了一丝弧度。
　　“她的名字叫卡莲，很奇怪的名字，还穿着一件奇奇怪怪的黑色衣服，听她说，好像是在很远很远的西方一种叫修女的人穿的制服，跟姐姐一样，也是侍奉神明的人。”
　　“看起来，像是一个很可靠的人呢，知道吗？她的性格跟姐姐小时候很像哦，也是毛毛躁躁的，一刻都停不下来，不过，姐姐看得出来，她的眼神，要比姐姐坚强多了。”
　　言语中，仿佛带着笑意，樱的声音中，透露着一种轻快的感觉。
　　“就像，凛还有瞳一样坚强。”
　　背靠着那樱花树粗壮的树干，樱缓缓坐下，她将樱吹雪以及丹樱解下来，一起横着放在了大腿上。
　　身旁不过数尺的泥土之下，是她仅有的两个亲人。
　　双手放在两把太刀上，双腿微微曲着，樱的身体慢慢放松下来。
　　她呼了一口气，脑袋靠着背后的樱花树，抬头看着在枝叶之间的缝隙外，那蔚蓝的天空，眼神变得迷离。
　　“姐姐好想你们啊……”
　　轻飘飘的一句话，道尽了所有的思念。
　　“说好的约定，却一个都没能实现，你们说，姐姐是不是很差劲？”
　　她笑着，看着天空，然而眼神中的感情，让她看起来更像在哭泣。
　　“也对，姐姐不该乱想的呢，如果是凛跟瞳的话，一定会这么说吧。”
　　或许唯有在这时候，樱才会完全地放下戒备，放下伪装，露出她那几乎掩盖不住的疲倦，以及伤痕累累的内心。
　　“神主不允许我把卡莲留在神社。”
　　突然，她慢慢地开始诉说着什么。
　　“这确实是八重村的传统，‘只有身上流淌着巫女血脉的人才能在八重神社居住’，确实呢，就连他自己也不能住在神社，他又怎么会让卡莲这个‘异邦人’在神社里居住呢。”
　　“我不知道卡莲的伤好了之后，究竟会不会走……不过，她总是抱着那个黑色的盒子，看着窗外。”
　　“我知道的，她在看着西边的方向，那是卡莲的家所在的地方，她也有自己的亲人在等她。”
　　“但我不想让她走……”
　　说到这里，樱有点自嘲地笑了笑，她觉得自己是不是太自私了，于是略过了这个话题。
　　“说起来，也不知道卡莲为什么非要整天抱着那个盒子，或许那盒子里确实有很重要的东西吧，不过，明明都已经裂开了一条缝隙了，卡莲居然没有察觉吗？”
　　“而且，她总是会突然就莫名其妙地脸红起来，也不知道在害羞些什么。”
　　“真是，有点傻傻的……”
　　“傻得可爱……”
　　她低下头，看着手下的两把太刀。
　　只要杀掉神主，卡莲就不需要走了吧？
　　一瞬间，有那么一个黑暗的情绪涌上心头。
　　用这把樱吹雪，切开他的喉咙，就像往日祭祀时的那般。
　　看着他的鲜血铺洒满地，染红樱吹雪的刀刃，染红我身上的巫女服。
　　还有那群村民……
　　樱的脑海中，仿佛染上了什么漆黑，她的思想，往深渊滑去。
　　不要怨恨……
　　姐姐一定要成为一位出色的巫女……
　　然后，记忆中那带着虚弱感的沙哑声，响起。
　　不对，不能这么做，我的职责是守护八重村。
　　搭在两把太刀上的双手，指节有点用力。
　　但是不这么做的话，卡莲迟早会走的。
　　脑海中，那道声音一直在响起。
　　不会的，即使她不能住在神社里，也可以在八重村里居住。
　　樱反驳着什么。
　　你愿意让卡莲跟那群村民住在一起吗？
　　她的思维，停滞了一刹那。
　　到时候，卡莲还会记得你吗？
　　或许，她会在八重村里爱上某一个人，然后与你最讨厌的那群村民里的某一个人结婚生子。
　　让樱越发感到不能接受的幻想在脑海中拼命滋生着，她想要停下来，却控制不了自己的想象。
　　不会的，卡莲不会这样的。
　　她的反驳变得无力。
　　卡莲的爱，并不是你私有的，在她眼里，你跟那些村民，都是一样的，她对任何人，都是一视同仁。
　　不是这样的。
　　樱还在抵抗着什么。
　　那么，要来打个赌么？
　　声音慢慢地变得淡了下去，似乎将要消失一般，却带着一种不容拒绝的诱惑。
　　赢了，你的卡莲就永远也不会离开你了。
　　如魔鬼的低语。
　　输了，你就是我的了。
　　…………
　　…………
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/167/43175/180613/1528904959-100068818-102039348.jpg" alt='？？'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第30节 第28片落樱  黑袍人

　　夜幕已至，回到神社，将樱吹雪放回了本殿之后，樱便回去后屋里给卡莲做饭了。
　　看着周围熟悉的场景，瞳稍微有些烦躁，她当然知道现在的樱很不对劲，她想要帮助樱，但是却无能为力。
　　感受着体内的能量，还是只有那丁点连吹个泡泡都吹不起来的量而已。
　　无法接触外界，那她就没办法获取能量，没有肉体，那她就没办法自我生成能量。
　　能力再强大，又如何？
　　现在被囚禁在樱吹雪里的自己，终究只不过是一个观测者而已。
　　没错，这樱吹雪，只是一个囚禁她的牢笼，瞳可不会自大地以为，自己成为了樱吹雪的剑灵什么的。
　　每次在祭祀的时候看到，大量不知名的能量从那些村民身上，以及那‘祭品’身上冒出来，被樱吹雪给完全吸收殆尽的时候，瞳就有一种冲动，想要冲出去，把那些能量都据为己有。
　　然而她只能看着，樱吹雪就像一个无底洞一般，把能量都吸收个干干净净，一丁点都不剩给她。
　　每次瞳都感觉樱吹雪在说：我全都要！
　　这种吝啬的破刀，瞳真希望它哪天被人给丢火里融了——尽管瞳并不知道这樱吹雪究竟有没有自我意识。
　　想来当初自己之所以会进到这樱吹雪里面，也是因为它那灵刀的特性吧，将自己当成了那些能量一起吸收了进来，然后因为自己并不是可以吸收的能量，于是只好被丢在了这里。
　　脑里的想象越发奇怪，然后，瞳陷入了如果樱吹雪被融掉之后自己会怎么样的纠结中。
　　月色挂起，时间逐渐来到了深夜，瞳无所事事地透过本殿大门看着外面的景色发呆，四年来的每一个夜晚，她都是这么度过的，尽管十分无聊，但瞳也早就已经习惯了。
　　一到晚上，人烟稀少的神社便会陷入一片死寂，不需要睡眠的瞳，除了发呆，也找不到别的什么事情可干了，这山里再美的景色，看久了，也总会厌烦的。
　　突然，瞳从本殿大开的门口往外看到了神社的鸟居下，有一团黑影。
　　她依稀辨认着，那是，一个穿着黑袍的人？
　　脑海中疑惑顿生，这么晚，是谁会穿着一件黑漆漆的衣服出来呢？
　　看着黑袍人往山下走去，无法行动的瞳越发痛恨这将自己囚禁起来的樱吹雪。
　　…………
　　夜晚的山里，温度总要比白天低一点，特别是在树林中，不多穿上几件衣服，总有染上风寒的可能。
　　“飒……”
　　被风吹动的树叶摇摇摆摆，相互摩擦着，发出了细微的声音，但在这安静的夜里，却有些明显。
　　一位穿着黑袍的人走在树林里，踩在了地上的落叶枯枝上，却没有发出任何声音，黑袍人一路走着，身后的地面上就连一点足迹都没有留下。
　　这人藏在黑袍里，让人看不出来究竟是男是女，黑袍人的肩上似乎扛着什么东西。
　　这里是远离八重村的一个树林里，附近杳无人烟。
　　黑袍人将肩上扛着的东西随意地抛落在地，只听一声闷哼。
　　“唔……”
　　那竟然是一个被绳子绑得紧紧的少女，一条布条绑在了她的嘴上，堵住了她的嘴巴。
　　少女在地上拼命扭动着，神色惊恐，眼中，似乎有泪水流出。
　　她也不知道自己究竟是怎么来到这里的，只知道在家中被人突然敲晕，醒来的时候，就已经被绑着扛到了这个森林里。
　　“这么晚还带你到这种地方，真是不好意思。”
　　黑袍人站在少女的旁边，抬起头，少女这才看到，那人的脸上，带着一个狐狸的面具。
　　“不过呢，现在有一点小小的事情，需要你帮个忙。”
　　声音中，略带笑意，少女恐惧地看着黑袍人狐狸面具后的眼睛，满是戏谑。
　　说着，黑袍人不顾少女的反抗，将她绑在了树上。
　　“唔！呜呜……”
　　拿出来一把小刀，在少女的脸上轻轻地划了划，并没有用力，只是刚好让少女感受到利刃的寒芒。
　　挣扎着的少女顿时一动不敢动，她用哀求的眼神看着黑袍人，泪水不停地流下，滴在了贴着她脸蛋的小刀上。
　　“呀嘞呀嘞~不要哭呀，只是帮个小忙嘛~”
　　黑袍人的语气轻快，看起来，跟现在正在做着的事情完全搭不上关系。
　　“多漂亮的小脸蛋，那就不伤害这里了。”
　　说完，还不待少女松一口气，她猛地将小刀插在了少女的大腿上，鲜血直流。
　　“唔！”
　　少女的眼睛顿时瞪地大大的，剧烈的疼痛感让她的眼泪流个不停。
　　“看起来，好像不太够嘛~”
　　完全不顾少女的感受如何，黑袍人直接拔出了小刀，如泉涌一般的鲜血，就顺着白皙大腿一直流下来，滴在地上。
　　黑袍人看了一会，感觉不太满意，又在少女的另一条大腿上插了一刀。
　　“唔！唔唔唔……”
　　少女的脸色因为疼痛以及失血过多而变得苍白，她恐惧得心脏几乎骤停。
　　“嗯，这样就好多了。”
　　这次，黑袍人才算是满意地收起了小刀，靠在了一边的树上，像是在等待什么。
　　随着时间过去，少女流出的鲜血越来越多，在这棵树下几乎聚成了一滩小小的水洼，阵阵眩晕感袭上脑海，少女的眼睛几乎翻白，被堵着的嘴巴流出的口水也浸湿了那布条。
　　“沙沙……”
　　草丛里，奇怪的声音响起，黑影涌动，不消片刻，一个庞大的动物从树林里爬出来。
　　那是一只足有人高的熊，眼神凶悍，鼻子耸动着，嘴角有几缕口水流出。
　　看起来，是一只饿极了的巨熊，循着鲜血的味道过来。
　　“呜呜呜呜！”
　　因为失血而变得无力的少女看到了巨熊。顿时惊吓得拼命挣扎起来，然而绑得结实的绳子却没有丝毫松开的迹象。
　　兴奋起来的巨熊猛地朝这边扑过来。
　　“好了，乖乖躺下。”
　　站在一旁看了许久的黑袍人，才终于出声，手上一甩，一道寒芒掠过，刺入了巨熊的眼中。
　　“碰！”
　　一击致命，巨熊直接倒在了地上，鲜血从眼眶里那被洞穿的大脑流出。
　　黑袍人走上去，手上，捏着一块散发着诡异光芒的晶石，塞进了巨熊的眼眶里。
　　刚往后退了两步，黑袍人就看到，身前那躺在地上的尸体突然睁开了本应破碎的眼睛，它的身上，长出了根根令人毛骨悚然的尖刺，背上，两条触手一般的肢体破体而出。
　　短短一瞬之间，原本已经死亡的巨熊突变成了一只可怖的怪物。
　　然而这样的怪物，在黑袍人的面前，却极其乖巧，它将脑袋伸到黑袍人的身前，让其抚摸，画面看上去，非常诡异。
　　黑袍人转过头来，看着眼睛瞪得大大的少女，面具下的眼中，充满恶意的视线，让少女浑身发抖。
　　“不用害怕哦~”
　　黑袍人戏谑的声音再次响起。
　　“因为……”
　　黑袍人转身，往来时的路走回去。
　　“唔唔！唔！”
　　看着那只眼中发着绿光的怪物，少女拼命摇着头，泪水流个不停，扭着身子挣扎着。
　　“你的生命马上就会结束了。”
　　黑袍人径直走出森林，无视了身后那令人骨寒的咀嚼声。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第31节 第29片落樱  熊妖

　　清晨，樱在神社前的空地打扫着。
　　呆在樱吹雪里的瞳，一边看着樱打扫的身姿，一边思考着昨晚看到的那个黑袍人究竟是谁。
　　这山上满打满算也就只有樱跟卡莲两个人，其实是很好猜的，再结合最近瞳所看到的那些异常，答案呼之欲出。
　　事实上，瞳并没有想过樱会做出什么危险的行为，在她的印象中，姐姐，一直都是非常温柔的。
　　这也是瞳一直没有太过担心的原因。
　　“巫女大人！”
　　清静的神社上，在今天突然来了一位村民。
　　他神色惊慌失措，额上满是汗水，看起来有什么非常紧急的事情。
　　樱稍微有些疑惑，她停下手中的动作，转身看过去。
　　八重村的村民们知道她的性子，一般没什么事情是不会来山上神社的。
　　“大事不好了！”
　　从阶梯下往上跑着，那位村民一边喘着粗气，大声喊着。
　　“山里面出现了一只妖怪！”
　　妖怪？
　　愣了一下神，樱的脑筋一下子没转过来，山里多野兽她是知道的，平时有空了她也会到山下八重村的周围驱逐一下跑到这边来的野兽。
　　不过妖怪的话，樱是真的从来没有见到过，她的印象里，那应该只是传说中的虚妄之物而已。
　　或许是这村民因为太恐惧了，而失去了辨别事物的能力。
　　樱点点头，表示自己知道了，她放下手中的扫帚，就往后屋跑去。
　　刚刚只不过是在神社里打扫而已，又不是练剑或者外出，樱也没有随身带着丹樱的习惯，她的太刀现在还放在房间里呢。
　　跑到院子里，卡莲正坐在屋外的濡缘上，看起来无所事事，似乎很无聊的样子。
　　“樱？”
　　听到卡莲叫自己，樱点了点头，算作回应，她跑进屋里，把丹樱拿了起来。
　　“急急忙忙的，发生什么事情了吗？”
　　樱一只手握着剑柄，把丹樱拔出来一点，看了看，她便收刀，将丹樱佩在了腰上。
　　“没什么……”
　　看了眼卡莲那还用布条缠着的左臂，樱欲言又止，她转身，往外走去。
　　“你的伤还没好，好好休息吧。”
　　看着樱的背影，卡莲脑中冒出来几个问号。
　　“这是怎么了？”
　　…………
　　村子外不远处的一个森林里。
　　“吼！”
　　足有三米高的巨熊，正在那里肆虐着，周围的地上，躺着好几个浑身是血的村民，看起来，已经没了声息。
　　“救命啊啊！！”
　　眼见与自己一起的村民都已经遇害，这最后的一个村民，心神直接崩溃，他抛下了手中用来自卫的农具，往村庄的方向跑去。
　　被冷汗浸湿的背后，一股烈风呼啸而来，村民身上一痛，便被那巨熊一掌拍在了地上，它嘶吼一声，背上一道黑影闪出，就往地上的那村民刺去。
　　“噗嗤！”
　　并非是刺穿肉体发出的声音，而是什么被切断的声音。
　　终于赶来的樱，一手按在腰间的剑鞘上，另一只手横握着丹樱。
　　她的身前，是一根被切断的触手状的不明物体。
　　“吼！”
　　一路跑着来的樱稍微有些气喘，她也来不及擦掉额上的香汗，凝重地看着眼前的生物。
　　这哪是什么野兽，只有那副皮毛对得上熊的样子，然而体型上也要比熊大得多。
　　身上长满了可怖的锋利长刺，眼神中的暴虐深寒刺骨，锯齿状的獠牙沾满了鲜血，背上，还有两根四处乱甩的触手，其中一根的顶端被切断了一小截，只不过一阵蠕动，又恢复了原来的样子。
　　那位村民说的没错，搜遍了脑海中的所有词汇，樱只有一个词能够用来形容眼前的巨兽。
　　妖怪。
　　来不及震惊于妖怪居然真的存在，而且还在八重村的附近肆虐，樱必须尽快将它斩于剑下。
　　樱俯身侧冲到熊妖的身旁，手中丹樱一划，挥刀即退，跳到巨熊的身后，转身戒备着。
　　那一刀，看起来并未有什么建树，锋利的剑刃将熊妖的毛皮切开了，里面却并没有流出什么鲜血，一阵黑气涌动，那伤口就闭合了起来。
　　看着眼前的熊妖，樱感到着实棘手，那浑身的倒刺，让她根本不敢过于靠近，而且那两根灵活的触手，也很明显不是什么装饰，更何况这熊妖自身的力气也不是一般的大。
　　虽然看起来造成的伤口并不大，但是却惹怒了这熊妖，它猛地挥掌一拍，樱自然不敢硬抗，往旁边闪去，这时候，身旁一道风声划过，只见长长的黑影甩来。
　　“砰！”
　　沉闷的碰撞声响起，用丹樱挡住了袭击的樱只觉双手上一阵发麻，她顺势侧刀用力砍下了那根触手，趁着熊妖还没将那掌收回来，她弯腰冲上前去，双手紧握着剑柄，剑刃一转，往熊妖的那发着绿光的眼瞳里刺去。
　　“吼！”
　　却不想那熊妖怒吼一声，脑袋竟然不躲开，反而向着樱撞来，看着它脑门上那根长长的尖刺，樱咬牙，只能收刀，挡在身前。
　　“铛！”
　　这尖刺很明显要比那触手更加坚硬，樱不敢停留，她连忙往后跳了几步。
　　“咔！”
　　轻微的脆响被樱捕捉到，她往手上的丹樱一看，上面竟然满是裂痕。
　　什么？！
　　还未等樱反应过来，那熊妖背上的触手便追击而来，她下意识地竖起剑一挡。
　　甚至都没能将那冲击力完全挡住，丹樱的剑身就碎裂了。
　　失去了武器的樱毫无反抗能力，熊妖的另一根触手直接伸了过来，将她紧紧捆住。
　　“唔！”
　　触手缓缓收紧，樱的双手被束缚在了背后，她的身躯被拉直，结实的力道压迫得她喘不过气来，完全无法动弹。
　　眼前，熊妖的压迫感令人感到无力，熊妖的触手渐渐用力，它额头上那透着寒光的尖刺，对准了被捆绑在地上的樱。
　　“咻——咻——！”
　　两道微不可察的破风声响起，樱感觉到身边有什么东西飞过，她身上的触手顿时一松。
　　“啪！”地一声，竟是被什么给切断了。
　　“砰！砰！砰！”
　　身后，几声巨响传来，樱面前的熊妖像是被什么击中了一样，往后退了几步，而脱开了束缚的樱也随着力道往后倒去。
　　她只觉自己落入了一个温暖的怀抱，抬眼一看，那是银白色的发丝，落在了她的鼻尖上，痒痒的。
　　“你没事吧！”
　　单膝跪在地上，白发的少女犹如一个骑士一般，看着她怀中的公主，言语中，说不出的温柔以及关心。
　　樱愣在了那里，她缩在卡莲的怀中，看着她的侧脸，心里，不知道在想些什么。
　　卡莲也没等樱的回答，她一只手抱着樱，另一只手抬起一把樱没有见过的东西，站了起来，举向熊妖的位置。
　　‘风之缚！’
　　“轰——！”
　　强烈的风呼啸而起，从卡莲手上的东西往前喷出，透明的光携着飓风冲向了熊妖。
　　只听一声轰鸣，烟尘卷起，卡莲收起了手中的物品。
　　而樱往前看去，只见眼前的熊妖，已经被轰没了半边身子。
　　再无声息。
　　…………
　　…………
　　害怕.jpg


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第32节 第30片落樱  披着希望外皮的绝望

　　尘埃散去，卡莲松开了环在樱纤腰上的手。
　　她的修女服被吹得沙沙作响，抬手撩起了垂落在脸颊旁的一缕白发，视线往樱这边看来，脸上满是严肃。
　　“……卡莲？”
　　见她久久不作声，樱迟疑着喊了一下。
　　“笨蛋！”
　　脸上带着一丝怒气，卡莲转过身来，看着樱。
　　“为什么要一个人面对危险！”
　　她柳眉倒竖，呵斥中，带着关怀，声音不大，却让樱缩了缩脖子。
　　樱愣了一下，她低垂着眼帘，不敢直视卡莲的目光，双手捏了捏衣角。
　　“因为……你受伤了……”
　　低着头的樱脸蛋被那粉色的刘海给遮住，卡莲看不到她的表情如何，只听到樱嗫嚅着。
　　“我不想连累你……”
　　樱的贝齿咬着下唇，她直直地盯着地上的泥土。
　　“而且，保护村子也是我的使命。”
　　闻言，卡莲顿了一下，随即，她说道。
　　“那以后你就不是一个人了！”
　　樱有些惊讶地抬了抬眼瞳。
　　“因为，我会和你一起战斗的！”
　　卡莲的表情非常认真，她一手拍着胸口，对着樱说道。
　　抬起头来，樱刘海下的青色瞳孔，有些失神地望着面前的白发少女。
　　她的心中，只觉得暖暖的。
　　樱觉得自己，或许已经找到了属于她的光明，不需要再孤单一人了。
　　然而她的心中，却好像还有一道声音，在说着。
　　‘继续看下去吧，很快，你就不会这么想了。’
　　…………
　　“沙沙——”
　　衣服在地面上摩擦的声音响起。
　　卡莲与樱都扭头看过去，神色有些警惕。
　　“刚才的力量！”
　　那是在刚才被樱所救下来的村民，也是几位村民之中唯一的幸存者，他被熊妖拍倒在地之后，尽管并没有死去，但是，伤势也让他根本无法起身。
　　“一定是神明大人显灵了！”
　　趴在地上的村民身上，脸上，满是鲜血与尘土，看起来狼狈不堪，不过他的眼睛瞪得大大的，狂热的目光紧紧盯着卡莲不放，嘴中还喃喃着。
　　“求求你保护我们的村子吧！”
　　看了片刻，卡莲轻轻地笑了，她回应了一个坚定的目光。
　　“嗯！我一定会保护好大家的！”
　　白发的少女，耀眼得像一颗太阳，将自己的光明，都分享给了所有人。
　　她也不顾那村民身上有多肮脏，就走上去扶起了他，搀扶着村民往八重村里走去，一路上，都语气温柔地安抚着村民的情绪。
　　卡莲没有看到，身后的樱，脸上那隐隐约约的阴霾。
　　粉发的少女，摸了摸自己的脸颊，那上面有一条长长的伤痕，微微的疼痛感刺激着她的神经，鲜血渗出，让她看起来有些狼狈。
　　樱下意识地跟着卡莲走了两步，她身体一晃，差点摔倒在地，刚刚被熊妖的触手捆绑了之后，她的全身都隐隐作痛，完全使不上劲来。
　　看着眼前越走越远的两人。
　　那本该是搀扶着她的白发少女。
　　樱的左手摸了摸自己腰间的剑鞘，轻飘飘的，里面空无一物。
　　她看了眼右手上破碎得只剩下一个剑柄的丹樱，以及满地的太刀碎片。
　　自己只剩下樱吹雪了。
　　那把用来将村民们献祭给神明大人的法器。
　　…………
　　看到了吗？
　　八重村里，樱粗略处理了一下脸上的伤口，她倚靠在墙上，看着卡莲在忙前忙后的。
　　你其实早就知道的。
　　樱紧抿着唇，不发一言，周围散发着一种冷冷的气场，没人敢走到她的身边。
　　卡莲就是这样的人啊，多么温柔，多么无私。
　　看着卡莲为那村民细心包扎着伤口，樱莫名地感觉自己的心有点堵堵的。
　　甚至连你憎恨着的人，也可以这么温柔以待。
　　不，不是的……没有……
　　她低了低头。
　　嗯？
　　那声音似乎听到了什么好笑的笑话，带着戏谑的语句继续在樱的心底里响起。
　　没有？
　　你是说你没有憎恨那些人，还是说卡莲并没有温柔对待他们？
　　樱下意识地想要反驳，却不知该说什么。
　　真是可笑！
　　其实你是在嫉妒吧？
　　那声音永远是这样缥缥缈缈的，让人听不清在说些什么，却又能够理解其中的意思。
　　嫉妒于你的卡莲将目光都放在了那群人的身上。
　　嫉妒于那群村民也能分享本属于你的卡莲的关心。
　　明明刚说好了，自己不再是独自一人，结果却转身便走到了自己最憎恨的人的身边。
　　樱的双手环抱着，两只手的手指抓着手臂，指尖用的力气越来越大，捏得自己的手臂都有些微微的疼痛了，然而她却还是好像毫无所觉一般。
　　完全入了神地听着，心中那奇怪声音的低吟。
　　真是丑陋啊，你所憧憬的人如此博爱，而你却毫无缘由地憎恨着，嫉妒着一切。
　　我……我没有……
　　反驳越渐无力，樱面对这声音的时候，总是处于弱势，她总觉得自己的一切，都被看透了。
　　有也好，没有也罢。
　　那奇怪的声音，再次染上了一抹奇异的诱惑。
　　那些都不重要，其实你只是想要将卡莲据为己有而已吧？
　　只是想要把那群村民全都杀掉而已吧？
　　无论嫉妒，还是憎恨，我都能够接受你的，我会永远陪着你，包容你，满足你的一切需求。
　　因为，我就是你啊……
　　来吧，将你的身体交给我，我会帮你完成你的一切愿望的……
　　声音逐渐变大，似乎是想要占据樱的整个世界，她的心跳逐渐加速，身躯发抖，像是准备接纳什么。
　　愿望？
　　姐姐的愿望，瞳会全都努力实现的。
　　愿望什么的……
　　瞳，也算是实现了一次樱姐姐的愿望了吧？
　　想起了什么，樱的心狠狠地揪了一下。
　　我不要实现什么愿望！
　　她在那一瞬间，心中涌出了强烈的悲伤情绪，将那道奇怪的声音完全挤到了角落中。
　　都是骗子！
　　墙边的角落里，樱背靠着墙，慢慢滑倒在地上，她躲避着所有人的目光，没人注意到这边的丝毫动静。
　　从来……从来就没有什么可以实现的愿望。
　　她双手环膝，脸颊埋在大腿里，不知道是否在哭泣。
　　全都，只是披着希望外皮的，绝望罢了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第33节 第31片落樱  祭祀前

　　深黑的夜，身着黑袍的人行走在后山里。
　　“啧！”
　　“可恶！明明已经快要成功了，可那些记忆究竟是怎么回事！”
　　“居然连续两次都破坏了我的计划！”
　　戴着狐狸面具的黑袍人，语气听起来似乎非常烦躁。
　　突然，黑袍人停下了脚步，看向前方，那里似乎有什么动物走过的痕迹。
　　“找到了。”
　　言语里的烦躁消失，黑袍人抬起一只手，那手上，正捏着一颗拇指大小的结晶体，散发着诡异的气息。
　　“明天，好戏就要上演了。”
　　…………
　　“为什么村子会出现那种妖怪？！”
　　清晨，八重村不复往日那宁静祥和的气氛，变得悲伤沉重。
　　村民们围着几具用布匹盖着的尸体，相互低语着，每个人的脸上，都都暗藏着一丝恐惧。
　　“我的朋友，也被……”
　　“明明昨天还好好的……”
　　一些村民叹息着，摇头，不忍地看着地上的尸体。
　　“你们说这会不会是神明大人给我们的惩罚？”
　　人群中，有那么一位老伯，突然出声。
　　他神色虔诚，一副煞有其事的样子。
　　“可能是神明大人又发怒了！”
　　村民们安静了一刹那，然后窃窃私语起来。
　　“那该怎么办？”
　　“对了，我那天听神主大人说了，有个异邦人住在了神社里，可能是因为这个，所以神明大人才发怒了！”
　　有个村民想起了什么，突然低声说道。
　　“不会吧？”
　　“你说的就是昨天驱逐了妖怪的那个白头发的人？”
　　“可是我看那个异邦人好像人挺好的啊？”
　　那个昨天被救了一命的村民诧异道。
　　“你是看人家长得漂亮吧？真是不知羞！”
　　旁边，他的同伴这么回了一句，让那村民红了红脸。
　　“那如果把那个异邦人赶走，神明大人是不是就不会发怒了？”
　　“可是现在还得先平息神明大人的怒火啊！”
　　片刻，村民们又议论起来。
　　“祭祀！我们必须再举行一次祭祀！”
　　那个提出神明大人发怒了的老伯，再一次开口，又让村民们安静了一会。
　　“可是，今年不是已经祭祀过一次了么？”
　　“这也是没有办法的事情，不过只要举行祭祀，就一定可以平息神明大人的怒火！”
　　“那我们赶紧去找神主大人吧。”
　　…………
　　坐在神社院子里的濡缘上，卡莲看了看天色，已经快要到正午了。
　　她揉了揉肚子，扁扁的，张望了一下神社外，似乎一点动静都没有。
　　“樱怎么还没来？”
　　平时的这个时间，樱已经端着午饭过来找她了。
　　总感觉被樱这么照顾着，自己都快成为一个废人了，天天饭来张口衣来伸手的。
　　长袜包裹着的修长双腿用力一蹬，卡莲从濡缘上站了起来，她往院子外走去。
　　“樱！”
　　瞧了瞧本殿前的空地，空无一人。
　　“……不在吗？”
　　卡莲又跑去后屋。
　　“好饿啊，樱！”
　　“饭好了没？”
　　拉开后屋的门。
　　里面还是空无一人，不过桌上摆着一个碟子，上面放着一个大大的饭团，让卡莲眼前一亮。
　　她迫不及待地走上前去，拿起了足有她脑袋大小的饭团，发现旁边还压着一张小纸条。
　　‘桌上有饭团，吃前不要忘了洗手，我有事先出去了——樱’。
　　娟秀小巧的字体映入卡莲的眼帘，她歪了歪头。
　　拿着饭团重新走回院子里，坐在屋外的濡缘上。
　　她很喜欢这个极东岛屿上的建筑风格，尤其喜欢在这种名为濡缘的地方坐着，欣赏院子外的美景，有一种惬意的感觉。
　　“樱这家伙……每天都好忙啊。”
　　双手捧着饭团，卡莲张着小嘴，在上面大大地咬了一口，满足地眯起双眼，咀嚼着。
　　她双腿垂在濡缘外，一前一后，有一下没一下地晃荡着，陷入了沉思。
　　昨天的那只妖怪，和组织利用崩坏制造的崩坏兽感觉有点像……
　　她想起之前在组织里看到的实验，也正是那些丧尽天良的人体试验，才让她忍无可忍地带着组织用来研究的那个盒子叛逃出来。
　　难道，这个国家也有崩坏能源的存在吗？
　　轻轻蹙起秀眉，卡莲有点担心这个国家的和平会被那些名为崩坏能源的东西给毁于一旦。
　　突然，卡莲想起那个被自己视为洪水猛兽的盒子，她心中升起一丝不好的预感，随后又猛地摇了摇头，驱散掉这种感觉。
　　那东西，还好好地被封印在盒子里呢，不可能的。
　　那盒中的，恶魔……
　　卡莲不再去想那些乱七八糟的事情，她细细品尝着手中捧着的饭团。
　　双眼发亮，樱做的这个饭团，真的太好吃了！
　　美美地眯着眼睛，卡莲几口就把这饭团吃了一大半，这饭团里面腌菜的那味道，简直让她欲罢不能。
　　想想自己国家的那些食物，什么仰望星空派的，卡莲觉得如果自己回到故乡，可能会饿死也说不定。
　　“大姐姐！”
　　远处，传来一个小女孩的声音，让卡莲愣了愣，她循声望去。
　　“大姐姐！”
　　一个不过十来岁的小女孩跑到神社里，脸上满是无助的神情。
　　卡莲认得出来，那天她跟着樱到八重村的时候，遇到的那一群小孩子里，也有看到这个小女孩。
　　“求求您！救救我的妹妹！”
　　她跌跌撞撞地跑过来，一下子扑在了卡莲的双腿上，流着眼泪。
　　“嗯？怎么了？”
　　卡莲一只手拿着饭团，疑惑地看向小女孩。
　　“我的妹妹被抓起来了！她要被当做献给神明大人的祭品了！”
　　抱着卡莲的双腿，小女孩哭哭啼啼地说着，她面无血色，喘着气，看起来很惊慌。
　　“您这么厉害！请您救救她吧！”
　　听到小女孩说的话，卡莲有点惊讶。
　　祭品？
　　她是知道，很多地方都保留有这种残酷的古老习俗，只是没想到，八重村这种祥和的地方，也会有这些习俗存在。
　　两三口吃完了手中的饭团，卡莲温柔地笑了笑，她抚摸着小女孩的脑袋，想要将她那惊恐的内心安抚下来。
　　“不要怕！”
　　她给了一个令人安心的眼神。
　　“大姐姐一定会保护你们的！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第34节 第32片落樱  狐神的巫女

　　阳光炽烈的正午，卡莲披上外套，就往山下冲去。
　　她也来不及多想，这种时候，樱会在哪，听小女孩说，祭祀马上就要开始了，卡莲就怕去晚了会来不及救下被当做祭品的孩子。
　　来到八重村，从外面看去，里面静悄悄的，平时在劳作的村民们都不见了踪影，卡莲没有停顿，直接跑了进去。
　　村里祭祀用的高台上，不到十岁的小女孩正戴着一副稻荷神的面具，躺在上面，高台的周围，挂着注连绳，而村民们，全都围着祭坛，低着头，没人出声，脸上一副虔诚的表情。
　　女孩的脸被稻荷神面具给挡住了，看不到她的表情，不过能看到，她的两只小手紧紧地抓着长长的和服衣袖，稚嫩的身躯也是一抖一抖的。
　　见状，卡莲心里一急，就想要冲上去。
　　正往人群那边跑去，卡莲的眼前，却突然出现了一个身影。
　　粉色的长发飘散，左手拿着一把华丽的仪式太刀，右手轻搭在剑柄上，青色的瞳孔没有直视着卡莲，只是低头，看着卡莲那边的地面。
　　她认得那把太刀，那是被供奉在八重神社本殿的灵刀，樱吹雪。
　　“樱？”
　　卡莲一愣，她停下脚步。
　　“你不能再前进了，前面正在举行着仪式。”
　　轻轻将樱吹雪从剑鞘里抽出来，手腕一转，太刀垂在右手侧，剑尖轻轻点地。
　　“请停下脚步吧，卡莲。”
　　粉发的少女挡在了白发的少女面前，她的神情冷漠，眼中，看不出来蕴藏了什么感情。
　　“为什么你会在这里！”
　　卡莲的心中出现了一种不好的想法，她紧盯着樱的双眼。
　　“为什么要阻止我！”
　　言语中，饱含怒气。
　　“你难道不知道他们在用孩子做祭品么！”
　　说着，卡莲往前走了两步。
　　“我当然知道。”
　　抬头，樱也看向卡莲的双眼，那蔚蓝色瞳孔里的光芒，如此耀眼。
　　“那为什么……！”
　　低垂的樱吹雪被抬起，剑尖指向了面前的人，阻止着不让她继续前进。
　　“因为……我是八重神社的巫女，而这里，是八重村。”
　　樱轻轻地说着，显而易见的答案。
　　闻言，卡莲有点不敢置信地瞪大了双眼，她早该知道的，只是一直都不愿意往那个方向去想。
　　“这种要用孩子的生命才能供奉的家伙！”
　　她双手握拳，用着质问的语气。
　　“这种邪神！樱你也要侍奉么？！”
　　握着太刀的手微不可察地轻轻一抖，樱的眼神陷入了迷茫。
　　邪神……吗？
　　瞳会成为，只为姐姐实现愿望的神明大人的。
　　记忆中，那只笨得有点可爱，却又非常可靠的狐狸的声音，又一次出现。
　　善神也好，邪神也罢，她早就不再是那侍奉八重之神的巫女了，这一切，也就无所谓了。
　　自从瞳代替了凛作为祭品，而祭祀成功之后，樱就知道，什么需要巫女血脉的祭品，都不过是谎言罢了。
　　自那一刻起，她的神明大人，就只有那只狐狸了。
　　“即便是那样，即使是邪神，又如何呢？”
　　呢喃着，樱将那眼中的迷茫深藏起来，她淡淡开口。
　　“早已决定好了的，此身，仅为狐神的巫女。”
　　狐神……
　　咬着牙，卡莲真想一拳将这个笨蛋给打醒，她知道，这八重村里有一个传说。
　　‘只要将村里孩子作为祭品献给狐神，狐神就会显灵，保佑村子风调雨顺。’
　　但那只不过是一个传说而已！
　　“住手吧！樱！现在回头还来得及！”
　　卡莲还是不愿意相信，明明是那么温柔的人。
　　“不，已经来不及了，卡莲……”
　　抿着嘴唇，樱的立场坚定不移。
　　“已经停不下来了，有些事情，是无法回头的。”
　　如果停手了，那瞳的牺牲算什么？
　　如果回头了，那凛的痛苦算什么？
　　“我们，终究什么也改变不了。”
　　轻轻的话语传到卡莲的耳中，那声音里的悲伤，她听得清清楚楚。
　　“不！可以改变的！”
　　顶着樱吹雪剑尖的锋芒，卡莲再往前走了两步。
　　“只要你愿意，没有什么是改变不了的！”
　　“樱，明明是非常温柔的！这样的事情，樱你一定也很抗拒的吧！”
　　樱微微一愣，随即，她的嘴角扯起了一丝自嘲的弧度。
　　“温柔吗？原来卡莲你是这么觉得的吗？”
　　她举着樱吹雪的手低了低，这让卡莲的心中有了一丝希望。
　　“谢谢你呢，可是，并不是这样的哦。”
　　但樱随后的话语，令卡莲的心重新沉了下去。
　　“我其实，是在怨恨着哦，怨恨着村民，怨恨着神明，怨恨着我自己。”
　　“为……什么？”
　　站在了原地，卡莲看着樱的双眼，那里面的感情，她就连一丝一毫都看不懂。
　　“没有为什么，卡莲你是不会懂的，这样的我……”
　　是无法得到救赎的……
　　樱摇头，她低下去的手又重新抬起来，剑尖直指卡莲的额头。
　　“樱你是一定要阻止我么？”
　　叹了口气，卡莲的眼神前所未有地认真，她知道，简单的语言，已经说服不了眼前的少女了。
　　她做好了，战斗的准备。
　　“没错。”
　　樱握紧了手上的樱吹雪，眼中，不再有丝毫感情。
　　已经答应好了的……
　　姐姐会认真地举行祭祀……
　　会好好地守护村子……
　　会虔诚地侍奉神明……
　　姐姐会……成为一个出色的巫女。
　　因为……
　　“因为……这是，巫女的职责……”
　　只不过，有一点姐姐做不到呢，抱歉啊，凛。
　　不去怨恨什么的，姐姐做不到啊。
　　左手松开，有些碍事的剑鞘，被樱丢在了地上。
　　她自成为巫女以来，第一次，用樱吹雪去战斗。
　　去厮杀。
　　与本该爱着的人。
　　她们同时脚下发力，就要往对方冲去。
　　“轰——！”
　　就在这一刻，一声巨响出现，但却并非是樱与卡莲交战时所产生的声音。
　　声音传来的方向，是在樱身后的祭坛上，被众多村民团团包围着的高台，那上面，本来是祭品躺着的地方。
　　而现在，已经变成了一片废墟。
　　“那是……！”
　　像是看到了什么令人惊讶的东西，卡莲瞪大了眼睛。
　　樱回头望去。
　　一瞬间，她的表情也变得非常震惊。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第35节 第33片落樱  巫女终将堕落

　　祭坛之上，烟雾弥散，足有屋子那般高的庞然大物站在那里，祭坛之下，恐惧的村民们四散逃离，场面一片混乱。
　　那是一只比周围的房子还要大的狐狸。
　　纯白中掺杂着赤红色奇异纹路的皮毛，深红的眼睛中，蓝色的瞳孔尽是暴虐的情绪，脖颈上缠着一条粗长的红白相间的注连绳，注连绳的末端悬挂着一颗漆黑的结晶体，狐狸的身后，四条有力的尾巴，只轻轻一甩，便将几个来不及闪避的村民拍倒在地。
　　“嗷！”
　　昂头怒吼了一下，狐狸踩碎了身下的高台，它的口中，满是鲜血，锋利的獠牙之间，隐约还能见到一些衣服的残骸。
　　那是原本躺在祭坛上的女孩的素白和服。
　　樱的瞳孔急剧收缩，她完全失了神地看着那只狐狸，手中的樱吹雪似乎都快拿不稳。
　　“为什么这里会有崩坏兽！”
　　反应极快的卡莲却冲了上去，她从身上掏出来一把手枪，那是之前用来对付熊妖时所使用的，樱没有看懂的物品。
　　樱并不知道手枪是什么，但是她却知道，这个物品很危险。
　　“不要！”
　　卡莲正要开枪，她身后的樱却一下打掉了她手中的武器，樱拿着樱吹雪，站在了卡莲的面前。
　　“樱你在做什么！”
　　发现樱好像完全没有看懂状况，卡莲瞪大了眼睛，那里面的怒火像是能把人点燃。
　　“瞳……你是瞳吗？！”
　　仿佛没有听到卡莲的声音，樱失神地看着狐狸，往前走去，她的嘴中还喃喃着。
　　“你是回来，复仇的吗……”
　　巨大的狐狸看到一个人类往自己走来，它低吼一声，没有任何动作。
　　“樱！危险！不要过去！”
　　此时的卡莲，也顾不上什么了，她就想要把樱拦下来，然而刚跑到樱的面前，前面的狐狸却有了动作，猛地一挥爪，拍在了卡莲的身上。
　　“砰！”
　　“噗啊！”
　　害怕樱被击中的卡莲只能选择硬抗，然而她的力量根本就无法与这只狐狸抗衡，一下子被击飞到一旁的木屋中，巨响之后，被埋在了木屋的残骸里。
　　像是没有看到一般，樱继续往前走去。
　　没错，就是这样，碍事的人已经消失了。
　　诡异的气息从狐狸身上的那结晶体弥漫出来。
　　樱一只手握着樱吹雪，另一只手轻轻伸手出去，抚摸着狐狸的头部，狐狸的鼻息喷出，大风吹得樱眯起了双眼，她粉色的发丝飘飞。
　　“瞳……你回来，看姐姐了吗？”
　　对，这就是你的瞳。
　　“咳咳……樱……快醒醒！那只是一只被崩坏能侵蚀的普通狐狸罢了！”
　　挣扎着从废墟中爬出来，卡莲撑着身子，她的嘴角流出丝丝鲜血。
　　看着那狐狸身上挂着的那个结晶体，里面散发着的全是浓烈的崩坏能量，卡莲的心中万分着急。
　　“瞳，这些年你过得怎么样啊……姐姐好想你……”
　　樱流着眼泪，抚摸着那雪白中掺杂着鲜血的皮毛。
　　而本来暴虐的狐狸，在樱的抚摸下，却是异常地乖巧。
　　在樱的眼中，世界仿佛只剩下眼前的狐狸，什么废墟，什么卡莲，全都消失了，视野所及的所有一切，都被蒙上了一层轻纱，让她的眼前朦朦胧胧的，耳边，还有奇怪的声音在响起。
　　‘看到了吗？你最想念的亲人回来了，她想要向这个世界复仇，她想要杀掉所有的人。’
　　‘你会陪着她的吧？’
　　“瞳……也在怨恨吗？”
　　抚摸着狐狸狰狞的獠牙，那上面满是鲜血，浸湿了她的手掌。
　　“姐姐会陪着你的……”
　　“让我们为凛，向这个世界复仇……”
　　漆黑的情绪再一次染上了樱的内心，她青色的瞳孔深处，无法言喻的复杂情感被深埋着。
　　‘可是复仇需要力量，樱，你还需要更多，更多更多的力量！’
　　那诡异的声音带上了一丝愉悦，她的目的，快要达成了。
　　‘没有足够的力量，你会再一次地失去一切……’
　　‘就像当初一样，亲眼看着你的亲人，一个一个地，死在你的面前，而你却无能为力。’
　　“我需要更多的力量，足够杀死所有人的力量……”
　　樱的眼神变得越渐迷茫，她愣愣地看着面前的狐狸，思维逐渐陷入停顿，一切，都像是一团乱麻，看不透，解不开。
　　‘没错，我可以给你力量，只要拥有了这股力量，你就可以杀死所有的人，做任何你想做的事情。’
　　‘就连你最爱的卡莲，也会变成只属于你一个人的人偶，不会再离开你，不会将只属于你的温暖分享给别人，不会将视线放在别人的身上。’
　　‘只要……你不抵抗，接受我，放开你的防备，将你的身体交给我。’
　　下意识地听着那声音，樱的心神开始放松，她像是完全放弃了抵抗一样，手中握着的樱吹雪，一下子松开了，掉在了地上。
　　“将身体……交给你……”
　　浓厚的绯红气息从樱的身上散发出来，她的眼睛逐渐变成绯红色，脑袋顶上，奇异的绯红色能量，凝结在上面，慢慢地，形成了一对长长的粉色狐狸耳朵。
　　“樱！”
　　卡莲的下半身被卡在了残骸中，她紧咬牙关，看着樱的身体被崩坏能量慢慢侵蚀，心中，只感到越发的无力，身上唯一的武器，已经在刚才被樱给打落在地了，现在无法动弹的她，除了看着，根本什么都做不了。
　　…………
　　没人察觉的意识空间之内。
　　瞳撞击着那面映射着外界事物的墙，然而这里面是樱吹雪的内部，只是区区一介意识的瞳，做的不过是无用功而已。
　　甚至连声音都没有响起来，除了让自己感到疲倦之外，瞳的举动没有一点意义。
　　姐姐！快清醒一下！那不是我啊！
　　她趴伏在那面墙壁上，看着樱的状态变得越来越陌生，心中，只感到莫名的悲痛。
　　为什么，会这样……
　　瞳从来都不知道，原来姐姐将自己看得那般重要，那只不过是一只跟自己模样相似的狐狸罢了，竟然就可以让姐姐的心神失守。
　　不该这样的……
　　没有任何办法接触外界的瞳，心中如滴血。
　　正如樱所说过的那样。
　　终究，什么也改变不了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第36节 第34片落樱  盒中恶魔

　　“哈啊~”
　　立于废墟之上的粉发少女，抬起纤手，抚着自己的一边脸颊，她仰起头，散乱的秀发向后坠去，樱唇微张，吐出一口香甜的气息，嘴角弯着一道雀跃的弧度，另一只手，轻轻按着自己的胸口。
　　明明神情看上去像个得到了心爱的玩具的怀春少女，然而她的举动，却有一种说不出的怪异。
　　“你是我的了……”
　　她的语气，听起来，如此陌生。
　　“这刀，还挺好看的嘛~”
　　低头，她捡起了地上的樱吹雪，爱不释手地拿着。
　　“嗯？有意思。”
　　一种说不出来的感觉袭上心头，她眉毛一挑，握着樱吹雪，随意地甩了一道剑花。
　　“……樱？！”
　　看着少女的异样，卡莲心急如焚，然而她还被压着使不出力来，尽管没有受什么太大的伤，但是一时半会，也很难挣脱出来。
　　“哦呀！卡莲·卡斯兰娜，原来你还在这呀？”
　　像是才发现卡莲的存在，少女将樱吹雪反手握着，双手背在身后，踱步走过来，举止中带着一丝俏皮。
　　“樱你究竟怎么了！”
　　用力想要推开身边压着她双腿的建筑残骸，残骸动了动，卡莲见似乎有可以挣脱的迹象，又加了几分力道，可少女的一句话，让她愣住，手中动作也随之停了下来。
　　“事到如今，居然还没有将我认出来么？真是无情呢~”
　　吃吃地笑了一下，少女走到了卡莲的面前。
　　“这样可不行哦，卡莲你这样的话，可是会伤透了少女的心呢~”
　　她微微弯腰，看着卡莲，眼神似笑非笑。
　　“不过不要紧，我，还有这个叫樱的少女呀，都非常喜欢你呢，所以可以原谅哦~”
　　凑到了卡莲的眼前，少女看着她那蔚蓝色的瞳孔。
　　“难道是这张脸让你感到困惑了吗？”
　　少女伸出来一只手，绯色的气息凝结，她往脸上一抚而过，一个稻荷神面具，便被戴在了她的脸上。
　　“那这样的话，你会不会将我认出来呢？”
　　樱那张卡莲十分熟悉的脸被挡住，少女也换了另一种声线说话。
　　双手用力地按在了身旁的木板上，卡莲不敢置信地瞪大了眼睛，就连手掌那娇嫩的皮肤被木刺给刮伤了，也未有所觉。
　　“你……！你是……盒中的恶魔！”
　　“答对了哦！”
　　少女一歪头，她那双直直立着的狐狸耳朵，便也随着向一边歪去，狐狸面具从鼻子开始往下的部分慢慢散去，露出了少女雪白的下巴以及粉嫩樱唇，她舔了舔嘴角，拉起一抹弧度。
　　“明明半年前你才将我封印进去，可不能这么快就把我忘掉哦~不然我可是会很伤心的呢~”
　　“不过也要感谢樱呀！要不是有她的帮助，我也不能这么快破除封印，出来继续执行清洗世界的工作呢！”
　　卡莲顿时震怒，她按在残骸上的双手都微微颤抖了起来。
　　“你这个混蛋！快给我离开樱的身体！”
　　“哈？离开？”
　　仿佛是听到了什么好笑的事情，少女笑了一声，透过面具看向她的双眼，满是恶趣味的神色。
　　“这可是樱她自己决定的事情哦！”
　　“若不是樱的内心一直憎恨着人类，我又怎么可能这么顺利地得到她的身体呢？”
　　少女直起身子，轻笑着。
　　“她呀，可是渴望着得到能够将所有人都杀死的力量哦！”
　　“而得到这股复仇的力量的代价，就是她的身体啊！”
　　她俯视着地上的卡莲，声音中，充满愉悦。
　　“不可能！樱是那么温柔的人！怎么可能像你这样丑陋！”
　　卡莲摇着头，她绝不相信，樱的内心会是那么黑暗。
　　“丑陋……吗？”
　　握着樱吹雪的右手上，拇指轻轻摩挲着剑柄上的纹路，少女的手一荡一荡地，在地上划出了几道痕迹。
　　“你这么说，我可是会伤心的哦~”
　　玩笑似地说了一句，少女又耸了耸肩。
　　“不过那些都无所谓了……”
　　“她已经是属于我的了，而你现在要我离开？”
　　粉发的少女右手轻握着樱吹雪，锋利的剑刃慢慢抵住了卡莲的脖子，她用剑尖轻轻挑起了卡莲的下巴。
　　“倒不如说……”
　　与仰着头的卡莲对视着，少女又一次凑近了过去。
　　“你也要一起来么？”
　　言语中，满满的恶意，少女的脸上，那副只剩下上半张的狐狸面具，‘啪嗒’的一下，掉落在地上，微风吹过，随之消散成了绯色的尘埃。
　　“随心所欲地去做想做的事情，很快乐的哦！”
　　她那双变得绯红的瞳孔，带着戏谑的情绪，看着卡莲的表情。
　　“闭嘴！”
　　卡莲目不斜视地与她对视着，眼中，毫无动摇，满是坚定与怒火。
　　“卡斯兰娜家族的职责就是守护所有人类！”
　　“呵~”
　　顿觉无趣的少女，收回了顶着卡莲脖子的樱吹雪，她站起来。
　　“真是可笑，就知道你会这么说。”
　　撇了撇嘴，少女不屑地笑了一声，转身往那只巨大的狐狸走去。
　　那只狐狸自从樱被夺去了身体的掌控之后，就一直趴在那里，眯着眼睛一点动静都没有，若不是它的嘴角还残留着鲜血，以及那身下的废墟，那它看起来，可能更像是一只普通的宠物，就是体型大了点。
　　“那么，你这条命，就先留着吧，最美味的甜品，总是要留到最后，才能让人吃得满足，不是么？”
　　少女甩了一个意味深长的眼神给卡莲，她抚摸了一下狐狸的脑袋。
　　“站住！你要去哪里！”
　　见她要离开，卡莲顿时就急了，她挣扎着想要快点出来，同时还喊着。
　　“去哪里？”
　　正准备坐到狐狸背上的少女停下动作，她转头回来，眼角扫视了一下卡莲。
　　“那当然是……”
　　嘴唇勾起一条残酷的线条，少女的瞳孔深处，没有一丝感情。
　　卡莲的心中升起一股不祥的预感，她瞳孔紧缩，遍体生寒。
　　“将你所要守护的东西……”
　　踩着狐狸那雪白的毛皮，少女骑到了狐狸的背上。
　　“在你的面前，一点一点地……”
　　她轻轻拍了一下狐狸的脑袋，狐狸低吼一声，向外走去。
　　“全都破坏殆尽啊！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第37节 第35片落樱  屠戮盛宴，染血的雪

　　如果世界上真的有地狱的话，那卡莲觉得，自己眼前的，正是不折不扣的地狱……
　　足有百十数的村民，四散逃离，想要逃出这个名为八重村的地狱。
　　巨大狐狸模样的恶魔，游走于地狱的外围，将一个又一个想要逃出去的村民都往回驱赶。
　　轻轻一挥爪，便是数间屋子倒塌，它张开狰狞的狐口，粗大的绯色光柱喷吐而出，所过之处，尽化焦土，前爪只一拍地面，几个快要逃出生天的村民脚下，便燃起足以焚天的烈焰，将他们烧成灰烬。
　　粉发少女模样的恶魔，执着屠刀，出现在一个一个村民的身后，挥刀砍去，听着耳边的哀鸣，她的脸上，挂满了笑意。
　　“哈哈哈哈！为什么要逃？”
　　切断了一个中年男人挡在身前的左臂，飞溅出的血液，沾到了少女的脸颊旁，她甩了甩手上的樱吹雪，沾满鲜血的刀刃，又变得雪亮。
　　“我亲爱的父亲大人~您还好吗？”
　　带着诡异的语气，少女伸出舌头舔了舔流到嘴边的鲜血，她看着眼前按着断臂哀嚎着的男人，那恐惧的神情，似乎能让这具身体的主人得到满足。
　　“噢！不该叫您父亲的呢，樱她会不高兴的，应该叫您神主大人才对~”
　　像是想起了什么一样，少女装作着很恭敬的样子。
　　“……樱你！”
　　看着少女那与往日截然不同的表情，以及她令人惊恐的举动，男人往后退了几步，却又不敢转身就跑，因为他可是看到，几个背对着少女逃跑的村民，是怎么被两步追上去直接斩首的。
　　“您是在，害怕吗？”
　　少女的身后，尽是燃烧着的建筑残骸，周围除了他们两个之外，没有第三个人，大部分的村民们都被那巨大的狐狸给赶了回来，无路可逃的他们，只能在村子里的角落中躲着，祈求不会被发现。
　　“为什么要害怕呢？”
　　张开双臂，少女展示着她所一手造成的这幅地狱般的情景。
　　“那不就是你们的信仰吗？”
　　“你们的神明大人可是出现了哦！”
　　远处，巨大的狐狸还在肆虐着，熊熊燃烧的烈焰席卷了大半个村子，那残暴的模样，哪有半分神明的样子？
　　“很快，你们就可以全都到神明大人的身边，去侍奉祂了哦！”
　　“是不是很幸福？”
　　用食指擦掉了脸上的鲜血，少女侧目看去，那男人的双腿发软，用不上劲，他瘫坐在地上，神情恐惧地看着少女，双腿蹬着，往后退去。
　　“啧！没意思。”
　　突然感到一阵无趣，少女直接走上去，一刀切掉了男人的脑袋，鲜血飞溅而起，却一滴都没落到少女的身上。
　　她就这样握着沾满鲜血的樱吹雪，往那些有村民躲着的地方走去。
　　像是玩捉迷藏一般，少女踱着步，脸上带着惬意的笑容，将那一只只自以为躲得好好的小老鼠，给抓出来，切成碎块。
　　每听到一声悲鸣，还在躲着的村民都忍不住浑身颤抖，随着时间的流逝，恐惧仿佛在他们的心脏上都咬了一口，撕裂般的疼。
　　“砰！”
　　少女一脚踢碎了堆叠起来的残骸，让躲在残骸后面的一位妇人露出了身形。
　　妇人跪在地上，怀中抱着一个不过数月大的婴儿。
　　感觉到动静，她的身体猛地抖了一下，妇人将怀中的婴儿紧紧地护着，她惊恐地抬起头，眼睛瞪大，恐惧的眼泪从她眼眶流出，滴在了怀中婴儿的头上，惊醒了沉睡中的婴儿。
　　“呜哇哇！”
　　似乎感觉到了气氛中弥漫着的紧张，婴儿哭了出来。
　　“巫……巫女大人！请放过我们吧！”
　　压不下颤抖的声线，妇人哀求着，她的身体畏畏缩缩的，却又一直护着怀中的婴儿，不让婴儿暴露在少女的面前。
　　“呜哇哇啊啊啊！！”
　　少女也不做声，她就这样看着妇人以及她怀中哭得越来越大声的婴儿。
　　“求求……求求您了！放过我们吧！”
　　侧头，少女的脸上面无表情，她的眼神中，满是冷漠，右手握着的樱吹雪上，不知何时，沾染的鲜血都消失殆尽了，不过樱吹雪的刀刃，却变得比血液要更加地鲜红。
　　她一言不发，手腕一转，正握着的樱吹雪变成了反握，然后她越过妇人的右边，往她的身后走去。
　　“谢谢！谢谢！谢谢巫女大人的不杀之恩！”
　　妇人一愣，眼中的泪水决堤般地流都流不尽，劫后余生的喜悦让她全身发软，低着头，完全不敢往少女那边再望一眼，她跪在地上，拼命叩着头，感谢着少女的慈悲。
　　“噗嗤！”
　　然后，走到了她身后的少女，背对着她，反手握着的樱吹雪，随意地往下一刺。
　　位置刚好地刺进了妇人的心脏，透体而出，再将她怀中的婴儿，也穿了过去。
　　婴儿那烦人的哭泣声停止了。
　　“噗啊！”
　　不敢置信地瞪大了眼睛，妇人低头一看，怀中的婴儿已经没了声息，她吐出了一口血，心中的悲伤，比心脏被刺穿的痛苦，更甚百倍。
　　猛地拔刀出来，少女一甩剑身，剑刃上一滴鲜血都没有，正手握剑，她不屑地笑了笑，招手，远处的狐狸跑了过来。
　　身后的妇人啪嗒一下倒在了地上，整条村子，顿时变得死寂。
　　这就是八重村里的最后一个活着的村民了。
　　不过半个时辰而已，少女将整条村子都屠戮了一遍，还活着的生物，只剩下她，以及那还被卡在废墟中的卡莲而已。
　　“好好给他们收尸吧~”
　　少女充满着愉悦的声音响起，她迎着卡莲那目眦欲裂的面容，俏皮地吐了吐舌头。
　　“这些尸体，就留给你守护了哦~”
　　翻身骑在狐狸上，少女往神社上走去。
　　“我亲爱的卡莲~”
　　…………
　　无力地倚靠在墙上，瞳看着那个陌生的少女。
　　“姐姐……为什么会变成这样……”
　　她想要流泪，然而没有肉体，就连哭泣，都是一种奢望。
　　每次少女杀死一个人的时候，她的灵魂，都会颤抖一下，那是姐姐曾发誓要守护的村民。
　　如万箭穿心的疼痛，搅动着她的意识，她是在，心疼着樱。
　　看向四周，原本漆黑一片的世界，变得深红，淡淡的红雾，渗透出来，瞳能感觉到，那是一股股非常多的能量。
　　自从那场屠戮开始之后，樱吹雪每杀死一个人，这红雾就会增多一分，到后面，已经渐渐地将整个世界都染红了。
　　这是被樱吹雪所抗拒的能量，但是无论它怎么抗拒，都阻止不了这能量侵入进来，染红这片世界。
　　瞳也在抗拒着，她莫名地有点厌恶这种能量。
　　那里面，满是怨恨。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第38节 第36片落樱  犹大的誓约

　　八重村外，山脚处的一个名为竹雀坡的小山坡上，卡莲正站在那里。
　　她的身前，是密密麻麻足有数百个以上的木质墓碑，里面躺着的，全是八重村的村民，包括本来就埋葬在这里的亡者，全部墓碑上，都是空白的，没有名字。
　　这么说也不对，卡莲在埋葬村民的时候，发现了一个看起来最久也不过五年前才立的墓碑，似乎是害怕被别人发现，若不是刚好那是最外侧的一个坟墓，卡莲挖坑的时候凑巧看到了，不然她也不会发现，在墓碑的侧面上，有人偷偷地刻下了两个小小的字。
　　‘奈奈’。
　　虽然字迹模糊，但这也是整个竹雀坡上唯一一个有名字的坟墓了。
　　轻轻叹了一口气，卡莲身心俱疲，眼睁睁地看着一整条村子的人全都被残杀了，她的内心悲痛万分。
　　从昨天樱离去之后，卡莲挣脱出来的时候，已经差不多到傍晚了，她也只能一具一具尸体全都搬到这里来，好好安葬，等全都安葬妥当之后，已经过了一夜加一个早上了，现在，是第二天的下午。
　　几乎忙活了一天一夜的卡莲，也只是喝了点水，除此之外，什么东西也没吃。
　　疲倦的她，很想现在马上就找一张床先睡一大觉，可是，现在还有更加重要的事情要做，她还不能这么快休息。
　　“哐！”
　　有什么重物砸在地面上的声音从她的身后响起。
　　“小姐……”
　　卡莲转身看去，一位身上披着黑袍的人站在她的身后，那人的脸上带着一个看起来像乌鸦，有着长长的鸟喙的面具。
　　他的身前，屹立着一个比人还要高的十字架，重重地陷在了地面里，刚刚的那声巨响，应该就是这个十字架砸在地面上而产生的声音。
　　“您要的东西到了。”
　　卡莲默默地走上前去，抚摸着那个巨大的十字架。
　　金色外框的十字架上，有着黑红交织的底纹，其高有六尺，宽近三尺。
　　卡莲在十字架的中心部位按了一下，拉出来一条长长的锁链。
　　“奥托少爷让我转告您，如果您愿意回去的话，他会想办法向主教大人说情的……”
　　听到黑袍人的话，卡莲顿了顿，她拉着锁链，将重量足有一百五十二公斤的十字架，扛在了背上。
　　“帮我转告他，这是我自己决定的事情，替我谢谢他的好意。”
　　拉着锁链，卡莲转身，往山上走去。
　　“希望他能继续做一个好人！”
　　…………
　　静静坐在神社门前的鸟居上，粉发的巫女眺望着远方。
　　‘姐姐……’
　　“啧！”
　　一只手按着脑门，少女有些烦躁，莫名其妙的记忆总是从脑海中涌出来，让她感到有些难受。
　　“可恶！这些奇怪的思念怎么总是挥之不去！”
　　甩了甩脑袋，将那些碍事的感情都挤在了角落里，少女拿着那把被称为樱吹雪的灵刀。
　　原本雪亮的剑刃变得鲜红，看上去，像是要滴出血一般，白色的剑格也染上了黑色的纹路，原本华丽的灵刀，现在，更像是一把嗜血的妖刀。
　　她伸出纤指，弹了弹血色的剑刃，太刀发出一声轻吟。
　　少女满意地点了点头。
　　“被血给染红了的樱吹雪，就叫做赤染樱吧。”
　　收刀入鞘，佩在了腰侧。
　　“让你久等了……”
　　突然，身后传来一道声音。
　　“咚！”
　　重物砸在地上的声音响起，少女转头，循声看去。
　　“今天就让一切都结束吧！”
　　站在地上，卡莲一只手按着那金色的十字架，她看着少女的眼中，强烈的怒火仿佛能够燃尽一切。
　　“哼~这次还带了这么大的玩具来吗？”
　　轻蔑地看着下方的卡莲，少女的嘴角时刻都带着一丝戏谑的笑意。
　　“不过也好……”
　　她在鸟居上站起来，身后，巨大的狐狸站在那，猩红的眼眸看向这边。
　　“要是杀了你，那樱的思念，也就该消失了吧！”
　　话音刚落，她身后的狐狸，喷出了一道绯色的光柱，轰在了卡莲站着的位置上。
　　站在十字架的后面，卡莲一只手撑着十字架，劲风裹挟着烟尘从她身边划过，面对狐狸的攻击，有着十字架的卡莲，似乎毫发无损。
　　她猛地一拉，从十字架中抽出了一条长长的锁链，似乎启动了什么机关。
　　十字架的底部牢牢地钉在地面上，两侧张开，数量足有十二根的长枪显露出来。
　　犹大——展开！
　　面对着巨大的狐狸，在它面前显得极为娇小的卡莲，一点也不慌，伸手抓起一根长枪，蓄力直接投了过去。
　　不过一瞬之间，长枪便狠狠地插在了狐狸的爪子上。
　　暴怒的狐狸大吼一声，却怎么使劲也挣脱不了，前爪只能被钉在地上。
　　“还没完呢！”
　　卡莲紧盯着一动不动的少女，很明显并没有将那狐狸放在眼里。
　　她刚说完，十字架里另外的十根长枪直接飞出，还不待狐狸反应过来，直接刺入了它的身体里面，长枪还与十字架之间连着一条结实的锁链。
　　“这些长枪的枪头都是用高纯度的黑曜石打造而成的，只要被钉入身体，无论是多强大的崩坏兽，都绝对无法动弹。”
　　看了一眼只能憋屈地趴在地上的狐狸，卡莲转头，望向那粉发的少女。
　　“那么接下来，就轮到你了。”
　　少女歪头，轻笑着，也看向她。
　　“盒中的恶魔！”
　　…………
　　樱吹雪之内，不，或者现在应该称之为赤染樱了。
　　赤染樱的内部，浓厚的血色雾气，已经占据了整个空间，瞳缩在角落里。
　　她犹豫着，能感觉到，那些雾气，都是十分精纯的能量。
　　但是，她却不敢吸收。
　　因为那些血雾里，除了能量之外，更多的，是负面情绪。
　　这些，都是樱吹雪不愿意吸收，却又抵挡不住入侵的能量，所以才会进入到这里面来，也正因樱吹雪抵挡不住，才被侵蚀成了赤染樱，圣洁的灵刀，在这种负面情绪的侵蚀之下，竟然变成了邪恶的妖刀。
　　瞳也正是看到了樱吹雪的变化，才开始害怕这些能量的，她害怕，如果自己吸收了这种能量之后，会变得不再是自己，那样的话，别说拯救姐姐了，就连她都会自身难保。
　　究竟……该怎么办才好……
　　看着外界那个手持黑曜石长枪的少女，瞳第一次，想要将希望寄托在别人的身上。
　　拜托你了，卡莲大姐姐，请你救救她吧……
　　救救我的姐姐……
　　…………
　　…………
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/167/43175/180623/1529764103-100068818-102071677.jpg" alt='最强女武神犹大'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/167/43175/180623/1529764131-100068818-102071677.jpg" alt='抱歉发错了这个才是'>
　　…………
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/167/43175/180623/1529764154-100068818-102071677.jpg" alt='图文无关'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS  抱歉，因为翻了一下犹大的资料，然后莫名地翻出来B站的一个视频，所以晚了一点更新
　　PS  这视频笑了我半天，有兴趣的去看一下吧，A.V17739592
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第39节 第37片落樱  交锋

　　站在鸟居之上的少女，右手握着赤染樱，看着卡莲，似乎完全不在意那不过几个呼吸就被钉在地上无法动弹的狐狸。
　　脚下用力一跳，少女从鸟居上落下来，手中樱吹雪用力劈下。
　　“铛！”
　　左手上紧抓着一杆通体漆黑的长枪，卡莲一甩枪身，格开了利刃，发出一声清脆的撞击声。
　　她顺势将长枪换到右手上，一转，枪头便往着少女砸下去。
　　没想到卡莲的力量会这么大，自己占着高处优势发起的攻击竟然被随意地格挡掉了，少女一侧身，躲开了砸下来的枪头。
　　卡莲手中长枪落下的轨迹一转，又往侧面拍过去，少女脸色一变，连忙抬剑向着卡莲握枪的右手砍去，若是砍中了，只不过换来一下重击，少女可不吃亏。
　　见状，不想跟少女以伤换伤的卡莲，手往回缩了一段，赤染樱便砍在了黑曜石长枪上，顺着沉重的力量，少女往后退了几步，她手上赤染樱往回收了一下，身体微躬，小腿发力，向前疾冲而去。
　　卡莲面色不变，双手握着长枪，枪头下压，迎着少女冲上来的攻势，她用力往前一刺。
　　少女脑袋随意一歪，躲开了紧盯她额头刺来的枪头，手中赤染樱自下而上地横起抵着长枪，顺着枪身切去，两柄武器摩擦而起的火星，在少女的俏脸旁闪过，点亮了她那带着笑容的表情。
　　毫不意外少女躲开了她的攻击，倒不如说，少女没躲开她才会觉得奇怪，卡莲双手随意往下一按，同时松手，长枪顿时枪头上翘枪尾下坠，竖着挡住了少女的攻击。
　　她一踢长枪的尾部，沉重的长枪顺着力道以抵着它的赤染樱为支点，旋转了半周，枪头转到了卡莲的肩上，枪杆的后端向着少女的那边挑起。
　　卡莲用力抓紧了长枪，再次横扫。
　　被沉重的长枪顶住了攻击，少女疾冲的身形定住了一刹那，她原本抵着长枪的赤染樱因为卡莲的这一番动作反而被长枪抵在了上面，还来不及反应，腹部便猛地受了一记重击。
　　“噗！”
　　“砰！”
　　只来得及转了一下身体，勉强改变受力方向以尽量减轻受伤的程度，少女一下子被拍开，撞在了鸟居的柱子上。
　　她吐出了一口血，溅在地上，像是绽开了一朵艳丽的玫瑰。
　　擦了擦嘴角的鲜血，少女靠着身后的柱子，不着痕迹地皱了皱眉，她这具樱的身体，相比起卡莲来说，无论是力量，还是速度，都要差得太多了。
　　天知道为什么看起来那么柔弱的一个少女，蕴藏着这么强大的力量，若不是她才刚得到这具身体，不说完全契合，就连崩坏能都没有开始着手改造这身体，她又怎么会几个回合就被打倒在地？
　　“真是狠心呀！卡莲，你就一点都不担心伤到樱？居然舍得下这么重的手。”
　　脑袋倚在身后的柱子上，少女仰头，看向不远处正准备向她走来的卡莲，脸上，还是一如既往地带着笑意，似乎一切尽在掌握之中。
　　“结束之后，我自然会向樱道歉，不过现在，请你从樱的身体里离开！”
　　冷漠地看着少女，卡莲手中的长枪挽了一个枪花，她单手握着枪杆，指向少女。
　　“现在这样不好么？樱她可是很开心的哦~”
　　少女撑起身子，抬起赤染樱。
　　“这就是，樱她做梦都想要得到的力量啊！”
　　绯色的气息从少女的身体里散发出来，灼热的温度升起，少女整个人，包括她手中的赤染樱，都仿佛燃起了血红的气焰。
　　感受着少女身上逐渐变得强烈的崩坏能反应，卡莲的脸色也开始凝重起来。
　　“把樱……”
　　她双手抓紧了黑曜石长枪，再次向前突刺。
　　“还给我！”
　　嗤笑一声，少女带着灼热的气息，执着赤染樱，也迎着枪头的锋芒，冲去。
　　“还给你？”
　　大笑一声，丝毫不惧之前每每令她受挫的长枪，少女一手抓住了迎面而来的长枪，她右手反手便是一撩，太刀划出了一道绯红色的轨迹，砍向卡莲。
　　卡莲手上一个用力，长枪一震，巨大的力量顺着枪身传递到了少女握着的部位，震开了她的左手，卡莲侧身冲到少女的左边，用长枪挡住了赤染樱的攻击。
　　然而这次传来的力道却令卡莲后退了一步，反观少女，却纹丝未动。
　　一咬牙，卡莲转动手上长枪，趁着少女旧力未去，新力未生，她斜着往少女的脖颈劈去。
　　“好！这就还给你！”
　　怎料少女竟然不躲不闪，她冷笑一声，手中赤染樱剑刃一转，也划向卡莲的颈部。
　　竟是要以命换命！
　　“混蛋！”
　　少女可以毫无顾忌地跟她换命，她却不可能顺同对方的心意，不说她自己的性命值不值得，这一枪敲下去，樱的脖子绝对会断的。
　　急忙收回长枪，格挡住了赤染樱的剑刃，卡莲眼中满是怒火，她转动手上的长枪，甩开了抵在上面的赤染樱，枪头一挑，往少女的右臂上拍打而去。
　　少女一看便知道她的目的是打掉自己的武器，她正准备收刀闪避，身体却突然一顿，整个人都仿佛慢了一拍。
　　卡莲眼中闪过一丝疑惑，随即，她的身后传来一股灼热的气息。
　　脸色一变，原来在不知不觉之间，卡莲已经刚好站到了那被钉在地上连脑袋都无法动弹的狐狸面前。
　　那十字架发射出的黑曜石长枪，仅仅只是束缚着它不能动弹而已，像是之前的那种能量型攻击，最多也只能压制着它不能随意往别的方向攻击，若是狐狸张着嘴巴往前喷吐攻击的话，是没有办法阻止的。
　　“卡莲！”
　　瞳孔紧缩，完全不待卡莲反应过来，她面前的少女突然惊叫一声，扑到她的身后。
　　“轰——！”
　　该说庆幸的是，黑曜石长枪有一根穿在了狐狸的脖子上，似乎阻碍了它崩坏能的凝聚，这次喷出来的光柱，较之前的攻击都要细小一些，不过少女也只是勉强挡在了卡莲的身前，全额将攻击都用后背挡了下来。
　　“樱！”
　　“咳咳……”
　　烟雾散去，少女撑着赤染樱，半跪在地上，她咳嗽两声，微微抬头，虚睁着绯红色的眼眸，看向卡莲，眼中，有着些许的迷茫。
　　“卡……莲……？”
　　“樱！？你终于醒来了吗！？”
　　卡莲的脸色一紧，她手上的长枪跌落在地，看见少女不似作伪的神情，卡莲冲上去紧紧抱住了她。
　　“太好了！樱！已经没事了！”
　　卡莲紧紧地将少女娇小的身体抱着，她眼中流出了喜悦的泪水。
　　“卡莲……”
　　“没事了！樱！是我！”
　　感受到怀中少女的声音，卡莲应着。
　　然后……
　　“噗嗤！”
　　她的腹中一痛。
　　鲜红如血的利刃，穿过了她的身体。


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  我真的不擅长描写战斗啊……看着《绯樱篇》里面就那么一页不到的战斗画面，真的是发呆了半天，最后改来改去也只能写成这样了，也不知道写得好不好……
　　PS  大家将就着看呗。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第40节 第38片落樱  自私者的温柔

　　“唔！噗！”
　　汲取着卡莲鲜血的妖刀，被残忍拔出。
　　骇然后退两步，卡莲坐倒在地，她喷出一口鲜血，难以置信地看着眼前的少女。
　　“咳咳……樱？你……”
　　“不得不说，你还真是天真得可笑啊。”
　　重新站起来的少女，看起来毫发无伤，硬吃了狐狸的一击光柱，她却一点事都没有，很明显，刚刚的那副模样，只不过是装出来的。
　　“直到现在，居然还抱有那种天真的幻想，卡莲，你是认真的么？”
　　拍了拍身上的尘埃，少女看起来一副好整以暇的样子，她甩了甩手上的赤染樱，在空中划出了几道血色的轨迹。
　　开玩笑，那狐狸与她同出一源的能量，又怎么会伤害得到她？以她对崩坏能的掌控程度，刚刚只不过是相当于给她充了一下电而已。
　　“莫不是，在逗我发笑吧？”
　　嗤笑一声，少女走到卡莲的面前，重重地一脚踢在了她的胸口上。
　　“噗啊！”
　　又咳出了一口血，卡莲被一下踢倒在地上。
　　俯视着身下的白发少女，她咧着嘴角，有点恶劣地笑着。
　　“到现在都还不明白吗？”
　　注视着卡莲那充满怒火的瞳孔，她说着。
　　“亲手将樱再一次送入深渊的人，不是我，而是你啊！”
　　看着她紧缩的瞳孔，心中越渐涌出的愉悦感，令少女的双颊升起了几缕桃红。
　　“卡莲·卡斯兰娜！”
　　…………
　　看着卡莲被重伤倒地，瞳沉默了。
　　她重重地锤了一下墙壁，有点无力地抵在上面。
　　也是，自己一直都是那么差劲呢。
　　四年前是那样，现在，也还是那样。
　　一直都是那么天真，总是想着逃避。
　　四年前的自己，想着代替凛姐姐作为祭品，那凛姐姐就不会有事，却忘了凛姐姐的病已经不能再拖。
　　自己死了，便没办法再去管那些事情，然后便心安理得地闭上眼睛，却不曾想，这就是逃避。
　　四年里，看着樱姐姐一天比一天憔悴，自己的心如刀绞，却又因为被囚困着而毫无办法，只是看着，幻想着，姐姐心中的伤痕，有朝一日会自己痊愈，这也是逃避。
　　四年后，卡莲的出现，让她以为事情有了转机，让她以为，姐姐终于可以得到救赎。
　　然后她选择了逃避，将看到的一切异常，都抛给了卡莲，奢望她能够解决，直到那时候，她还可以欺骗自己，是因为自己没办法干涉外界，自己什么也办不到。
　　而现在，那血色雾气的侵入，让她有了得到能量的契机，但是她却因为害怕，而再一次将责任推在了卡莲的身上。
　　她已经逃避得够多了。
　　已经没有退路，再给她逃避了。
　　…………
　　“四年前，因为八重村的祭祀，她失去了自己的所有亲人。”
　　“四年时间的孤独，四年时间的煎熬，忍受着对那些人类日渐一日疯长的仇恨。”
　　耳边响起了少女的话语，卡莲脑海中，想起了她跟樱相处时的记忆。
　　她总是那么迟钝，注意不到，每次询问樱关于八重村的事情时，对方脸色的不对劲。
　　“在彻底堕入黑暗之前，终于遇到了你，与这个村子毫无关系，却又能够让她重新获得温暖的你。”
　　卡莲握紧了拳头。
　　想起来，樱总是对那些村民的不假辞色，以及与她相处时的温柔以待。
　　“她以为终于找到了只属于自己的光明，但是光明，却选择照耀那些她仇恨着的人。”
　　也想起来了，自己总是下意识忽略的，她与村民交谈时，樱的情绪变化，以及她照顾村民时，樱下意识抚摸剑柄的动作。
　　“樱可没有你想的那么无私啊！你是圣母，而她，不过是一个心灵千疮百孔的凡人罢了！”
　　站在了卡莲的面前，少女冷眼看着她脸色的变化，嘴上，还是冷笑着。
　　“知道吗？樱她，可是做梦都想杀掉八重村的人啊，无数次的梦中，都想把你做成只属于她一个的人偶哦。”
　　看着卡莲悲伤至极的表情，少女笑了起来。
　　“没错！就是这副表情！我就喜欢看到你的这副表情！”
　　双手撑在地上，卡莲倔强地抬起头，瞪着少女。
　　“不！樱绝对不是你说的那样的！”
　　忍住了眼眶中将落未落的泪水。
　　“樱的温柔之处！你这种丑陋的东西，是绝对无法看到的！”
　　没错，樱从来都不是一个内心丑陋的人。
　　即使在八重村里面内心有再多难受，面对小孩子的问候，她也总是会回应。
　　即使面对不能力敌的崩坏兽，为了保护身后的村民，她也从未后退过哪怕一步。
　　“唯独樱，我绝对要拯救她！绝对，不允许你将她拉入黑暗的深渊！”
　　卡莲那蔚蓝色的瞳孔，闪烁着坚定的光芒。
　　“哼！”
　　眼见她如此反应，少女的心中升起一丝不爽，她冷哼一声。
　　“果然，你这个家伙，跟我完全合不来呢！”
　　抬起赤染樱，正如樱这四年来每一次祭祀时的情景。
　　站着的巫女大人，手持法器，将跪倒在地上的祭品，送上神明所在之处。
　　她握着刀，毫不留情地往下砍去。
　　咬着牙，卡莲却没有力气再反抗了，她抬起手，挡在自己的面前，双目紧闭。
　　“噗嗤！”
　　撕裂血肉的声音响起，卡莲的身上，却并没有受到任何伤害。
　　她睁开眼睛。
　　“樱！？”
　　眼前，双手反握着赤染樱的少女，将妖刀，毫不留情地刺入了自己的身体。
　　“咳！”
　　先前在卡莲身上出现过的一幕，此刻，仿佛又在樱的身上重演。
　　“呃啊！”
　　她吐出一口鲜血，用力将赤染樱从自己的身体里拔了出来。
　　“竟然！敢反抗我！”
　　单纯依靠崩坏能提高肉体力量的她，可没有卡莲那么强的身体素质，受此重伤之后，就连半刻也支撑不下去。
　　“愚蠢的家伙！”
　　倒下的少女，闭上了眼睛，被卡莲拥在了怀中。
　　“樱！快醒醒！”
　　她紧紧搂着怀中的少女，神情紧张。
　　绯色的气息从樱的身体里渗出，凝聚成一个红色的结晶体。
　　樱脑袋上的那对狐狸耳朵消失了，她薄如蝶翼的睫毛颤动了一下，睁开了眼睛，青色的瞳孔，看向眼前的白发少女。
　　“卡莲……？”


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  那么这里是不会喵喵喵只会嘤嘤嘤的丢人喵奴。
　　PS  差不多，这一卷的篇幅也过了一半了……咳咳，离结束大概还早着呢。
　　PS  其实也可以说这第一卷的所有铺垫到这里才正式结束，最快下章，最迟三章左右，接下来大概就是到瞳的主观视角了。
　　PS  其实第一卷就只讲述《绯樱篇》里发生的事情而已，也可以说崩崩崩只是第一卷的故事，之后还写不写崩崩崩……那之后再说，现在说还早着呢。
　　PS  当初投的分类是综漫穿越来着，总感觉你们都以为这是崩崩崩的同人。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第41节 第39片落樱  侵蚀

　　“樱！你终于醒了！”
　　紧张地看着怀中的少女，卡莲或许直到此刻才知道，樱对她来说，是有多么重要。
　　“卡莲？”
　　樱的脸色因为失血而变得苍白，她受的伤看起来，要比卡莲重得多。
　　“对不起……”
　　因为虚弱而有些无力的手，颤颤巍巍地抬起，指尖撩开了卡莲垂到脸前的发丝。
　　“都是我的错……”
　　几滴泪珠滴落在樱的嘴角旁，与她嘴边的鲜血混合在一起，那味道，有点咸咸的。
　　“不！”
　　“樱！这不是你的错！”
　　感受着贴在她脸庞，温度变得有些冰冷的手掌，卡莲泪如泉涌。
　　“不对哦，卡莲……”
　　艰难地扯起一丝笑容，樱的手抚摸着卡莲的脸颊，拇指在她眼眸下轻轻划着，想要抹掉那些流出来的泪水，却怎么也抹不完。
　　“她说得没错哦，我呀，就是那么自私的人呢……”
　　“想要独占你，想要你只看着我，一直留在神社里陪着我……”
　　身体里的力气越来越少了，樱抬着的手垂落，然后被卡莲紧紧地抓在掌心中。
　　“我的内心，就是这么丑陋的哦……”
　　挤出一丝力量，也反握住卡莲的手，樱的眼中，有着淡淡的不舍。
　　“真的……很累了，卡莲，我已经没办法撑下去……”
　　她的声音很轻，轻得几乎听不见，轻得像是只要一阵风，就能将她说的话给吹走。
　　“我已经……不想再……失去重要的人了……”
　　卡莲咬着下唇，双手有些发抖，这种无力的感觉，令她的心几近破碎。
　　…………
　　从樱身上散去的崩坏能凝聚而成的结晶体，又再次化为绯色的诡异气息，往那一直趴在地上不能动弹的狐狸身体里钻去。
　　察觉到了这变化，卡莲的心中升起浓烈的不祥预感。
　　她抬头望去，那巨大的狐狸突然睁开了眼睛，绯色的瞳孔里仿佛燃烧着浓烈的怒火。
　　“嗷嗷嗷嗷——！”
　　怒吼一声，强烈的崩坏能反应升起，它竟硬生生地挣脱了那长枪的禁锢，从地上站了起来。
　　糟糕！
　　还未待卡莲反应过来，一根长枪激射而来，刺中了卡莲的右肩，巨大的力道冲击着她，带动着卡莲的整个身体，狠狠地撞在了后面的墙壁上，将她钉在了上面。
　　“不可原谅！”
　　巨大的狐狸紧紧盯着卡莲，口吐人言。
　　“三番五次地阻挠我，你以为人类的力量能够做些什么！”
　　“崩坏……意志？”
　　咬着牙，强忍着身上撕裂般的痛楚，卡莲没有痛叫出声。
　　然后看到狐狸接下来的动作，她目眦欲裂。
　　“就让我来告诉你吧！”
　　走到躺在地上的樱身前，狐狸张开了满是獠牙的巨口，它将樱叼起。
　　“你根本什么都做不到！”
　　咬在了嘴中，淡淡的鲜血，从樱的身体上流出。
　　“等等！难道你要！”
　　看着无力反抗的樱，卡莲双眼瞪大。
　　“你就在那里看着吧！绝望吧！”
　　冷漠的兽瞳注视着卡莲。
　　“你永远也无法将她与我分离了！”
　　被咬在口中的樱也看着卡莲，她的眼中，盈满的泪水，落在地上。
　　“不！”
　　卡莲抓着那根刺进自身右肩的长枪。
　　“不会的！我不会让这种事情发生的！”
　　她紧咬着牙关，手上狠狠地用力，将长枪拔出，带出了大股的鲜血。
　　我答应过樱，要一起战斗下去的！
　　毫无知觉的右臂垂在一边，卡莲左手抓紧了那根长枪，她落到了地上。
　　从未有一刻，心情像现在这般坚定。
　　我想要守护你！
　　澎湃的，可以称之为欲望的感情升起。
　　就算舍去整个世界！
　　她忽然明白了，这是一种怎么样的心情。
　　我也想要守护你！
　　…………
　　小小的意识空间里，卷起了一股风暴。
　　无声，无息，却又剧烈得骇人的风暴。
　　像是要将万物都拉扯进去，这血色的风暴，搅得整个意识空间，都如同要被撕裂一般。
　　风暴的中心，瞳就在那里。
　　百数人份，甚至于更多的能量，不断地涌入她的身体，还夹带着冲击心神的情绪一起。
　　那是怎么样的情绪呢？
　　憎恨、恐惧、愤怒、悲伤、痛苦……
　　似乎是想要将瞳给吞噬掉一般，这些负面的情绪，拼命地往她的意识中钻去。
　　‘为什么要杀死我？’
　　‘我不想死！’
　　‘巫女大人不应该是保护村子的吗？’
　　‘求求你放过我吧！’
　　‘你这怪物！妖怪！’
　　‘你这个疯子！’
　　‘我要报仇！’
　　‘把我的亲人还给我！’
　　‘不要过来！’
　　‘放过我的孩子！’
　　数不清究竟有多少个人在耳边呢喃，瞳只知道，那些声音，都是属于被樱所杀掉的村民的。
　　她的意识在这些黑色的情绪之中，就像是一艘驶在风暴里的小舟，摇摇晃晃，随时都有被倾覆的危险。
　　海洋里遇难还有一丝几率被冲到岸上，而如果意识抵抗不住侵蚀，那将会万劫不复。
　　早已经有过心理准备的瞳，没有一点动摇的迹象。
　　她不知道外界发生了什么，自从下定决心要吸收这些充满负面情绪的能量的时候，瞳就不再关注外界的发展了，即便事态变得再严重，只要她没有能量，那她对这一切都无能为力。
　　而只要她开始吸收这些能量，就绝对无法分心去关注别的事情，因为一旦松懈，瞳就会被那些黑色的情绪给完全吞噬。
　　她想要维持自己的本心，她不想变得不再是自己，她有着很强烈的执念。
　　她还有必须要完成的事情。
　　但是相比起那些情绪而言，瞳那仅仅只有四年不到的精神年龄，实在是太短了。
　　而且其中还有大量的时间只是在发呆，没有足够的记忆作为基底，去抵抗负面情绪的侵蚀。
　　她只是单凭着自己的意志在支撑。
　　时间逐渐过去，意识开始变得朦胧。
　　或许值得庆幸的是，她对于拯救姐姐这个执念的坚定程度，超乎想象。
　　…………
　　卡莲半跪在地上，半跪在，这原本名为八重神社的废墟之上。
　　她喘着气，浑身都是伤痕，鲜血几乎将那修女服给完全浸透了。
　　身前，一个小小的罐子，放在地上。
　　她将那个恶魔封印了，连同那只狐狸一起。
　　还有已经被侵蚀成了拟似律者的樱，跟她手中的那把太刀。
　　全都，封印在了这个罐子里。
　　等我，樱。
　　我一定会，回来救你的。
　　一定要等我。


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  咳咳，之所以这么晚更新，是因为被上一章的几个间贴给影响了，也不是说玻璃心受不了什么的，就是有点郁闷。
　　PS  然后这章得酝酿一下感情才能写，不然会崩，所以就晚了点更新。
　　PS  说实话我是真的不会写崩崩崩同人的呀，就我这文笔写不好的呀（认真
　　PS  而且我大纲都定好了，倒不如说，这本书从一开始开书的时候，就是准备那样写的，现在也改不了呀，改了就崩了呀。
　　PS  然后看到有人说我穿越换世界会转风格，咳咳，我这书的风格不就是致呸……治愈么，能转成什么？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第42节 第40片落樱  成为人类

　　姐姐……
　　瞳的意识，稍微有些迷茫。
　　她的周围，这片属于赤染樱内部的空间，已经变得破破烂烂了。
　　四处都遍布了裂痕，被血雾侵蚀之后的赤染樱，本来结构就变得脆弱了，然后再经过瞳的那一番掠夺，已经成为了赤染樱构成中一部分的血雾，硬生生地又被扯出来吸收掉，就等于在赤染樱上撕开了几道伤口，再把鲜血吸走了大半。
　　或许现在不该再将之称为赤染樱了，没有了血雾的侵蚀，能够自我本能地修复的太刀，又重新变回了樱吹雪的模样。
　　只不过，已经没有了之前属于灵刀的圣洁，变得黯淡了许多，也不知道要什么时候，才能变回之前的样子。
　　姐姐……？
　　思绪有点混乱，尽管瞳在之前的那番冲击之下，撑了过来，但是她的意识，也因为那些负面情绪的冲击，而变得有些迷糊。
　　在原地停留了一会，勉强算是清醒了一些。
　　想要……杀……
　　莫名的思绪出现，瞳心中一惊，连忙将那些奇怪的念头甩在脑后，果然，即使撑了过去，也还是会有后遗症的存在。
　　不过，现在不是想那些事情的时候，也不知道，外面现在到底怎么了，樱吹雪变成现在这样，理所当然的，失去了观察外界的功能。
　　当然，也没有了囚禁她的能力。
　　从那意识空间里钻出去，外面，一片漆黑。
　　像是从一个盒子里，跑到了另一个要更大一些的盒子里一样。
　　没有身体的瞳，现在也不过是一道意识，呈现在外界的，就是一个光团，大概是因为吸收了血雾的缘故，原本应该散发着莹莹白光的她，现在整个光团的边缘，稍微有些红色的光晕，看起来有点怪异。
　　想要，一个身体。
　　突兀地，心中冒出来这么一个念头。
　　倒不如说，这是她早就有的想法，早在四年前，与樱跟凛相处时，就有的想法。
　　或许这就是生物贪婪无度的表现吧，没有身体时，想要一个能够活动的身体就满足了，然而等到获得了身体之后，却又想要一个更好，更完美的身体。
　　即便自己也不知道自己算不算生物，但是瞳的心中，也还是存有这样的欲望的吧。
　　真的很羡慕，能够毫无障碍地用语言交流，能够用面部表达感情，能够用双手亲密拥抱，能够用十指紧密相扣。
　　也能够，真正地以一个家人的身份，待在姐姐的身边。
　　她想拥有一具跟姐姐一样的人类身体，想要作为姐姐的妹妹，光明正大一起生活的妹妹。
　　瞳是知道的，在那一个多月相处的时间里，她并不算是樱与凛真正的家人，更接近于重要的宠物。
　　尽管这听起来很残忍，但这的确就是事实，直到她代替凛死在樱的面前之前，她能感受得到，樱就是这样的想法。
　　以及小孩子，潜意识下想找个可以信赖的伙伴的想法，将她当做可以依靠倾诉的对象。
　　瞳能够很明确地感受到这种想法，正如她能够以灵魂的方式与别人交流一样。
　　没错，她从一开始，就不是听懂了樱与凛的语言，才能理解她们说的话是什么意思的。
　　而是她的灵魂，理解了对方的灵魂通过语言所想要表达的意思，她才逐渐学会了对方的语言。
　　在别人脑海里响起的声音，也不过是她将自己想要表达的意思传递过去而已，她从一开始，就没有‘语言’的这个概念。
　　尽管她深深地明白自己的地位，并不是预想中的那么高，尽管她知道，自己在樱的心中，从来都不及凛重要，但是，她还是义无反顾地选择了牺牲自己。
　　因为啊，瞳最喜欢姐姐了。
　　她会将自己能付出的一切，都给予樱，只要是樱想要的。
　　正如凛在樱的心中比她更重要，樱在她的心中，也要比凛更重要。
　　至今能够回想起，当初在森林里，那双将她抱起来的双手，有多么温暖。
　　从那一刻起，她就深深地记下了独属于那双手的主人的气息，大概就跟动物中的印随行为相同吧。
　　只不过动物是凭借视觉，而她，是凭借气息。
　　有时候，瞳并不喜欢她那能够感受别人浅层意识的能力，因为那会一直提醒着瞳。
　　她只是，一只比较重要的宠物。
　　然而这确实是事实，起码在她死去之前，是这样的。
　　也正是因为这样，瞳才一直认为，自己的死，并不重要，并不会影响到樱的心，她一直觉得，樱之所以过得那么压抑，是因为凛病死了，而她对此却毫无办法。
　　或许这也是原因之一，但瞳，从不知道，四年时间的发酵，她的牺牲，在樱的心中意味着什么，瞳也不知道，她在死之前所说的那一番话，对樱来说，究竟意味着什么。
　　囚困于樱吹雪之内的瞳，跟外界断绝了联系，除了通过那墙壁了解外界发生的事情，她没有第二个方法，能够接触外界，当然，她也再没办法感受别人的心情，只能通过视觉来猜测。
　　瞳将自己，看得太轻了。
　　所以她现在，开始渴望得到人类的身体，像凛一样，成为樱真正的妹妹。
　　瞳至今也还没搞懂自己的能力究竟是怎么回事，她只知道，只要自己的想法，或者说欲望足够浓烈，那么，就会消耗体内的能量，实现她的愿望。
　　理所当然地，当她此刻有了这个想法的时候，又有着足够的能量，于是她的愿望实现了。
　　光团散发出来的光芒变得越来越耀眼，也开始变大，就像是膨胀了一般。
　　然而不过转瞬即逝，这光芒消失了。
　　原本存在于那里的光团也消失了，取而代之的，是一个女孩。
　　一个发色银白如雪，浑身上下不着寸缕的小女孩。
　　看起来不过十三四岁，这种年龄，或许应该叫做萝莉吧。
　　面容稚嫩，肌肤雪白无暇，纤细的腰肢柔软至极，完美的线条延伸至下，便是一双白嫩，水润均称的秀腿，娇嫩的双足弓着可爱的弧度，十只足趾晶莹如玉。
　　那张稍微有些圆圆的鹅蛋脸，精致的五官看上去，比起做工最棒的洋娃娃也要更加完美些许。
　　粉嫩的樱唇淡淡地抿着，似乎有些紧张，小巧的瑶鼻轻轻皱一下，那薄如蝉翼的长长睫毛，颤动几分，然后大大的眼睛，缓缓睁开，露出了里面那斑斓绚丽如星海的浅红色瞳孔。
　　她下意识地低头看去，那是自己梦寐以求的身体，属于人类的身体，及腰的长发轻拂在香肩雪背上，弄得她有些痒痒的。
　　纤手挽起雪白秀发，在指尖摩挲着，柔顺的触感，让她爱不释手，随后，她又轻轻蹙起了眉。
　　脑袋顶上，似乎有点奇怪的感觉。
　　伸出手往上一摸。
　　毛茸茸的，三角尖尖的感觉，像是动物的耳朵。
　　也像是摸到了自己的耳朵。
　　一瞬间，她理解了什么，然后呆愣了一下，反应过来，大概是因为自己下意识地以狐狸为形象了吧。
　　往脑袋的左右两旁摸了摸，稍微松了一口气，人类的耳朵当然也是存在的，起码不会被认为是没有耳朵的妖怪了。
　　那么这算是四声道么？
　　许久之后，变得有些激动的心情，平复下来，混乱的思绪，也清晰起来。
　　瞳想起来，自己是不是忘了什么？
　　“！！”
　　她心中一惊，或许也是因为那些血雾里负面情绪的影响，她竟然将原本想要做的事情忘了。
　　混乱的意识直到现在才终于不再胡思乱想，她抛掉了所有无谓的想法。
　　“姐姐！”
　　生命中，有意识以来，第二次开口说话，并且是以属于自己的身体说话，可她却没有什么激动高兴的情绪，因为现在，有更加重要的事情。
　　下意识地朝四周望去，还是一片漆黑的世界。
　　直到她看到了自己身后，那抱着樱吹雪，闭目沉睡着的粉发少女时，眼眶中，泪水决堤不止。
　　“为什么会这样！？”
　　瞳的贝齿咬着下唇，她看着樱如今的状况，心中难受不已。
　　想要拯救樱，想要知道究竟发生了什么。
　　她的脑袋伸过去，将自己的额头，贴在了樱的额头上。
　　奇异的波动出现，然后消失。
　　相互之间没有任何防备的两人，灵魂接触在了一起，记忆相融。
　　“不该这样的！”
　　瞳看到了，樱重伤垂死，被那狐狸咬在嘴中，同样重伤的卡莲与狐狸交战，最后，将她们全都一起封印在了小小的罐子里。
　　“结局不应该这样的！”
　　瞳闭上了眼睛，忍住将要落下的泪水，她不敢置信，事态的发展竟然会到如此地步。
　　“姐姐不该得到这样的结局！”
　　“应该更幸福才对的！”
　　“现在这算什么啊！？”
　　不知道，现在该怎么拯救姐姐，看着姐姐脑袋上那对长长的狐狸耳朵，瞳知道，她的身体已经被侵蚀成不再是人类的模样，还有那盒中的恶魔，还在姐姐的身体里，试图夺取她身体的掌控权。
　　“要怎么样，才能改变这一切……”
　　闭目哭泣着的瞳，绞尽脑汁，思考该怎么做，她却没有看到，面前的少女，那颤动的睫毛，以及伸过来，想要触碰她的手掌。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS  总是说短，这章加了一千字，当然，也只有这一章加了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第43节 第41片落樱  回头

　　漆黑的世界里，樱紧紧地抱着怀中的樱吹雪。
　　对她而言，这是唯一能带来安全感的东西。
　　并非是樱吹雪本身能带来安全感，而是要比那更加，更加令人感到心安的东西。
　　已经忘了是从什么时候开始的，樱能感觉到，有谁在注视着她。
　　或许是一种直觉吧，她并不讨厌那种视线，因为那像是有谁在陪伴着她，保护着她。
　　这种感觉，很温暖。
　　失去了亲人之后，她的世界，曾一度变得寂寥，无数个寂静的夜晚里，她蜷缩着身体，仰望着窗外的天空。
　　总是在想，死后的世界，究竟是怎么样的呢？
　　凛跟瞳，在那边，会不会觉得寂寞呢？
　　会比我现在一个人住在神社里更加寂寞吗？
　　她自那一天起，就不再相信神明的存在了，然而有的时候，心中也总是会存有那么一丝的奢望。
　　奢望神明真的存在，奢望神明能够眷顾她。
　　多么可笑，天真的奢望。
　　然后孤独的樱，在某一天，从樱吹雪之中感受到了温暖，很奇怪，很莫名，也很熟悉的温暖。
　　她不懂这是怎么回事，但是她却有了一种习惯，离开神社的时候，总是会带上樱吹雪。
　　稍微有些可笑，这明明是夺走瞳生命的东西，却反而带给了她温暖。
　　然而这样，樱还是不愿放手，她怕自己，失去了这一点温暖之后，会崩溃。
　　果然呢，这样的结局，早该预见到的。
　　这大概就是对自己的惩罚吧。
　　自己的双手，早就已经沾满了鲜血，瞳的，凛的，村民的，还有卡莲的。
　　这样的自己，一定很脏吧，已经洗不干净了。
　　这样的我，是得不到救赎的。
　　樱的心，再一次陷入了黑暗之中，正如她此时所处在的世界里。
　　把你的……身体给我……
　　耳边，那恶魔的声音还在回响着，不过已经无所谓了。
　　如果被恶魔侵扰也是惩罚的一部分，那她也不会有什么怨言。
　　起码，不会因为太过于寂寞，而迷失自我吧。
　　忽然，漆黑寂寥的世界里，似乎出现了什么变化。
　　樱感觉到，身前有什么东西，靠近了她，很温暖，很熟悉。
　　是之前从樱吹雪上感受过的感觉么？
　　还不待迟钝的思绪有过多的思考，什么东西，贴到了她的额头上。
　　很奇异的感觉，像是谁，想要与她的灵魂交流，而且她，并不排斥。
　　奇怪的记忆流入她的脑海中，像是以第三人称的角度，看到了别人的过往。
　　然后她的思维停顿了。
　　‘你好哦！初次见面！我叫做八重樱，这是我的妹妹……’
　　有点熟悉的画面，不过角度似乎有点奇怪。
　　‘从今天开始，你就叫八重瞳了，你就是我们的家人了哦！’
　　这是……什么？
　　‘瞳，来试着……叫声姐姐听听？’
　　具体的记忆有点模糊，但是那记忆中的人，却很清晰。
　　‘那瞳……就让姐姐，稍微依靠，那么一下下吧……’
　　那记忆里，只有三个稍微清晰一些的存在，一个是记忆的主人，另外两个是粉发的小女孩，似乎在那人的整个世界里，就只有她们三个。
　　‘……治好凛的病，那姐姐，就满足了……’
　　那两个小女孩里，有一个是凛，而另一个，是我？
　　‘姐姐也……姐姐也不知道该怎么办啊……’
　　记忆里比较深刻的印象，全是与她相关的场景，比较清晰的语言，全是她说过的话，这记忆是……
　　‘谁能……救救我们啊……’
　　那蜷缩在角落里哭泣的人儿，不就是四年前的她么？
　　‘姐姐……这是……狐狸的报恩哦……’
　　这是唯一一句，从记忆的主人口中说出来的，而且记得非常清晰的话语。
　　很稚嫩，糯糯的声线，这记忆……
　　是瞳的记忆啊！
　　樱看到了。
　　她看到了瞳注视她时蕴含的感情，看到了瞳代替凛时毫不迟疑的举动。
　　也看到了，自己亲手杀死她时，在她眼中，因为泪水而变得模糊的，自己的面目。
　　然后，记忆并没有如樱所想的那般，终止。
　　一段漆黑的沉寂之后，世界再次明亮了起来。
　　长方形的盒子里，像是被囚禁于监狱之中，这是只有瞳自己孤身存在的世界。
　　四年时间的陪伴，一千五百多个日夜的孤独。
　　记忆的河流里，大部分的时间，都是在神社那早已熟悉得令人厌恶的本殿中，看着周围的景色，发呆，等待姐姐什么时候，会过来带她出去一趟。
　　原来那不是什么错觉。
　　原来一直陪伴着她的，并不是樱吹雪，而是被囚禁在那里面的瞳。
　　原来自己从不孤独，孤独的，是瞳啊！
　　为什么会这样……
　　“姐姐……”
　　耳边，似乎传来了什么声音，樱这次反应过来了，但是她实在太过于虚弱，就连睁开眼睛看一眼自己日思夜想的亲人，都做不到。
　　“不该这样的……”
　　声音有些模糊，她听不太清楚，自己面前的存在，说了什么。
　　“结局……应该更幸福才对……”
　　捕捉着模糊的字符，勉强听懂了那人想要表达的意思。
　　“……改变这一切……”
　　不，姐姐不需要瞳再为姐姐烦恼了，姐姐是，得不到救赎的。
　　“姐姐，我们是可以回头的……”
　　樱似乎意识到了什么。
　　“没错，我们可以回头的，只要回到过去，我们可以改变这一切，只要回到过去，没有什么是改变不了的……”
　　她的心中升起了一种非常不好的预感。
　　不……等等！瞳！
　　“等我！姐姐！我一定会拯救你们的！”
　　姐姐不想再，失去你了！
　　想要睁开眼睛，模糊的观感中，面前似乎有一个人，樱想要伸出自己的手，抓住她，然后，无尽的光，覆盖了她的世界。
　　不要！瞳！
　　…………
　　清新的空气扑面而来，像是在欢迎久别重逢的朋友，抬目望去，郁郁葱葱的密林覆盖了她的整个视野，穿过枝叶的缝隙，落到地上的一缕缕阳光，像是金色的细沙，铺洒着草地，艳丽的鲜花相继绽放，散发着淡淡的清香。
　　再一次回到这里，心中有许多说不出的感触，然而现在却不是想那些事情的时候，还有更加重要的事情，等着自己去完成。
　　雪白的小小狐狸，从花丛中跃起，站到了一块倾倒在地的巨大枯木上，环顾四周，稍微辨别了一下方向之后，便往山下跑去。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第44节 第42片落樱  是妖怪吗？

　　很熟悉的山路，记忆中，瞳曾数次跟随着樱经过这里，在樱吹雪之中的那段年月里，樱更是常常带着樱吹雪走过这段路。
　　踩在草地上，瞳踏着摇摇晃晃的步伐，往山下跑去。
　　她的意识，有些模糊，并不单单只是因为消耗太大而导致身体虚弱的缘故，还因为她现在的脑海中，那负面情绪的侵蚀，越来越严重了。
　　说是跑，其实比爬也快不了多少，脑袋有些昏沉沉的，想睡觉。
　　“咔嚓！”
　　树枝被什么踩断的声音响起，瞳心中一惊，顿时清醒了许多，她下意识地往草丛里钻去，躲在了一棵大树后。
　　循声望去，一位粉发的小女孩蹦蹦跳跳地走来，手上拿着一个小小的袋子，一边走还一边四处张望着。
　　一种有些莫名其妙的情绪涌上心头，不是什么喜悦，也不是什么悲伤。
　　而是怨恨。
　　“！”
　　瞳猛地甩头，自己为什么会有这种情绪出现！
　　随后她反应过来，自己大概是被那些负面情绪给影响了，那些充斥着怨恨，愤怒，恐惧，悲伤，痛苦的情绪里，有绝大部分，对准的目标，其实就是樱。
　　因为这些情绪，就是那些被樱给残忍杀害的村民们所留下的。
　　所以吸收了百人份，甚至要在那之上的这些蕴含着负面情绪的能量，瞳那不过才堪堪过了四岁的精神年龄，自然是很难不受其影响。
　　得到了什么样的力量，就要付出与之相当的代价么？
　　瞳想起来，姐姐也正是因为接受了那恶魔给的力量，才会付出那么大的代价，乃至于，失去了一切。
　　咬紧了牙关，瞳一只小爪子在那大树的树干上扒拉了一下，稚嫩的爪子没能在树上留下任何痕迹，反而是她的小爪子，因为摩擦而有些生疼。
　　清醒了点，瞳忍不住了，她跳出来，冲着樱跑去。
　　“姐姐！”
　　突然在脑海中响起的声音，很明显将粉发的小女孩吓坏了。
　　她愣在原地，有些惊慌地四处张望，动作变得畏畏缩缩的。
　　“谁！谁在那！”
　　手上紧握着一个小木铲，她的另一只手将小袋子护在怀中，里面似乎放着什么很重要的东西。
　　大概是脑袋还不太够清醒吧，没有注意到樱这么明显的情绪变化，瞳很自然地跑到了樱的面前。
　　“姐姐！是我啊！”
　　说着，她抬头看向樱，心情有些激动，而这一激动，也就松懈了些。
　　……杀了她！
　　……报仇！
　　一直压抑着的情绪又冒了个头出来。
　　白白的一团出现在了面前，樱一开始被吓了一跳，然后她发现是一只长得很可爱的狐狸，便也没那么慌张，心中有点惊讶。
　　“是你在……叫我？”
　　迟疑地询问出声，樱有点不太相信。
　　狐狸会说话？
　　那不就是妖怪么？
　　随后她又想，长得这么可爱，不可能是妖怪吧？
　　听村里的人说，神明大人的模样就是一只狐狸，难不成这个是神明大人？
　　不过也可能是我的错觉吧？
　　一顿胡思乱想，樱看向了身前的小狐狸。
　　那眼中，蕴含的情绪，却让她原本差不多平复了一点的心脏又狠狠地跳了跳。
　　莫名的怨毒，像是两把利剑，从那狐狸的眼中刺出，浓厚的仇恨之情，令樱一瞬间，如坠冰窟。
　　“杀掉……”
　　脑海中，原本听着还有些悦耳的声线，突然一转，变得冰冷起来，不过声音有些模糊，似乎是不自觉的下意识呢喃。
　　然而樱却吓坏了，她可顾不了那么多，还不过一个十三四岁的小女孩，哪里见过这种诡异的事情？
　　“呀！”
　　尖叫一声，啪嗒一下摔倒在地，向后蹭了几步，才又反应过来，手足无措地从地上爬起，还不待瞳再有什么动作，她便狼狈地转身跑去。
　　诶？我！
　　瞳小爪子一拍草地，自己都干了些什么！
　　她再次将那些烦人的情绪压到角落中，看着樱远去的身影，烦恼起来。
　　自己的意识，还是不太清醒啊，这也太不慎重了，还有这些负面情绪，未免也太过于碍事了吧。
　　…………
　　有些疑神疑鬼的樱坐在凛的房间里，常常忍不住往窗外望去，那边大概是后山的方向。
　　“姐姐？”
　　“呀！”
　　下意识地尖叫了一下，身体猛地一抖，这称呼又让她想起来刚刚遇到的诡异狐狸，不过随即樱反应过来，这是凛在叫她。
　　“啊？凛，怎么了？”
　　樱回头，身体有些僵硬，她装作没事地看向凛。
　　“呜哇！姐姐！”
　　也被樱一声尖叫给吓到了的凛，鼓起了双腮。
　　“我才要问你怎么了呢！这么一惊一乍的，吓我一大跳！”
　　“额……”
　　举起双手，樱觉得有些尴尬，她也不知道该怎么说才好。
　　“那个，抱歉呀凛，我昨晚做了个噩梦，所以有些……害怕……”
　　总感觉这么一说，在妹妹面前一直维持的身为姐姐的尊严，都全没了呀，但是，总不能说自己在后山上遇到妖怪了吧。
　　先不谈凛会不会担心，她肯定又要说教一番的，凛一直不喜欢樱到后山去，这点，樱也是知道的。
　　“姐姐做噩梦了？”
　　有点狐疑地看了樱两眼，凛又笑了笑。
　　“真是个小孩子，还会害怕做噩梦。”
　　果然，被嘲笑了。
　　“凛不也还是个小孩子么！居然连姐姐都嘲笑！”
　　有点不服气，樱反驳道。
　　“但是凛可不会害怕做噩梦哦！”
　　一挺自己什么也没有的小胸脯，凛很骄傲的样子。
　　“哼哼，要是凛遇到了妖怪的话，肯定会哭鼻子的。”
　　双手环胸，樱扭头，嘀咕着。
　　“才没有什么妖怪呢，姐姐又在吓唬人了。”
　　听凛这么一说，樱嘟起了嘴，她今天才看到了妖怪呢。
　　“才不是在吓唬人！凛我跟你说哦，妖怪是真的存在的！”
　　小孩子的好胜心被激起，樱站了起来。
　　“不过到时候要是真的遇到了妖怪，姐姐会保护凛的……”
　　刚想说什么，樱就看到了，窗外，一个小小的白色团子跳到了窗沿上。
　　“呀！妖怪！”
　　原本想要说出口的话，被一声尖叫给代替，惊慌的樱一下子窜到了凛的身后，一脸的怕怕。
　　…………
　　…………
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/167/43175/180629/1530280816-100068818-102089980.jpg" alt='不穿衣服的八重樱'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第45节 第43片落樱  不是妖怪吗？

　　“哇！好可爱的小狐狸！”
　　坐在榻榻米上的凛刚被樱的尖叫吓了一下，她还在诧异姐姐为什么突然这么害怕地躲到自己身后，便看到了窗沿上站着一只白色的小动物。
　　不过相比之下，还是姐姐的异样更为重要些。
　　“姐姐你到底怎么回事呀，今天整个人都奇奇怪怪的。”
　　也没有再多看那狐狸几眼，凛转过头来，看向樱，脸上带着嗔怪。
　　“额咳咳……”
　　才反应过来，自己下意识地寻找安全感的举动竟然让凛挡在了自己面前，樱有些尴尬，虽说凛什么都不知道，但是身为姐姐这么做也未免太过于失格了些。
　　她伸出手将凛往自己身后护了护，站在了凛的前面，警惕地看着那只自从跳到窗沿上之后就站在那一动不动的小狐狸。
　　樱可不会被她现在这副人畜无害的模样给骗到，她还清晰地记得，之前看到的那狐狸露出来的眼神，究竟是有多恐怖。
　　“凛小心点！这是妖怪！”
　　喉咙动了动，吞咽下一口唾液，樱面对着没有动静的瞳，很是戒备，虽说是戒备着她，但樱也不敢与瞳的眼眸对视，她在之前实在是被那瞳孔中可怖的眼神给吓怕了。
　　“妖怪？姐姐你在说什么呢？这世上哪有什么妖怪，而且这小狐狸这么可爱，怎么看也不像是妖怪呀。”
　　从樱的身后探出来一颗小脑袋，凛好奇地打量着瞳，尽管言语中满是疑惑，但她也没有反对姐姐那对小狐狸有些不友好的态度。
　　姐姐做什么都是对的。
　　“凛不要看她，会把你吓到的。”
　　樱没有解释那么多，因为她自己也不知道那究竟是不是真的妖怪，不过她知道，不能让凛看到那狐狸眼中的那些情感，不然一定会把她吓坏的。
　　“诶？哦。”
　　缩了缩脖子，凛很听话地没有再把目光放到那小狐狸身上，她心里嘀咕着，今天姐姐怎么这么奇怪，为什么不让看那小狐狸？明明那么可爱的样子。
　　相比起两姐妹的反应，瞳显得有些过于安静。
　　她看着这屋里的环境，看着躲在樱身后的凛，看着脸上带着惧怕却又站在了凛面前保护她的樱，有些怀念。
　　这里是她的童年，尽管这童年，才仅仅两个月不到的时间，或许樱吹雪里的那四年，也算是她的童年吧，这么说的话，自己现在也大概还没有脱离童年的这个范畴呢。
　　突然的感触，其实不过是自己太想念她们了吧。
　　现在的瞳，意识中只有不到五分之一的精力放在了肉体的行动上，剩余的精力，全都用来压制那过于庞大的负面情绪了。
　　这让她的思维变得迟钝，散乱，时而会忍不住胡思乱想，集中不了注意力。
　　“你！你是……什么东西……”
　　樱的声音有些发抖，其实如果不是之前看到了瞳的那副姿态，她也不会像现在这样害怕，只能说，那些负面情绪对樱的针对性，实在是太强了。
　　尽管害怕，樱还是鼓起了勇气，试图用稍稍强硬一点的语气，将瞳吓退，不过几个音节刚从口中吐出，语气又软了不少。
　　瞳抬眼，刚与樱对视，原本被压制着的负面情绪顿时像是受到了什么刺激一样，躁动起来，她又连忙侧了下视线，眼中视野里失去了樱的身影，躁动的情绪又平复下来，瞳稍微松了口气。
　　她想要跟樱聊一聊，抬起一只前爪往前走了一步。
　　“别过来！”
　　爪子点在窗沿上，还不待那前爪完全落下，樱护着凛慌慌张张地后退两步，嘴上还喊着。
　　“妖怪！你你……你想干嘛！”
　　事实上如果只有樱自己一个人的话，她肯定不敢这么大声地呵斥面前的狐狸，最起码也会像之前一样，逃得远远的。
　　不过现在并不只有樱自己一人，她的妹妹凛还在她的身后，樱没办法抛下凛独自逃跑，她还需要保护自己的妹妹，所以她要表现得非常勇敢才行。
　　话说回来，樱大概并没有意识到，如果她面前的狐狸真的是那传说中吃人的妖怪的话，那么她现在这副看起来强硬的姿态，极有可能将妖怪给惹怒，那原本不想伤人的妖怪，也大概会给她一个教训吧。
　　比如吃掉她，或者吃掉她。
　　庆幸的是，瞳并不是那些吃人的妖怪，只是，听到樱的呵斥，她的眼神，变得稍微有些暗淡，身体僵了僵，原本往前踏去的前爪，又缩了回去。
　　迟疑了片刻，原本想好的说辞，被她憋回了肚子里，深深地看了樱与凛两姐妹一眼，瞳转身，跳出了窗外，这过程中，一言不发。
　　这时候，又轮到樱开始觉得奇怪了。
　　难道那妖怪真的就因为她那简单的一句呵斥而选择了退让？
　　“姐姐！你到底怎么了嘛！你看你那么凶，那只小狐狸都被你给吓跑了！”
　　还没来得及想太多，樱身后的凛却不依了，她有些生气地瞪了姐姐一眼。
　　直到刚刚她还是听姐姐的话的，既然姐姐说那是妖怪，那瞳也不会怎么去反驳她，只是看到小狐狸居然因为姐姐的几句呵斥而跑掉了，凛这下子又有些质疑了起来。
　　要真的是妖怪的话，会这样吗？
　　小孩子还是不会想那么多的，她看到的好就是好，坏就是坏，哪有妖怪会因为被十多岁的小孩子呵斥而逃跑的呢？
　　再加上自从之前回来之后，姐姐就一直神经兮兮的，这让凛非常怀疑，姐姐是不是哪里出了什么问题了。
　　“凛你要相信姐姐呀！刚刚那只狐狸真的是妖怪！”
　　见妹妹开始生气，樱有些手足无措，她转过身面对凛，想要解释自己这么做的原因。
　　“姐姐刚刚在后山上的时候就遇到了那个妖怪，她口吐人言，而且……”
　　“姐姐你又跑去后山！”
　　很明显，面对樱的解释，凛一下子找到了重点，她鼓起双腮，看着姐姐。
　　话都还没说完的樱被凛开口打断了，她一下子捂住嘴。
　　糟糕！说漏嘴了！
　　“说多少次了！不要跑去后山，姐姐你就是不听！知道会有多危险么？要是遇到了野兽怎么办？”
　　如果是平时的话，凛也不会怎么生气，也就是说两句而已，不过今天姐姐的表现实在是令她觉得很莫名其妙，也就忍不住说教起来。
　　“你还骗我说是去进行巫女修习！明明说好了不去后山的！”
　　“咳咳……”
　　一副‘我很生气’的样子，凛说完，又咳嗽两声，看起来确实是有些生气了，不像是在开玩笑。
　　这让樱顿时慌了，她手忙脚乱地开始安抚凛，又是顺背又是道歉，又是发誓再也不会不听妹妹的话，也不知说的是真是假。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第46节 第44片落樱  永不背弃

　　跳出了窗外的瞳，走出了院子，走到了本殿前，她望了一眼鸟居外，那通往八重村的长长阶梯，又回头看了眼本殿里那熟悉的场景，她在外面发了会呆，走了进去。
　　值得讽刺的是，在这个瞳本应非常厌恶的环境里，她反而能够静下心来。
　　大概是因为这周围的环境太过于熟悉了吧，熟悉到闭上眼都能将这里面的东西全部还原出来。
　　瞳往前看去，那对比她现在体型显得高高的供奉台上，横摆着一把样式华丽的仪式太刀。
　　她再熟悉不过的，樱吹雪。
　　现在的樱吹雪还未被托付给樱，被供奉于神社内的樱吹雪，每当祭祀的时候，都会被神主带去经过几个仪式，之后再交由樱执刀，举行祭祀。
　　这也是为何之前瞳偷偷跟着樱去看祭祀的时候，神主拿着樱吹雪，在山下等她的缘故，有一段时间，瞳还奇怪当初为什么不是樱从本殿里将樱吹雪拿出来。
　　在樱第一次祭祀的那天，也正是神主教导她如何进行仪式的一天，在那一次祭祀之中，樱所扮演的角色，只是祭祀的执行者，也即将祭品奉与神明的一个连通神明与凡人之间界限的节点。
　　在那次祭祀中，樱是执行者，而神主是主导者。
　　不过自那一次过后，樱也正式成为了八重巫女，自从被神主将樱吹雪交接到她手上的时候，她就是正式的巫女了，所以往后的祭祀中，她既是执行者，也是主导者。
　　这也是瞳待在樱吹雪那四年里经过的几次祭祀，才知道的。
　　轻车熟路地找到了一个比较低矮一点的台子，她跳了上去，以此为跳板，跃到了高高的供奉台之上。
　　瞳走到安然收于鞘内的樱吹雪前，伸出小爪子，在剑格上摩挲个不停。
　　她对这太刀的心情，应该说又爱又恨吗？或许也不尽然，不过心情复杂是肯定的。
　　当初正是死于这樱吹雪的利刃之下，然后又被囚禁在了樱吹雪的意识空间里，长达四年的时间，饱受孤独寂寞之苦，不过也正是因为这樱吹雪能够吸收那些奇怪能量的特性，她才得以保存灵魂，还得到了那些庞大的能量，从而回到这个时间段里，有了改变一切的机会。
　　说是这么说，其实瞳也不知道，自己死掉之后，那灵魂究竟会怎么样，因为似乎只有她幸免一难，没有彻底消亡，反而是呆在了樱吹雪里面，而别的被樱吹雪杀掉的生物，瞳从未见过他们有灵魂被吸收的痕迹。
　　或许那些能量，正是他们的灵魂？
　　脑海中，突然闪过这么一个想法，但是因为毫无根据，再加上瞳的性格也并不擅长思考，所以很快便被她抛诸脑后。
　　现在并不是想那些事情的时候，不过这也是很难控制的吧，自从将大部分精力放在了压制那些负面情绪上之后，瞳变得很难集中精神，她总是不知不觉间，就开始胡思乱想了。
　　放下一直在非礼樱吹雪的爪子，瞳在这面积不小的供奉台上，随意找了一个位置，趴在上面，身体蜷缩起来，一动不动的。
　　她现在需要休息，无论是身体上，还是精神上，都已经非常疲倦了，在神社外休息难保不会遇到野兽，那么她的处境就会变得非常危险，而神社里别的地方又可能会被樱给发现，那也不是瞳想要看到的。
　　这本殿里就很不错，一般而言，神社的本殿，是一个非常神圣的地方，通常是不会允许有人随便进入的。
　　虽然因为这里地区偏远贫穷，神社很小，以至于只有一个本殿，而没有别的建筑，才导致当他们遇到一些重要的事情时要聚在本殿讨论。
　　而这八重神社的本殿也不像别的神社那样规矩森严，说不让进就不让进，但是正常来说，也不会有人，包括樱自己跟神主他们，在平时没事的时候进来这种地方。
　　所以只是休息一下的话，这本殿里，确实是一个足够安全的地方了。
　　瞳整只狐狸蜷缩成一个小小的雪白毛团，她两只小爪子扒拉了一下脑袋顶上，两个尖尖耳朵之间的那撮小呆毛。
　　真怀念这条怎么也压不下去的毛发，瞳当然不知道什么叫呆毛，她只是觉得这撮毛发好好玩而已，似乎樱也很喜欢的样子，总是喜欢用手指摆弄它。
　　对了，忘了摸摸看自己变成人类的身体有没有这撮毛了，姐姐那么喜欢，没了的话，岂不是很可惜？
　　不过现在也无所谓了吧。
　　才反应过来，既然自己选择回到过去，那么那具刚刚得到的人类身体，被放弃，也是理所当然的吧？那样的话，对现在的瞳来说，那人类的身体怎么样也没关系了。
　　姐姐……
　　想着想着，瞳又想到了刚刚樱看她的眼神。
　　满是恐惧，陌生，怀疑，还有些许可能连樱自己也未发觉的厌恶。
　　打扰了她与凛两人相依为命的平静生活的厌恶。
　　心里头，有些刺痛，瞳的眼睛，酸酸涩涩的。
　　这就是，被抛弃的感受么？
　　思绪在一刹那间，出现了一点混乱，然后，无数充斥着恶意的情绪，趁虚而入。
　　报仇吧！
　　杀了她！
　　原本单纯的恶意，侵染了瞳的心神，让她自己的思维，也受到了一些影响。
　　凭什么？
　　有点淡淡的绝望，从心底里升了起来。
　　究竟是为了什么，才回到这里来的？
　　被厌恶的我，还有必要为了她们去牺牲自己吗？
　　要……放弃吗？
　　这一丝对自身的选择，对樱，对凛的质疑刚刚才冒出头来，就被瞳一爪子拍在脑门上给打散了。
　　我在想什么呢！
　　从来都不是为了自己，才选择回到这里的，瞳清清楚楚地明白自己的内心想法，她并不是那种表面一套，心里一套的性格，不过四岁的瞳，还只是个孩子，心思单纯无比的孩子。
　　她心中，唯一的想法，就是拯救樱跟凛而已，就只有这样而已。
　　这是她曾经对樱许下的誓言。
　　她会拯救她们。
　　很简单的一句话，决不背弃的一句话。


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  那么这是今天的更新，上一章是昨天咕咕咕的补偿
　　PS  哼哼~没想到吧！本喵奴居然这么有良心！（挺胸
　　PS  哼哼~本喵奴今天可是突破了人类的极限哦！（挺胸
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第47节 第45片落樱  办法

　　再次睁开眼的时候，天色有些昏暗。
　　趴在供奉台上的瞳站起来，反弓起腰肢，拉直了身子，伸了一个懒腰，她用小爪子胡乱地抹了抹脸，跳下了供奉台，往本殿外走去。
　　或许不该说天色昏暗的，瞳看了看外面的景色，才发现，是天刚蒙蒙亮才对。
　　她这一闭眼，就过去了一天，昨天下午睡下，到现在再睁开眼时，已经是第二天的早晨了。
　　站着发了会呆，一时间，瞳想不到现在自己要干嘛。
　　说是睡了一晚，其实这休息得，一点也不轻松，一晚上，她都在分神抵抗那些恶念的入侵，迷迷糊糊地睡着之后，还梦见了一些不好的东西，这让她的精神有些萎扉。
　　昨天在见到了樱跟凛之后，瞳就想到了一点，或许，她不与樱还有凛相认，是一件好事。
　　不过其实也不算相认吧，毕竟只是瞳单方面认识她们而已，樱以及凛，在这个时间段里，其实都是不认识瞳的，她们对瞳，一点印象都没有。
　　回到过去的瞳，亲手将她们之间的缘，给切断了。
　　这样也好，这样的话，瞳与她们就不会再有交集，樱也不会有亲手杀掉瞳而产生的心病了，四年之后，也就不会发生那些悲剧了。
　　瞳当然有想过带着樱与凛一起逃出去。
　　但是在那之后呢？
　　两个手无缚鸡之力的小女孩，其中一人的身体还因为久病未愈而非常虚弱，根本无法长途跋涉，即使加上她这小狐狸，又能逃到哪去？
　　这里地处偏远，在瞳那有限的记忆中，曾听樱说过，距离八重村最近的另一条村庄，也要走十来二十天才能到达，更别提这一路上会遇到多少野兽了。
　　至于更远的大城镇，虽说那里可能会有能治好凛的病的医生，但是要说一路仅靠她们自己走过去，也未免太不现实了一点。
　　所以瞳想到了另一个办法，不算很好的办法。
　　只要牺牲她一个就好了，偷偷用能力制造出灯心草，不，应该说是制造出能治好‘凛的病’的‘灯心草’，然后在那天到来的时候，偷偷变成凛姐姐的模样，将熟睡的凛姐姐藏起来，代替她当做祭品。
　　与曾经经历过的那次一样的做法，不同的是，这一次，她可以治好凛的病，不会有后顾之忧，樱的心中也不会有她的位置，四年之后，也就不会因为她的缘故而被打破心中的防备。
　　走出了本殿，下意识地往后屋走去，在院子外悄悄地往里面瞄了一眼，没有人。
　　想了想，这个时间，樱姐姐应该还在照顾刚醒来的凛姐姐才对。
　　瞳犹豫了一会，走了进去，小小的雪白爪子踩在地上，悄无声息。
　　一开始，瞳很自然地想跳上那扇已经走过许多遍的窗，然后她又反应过来，跳上去的话自己大概会被发现。
　　四处望了望，找到一棵高度正好的树木，借着周围的建筑以及低矮的植物，小跳几下，勉强爬了上去。
　　紧抓着树枝，瞳不太敢往下看，她还是有些怕的。
　　镇定了下心神，往窗里望去。
　　…………
　　“凛，昨晚……那狐狸没有过来找你吧？”
　　一勺一勺喂着凛的樱，斟酌了一下，才问道。
　　“嗯？没有呀，我昨晚早早地就睡了。”
　　凛觉得有些奇怪，她看向樱。
　　“怎么了吗？”
　　“唔，没什么，只是……”
　　摇了摇头，樱欲言又止，不过还是没有说些什么。
　　樱昨晚在睡觉前，回想起一天发生的事情，突然觉得那狐狸让她有些眼熟，似乎在哪见过，加上那一直被她认为是错觉的声音，然后她莫名地就出现了一种想法，那狐狸现在在凛的房间，像是曾经真的有这么一只狐狸，住在凛的房间里，很理所当然的感觉，甚至让她觉得有些诡异。
　　她不想将这些奇怪的事情告诉凛，权当是自己的错觉算了，不然吓到凛的话，也是徒增烦恼。
　　“姐姐你不会是害怕吧？”
　　吃完了早餐，看着樱收拾餐具，凛歪了歪头。
　　“害怕？”
　　一听凛这么说，樱又突然想起来，昨天看到的那个眼神，她抖了抖，似乎有些逞强。
　　“怎、怎么可能！姐姐只是在担心你！”
　　“嗯~？”
　　凛眯起眼睛，拖长了声音，盯着樱。
　　“好啦！凛你身子虚弱，就乖乖呆着，姐姐去修习了。”
　　受不了被一直这么盯着，樱急急忙忙收拾好了东西，就往外走。
　　“哦，那姐姐慢走。”
　　只不过是做个样子，凛也不多纠缠，她点点头，然后又想起了什么。
　　“对了，姐姐你记得昨天答应过我什么的吧？”
　　脚步一顿，樱愣了愣，随即反应过来。
　　“咳咳，当然记得呀！凛你放心好了，姐姐不是去后山啦。”
　　刚说完，就跑了出去，还不忘把门带上。
　　“唉……”
　　轻叹一口气，凛看着紧闭的门，不知在想些什么。
　　…………
　　眼见樱走了出来，一直看着屋里发呆的瞳连忙躲到了树叶后面，她注视着樱离去。
　　现在得跟上去才行，也不知道姐姐什么时候才会去后山上采药。
　　瞳考虑了一下，在樱采药的时候偷偷制造‘灯心草’出来让她发现并带回去，这样应该是最为妥当的做法了，也不会引起她们的注意。
　　回头看了一眼屋里的凛，她用毛巾捂着嘴，似乎是在咳嗽。
　　凛总是这样，与樱相处时，能忍住的咳嗽都会忍住，只有实在忍不住的时候，才会咳嗽出声，而樱一离开，她就不再忍耐，总是咳得很难受。
　　瞳知道，她是不想让樱看到自己这么难受而担心罢了。
　　强忍着恐惧，发着抖，从树上找着落脚点慢慢跳下来，瞳的心脏跳动得有些厉害，这恐高症确实是有些麻烦。
　　她小心翼翼地跟随着樱走过的路线，找到了樱，她正在将没洗的餐具都放进水盆里浸泡着。
　　清洗了一下双手，樱有些心虚地往门外，凛的房间方向看了一眼，却将躲在门旁的瞳给吓了一跳。
　　她连忙躲起来，看着樱拿起一个小布袋跟一个木铲子往外走去，眼前一亮，尾随而上。
　　…………
　　…………
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/167/43175/180702/1530543484-100068818-102101958.jpg" alt='狐狸蜷缩起来大概这样'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第48节 第46片落樱  想法很美好

　　清晨的山间，很宁静，除却早起的鸟儿之外，也看不到有什么动物活跃的迹象。
　　因为缺少水汽，所以这山上，很难看到有湿润的晨雾。
　　粉发的小女孩，又一次跑来了这种地方，不过相比起昨日的无所顾忌，今天，她看起来，却有些小心翼翼的。
　　虽然樱没有遵守与凛之间的约定，又跑来了后山，但其实她自己也是有些害怕的，并非是害怕那可能出现的野兽，而是害怕遇见昨日的那只狐狸。
　　相比起可能遇到的危险，小孩子更加害怕已经切实看见过的恐惧，昨天瞳的那个眼神，真的将樱给吓坏了，也对，她活了十几岁，哪遇到过这种诡异的事情？
　　不过尽管很害怕，樱还是选择了上来这采药。
　　事实上她本来是不需要来得这么频繁的，一般而言，每次采回去的药，都足够使用半个月左右了，奈何昨天遇上了瞳，还被她给吓了回去。
　　当时樱的小袋子里才只装了一两株的御百草，连需要分量的十分之一都不到，然后她就惊慌失措地跑回去了，带回去的那一点御百草，只勉强够今天一天的用量，若是今天不上来采药，那明天凛就没有药吃了。
　　这可不行，本来找不到灯心草就让樱很难受了，如果连御百草都没有的话，不说她这姐姐称不称职的问题，那凛的病岂不是会变得更加严重？
　　话是这么说，其实樱想好了，如果等会真的又出现那只狐狸的话，那她一定二话不说直接逃跑，大不了下午再来一次，她可不想把自己的小命丢在这里。
　　这回，樱选择了另一条路去后山，特意绕过了昨天走的那个区域，相对于常走的那条路来说，这另一条路要较之崎岖许多，也难走许多，也正因此，樱对这条路并不是很熟悉。
　　她的身后，纯白的小狐狸正偷偷摸摸地跟着。
　　一路走来，樱的额头已经蒙上了一层晶莹的细汗，她停下脚步，稍微喘了口气，看了一下四周，这里已经足够深入了，再走的话，樱也不能保证会不会有野兽出没了。
　　看着樱开始忙碌起来的身影，瞳也停了下来，比起樱来说，她的身体素质还要更差一些，毕竟不过才只是一两个月大的小狐狸，还是别为难她去进行什么高强度的运动了。
　　远远地找了个草丛躲起来，瞳趴在里面，一副有气无力的样子，看起来累得不行。
　　也不需要时时刻刻盯着樱，免得她跑到不知道哪去，这山里的御百草还是挺多的，说不上随处可见，但仔细找找也不需要找多久就能找到一两株，她了解樱的习惯，一般她采药也就在那么一小片范围里找，绝对不会跑太远。
　　也只有在那段急需灯心草的时间里，樱才会一改她往日采药的习惯，天天都几乎跑遍整座山，都不曾考虑过要是遇到危险该怎么办。
　　休息了一会，瞳闭上双眼。
　　并不是睡觉，当然不可能在这种时候跑到这地方来睡觉，她是在尝试制造出一株‘灯心草’。
　　身体里的能量，还是有些许剩余的，她也不需要冒险透支，尽管还需要时间恢复，但也不会说像那次一样，直接昏迷了三四天，还整整虚弱了几乎一个月。
　　外形构成是‘一根根的，细长的，翠绿色的植物’。
　　作用是能够‘治好凛的病’，这么一种概念上的功效。
　　并非是对什么种类的病有用，也不是通过什么方式来治疗，而是针对‘凛的病’这么一种概念上的目标，所诞生出的不讲道理地‘治好这病’，的这样一种能力。
　　也就是说，这‘灯心草’只能用于治疗凛的病，别的人即使有这个跟凛一模一样的病，这‘灯心草’对他来说，也是毫无作用的，而且这‘灯心草’也只能治好凛在这个时候的这一种病，而不能治好凛的所有病。
　　即使是这么多的限制，单凭瞳现在这些微薄的能量，也不足以将这‘灯心草’制造出来。
　　她思考了一下，往里面又添加了一种限制，也是上一次制造这‘灯心草’时因为樱的话而下意识做出的限制。
　　上次的限制是‘不会这么快好起来，必须要多吃几次才能慢慢开始好转’。
　　而这次，她遵循事无三不成的这么一个道理，添加了‘只有一株的话药效不足，需要最少三株才能治好’的这样一个限制。
　　比起上次那模糊的限制来说，这次的条件要更为清晰一点，相对的，制造出来的几率也多了一些。
　　沉下心，瞳开始依照自己设想中的那样，创造出来这种本不应存在于现实的事物。
　　经过那几次巧合之中成功使用出能力的经验，瞳稍微找到了一些规律。
　　她在需要足够能量来发动能力的同时，她还需要在心中有一个想法，有一种欲望，以驱动这能量，来实现自己的愿望。
　　但或许瞳一时间，没有想得更明白一点。
　　并非是心想事成那么简单，单纯的想象不能引发出那样的奇迹。
　　她需要一种更为强烈的东西。
　　说是情感也好，欲望也罢，当浓郁到极致的时候，也相差不大。
　　但有一点很重要，她在以情感驱动来使用这能力的时候，必须有极其专注的意志力，而以欲望为动力来使用这力量时，这欲望则必须单纯到极致，完全不掺杂任何别的意志。
　　否则的话……
　　良久，瞳睁开了双眼，她满心期待地看向自己的前方，想象中，那里应该出现了一株以她的幻想为基础创造出来的‘灯心草’。
　　然后只要想办法让樱注意到这里，从而发现这‘灯心草’并采摘起来带回去，那么，她今天的计划就完成了。
　　而只要再这样重复三次，满足了‘得到三株灯心草’的这个条件，就可以治好凛的病了。
　　这样一来，她就没有后顾之忧了。
　　本该是这样的，瞳幻想得很美好，直到她看到自己身前，那与闭眼之前完全没有区别的草地。
　　然后她反应过来，自己体内的能量，也是连一丝一毫都没有消耗过。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第49节 第47片落樱  纰漏

　　这是……怎么回事？
　　预想中的发展没有到来，瞳的计划很明显出了什么差错，她看着眼前空无一物的土地，愣住了。
　　我那么大一棵灯心草呢？
　　哪去了？
　　瞳将一切都想得很美好，每一步要做的事情都被她安排得妥妥当当，但是她太理想化了，没有想过会不会有什么纰漏，也没想过要是出了问题该怎么办。
　　所以现在问题来了，瞳变得六神无主。
　　她心跳加速，一种紧张恐惧的情绪爬上心头，紧张于自己会不会失去这唯一能够改变命运的能力，恐惧于若是拯救不了她们会发生什么。
　　情绪的不稳定，让脑海深处的那些负面情绪又跑了出来，各种莫名其妙的呢喃低语又在耳边响起，听起来非常杂乱，让人根本无法分辨这话语里说的究竟是什么，但瞳却能感受到，那种深深的恶意蕴藏在其中。
　　似乎经过一天时间的压制之后，这些负面情绪反而变得更加强烈了起来，虽然稍微习惯了一点，瞳觉得自己不太会被影响得很严重，但是她也能明显地感觉到，刚开始的时候，这些情绪不会像现在这样强烈才对。
　　强烈到，能让她开始出现幻听了。
　　使劲甩了甩小脑袋，瞳平复下有些躁动的心，开始思考究竟是哪里出了问题。
　　不过数息时间，她就想到了，很显而易见的一点。
　　只要找到自己这次使用能力时的状态与以前使用能力时的状态有什么区别就行了。
　　能量方面可以肯定是没有什么问题的，那么也就是说她许愿时的欲望，不够浓烈么？
　　还是说，是因为这些负面情绪的缘故？
　　本以为，得到这力量的代价只是意志会被影响，却不曾想到，原来自己的能力，也会因为这代价，而无法使用。
　　瞳有些郁闷，她趴在地上，开始苦恼起来。
　　肯定还是有办法的，只不过是暂时没有想到而已。
　　看了看远处还在忙碌中的樱，瞳一边分心压制着那些恶念，一边思考还有什么办法可以让她使用自己的能力。
　　…………
　　“呼~”
　　将手中刚从土里挖出来的御百草小心翼翼地放进了布袋子，樱长呼一口气，她擦了擦额头上的汗水。
　　“这么多，应该够了吧？”
　　翻看了一下布袋子里面御百草的数量，估摸着，大概是足够使用半个月的量了，樱站了起来，将布袋子的开口系紧，绑在了腰间。
　　她有些紧张地看了看四周，好像没有什么风吹草动的样子，樱小小地松了一口气，说不怕是假的，要是又像昨天那样跑出来一只妖怪，那她肯定又会可怜兮兮地逃回神社里了。
　　不过幸好神明大人还是眷顾她的，这么久了，也没有见到附近有什么动物活动的踪迹，樱逐渐的也没有一开始那么害怕了。
　　还是快点回去吧。
　　虽说现在也不太害怕了，但是樱今天可是答应了凛不会来后山的，相比起遇到妖怪，果然樱更害怕被凛发现，她欺骗了凛，又一个人跑去后山的这件事。
　　毕竟早上才刚刚答应的事情，转眼就不守信了，樱还是很心虚的。
　　祈祷着凛不会发现她跑出来，樱按着原路，慢慢走了回去。
　　…………
　　回过神来的时候，瞳刚好看到了樱消失在树林前的一个瞬间，她急急忙忙地从地上站了起来。
　　在草丛里趴了那么久，也没有让她的雪白毛发变得肮脏，那上面就连一根杂草都没有粘上，也看不到有泥土沙子什么的。
　　还是那么柔顺，蓬松，洁白柔软。
　　眼见连樱的影子都快要看不到了，瞳连忙追了上去。
　　也幸好樱走得并不快，她跑了没多久就追上了，瞳也不敢靠得太近，以免被她发现。
　　她悄悄地尾随其后，其实也不是瞳非要一直跟着樱，说起来或许有些好笑。
　　她不认识回去的路。
　　但并非是瞳路痴，而是她对这边的区域确实不太熟悉，毕竟印象中也没有来过几次，虽然一路跟着樱来到了这里，但瞳那虚弱的身子，就连跟在后面都有些困难了，又哪来的精力去记住沿途走过的路呢。
　　看着远处樱那草木皆兵的模样，瞳叹了口气，昨天那副样子吓到了樱，她也不想的，毕竟当时自己的脑子也不太清醒，刚被负面情绪侵蚀没多久，还没有适应过来，一时大意，也是无可避免。
　　不过这样也好，发展成现在这样，对她的计划也是有一些帮助的，算是误打误撞吧。
　　然后就想起了自己的计划，瞳又陷入了苦恼中。
　　现在之所以能力使用不出来，大概就是因为被这些负面情绪侵扰了的缘故吧，她仔细琢磨了一下，自己的欲望应该是足够浓烈的，那么应该就不是因为这个问题，也可能是能力的使用跟这方面没有关系。
　　那么是注意力的集中问题么？
　　有很大的可能是这样的，毕竟自己为了压制这些负面情绪，注意力很难集中，精力也不能完全放在使用能力上。
　　那如果自己不压制这些负面情绪呢？
　　突然冒出来这样一个想法，瞳那狐狸眼睛里，出现了人性化的犹豫。
　　她稍微有些害怕，很难想象自己不压制那些负面情绪的话，会出现什么情况。
　　没有被侵蚀过的人大概很难理解那种整个意识都被恶念包围着的感觉，仿佛自己呆在了暴风的中心，周围全是充满了恶意的情绪，强劲的烈风里，像是有无数个怨恨着，恐惧着，愤怒着，想要毁灭一切的人在对她说话。
　　要是不能与我们融为一体，那就被这风暴给撕碎吧。
　　要不是瞳一直坚守着本心，她早就迷失在里面了。
　　那是精神层面上的，最暴力的洗脑手段。
　　不过无论怎么说，再怎样危险，自己也要试一下。
　　瞳已经受够了对任何事情都无能为力的那种感受了。
　　她在那四年里，无数次想要帮助樱，却无数次地被那面看似脆弱，却坚固异常的墙给阻挡在后面。
　　她不想再当旁观者了。
　　经历了那么多变故之后，瞳清晰地认知到了一点。
　　这世界上，不存在没有代价的力量，即便那代价，可能与得到的力量不成正比。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第50节 第48片落樱  消失的情绪

　　傍晚时分，寂静的神社里，瞳呆在本殿。
　　她准备尝试一下放开对那些负面情绪的压制。
　　因为接下来要做的事情有些危险，会发生什么后果她也不知道，所以也不太敢待在外面，而是回到了这个相对安全一点的地方来尝试。
　　瞳趴伏在供奉台之上，她神情中带着明显的犹豫，心里，还有着按捺不下的紧张。
　　一直以来，瞳对自己都非常缺乏自信，她总觉得自己什么事情都做不好，而事实上，她也确实没有真正地解决过什么问题。
　　逃避得多了，也就失去了面对险阻的自信心。
　　但瞳这次不能逃避了，见到了四年后的那个结局，她就知道自己，已经没有退路了。
　　“呼……”
　　轻吐一口气，瞳稳定了一下自己的呼吸，她的心跳稍微平复了一下。
　　与这些负面情绪相处了这么久——姑且用相处这两个字来形容吧，瞳也稍微了解了一些，堵不如疏，她不能一直压抑着这些情绪，这会让情绪的反抗变得越来越强烈。
　　刚开始被这些负面情绪侵蚀的时候，她尽管有些意识模糊，经常分不清状况，但还是能够使用一下能力的，但是随着时间的流逝，那负面情绪受她压制而反弹的强度就越来越高。
　　直到现在，就连使用能力都变得非常困难了。
　　瞳想要尝试一下，并不是压制，而是包容，她想要试一下，接受这些负面情绪，然后用自己的意志力，去控制它。
　　不得不说，这确实非常危险，瞳极有可能会被这些情绪侵蚀掉自己的意识，性格变得嗜血，残暴。
　　但是情绪终究只是情绪，总是会发泄干净的吧？
　　有些自我安慰性质的想法，让瞳稍微没那么害怕，但她也知道自己或许只是在自欺欺人。
　　慢慢地，瞳一点一点放松限制，她感受着心中那些充满恶意的感情，一点一点增加，心跳，也不禁开始加速起来。
　　呼吸开始变得急促，瞳小小的狐狸嘴巴咧了起来，露出一个凶狠的表情，只是她小小的口腔中，就连乳牙都还没开始长，凶狠没看出来几分，倒是显得更可爱了。
　　原本趴在供奉台上的身子也站了起来，四肢用力，绷紧。
　　怨恨、痛苦、愤怒、恐惧、悲伤……
　　各种各样的负面情绪，侵染着瞳的意识，让她在心中不由自主地出现了一些冲动。
　　想对谁憎恨，想对谁愤怒，莫名地悲伤，莫名地痛苦，以及不知对什么升起的恐惧……大量的负面情绪，让她意识变得混乱。
　　然而这些情绪却发泄不出来，因为瞳找不到可以发泄的对象。
　　她的动作看起来越发急躁，而情绪，也逐渐暴躁。
　　“嘶——呜……”
　　瞳的呼吸声很重，她在低吼着，意识变得躁狂，瞳孔中的神情也在怨恨、愤怒与恐惧之间不停转换，还夹杂着痛苦、悲伤，看起来异常混乱。
　　不过她似乎是在控制着自己的行为，尽管心中的情绪如波涛汹涌，但是也只不过是一直站在那里，丝毫不动弹。
　　竭力控制着心中的破坏欲，她的意识随着时间的流逝，变得越来越痛苦，也越来越疲倦。
　　一只前爪动了动，颤抖着，抬了起来，艰难地往前踏出了一步。
　　一方面，瞳想要抑制自己冲出去破坏什么的欲望，另一方面，她却又控制不住自己想要发泄心中的情绪。
　　任由负面情绪在心中肆虐，而她则只能用意志控制着不让身体有什么动作。
　　显然，这非常困难，就如同一个没睡醒的人，缩在被窝里，明明清楚地知道自己要马上起床，然而身体里的惰性却一直阻止着他的动作，于是一拖再拖，最终意志屈服于本能，还是继续睡下去。
　　另一只前爪也抬了抬，本能地，后爪也跟着抬了起来，又往前走了一步。
　　就这样慢慢挪着，瞳一步一步靠近了供奉台的边缘，她继续绷紧着身体，四只小爪子用力，想要跳下去。
　　猛地一蹬，两只后腿的力道还没有完全使出来，瞳的身体一僵，她控制着身体想要停下，然后，两只前爪踏空。
　　身体跃起在半空中，却因为那一顿，反而失去了平衡，脑袋前倾，这一变故，吓得瞳亡魂皆冒，她紧绷的心神一松，无尽的恶念便覆盖了她的意识，然而还不待瞳有什么反应。
　　她便‘啪’地一下，摔到了地上，眼前一黑，失去了意识。
　　…………
　　“呜……”
　　迷迷糊糊中，瞳睁开了眼睛，此时的她，正侧躺在供奉台上。
　　脑袋有些疼，身体中，浓浓的疲倦感挥之不去。
　　摇摇晃晃地站起来，瞳甩了甩脑袋，试图让自己稍微清醒一些。
　　然后她四肢一软，又‘啪嗒’一下，趴倒在地，完全站不稳的样子，脑子晕晕乎乎的。
　　许久之后，眼前的世界不再旋转，瞳眯了眯浅红色的眼睛，看向本殿外，天刚蒙蒙亮，似乎，自己又莫名其妙地睡了一晚。
　　她慢慢站起来，身体很累，似乎在昨晚做了某些消耗很大的运动，脑袋也有些微微刺痛。
　　苦思冥想了一会，瞳想起来，自己昨天貌似是在跟那些负面情绪对抗的时候，摔到了地上，然后晕过去了，之后发生了什么，完全没有记忆。
　　诶？
　　看了看自己正站着的供奉台，瞳呆愣了一会，她又看了看供奉台下的地面，毫无异样。
　　自己是怎么上来的？
　　昨晚发生了什么？
　　几个大大的问号从瞳的脑门里蹦出来，她脑袋上那根小小的呆毛也弯成一个问号的样子，左右摇摇摆摆。
　　难道我被那些负面情绪控制了之后做了什么事情？
　　瞳仔细感受了一下，身体很疲倦，体内的能量……
　　能量没了一大截？！
　　哪去了？
　　大堆的疑问堵住了瞳的思维通道，她顿时又变得晕晕乎乎的。
　　然后瞳又发现，自己似乎轻松了不少，她突然反应过来。
　　那些负面情绪，全都不见了！
　　像是完全消失了一般，意识里，一点痕迹都找不到。
　　瞳开始怀疑，自己是不是做了个噩梦。
　　她努力思索着，屁股后那雪白的尾巴也左右一拂一拂的，但是还是没有想出个所以然来。
　　突然，尾巴传来一丝异样，自己似乎碰到了什么东西。
　　她转身一看，惊愕异常。
　　诶？！


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  这几天有点事情，更新可能会不稳定
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第51节 第49片落樱  想睡觉

　　瞳觉得自己的记忆大概是出了什么问题，而且这个问题还不小。
　　她看着自己面前的一株植物，有些迷茫。
　　就在刚刚，思想还没完全清醒的时候，她感觉到尾巴突然碰到了什么东西，于是转身一看，就被吓了一跳。
　　那是一株灯心草。
　　嗯，是她设想中自己应该创造出来的‘灯心草’。
　　外表看上去跟想象中的一模一样，不过没有什么特效，也没有什么异香，看起来，就只是一株普普通通的植物罢了。
　　也不知道功效是不是跟设想中的一样，不过想起来自己体内莫名其妙失去的能量，瞳觉得这应该是自己弄出来的。
　　所以她才开始怀疑是不是自己的记忆出了问题，明明一点印象都没有嘛。
　　绕着‘灯心草’走了三四圈，整株植物被她上上下下看了个遍，眼睛都瞪得有些酸酸涩涩了，瞳也没有瞪出什么来。
　　这也是当然的吧，毕竟她又不懂什么植物学。
　　难道这些事情是自己失去意识之后做的吗？
　　失去意识之后自己爬上了供奉台，然后创造了一株‘灯心草’？
　　梦游。
　　一个有些陌生的词语浮现在她的脑海里，替她解释了这种现象应该用什么名词来称呼。
　　虽是这么说，瞳却不是很相信，她可不知道自己什么时候有梦游这种毛病了。
　　但这样的话，事情就有点难办了，毕竟自己也不知道这‘灯心草’究竟能不能用，她也不太敢就这样拿去给凛使用。
　　可体内能量的消失，却是实实在在的，感受了一下，确实是预想之中创造一株‘灯心草’之后，所消耗掉的能量。
　　没办法了，不管这株‘灯心草’能不能用，她都得试一试，自己的能量本来就不多，根本经不起消耗。
　　仔细盘算一番，大概剩下的能量勉勉强强刚好够再创造两株‘灯心草’，说不定还得透支一下。
　　这么一来的话，算上面前的这株‘灯心草’，正好满足了‘三株’的这个条件，然后她只要争取时间恢复一下，在那天变成凛姐姐的样子，去完成祭祀。
　　虽然中间有些波折，但是结果还是挺好的嘛！
　　瞳算了一下时间，距离樱姐姐的第一次祭祀，还有半个月左右，这半个月，应该是没人会来本殿的，她可以安心地在这里创造出剩下的另外两株‘灯心草’，即使透支了昏迷过去，也不用担心会有人发现她。
　　神社本来就很冷清，八重村里的村民也不会没事跑上来参拜，整个神社只有樱跟凛两姐妹居住，凛是病患不说，樱平日里既要照顾凛，还要完成自己的巫女修习，根本没什么空余的时间，所以她一般也是相隔六到七天才将整个神社打扫一次卫生。
　　至于自己的食物问题……
　　事实上，瞳很早以前就知道了，她根本不需要通过吃东西来维持生命，或者可以说，即使不吃东西，她也不会感到饥饿。
　　瞳的这具身体，尽管有消化的功能，但食物却并不是一种必要的补充能源，她其实可以通过这具身体，去吸收外界的能量，来维持自己活动的所需。
　　这种能量，也就是她使用能力时所消耗的能量，只要可以与外界产生直接接触，那么瞳就可以一直吸收这种能量，尽管速度非常缓慢，但理论上，这么一直吸收下去的话，是没有极限的。
　　只可惜，现在，并没有那么多时间，来给她吸收能量。
　　所以，自己也不需要为食物的问题而烦恼了。
　　点了点小脑袋，瞳对自己的计划很满意，她四处看了看，找到了一个比较偏僻的角落，起码不是那么显眼的地方，叼起那株‘灯心草’，跑了过去。
　　将‘灯心草’放在身旁，瞳静下心来，凝神定气。
　　她准备一口气将所有的‘灯心草’都准备好，到时候直接透支身体，昏迷两三天，然后在醒来之后将这些‘灯心草’偷偷放到厨房，让樱发现，然后自己就可以安心地一边恢复一边等待一个多月之后的那场祭祀了。
　　莹莹的白光在瞳的身前出现，不消片刻之后，光芒消退，一株看起来普普通通的植物，出现在瞳的眼前。
　　如她身旁的那一株‘灯心草’一模一样，就连细节都相差不大，仿佛是同一个模子里印出来的。
　　看了一下那新出现的‘灯心草’，没有什么异样，一切都很正常，瞳稍微松了口气。
　　自己的能力确实是可以使用了，那些负面情绪仿佛是完全消失了一般，自己也不再有那种压抑的感觉了，也不知道怎么回事，难道这么释放出来，然后昏迷了一下，就能够将那些负面情绪给完全清除了？
　　回想起来，还真是有些不真实。
　　不再想那么多，瞳使劲摇了摇脑袋，尽管可以使用能力，但是那使用能力之后惯例的疲倦感还是有的，瞳的眼皮变得沉重起来，明明才刚睡醒，却又变得昏昏欲睡了。
　　稍微清醒了一些，瞳忽略掉那令她想睡觉的疲倦感，深深地吸了一口气，又呼出来，她拨开了那株‘灯心草’，让出来一个位置。
　　继续。
　　她又一次闭上眼睛，身前，还是那熟悉的白光，一会之后，白光消失，第三株‘灯心草’出现在瞳的面前。
　　她勉强张开眼皮，昏昏沉沉地，看了一眼那株‘灯心草’，然后心中一定，便合上了眼帘，昏睡过去。
　　三株看起来一模一样的植物，放在了瞳的周围。
　　每一株植物，看起来都那么普普通通，但是放在一起之后，却能发现，这三株植物，长得一模一样，看着，简直像是虚假的一般。
　　…………
　　“呜~”
　　三天时间，转瞬即逝，蜷缩在角落里的一个小小的雪白色毛团，动了动，发出了一声轻吟。
　　雪白的毛团在地上蠕动了一下，伸出来一个小小的狐狸脑袋，她那双尖尖的耳朵左右转了转，脑袋中央，一根倔强的白色小呆毛，竖了起来，一翘一翘的。
　　仿佛粘在了一起的上下眼皮，艰难地张开，露出了里面那浅红色的美丽瞳孔。
　　好累……
　　然后，刚睡醒的毛团，又因为那如浪潮般扑来的睡意，闭上了眼睛。
　　…………
　　…………
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/167/43175/180707/1530972810-100068818-102117108.jpg" alt='安排一下'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS  可能有的人会问为什么每次写灯心草都要加个引号，那是因为此灯心草非彼灯心草，要特别标注（一本正经
　　PS  才不会告诉你们其实标点符号也可以凑字数呢（小小声
　　PS  想了一下，要不加速一下剧情吧，不然进展有点慢了，可能有的人会觉得拖
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第52节 第50片落樱  盛夏下，对上了眼神

　　小小的毛团蠕动着，滚了一下，撞到墙壁，停了下来。
　　闭着眼睛的狐狸脑袋，有些慵懒地搭在两只交叠在一起的小爪子上。
　　瞳现在的意识非常清醒，睡了几天，她已经足够精神了，只不过身体上的疲劳却没那么容易消退。
　　磨磨蹭蹭的，从地上站了起来。
　　环顾四周，还是与前几天那样，毫无变化，身旁，放着三株长得极其相似的‘灯心草’，看来，这几天也是没人来过本殿。
　　小小的松了口气，瞳走过去，用嘴巴将三株‘灯心草’都叼了起来，她走出了本殿。
　　现在刚好是正午时分，猛烈的太阳灼烧着大地，盛夏的蝉鸣叫个不停，空气中，吹拂而过的轻风，都仿佛带上了一丝炎热。
　　现在应该想想，怎么把这三株‘灯心草’交到樱的手上，她原本是想在樱采药的时候偷偷制造出来让对方发现并带回去的，可惜计划赶不上变化，她莫名其妙地制造出了第一株‘灯心草’，那么再制造两株也没有什么区别了，还省下了跟着樱跑去后山的功夫。
　　可不能就这么直接交给樱，先不说她不想与樱有过多的接触，现在对方可还对她非常警惕呢。
　　而且也难保樱不相信她，再一次赶走她。
　　很快，瞳想到一个办法。
　　或许可以偷偷放在厨房，与别的草药放在一起，伪装成是樱自己不小心采错了药，瞳记得，樱也是知道这‘灯心草’长什么样的，毕竟这灯心草的存在就是她告诉瞳的呢，这样的话也不用担心对方把灯心草当做野草给扔掉了。
　　瞳似乎对自己想到的这个办法很是满意，点了点小脑袋。
　　毕竟还只是个小孩子，也不能强求她能想出个什么天衣无缝的办法。
　　事不宜迟，瞳一路小跑，往厨房的位置跑去。
　　一路上小心翼翼的，每走到拐角处，都会停下来，观望一下四周，生怕正好撞见樱。
　　直到走到厨房外，瞳也没有遇上樱，不过也对，想想现在的时间，樱大概还在凛的房间陪着她吧。
　　走进去，能感觉到还有淡淡的柴火味，以及草药煎汤后的药味，灶台的位置还残留着一些热气，看起来，应该是刚做完饭不久。
　　瞳跳上了一旁的桌子上，寻找了一下，找到了几份大大小小分开来装着的药草。
　　一些是已经失去药效的药渣，只随便地用袋子装着，一些是处理好还没用来煎煮的药草，放在一个小小的盆子里，还有一些药草，被装在小布袋里面，似乎还没经过处理，能看到还有些泥土残留着。
　　瞳走到了那小布袋前，观察了一下，将嘴里叼着的‘灯心草’放了进去，还伸进去一只小爪子，将那三株‘灯心草’往里塞了塞，与别的草药混杂在了一起。
　　拍了拍布袋子，瞳稍微整理了一下弄出来的痕迹，她仔细确认一番，从外面看起来，发现不了什么异样，这才满意。
　　谨慎地看了看周围的情况，与她进来前一般无二，瞳跳下了桌子，在门边探出一个小脑袋，扫视一遍门外，这才放心地走了出来。
　　现在事情也办妥了，她也该找个地方休息一下了。
　　站在了院子外，瞳有些踌躇，她左右踱步，一副摇摆不定的样子。
　　按理说，自己现在应该回去本殿，安安心心地在里面休息就行了，需要做的，也就是等一个多月之后，去代替凛参加祭祀。
　　可走到了这里，瞳一时间，又有些想去看看樱与凛过得怎么样。
　　看看也没什么，就怕被樱发现她的踪迹，到时候可能又会引起什么麻烦。
　　就偷偷地看一眼，看完了就走。
　　呆毛一翘，瞳心想着，做出了决定。
　　她偷偷摸摸地走进了院子里，也亏她现在的这个身体是狐狸，犬科动物，四肢上都有小小的肉垫，走路只要不踩到什么，也就不会发出声音。
　　凛房间的门以及窗户都大开着，徐徐的凉风从外面吹进去，在这炎热的季节，也算是对饱受酷暑折磨的肉体的一丝慰藉了。
　　小心地躲避着门那边可能注意到她的视角，瞳贴着边，绕了个大圈子，才走到了屋子外的濡缘上。
　　本准备下意识地跳上窗台，瞳突然反应过来，自己可不能这么光明正大地看，她在心里埋怨了一下自己，又是因为以前的那些习惯，总是想要从窗户跳进去。
　　这样的话，也就只有爬树了吧，瞳看了一眼前几天才上过一次的树，只有那里可以毫无障碍地观察到里面了，也不怕会被发现。
　　听了一下，房间里没什么动静，也没人靠在窗边看外面院子的景色，瞳跳下了濡缘。
　　这第二次上树，比起第一次来说，也熟练了一些，不消片刻，她又一次地趴在了上次抓着的那根树枝上，尽管已经是第二次，但是还是有些害怕的样子。
　　瞳稳定了一下自己的心跳，深呼吸几遍，这才往窗里望去。
　　…………
　　“凛，这几天感觉怎么样？”
　　似乎是刚给凛喂食完，樱收拾着桌上的餐具，边问道。
　　“还是那么难受么？”
　　刚吃完东西的凛，正坐在榻榻米上休息着，她双手抓着放在桌上的茶杯，没用多大力，脸色还是一如既往的苍白，看着杯里沉底的茶叶梗，两三根横着，在里面打转。
　　“嗯，还……好吧。”
　　低头，轻轻啜了一口茶，干燥的娇唇稍微湿润了些，凛嗫嚅着。
　　“咳、咳咳……咳……”
　　刚说完话，凛便小小地蹙了下秀眉，她有些忍不住，咳嗽了几声。
　　一旁的樱似乎早有准备，递过去一块叠好的小手帕，她的另一只手还拿着一条白布在擦着桌子，丝毫不慌乱。
　　浅浅的几滴艳红，在小手帕上勾勒出一朵朵往生花，凛抚着胸口，缓了两口气。
　　“好些了吗？”
　　虽说是习惯了，但该心疼的，樱一样是心疼的，只是，她不想表露出来，凛一直很乖巧，乖巧过头了，她越是担心，凛也就越是忍耐，那终究是不好的。
　　“我没事的，姐姐……”
　　刚咳嗽完，有些沙哑的声音从凛的喉咙里吐出，她抬头，对着樱笑了笑，下意识偏过脑袋，避开了樱那探究的眼神，她望向窗外。
　　愣了愣。


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  果然，不擅长写过度，总感觉写不好，一写回对角戏感情戏，就觉得好顺手
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第53节 第51片落樱  生前，并未穿过如此奢华的服饰

　　“呜！”
　　似乎是谁的悲鸣，突然响起。
　　“噗！”
　　然后，什么东西掉到地上，落入草丛的声音，同时进入了樱与凛的耳朵中。
　　本没有多在意的樱，看到了凛微愣的神情，她疑惑地顺着凛的视线，望去。
　　“怎么了？”
　　凛正看着窗外，眼神在一棵树上还有那树下的草丛中流转，听到樱的呼唤，她回过了神，稍稍摇了摇头。
　　“不，没什么。”
　　虽是这么说，但神色中还是有些古古怪怪的。
　　有什么东西，在吸引凛的注意力么？
　　樱看了看凛，站了起来，走到窗边，往外面扫视。
　　“什么都没有嘛……”
　　她看了一会，樱唇轻轻嘟起，小声嘀咕着。
　　“那个，姐姐？”
　　在樱站起来的时候，凛下意识伸了伸手，像是准备阻止的样子，可她又停住了动作，收回有些苍白瘦弱的小手，见樱似乎没有发现什么，她这才试探性地唤了一下。
　　“啊？凛，有什么事吗？”
　　回头应了一声，她像是在思考着什么。
　　“你在，找什么？”
　　“没有没有，我只是随便看一下而已。”
　　摆着手，樱摇头，笑了笑，她也没有走回来，就这么坐在了窗旁。
　　“刚刚，似乎听到窗外响起了什么奇怪的声音，我就看一下，不过什么都没有发现……”
　　樱轻轻蹙眉，她思索了一下。
　　“好像是什么动物叫了一声？不对，也有点像物体掉到草丛里的声音，凛你有听到么？”
　　本来就不怎么关注外面，再加上那声音也不是很大，樱的印象变得有些模糊起来，她不太确定自己听到的声音具体是什么。
　　“嗯？没有呀，是姐姐你的错觉吧？”
　　果不其然，凛什么也没有听到的样子，看来应该是自己的错觉。
　　“不说这个了。”
　　双腿M字型分开，坐在地上，樱以标准鸭子坐的姿势，面对着凛。
　　“凛你知道吗？昨天村里来了一个没见过的大叔哦！”
　　樱左右摇晃着身体，双手按在地上，看起来兴致勃勃。
　　“没见过的……大叔？”
　　有些好奇，凛抱着小小的茶杯，又轻嘬了一口，她定定地看着樱，带着询问的语气，重复了一句。
　　“嗯！听他说，他是那个庵什么商人……”
　　笑着点了点头，樱急于将自己的所见所闻都分享给无法外出的妹妹，不过她似乎将那大叔的职业给记错了。
　　“豆沙……不对，暗……暗什么钢丝？好像也不对……”
　　抬着手，一根食指点在自己红润的樱唇上，樱有些苦恼。
　　“叫什么商人来着？”
　　不明所以的凛，歪歪头，连姐姐都不懂的事情，就更别叫她去替对方思考了，时不时地悄悄往外瞥一眼，凛不声不响地又啜了一口茶。
　　“哦我想起来了！”
　　右手握拳，敲在左手手心上，樱眼前一亮，她小小的脑袋上似乎冒出来一个大灯泡。
　　“行脚商人！”
　　鼓了鼓腮帮子，樱看起来很是高兴，她这么一说，身旁窗外跟着吹进来一阵凉风，让樱舒爽地眯了眯眼睛，背上胡乱垂着的粉色发丝也飘飞了起来。
　　“对，就是这个名字！那大叔说自己是什么行脚商人，听起来很奇怪的称呼，好像是四处卖东西的人。”
　　樱的语气中透露着兴奋，她有些憧憬。
　　“听起来感觉好棒哦！听大叔说，他四处游历，走过了千山万水，还去过很多很多很大很大，比我们村子要大上百倍的大城市哦！”
　　双手比划着，极力伸展着，樱划着圆，原谅樱的脑海里实在没有太多的词汇可以用来形容，她贫乏的想象力，也没办法让她单从那行脚商人的话语中，得到什么信息。
　　“据说在那城里，有高耸入云的城池！天哪！那得是多高，都要穿过云朵了！”
　　听起来很不现实，换做是别人大多会当作是笑话，一笑便过吧，不过凛却听得很认真，既然姐姐说是有这样的城市，那么她就相信确实是有，无论那听起来多夸张。
　　“而且那城里到处都是樱花飘散的街道哦！听说一年四季，都开着樱花，天天都可以去赏樱！真好呐，真想住在那样的城市里！”
　　樱陷入了美好的幻想中，她双手十指交叉相握，放在怀中。
　　“嗯，真好呐。”
　　看着樱的表情，凛微笑着，点点头，附和道。
　　“还有，凛你知道吗？”
　　说到这里，樱的眼中焕发出了耀眼的光芒，幻想中的那些事物，令她神醉心往。
　　“什么？”
　　“那个大叔的行李里面，有很多超级超级！”
　　说到这里，樱有些兴奋，说了这么久，嘴唇有些干燥了，她伸出小巧的粉舌，舔了舔自己的上唇，又很自然地抿了抿嘴，津液的光泽让上下双唇红润了些许，像两片淡红的，待君采摘的花瓣。
　　连忙给自己倒了杯茶，咕噜咕噜地喝了一大口，樱用袖子擦下嘴，又继续说着。
　　“他给我看了哦！有很多超级超级好看的衣服！”
　　又伸展着双手，想要比划些什么，但这次，樱很显然比划不出来，她只好挥舞着双手，表示着自己兴奋的心情。
　　“那些和服真的超级华丽的！层层叠叠的装饰还有花纹，看得眼花缭乱！简直是我见过的，最最漂亮的衣服了！”
　　看着手舞足蹈的姐姐，凛一直也只是淡淡地应着，笑着，附和着，不过虽然表面上没什么太大的反应，但她的眼中，也随着樱的讲述，而时常有小小的光芒闪动。
　　“这还不止，听那大叔说，这些只是比较普通的服饰哦！在那城里，还有着这个国家最好看，最奢华的服饰！”
　　少女特有的美妙光芒从樱的双眼中出现，她心驰神往。
　　“就连这些这么漂亮的衣服，都只是城里普通的服饰，那件整个国家最奢华的服饰，究竟有多好看呀！完全想象不出来！”
　　“是吗？”
　　凛似乎也陷入了樱所编织的幻想之中，她也有些发愣，顿了顿，视线又扫了一眼窗外，没有丝毫动静。
　　“嗯嗯！好想看看那最漂亮最奢华的服饰究竟是什么样子！如果可以穿一下，就好了！”
　　使劲点着小脑袋，樱的言语中，无不是羡慕之情。
　　…………
　　…………
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/167/43175/180711/1531294353-100068818-102132199.jpg" alt='丧服'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/167/43175/180711/1531294387-100068818-102132199.jpg" alt='只要168花魁带回家'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/167/43175/180711/1531294425-100068818-102132199.jpg" alt='我知道你们嫌少'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第54节 第52片落樱  惊！一人一兽进房，她躲在门后看到了这一切……

　　“那么，凛你好好休息，姐姐出去了哦。”
　　重新替凛清洗了一下那小手帕，樱拧干之后，交到了凛的手上，她摸了摸凛的头，转身走出了房间。
　　“嗯，姐姐慢走。”
　　小小的手帕叠得四四方方，放在手心里，她露出了一个浅浅的笑容，目视着樱走出房间，视线一直跟随着她的身影，直到樱走出了院子。
　　樱消失在了视野中，凛转头，看向院子里，她想了一会。
　　…………
　　瞳现在有点慌。
　　不过在樱出去之后，她就没那么慌了。
　　本来她刚爬上了树上，还准备在树上好好呆一会的，不曾想还没看几眼，屋里的凛一转头，竟然跟她对上了眼神。
　　突然看到一只狐狸趴在树上盯着自己，确实是有些惊悚，凛是愣了神，不过瞳受到的惊吓要更大些，她下意识地就想躲起来，缩到树叶的后面，以遮挡自己的身体。
　　然后后脚踏空，一个没抓牢，啪叽一下，摔到了地上。
　　事发突然，瞳也没反应过来，亏是落入了草丛中，她没受什么伤，只不过脑袋晕乎乎的。
　　生怕被房间里的人发现自己，瞳紧闭着眼睛，一动不敢动，等了许久，发现没什么动静，她才放松了些。
　　才睁开眼睛，还以为可以偷偷离开，却看见樱居然就这么站在窗户那往外看，这下子她是更加不敢动弹了。
　　看着樱就坐在窗边，时刻都能看到窗外的动静，瞳心里慌得不行，不过也只能呆在这草丛里等她出去了。
　　事实上，瞳很清楚，即使现在被樱看到，也不会发生什么事情。
　　瞳在对方心里的第一印象，已经是一只妖怪了，只要她不去做什么事情，是很难改变这一点的。
　　樱与凛两姐妹在这山里相依为命，凛还小，而且也很少外出，可能在这方面很单纯，但樱照顾了凛这么多年，神社里的大小事务都由她来做，所以樱的警惕性并不低，她是不会这么轻易对瞳放下心的。
　　于现在而言，瞳是不太可能继续与她们有感情上的交集了。
　　之所以还这样躲着，只是瞳的潜意识里，不想去面对她而已。
　　瞳有些，讨厌看到樱。
　　并不是讨厌樱，她只是讨厌，樱面对她时，眼神中的警惕，疏离。
　　每次想起樱的那个眼神，瞳的心中，总会有些苦苦涩涩的，好似被什么揪住了心脏，捏紧了，不让它跳动一般，刺痛之余，还有种，窒息的痛楚，让她的呼吸困难。
　　趴在草丛里，茂盛的植物将瞳的身体遮挡得严密，也幸亏她体型不大，小小的一团，容易躲藏，不然这草丛里一个雪白的团子，只要露出一点点，都会变得非常显眼。
　　听不到樱与凛在里面聊什么，好半天之后，才看到樱走出来，感受着她一步步靠近这边的位置，瞳大气都不敢喘一下，一直到她走出了院子，紧绷的身子才放松下来，憋着的气松出口，整个身体软成一团。
　　本来她想马上溜走的，却发现，凛在樱离开之后，居然一直紧盯着自己现在所处的这个草丛，心下有些无奈，瞳只好继续呆着不动。
　　也不知道凛想到了什么，突然站了起来。
　　瞳愣了一下，她很少见凛有什么太大的动作，因为对方久病难愈的身体，实在是太虚弱了一点，平时能不动的时候，是很少会动的。
　　大多数时候，凛只是呆在房间里，或坐在榻榻米上，紧挨着木桌，或坐在被窝里，露出半边身子，她没有什么事情可以做，只能静静地发着呆。
　　从某种意义上来说，瞳的那四年里，也是这么过的呢。
　　飘远的思绪拉回，当瞳回过神来的时候，她感觉到，有什么东西，遮挡住了照射在这个位置上的阳光。
　　抬头一看，瞳身体猛的一抖，被吓了一跳。
　　粉发双马尾的小女孩，站在了她的面前，透过层层草叶，那苍白的稚嫩面容上，一双充满好奇的青色瞳孔，紧盯着瞳的位置。
　　被……发现了？
　　…………
　　要是被姐姐知道了，一定会生气的吧？
　　凛走到了那一直都很在意的草丛前，她扶着旁边一棵大树的树干，站在了林荫下，额上，渗出了星点的细汗。
　　凛的这副身体实在经不起折腾，只是这么几步路而已，她就有些受不住了。
　　不过因为太在意了，所以还是走了出来，抱着‘只不过是一会而已，不会怎么样的’这种心态，凛站在了这里。
　　她稍稍弯了下腰，一只手扶着树，另一只手拨开了那高高的草丛。
　　不出凛的意料，入眼的，是一只小小的白色毛团，两颗漂亮的眼珠子，紧紧盯着她，那浅红色的瞳孔里面，满是惊讶的神情，看上去很是人性化。
　　“呼~还以为是自己看错了呢……”
　　小小声地嘀咕了一句，凛调整了一下自己的表情。
　　“你……好……？”
　　嘴角轻轻地弯起一道弧线，凛的语速很慢，动作也很小，她极力地展示着自己的善意，生怕惊动了眼前的小动物。
　　“……”
　　瞳有些不知所措，她从未设想过会发生这样的事情，一时间，无从应对。
　　看到了那小动物眼中的慌乱，但是却不见她有任何动静，既没有站起来咧齿示威，也没有转身逃跑。
　　犹豫了一下，凛伸出双手，看上去，似乎是想要将她抱起来。
　　这回，瞳有了些动作，不过她也只是动了动身子，心中一阵纠结，不知该不该拒绝。
　　慢慢的，凛的双手触碰到了瞳的身体，她并没有什么排斥的反应。
　　倒不如说，这让她，很怀念。
　　看到这白色的小动物没有反抗，凛的眼中，很明显的有些欣喜，她轻柔地将手中的小动物抱在怀中。
　　她顿了顿，心知自己的身体毛病不少，也不敢在外面站太久，就这么抱着瞳，慢悠悠地走回了房间。
　　熬过了那一小段烈日的烘烤，走进了房间里，凛将怀里的小动物放在木桌上，松了一口气。
　　殊不知，在院子外，一道小小的身影，躲在门后，将一切都纳入眼帘。
　　顿时，心情复杂。


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  当你们以为会咕的时候，却并没有咕，这亦是一种咕。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第55节 第53片落樱  午下的茶，有点苦涩

　　瞳有些坐立不安，她站在木桌上，看着凛慢悠悠地坐下，跪坐在她的面前。
　　“……”
　　她看着凛，不出声，也没有什么动作。
　　而凛也带着好奇的眼神观察着她。
　　对视了好一会儿，终究还是瞳先败下阵来。
　　“呜……”
　　她低声叫了一下，扭了下脑袋，尖尖的狐耳转动间，那吸引了凛很多注意力的呆毛，翘了翘。
　　眼睛避开了与凛目光的相接，瞳没有说话，她后退了两步。
　　不能表现得太亲近了。
　　瞳在心里想着。
　　她有些纠结，自己怎么就稀里糊涂地被抱进来了呢？
　　明明说好的只是看一眼，看完就走，结果现在走也不是，不走也不是，有点难办了。
　　“好小只的狐狸，看起来真可爱。”
　　眼睛闪闪发亮的，凛看着瞳，心中满溢的喜爱之情。
　　她伸出手，想要摸一摸那小脑袋，但是见瞳后退了两步的举动，伸出去的手又僵住了，感觉到了瞳的抗拒，不想引起她的恶感，凛笑了笑，变得有点小心翼翼。
　　退到了木桌的边缘，一个随时都能跳上窗台出去的位置，瞳也没有就这么直接走掉，她扭头，趴在了木桌上，雪白蓬松的狐狸尾巴，垂在桌边，左右摇晃。
　　本以为小狐狸因为被她的动作吓到要离开，而有些失落的凛，看到瞳就这么趴在了桌子上，又放心下来，很是欣喜。
　　杯中的热茶凉了下来，墨黑的叶梗沉在杯底，用劣质茶叶冲泡的青绿色茶水，看上去有些浑浊，凛也没有那么讲究，正好有些口干的她，便一口将其喝完。
　　拿起茶壶重新倒了一杯，热气扑腾，张嘴吹了吹，凛抬头，发现瞳一直在看着她，思索了一下，又拿起一个杯子，给瞳倒了杯茶。
　　“要喝吗？”
　　这么问道。
　　散发着温热的茶杯被轻轻推到身前，风吹过，飘起的徐徐热气扑到了瞳的脸上，她有些不适地眯起了眼睛，歪了歪头，躲开了高温的侵扰。
　　若是普通的狐狸，大概这下子会觉得很难受吧，并非为人类的这些野生动物们，并不喜欢太热的东西，与长期食用熟食的人类不同，茹毛饮血的野兽们，舌头、口腔、食道，都并不耐高温，人类能适应的热食，被这些动物吃下去之后，极容易烫伤，产生炎症等。
　　这也是所谓‘猫舌’的由来，其源自日语，因日本贵族皆以猫为宠物，所以对其观察入微，而得出的这个结论，但其实大部分的动物都是如此。
　　不过瞳不一样，她并不是普通的狐狸。
　　犹豫了一下，瞳小脑袋凑过去，她低下头，看着杯中的倒影，像一面小小的绿色镜子，将自己一双漂亮的瞳孔纳入其中，热气升起，漫过了她的脸部，蒸汽让瞳的雪白毛发变得有些湿润。
　　她吐出小小的舌头，探进了茶杯中，被异物入侵，而波动起来的茶水，卷着几根茶梗，在瞳的舌头那细小的倒刺上划过。
　　苦涩苦涩的，初尝起来，味道不是很好。
　　收回舌头，瞳细细品尝了一下，却又觉得这里面有一种很难发现的甘甜。
　　这种感觉很奇怪，在炎炎夏日里，似乎能让浮躁的心情平静下来。
　　大概这就是为什么人们喜欢喝茶的原因吧，可瞳并不喜欢。
　　需要细细品尝才能感觉出来的甘甜，喝起来有点太，累了？
　　在结论后面打上个问号，瞳其实也不是很清楚为什么自己会不喜欢，或许是因为她对那刚入口时感觉到的苦涩，有些抗拒吧。
　　小孩子终归是要直观些的，他们很难明白为什么非要品尝过了苦涩，才能享受出甘甜。
　　正如每个生物的一生，都是如此，也许瞳对这一点隐约有些感同身受吧，可惜她并不能理解这种说法。
　　她才懒得去想那么深奥的问题呢。
　　回到当下，瞳抬起脑袋，她甩了甩头，让脸上毛发间的那些湿润感散去，她下意识想要往后面退一步，却想起来自己本就已经站在了边缘的位置，要是再退的话，那就要掉到地上了。
　　于是她往旁边移了一下身子，小爪子往前举起，正准备推开那只动了一下的茶杯，顿了顿，又把小爪子收起，放弃了。
　　凛姐姐的好意，终究还是不愿拒绝。
　　她又趴在了桌上，该怎么说呢，混乱的思绪平复下来之后，瞳仔细思考了一下，又有些不愿离开了。
　　大概是不会影响自己的计划的吧？
　　瞳有点迟疑，她的理性告诉她尽管这对计划没有太大的影响，但是为了不出现什么差错，能少干的事情还是得少干些为好，而她的感性，却又让她想要呆在这里，维持那种令人眷恋的状态。
　　这种陪在凛身边的感觉，总能让她回想起当初她们三个一起生活的日子。
　　很安心，也很怀念。
　　如果樱姐姐也在，就好了。
　　这么一个念头刚冒出来，就被瞳给按了回去。
　　这是不该有的想法，她的计划中，最重要的三点，一点是治好凛姐姐的病，一点是代替凛姐姐去做祭品，而还有一点就是不要与樱有交集，一丁点的感情也不能有，最好是连见面都没见过。
　　所以她得克制自己才行。
　　现在这样就好，像现在这样，在凛姐姐的面前，稍微扮演一只普通的小狐狸，就足够了。
　　她看着凛，对方似乎对现在这种状态很满足的样子，也不再追求于与她更进一步的亲近，而只是这样静静地呆在一起。
　　吹了吹茶水那平静的表面，让其翻滚起来，大大小小的茶梗在里面浮沉，并不明显的清香飘出，凛抿了一口，她发现瞳只碰了碰那茶，便不再去动，于是放下茶杯。
　　“不喜欢吗？”
　　轻轻问一句，但其实凛自己也不曾想过这小小的狐狸会回答她的问题，毕竟不是人类，又怎么能沟通呢？
　　闻言，瞳看了眼她的表情，没看出来对方的心情是什么，她想了一会，也没有表示拒绝，又抬起了小脑袋，搭在了茶杯的边缘，只轻轻靠着。
　　粉嫩的小舌头伸出来，轻舔了一下茶水。
　　“是吗？喜欢就好。”
　　凛轻笑一声，一双眼睛弯成了可爱的月牙。
　　瞳不置可否，她时不时舔一口茶水，既没有表现得过于喜爱，却也没有显得多么抗拒。
　　有时候，这么细细品尝才会感受出来的甘甜，也还不错吧。
　　…………
　　…………
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/167/43175/180715/1531585228-100068818-102142647.jpg" alt='廓耳狐'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS  你们总说樱的耳朵不像狐狸耳朵，我看着感觉还行呀
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第56节 第54片落樱  各怀思绪

　　又是一天阳光灿烂。
　　无情的日光灼烧下来，似乎连鸟雀都忍受不了这种折磨，而鲜少外出，屋外，就只有那烦人的蝉鸣声，连绵不绝。
　　已经好几个月没有下雨了，在这种内陆地区，缺少河流的地方，旱季的时间一旦过长，那就会演变为旱灾，这种事情没有人会愿意看到它发生。
　　土地干涸，庄稼枯死，这一连串的问题，导致了整个八重村，上上下下都弥漫着一种压抑的气氛。
　　而在一个月前祭祀过一次之后，这种气氛，就因为仍不降雨，而变得更为浓郁了。
　　尽管身处高山，远离人烟，但日常生活与八重村息息相关的八重神社，自然也染上了这种压抑。
　　或许凛自身对这干旱没什么感觉，但她也看出来了，樱的眉间，不知何时，添上了几缕忧愁。
　　“姐姐。”
　　坐在窗边的樱，看着外面的太阳，似乎在发愣，凛唤了她几次，都没有反应。
　　“……姐姐？”
　　无奈之下，凛伸手过去，拉了拉樱的裙子下摆。
　　“诶？”
　　樱这才有了些反应，她茫然地回头，看向凛。
　　“你怎么心不在焉的？”
　　指了指樱手里端着的茶杯，那是凛的杯子。
　　“啊！抱歉抱歉！”
　　一下子回过神来，樱动作有些乱，她连忙将手里的杯子还给了凛。
　　“情况，很严重吗？”
　　将茶杯握在手心里，凛轻轻摩挲着那粗糙的表面。
　　“……没有啦，也不是很严重，凛不用担心这些事情，村里的大人会想办法解决的。”
　　张开双唇，沉默了一两个呼吸，像是在组织语言，樱微笑，试图给凛一个可以令她安心的眼神。
　　“可明明上个月才举行过一次祭祀不是么？”
　　凛却没有那么容易放弃，她看着樱，神色中，有着浓浓的担忧。
　　“那是姐姐你的第一次祭祀，可到了现在也还没下雨，村里的大家因为这旱季心里本来就有些不安稳了，到时候，说不定会迁怒你的……”
　　即便樱一次都没有说过——她对于将村里的问题向凛倾诉的这种事很抗拒，但凛其实心里也是明白的，这样下去的话，很容易会出现一些不利于樱的言论，诸如‘巫女是不是没办法沟通神明大人’、‘神明大人不承认她是巫女’这样的话，也是有可能会出现的。
　　很难想象，那种情况下，会发生什么事情。
　　毕竟这八重村里，只有樱一个巫女，不是么？
　　“没事的，村里的大家都是很好的人，而且，凛也要相信神明大人，一定会庇护我们的，对不对？”
　　摇摇头，樱没有太过在意凛话中的含义，她明白凛的意思是什么，但那其实并不重要，因为这村里，只有她一个巫女。
　　“那姐姐你刚刚在烦恼什么呢？怎么叫你都没有反应。”
　　放下茶杯，两只手撑在桌上，捧着脸蛋，凛有些不解地凝望着樱。
　　“我是在……想别的事情啦……”
　　说到这里，樱面露难色，语气上有点吞吞吐吐的，很是奇怪。
　　“别的事情？”
　　疑惑地问道，凛眼神中带着怀疑，她觉得是姐姐在找借口而已。
　　“啊……嗯，一点小事而已啦，并不是很重要的事情。”
　　天可怜见，这次樱可真的不是在说谎，她确实没有在为村里的那些事情而烦恼。
　　至少没有烦恼到会走神的地步。
　　她是在想另一件事情，很奇怪的事情。
　　不知不觉间又陷入走神状态的樱，下意识摸了一下自己被衣袖缠着的那一截小臂。
　　在衣袖的遮挡之下，那里有着三道浅浅的伤痕，并不是很严重，但隐约还是有些刺痛。
　　这是她前两天晚上，深夜的时候，被弄伤的。
　　那天晚上，她在深夜里看到了屋外好像有什么东西在徘徊，于是好奇之下就打开了窗户，却不曾想一道影子一闪而过，幸亏自己反应快，用手挡了一下，不然现在这伤痕，可能就是在脸上或者脖子上了，到时候面对凛的追问，可就没那么容易解释了。
　　连那影子的本体都没有看清楚是什么，樱只隐隐约约间，看到了一抹红色。
　　事实上，那并不是樱第一次见到那个影子，早在一个多月前，她就发现了．
　　每每到了深夜的时候，如果樱还没睡下，那么她就能透过窗户，看到屋外有个奇怪的影子闪过，似乎只有两个拳头那般大小，闪过的轨迹不固定，看见这影子的时间也不固定，但几乎都是在深夜里的时候，才会出现。
　　这段时间以来，因为这件事情，樱就连睡觉都不是很安稳，总是害怕会有什么东西趁着她睡觉的时候，闯进她的房间里。
　　那天晚上，也是因为实在忍受不了，才压下了心中的恐惧，打开窗户，准备看看是什么东西的。
　　结果却一不小心就被伤到了。
　　这也让她知道了，之前看到的不是错觉，而且，那个影子，是有危险的。
　　听起来实在是令人毛骨悚然，樱也不敢跟凛说，生怕吓到了她，一直憋在心里，也想不到有什么解决的办法，于是才经常走神。
　　不过与这件事相比起来，她更加关心的是凛的病情变化。
　　“不说那些了，倒是凛，你觉得最近怎么样了？有好些了吗？”
　　勉强笑了笑，驱逐掉脑海中那些徒增烦恼的念头，樱看着凛，她的气色，似乎好了些许。
　　比较明显的变化，就是凛这段时间，已经很少咳血了。
　　樱想起来，自己一个多月前，在放药草的袋子中看到的那三株奇怪的植物。
　　在自己记忆中，完全没有采过这植物的印象，这让她觉得有些诡异，再加上那与她想象中的灯心草几乎一模一样的外形。
　　当时樱的心中，出现了一个玩笑般的想法。
　　这会不会是神明大人的恩赐呢？
　　找了些小动物让其尝了一下，确认没有毒之后，樱抱着试试也无妨的想法，单独用这三株植物给凛煎了些药汤。
　　尽管这些所谓的好转可能只是她的错觉，但樱还是怀揣着很大的期盼，因为她确实没有别的办法了，村里的人都劝过她放弃，可樱又怎么可能会放弃呢？
　　那毕竟是她的妹妹啊。
　　“嗯，我没事的，姐姐放心好了。”
　　并不知道樱在想些什么的凛，回了一句，她从来都只会说这一句，因为她不想让樱过于担心自己。
　　病情如何，自己清楚就好，姐姐知不知道，那不重要。
　　她只要如众人期盼的那样，成为一个合格的巫女，就足够了。
　　自己终究只是一个累赘。
　　而累赘，终有一天，会被抛弃。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第57节 第55片落樱  期限将至

　　樱并没有在凛的房间里呆多久，她还有每天的巫女修习要完成呢，而且凛也不会愿意让她在这里浪费太多时间的，每天在饭后时间相处一会，这算是她们之间小小的默契吧。
　　又只留下凛一个人坐在房间里，空荡荡的，是她早已经习惯了的寂寞。
　　喝完了杯中的茶，凛又给自己斟了一杯，她如往日一般，坐在这里，无所事事，要说唯一能做的，大概就只有发呆了吧。
　　以往，或许凛并不喜欢这样，但现在，凛却有些莫名的期待。
　　她看向窗外的院子，眼中带着期盼，似乎是在等待着什么。
　　“嗷呜～”
　　突然，一个听起来既不像狗，也不像狼的叫声，在窗外响起。
　　并不是很大声，只是刚好能被凛听见而已，她循声看去，一根挺翘的白色毛发，直直地竖在窗台上，随后，一个雪白的狐狸脑袋从下面冒了出来。
　　“来了吗？”
　　似乎早有预料，凛向她打了声招呼，然后拿起一个杯子，又倒了杯温热的茶。
　　浑身雪白的狐狸，跳进了房间里，轻车熟路地找了个位置，随意地趴在那，既没有出声，也没有别的动作。
　　瞳觉得自己大概是没有一点自制力。
　　在心中叹了一口气，这或许就是开了一个坏头吧，自那天在这里陪着凛呆了一个下午，往后的那段时间，一旦没事干，就想要过来这里，看樱与凛过得怎么样，还给自己找了个借口，什么看凛姐姐的病怎么样了，那灯心草有没有用，明明这是没有必要的。
　　因为无论有没有用，现在的她都已经改变不了什么了。
　　一个多月过去，也只是让她透支的身体刚好勉强恢复过来而已，这段时间，她的能力也是无法使用的。
　　可自己还是跑来陪凛姐姐了。
　　也许这是因为自己，不愿意看到凛那寂寞的样子吧。
　　瞳还记得，那时候樱姐姐说过，因为身体原因，凛不能像别的孩子一样出去玩，只能呆在房间里，樱也没空陪她，所以一直都是一个人孤零零的，很寂寞。
　　因为自己来了，凛才多了很多笑容。
　　这么想着，瞳抬起脑袋，看了凛一眼，对于自己的到来，她似乎已经习以为常了。
　　一杯散发着热气的茶被推到了自己的面前。
　　瞳有些无奈，她每次来到这里，凛都会给她倒一杯茶，这或者只是所谓的待客之道，但一直放着不喝，瞳也有些不好意思的样子。
　　不过其实喝得多了，那种抗拒，也就少了。
　　见小狐狸看了一下自己，凛也回给了她一个小小的笑容。
　　凛觉得这样也挺好的，虽然她不知道这只小狐狸是怎么回事，为什么会经常跑来这里，却总是只安安静静地呆在一边，而且对她也是不冷不热的。
　　但像这样有谁在陪着自己的感觉，令她觉得很舒服。
　　没错，凛觉得，这只小狐狸常常跑来这里，并不做别的事情，就是为了陪她。
　　算是，有些过于自我的想法吧。
　　她们之间并不沟通，也不接触，就这么相视，呆坐着，就能过上一天。
　　说起来，自己的病似乎确实没那么严重了呢。
　　凛回忆起那次姐姐郑重地给她喝下的那碗药汤，还说是什么神明大人的恩赐，当时的她也只是抱着姐姐说什么就是什么的心思，才喝下去的。
　　也不曾想过，那碗药汤真的有作用。
　　不过，这作用似乎也不大的样子。
　　凛心中明白，她是很少咳血了，但这并不预示着她的病好了，只是稍微没那么严重而已。
　　最近，凛能感受到，时常有胸闷的感觉，她并不知道这是什么原因，但她知道，如果自己的病这样下去的话，就不仅仅是咳血的问题了。
　　或许凛的心中缠着有许多心事，但她也没有想过要对谁倾诉，凛打心底里不想让任何人因为她的事情而烦恼，即使那只是一只听不懂人话的狐狸。
　　思绪停在这里，凛变得有些不确定，真的是听不懂人话吗？
　　她又看了看那只小狐狸，还是一如既往地趴在一边，半天不动弹一下，若不是她时不时抬起小脑袋喝一口茶，别人估计会以为这只是一个装饰品。
　　然后她心下一笑，听不听得懂，又怎么样呢，那一点也不重要。
　　相比起凛的那么多小心思，瞳却有些单纯，她想不到那么多的东西，看着凛表现得确实比之前健康了些，瞳也放心了不少。
　　算算日子，记得，应该也就是这几天了吧？
　　时间有些久远，瞳的记忆并没有那么清晰，她思索着。
　　今天神主没有上山，那估计不是明天就是后天了，得抓紧时间休息好才行。
　　瞳这段时间就一直呆在本殿中，除了有时会来凛的房间陪她之外，几乎没去过别的地方，每天晚上也是早早地就睡下了，她之所以这样，也是为了能够早点恢复过来，好让她在那天能够使用能力。
　　不过尽管自己每天都那么早睡，平时也几乎不怎么运动，但这速度还是有些差强人意。
　　明明天刚黑就睡下，也没有做什么梦，但是每天起来，还是会觉得浑身疲倦的，瞳一直搞不太懂这是什么原因。
　　难道一次性创造三株‘灯心草’出来，后遗症真的那么大么？
　　瞳有些不太确定，因为她之前也只是创造了一株‘灯心草’而已，就透支了身体，尽管这次能量要比那次多上一些，但也没有多很多，对自己能力不熟悉的瞳，在这点上，并不能好好地掌握住能量的消耗。
　　不过，就算不能完全恢复，也不过是再透支一次而已，那并没有什么大不了的。
　　因为在那之后，自己也不用考虑其他的事情了。
　　她回味着嘴里那苦涩中又带着淡淡甘甜的绿茶，看了眼凛，不做他想。
　　…………
　　夜晚来得很快，完成了修习的樱，带着一身刚沐浴完的香气，走进了凛的房间，而在那之前，瞳早早的就离开了。
　　“姐姐，你回来了。”
　　凛还是坐在那个榻榻米上，如无意外，她在那一个下午，都没怎么动弹过。
　　“嗯，凛，还好吧？会无聊吗？”
　　有些心疼，樱微笑着坐在凛的旁边，轻轻抚摸着她的头。
　　“唔，不会哦，姐姐，我都习惯了。”
　　是啊，习惯了……
　　樱一时间，哑口无言。
　　很平常的对话，每次樱这么问凛，她都是这个回答。
　　以往樱都会很自责，不过这次她的心思并没有放在这个对话上。
　　凛没有看出来，不过樱其实一直在思索那道奇怪的影子，究竟是什么。
　　突兀地，她想起了那天山里遇到的那只小狐狸。
　　还有那天，凛将那小狐狸抱进房间的情景。
　　心下，有些担忧。


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  咳咳，事实上这几天的状态并不是很好（大概会有人说这是借口？）
　　PS  好吧，反正现在恢复一天一更
　　PS  掉收藏我也认了（抹眼泪
　　PS  还有，看评论区有人问有没有群，有必要嘛？我就怕建了群之后没人进，挺尴尬的
　　PS  对了，这第一卷也该收尾了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第58节 第56片落樱  挽起发丝的她，是亲人，也是挚爱

　　清晨，樱从睡梦中醒来。
　　她摇摇晃晃地从被窝里钻出来，神色看上去有些困倦。
　　这也是当然的吧。
　　任谁一整个晚上睡不安稳，那早上起来，大概也会这样。
　　昨天晚上，那个奇怪的影子，又出现了。
　　因为之前被伤过一次，伤口直到现在都还隐隐作痛，樱也不敢打开窗户出去看到底是什么。
　　该庆幸的是，这个影子似乎只会在她的房间周围徘徊，而没有去过凛的房间那边。
　　拍了拍脸颊，樱稍微打起精神来，她推开了窗户，让房间稍微通风，站在窗旁，深深地吸了口气，早晨清爽的风，将她的发丝吹得纷飞。
　　樱一向不爱梳理自己的头发，睡了一晚以至于变得一团糟的头发，只是稍微被风吹一下，就变得很柔顺了，她又抬手在脑袋上随意地扯了扯发丝，让有些打结的头发解开，然后，也就这样任由它散乱着。
　　一番洗漱之后，她打开房门，走了出去。
　　最近凛的病看上去，似乎没那么严重了，这让樱很是高兴，她觉得，那三株奇怪的草药，一定就是神明大人的恩赐。
　　这么想着，樱因为那奇怪影子而有些困扰的心情，也没那么糟糕了。
　　带着愉快的心情做好了早餐，煎好了药汤，樱端着东西走去凛的房间。
　　“凛，起床了哦。”
　　轻轻拉开了门，樱将东西都放在了桌上，她走过去，撩开了凛额前的秀发。
　　“唔~姐姐，早上好……”
　　眼皮下的眼珠子转动了一下，凛长长的睫毛颤动间，缓缓睁开眼睛，就看见樱正温柔地看着自己，于是她小小的打了个招呼。
　　顺着樱伸手托在她后背上的力度，迷迷糊糊地坐了起来，凛揉了揉眼睛。
　　“早上好，凛。”
　　樱向凛露出了一个微笑，她拿开了凛揉着眼睛的小手，递过去一张湿润的毛巾。
　　“好了，来，先洗个脸。”
　　“嗯。”
　　帮凛洗漱完之后，樱又替她穿好了衣服，凛就像一个精致的洋娃娃，任由樱各种摆弄。
　　不过就算是洋娃娃，也是她最爱的洋娃娃。
　　拿起一个小木梳，樱坐在凛的身后，挽起了她那头只比自己稍短一些的粉色长发。
　　或许也唯有这种时候，樱才会那么认真地，去试图梳起一个漂亮的发型吧。
　　轻柔地，一下，又一下地，将凛的发丝梳得顺滑，梳开了搅在一起的结，梳直了弯弯曲曲的线，挽在手中，樱感觉自己仿佛握着一匹最上乘的丝绸。
　　“凛的头发真好看。”
　　这么赞叹着，樱小心翼翼地为凛抚顺了额前的刘海。
　　“明明姐姐的头发也很好看的，为什么姐姐你不打理一下呢？”
　　抓住樱放在她额头上的手，握在手中摩挲着，凛微微侧头，眼角瞄了一眼樱那散乱的头发。
　　“我？我的头发，怎么样都好啦，这样松松散散的，也挺舒服。”
　　摇摇头，樱笑着，反手捏了一下凛的手掌，指尖在她的手心里划了划，对凛的问题没有多在意。
　　“凛你知道么？女孩子的头发呀，是非常宝贵的呢，能挽起它的，除了亲密的家人，就只有你一生中注定的那个爱人。”
　　将凛的粉发自中间向两边梳开，樱专心致志地打理这手上这珍贵的宝物，一边说着。
　　“爱人？”
　　尚且年幼的凛，并不太能理解这个词的含义是什么。
　　“是喜欢的人的意思吗？”
　　“没错哦。”
　　点了点头，樱将那梳开的头发用两根小小的发带，分别在左右两边，各自绑上了一束短短的马尾，她左右看看，满意地笑了下。
　　“那我的爱人，是姐姐……？”
　　没有太多思索，凛几乎是下意识地，就说了出来，不过最后她又有些迟疑，因为姐姐也是她的家人，她并不明白这之间有什么区别。
　　“笨蛋。”
　　有些好笑地点了点凛小巧的鼻尖，让她不满地皱了皱鼻，樱纠正了她的说法。
　　“姐姐可不是你的爱人哦，家人跟爱人并不一样，爱人是异性，是你要相伴一生的存在，而家人，是血浓于水的亲人。”
　　说到这里，樱似乎陷入了什么幻想。
　　“凛以后的爱人，一定是一个非常帅气，非常厉害的男生，最好还要懂医术，那样，姐姐就可以安心的把你托付给他了。”
　　凛抓着樱的手有些用力，她扭了下头，看向樱。
　　“我不是很懂……但是我不想跟姐姐分开。”
　　看着凛懵懵懂懂的眼神，樱抿着嘴，她将脑袋靠上去，额头抵着额头，感受着那嫩滑的触感，喃喃着。
　　“凛还小，长大之后，你就会懂的了，姐姐也不想跟凛分开，但这也是没有办法的事情，不是么？”
　　抚摸着凛那稚嫩的面容，樱发现，不知不觉间，原来自己的妹妹，已经这么大了，再过几年，也差不多要到婚嫁的年龄了吧，还真有些，舍不得呢。
　　“那姐姐你呢？”
　　轻轻蹭了蹭樱的脸，凛眯下眼睛，随后又睁开，她问道。
　　“姐姐希望自己的爱人是什么样子的？”
　　“姐姐……应该是没有的吧。”
　　语气停顿了一下，樱斟酌着词汇。
　　“我是八重巫女，已经将自己的一生，都奉献给了神明大人，所以，我是不能婚嫁的哦，所以也不会有爱人。”
　　无所谓地笑道，樱解释着给凛听。
　　“好了，不说这个了，梳洗好，也该吃东西了，凛你还要吃药呢。”
　　青葱纤指轻点在凛微微张开的上唇，樱止住了她将要说出口的话语，从旁边的木桌上，端来了碗勺。
　　“哦……”
　　有点郁闷，凛应了一声。
　　“对了，凛你最近身体也好了不少，要不要在院子里活动一下？”
　　熟练地给凛喂食，樱思索了一下，问道。
　　“成天闷在房间里，终归是不好的，若不是你的身体实在太差……”
　　说到这里，樱摇了摇脑袋，没有再往下说。
　　“嗯……可以哦，不过，不会妨碍到姐姐你的修习么？”
　　犹豫了一下，凛答应下来，不过她又有些怕耽误了樱的事情，凛心中明白，樱是不会让她自己一个人出去活动的，必然会一直陪着她一起，那样的话，也就无法进行巫女修习了。
　　“好啦，只不过是少一天而已，并没有什么大不了的，凛要重要得多。”
　　擦干净凛的嘴角，樱继续给她喂食。
　　“那好吧……”
　　最后，凛还是点了点头。


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  当你长发及腰
　　PS  我便咔嚓一刀
　　PS  其实并不拖的，这些可是非常重要的日常，也是治愈的一部分诶，当然，其中还藏着各种各样的伏笔
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第59节 第57片落樱  风筝，又一次断了线

　　大概这就是所谓的计划赶不上变化。
　　与凛约定好了今天让她出来透透气的樱，刚走出了房间，就看到了一个身影走来。
　　她微微一愣。
　　这山上的神社，除了她跟凛之外，是没有第三个人的，平时也很少有人会到山上来，要说有谁会突然上山找她们的话……
　　“父亲……大人？”
　　…………
　　才刚出去没多久的樱，又去而复返，拉开房门，走进了凛的房间。
　　“姐姐？”
　　凛有些不解地歪了歪头。
　　“怎么了？还有什么事情没说么？”
　　“唔……”
　　樱的神情看上去有些低落，她的语气中，带着歉意。
　　“抱歉啊凛，姐姐中午有点事情，可能今天不能带你出去了，明明说好了的……”
　　“姐姐不用道歉的啦，没关系的，有事的话，就先去忙吧。”
　　顿了顿，凛微笑着，看上去并不是很介意的样子。
　　“下次吧，改天姐姐一定带你出去。”
　　抿着嘴唇，樱也只能这么说了。
　　“好。”
　　点了点头，凛看着樱的表情，她想了一下。
　　“刚刚是，父亲大人来了吗？”
　　凛想的并没有错，一般没什么特殊情况的话，也就只有她们的父亲，也就是神主，会上来山里了。
　　“嗯，父亲大人说，等会中午的时候要在神社开个会。”
　　听罢，凛的脸上添上了一份忧愁，她见樱似乎一副不太在意的样子，有些为她担心。
　　“是因为一直没有下雨的原因吗？”
　　凛侧头，看了眼外面的天空，万里无云。
　　“要是，村里的人，又要求举行祭祀……”
　　听到这话，樱才是变了下脸色，她或许也不曾想过这些事情，所以被凛这么点出之后，俏脸煞白。
　　看着樱脸色的变化，凛在心中叹了一口气，一个月前的那次祭祀，虽然樱没有怎么具体说过，但只看樱那后面几天的表现，凛也能猜出来个大概。
　　平时连小动物都不愿意伤害的樱，要她去亲手杀掉作为祭品的，不过十岁左右大小的孩子，那岂不是在强人所难么？
　　于任何人而言，这都是一种无法承受的罪孽，看着完全不向自己倾诉的樱，那洗得皮肤发皱的十指，以及眼神中的暗淡，凛无时无刻不在痛恨自己的无力。
　　她知道，这是不可避免的，作为八重巫女的命运。
　　承担这份罪孽，也是巫女的职责之一。
　　“上个月……才祭祀过一次……应该，不会……的吧？”
　　咬了一下下唇，樱的一只手，无意识地揪着自己的裙角，手指用力搅了搅，她言语中有些慌乱，也随着凛之前的视角看了眼窗外的天空，看似随意，实则是想要避开与凛的对视。
　　“姐姐……没事吧？”
　　低低地呢喃，凛眼中的关切，并非一般的明显。
　　“咳，没事的啦，凛不用想那么多，那不是你需要关心的事情。”
　　轻咳一声，樱用手背稍微揉了揉自己的鼻尖，她调整了一下表情，掩去了那一刹那的不安。
　　“不说了，姐姐还有事要忙，本殿也要整理一下才能用来给大家开会。”
　　说着，樱后退几步，手在背后抓住了门的边沿，她看上去并不是很平静的样子。
　　“凛你要好好休息哦，姐姐先走了。”
　　说着，脚步就迈出了门外，不待凛有所回应，樱拉上了门。
　　“……姐姐。”
　　伸出一只手，似乎是想要挽留，凛张着嘴巴，未曾说出口的话语，便又憋回了肚子里。
　　“慢走……”
　　最后，也唯有说出了这两个字。
　　…………
　　趴在院子里一个角落的草丛中，瞳静静地看着樱目送神主离开，也看着她进了凛的房间，然后没多久又走出来。
　　时间就是今天了。
　　从神主出现在神社里的那一刻，瞳就知道了这点。
　　今天是她必须做出一个抉择的时候，一个答案显而易见的抉择。
　　她看了眼樱离去的背影，眼神复杂，心中思绪繁杂的瞳，也并没有注意到樱此时的动作，似乎稍显慌张。
　　跳上了窗台，瞳往房间里望去。
　　端坐于屋里的凛，正看着那紧闭的房门，一只手按着自己的胸口，另一只手，搭在桌上。
　　她好似看得入了神，也不知心中在想着什么事情，对瞳的到来，毫无察觉。
　　瞳没有去打扰凛，她也只静静地趴在一旁，看着凛的侧脸。
　　…………
　　这一天的时间过得很快，在凛的发呆中，在瞳的等待中，在樱的心不在焉中。
　　夜晚，到来了。
　　脸色有些苍白的樱，站在了凛的房间门外。
　　她端着晚餐与煎药，深呼吸了好几次，也不太敢走进去。
　　徘徊着，踌躇着，刚稳住了心神。
　　“姐姐？”
　　然后便听到门里，凛疑惑的声音，刚平复的心脏，又猛地跳了跳。
　　也是，自己就站在门外，这么明显，凛又怎么可能看不到呢？
　　数个呼吸之后，樱还是推开门走了进去，她带着一副毫无异样的表情，看着凛，眼中，却藏着深深的哀伤。
　　除了瞳，没人发觉。
　　屋外，院子里，躲起来的瞳，神情纠结，她并没有离开，今天照常陪凛呆了半天之后，在樱来之前，她就躲在了这里，等待着时机。
　　希望，事情的发展不会出现意外才好。
　　默默祈祷着，并非是对谁的祈祷，而只是为了坚定自己的内心而已。
　　真想，再叫她们一声姐姐，并非是在心里默念，而是能让她们听到的，呼唤。
　　有时候，这种抑制不住的想法，会从瞳的脑海里冒出来。
　　真是不争气！
　　然后瞳又会暗骂自己一声。
　　事实上，在与凛相处时，瞳不止一次地，忍不住想要扑到她的怀里。
　　太过于想念那双手的温暖，以至于自己的心里，总是很压抑。
　　这并不能怪她，瞳很难道明这种感觉，或者说，她自己也不太懂，大概，这就是寂寞的感觉？
　　或许吧。
　　瞳只知道，真的很冷，很冷。
　　就如那飞在空中的风筝。
　　她与樱跟凛的缘，便是那风筝的线，坚韧无比，无论飞得多远，拉得多长，都能将风筝收回来。
　　但这风筝的线，有时候，也是脆弱得不行，只要稍大一点的风，刮过去，那就会将它吹断。
　　而那断了线的风筝，就是这世上，最寂寞的风筝。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第60节 第58片落樱  等待，并心怀希望

　　断了线后落到地上的风筝，会摔得有多疼？
　　瞳不知道，或许也没人知道。
　　但其实她非常怕疼，这是连樱都没有发觉的事情。
　　每当想起要作为祭品被樱用樱吹雪在身上砍一刀的时候，瞳都会害怕得发抖。
　　那也是没有办法的吧，小孩子怕疼很正常，瞳算起来，也不过才四岁，要只算身体年龄的话，那更是只有一个多月大。
　　普通的狐狸，在这种时候，还只会懵懵懂懂地喝着母乳呢，就连牙都没长出来。
　　这样说来的话，这么大的责任丢给瞳一只狐狸抗在肩上，会不会太过于残忍？
　　可是有些时候，总要有谁出来把事情担在身上，而恰好，这时候，只有瞳一个，可以站出来，仅此而已。
　　就如同现在这个夜深人静的时候。
　　樱大概会待在房间里苦恼该怎么办吧，也不知道她没有了瞳的提醒之后，会不会想到连夜带着凛逃跑。
　　而凛倒是早早地就睡下了，她身子虚弱，睡得也比别人要沉些，动静不大的话，也不会让凛醒过来。
　　两只小爪子抠着门缝，使劲扒拉，好不容易把爪子塞进去了，瞳又憋着一口气，往旁边推去，她这才推开了房门，就是显得有些吃力了，其实这门一点也不重，只不过是瞳太小只了一点。
　　盘算一下，这时候，神主应该已经带着村民上来神社了吧，自己得快点将凛姐姐藏起来才行。
　　站在门外的瞳，看着屋里的凛，深深地将她的模样，印入了脑海中，然后轻轻呼了一口气。
　　闭上了眼睛。
　　淡淡的白色光芒升起，在黑夜里显得突兀，但却奇异地，并没有照亮周围的场景。
　　白光将瞳小小的身体覆盖，然后白光膨胀，变形，最后，缓缓散去。
　　原地，只余下一个不过十来岁的小女孩。
　　淡粉色的秀发披在肩上，脑后扎了个短短的双马尾，一身素白的和服让她看上去犹如一朵含苞待放的百合花。
　　只不过，那苍白的小脸，却显得过于憔悴了些。
　　赤着的莲足踩在濡缘上，有点站立不稳的感觉，瞳扶着门，小小声地喘了两口气。
　　消耗其实不算很大，只是将她这段时间恢复的能量几乎抽走了大半而已，并未到透支身体的程度，毕竟一旦透支了，很有可能会陷入昏迷，那不是瞳想要的结果。
　　她只是不太适应而已，抬起一只手，在面前翻过手心来看了眼，握了握，瞳摸了一下自己的脸，温润的细腻触感让她有些爱不释手。
　　这跟身为狐狸时触碰到的感觉并不一样，瞳当初也曾经变过一次凛的样子，但当时时间太急迫了，她没有多余的时间去感受这种变化，就被神主给拉走了。
　　现在时间倒是很充裕，她并不需要太过于着急。
　　指尖一路往下抚去，越过了小巧的下巴，点在了雪白柔滑的脖颈上，在喉咙的地方摸了好一会儿，瞳下意识地轻轻咳嗽了两声，清了下嗓子。
　　“啊~”
　　温婉中带着一丝沙哑，是凛的声音，这点她倒是好好地还原了一下，犹记得上一次，瞳心急之下，嗓子的声音并没有变成凛的声音，而是还用着她自己的声音，这使得樱一下子就分辨了出来，这次瞳记得这件事了。
　　也没有在外面站多久，虽说时间不紧迫，但是其实也没有太多的时间给瞳浪费的，她更希望事情能够万无一失，而不敢留有出现意外的机会。
　　悄声走进房间，瞳站在了凛的被窝前，经过了先前的那一番动静之后，凛似乎还是没有醒来的迹象，她伸手，小心翼翼地将凛，连着她的被窝一起，抱了起来。
　　不仅仅只是单纯地抱着——这样的话无论动作有多轻，都会把凛吵醒的吧。
　　她还用能力给自己施加了一个概念。
　　‘抱起别人的时候不会让对方感觉到任何单纯触觉上的异样’。
　　瞳的能力做不到改变别人，以及改变别的事物，要对外界进行干涉的话，只能通过创造某种东西来干涉，而这样的做法，对于能量的消耗，非常大。
　　但是她却能对自己的这个个体进行任意程度的改变，包括但不限于任何概念上的，但是都有一个时间限制，维持的时间越长，那么能量消耗的也就越大，而且这个递增的数值，是非常夸张的。
　　顺带一提，对自身个体外形上的改变，并不会有时间限制，但是脑海中必须要有完整并且合理的整个外形以进行构造，亦或者可以对自己所看见的某种生物进行模仿，只不过这种模仿只能是单纯外貌上，以及部分的身体结构，而对方身体的强度以及能力，也是无法模仿的。
　　其实现在施加的这个概念，从某种意义上来说，也是对他人的一个干涉了，只不过，并不是使用能力直接干涉的，算是绕了一个圈子，绕开了限制吧。
　　剩余的能量已经所剩无几，瞳却没有管那么多，她费劲地用公主抱的姿势，连带着被窝一起，将凛抱着，走到了房间的一个角落中，将其稳稳地放下，也没有用什么东西将她藏起来，就只是这样普普通通地放着。
　　放下凛之后，瞳替她整理好了弄得有些乱的被窝，撩开了散落在脸上的秀发，抚平了那微微皱起的柳眉。
　　瞳看着凛熟睡的脸庞，一时间，有些愣神。
　　随即，她笑了笑，站了起来。
　　当然并不只有这么简单就算是藏起来了，瞳想了想，抬手一挥，整个房间里，忽地，产生了一种古怪的波动。
　　波动不过一两个呼吸之后，便散去，屋子里看上去也似乎没什么变化，但是仔细一看，却能发现，被瞳放在角落的凛以及她所躺着的被窝，全都不见了。
　　并非是消失了，而只是被瞳给隐藏了起来，或者说，她创造了某种概念上的帷幕，将真实覆盖了，只留下了帷幕上的虚假。
　　对这种能力的使用有些熟练了，瞳已经使用过三次，在当初，她也是这么将凛给隐藏起来的，现在想起，当时不知所措的自己，只想着怎么才能骗过神主他们，凑巧之下，才胡乱地用能力创造出了这种概念上的东西，第一次的时候，还差点失败了。
　　囚禁于樱吹雪内的那四年里，瞳还因为无聊，而给这东西取了个名字。
　　叫‘欺诈帷幕’。
　　要做的事情已经全部做完，现在只待事情的发展会不会按照她预想的那样进行下去了。
　　瞳缓缓地跪坐下来，坐在了榻榻米上，眯起眼睛，感受着体内丝毫不剩的能量，以及有些疲倦的身体。
　　使用完这些能力之后，她的能量真的全都用光了，现在的自己，几近透支，浑身无力的，有点昏昏欲睡，不过还能忍耐。
　　等待吧，并心怀希望。
　　…………
　　…………
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/167/43175/180721/1532105274-100068818-102169168.jpg" alt='亮点圈出来了'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/167/43175/180721/1532105609-100068818-102169168.jpg" alt='多图警告1'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/167/43175/180721/1532105630-100068818-102169168.jpg" alt='多图警告2'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/167/43175/180721/1532105653-100068818-102169168.jpg" alt='多图警告3'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/167/43175/180721/1532105669-100068818-102169168.jpg" alt='多图警告4'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/167/43175/180721/1532105688-100068818-102169168.jpg" alt='多图警告5'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/167/43175/180721/1532105702-100068818-102169168.jpg" alt='多图警告6'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS  长图大家看不清，我分开截
　　PS  这章PS多字警告，不想看的千万别看，很烦的（我说真的
　　PS  这章稍微讲解一下瞳的能力，大家可能会有很多猜想，是不是觉得这能力简直强到爆炸
　　PS  事实上是有很多限制的，就比如能量方面——一直用能量两个字而不用什么专有的名词这一点，我是故意的，大家不用纠结，在能量上面，消耗并不是一般的大……那是非一般的大
　　PS  咳咳，还有，这个能力最大的问题，就是脑洞，你换一个穿越来的死肥咳咳，穿越来的深居简出、博览群书的隐居人士，那肯定是随便想点能力就天下无敌呀
　　PS  但是大家要知道，瞳今年精神年龄刚满四岁，而且真正接触外界的只有一个多月，加上这第二次，也只有三个月，四年时间，除了陪同樱外出的时候，大部分的时间都是待在本殿里发呆的，她哪来的知识储备呢？想象力也得有个基础吧，你不能对一个三个月大的婴儿有什么要求
　　PS  文中很多次出现的那个莫名其妙从脑海里冒出来的知识，不是BUG，这个后面也会解释，所以不用太纠结
　　PS  难道你们以为是本喵奴设定能力太厉害结果反而自己脑洞小想不出什么厉害的东西么？太天真了！哼！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第61节 第59片落樱  我叫，瞳

　　真的很疼。
　　瞳的小脸苍白，她预想过的，这是在上一次曾经历的事情。
　　跪于八重村的祭坛高台之上，瞳只觉自己的双腿，除了剧痛之外，再无任何感觉。
　　咬紧了牙关，牙龈之间的些微酸痛，已经不重要了，她现在更难以忍受的，是自己双腿那种无法动弹的感觉。
　　紧闭双眼，瞳忍住了因为剧痛而将要流出的眼泪，她不愿哭出来，不愿让樱看到自己哭泣的模样。
　　那会很难看的。
　　还能忍受。
　　这么跟自己说着，瞳在心中默数着时间。
　　只要等祭祀结束了，就没事了。
　　她这么安慰着自己。
　　也对，祭祀结束之后，自己会失去身体，不出意外的话，再一次进到樱吹雪里面，那么这些疼痛也就会消失了。
　　不过自己又要忍受一次囚禁之苦么？
　　她曾想过这个问题，如果一切事情真的全都解决了的话，那么四年后她得以从樱吹雪之内脱出的契机，也就会消失了。
　　如果是那样的话，那这次，就不止囚禁单单四年而已了。
　　每次想到这里，思绪就会停止，她不能去想象之后的事情，在如今的这个时候，一切多余的想法都是没有必要的。
　　决定了，哪还有反悔的余地呢？
　　听着周围那些村民的窃窃私语，瞳努力地排除着自己心中的杂念。
　　尽管内心害怕得发抖，但也绝不能表现出来一丝一毫。
　　她还需要演一出戏，给樱一个人看的戏。
　　这是自己最后需要做的一件事情，也是最重要的一件事情。
　　…………
　　渐渐的，耳边，那些村民们的低语消失了，周遭的一切，变得寂静。
　　小小的脚步声响起，那是瞳很熟悉的声音，以往总是给人一种急躁的感觉，不过在现在的这种时候，却难得的有些平稳。
　　感觉到有谁站在了自己的面前。
　　很熟悉的场景，还记得，上一次，自己因为忍不住心中的恐惧，而颤抖了一下。
　　“锃——”
　　其实这太刀拔得并不慢，只不过，在她们的观感中，时间的流逝变得缓慢了而已。
　　“啪嗒！”
　　那是刀鞘落在地上的声音，瞳对这场景熟记于心，皆因她那四年在樱吹雪里的反复回忆。
　　樱不会忘记这一夜发生过什么，瞳自然也不会遗忘一丝一毫的细节。
　　抬起了螓首，心知接下来发生的事情，瞳只是稍微做了个样子。
　　心中叹了一口气，也不待她再多想些什么，手上顿时一松。
　　颤动的睫毛上翘，瞳张开了她淡红色的双眼，果然，手上束缚着自己行动的布条已经被切断。
　　“凛！快抓住我的手！我们逃出去！”
　　手握利器的少女，另一只手抓向她的手臂。
　　瞳看着眼前这无比熟悉的场景，心中一酸，她的眼睛变得有些湿润，不过随后又强忍下来，紧抿着嘴唇。
　　能看到，樱眼中满满的紧张，慌乱，还有淡淡的愤怒，以及深藏于心底的，只有瞳才察觉出来的恐惧。
　　大家都在害怕，只不过有的人选择了逃避，而有的人，选择了面对。
　　逃避的人，是为了对方，而逃避，面对的人，也是为了对方，才面对。
　　说不出的默契，让她们二者的选择，再无默契。
　　顺着被紧抓着的手臂传来的力量，瞳向前似乎要站起。
　　然后，毫无意外地。
　　摔下。
　　看着樱一瞬间的发愣，瞳心中哭着，脸上，却笑得灿烂。
　　“不行的啦。”
　　小小声，只刚好给樱听到了，那是跟凛一样的嗓音，但听起来的气质，却似乎截然不同，有一种，完全不是同一个人的感觉。
　　“没用的……”
　　樱身后不远处的神主，所说的话语，跟瞳印象中的一模一样，她毫不意外，也并没有去理会，只定定地看着樱，眼中含着笑意。
　　但听着神主的话，樱却不能做到不去理会，她紧缩的瞳孔，让瞳的心，有些抽搐的痛。
　　“不用去理会。”
　　继续说着，瞳无视了神主，她的声音要小得多，但却还是传入了樱的耳中，甚至盖过了神主的声音。
　　“凛……”
　　“我不是八重凛哦。”
　　不待樱说什么，瞳打断了她的话，虽然声音很轻，一点也没有能打断别人话语的力量，但樱还是下意识地停住了。
　　神主似乎没有了丝毫动静，周围的村民也好像僵住了一样。
　　跪倒在地上的女孩，仿佛有着能够让别人时间放慢的能力。
　　倒不如说，从现在开始，‘她说话的时候，聆听她对话的另一人会与她一起进入一种周围一切仿佛都放慢了速度的状态’。
　　“你相信神明大人真的存在吧。”
　　强忍着透支之后的虚弱感，以及那种几近昏迷过去的眩晕感，瞳看着樱。
　　“你在……说什么啊，凛，我们要快点逃出去才行！”
　　搞不清楚状况，刚说出这句话的樱，瞬间便察觉了周围那古怪的变化，她心中焦急，想要带着面前的女孩逃出去，然后看到了，她的瞳孔，那不是凛的青色瞳孔。
　　“我说了……我不是八重凛。”
　　嘴角勾起笑容，这是她一生中第一次演的戏，也必须是她演得最好的戏。
　　或许也会是。
　　她演的最后一场戏。
　　“我是，你们一直所信仰的神明大人，所派下来的化身哦。”
　　“神明大人的……化身？”
　　看着樱眼中的迷茫，瞳示意她向周围看去。
　　“这是……”
　　环顾四周，似乎整个世界都静止了下来。
　　樱想要理清自己脑海中一团糟的思绪，她变得手足无措，但是看着这超出自己世界观的情景，她对瞳所说的话，却信了几分。
　　“那凛呢？凛怎么了！”
　　似乎才搞清楚了状况的一瞬间，樱马上想到了自己的妹妹，她急声问道。
　　“不用担心，我只是暂时变成了她的样子，她还在自己的房间里，被藏了起来，明天你会看到她的。”
　　安慰了一句，瞳的笑容收敛了起来。
　　“你是八重巫女吧，拥有沟通神明的力量。”
　　静静解释着，她脸上出现了一种肃穆，这让她那与凛一般无二的稚嫩面容，变得很是怪异。
　　“是……是的。”
　　愣愣地回答一句，樱无法理解眼前的状况。
　　“神明大人聆听到了你的愿望，悲悯于你与你妹妹的遭遇，于是决定让你的妹妹不需要参加祭祀，送与神明大人的身边，也赐下三株仙草，治好了她的病痛。”
　　“但举行祭祀是神明大人定下的规矩，不能打破，所以神明大人便派下我这个化身，来代替八重凛作为祭品，参加祭祀。”
　　这是瞳想了许久才想出来的谎言，或许漏洞颇多，但她只需要骗过樱一个就行了，她相信对方不会细想，况且自己所展示出来的这些能力，也能够增加可信度。
　　欺骗她或许是一件不好的事情，但那也是为了让樱能够心安理得，不去胡思乱想。
　　张了张樱唇，似乎想要说些什么，樱脑海中一片混乱，理不清思绪，不过，她却捕捉到了重要的字眼。
　　神明大人不需要凛作为祭品了！
　　“这是真的吗？！”
　　欣喜若狂的话，从口中蹦出来。
　　“是的，所以便由我来，代替八重凛完成祭祀。”
　　点点头，瞳的表情很是严肃。
　　“那你，岂不是会……？”
　　然而听到这里，樱那善良的本性却让她有些迟疑。
　　“不用多虑，我只是区区一介化身，并不是真正的生命。”
　　轻轻摇了一下头，瞳解释了一句。
　　“所以，请安心举行祭祀就好。”
　　这么说着，瞳调整了一下自己的姿态。
　　“如果觉得难以接受的话，那就将今晚发生的一切，都当做是一场梦吧。”
　　话音刚落，那种周围仿佛时间放慢的感觉消失，神主又有了动作。
　　“时间已经到了！你还在等什么！樱！”
　　他说着与瞳印象中曾听到过的一模一样的话，冰冷的目光看着站着有些发愣的樱，以及半躺在地上的瞳。
　　握着樱吹雪的手，因为神主大人说话的声音，而颤抖了一下，樱似乎从刚刚的那种状态回过神来，她犹豫着，抬了抬樱吹雪。
　　而先前还一副严肃表情的瞳，又变回了那轻笑的表情，她看着樱，眼中带着鼓励的神色。
　　“不要犹豫了，来吧，姐姐，做你应该做的事情。”
　　轻声说着，这次，是神主也能听到的声音，不知是为了不引起神主的怀疑还是她自己的私心作祟，她轻描淡写地唤了一声‘姐姐’。
　　不管心中有多痛，但瞳现在表露出来的，却一定是，她所能表现的，最最灿烂，最最美丽的笑容。
　　“我……”
　　身躯有些颤抖，尽管经过瞳之前的一番解释，但她还是下不去手，或许是看着凛的面孔，而不忍心。
　　也可能是。
　　她的某种奇怪的直觉。
　　自己要是真的动手了，那么，就一定会失去什么。
　　很莫名，让人费解。
　　瞳好像察觉到了樱的迟疑，但她却明白，无论对方迟疑与否，结局，都不会改变。
　　姐姐，真想，再叫你一声姐姐。
　　瞳的这场戏，演得不错吧？
　　不要要求太多了，我还只是，第一次演戏而已呢。
　　不过其实有一点，瞳是真心实意的哦。
　　说好的，要当你的神明大人，那就一定，是你的神明大人。
　　瞳永远，会为你实现你的愿望，无论那愿望，是什么。
　　深深地看着她，像是要把那模样刻入自己的脑海中。
　　“不能再等了！”
　　如记忆中一般，最后下不了手的樱，一定会被神主，抓着双手，强迫着，挥下利刃。
　　想要抵抗，却无法抵抗。
　　这一刹那，樱觉得，心中有种莫名的，撕裂的痛。
　　明明不是凛，为什么我会……
　　她的眼中，不可控制地流出了眼泪。
　　看着樱的眼睛，瞳想要发问。
　　那究竟是为谁而落的泪水？
　　她的笑意渐浓，瞳眼中，却也湿润着，盈满着。
　　樱也看着瞳的眼睛，充满疑问。
　　那究竟是为何而落的泪水？
　　谁知道呢。
　　…………
　　在最后的最后，在利刃将要接触到瞳脖颈的前一个瞬间，樱张开了嘴巴，似乎想要呐喊。
　　她却不知道为什么想要呐喊，也不知道，要呐喊什么。
　　但瞳却看到了，她看清了，也看懂了。
　　对了，这是身为巫女的职责呢。
　　在最后的最后，在自己双眼即将紧闭的前一个瞬间，瞳看到了樱眼中的疑问。
　　即便身为神明大人的化身，你也，一定有名字的吧？
　　声音响彻了樱的脑海，那是一道软糯的，让樱有些熟悉的声音。
　　啊，她想起来了，是那只妖怪。
　　“我叫，瞳哦~”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第62节 第60片落樱  逆流的悲伤，永无止境

　　瞳……
　　是谁？
　　…………
　　“……姐姐？”
　　思绪沉入记忆的湖底，摸索着，只感觉到一片漆黑。
　　“姐姐？”
　　耳边，谁的呼唤，在响起。
　　“姐姐！”
　　身躯一抖，樱回过神来，眼前出现了一张面孔，是凛。
　　“你怎么了？”
　　她一副很担心的样子，凑到了樱的面前，抬起小手，犹豫着，想要伸到樱的脸上。
　　“姐姐你，哭了？”
　　心中一惊，樱往后躲了躲，她抬手摸了一下自己的脸颊，湿润润的。
　　“诶？我……”
　　手忙脚乱地用袖子擦了擦自己的脸，她两只手揉着眼睛，但是似乎怎么也擦不掉眼泪。
　　眼睛酸酸涩涩的，很是难受。
　　“我为什么……”
　　然而比起双眼，她的内心，却要更加难受许多。
　　强烈的，不知因何而生的悲伤，淹没了她的内心。
　　自己似乎忘记了什么。
　　“姐姐……你没事吧？”
　　凛担忧地看着樱。
　　“唔……姐姐没事，只是眼睛有点不舒服，可能是吹风了，所以忍不住流了些眼泪。”
　　咬着牙，吸了吸鼻子，樱强行憋住了那些汹涌的情感。
　　她挤出一个笑容。
　　樱也不知道怎么回事。
　　只是觉得，自己好像忘记了什么非常非常重要的事情。
　　明明今天起来之后还好好的，可是一看到凛的面容之后，就想起来，昨晚上的那场祭祀。
　　那个自称‘神明大人的化身’，变化成凛的样子，代替她去成为祭品的人。
　　然后，就觉得很悲伤，没有缘由的悲伤。
　　自己在最后，好像有问过一个问题，有没有呢？
　　记忆，有些模糊。
　　对了，她……
　　叫什么名字？
　　…………
　　“是吗？”
　　听樱这么解释，凛也就抱着将信将疑的态度，坐回去，她一只手按在胸口上，轻皱眉头，看着樱，貌似还是有些担心。
　　“对了，昨晚下了一场大雨，姐姐你知道的吧？”
　　打开窗户，裹着淡淡湿气的清爽晨风，从外面吹了进来，凛迫不及待地顺势深吸了一口气，那模样，看在樱眼中，不知为何，她忽然觉得有些古怪。
　　“真是太好了，这样的话，村里的人也不会再要求举行祭祀了吧。”
　　淡淡的笑着，凛一直都是这么为樱着想。
　　“啊……嗯，昨晚雨势很大，今天的风可能会凉一些，这山里头湿气重，凛你多穿一件外衣，小心不要着凉了。”
　　有点心不在焉，不过樱还是嘱咐着。
　　“你自小身体就虚，可不能大意。”
　　说着说着，樱似乎还是不放心，她站了起来，走到衣柜前，给凛翻出来一件不算很厚的外衣。
　　“来，还是先穿上吧，以防万一，你的身体刚刚才好转了些，可不能又生病了，觉得热的时候，再脱下来。”
　　愣愣地抬着手，任由樱给她穿上了外衣，整理好了衣襟，凛看着樱关心的表情，只觉得心里暖暖的。
　　“哦，谢谢姐姐……”
　　“我们之间还用得着说谢谢吗，真是的。”
　　看着刚穿上去的外衣，樱满意地点了点头，听见凛的话，她笑着，用食指点了点凛的额头。
　　“好了。”
　　随后，樱站起来，她望了眼窗外的天空，估算一下时间。
　　“时间也不早了，姐姐就先离开了。”
　　凛点头，她目送着樱走出门外。
　　“姐姐慢走。”
　　…………
　　走出了凛房间外的樱，不知何时，收起了脸上的笑容。
　　“……”
　　她抿着嘴唇，不知在想着什么。
　　心里，还是觉得堵堵的。
　　情绪，只是被她强忍住了，而并没有消失。
　　该感受到的悲伤，还是一分不少。
　　樱不太懂自己这是怎么了，她不知道，为什么自己会这么难受。
　　明明一切都在朝着好的一面发展，不是么？
　　可她就是觉得有哪里不对劲，觉得心里很难受，觉得，自己错过了什么。
　　回想起记忆中发生过的异常。
　　她突然找到了一个共同点。
　　那只狐狸。
　　即使是现在，回想起当初第一次见到那只狐狸的时候，她眼中所蕴含的东西，还是让樱有些不寒而栗。
　　这也是樱所疑惑的一点，为什么她会用那种眼神看自己。
　　那双浅红色的瞳孔，为何会饱含怨恨……
　　等等！
　　浅红色？
　　一刹那，樱的脑海中，闪现出了昨晚的那副画面，那个跪在自己面前的，有着与凛一般无二的面容，但瞳孔却并非青色，而是浅红色的女孩。
　　那只狐狸……就是她？
　　她又想起来，自己巧合之下看到的，与凛接近的那只狐狸。
　　是为了，更好地变成凛的样子，才接近她的吗？
　　樱忍不住，胡思乱想地猜测着那只狐狸的心思。
　　当初樱发现了凛与那狐狸接触，本来她是非常紧张恐惧的，害怕凛会被伤害，也害怕那狐狸眼中的那些情感，会吓到凛。
　　不过一连观察了很多天，都发现那狐狸只是静静地呆在一边，与凛没有任何互动，樱这才稍微放下了心，但是当时她也奇怪，这狐狸到底是为了什么，经常到凛的房间去，却又什么也不做。
　　如果是那样的话，似乎很多事情也说得通了。
　　樱回忆起那几乎每天晚上都出现在她房间外的影子，那隐约间看到的一抹红色。
　　那也是她吗？
　　下意识抚摸了一下小臂，那上面的三道伤痕，已经结疤了，但是按压之下，还是会感觉到有些微刺痛。
　　如果真的是她，那又是为什么呢？
　　‘由我来，代替八重凛完成祭祀。’
　　这句话，从记忆中冒了出来。
　　樱一怔，顿时觉得，所有的异常，都被一条线给串联了起来。
　　她是代替品。
　　她是本不该死的。
　　所以当她被赋予了这个必死的使命的时候，她对我产生了怨恨。
　　所以她每天晚上都徘徊在我的房间外，是想要反抗这必死的命运吗？
　　心中猛地一揪，樱觉得自己的猜测可能是对的，因为这样，就能解释所有的异常了。
　　随后，浓烈的自责之情，从她心底里升起。
　　这都是……我的错吗？
　　掩着面，深深的愧疚，灼烧着樱的内心。
　　对不起……
　　真的，对不起……
　　…………
　　“呼……”
　　看着窗外几乎不会变化的风景，凛吐了一口气，然后又很用力地吸了一口气。
　　她蹙着眉，一只手搭在桌上，紧握拳头，另一只手，用力地揪着自己胸口的衣服。
　　闷闷的，很难受。
　　凛知道，自己的身体，并没有如樱预想的那样，开始痊愈。
　　但她却从没有说过什么，因为她明白，不管自己的病情如何，在这八重村，在这偏远，贫穷的地区，如果不出现奇迹的话，是没有办法医治的，说出来，也只是徒增烦恼而已。
　　像现在这样挺好，起码，姐姐她不会再为自己担心了。
　　瞳深信，她用能力创造的‘灯心草’，绝对可以将凛的病治好。
　　樱也坚信，神明大人赐下的仙草，绝对会让凛的身体康复。
　　但她们，包括凛在内，可能都不知道，有那么一种概念。
　　名为，并发症的概念。


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  上一章怎么就断章了，仔细看一下字数呀喂！比平时多了一千五字诶！
　　PS  要是真的断章的话，我直接在二千字的时候断章，岂不是更爽？
　　PS  而且这都被说短，难受
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第63节 第61片落樱  比死亡更可怕的，是无法相见

　　黑漆漆的一片，很讨厌的感觉，也很熟悉的感觉。
　　这就是瞳睁开眼之后的第一反应。
　　然后她便知道，自己失去了眼睛。
　　这么说或许多有矛盾。
　　但其实瞳就是这么感觉的。
　　在这片意识空间之内——请容许她这么形容，毕竟这地方，怎么看也不像是有物质概念的样子。
　　在这樱吹雪里，瞳没有身体，只有一个小小的光团，或许可以称之为灵魂？
　　瞳也不是很懂，这究竟是不是人们常说的灵魂。
　　失去形体的她，只余下意识存在，也就没有了身体器官的这种概念了。
　　当然，既然是意识体，也不会只能作为一个光团而存在。
　　她可以主观地改变自己，比如把自己这光团，变成一个人类的身体之类的。
　　尽管这只是类似于脑内幻想一样的存在，但也算是聊以慰藉了吧。
　　如果是别的人来做这种事情，一定很困难吧，潜意识已经将自己生前的身躯——姑且称之为生前，牢牢记在了心里，对自我的强烈认知，很难让他们有除了光团以及那生前的身躯以外的第三种形态。
　　但瞳不同，她作为无形体的存在待在这意识空间里的时间，要比在外界拥有身体时的时间多上足足十六倍不止。
　　这么漫长的时间，已经足以让她掌握如何改变自己意识表现形态的技巧了。
　　对呀，已经过了这么漫长的时间……
　　而接下来，自己还需要再重新忍受一次这段漫长的时间。
　　也不一定。
　　瞳有些苦中作乐地想着。
　　如果姐姐的结局变得美好，那么我自然也会这么一直待下去了。
　　那可不止四年呢。
　　为自己塑造了一个外形的瞳，倚靠在墙上，伸手掩了一下大概是嘴巴的位置，似乎是在笑。
　　但想必，这笑，也不过是自嘲罢了。
　　她的这个外形，其实也只是稍微捏成了人类形状的光团而已，压根算不上是真正人类的模样。
　　看着就像是一个发光的人类影子，长发飘飘的少女，却看不到五官面容。
　　自然，也没有衣服可穿，玲珑有致的身形，显露在这小小的漆黑空间之中，无人欣赏。
　　她抬起脑袋，在自己的感官中，闭上了并不存在的眼睛。
　　时间还很长，自己仍需等待。
　　…………
　　第二次睁开眼睛的时候，眼前，还是毫无变化。
　　这里面，一如既往的漆黑，单凭视觉，瞳根本分辨不出距离与位置的差别。
　　她同时也感受不到时间的流逝。
　　已经过去了多久了？
　　一个呼吸，两个呼吸？
　　还是一个时辰，两个时辰？
　　亦或者说，已经是一天，两天之后？
　　囚禁于漆黑的封闭世界里，没有任何对照物，就连时间过去了多久，都不知道，瞳能做的，就只有在心里胡思乱想。
　　说起来，上次在这樱吹雪里醒来之后，虽然也有过一段什么也看不到的经历，但是那段时间并不长，虽然中间自己貌似曾闭上眼沉睡过一段时间，可一睁开眼之后，就能够看到外界了。
　　而现在……
　　她摸索着，触到了世界的边缘，屈起手指，用指关节，在上面轻轻敲了一下。
　　当然不会有什么声音传出来，她只感觉到，硬邦邦的，别的不清楚，有一点瞳还是知道的，自己绝对没办法打破这边界。
　　这次与外界断绝的时间，要比上次更长。
　　这是瞳能够确定的一点。
　　起码到现在，她也看不到外面是什么情况。
　　凛姐姐的病怎么样了呢？
　　樱姐姐过得好不好呢？
　　这次她应该不会对我的死感到愧疚了吧？
　　……
　　思维停顿了一下，瞳有些无奈。
　　好无聊啊……
　　难道是我太过着急了吗？
　　说不定再过一会儿，就能够看到外界了呢。
　　那要不继续等下去吧？
　　只要再等一会就好。
　　这么想着，瞳坐了下来，闭上双眼。
　　时间尚早，自己还可以等下去。
　　…………
　　坐在地上的瞳，曲着双腿，双手搭在膝盖上，一动不动，似乎就连思维都停止了思考一样。
　　再一次睁开眼睛的时候，这就是瞳的反应了。
　　大概也可以说是毫无反应吧。
　　她抬头，仰望着只要伸手一触，就能碰到的漆黑天空。
　　为什么这次，会感觉时间过得那么长呢？
　　明明，明明还早呢，都还没到可以看到外界的时候。
　　话说，上一次，为什么可以从樱吹雪的意识空间内，看到外界呢？
　　这也是瞳没有搞清楚的一点。
　　不过现在想来，也并不重要吧。
　　她只是太过无聊了，才胡思乱想。
　　默数一下时间吧，反正也没事可做。
　　一、二、三、四……
　　二十七、二十八、二十九……
　　数着数着，瞳又停下来，她的时间观，开始有些混乱了。
　　三十一、三十二……已经三十二了吗？
　　还没有吧？
　　那……三十二、三十三？
　　不对，可能已经三十四了……
　　思维止住，瞳停止了无用功的默数。
　　她深深地叹了一口气。
　　放空了自己的思维，想点别的吧。
　　想着想着，瞳又想到了为什么看不到外界的这点。
　　有些难受了。
　　或许可以换一个角度来看，说不定是因为改变了事情的发展，姐姐不再有那些心结了，所以才没有了看到外界的能力。
　　因为姐姐不会再那么压抑了呀，也不再需要自己的陪伴了。
　　自己，已经没有用了呀。
　　想着的话题明明应该很悲伤的，但瞳却显得非常乐观。
　　这么想来，我是不是该开心一点？
　　噗嗤……哈哈哈……
　　她坐在地上，捂着嘴，肩膀一耸一耸的，看不到表情，但似乎是在笑着，看上去，还挺开心。
　　那样的话，真是太好了，那些努力，并不是无用功。
　　如果是这样的话，那我可算是，成功了呢，成功地拯救了姐姐。
　　哈哈……
　　哈……
　　……
　　蜷缩了起来，此时的她，仿佛又变回了那个光团，缩在角落里。
　　脑袋闷在双腿 之间，双手环抱着自己。
　　明明应该笑的，应该开心点的，但是，为什么我的心，会这么难受？
　　瞳一直以为自己肯定能够再一次忍受这段被囚禁的时间。
　　因为她当初就是这么过来的。
　　死亡其实并不可怕嘛，起码我还能待在这里面，看着姐姐成长。
　　但现在，瞳发现自己错了。
　　原来她根本忍受不了这种被囚禁的感觉。
　　支撑她的，是每天，盼望能看到樱来带她，带樱吹雪出去的那种希望。
　　死亡确实不可怕。
　　可怕的是，我再也不能见到你。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第64节 第62片落樱  改变不了的结局

　　沉寂的空间里，有点暗淡的光团，蜷缩着，静静呆在角落里。
　　那是一个身形有些模糊，看上去好似影子一般的人形光团。
　　她侧躺在地上，曲着身体，双手抱住膝盖，一动不动。
　　时间，过去多久了呢？
　　已经完全忘记了。
　　在这个睁开眼，与闭上眼都完全没有区别的世界里，有时候，瞳也会思考一下，自己究竟是已经睡着了，在梦中，还是睁着眼睛，单纯在发呆。
　　毕竟都没什么两样嘛，面对的世界，都是黑色的。
　　就像，死掉了一样……
　　噗嗤！
　　想到这里，情不自禁地笑了一下，真是被自己给笨到了。
　　本来，就是死掉的呀。
　　在这种地方呆的久了，思维就很容易产生断片，比如她突然想起来。
　　只剩下意识的自己，是不再需要睡眠的。
　　当然，不需要不代表不能，只是，她已经睡得太多了，就变得很难睡着了。
　　不得不说，当一个人在封闭的空间里呆的时间一长，就很容易胡思乱想。
　　因为除了胡思乱想，也没别的事情可做了。
　　可瞳已经不愿再胡思乱想了。
　　思维一旦开始转动，就很难停下来。
　　她会忍不住去想。
　　樱姐姐怎么样了？
　　凛姐姐的病有没有好转？
　　时间过去多久了？
　　计划有成功吗？
　　未来有没有发生改变？
　　很累了。
　　并不是精神上的疲倦，而是她的心。
　　瞳的心，已经累了。
　　她关闭了自己对外的感官，想要再一次陷入沉睡。
　　思维停顿下来，等待着，再一次进入深眠。
　　…………
　　又不知过去多久。
　　有什么地方，产生了异样。
　　不适的感觉，促使着瞳将她关闭了很久的感官系统，再一次打开。
　　这意识空间，还是一如既往的漆黑一片。
　　有些茫然，瞳从地上站起，她扶着墙，疑惑自己心中的那股不适感，究竟从何而来。
　　有些熟悉。
　　也有些厌恶。
　　心中一跳，有种不祥的预感，突兀地升起。
　　往四周望去，什么也看不到。
　　这也是理所当然的吧，毕竟这小小的空间，本就没有别的什么东西，除了黑色，还是黑色。
　　不对！
　　某一刻，瞳愣了一下。
　　世界还是黑暗的，但瞳却似乎看到了什么别样的东西。
　　那与黑色很相近的颜色，一样的深沉，让人难以辨认。
　　那种，血红色的，雾气一般的能量。
　　这个是……
　　不知何时，这樱吹雪之内，就出现了这种东西。
　　瞳当然知道这是什么，她对这红雾熟悉得很。
　　如果不是因为自己关闭了感官，或许早就发现它了。
　　而现在……
　　这淡淡的红雾，慢慢地将整个空间都填满了，它开始，将樱吹雪的内部染红。
　　为什么会……
　　这预示着什么，瞳很清楚，但她却不敢相信。
　　有些无力地跪在地上，她愣愣地看着逐渐往深红色转变的地面。
　　结局，还是没有改变……
　　那我所做的那些，究竟是为了什么。
　　囚禁于这里面的时光，又是为何而忍受。
　　握紧了拳，使劲锤在地面上。
　　感受着周围，那充沛的能量，瞳知道。
　　她只剩下一个选择。
　　…………
　　漂浮于漆黑的世界中，樱觉得这种感觉有些熟悉，她似乎在很久，很久以前，也曾经经历过这样的事情。
　　不过那并不重要了。
　　樱的脸颊上，泪痕未干。
　　她在刚刚，哭过，哭得很伤心。
　　直到现在，樱也不知道，为什么事情会发展成这个样子。
　　这或许是报应？
　　一定是吧，早在四年前，就应该到来的报应。
　　四年前所经历的事情，一直困惑着她的内心。
　　而这个心结，随着樱逐渐长大，她也慢慢地，发现了很多异常的地方。
　　不过心中对那狐狸的愧疚感，却也没有消退过。
　　即使是在凛去世之后。
　　没错，凛还是没有撑下来。
　　明明已经看不到有咳血的迹象了，但凛的身体还是一天比一天虚弱。
　　而到了最后，就连呼吸都显得非常困难的她，终究还是，撑不下去。
　　神明大人欺骗了我吗？
　　这么一个念头，从樱的心底里生出来，挥之不去。
　　随之而来的，是对神明的一种怨恨，被欺骗的怨恨。
　　她并没有想过是那狐狸的原因，尽管可能有很多疑点，但樱的心中，不知为何，还是下意识地，无条件地信任着那只狐狸所说的话。
　　而对神明的这种怨恨，因为无处发泄，也因为村民们一次又一次的要求祭祀，进而转嫁到了八重村之上。
　　都是因为他们，才会出现这种祭祀。
　　这个念头，是什么时候出现的呢？
　　对了，是在遇到了卡莲之后的那个晚上，在梦中出现的。
　　卡莲……
　　想起那再一次带给自己温暖的人，樱的眼眶，又湿润起来。
　　都是因为我，若不是我，那盒中的恶魔，也就不会找到漏洞，得以控制我的身体，做出这么多无法被原谅的事情。
　　深深的自责，让樱时刻都在忍受着煎熬。
　　紧闭着双眼，樱的身体太过虚弱了，就连抬一抬眼皮，都做不到。
　　…………
　　时间，在樱的自责中，慢慢流逝。
　　某一刻。
　　她怀中的樱吹雪，似乎产生了什么变化。
　　有什么东西，出来了。
　　白色的小小光团，出现在樱的身前。
　　啊啊，果然，是这样吗。
　　瞳看着这熟悉的一幕，很悲伤。
　　为什么，会这样呢？
　　明明，不该有问题才对的。
　　在出来之前，瞳还心存着一丝希望。
　　可现在，摆在面前的事实，却将她仅存的那一丝希望，都毫不留情地击碎了。
　　自己失败了。
　　她明白了这个事实，不可否认的事实。
　　那么，这个也不需要了。
　　小小的人形光团，抬起了手，随意一挥。
　　空间中，像是有什么，破碎了一般。
　　这种奇异的感觉才刚刚升起，樱的脑海，就突然变得一片模糊。
　　用以‘欺诈’的帷幕，被揭开。
　　世界，产生了变化。
　　猛地一下子，樱清醒过来。
　　但是无力的身体，还是不能支撑她做出任何动作，就连睁开眼看一下，都做不到。
　　与此同时，记忆涌现出来了。
　　相同的开始，相同的结束，两次几乎相同的记忆，两段几乎相同的经历。
　　不同的是。
　　前一次中，有瞳陪伴着她。
　　而另一次，瞳却被她，亲手赶走了。


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  都说剧情进度慢，好吧好吧，加快就加快。
　　PS  其实并不慢的了，只不过是因为更新少的原因（你也知道啊！
　　PS  看到有人说要玩七个周目，咳咳，你确定么？写是写的出来啦，就算每个周目都给一个不同的原因全灭也还是写的出来的，但是不说我会觉得烦，大家也会觉得腻的吧？
　　PS  话说大家有没有想过，瞳是如何‘回到过去’的么？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第65节 第63片落樱  我骗过了世界，却没能骗过你的心

　　用以欺骗世界的帷幕，被它的创造者，撕破了。
　　当谎言消失，潜藏于其之下的真实，便会浮现出来。
　　所经历的一切，仿佛是幻象，瞳与樱，又回到了那一刻，刚塑造出身体的她，以及虚弱得完全无法动弹的她。
　　长发飘飘的少女，垂着双手，神色有些暗淡。
　　本就没有什么第二次机会，本就做不到重头再来。
　　一切都只是个谎言。
　　但这个谎言，欺骗的，不是你我。
　　而是世界。
　　本来在预想中，计划是很完美的。
　　一切都按着瞳所设想的那样进行着，但她却不知道，究竟是哪里出了问题，导致结果还是发展成这样。
　　瞳创造了一个‘欺诈帷幕’，一个庞大到足以在概念上欺骗世界的帷幕。
　　将她与樱相遇之后，直到此刻为止的这段因果，完全覆盖掉了。
　　于是对于世界而言，八重村这四年的信息流，就完全消失不见了。
　　如果刚演算完一条公式的时候，突然发现公式的后半段跟结果都不见了，那该怎么办呢？
　　懂得思考，能产生疑惑的人类，就会去寻找让结果消失的原因，而只能进行运算的机器，则会从头开始，再一次进行运算。
　　或许并非每一个世界的意识，都是一台没有感情的机器，但那时候的瞳，就有这么一种直觉。
　　这个直觉告诉她。
　　这个世界的意识，没有感情。
　　值得庆幸的是，瞳的直觉，没有错。
　　当公式再一次开始运算，一切也就回到了开始运算的那个节点。
　　但其实这段公式的后半段以及结果并没有消失不见，而只是被遮住罢了。
　　看不见，不代表不存在。
　　演算过的痕迹，也是残留的，如果没有人干涉的话，那么也不过是再一次推导出一个同样的结果而已。
　　恰好，瞳就是那个能够产生干涉的变数，而同时，因为自身的不存在性，没有过去，也没有未来的她，就需要一个协助者，产生第二个变数。
　　瞳是说谎的人，樱，则是圆谎的人。
　　除她们之外的一切，都是虚假的。
　　真实的一切被覆盖了，凛、卡莲、村民们，都被覆盖在了虚假之下，这第二次演算时，所出现的他们，都是在帷幕之上，被创造出来的虚假。
　　如果演算的结果与上一次的并无差别，那么用以欺骗的帷幕就会变得毫无用处，虚假破灭，真实会重新出现。
　　而如果演算的结果符合瞳的期望，那么这骗过了世界的帷幕所导致的结果，就会变成真实，原本的真实，便会消失。
　　瞳当然没有那么多的能量，去构造一个完全真实的八重村，她只是将八重村隐藏了起来，那么察觉到异样的世界就会将消失的因果，重新按着原来的样子复原出来。
　　瞳只是使用能量创造出一个足以在概念层次上欺骗世界的帷幕而已，别的一切，都是她引导世界自己做出来的。
　　所以从某种角度上来说，这所谓的虚假，也可以算作是另一种真实。
　　这就是瞳设想中的改变过去。
　　计划很美好，但她还是失败了。
　　究其原因是什么呢？
　　灵光一现。
　　瞳想起来，她为了让樱不留有这些悲伤的过往，而选择将对方的记忆一起欺骗了。
　　这是当然的吧。
　　本来就是为了让樱有一个美好的结局，才做出这么多事情的。
　　如果对方还记着那些回忆，那还谈何改变呢？
　　她想要给她们的，不是一个有着沉痛过去的美好未来，而是一段没有瑕疵的幸福人生。
　　所以她们只需要快乐地生活下去就足够了，一切的重担，都会由瞳一个独自承受。
　　但问题可能也就是出现在了这里。
　　那个导致她再一次进入樱吹雪之内的夜晚。
　　本来一切发展的很好，樱因为担心妹妹而变得焦躁的思维，很轻松就被瞳给骗过去了。
　　她甚至来不及多想，就因为神主的不耐烦，早早地开始了祭祀。
　　这也是在瞳那计划中的。
　　只要祭祀结束之后，樱回去看到凛，那么她就会放下心来，而不作太多的思考。
　　将一切都推给神明，这些令人疑惑的异常，便会因为无法考证，然后消失在时间的长河中。
　　还是那句话，想法很美好。
　　瞳没有想到的是，樱的思念，竟然会庞大到，将没有那段记忆的她自己，也影响得那么严重。
　　在最后，在脖颈的大动脉将要被樱吹雪切断的前一刻，瞳看到了樱的疑问。
　　她从来无法拒绝樱的请求，即便在这种时刻也是一样。
　　但虽然忍不住，瞳其实也没有真的开口，回应她，因为瞳很害怕，这不在计划中的发展，会改变自己设想中的结果。
　　所以她只是抱着歉意，在心中默念出来而已。
　　可出乎了瞳的意料之外，在那一瞬间，樱竟然连通了她们二者之间属于灵魂上的交流。
　　这是当初瞳与樱灵魂接触，记忆交融之后的后遗症。
　　有过一次经历，她们之间，只要思维在感情上，达到高度共鸣的时候，就有可能会出现这种情况。
　　没错，就是瞳在身为狐狸的时候，与人交流的方法。
　　在灵魂层面上的交流。
　　她们在这种时候，能够感受到对方思维的浅层意识。
　　并且与瞳之前使用这能力的时候不同，那时候，只要对方有防备，那么瞳就读取不到对方的浅层意识，只能通过说话时灵魂的波动来理解对方的意思。
　　而她们二者之间的交流，双方都是无法反抗的。
　　也正因如此，樱在那一瞬间，听到了瞳，所默念的话。
　　用她原本的声音，而并非凛的声音。
　　之所以瞳要着重改变自己说话的声音，也是因为她害怕樱听到之后，会勾出对方被埋藏起来的记忆。
　　果不其然，在听到脑海里传出来的这个声音之后，樱有那么一刹那，那个被瞳覆盖在她记忆中的帷幕，撕开了。
　　当协助者不想再将谎言继续下去的时候，那么这欺骗世界的帷幕，就会不得不破碎。
　　醒悟过来的瞳，眼见自己所做的一切都将要成为无用功，心急之下，她又一次，将樱的记忆用‘欺诈帷幕’覆盖了。
　　只覆盖了那短短一个呼吸的时间。
　　这是瞳拼命榨干了自己身体的所有能量，才做出来的事情。
　　后果就是，因为没有完全掩盖的关系，樱经常会感到莫名的伤心。
　　仿佛是在补丁之上，又打上了一个补丁。
　　有所疏漏，也在所难免。
　　问题就是出在这里吗？
　　瞳千算万算，都没有算到。
　　她能够欺骗整个世界。
　　但是，却没能骗过所爱之人的心。


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  这章算是各种收伏笔吧，几乎是对着前面的章节来写的，生怕漏掉了什么
　　PS  有想到是这样的‘回到过去’嘛？
　　PS  这样的设定，也不知道大家有没有看懂，已经写得很完善了吧，要是觉得哪里有漏洞的话，就说出来，你就算是说出朵花来，我都能给你圆过去
　　PS  然后惯例的，又埋了一堆伏笔
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第66节 第64片落樱  无尽的轮回

　　仿佛是做了一场梦。
　　梦中的情景，却仍记忆犹新，一切恍如昨日。
　　樱就好似多出来了一段人生，一段活得不明就里的人生。
　　不太相同的开头，以及几近一样的结尾。
　　然后，梦醒了。
　　好像才过去了一个刹那，她又回到了那无法动弹的状态，面前，还是那个让她感到莫名亲近的人。
　　模模糊糊的，看不见，也摸不着。
　　那是瞳。
　　多想再看她一眼。
　　记忆的混乱并不能阻止樱的思念。
　　她只想，用力地拥抱着瞳，轻声倾诉，自己究竟有多想她。
　　直到此刻，樱才知道，瞳到底为她做了多少事情。
　　那并不是应该由你来担负的责任。
　　这句话，已经说了多少次了呢？
　　记不清了。
　　她确实是该愧疚的，对那只小狐狸，也就是瞳的愧疚。
　　她确实是该伤心的，为瞳的牺牲而伤心，为瞳再一次被囚禁于樱吹雪里而伤心。
　　她确实是该自责的，因为这一切，之所以落到如此田地，全都是她的错。
　　为什么要做到这种地步？
　　回不去的。
　　我们已经回不去了。
　　命运二字，已经将她们，缠得紧紧的了。
　　反抗不了，也改变不了。
　　…………
　　对不起。
　　瞳总是很擅长将责任都揽到自己的身上。
　　正如现在。
　　她又将所有的错都归咎给了自己。
　　本来一切都很完美的，该做的，能做的，应做的，瞳都全部做完了。
　　按照设想，现在的樱，应该是与凛很幸福地继续生活下去的。
　　一直被困在暗无天日的樱吹雪内，瞳甚至不知道凛已经去世了。
　　她以为，就是因为自己的那一次失误，从而导致现在产生的这个结果。
　　究竟是不是呢？
　　没有人知道。
　　不过现在想那些，也没有必要了。
　　感受着体内充裕的能量，以及脑海中那很熟悉的负面情绪。
　　瞳觉得，自己还能做些什么。
　　这些是她在‘欺诈帷幕’尚未破除之前，从虚假中吸收的能量，仅仅只是相对真实而言的虚假，但也是确实存在的。
　　因为都同样是出自世界本身的东西。
　　与当初一样无比庞大的能量，与当初一样充满恶意的情绪。
　　随着信心一起膨胀的，是她的恶念。
　　想要破坏些什么，想要发泄些什么。
　　还能忍耐。
　　压抑着沸腾的欲望，瞳对这种久违的感觉，还是挺熟悉的。
　　她知道该怎么控制这些情绪。
　　说是这么说，其实瞳也没有搞清楚自己当初的那些负面情绪究竟是怎么不见的，又到哪里去了。
　　所谓经验之谈，已经是四年前的事情了。
　　当然，现在这些负面情绪还没有到能够影响她使用能力的程度。
　　之所以会严重到能够影响瞳无法使用能力，也是因为上一次她压抑得太厉害了，随着时间的发酵，恶念也就会越发膨胀。
　　直至严重到影响瞳的心灵。
　　听起来似乎很夸张，但这并非是妄言，而是确实会出现的情况。
　　不过那又如何呢？
　　这些终归是瞳觉得不重要的事情，那么她就不会有多在意。
　　或许这些情况，会让她在拯救樱与凛的路上，产生阻碍，可瞳总是有办法去解决的。
　　所以这些都不是需要费心留意的事情。
　　她的目的只有一个，那就是拯救她们。
　　别的事情，都不重要。
　　包括自己。
　　…………
　　思考中过了那么久，然而其实在现实中，也不过是短短一瞬罢了。
　　立于樱的身前，瞳带着眷恋的目光，倾注于她的身上。
　　已经四年没见了。
　　呆在那漆黑的意识空间中，瞳甚至不知道时间有没有在流逝，唯一支撑着她没有崩溃的，就是那对樱的思念之情。
　　忍住了没有抱上去，甚至没有往前靠近哪怕那么一丝丝的距离。
　　并非是瞳不愿，而是她怕，怕自己抓住了，就不会再放手了。
　　她怕自己舍不得。
　　不，瞳一直都舍不得的。
　　只是她刻意地没有往那个方面想过，忽略掉了那些事情。
　　还没结束呢。
　　能做的事情还是有的。
　　所以现在还不能留恋于樱的怀抱。
　　尽管可能在这之后，自己再也没有机会拥抱她，那也一样。
　　瞳很懦弱的，她的心，其实根本承担不起压力。
　　可总要有人去承担的。
　　因为她有这个能力，所以她就承担了。
　　仅此而已。
　　那这样的话，一定会需要有一个可以释放压力的地方的吧？
　　确实如此，不过瞳的要求很低，她只要，能够看到樱，那么她几乎不堪重负的心。
　　就安下来了。
　　而现在，已经安下了心的瞳，要继续了。
　　继续她未完成的拯救之路。
　　……
　　手轻抬，胜雪的肌肤，在这一片黑暗的世界里，很是显眼。
　　瞳皓腕一挥，她体内的能量，便如泉泄一般，往外流走。
　　用以欺诈的帷幕，再一次开始了构建。
　　瞳想了很多，但她却刻意地，避开了一个想法。
　　那就是如果自己再一次回到过去。
　　那么是不是就意味着，要再一次受困于樱吹雪里面？
　　没有尝试过的人，或许很难理解。
　　但有过这种经历的人，一定就能够体会到那种感觉吧。
　　被关小黑屋的感觉。
　　暗无天日，没有任何可以交流的存在，也没有任何可以解闷的事物。
　　那是一种与世隔绝的孤独感，一片寂寥的世界。
　　寂寞的恐惧，无时无刻不在纠缠着自己的内心，仿佛被整个世界压迫着一样。
　　每一个呼吸的时间，都被拉长了无数倍。
　　那是足以逼疯世上任何人的一种可怕的感觉。
　　如果让瞳选择再一次经历过去的事情，那么她会不会因为害怕而选择放弃呢？
　　如果把这个问题直接摆在瞳的面前，那她自己，也不敢保证，会不会真的被恐惧蚕食掉内心，从而产生放弃的念头。
　　所以她又一次逃避了，强迫自己忘记了这一件事。
　　这样，就能够心无旁骛地去做自己要做的事情了吧。
　　该面对的事情，总有一天，要面对，但在那之前，不去想它，就好了。
　　‘欺诈帷幕’再一次，覆盖了世界，又一片小小的帷幕，盖住了樱的记忆。
　　她的脑海一片模糊，努力地想伸出手，去抓住面前的人，但是就在下一刻，熟悉的光亮，又一次，让她失去了意识。
　　在最后的一瞬间，瞳莫名地，感觉到了什么。
　　有什么东西，在看着她。
　　一种，至高无上的东西。
　　…………
　　…………
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/167/43175/180728/1532712561-100068818-102198976.jpg" alt='这两家店怕不是有仇'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS  这一卷真的要结束了，说真的！（总感觉这句话好像说过一次
　　PS  还想说什么来着？忘了
　　PS  哦对了！标签那个欢乐向，是谁写的，你们这群用心险恶的人啊（虽然我也点了个赞
　　PS  哦还有！标签那个崩坏又是谁加上去的，不是说了么，这书不是崩坏同人，下一卷要换地图的，你写个八重樱或者嘤嘤嘤什么的也不错呀，为什么要写崩坏呢
　　PS  嘤嘤嘤
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第67节 第65片落樱  最后一颗糖果，吃不完的糖果

　　第三次回到这个地方，瞳甚至对周围的一切都提不起兴趣了。
　　略去了映入眼帘的熟悉景色，瞳有那么一瞬间，在沉思自己这次回来，该要怎么做。
　　……
　　也并没有想太久，但在那之后，很莫名地，她突然觉得自己很困，很累。
　　还是趴伏在那个位置，一动也没动的。
　　陷入了沉睡中。
　　“沙沙……”
　　一切归于寂静之后的某一刻。
　　草丛里，突然钻出来一个人儿。
　　淡粉色的长发散乱着披在肩上，小女孩身着一件有些怪异的巫女服，刚从草丛里冒出来的她，看到了伏在花丛中的瞳，神色有些惊异。
　　“这个是……好可爱的小狐狸！”
　　她往四周望望。
　　“你的爸爸妈妈呢？怎么只有你一个？”
　　轻声唤了一下，没有回应。
　　周围也看不到有别的狐狸在。
　　“你的家人，也不见了吗？”
　　犹豫了片刻。
　　她伸出双手，将对方抱了起来。
　　“来，那就跟姐姐回家吧。”
　　…………
　　很熟悉，很温暖的怀抱。
　　贪婪地呼吸着每一寸芬芳，瞳有些不愿醒来。
　　这是在梦中吗？
　　她的思维因为那负面情绪的侵扰，而变得迟钝。
　　本就不善思考，现在的话，也越渐地，更加迷糊了。
　　原来我也能梦见这么美好的回忆吗？
　　往那怀里钻了钻。
　　瞳贪恋着每一个呼吸间流逝而去的时间，她害怕，也许当自己醒来之后，就再也记不起这一丝一毫了。
　　“凛！你看姐姐捡了什么回来！”
　　很熟悉的声音，这也让瞳越发地确信自己是在梦中了。
　　“姐姐你怎么又跑去后山了？”
　　这是另一个熟悉的声音，总觉得，这样的情景，好似曾经发生过。
　　突然，她脱离了那个温暖的怀抱，被放在了地上，冰凉凉的，有些不舍，也有些不适。
　　嗯，很熟悉，总觉得是曾经发生过的事情。
　　记忆有些模糊了，瞳不太记得，这究竟是什么时候发生的事情，不过现在居然会重新梦见那以前的事情，是她太怀念过去了吗？
　　这可不好呀。
　　这样沉湎在过去的话，会变得懦弱的。
　　要是她不再坚强的话，如此懦弱，是拯救不了她们的。
　　回忆终究只是回忆，那是虚假的，那并不能让瞳在前进的路上得到什么助力。
　　但是，还是好想再多呆一会。
　　只要小小的一会就好。
　　没有人能够勉强一个小孩子去忍耐，去放开她所贪恋的事物。
　　包括她自己。
　　很快的，那双熟悉的小手，就又将她重新抱了起来。
　　还是那么轻柔的动作，还是那份小心翼翼的温柔，让她如此留恋。
　　然后，瞳就又离开了那双手。
　　她被放在了一张木桌上。
　　该醒来了。
　　正是为了守护这份回忆，所以自己才要努力下去。
　　这么对自己说着。
　　瞳努力地，睁开双眼。
　　…………
　　“嗷呜~？”
　　撑开了有些沉重的眼皮，瞳下意识地，叫了一声。
　　“好可爱！”
　　猛地一下，两道声音，传到了瞳的耳中，她一惊，彻底清醒过来。
　　然后，瞳蒙圈了。
　　嗯嗯？！
　　睁开眼的瞬间，两个粉发的小女孩出现在了眼前。
　　而她，就是那只被紧紧注视着的小狐狸。
　　这并不是瞳想象中的情景，此时的她，应该还在那后山的树林中才对的。
　　这里是……凛的房间？！
　　我为什么，会在这里？
　　“姐姐！我们把它养起来好不好！”
　　凛的声音响起，怪不得总觉得似曾相识。
　　当初，樱与凛还有她三个一起生活的情景，如今仍历历在目。
　　这是瞳在千百个睡梦中，都曾经梦见过的回忆。
　　原来一切都不是梦吗？
　　这是她们相遇的那一天。
　　可这样的话，那我的计划岂不是会出现变动？
　　如曾经发生过的那样，被樱给捡回来什么的，这可不在瞳的计划之内。
　　这是曾经的历史，这是瞳刻意想要去改变的开头。
　　说到底，在之前，自己为什么会突然有想睡觉的感觉呢？
　　她想起来了，就在不久之前，自己才刚刚回到了这个时间段，本来应该是直接离开那个地方的。
　　但是却不知为何，竟然在原地停留了一会，然后还就这样睡着了。
　　简直跟当初发生的一模一样。
　　这并不在瞳原本的设想之中，是属于计划之外的变化。
　　那现在的话，应该怎么办呢？
　　看着两个粉色的小脑袋，定定地望着自己。
　　瞳一时间，有些为难。
　　…………
　　她是不是可以直接就这么溜走呢？
　　苦恼地在心里面，思索着，瞳有点想要执行这个方案，然而，她却又有种矛盾的迟疑。
　　很莫名其妙吗？
　　其实并不尽然吧。
　　毕竟这就是瞳一直以来，想要得到的啊。
　　再多，享受一会？
　　小小的念头从心底里，突然钻了出来。
　　像是一颗种子发了芽，风吹雨打也压不住。
　　她一巴掌，拍在了自己的脑门上。
　　被压住的白色小呆毛，呈现了一种抗议般的弧度，然后又不服输地弹了弹，重新翘起来，从小爪子的缝隙间，钻出。
　　念头拍走了吗？
　　没有哦。
　　唔……
　　难受……
　　看着瞳的模样，凛似乎觉得有些奇怪，她小心地伸手，轻轻点了点瞳的小耳朵。
　　三角尖尖的小耳朵抖了抖，左右转动一下，然后又没了动作，凛看了眼瞳，没什么反应。
　　似乎完全没感觉到她的动作。
　　疑惑地鼓了鼓腮帮子，凛皱了下柳眉，又用食指跟中指，并起来，抚在了瞳的脑袋上。
　　那顽皮的小呆毛，在指尖转了个圈，瞳还没有觉得有什么感觉，凛倒是被拂得有些痒痒了。
　　“怎么啦？”
　　洗好了手帕，樱回来看到凛的样子，问道。
　　“唔……没什么。”
　　想了想，也好像没什么好说的，凛摇了下头。
　　于是姐妹二人，又坐在了瞳的面前，兴致勃勃地，想要跟她玩耍。
　　跟她们两人那轻松的心态比起来，瞳的内心，倒是显得很是纠结。
　　很矛盾，很舍不得。
　　再多呆一会吧？
　　一小会儿。
　　真的真的，只是一小会儿。
　　再过一小会儿，就走了！
　　现在的她，活像是跟父亲母亲要糖的小孩子。
　　总是说着：再吃一颗嘛！只要一颗就好！最后一颗了！吃完就不吃了！
　　然而其实，真让她放纵的话。
　　那么原本鼓鼓囊囊，满满地装着糖果的小袋子，到最后。
　　一定就会变成，空荡荡的小袋子。


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  对了，一直想问一个问题，大家为什么总是只在每章开头或者结尾的间贴才说话呢?很少看到章节中间有人吐槽诶，难道是因为太闷了嘛?
　　PS  就单纯的很好奇，因为我看别人的小说都是在章节里吐槽的多
　　PS  是不是深夜上传容易出现问题的啊，突然排版出错，然后没办法只能删掉了重新上传，之前好像有个读者的间贴也没了，伤心
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第68节 第66片落樱  提线的木偶

　　时间过得很快，快得瞳都没有反应过来。
　　快得，仿佛有人在后面，推着她前进一般。
　　…………
　　为什么会这样呢？
　　半夜的八重村里。
　　又一次的，瞳跪在了祭坛之上。
　　以凛的身份。
　　这是怎么回事呢？
　　瞳很迷茫，她在这一个多月的时间里，都过得很迷茫。
　　她有做什么事情吗？
　　她什么也没做。
　　或者可以说，她什么也没去改变。
　　自己是怎么了？
　　思维很迷糊，成天浑浑噩噩，是因为那些负面情绪的关系吗？
　　明明回到了过去，然后却什么也没有改变，又重新经历了一次以前发生过的事情。
　　总是下意识地，就做出了与从前一样的举动。
　　甚至于，说好的要离开，最后，也还是留了下来。
　　她的心，真的就这么不坚定吗？
　　笨蛋！八重瞳你这个大笨蛋！
　　暗骂着自己，瞳轻咬嘴唇，很是难受。
　　这样的话，不就什么也没变么？
　　自己甚至连凛姐姐的病，都没有治好。
　　是因为太贪图于她们的温暖？
　　不可否认，在经历过一次之后，瞳确实有点害怕那种离开她们的生活。
　　但是她也不该表现得如此不堪才对的。
　　一定是哪里出了问题。
　　说到底，她为什么会下意识地做出与以前一样的行为呢？
　　在抛开了因各种巧合而产生的结果之后，瞳莫名地，觉得是有什么，在引导着她。
　　可现在说那些，也没有用了吧。
　　一切已成定局了。
　　远处，从黑暗中，走出来的人，手持着利刃。
　　轻叹一口气。
　　瞳闭上了眼睛，引颈受戮。
　　“凛！快抓住我的手！我们逃出去！”
　　第三次了。
　　已经是，第三次听到这句话了。
　　就连话中的每一个音节，每一丝感情的变化，瞳都烂熟于心了。
　　所以说，自己又浪费了一次机会吗？
　　在心底里，这么自问了一句。
　　她微睁了一下双眼，淡红的瞳孔中，是有些空洞的眼神。
　　好像是在望着向她伸出手的樱，但瞳的心中，又究竟放着什么呢？
　　周遭的一切，都仿佛成了一场默剧，黑白的色调，静谧的声音，只能看到，樱的表情逐渐变得恐惧，变得悲伤，变得痛苦。
　　看来这次，是没机会了呢。
　　释然一笑，瞳抬头，仰望了一下密布着浓浓乌云的天空。
　　她张开唇。
　　“姐姐……”
　　“谢谢。”
　　“对不起。”
　　“还有，等我……”
　　在意识残留的最后一刻，能感觉到的，是樱超越了肉体阻碍，穿越了空间距离，传递到她灵魂中的悲伤。
　　…………
　　漆黑的世界中，又一次醒来。
　　也不知道这一次，能不能看到外界。
　　瞳那白色的意识光团上，隐约间，散发着淡淡的血色荧光。
　　很少很少，就连她自己也察觉不到。
　　其实说起来，这樱吹雪里，才是她呆得时间最长的地方。
　　四年又四年。
　　而现在，又得再多等个四年。
　　可这新的四年里，却有了些变化。
　　但变化，并不一定就是好的。
　　有些暗淡的白色光团，飘飘忽忽，不复从前的明亮。
　　深藏在里面的血色光芒，也让瞳的思想，时不时会出现一丝混乱。
　　很显然，这次的那些负面情绪，并没有如同上次一般莫名其妙地消失掉，而是还留在瞳的意识里面。
　　这也是当然的吧，完全按着以前的经历走下来，瞳根本没有机会去想办法处理这些让她有些困扰的情绪。
　　不过大概是习惯了吧，这次的这些负面情绪，没有妨碍到她使用能力。
　　其实瞳是可以不等这四年的。
　　她大可以直接撕破‘欺诈帷幕’，让一切都回归到真实。
　　但前提是，瞳放弃掉拯救她们的机会，放弃掉，四年之后，能从樱吹雪里吸收的那些充斥着负面情绪的庞大能量。
　　那也就意味着，她没有了再一次创造‘欺诈帷幕’的能量。
　　能接受这样的结果吗？
　　忍受了这么多的苦痛，说放弃，就放弃吗？
　　瞳明白，这是不可能的。
　　所以那些无谓的事情，都没有必要去想了。
　　睡吧，睡着了，就不需要再为这些事情烦心了。
　　把莫名的思绪都赶到角落里，瞳关掉了自己的感官系统。
　　她在等待，下一个机会的到来。
　　…………
　　熟悉的不适感，再一次让瞳醒来。
　　过去多久了？
　　啊，已经四年了吗？
　　睡着了，醒过来，然后又睡着，然后又醒来，反反复复，从不间断。
　　忘记了时间，但目的，却没有忘记过。
　　感受着那些庞大的能量，以及能量之中，与她现在意识里还残存着的情绪近乎一样的恶念，瞳并没有嫌弃过什么。
　　因为这是她等了很久的机会，也是她的希望所在。
　　很是熟练地吸收完了能量，然后从残破的樱吹雪里出来。
　　来到了一个更大些的黑色盒子里。
　　樱还是漂浮在那，闭着双眼，脸颊上，残留着泪痕。
　　一挥手，第二张‘欺诈帷幕’，再次被撕破了。
　　一切回归到了真实。
　　瞳还是瞳，刚成为了人类的瞳。
　　樱还是樱，刚被恶魔侵蚀的樱。
　　只不过瞳的脑海中，庞大的恶意，又多了一倍。
　　而睡梦中的樱，悲痛的回忆，又多了四年。
　　留恋地看着樱的面容，瞳抑制着自己想要伸手去为她抹掉泪痕的冲动。
　　继续吧。
　　内心要更坚定一些才行。
　　一次不行，那就两次，两次不行，那就三次，即便耗尽一生，只要能够成功，那也是无憾的。
　　再一次覆上了一层帷幕。
　　世界又开始变得模糊起来。
　　光亮，覆盖了瞳的视野，也阻止了樱的什么动作。
　　那是瞳没有看到的，樱想要做的，伸手的动作。
　　…………
　　有什么东西在看着她。
　　再一次醒过来的时候，瞳很清晰地辨认出了这种感觉。
　　令她毛骨悚然。
　　但究竟是什么在看着她呢？
　　不知道。
　　睁开眼，周围的景色，是第四次见到了。
　　站起来，想要迈步离开这里。
　　别的先不要去管，总之，决不能重蹈覆辙。
　　然后，瞳突然觉得身体一软。
　　瘫倒在地上。
　　脑海中，几乎将她思维倾覆掉的负面情绪，如巨浪般涌起。
　　比上一次，更加强烈的困意袭来，这使得她浑身都用不上劲。
　　怎么……回事……
　　随后，眼前一黑。


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  加速加速！
　　PS  我还能更快！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第69节 第67片落樱  永无止境

　　如果变成一枚小小的棋子，落入了棋局之中，那会是什么感受呢？
　　那是一种任人摆布的感觉。
　　很痛苦。
　　…………
　　已经忘了是第几次了。
　　瞳重复着她曾做过的事情，也一遍又一遍地，重复着悲痛的历史。
　　时间的长河像是进入了一种奇怪的状态。
　　在瞳存在着的这个时间段里，停滞了。
　　往下流去的河水，在经过某一段的时候，就会因为瞳的能力而被欺骗，自发性地退回到四年前，然后继续又往下流，重复曾经的历史。
　　然而每次瞳想要改变历史，让时间的长河往另一个分叉点流去的时候，又好像是有一双看不见的手，将歪掉的河流重新导回正确的路径上。
　　可是在正确的路径上，瞳却会在最后让时间倒回四年前。
　　所以那所谓正确的路径，反而成了错误的终点。
　　想要让历史回归正轨的执棋人，却因为做不到往错误的方向走，而得不到正确的结果。
　　于是，这种奇怪的轮回，就开始了。
　　每多轮回一次，那种被人掌控的感觉，就增加一分。
　　而感受到的束缚，也沉重一分。
　　当一枚棋子，看不到执棋的人是谁，那么还有没有挣脱棋局的希望呢？
　　瞳不知道，但是她一直在努力。
　　在森林中醒来，然后被迫睡去，与樱跟凛相遇，相识，一起度过短暂的一个多月，然后牺牲自己，在孤寂中等待四年，出来之后，又回到过去，重新再来。
　　这是完全没有任何意义的行为。
　　这也并不是瞳自己想要做出的行为，她就仿佛是变成了一个提线木偶，而她的身后，像是有什么东西，在操纵着她身上的线，让她一遍又一遍地，重复这毫无意义的行为。
　　一次，两次……
　　瞳在开始的时候，还想要反抗这种束缚，她察觉到了异常，但是却明显已经晚了，那莫名的存在，已经不单纯只是引导她的思维了，她的身体，甚至于意识，都慢慢地落入了对方的控制之中。
　　十次，二十次……
　　那重叠又重叠的记忆，让瞳的意识都开始模糊了，而每一次轮回之后，又增多一份的负面情绪，也压得她喘不过气来。
　　身体仿佛不再是自己的，就连灵魂，都有一种被人控制着的感觉。
　　一百次，两百次……
　　想要停下来，很累了。
　　可是却停不下来。
　　不知道在第几次的时候，她已经没有办法再使用能力了。
　　可是轮回还在继续着。
　　因为已经不是她在使用能力了。
　　而是那执棋人，在控制着她，使用能力。
　　这也让瞳知道了一件事情，原来自己的能力，并非只能依靠意志力跟欲望来驱动。
　　只要她的心变得机械性，变得无欲无求，到达了截然相反的另外一种极端的时候。
　　那么，也可以使用能力，甚至会更加容易。
　　但是这种方式，好像会产生一种在瞳看来，很恐怖很恐怖的后果。
　　她逐渐地，感觉自己的心，好像失去了什么。
　　“凛！快抓住我的手！我们逃出去！”
　　尽管每次轮回，注定的事情都会发生，但很多时候，并不是每一次说过的话，听过的话，都是一样的。
　　可唯有这一句，唯有这句樱对着她说的话，没有变过。
　　很多很多次，瞳都产生了幻觉。
　　姐姐会不会是在叫着我呢？
　　她是不是在说：‘瞳！不要继续下去了！让我们挣脱这个轮回！’呢？
　　每次每次，瞳听到这句话，都会有一种想哭的冲动。
　　但是慢慢地，使用能力的次数越来越多。
　　这种想哭的冲动，也越来越少。
　　自己失去了什么？
　　啊，是感情。
　　很害怕。
　　我不想失去这份心情。
　　曾经的瞳，一直认为，哭泣是一种很不好的行为。
　　可现在的她，却渴望着，能够再哭一次。
　　谁能救救我？
　　这样在心底里无助地发问着。
　　瞳觉得自己，真的很差劲，明明是要做拯救别人的那个人才对的。
　　与感情一起模糊的，还有瞳的记忆。
　　那是保留在她的意识中，第一次，也是最珍贵的一次回忆。
　　轮回的次数越多，与第一次相遇时相隔的时间，也就越多。
　　而且每次轮回经历的事情高度相似，也让瞳分不清这之间的区别。
　　于是，这份记忆，也越渐地模糊了起来。
　　她只记得，这之后的轮回，自己都没有了能够引起内心波动的感情。
　　快要忘记，在第一次的时候，心中的那份感动了。
　　不想忘记，想要把这份感情留下来。
　　那要怎么办呢？
　　…………
　　用以欺诈的帷幕，一层又一层地往上覆盖着。
　　完全被掌控了身体的瞳，重复着她在最初的时候，所做的事情。
　　只会往上增加的帷幕，让瞳的能量消耗得越来越多，这样下去的话，终有一刻，她会因为完全耗尽能量，然后连灵魂也透支掉，这样可笑的原因，而死去吧。
　　这也是当然的，毕竟她在最初的时候，可没有‘撕破帷幕’这样的举动啊。
　　从樱吹雪里出来，塑造一个身体，然后紧贴樱的额头，与她灵魂相触，记忆交融。
　　之后创造一层帷幕，开始轮回。
　　这就是瞳最初所做的，而现在，这也成为了她每一次轮回所做的。
　　意识越来越模糊了。
　　身体还在动着，但是自己的灵魂，已经承受不住了。
　　可能在因为能量枯竭透支之前，就会因为灵魂崩溃而死掉吧？
　　那样的话，这可笑的轮回，还会继续下去吗？
　　应该会停下来了吧？
　　可是那样的话，姐姐该怎么办呢？
　　樱姐姐的结局改变不了。
　　凛姐姐的死亡也挽回不了。
　　这样的我，这样无能的我，终究什么也做不成么？
　　其实真的无所谓的，自己怎么样，也无所谓的。
　　失去感情也好，丧失记忆也罢，甚至于，灵魂崩溃而死亡也无所谓。
　　因为她本来就是不存在之物啊。
　　她本来，就是不存在于过去，不存在于未来，也不存在于现在的，并非此世之物啊。
　　她存在的意义，就是她们啊。
　　就是樱，跟凛啊。
　　希望的消失，会不会有哪怕一丝的残留？
　　不知道。
　　瞳只知道。
　　绝望的叠加，永无止境。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第70节 第68片落樱  我抓住你了

　　又回到了这里。
　　当樱的额头，好像被谁轻轻贴了一下之后。
　　庞大到近乎无限的记忆，向着她涌来。
　　然后樱就会在心底里，这么叹一声。
　　也幸亏那些记忆的重复性非常高，甚至于，越来越模糊，所以樱还算承受得住。
　　每次失去记忆，回到过去，再一次重复与她的相遇，然后在四年之后，因为自己的过错，而被卡莲封印到这里面。
　　樱就会因为瞳的举动，而得到之前所有轮回的记忆。
　　她自己的，还有瞳的。
　　尽管记忆的帷幕没有撕破过，但是因为瞳每次都会与她交换记忆，所以樱在每次轮回的最后，也都会恢复记忆。
　　然后再次被覆上一层‘欺诈帷幕’，失去所有记忆，重新经历一次过往，带着悲伤的心情，在这个小小的封印之地，与她重逢。
　　与瞳不同，并非是一直带着记忆轮回的樱，她的思维甚至根本没有受到任何影响。
　　而瞳就好像是她在这段无尽旅途上的记忆中转站一样。
　　每次在结束与开始的交际点，让她回忆起一切，然后又带走她记忆中的一切，让她没有负担地开始下一段旅程。
　　而所有的苦痛，就都由瞳自己一个承受了。
　　因为瞳是将全程的记忆都记住了的，没有中断过，一直走着，没有停下来过哪怕一次，也没有休息过哪怕一刻。
　　每次，樱都只有这短短数个呼吸的时间，可以带着所有记忆清醒思考的时间。
　　想要阻止她，想要拯救她。
　　那这几个呼吸的时间，就是唯一的机会。
　　…………
　　但是樱却抓不住这个短暂的机会。
　　因为记忆实在是太庞大了。
　　留给她反应过来的时间，实在是太短了。
　　甚至于，该怎么阻止瞳，该怎么拯救瞳？
　　樱不知道。
　　她太虚弱了，什么也做不到。
　　这短短的几个呼吸，她甚至连睁开眼睛都做不到。
　　为什么瞳会这样一直让历史轮回呢？
　　究其原因，是那个在背后，操纵着她的存在吗？
　　可是，为什么樱却从来都没有感觉过有这种东西存在呢？
　　从瞳的某一次轮回中给她的记忆得知到。
　　瞳有那么一刹那，感觉了出来，那是与瞳同位格的存在。
　　位格？那是什么？
　　恕樱的见识太少，她从未听过这个词语，也不知道这是什么意思。
　　所以她只能猜测。
　　所以这就是只有瞳才能感觉出来的原因么？
　　但知道了这些，也并不能帮助樱解决问题，这只能让她的脑海中，出现更多的问题。
　　该怎么办……？
　　迷茫了，樱的心因为想不到办法，而迷茫了。
　　可即便是这样，尽管是这样，也是不能放弃的吧。
　　毕竟瞳自己都没有放弃过呢。
　　她这个做姐姐的，可不能被妹妹给比下去了。
　　不知道怎么做，那就遵从心的指引吧。
　　每一次轮回结束，樱都来不及思考，就被瞳带着前往了下一个轮回。
　　断断续续的思绪，也让她的思维变得混乱，有时候，甚至会产生一种不知道发生了什么事情的迷茫。
　　可是无论如何，樱的心中总是存有着一种冲动的。
　　她在很久很久，久到不仅仅瞳，就连她自己，也快要忘记的那久远过去，曾经有过一个遗憾。
　　一个，很小很小，但也很重要很重要的遗憾。
　　她还欠着瞳一个道歉。
　　她还欠着瞳一个补偿。
　　没有说出口，一切悲剧就已经发生了。
　　在她给瞳立的坟墓前，樱曾说过千万次，对不起。
　　那是说出了口的遗憾，那是对方听不到的遗憾。
　　所以她想要看着瞳，她想要抓着瞳的手，她想要对着瞳说。
　　对不起。
　　然后。
　　谢谢。
　　…………
　　第几次轮回了呢？
　　早就记不清了。
　　在之前，瞳或许还会数着，抱着希望，等待下一个轮回。
　　可是逐渐地，她连自己在做着什么，也快不知道了，这轮回的次数，自然也就模糊了。
　　自己在轮回的末端，发动能力创造‘欺诈帷幕’用的时间，越来越长了。
　　很不起眼的变化，毕竟也就是一个呼吸跟一个呼吸再多一点点的时间差距而已。
　　但随着次数的增加，这个差距，也越来越大了。
　　预示着什么，瞳很清楚。
　　自己从樱吹雪里吸收的能量已经开始快跟不上创造‘欺诈帷幕’覆盖世界的消耗了。
　　在那之后，就会开始透支自己这具刚创造的人类身体了吧。
　　有些舍不得啊。
　　机械性地按照着执棋人的引导，创造了身体，瞳的动作与以前相比，缓慢许多了。
　　轻轻将自己的脑袋挨在了樱的额头上。
　　不过再过几次，到了连透支身体也不够的时候，就会开始透支灵魂了吧。
　　也不知道那是什么感觉呢。
　　说起来，连能不能撑到那个时候，也说不准啊。
　　……
　　想要放弃吗？
　　这么一个念头出现在了瞳的脑海中。
　　如果是以前的她，或许会坚决地说不会放弃吧。
　　可是现在……
　　瞳犹豫了。
　　然后在下一瞬间，她又在心里自嘲一笑。
　　说什么放不放弃，在现在而言，那已经不是自己能够决定的了吧。
　　那种被控制着的感觉，从来没有消失过。
　　到了现在，瞳仿佛变成了对方的分身，完全失去了自己的身体控制权。
　　在脑海中，还要承受着相比第一次大上数百乃至上千倍的恶意侵蚀。
　　瞳的意识，只余下了小小的一点点，记忆的逐渐模糊，感情的逐渐缺失，让她这最后的一丁点意识，也快被消磨殆尽了。
　　很慢很慢地，分开了与樱的接触，这可以算是一种形式上要做的事情了吧，按理说，对方也会感受到瞳的记忆吗？
　　应该是会的吧，瞳也不是很清楚。
　　但如果不会，那就好了，痛苦只要她一个承受就行。
　　姐姐的话，什么都不知道地睡过去，也是一件好事。
　　杂乱的思维风暴，让瞳几乎注意不到外界的变化。
　　她只知道，自己的动作或许变慢了一些。
　　却不知道，慢了太多太多。
　　自然也没有看到，樱伸出来的手。
　　怀抱着樱吹雪的樱，放开了手中的刀刃。
　　她的脸上，是尚未干透的泪痕。
　　不，那是，才刚刚从眼中，重新流出来的泪水。
　　湿润的眼睛睁开，那里面，含着泪，在这黑暗死寂的世界中，散发着唯一的光芒。
　　瞳机械性地抬手，她要创造‘欺诈帷幕’了。
　　然后，有什么东西触碰到了瞳的手心。
　　柔柔的，冰凉凉的。
　　是樱的指尖。
　　未知的变化让瞳的动作，顿住了。
　　然后像是抓住了什么机会。
　　樱的指尖一收，让瞳的手掌下意识往前递了一下。
　　“啪！”
　　刹那间伸出的手，抓在了瞳的手臂上。
　　“我终于……抓住你了！”
　　带着哭腔的声音，响彻了整个世界。
　　也敲动了瞳，那死寂的意识世界。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第71节 第69片落樱  七秒的爱人

　　命运的锁链，将瞳深深地纠缠着。
　　勒得她喘不过气来。
　　停止不了的。
　　模模糊糊的意识中，瞳对这点很清楚。
　　她反抗不了那种控制，也挣脱不了那种束缚。
　　可要问有什么办法的话，其实也并不是多困难的一件事情。
　　有人能打断她使用能力就行。
　　这种束缚，终究只是针对她一个的而已。
　　在外人看来，就更倾向于一种暗示，一种催眠。
　　瞳只是陷入了沼泽中，无法自拔罢了。
　　她需要有人，可以伸出手，拉她一把。
　　但是不存在的。
　　不存在有这样的人。
　　瞳在无数次的轮回中，已经很清楚这件事情了。
　　因为阻止她，就意味着让她放弃拯救她们，就意味着这此前所做的一切，都成为了无用功。
　　她怎么舍得，她怎么愿意？
　　没有人能够替她决定是否放弃，即便那个人是她自己。
　　所以对有没有人能够帮助自己的这件事情，瞳早就已经不抱任何希望了。
　　她想得很多，但是她却忘了一个人。
　　樱。
　　应该说，瞳下意识地略去了樱。
　　这也是当然的吧，救助者可不会去向被救助者求救。
　　更何况，樱也帮不了她。
　　如此多的轮回，覆盖在对方意识上的‘欺诈帷幕’已经多到连瞳自己都数不清了。
　　樱怎么可能还会有之前的记忆呢？
　　在这之前，瞳一直都是这么想的。
　　但是她却从未想过，一个人的感情，能够强烈到什么程度呢？
　　其实是能够强烈到，将她覆盖在世界上，层层叠叠，堪称无限的所有‘欺诈帷幕’都给撕破的程度。
　　——！
　　某种无声的波动，蔓延了瞳与樱的所有感官。
　　说谎的人，沉溺在谎言的漩涡里，走不出来，也不想出来。
　　圆谎的人，却不想再这样下去了。
　　她凭借着瞳传递过来的那些单薄记忆，撕开了覆盖在自己意识中的‘欺诈帷幕’。
　　而随之涌来的，是无数个轮回中，几乎一模一样的某种感情。
　　某种悲伤的感情。
　　某种愧疚的感情。
　　填满了整个内心的，是一种思念。
　　好想你。
　　当协助撒谎的人，主动地撕开了谎言的帷幕，那么一切虚假，也就会不攻自破了。
　　像是撕破了什么厚厚的东西，世界突然的，一阵模糊，然后又恢复了正常。
　　已经并非是在某一个轮回中了。
　　她们回到了最初的最初。
　　她们回到了一切发生之后，回到了轮回开始之前。
　　白发的她，抬着手，双眼迷茫。
　　粉发的她，伸着手，双眼含泪。
　　“已经，够了。”
　　…………
　　瞳一直觉得，没有人能够让她放弃。
　　就连她自己也不行。
　　但其实是有的。
　　如果这世界上，还有谁能够让她放弃，那么那个人，一定就是樱了吧。
　　她们在虚假的世界中，度过了比这世上所有人都要多得多的时光。
　　四年，四年、四年……四年的四年，四年后又一个四年。
　　其实自己是成功不了了。
　　瞳知道的，她明白的。
　　可是还在坚持什么呢？
　　为什么这么痛苦，还要继续下去呢？
　　不知道。
　　仅仅只是因为被控制了，身不由己吗？
　　那是原因吗？
　　那就是原因，可却不是全部的原因。
　　瞳只是在等待而已。
　　她只是接受不了。
　　接受不了，自己付出了这么多努力，最后换回来的，只是一张张，被撕破的，看不见的帷幕。
　　这样的自己，还有存在的必要吗？
　　还有存在的意义吗？
　　她只是想要有一个人，能够告诉自己。
　　无论是好是坏，无论是正确，还是错误。
　　她做的所有事情，总会有一个结果吧。
　　那么，这个结果，有意义吗？
　　有吗？
　　有的。
　　可能迟了点，但瞳等到了。
　　“谢谢。”
　　冰凉凉的双手，将她拥入怀中之后，却只剩下了温暖。
　　柔柔的，触动心灵的温暖。
　　“姐……姐……？”
　　绵绵软软的幼女嗓音，稚嫩中带着糯糯的鼻音，一如当初，在樱的脑海中响起过无数次的那道声音。
　　很熟悉，也很怀念。
　　“已经够了，瞳……”
　　额头抵着额头，樱的眼睛酸酸涩涩的，想要流泪，却又忍住没落下。
　　她不想，让自己的泪水，模糊了视线，她想清清楚楚地看着瞳，看着自己最爱的人。
　　“姐姐……”
　　瞳那混乱的思绪，从来没有稳定过哪怕一瞬，不知道在第几次轮回之后，她就一直处于一种迷茫的状态了。
　　“为什么！为什么要做到这个地步？”
　　咬着唇，因为用力，而发白的下唇，传来了丝丝刺痛。
　　可那疼痛，却不及她心中伤痛的万分之一。
　　“想做，所以就做了啊……”
　　下意识地，呢喃着，回答着樱的问题。
　　此刻的她，究竟还有没有意识呢？
　　“明明不需要这样的，瞳已经付出得够多了，你不需要再这样这么努力的！”
　　抚着那一头长及腰际的白发，樱痛惜地看着瞳空洞的眼神。
　　“但是呀，有时候，并不仅仅是需不需要的问题，只是觉得自己必须去这么做……”
　　像是被唤醒了一般，从迷茫中，逐渐挣脱出来，瞳的言语，变得清晰。
　　“可这对你来说，太不公平了……”
　　终究还是忍不住的，鼻尖发酸，蓄在眼中的泪水，沿着脸颊的弧度，流过了嘴角，化作一颗颗晶莹的珍珠，从下巴滴落。
　　“没有哦……”
　　瞳露出了一丝笑意，她闭目一瞬，再睁开双眼，那里面的迷茫消失了，她认真地看着樱，不舍地看着樱。
　　“对我来说，只要姐姐幸福，那就是，最大的公平了……”
　　渗入嘴里的泪水，有点咸咸的。
　　可包裹在这微咸的外衣下的，是深深的，撼动心灵的苦涩。
　　有些虚弱的小手，抚上了樱的脸颊，颤抖着，仿佛每一丝动作，都用出了莫大的力量。
　　一点点，一点点，擦干了那上面的泪痕。
　　擦干了她一直想要擦掉的泪痕。
　　“不要哭了，姐姐……你哭起来，不好看……”
　　声音有些发抖，像是在忍耐着什么。
　　“现在这样……就，好多了……”
　　瞳还是笑着，嘴角翘起，很快乐的弧度，双眼也好似在笑着，弯成了两道可爱的月牙儿。
　　“嗯……姐姐不哭了，姐姐不哭……”
　　点着头，樱吸了吸鼻子，抿着唇，扯出了一个小小的微笑。
　　“姐姐……”
　　撑不下去了。
　　“瞳突然，有个问题，想知道呢……”
　　意识已经开始模糊了。
　　“瞳……瞳？”
　　心中升起了不祥的预感，樱顾不上别的什么了。
　　她抱紧了怀中的少女，不知所措。
　　意识在远去，记忆也开始模糊了。
　　“据说……鱼的记忆只有七秒……”
　　真的，很舍不得……
　　“那她会不会……”
　　不想忘记，不想……
　　声音逐渐低了下去。
　　听不清了。
　　闭上了双眼的瞳，陷入了沉睡。
　　最后留在樱脑海中的，是她勉强用灵魂，传递过来的，疑问。
　　那她会不会。
　　在下一个七秒……
　　忘记自己的所爱之人？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第72节 第70片落樱  被驱逐的存在

　　漆黑死寂的世界里。
　　无所依靠的两人，拥抱在一起，漂浮着，在虚空中，摸不着天空，触不到地面。
　　沉睡中的瞳，恍若世上做工最精美，模样最精致的洋娃娃。
　　面无表情，紧闭着双眼，躺在樱的怀中，任凭她如何呼唤，都没有一丝动静。
　　“瞳！”
　　一只手搂着对方，另一只手紧紧地抓住了瞳的一个手掌，樱不停地轻声唤着。
　　但她怀中的睡美人，却怎么也不会醒来了。
　　即便是真爱的吻，也唤不醒的睡美人。
　　不停从樱的眼中流下的泪水，滴落在了瞳那不着寸缕的娇小身躯上，沿着她优美的曲线往下流去，浸湿了那娇嫩的肌肤。
　　‘哦？有趣的存在。’
　　樱脑海中，一直叫喊着的恶魔，像是才发觉了瞳的存在，她停下了侵扰樱的行为，饶有兴趣地说了一句。
　　“闭嘴！”
　　樱却没有那么多闲情逸致，去理会那恶魔的话语，她只感到了阵阵厌烦。
　　说到底，这一切会发展成这样，自己固然有一定的责任，但是这盒中的恶魔也逃不开问责。
　　可樱已经不想去纠结谁对谁错了，她不想再为那些事情烦心了。
　　她只想要瞳能够好好的，就足够了。
　　但现在就连这个微小的愿望，也无法实现了吗？
　　“瞳……你不要吓姐姐，好吗？”
　　手臂环着瞳不让她飘离自己的身边，一只手托在她的后脑勺，另一只手轻轻抚摸着对方的脸，樱无助地看着瞳的双眼，祈望着，她能够突然睁开双眼。
　　“醒过来，好吗？”
　　脑袋挨着脑袋，白与粉的发丝交织着，犹如最精美的丝绸。
　　樱轻轻蹭着对方的脑袋，一声又一声地唤着，一刻也不停地唤着。
　　“再看姐姐一眼，好吗？”
　　可即使是这样，瞳也是毫无反应，终究，无论樱多么努力，也是无用功吧。
　　“不是说过的吗？什么也听姐姐的，姐姐想要什么都会给……”
　　就跟瞳为了拯救她而做的事情一样。
　　“姐姐想要你醒过来啊……瞳……”
　　我们终究，什么也做不到。
　　…………
　　‘她只是睡过去了而已。’
　　像是受不了樱的样子，那恶魔突然出声，打断了樱动作。
　　“你说什么！？”
　　顿了一下，樱也顾不得对方是不是什么恶魔了，她急声问道。
　　‘我说，她只是睡过去了。’
　　听上去，那声音好像有些无奈。
　　“那瞳是没事了吗？”
　　樱紧紧地抓着瞳的手，心中有多么急切，没人知道。
　　‘啧，那可不一定，谁也不知道这东西还得睡多久。’
　　似乎有些不情愿的样子，那恶魔的语气中，有些不耐烦，而且，她对瞳的称呼，也很是奇怪。
　　“瞳不是什么‘东西’！她是人！是我的妹妹！”
　　下意识地带着怒气纠正了对方的说法，樱又焦急地询问起来。
　　“还有，你这话是什么意思！？”
　　‘行行行，她是人，你说是就是吧。’
　　随意地附和着，从恶魔的语气中能听出，她一点也不在意。
　　‘她的灵魂太残破了，就跟被撕开了无数次，然后又粘了回来一样。’
　　刚说完一句，停了一下，似乎是在观察，还没等樱发问，才又继续说着。
　　‘很奇怪的状态，人是没事了，但是不知道什么时候会醒过来，也不知道醒过来之后，意识会不会出现问题。’
　　说到最后，能感觉到，她很是犹豫了一阵，才补了一句。
　　‘也可能永远也醒不过来。’
　　“什么！？”
　　仿佛是被恶魔的话给吓到了，樱的心灵受到了惊吓。
　　“不可能的！瞳一定会没事！你肯定是在胡说八道！”
　　‘嘁！要不是这个叫瞳的孩子不是人类的话，我才懒得帮你看呢，不相信就算了吧。’
　　很是不屑的样子，对于樱不相信她的话，恶魔显得有些生气。
　　也是，最厌恶，憎恨着人类的她，如果对方是人类的话，那么她又怎么会往对方身上再看一眼？
　　樱可不算，她明白的，对方跟她一样，对人类充满着憎恨，而现在，樱经过了她的侵蚀，也不算是人类了。
　　她变成了拟似律者。
　　一种就算跟樱说了，她也不会明白的存在。
　　更加高等的存在。
　　…………
　　‘不过很快，那也跟你没有关系了吧。’
　　时间过去了好一会儿，樱只静静地看着瞳的面容，什么也没做，那恶魔却又突然出声。
　　“你在说什么？”
　　紧皱着眉头，樱有种不祥的预感。
　　‘这孩子，被世界排斥着。’
　　淡淡地这么说了一句。
　　‘不用再想那些事情了，很快你就不用为她烦恼了，到时候，就只剩下我跟你了。’
　　只解释了一句不明不白的话，那恶魔说着说着，又开始了她的洗脑工作。
　　‘把你的身体给我吧，反正在这种地方，你要这具身体，又有什么用？不如交给我，我有办法可以逃出去。’
　　“等等！你在说些什么！？讲清楚一点！什么叫被世界排斥！？”
　　无视了恶魔后面的话语，樱紧抓着她听到的重点，在询问着。
　　‘说了你也不懂……好吧，我说，这个世界在排斥着她。’
　　嘀咕了一句，但是还是无奈地开始了解释。
　　恶魔觉得，如果不跟她说清楚的话，她是不会放弃的，那自己说什么也跟白说了一样。
　　“排斥……是什么意思？”
　　蹙眉苦思着，正如恶魔所料，她完全听不懂对方话中的意思。
　　‘不知道这孩子做了什么，这个世界的意识就在刚刚，对她产生了一种很厌恶的感觉。’
　　半吞半吐地解释着，话中虽然有些地方说得很含糊不清，但樱还是勉强听懂了。
　　恶魔对她自己说的话，还是能够确认的，毕竟，那所谓的世界意识，姑且也算是她的顶头上司吧。
　　她还是能够在朦朦胧胧中感觉到那些想法的。
　　‘就像……她变成了病菌一样，但是却消灭不掉，所以要被驱逐出去的感觉……？’
　　斟酌着措词，说着说着，恶魔又有些犹豫，似乎她也为自己的说法而感到疑惑。
　　“那会，怎么样？”
　　很不安，樱的心中，突然有种很不安的感觉，她的声音中，有些微的颤抖，不认真听的话都听不出来。
　　‘还能怎么样，都说了会被驱逐出去啊，驱逐之后会怎么样，我哪知道啊。’
　　不耐烦了，解释到这里已经是她大发慈悲的结果了，又怎么愿意再说多哪怕一句？
　　一切已成定局，她只要等那个叫瞳的孩子消失，然后在漫长的岁月中慢慢将樱的心灵腐蚀掉，就行了。
　　五万多年的时光都等过来了，也不差这点时间了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第73节 樱花终散尽  枯瓣覆漫地

　　被驱逐之后……会怎么样？
　　樱不知道，她理解不了恶魔话中的含义，但是她却能够明白，那是非常不好的事情。
　　那是会让她失去瞳的事情。
　　不会的！
　　我不会再让你离开我了！
　　我不想要……再失去任何人了。
　　紧紧地将怀中的睡美人抱着，一刻也不愿放松，像是要把她揉进自己的身体里一样。
　　樱害怕，害怕只要她一放手，瞳就会被恶魔口中的那所谓世界的意识给驱逐出去。
　　她害怕与瞳再次分开。
　　那种仿佛将整个心都撕开两半的感觉，经历过无数次了，已经够了，已经，不想再尝试了。
　　樱的心已经残破不堪了，她再也承受不了，再一次被悲伤给刺穿心脏的痛苦了。
　　也就是因为这样时时刻刻都将自己的心放在了瞳身上，樱才感觉了出来。
　　瞳身上，突然出现的那种，与世隔绝的感觉。
　　明明还紧紧地抱在怀中，那份触感，那份紧贴着身躯的感受是如此真实。
　　但樱却发现，瞳渐渐地与她产生了一种，离得越来越远的感觉。
　　她们的心还连在一起，但是她们之间的距离，却慢慢拉开。
　　怀中的人，开始朝着一种虚幻的状态转变。
　　这是怎么回事？
　　理解不了，也不想理解。
　　她只想阻止。
　　不要！不要走！
　　为什么会这样！
　　为什么，又要将我们分开！
　　“救救她！我求求你！救救她！”
　　很无助，不知所措，绞尽脑汁，也想不到该怎么才能挽留住瞳，不让她离开。
　　樱只会抱着她，也只能抱着她。
　　“你不是要我的身体吗？给你！都给你！你想要什么都给你！”
　　泣不成声的樱，沙哑着喉咙，乞求着那恶魔的帮助。
　　“救救她！救救她啊！”
　　这次，恶魔没有马上出声，似乎对她的求助也感到了困难。
　　几个呼吸的时间，樱却仿佛等了足足百年千年。
　　‘即使你这么说，我也救不了她。’
　　‘世界排斥的存在，没人能够留得住。’
　　却等来了这样的回复。
　　“为什么！你不是说你很厉害吗？！你不是说什么也可以做到吗？”
　　带着怒气，带着质疑，更多的，却是一种痛苦。
　　“你不是说……只要有了你的力量，就什么事情也能够办到吗？”
　　“都是……骗子……”
　　从高涨的怒火，到了最后，也只剩下了低沉的哭泣声。
　　没有再说话了。
　　恶魔的声音消失了。
　　一切，仿佛都成了樱的幻觉。
　　她仿佛回到了当初，独自一人呆在八重神社的日子。
　　没有什么恶魔在扰乱她的心智，没有卡莲在给予她温暖的光明。
　　凛早已深埋于地下。
　　瞳也仿佛，从未出现过。
　　…………
　　慢慢地，慢慢地。
　　一个人如何转变成虚幻的感觉。
　　樱是第一次见到。
　　但是，她宁愿自己一辈子，也见不到。
　　因为要消失的，是她所爱的人。
　　在千百次的轮回中，也早已成为了，她最爱的人。
　　超越了凛，也超越了卡莲的感情。
　　凭什么要带走她！
　　凭什么！
　　凭什么分开我们！
　　咬紧了牙关，樱的思绪中，庞大的怒火在升起。
　　什么世界意识……你又曾做过什么事情！
　　在对着那所谓的世界意识升起。
　　你也只是，这般无能罢了！
　　被肆意玩弄着，欺骗着，到最后，也就是这样恼羞成怒罢了！
　　她突兀地想起来，那所谓操纵着瞳的存在，是不是，就是这所谓的世界意识？
　　瞳一直用‘欺诈帷幕’欺骗着的，是不是就是这样的世界意识？
　　所以一切都明了了不是吗？
　　一切都很好理解不是吗？
　　憎恨地在心中想着，樱在这一刻，心中出现了一种，比怨恨那些八重村民还要更加严重的。
　　都是这个世界的错！
　　对这个世界的怨恨。
　　…………
　　轻轻磨蹭着瞳的脸蛋，一刻也不想停下。
　　她的灵魂，一直在跟瞳的浅层意识连通着，从未停息过。
　　可是对方的意识，却一直都是空白一片的。
　　好像什么也不存在，好像樱根本没跟瞳接触一样。
　　于是樱心中产生的那种对世界的愤怒，对世界的怨恨，也一并，传到了瞳的浅层意识中。
　　仿佛白纸一般的浅层意识，被那庞大的情感给塞满了。
　　在瞳沉睡之前一直在背后操纵着她的所谓世界意识，似乎到了现在，也还没离开。
　　仿佛是要等瞳彻底消失，才能放心一样。
　　然后，好像感觉到了，世界通过了瞳的浅层意识，感觉到了那些涌来的情绪。
　　也感觉到了，樱对世界的那种排斥。
　　排斥是相对的。
　　尽管这么说，其实也只有世界对别的存在所产生的排斥才会体现出来。
　　而别的存在，尽管再怎么排斥，感受不到世界的存在，那也是没有任何作用。
　　可樱不一样，她通过与瞳在灵魂上的相连，而被其影响到了自己的存在性质。
　　她在与瞳的灵魂连通的时候，能够感受到世界的存在。
　　…………
　　很突然地，樱猛地发现，怀中的少女，不再虚幻了。
　　不，不应该这么说。
　　是她也随着对方一起，一起变得虚幻了起来。
　　明悟了什么。
　　这个世界，连我也一起排斥了吗？
　　没有什么别的感觉。
　　倒不如说，这样更好。
　　紧紧抓着瞳的手，看着她沉睡的容颜，樱没有再想别的事情。
　　排斥就排斥，被驱逐掉就被驱逐掉吧，只要有瞳在，一切就足够了。
　　瞳去哪，我就去哪。
　　驱逐掉之后，会怎么样？
　　管他呢。
　　如果结局是死在一起，那么也是个很好的结局了。
　　“瞳……”
　　闭上了眼睛，两手之间，十指相扣。
　　樱轻轻抵着对方的额头，等待着最后的结果。
　　“我不会再放手了。”
　　…………
　　盛夏下的八重神社，现在是八重神社遗址了。
　　瘫坐在地上的白发少女，左手撑着地面，慢慢站了起来。
　　她的右手早已没了知觉，从肩膀上徐徐往下流着的鲜血，一点一点滴落在地上。
　　卡莲咬牙，撕开了一段本就破烂的衣摆，简单包扎了一下伤口，以免自己因为失血过多而晕厥过去。
　　她摇摇晃晃地站稳了身子，小心翼翼地抱起了那个封印的罐子。
　　往外面走去。
　　往后山上走去。
　　一滴又一滴的鲜血，不停地落到地上。
　　跟随着卡莲的步伐，延伸到了一条小径上，延伸到了后山的森林里。
　　然后滴在了山顶上。
　　一棵高高的樱花树前。
　　脸色发白，身体虚弱得好像随时都会倒下一般。
　　卡莲走近了这樱花树，树下，除了满地的樱花瓣，就是两个小小的土丘，以及两块不大的墓碑。
　　八重凛之墓。八重瞳之墓。
　　卡莲知道这里，她曾经悄悄跟着樱来过这个地方，当时也只是好奇对方去做什么，才跟上去的。
　　然后就发现了这里，这个樱从未跟她说过的地方。
　　这就是，樱的两个妹妹吗？
　　就是因为她们，樱才那么……怨恨吗？
　　轻轻叹了一口气。
　　卡莲在相距两个坟墓不远的樱花树下，挖了个小小的土坑。
　　然后将怀中的罐子放了进去，以及那把名为丹樱的，已经破碎得只剩下了刀柄的，樱的佩剑一起，放了进去。
　　思索了一会，她又取出一个小小的，十字架项链，也一并放了进去。
　　一下又一下，捧着泥土，将土坑重新埋好。
　　卡莲呼了一声，像是松了一口气。
　　小小的粉色樱瓣，从树上飘落，摇摇摆摆，左左右右地，随着风，飘落在这刚重新埋好了的土堆里。
　　这样，应该就安全了吧。
　　卡莲不是没有想过将这个罐子带回去，然后再想办法救樱。
　　可是她现在是戴罪之身，自己也自身难保，更何况，她不能保证，将樱带回去之后，不会被组织里的那些疯子，当做实验的对象。
　　因为已经有先例了，她也正是因为这个原因，才逃出来的。
　　只能先存放在这里，然后，等她回来。
　　我一定会拯救你的。
　　这么想着的卡莲，却没有看到，深埋在土里的罐子，逐渐往虚幻的状态转变。
　　她退后了几步，有些无力地靠在了另一棵树上，卡莲抬头，看着那高大的樱花树上，慢慢飘落的樱花。
　　真美啊。
　　樱，真想，再一次跟你一起，赏一次樱花啊。
　　算算时间，这樱花的花期，也该结束了吧。
　　不知什么时候，才能再回来，看看这……
　　奈良八重樱呢？
　　……
　　她不舍地停留了一会儿，随后，毅然地转身离去。
　　樱，你要等我。
　　…………
　　又一年，樱花散尽。
　　这年的樱花开得有些漫长，落下的樱花瓣，也艳丽了许多。
　　七十片樱花瓣，盖住了凛的坟墓，盖住了瞳的坟墓，也盖住了樱花树下，封印着樱的土地。
　　每一片樱花瓣上，都刻满了思念。
　　那是对谁的思念？
　　又是谁写的思念？
　　凋零落尽。
　　无穷的思念，化为枯瓣，与地长眠。
　　于是，这片土地上，也就铺满了思念。
　　那是寥寥数字就能道尽的思念。
　　那是。
　　爱你的思念。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第74节 八重の桜咲く  八重の桜枯れ

　　那么这里是不会咕咕咕的超厉害喵奴！
　　这章是卷末感言。
　　第一卷结束了。
　　最后这一章双更就是因为觉得要是等第二天再更新的话，大家可能会爆炸。
　　所以就是突破了人类极限的２Ｋ加３Ｋ的５Ｋ更新！
　　果然，就看到了有些人在七十章间贴那里抱怨了……
　　咳咳，什么叫为了胃药而胃药嘛，这最后的剧情可是铺垫了很久的。
　　倒不如说，这后面的大部分章节，都是前面铺垫了很久才写出来的。
　　樱的那个伸手从十六章就开始铺垫了，瞳的存在性质更是贯穿全文。
　　会被世界排斥也是一定的吧，这么乱搞，欺骗了世界千百次，然后最后谎言撕破，那不被世界讨厌驱逐才怪了吧。
　　绯狱丸，也就是那个恶魔能感受到世界意识，是这书设定上的东西，律者不是崩坏意识的下属么？
　　好像有时候崩坏意识还能附身到律者上？
　　这点不太清楚，不过这样写我觉得是合理的。
　　至于世界意识是不是等于崩坏意识，这个现在不说，反正不会是ＢＵＧ。
　　事实上这一整卷的剧情都是非常紧凑的，每一章都埋了少则一两个，多则四五个以上的伏笔或铺垫，也可以说挖坑吧，有些是要到以后才能填上，也不知道大家看出来多少个。
　　我自认自己对细节的处理是不错的了吧。
　　之前总想着卷末感言有很多话要说，但是真正写的时候就记得有话要说了。
　　反而忘记了要说什么……
　　我想想……
　　哦对了！
　　大家总说我这书像谁谁谁的套路，你说名字之后能不能顺便说一下哪里像啊……我没别的意思，也不是说你这样说不好，就单纯想知道哪里像而已。
　　别说个名字就跑了，我还得自己去搜，然后还得全看完了再看哪里像。
　　然后是下个世界准备治愈！
　　喂糖！
　　真的！
　　不骗你们！
　　（谁写的那个致郁，我记住你了）
　　…………
　　对了，最后，想问一下大家，我这一卷写得怎么样。
　　好不好嘛？


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　对了对了，说个题外话，有多少人想要群嘛，吱一声，人多我就去建了。
　　到时候在下一章发上去
　　…………
　　还有忘了说的，这一整卷都没求过票票，这最后一章就求一下呗，大家看，新的一月第一天！（眼神暗示
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第75节 第1根弦  好气！但是只能憋着

　　知道吗？
　　人类啊，是一种注定悲伤的生物。
　　因为他们生来，就懂得……
　　如何哭泣。
　　…………
　　…………
　　‘蠢货！你干了什么！’
　　相拥在一起的二人，任由着世界的驱逐，毫无反抗之心。
　　一人是无法反抗，另一人，是不想反抗。
　　可寄宿在樱体内的恶魔，却不想就这样坐以待毙。
　　她们是无所谓，甚至连死都不怕了。
　　但恶魔却不是啊，她还有清洗世界的工作没有完成呢。
　　更何况，她也不想离开这个世界，她又不是被世界排斥，不得不走，等上个数百年，从封印里逃出去，那她又是一个好律者了，又是世界的好下属了。
　　五万多年了都没发过年终奖呢，甚至连工资都没有。
　　她容易么她。
　　凭什么要在这里给这两个笨蛋一起陪葬啊！
　　“……”
　　一声不吭，樱没有回答恶魔的问题，不如说是完全无视掉了恶魔的抱怨。
　　她静静地看着怀里的少女，目不转睛，像是一刻也不愿意浪费在别的地方一样。
　　‘你是笨蛋么？这样下去，我们都会死的！’
　　体内的恶魔还在叫喊着，不过现在的她，也只能这么叫一下了吧，除此之外，就什么也做不到了。
　　注视了瞳良久的樱，突然皱了皱柳眉。
　　她上下扫视了一下瞳那不着寸缕的小小娇躯。
　　这样可不行。
　　摇了摇头，樱冥思苦索了起来。
　　‘喂！你有在听我说话吗！’
　　生气得感觉自己要爆炸了。
　　淡淡的绯色雾气从樱的体内自发地散发出来，在樱的面前凝聚，变成了一个狰狞的狐狸脑袋，挡住了樱看向瞳的视线。
　　“……”
　　‘……’
　　相视无言，恶魔刚想趾高气扬地臭骂樱一顿，然后就看见了樱眼中散发的冷光。
　　狐狸头猛地一抖。
　　‘你！……’
　　还没说什么话，只见樱一只手抬起，淡淡的绯色雾气缭绕在上面，然后她狠狠地在面前一拍。
　　啪！
　　无声的撞击一下子将那个崩坏能凝聚成的狐狸头给拍飞到不知道哪去了。
　　捏了捏小拳头，示威性地在脸旁挥了挥。
　　别打扰我吸瞳！
　　樱冷哼一声，也没再管那恶魔怎么样了。
　　再次看向面前的瞳，樱眼中的冷光，又变回了温柔的目光。
　　最明显不过的差别对待了。
　　飞出去的狐狸脑袋只飞了一半就消散了，绯色雾气又在樱的身后凝聚出来一个狐狸头。
　　那不过只是恶魔利用崩坏能塑造的东西罢了，可不是她的真身所在，她还呆在樱的身体里呢。
　　这次她没敢挡在樱的面前，那不是找拍么。
　　她可不是害怕！她只是不想浪费时间而已。
　　况且那样也有失威严。
　　还没等恶魔再次出声，樱揉捏着手上凝起一团，仿佛果冻一般的崩坏能，突然眼前一亮。
　　她轻轻将手中的崩坏能往瞳的胸口按去，纤手没有任何阻碍地贴在了瞳那贫乏的小胸脯上。
　　滑腻的触感让樱的手忍不住抖了抖，她俏丽的脸蛋肉眼难见地红了一下。
　　压下心中激荡的情绪，樱控制着她手中的崩坏能，沿着瞳的身体曲线，延伸开来。
　　绯色的雾气，慢慢地将瞳脖子以下的所有部位，都完全覆盖住了。
　　紧贴着瞳的每一寸肌肤，却不往里面更深入半分，只是在肌肤上游走。
　　不出片刻，绯色的雾气便慢慢开始凝结起来。
　　往下延伸，像是一件红色的宽大衣裳。
　　逐渐地，绯色慢慢往别的颜色转变，色彩变得鲜艳起来，雾气也往固体的状态转变。
　　最后，变成了一件极尽奢华的绝美服饰。
　　那是一件蓝面白底的宽长和服。
　　淡蓝的基调附上了一种清新的感觉，其之上绣满了层层叠叠的粉色樱花，以及淡黄的碎瓣，扑面而来的，便是一种淡雅，恬静的风格。
　　小振袖的下摆却是截然不同的深黑，星星点点的樱瓣点缀在其中，仿若无尽的星空都被编织了进去一般。
　　绣着娟丽繁复花纹的腰带，缠在瞳的纤腰上，在背后轻巧地系上了一个文库结。
　　瀑布般垂下的雪色发丝，搭在了后背上，耳边几缕披肩的秀发被一条淡粉的缎带系起，打上了一个小小的蝴蝶结，更添几分俏皮。
　　也不知道是樱忘了还是什么原因，她没给瞳穿上袜子。
　　小巧的裸足被纯白的木屐抵在其上，晶莹可爱的十趾裸露在外，线条完美的雪白足背也只是恰好被和服的深黑下摆盖过，隐隐约约的缝隙，搭配上与雪白肌肤完全相反的黑色，给人以无限的遐想。
　　此刻的瞳，仿佛是被精心打扮过后的宫廷公主，美得惊心动魄。
　　“嗯……不错，果然瞳穿什么都很漂亮。”
　　双手牵着瞳的手，任由她自然舒展着身体，樱欣赏了一会自己的杰作之后，满意地点了点头。
　　‘你怎么会这么熟练！’
　　一直在樱身后看着的狐狸脑袋都看呆了。
　　天知道为什么樱能够对崩坏能进行这种精细到极致的操纵。
　　明明对方也不过才接触了崩坏能短短时间罢了，甚至这点时间还是她控制着对方的身体的，怎么可能对崩坏能的操作熟练到这种程度？
　　恶魔当然想不到了，她怎么可能想得出来，樱脑海中的那些记忆，究竟有多么庞大。
　　反反复复被瞳用‘欺诈帷幕’覆盖的记忆，那是与瞳一般庞大到无限的记忆。
　　然后又经过了与瞳的灵魂接触，记忆交融，而二次回忆的记忆。
　　每一次轮回，都会对之前的所有轮回记忆再进行一次二次回忆。
　　每一次回忆，都是上一次次方级别的回忆量。
　　而且因为樱与瞳的记忆每次都是相通的，所以在这个基础上，还要再增加双倍的分量。
　　那究竟有多庞大？
　　如果单纯将这些记忆强行在脑中过一遍，那会是可以直接让一个长生种都怀疑人生的数量。
　　至于樱为什么还能保持住自我不崩溃，除了她的意志坚定之外，有很大的原因，就是因为瞳的‘欺诈帷幕’保护了她。
　　即使樱真的对操纵崩坏能的方法一无所知，但是这庞大基底的记忆，也足以让她在短时间内熟悉这种能量了。
　　但是这些恶魔可不知道。
　　她震惊地询问着，可樱却完全没有理会过她，仿佛将对方当成了空气。
　　不，即使是空气那也是有作用的东西，而她，连空气都不如。
　　樱的这个态度，气得恶魔在她身后转来转去，不过她也不敢凑到樱面前了。
　　没办法呀，打又打不过，她现在只不过是一缕残魂罢了，还是寄居在对方的身体里的，而且对方也不知道为什么，精神意志跟之前相比，完全不是一个量级的，根本没办法渗透进去。
　　嗨呀！好气呀！
　　…………
　　…………
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/167/43175/180802/1533201240-100068818-102233272.jpg" alt='和服是以这个为参考的'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/167/43175/180802/1533201261-100068818-102233272.jpg" alt='带我玩呀'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS  那么，是说好的群：七八九六五一零零零（789651000）
　　PS  挺顺口的，也挺好记的
　　PS  对了，什么叫吃饱了呀！你们都是吃货么！为什么总是喜欢在看我的书的时候吃东西呀！
　　PS  不懂呀（望天
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第76节 第2根弦  绯狱丸？不！是绯玉丸

　　在这片黑暗的世界里，飘飘荡荡的，不知道过了多久。
　　樱还是那个样子，终日沉醉在瞳的盛世美颜上，不可自拔。
　　一开始，那恶魔还总是吵着闹着的，可随着时间的推移，她也放弃了。
　　毕竟木已成舟，她说再多的话，也回不去了。
　　值得一提的是，她们是连同整个封印着樱的罐子一起，都脱离了那个世界。
　　原本并不是这样的，一开始只是单纯把瞳驱逐出去而已，可是后来随着樱也一起被驱逐的时候，仿佛是这样同时驱逐两个人会很累的样子，干脆就直接将整个罐子，都给驱逐出去了。
　　一种被人打包丢出去的感觉。
　　这是恶魔告诉樱的，她自己并不能感觉到这种事情。
　　不过也随便啦，那种事情，一点也不重要。
　　只要能陪着瞳，就行了。
　　这么想着，樱轻轻在瞳的脸蛋上“啾”地啄了一下。
　　富有弹性的触感让樱恨不得用嘴唇吸住慢慢用牙齿撕咬。
　　用莫大的毅力压制住了自己的欲望，樱又用力将瞳抱在怀中，狠狠地蹭了蹭。
　　舒服！
　　猛地吸了一口气，又呼出来，樱看着瞳沉睡的面容，又皱起了眉头。
　　“瞳到底什么时候才会醒过来？”
　　尽管不是很在意时间过去了多久，但是樱也是一直为瞳的事情在烦恼着。
　　‘已经说过很多次了吧，我不知道，也没人知道。’
　　许久过后，那恶魔才慢慢悠悠地从樱的体内，凝聚出崩坏能气息，在她身侧形成了一只狐狸的半身。
　　‘究竟会睡多久，谁也说不定。’
　　也可能永远也醒不来。
　　停顿了好一会儿，恶魔最后还是将那一句话憋回了肚子里，她曾经说过一次，樱不可能会忘记，只是，对方总是不愿往那个可能上想而已。
　　她也懒得再说一次了，免得又挑起了樱的怒火，虽然樱对她也不能怎么样，但无谓的事情，还是少干点好。
　　‘啧……’
　　在脑海中不知道想了些什么事情，恶魔突然咂了下嘴。
　　‘怎么就突然变成这样了呢？’
　　她那张大大的狐脸，露出了一种人性化的烦躁。
　　‘被世界驱逐出去，也不知道之后我们会怎么样。’
　　自顾自地说着，虽然没有在樱的面前晃来晃去，但是恶魔也是飘在了她的脑后，念念叨叨的。
　　‘被关了那么久，还没有好好地出去玩过呢。’
　　侧着眼瞄了樱一下，见她似乎没什么反应，恶魔又继续说着。
　　‘会不会跑到别的世界去呢？那到时候还要不要执行清洗世界的工作呢？’
　　说起这个，其实这盒中恶魔与别的律者并不一样，她并没有被崩坏意识给改变自己的意识，她事实上，是不需要听从崩坏意志的命令，去消灭人类的。
　　可是因为五万年前的经历，她自己却憎恨上了人类，这才导致了她终日想要毁灭人类的想法。
　　如果是别的律者，离开了这个世界的话，大概会因为失去了崩坏意志的影响，而重新变回原本的自己吧。
　　那个对人类没有憎恨之情的自己。
　　可她不同，她并非是因为崩坏意志才憎恨人类的，她自己本身的意志，就是对人类有着很强烈的恨意。
　　所以若是去到了别的世界，那也不一定能保证，她会不会继续自己没有完成的事情。
　　不过在那个时候，樱一定会阻止她的吧。
　　…………
　　黑暗中，没有时间流逝的感觉，瞳还是沉睡着，恶魔也是终日无聊地在那嘀嘀咕咕的，樱也已经习惯了。
　　她自身因为之前一连串事情所受的伤，也早已经痊愈好了。
　　成为了拟似律者之后，不再需要进食，不再需要休息，只要有崩坏能的存在，那么她就是一个伪永动机。
　　恰好，樱的体内，随着漫长的时间推移，已经逐渐凝聚出了一颗小小的结晶了。
　　拥有着几乎无限的崩坏能，名为律者核心的结晶。
　　她已经不再是人类了。
　　“喂，恶魔。”
　　一如既往地看着怀里的瞳，似乎怎么也看不厌一样。
　　樱突然出声，她看向了自己身后不远处，一个小小的绯色狐狸。
　　已经忘记过去了多久时间，在这漫长的时光里，陪伴着她的，除了怀里仿佛永远也不会变化的睡美人之外，就只有那边那只就知道嘀嘀咕咕的狐狸了。
　　大概是被关得久了憋出来的病吧，似乎半天不说话就闷得慌，总是在吵，不厌其烦的樱，最后就将她赶到了一边，让她自己吵去吧。
　　樱对这家伙已经很熟悉了，千百次的轮回，重重叠叠的记忆，里面也有她的一部分，可能恶魔不知道为什么她对自己会这么熟悉，甚至于能够在气势上将自己压过去，但樱觉得这些事情，也是理所当然的吧。
　　毕竟，尽管是那样的关系，她们也相处了很久很久了。
　　樱也早就想开了，不管谁对谁错，无论责任归咎给谁，那都已经是久远之前的事情了。
　　已逝之人，也早就逝去。
　　剩下的，就只有她们三个而已。
　　怨恨与否，复仇与否，也都不重要了。
　　况且，都被驱逐出世界了，这点事情与之相比下，也就变成小事了。
　　‘啊？’
　　大概是没反应过来樱会找她，恶魔愣了一下。
　　“总是恶魔恶魔地叫你，也不太好，你有名字的吧？叫什么？”
　　轻抚着瞳的脑袋，樱转头，看着那只狐狸，她的语气也没有当初刚相遇时的那种厌恶的态度了。
　　樱的性格本就是十分善良，温柔的，以成为一位合格的巫女为目标的她，也慢慢地成长为了标准的大和抚子。
　　‘我的名字？’
　　恶魔倒是对这点不太在意，更恶劣的态度她都遇见过呢，这点也不算什么了。
　　至于樱一直叫她恶魔这一点，她倒也是觉得无所谓的，只不过是称呼罢了，又怎及当初被万人唾弃时的半分难受呢？
　　‘这么久过去了，也不太记得了，似乎是叫……绯狱丸？’
　　就连自己也不太确定，不过仔细琢磨了一下，她又换上一副很是高傲的样子。
　　‘绯狱丸，一定就是这名字了，果然，很霸气，很凶悍嘛，一看就是我的名字。’
　　“绯狱……丸……”
　　在嘴里念了几遍，樱轻轻蹙了下眉，她摇头，打断了恶魔的自说自得。
　　“这名字不好听，听起来太凶了，我给你换一个……”
　　‘啊？’
　　一听她这话，恶魔顿时觉得不爽起来，凭什么嘛，这可是自己的名字诶，怎么能说改就改。
　　“就叫……绯玉丸吧！”
　　樱可没管那么多，她想了好一会儿，眼前一亮，就把恶魔的名字给改了。
　　‘喂！我可没有同意啊！你在那自说自话的，是什么意思啊！’
　　小小的狐狸一下子膨胀了起来，正如她的内心一样膨胀。
　　变得庞大狰狞的狐狸脑袋，狠狠地瞪着樱，满是獠牙的狐口微微张开，充满了威胁性的语言，从里面冒出来。
　　“小声点！别打扰到瞳的休息！”
　　樱一皱眉头，轻描淡写地一挥手，本就属于她的崩坏能，顿时全都被收了回去，膨胀起来的狐狸又变回了那小小的模样，正好是樱平时施舍给她的那一点使用量。
　　然后顺手一拍那狐狸脑袋。
　　“啪”地一下，又飞了出去。
　　…………
　　…………
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/167/43175/180802/1533213517-100068818-102233861.jpg" alt='自己体会'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS  不是说好的要进群嘛，怎么才十来个人
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第77节 第3根弦  世界之外

　　本以为会这样一直呆在封印中。
　　樱觉得也是可以接受的，毕竟有瞳陪着她。
　　尽管瞳还是没有醒过来。
　　而绯玉丸，就更不用说了，对于这种状态，她早已习惯了。
　　“瞳究竟什么时候才会醒来啊？”
　　这句话，已经不知道说过多少次了，樱自己没有觉得腻，绯玉丸倒是厌烦了起来。
　　‘说过很多次了吧，你怎么还问……’
　　厌烦归厌烦，事实上待在这种地方，她们也没别的事情可干。
　　也就能说说话了。
　　‘你就算问再多次，我也是不知道的啊，有可能要睡很久，也有可能下一刻就醒过来，谁说的准啊这种事情。’
　　还是没把那句‘可能永远也醒不来’说出口，绯玉丸懒得跟樱辩驳，反正说再多也改变不了什么。
　　“是吗……”
　　喃喃着，樱心情平静，她不过只是想要找点话说说而已，本就没想过从对方口中得到什么好消息。
　　‘嗯？’
　　突然，绯玉丸似乎是感觉到了什么，她疑惑地叫了一声。
　　‘这是……’
　　“怎么了？”
　　轻轻歪头，樱问道。
　　‘封印在……衰弱？’
　　有些迟疑，绯玉丸不太敢肯定。
　　可逐渐地，一种奇怪的波动扩张，变得明显，就连樱都感觉了出来。
　　世界开始震荡。
　　“怎么回事？”
　　不懂这是怎么了，樱有些担忧，她抱紧了瞳，另一只手也顺手将一直漂浮在身旁的樱吹雪抓在了手中。
　　‘封印要消失了！也可能是被什么外界因素给破坏了！’
　　绯玉丸的语气听起来倒很是兴奋，她快速地给樱说明了一下。
　　不过这是当然的吧，毕竟那就说明她们可以从这个无聊的地方逃出去了。
　　震荡的感觉越来越明显，樱没有太多高兴的情绪表露在外，她冷静地看着事态的发展。
　　封印变得如何对她而言没有任何值得在意的，她唯一在意的，就只有瞳罢了。
　　咔嚓——！
　　好像有什么东西破裂了的声音响起，然后。
　　世界崩塌了。
　　先是在漆黑中，裂开了一道口子，仿佛是呆在了一个陶瓷罐子里，然后，这个罐子被从外面敲碎了。
　　裂口逐渐扩张，一种难言的空间波动，从里面泄露出来。
　　慢慢地，整个罐子都碎开了。
　　环抱着瞳，樱戒备地看着周围的景色。
　　‘这是……什么地方？’
　　绯狱丸惊呆了，她艰难地出声询问，可却没有人能够给予她回复。
　　封印破除之后，樱出来所面对的，并不再是那八重村熟悉的景色，也不再是那美丽的樱花树下。
　　奇异的，光陆怪离的线条，图形，光点，还有更多更多，完全分辨不出来，也理解不了的存在，颜色各异，编织出了一副奇幻的景色。
　　就好似是一个喝醉了酒的画家，随意地在画卷上泼洒着色彩。
　　没有任何意义的景象，摸索不到空间的距离，也感觉不到时间的流逝。
　　她们此刻，仿佛是出现在了世界之外。
　　樱视觉的边缘，突然捕捉到了什么东西。
　　她循着直觉往那看去。
　　一条十字架项链，以及一把断裂的，只剩下了小半截剑身跟刀柄的太刀。
　　“那个是……”
　　稍微有些印象，那条项链，似乎是卡莲的物品，而那个刀柄。
　　是她的丹樱。
　　下意识地伸手过去，指尖一勾，便将项链给勾了过来。
　　可那断裂的丹樱，樱却实在是没有没有空闲的手再去拿过来了。
　　她一只手抱着瞳，另一只手抓着樱吹雪，抓着樱吹雪的手上还用手指勾着一条项链。
　　眼睁睁地看着那丹樱飘得越来越远，樱没再做出什么动作。
　　说到底，那也只是一个纪念的东西罢了，丢了就丢了，没什么大不了的。
　　可是突然，像是离开了什么东西的保护，那往远处飘离的丹樱上，突然出现了一道裂痕。
　　樱还没反应过来，就好像是引发了什么一样。
　　一瞬之间，丹樱之上，出现了数不清的割痕。
　　好像有什么东西在不断地切割着丹樱一般。
　　樱一愣，她这才发现。
　　原来在自己的周围，有着一个看不见的，保护膜一般的东西。
　　不，并不是自己的周围，她观察了一下，才发现。
　　这个看不见的保护膜，是在瞳的周围才对，而她，只是被顺带着一起保护着而已。
　　抿了抿嘴唇，樱挨着瞳的脑袋。
　　瞳，原来你还在保护着我吗？
　　被不断切割着的丹樱，碎成了无数块，因为那切割，而产生的动能，也让这些碎块，往四周飞去。
　　所幸樱还是一直有留意着的，她挥舞着手上的樱吹雪，将所有往自己这个方向飞射而来的碎块，都挡开了。
　　小心翼翼地护着怀中的瞳，樱警惕地看着四周的变化。
　　‘这里，就是世界的外面？’
　　绯玉丸这才从樱的体内冒了出来，她不小心将塑造自身的崩坏能露出了一点在保护膜外，那露出的部位，瞬间就被撕割成了碎屑，重新变回了雾气，然后，就连那雾气也被分割得消失无踪。
　　绯玉丸顿时吓了一大跳。
　　‘还真危险！嗯？是这孩子的原因吗？’
　　很显然，绯玉丸也察觉到了瞳身边产生的那层保护膜。
　　“嗯，是瞳一直在保护着我们哦。”
　　点了点头，樱很是赞同这个说法。
　　不过是又换了一个地方而已，她们还是在飘荡着，因为保护膜外那可怕的奇异力量，她们甚至不敢离瞳的身边太远。
　　‘那现在该怎么办？’
　　看了会四周那光陆怪离的景象，绯玉丸有些头晕了，她看向樱。
　　“我也不知道，外面太危险了，现在还出不去。”
　　现在的情况貌似比她们在封印之中的时候，还要更加棘手一些，起码之前她们还知道自己是被封印着，要等待封印的打开，而现在，甚至连自己在哪都不知道了。
　　然而，不过一会儿，还没等樱想出来个办法，事情，就发生了变化。
　　她们飘着飘着，飘到了一个巨大的光泡之外，或者可以说，是一个像泡泡一样的东西。
　　发着光，看不到里面是什么，圆圆的，比任何樱见过的事物都要更加庞大无数倍的东西。
　　在这种地方，樱控制不了自己前进的方向，她们只不过是在随意地往一个方向飘着而已。
　　然后，就离那个光泡越来越近了。
　　提起了精神，樱不知道，她们靠近之后，会发生什么。
　　可是，她突然有了一种不好的预感。
　　上一次产生不好的预感，是什么时候？
　　那次，是瞳在昏迷之前，对她说那番话的时候。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第78节 第4根弦  梦里，梦外

　　她曾经说过的。
　　我不会再放手了。
　　…………
　　无尽的光，仿佛要刺破樱那紧闭着的双眼。
　　她失去了几乎一切对外的感觉，听不到绯玉丸在说什么，也看不到与那光泡接触之后，发生了什么。
　　只剩下了怀中瞳给她的触感，告诉她，她们还没分开。
　　十字架项链，紧紧地缠在了樱的手腕上，可她拿着的樱吹雪，却不知什么时候，离开了她的手掌。
　　意识，变得模糊。
　　身体，逐渐无力。
　　那种不祥的预感，越来越强烈。
　　然后某一刻，她就连这最后的触感，也消失了。
　　自己还在用力吗？
　　自己还在抱着瞳吗？
　　瞳她，还在自己身边吗？
　　不知道呢。
　　思维归于沉寂。
　　…………
　　“哈……哈……”
　　奔跑着，一刻也不停地奔跑着。
　　“呼……”
　　在这只有黑与白相间的世界中，粉发的少女，没有目的地奔跑着。
　　跑了很远很远，跑了很久很久，穿过了一间又一间的房间。
　　然后，她走到了终点。
　　面前，是一道长长的阶梯。
　　在那之上，紧闭着的门，从外面透进来的，是白得渗人的光。
　　一步，又一步，慢慢地走了上去。
　　她奋力推开那扇看起来并不是很沉重的门。
　　然后，走出来的她，愣住了。
　　灰色的天空。
　　破碎的城市。
　　浮空的大楼。
　　以及在那正中央。
　　巨大的，非常识之物。
　　庞大的齿轮之下，倒挂着一个身穿夜礼服的人偶。
　　‘瓦普吉斯之夜’。
　　“这是……！”
　　远处，楼顶上，似乎站着一位黑发少女。
　　在与那个巨大的‘异常’，战斗着。
　　“好过分……”
　　自然是不能力敌的吧，区区一位少女，又怎么能跟那样的庞然大物对抗呢。
　　“这样的事情……”
　　“没办法啊，只有她一个人的话负担太重了。”
　　谁，突然在耳边说话了。
　　“但是，她也是做好了觉悟的。”
　　粉发的少女无助地看着远处的黑发少女。
　　只几个交锋之间，黑发少女便被打落在地。
　　“这也太过分了……为什么会有这样的事情……”
　　身旁的存在似乎还想说些什么。
　　“啪叽！”
　　一个有些奇怪的声音响起。
　　之前说话的存在，好像消失了。
　　“看到了吗？”
　　然后，是另外一个人的说话声。
　　一个少女的说话声。
　　……什么？
　　“看到了吗？”
　　直觉告诉自己，身边的人，要自己看的，是那个。
　　浮于空中的巨大存在。
　　“她在，哭着哦。”
　　这是……什么意思？
　　“人类啊，是一种注定悲伤的生物。”
　　“你在说什么……”
　　听不懂，听不懂她想要表达的意思。
　　没有理会粉发少女的话，只是继续说着。
　　“因为呀，她们生来就懂得……”
　　“如何哭泣。”
　　…………
　　猛地睁开眼。
　　是白色的天花板。
　　淡粉的墙壁，透着微光的窗帘，满满少女气息的房间。
　　床上，粉发的少女抱着一个玩偶，从睡梦中惊醒。
　　“是……梦吗？”
　　好像梦见了什么很不好的东西。
　　可是具体梦见了什么，却几乎都忘了。
　　只是一个梦罢了。
　　这么想着，少女舒了口气。
　　“小圆！”
　　怎么了？
　　有些迷糊地听着外面，父亲的声音。
　　“还没醒吗？时间快要到了哦！”
　　“诶？”
　　时钟上，时针已经在七到八之间走了一半。
　　“诶诶诶！”
　　糟糕！要迟到了！
　　大惊失色的粉发少女，急急忙忙地跑出了房间。
　　…………
　　少女名叫鹿目圆，今年十四岁。
　　就读于私立见泷原中学二年级。
　　是一位普通的初中生。
　　当然，也跟普通的学生一样，害怕迟到。
　　当她到达见泷原中学，已经是快要上课的时候了。
　　喘着气，跑进了课室里，坐在了自己的位置上，少女这才算是松了一口气。
　　几乎是踩着点到的，上课的铃声，在这时候刚好响起。
　　“圆同学你今天怎么这么晚？”
　　旁边坐着的绿发少女，是她的好友，志筑仁美。
　　她看着小圆，询问道。
　　“仁美同学，居然不叫我……”
　　趴在了桌子上，小圆一副有气无力的样子，她微微鼓着双腮。
　　“嘛嘛~因为小圆睡得太香了，不忍心打扰你的休息呀，我有认真考虑过要不要替小圆你请假的哦。”
　　坐在仁美前面的蓝发少女，也转过头来，捂着嘴，轻笑着调侃道。
　　这是她的另一位好友，美树沙耶香。
　　“沙耶香你也是！好过分！”
　　看上去似乎有些生气的样子，小圆抱怨了一句。
　　没再说些什么，因为她们的班主任，早乙女和子走了进来。
　　年过三十的她，是名副其实的大龄剩女，也是小圆母亲的高中同学兼好友。
　　不过这次，据说与新认识的男朋友之间的恋情已经持续快两个月了。
　　似乎是快要摆脱大龄剩女这个称呼的样子。
　　这使得她每次在课堂上，都一副堕入爱河的模样。
　　当然，大家对这件事情，不约而同的，有些保留意见。
　　…………
　　一天的时间，过去得很快，平凡幸福的生活中，也没有出现什么特殊的事情。
　　“那么，我就先走了哦。”
　　“嗯，再见。”
　　“一路小心。”
　　放学后，还有着兴趣班要参加的仁美，道了一声别，就走了。
　　只留下小圆跟沙耶香两人，一起回去。
　　“沙耶香，今天，不去看上条君吗？”
　　双手提着书包，背在身后，小圆侧了一下脸，望向走在她旁边的沙耶香。
　　“今天就不去了，昨天才刚去过呢。”
　　轻轻摇了一下头，沙耶香微笑一下，在转角的路口停下。
　　“小圆，那明天见~”
　　“啊，明天见~”
　　挥了挥手，看着沙耶香转身，离开了她的视野。
　　敛起了脸上的笑容，继续向家的方向走去。
　　“喵~”
　　突然，身后，有一道猫咪的叫声，响起。
　　下意识地扭头看去。
　　一只小小的黑猫，正看着她。
　　“嗯？”
　　不明所以地回给了一个迷茫的眼神。
　　然后，小圆就看着那只黑猫走了过来。
　　扒拉了一下她的鞋子，又转身，往某个方向走了两步，回过头来看她。
　　“要我，跟着你？”
　　愣愣地抬手指了一下自己，小圆有些傻傻地发问。
　　“喵~”
　　黑猫往前走了几步，又叫了一声。
　　…………
　　小圆也不知道自己为什么会跟着一只猫咪在走，可能她是犯迷糊了吧。
　　也不是很远，走着走着，小圆发现自己跟着黑猫，走到了一条深深的小巷子里。
　　这里的环境，着实有些渗人，小圆忍不住地，缩了缩脖子。
　　刚走到一个转角处，就见黑猫一下子窜了过去，没了踪影。
　　“诶！”
　　惊叫一声，小圆连忙跟着跑了过去。
　　刚转过弯，定睛一看。
　　她便吓了一跳。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第79节 第5根弦  她与她，她与她

　　沉睡中醒来，自己正在往下坠落。
　　发生了什么？
　　这里，是什么地方？
　　瞳……
　　对了！瞳呢？
　　一愣神之后，粉色长发的少女从迷茫中清醒过来。
　　微红色的天空，扭曲的线条在卷动着。
　　地面也由一幅幅奇异的黑白画像组成。
　　不清楚这是什么地方。
　　不过，自己还在下坠着。
　　而且最重要的是，自己的身边，没有任何别的存在。
　　一直抱在怀中的那个最重要的人，也失去了踪影。
　　“砰！”
　　一声巨响之后，烟尘卷起。
　　及时调整好了自身的平衡，少女双手按在地面上，微弓着双腿，安全蹲落在地。
　　脚下的奇怪地面因为承受了她落地的力道而遍布着裂痕，站起身子，拭目望去，周围尽是一片荒芜。
　　“这里……是哪？”
　　茫然地呢喃出口，她的心中，一种极其惊慌的心情，突兀地出现。
　　因为她最重要的人，不见了。
　　‘嘶！头好晕……这里是？’
　　绯色的雾气升起，凝结在樱的身边，绯玉丸显现了出来。
　　她晃了晃脑袋，有些不适，也与樱一同，茫然地看着周围的景色。
　　“瞳不见了！”
　　樱很快反应过来，她脸上的紧张，显而易见。
　　‘我知道，你一直拿着的樱吹雪也不见了。’
　　撇了撇嘴，绯玉丸显得有些不以为然，也对，她本来就跟瞳不熟，瞳甚至都没有见过她的真实身份。
　　“闭嘴！少说几句！快找找看，瞳哪去了！”
　　带着怒气斥了绯玉丸一句，樱很是着急的样子。
　　而就在此时，她们同时感受到了一种恶意。
　　很纯粹的恶意。
　　警惕地转头看去，一个模样怪异的方形石拱门，一点一点从地上‘长’了出来。
　　上面刻着樱看不懂的文字，还有各种扭曲的画像，一种被注视的感觉油然而生，让人忍不住竖起一身汗毛。
　　“这是什么东西？”
　　很是不适，樱皱起了眉头。
　　‘谁知道呢，不过这东西一定不是什么好东西。’
　　绯玉丸倒是显得挺淡定的，一副优哉游哉的样子。
　　“不用你说，这点我也知道。”
　　有些烦躁地将绯玉丸重新驱赶回自己体内，樱看向那扇门，那里面，有什么奇怪的东西，正准备往外冒。
　　看着从那门中突然出现的三个人类形状的奇怪生物，樱侧身自然而然地将手搭在了腰间。
　　然后她反应过来，自己的佩剑似乎已经丢失了。
　　那奇怪生物可不管她是不是手无寸铁，扭曲着朝樱走过来。
　　“妖怪吗？”
　　如果是普通人类看到这一幕，大概会被吓得瘫软在地上吧。
　　不过樱可不是普通人类。
　　她甚至早就已经不是人类了。
　　没了武器，就拿崩坏能先凑着用吧。
　　绯色的雾气慢慢在手掌中凝聚。
　　樱眼神一凛，正准备发力前冲。
　　“咔哒！”
　　一个机括扣动的声音响起，樱手中的动作不由自主地停了下来。
　　这个声音，有些耳熟，似乎……卡莲那个奇怪武器也会发出这种类似的声音！
　　“卡莲？！”
　　猛地转头。
　　“嘭嘭嘭——！”
　　数不清的子 弹，从樱的身边划过，携着飓风，尽数轰击在了朝樱走来的奇怪生物，以及那扇石拱门上。
　　巨大的烟尘升起，不过樱能感觉到，那扇奇怪的门，还有那三个生物，都已经不见了。
　　“阿拉~这位小姐，你没事吧？”
　　烟尘散去，陌生的女性声音传到樱的耳边，她平复下刚刚有些躁动的心情，掩住了那一丝没有表露出来的失落，看向那个穿着黄色衣服的少女。
　　“嗒……嗒……”
　　踏着清脆的脚步声，看起来不过才十五六岁左右，却有着一副成熟面容，以及傲人身姿的少女，走到了樱的面前。
　　“你是……？”
　　然后，面对着樱的问题，她显得有些惊讶。
　　“嗯？你也是……魔法少女吗？”
　　看着樱脑袋上那长得有些夸张的狐狸耳朵，以及那一身奇怪的巫女服，少女有些迟疑地问道。
　　“魔法……少女？”
　　微蹙起眉头，樱听不太懂眼前这个一头金发的少女在说些什么。
　　“诶？不是吗？那是……CosPl ay？”
　　似乎是觉得自己误会了什么，两侧头发卷曲的金发少女，带着歉意地再次询问。
　　“我不太明白你说的是什么意思，还有，请问这里是什么地方？”
　　尽管觉得面前的少女不会对自己做些什么，但是樱还是有些警觉地往后退了两步。
　　“哎呀，这下子，有些麻烦了呢，想不到，会将无辜的普通人卷进来。”
　　苦笑了两声，金发少女越过了樱，走到了之前那扇门存在的位置，弯下腰，捡起了一个什么东西，随着她的这一番动作，四周那奇怪的景色顿时消失，二人，出现在了一座大桥上。
　　“不介意的话，能先来我家坐一坐吗？”
　　转过身，少女微笑着，温和地问道。
　　“我会给你解释这一切的。”
　　…………
　　小圆大概从未想过自己会遇到这样的事情。
　　在放学回家的路上，捡到一个昏迷的陌生人？
　　就算是白日做梦，也着实有些过分了吧。
　　那只带着她来到这里的黑猫，正站在一个女孩的身旁，小脑袋轻轻蹭着那女孩的手，看起来，似乎很是喜欢她的样子。
　　那躺在地上，昏迷不醒的女孩，看起来大概是十三四岁的样子，恰好跟小圆年龄相仿，身穿着一件奢华至极的和服，一头银白如雪的发丝垂洒在地面上，稚嫩的脸蛋比小圆见过的任何女性都要更为精致、漂亮，她没有任何表情，微弱的呼吸甚至让人难以相信这是一个活着的人，而更愿意相信她是一个应该摆在名牌洋娃娃店的镇店之宝。
　　值得一提的是，在那少女的脑袋上，竖着一对小巧可爱的尖尖狐耳。
　　“诶诶！？”
　　小圆顿时变得惊慌失措，她何曾遇见过这样的事情？
　　这时候该怎么办？去找警察叔叔吗？还是先找个路人帮忙？
　　手足无措的小圆，还是凭着自己心中的那份善意，走到了少女的身旁。
　　那只黑猫见她走来，似乎是觉得自己完成了什么任务一样，小声地叫了一下，就走了。
　　仿佛是在跟她道别。
　　“还……活着吗？”
　　嘴角抽搐了一下，小圆犹豫着，颤颤巍巍地伸手朝少女的鼻息下探了探。
　　那副模样，感觉是生怕碰到死人了。
　　不过幸好，虽然很微弱，但是还是有呼吸。
　　“呼……”
　　长出了一口气，起码，自己不用解释为什么会在巷子里捡到一具尸体了。
　　那现在，应该怎么办？
　　昏迷不醒的人，要人工呼吸吗？
　　想起来睡美人的童话故事，小圆下意识地往少女那莹润的唇瓣看去。
　　那红润的双唇，微微抿着，仿佛透着光泽，充满弹性，像是两片淡红的、不愿盛开的花瓣，却又能够恰好地勾起别人那一亲芳泽的冲动。
　　小小地吞了口唾液，小圆使劲摇了摇头，让自己稍微冷静一下。
　　不对！这时候应该先做心脏复苏吗？
　　有点迟疑，不知所措的小圆，想了想，觉得应该先为这孩子做个心脏复苏术？
　　她也不是很懂，但是貌似电视上都是这么演的。
　　然后，小圆就轻轻将双手，按在了少女的胸脯上。
　　“嗯~”
　　一声嘤咛突然响起，刚将手放在了对方胸口的小圆，就看到。
　　那本来沉睡中的少女，睁开了她那淡红色的绚丽双瞳。
　　…………
　　…………
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/167/43175/180804/1533369762-100068818-102241449.jpg" alt='每次用U盘心脏都在痛'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第80节 第6根弦  迷茫的少女，跟迟钝的圆

　　小小的巷子口里，半蹲着的小圆，现在觉得有些尴尬。
　　谁能告诉她，正准备给一个女孩子做心脏复苏的时候，手都按上去了，可对方却突然醒了过来，这时候该怎么办？
　　“咳咳……那个，你好？”
　　一下子把手缩了回来，小圆装作一副无事发生的样子，她不太自然地打了个招呼。
　　躺在地上的少女，睁着她那双淡红的双眼，有些迷茫的样子。
　　这里，是哪？
　　混乱的思绪让她的意识变得模糊，时不时刺痛一下的脑袋也让她很是难受。
　　唔……头好疼！
　　无力的身子一直瘫在地上，即使是已经醒了过来，可似乎也做不出任何动作。
　　脑海中，大量破碎的记忆闪过，让她越来越迷糊，可那些记忆碎片，也随着她的逐渐清醒，而渐渐消失。
　　眼中的景象慢慢清晰过来，一个绑着短短双马尾的粉发少女，出现在她的眼前。
　　有些熟悉……
　　好像在哪见过。
　　不，这好像是她非常亲密的……家人？
　　家人？
　　我的家人……？
　　又是几个奇怪的片段闪过，还没等她看清楚，就消失不见了。
　　尽管觉得眼前的少女外貌特征有些熟悉，但是，她身上的那股气息，却让自己觉得有些陌生。
　　很矛盾，想不通。
　　被直勾勾地盯了好半会儿，小圆有些受不了了，对方既不说话，也没有任何动作，就只是盯着她，也不知到底是什么意思，这让小圆连手都不知道该放哪里了。
　　糟糕了！不会是被当做女变态了吧？
　　难道我年纪轻轻的，就要经历一次社会性死亡了吗？
　　“那个……你没事吧？”
　　试探性地开口，小圆一副小心翼翼的样子，生怕把对方吓到了。
　　要是对方突然尖叫起来，吸引了路人过来，然后再说她非礼的话，那可真是怎么也洗不清了。
　　也不能指望对方能够成熟冷静些。
　　毕竟看起来才不过是一个小孩子，尽管可能年龄跟她差不多一样大啦。
　　“姐姐……”
　　“啊？”
　　然后，就听见对方喊了一句什么，小圆愣了一下，觉得自己好像没听清楚。
　　“姐姐……”
　　小小声地，很是虚弱，少女又喊了一句。
　　“啊……你、你好，小妹妹……”
　　下意识地应了一下，然后她糊糊涂涂地又打了个招呼。
　　“你的家人呢？怎么就你一个在这里？”
　　然后她才反应过来，现在可不是打招呼的时候，连忙询问道。
　　“唔……”
　　微皱眉头，稍微恢复了一些力气的身体，强撑着坐了起来，小圆见状，赶紧伸手过去搀扶著她。
　　“不知道……”
　　捂着额头思考了一会，她呆呆地看着小圆，这么说道。
　　看着少女那面无表情的小脸蛋，小圆有些头疼。
　　“那……你的家在哪？知道吗？”
　　思索了一会，小圆又问道，尽管在问这个问题的时候她自己也没有报多大的希望。
　　“家……？”
　　一歪脑袋，少女愣愣地看着小圆，脑袋上的两只小小的狐耳左右转动了一下，然后她才回道。
　　“我……没有家。”
　　果然。
　　一拍脑袋，小圆叹了一口气，穿着这么华丽的和服，一看就是大富人家的孩子，怎么可能会没有家呢。
　　对方这个样子，很明显是失忆了呀，现在该怎么办？课堂上可没有教过当遇到这种情况的时候该怎么应对啊。
　　“那你的名字呢？这个总该记得吧？”
　　事实上，小圆在问这个问题的时候，已经完全不在意了，都失忆了怎么还会记得自己的名字呢？
　　“我的……名字？”
　　然而在听到小圆的这个问题之后，她却眼睛微微瞪大，像是一副想起了什么的样子。
　　看到少女的这个样子，小圆有些出乎意料，顿时觉得希望来了。
　　“对！你的名字，仔细想想，可能会记起一些什么也说不定哦！”
　　她一只手搀扶着少女，另一只手举在胸前，握着小小的拳头，鼓励道。
　　破碎的记忆再一次从少女的脑海中闪过，这次，她抓住了一小截重复度很高的片段。
　　似乎是有谁，居高临下地看着她，一只手握着一把长长的东西，另一只手，伸到了她的面前，白白嫩嫩的小手，似乎是想要抓住她。
　　‘凛！快抓住我的手！我们逃出去！’
　　凛……？
　　这是在对我说话吗？
　　很熟悉的字眼。
　　听过很多次，这句话听过很多很多次。
　　突然，觉得内心很是难受。
　　她却不知道是怎么回事。
　　不懂，这是怎么了？
　　“诶？你哭了？”
　　眼前的粉发少女有些惊慌失措，她想要将手伸到自己脸上，却又不太敢的样子。
　　“哭？”
　　从那破碎的记忆中回过神来，少女迷茫地用食指沾了沾自己眼角流出的液体。
　　她看着自己被液体沾湿的食指，不适地眨了眨眼睛。
　　为什么自己会流眼泪？
　　是因为泪液分泌过多吗？
　　奇怪的知识出现在了她的脑海中，是关于流眼泪的知识。
　　还是因为泪道系统阻塞？
　　自己生病了？
　　“你，没事吧？”
　　小圆担忧中带着关切的眼神，注视着她，她用和服的袖子一抹，将自己的泪水擦干，然后摇了摇头。
　　“我好像，是叫做……凛？”
　　迟疑着，回答了小圆之前的问题。
　　“凛吗？”
　　若有所思地点了点头，小圆看着少女脑袋上那个时不时耸动一下的小耳朵，又继续期待地问道。
　　“还想起来别的什么事情吗？都可以说出来哦！说不定可以帮你找回记忆呢。”
　　“唔……没有了。”
　　轻轻摇头，自称为凛的少女，面无表情地让小圆的希望破灭，她那脑袋上三角尖尖的狐狸耳朵，也跟着左右动了动。
　　“是嘛……那好吧。”
　　有些失望，小圆吐了一口气。
　　她正想说些什么，然后突然一愣。
　　“诶诶诶！”
　　情不自禁地伸出了双手，轻轻将少女脑袋上那一直吸引着她注意力的狐狸耳朵捏在了手中。
　　“等等！”
　　“嗯？”
　　跟随着小圆的动作，小脑袋摇摇摆摆的，一脸的茫然，看着她惊奇的模样，少女面无表情。
　　“原来这个是真的狐耳么？！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第81节 第7根弦  华丽的太刀

　　“抱歉，我现在有很重要的事情要做。”
　　轻轻摇了一下头，樱拒绝了金发少女的请求，她后退两步，作势就要离开。
　　“诶？等等，能请问一下，是什么事情吗？或许我可以帮到你。”
　　大概是没有想过樱会拒绝她的请求，少女愣了一下，眼看对方就要离开了，她连忙出声挽留。
　　“我的妹妹走丢了……你有见到过吗？”
　　脚步停住，本想直接离开的樱想了想，还是没有走。
　　毕竟来到这种地方，人生地不熟，单靠自己一个人漫无目的地寻找，实在是不太现实，或许可以寻求一下在这里居住的人们帮助。
　　“大概是这么高，白发，穿着一件天蓝色的和服，对了，她也有一双跟我差不多的狐狸耳朵……可能要比我的小上一些。”
　　比划出了一个十来岁的少女模样，说到耳朵的时候，樱努力回忆了一下，有些迟疑，似乎是觉得自己记忆中的人那双耳朵跟自己的耳朵不太一样。
　　认真听着樱的话，少女回想着自己有没有见过那样的人，然后随着樱的话语，将注意力放到了她脑袋上竖着的一双长耳朵上。
　　“抱歉，我并没有见过那样的人，如果有见过，一定会记得的。”
　　带着歉意地回了一句，随后，她又出声。
　　“这个，是真的耳朵？”
　　自觉有些失礼地询问了一句，少女还以为这是道具呢。
　　“姑且，算是真的吧。”
　　樱突然反应过来，正常人类可不会在脑袋上长一双狐狸耳朵。
　　不会被当成妖怪吧？
　　得先想个借口。
　　“我是八重神社的巫女，侍奉着狐神大人，这双耳朵是身份的象征，是用能量凝聚而成的。”
　　她连忙解释道，像是为了证实她说的话，淡淡的崩坏能从那双狐狸耳朵上散发出来一点，淡淡的绯红气息很是显眼。
　　她也不担心对方会理解不了，所谓用能量凝聚而成是什么意思，因为她刚刚看得很清楚，对方使用的武器，也是用一种有些陌生的能量凝聚出来的。
　　“是吗……”
　　好奇地看了两眼，少女还是第一次听说有除了魔法少女之外的非常识存在呢。
　　“原来，真的有侍奉神灵的巫女存在吗？”
　　感受着那些崩坏能中，充满着侵蚀万物的破坏性质，少女又看了眼樱那温和的面容。
　　“神明，真的存在？”
　　然后她不由自主地这么问道。
　　“啊抱歉，只是单纯的好奇而已。”
　　看来少女自己也知道，这是非常大不敬的话语。
　　“唔，没事。”
　　樱轻轻摇头，并没有太在意，也没有回答少女的问题。
　　“所以，你有办法帮我找到我的妹妹吗？”
　　带着一丝急切，但其实樱也没抱多大希望。
　　“我想问一下，你还记得自己是怎么来到这里的吗？”
　　少女想了想，开口询问。
　　“……不太记得，我清醒过来的时候，就发现自己在那个有些……奇怪的地方里面了。”
　　轻皱眉头，樱也不知道该不该跟眼前的少女说她并不是这个世界的人。
　　少女哑然。
　　我看不是你的妹妹走丢了，而是你自己走丢了吧？
　　深知刚刚那个结界的性质，少女有些无奈了。
　　“或许你的妹妹其实没有走丢，只是你不小心进了这个结界而已，这种结界可以扰乱人的思维，你的家在哪？或许我们可以先回去，说不定你的妹妹现在已经在家里等着你的回去了呢。”
　　“我们……是旅行到这个城市的，目前还没有住处……”
　　很不好意思地抬手挠了挠自己的脸颊，樱微微侧头，看向一旁的地面，回答了少女的问题。
　　并非是对什么感到不好意思，而是她觉得对方这么认真地想要帮助自己，自己却隐瞒了很多事实，欺骗了对方，感到有些于心不安而已。
　　“这下子，可就麻烦了……”
　　叹了一口气，少女再次提出了一个请求。
　　“那么现在也没有别的办法了，要不你就先来我的家里休息一下吧？我会想办法帮你一起找到你的妹妹的。”
　　“嗯，那好吧。”
　　犹豫了半响，樱点了点头。
　　“对了，我叫巴麻美，请问你的名字是？”
　　“我叫八重樱，请多指教。”
　　…………
　　“这个，居然是真的！”
　　捏着手中的狐狸耳朵，小圆非常惊讶，也有些停不下来。
　　因为手感实在是太棒了！
　　“唔？”
　　随着小圆的动作，自称为凛的少女，也有些自然地将自己的脑袋凑了过去，任由对方施为。
　　“咳咳，抱歉，情不自禁地就……”
　　然后，回过神来的小圆，猛地收回了小手，脸蛋微红。
　　“嗯？”
　　不明所以的少女，歪了歪头，看着小圆。
　　被这样纯净犹如一张白纸般的眼神紧盯着，小圆有些紧张，她尝试着开口询问。
　　“要不，你先来我们家休息一下，然后我再想办法帮你联系你的家人？”
　　“家人？”
　　疑惑地跟着说了一句，少女不解地看着小圆，然后很自然地伸手。
　　将对方的一只手抱在了怀中。
　　“姐姐……”
　　“诶？”
　　小圆顿时愣住了，感受着手中传来的力道，似乎很难挣脱的样子，有些为难起来。
　　“你……你先放手啦，不要……抱得这么紧。”
　　实在没办法，小圆只能硬拉着抓着她手臂的少女，一起站了起来。
　　对方似乎还是有些虚弱的样子，身子摇摇晃晃的，轻飘飘的小小身躯，几乎全都压在了小圆的身上。
　　她自己也不过是一个柔弱的初中少女罢了，要支撑起对方的身体重量，还是有些困难的。
　　“嗒！”
　　刚拉着少女站稳，小圆就感觉自己好像踢到了什么东西。
　　“嗯？这是什么？”
　　她低头一看，才发现原来少女之前躺着的位置下，还放着一把看起来很华丽的太刀。
　　纯白的剑柄勾勒着繁复的花纹，带着淡淡白色绒毛的剑格看上去很是圣洁，淡红色的剑鞘下，露出了一点的剑刃，是淡淡的樱粉色。
　　看起来，就让人觉得应该是价值不菲的名刀。
　　少女也跟着小圆的视线望去。
　　然后她愣住了。
　　‘凛！快抓住我的手！我们逃出去！’
　　又是那段记忆，在脑海中闪过。
　　随着清醒过来之后，时间的逐渐推移，少女脑海中的记忆也越来越少了，她的脑海慢慢地，变得空白一片。
　　唯有这一幕，似乎是见过了千百遍一般，总是很难消失，不过，那印象中的画面，也已经开始模糊了起来。
　　可能再过不久，就连这一点的记忆，也会消失了吧。
　　下意识地放开了抓着小圆的双手，少女弯下腰，将地上的太刀捡起，紧紧抱在怀里。
　　印象中，那个人的另一只手，似乎就是拿着这把太刀的。
　　所以，很重要，这把太刀，是很重要的东西。
　　“怎么了？”
　　看着她的举动，小圆询问道。
　　少女只是小幅度地摇了下头，她环抱着太刀，伸出一只手，抓住了小圆的袖子，似乎是生怕对方将她抛弃。
　　“那我们，回去吧？”
　　看着少女点了点头，小圆又叹了口气。
　　回去该怎么跟家里的人解释呀。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第82节 第8根弦  小圆的家人

　　鹿目询子太太一直以来，都非常自豪，自己生下了一个可爱的女儿。
　　看着目前作为中学二年级初中生的鹿目圆，鹿目询子也时常会有诸如‘女儿会不会有喜欢的男生了’、‘女儿在学校受不受欢迎呢？’、‘也不知道有没有人在暗地里追求女儿’这样一系列的猜想。
　　深刻明白自家女儿究竟有多么可爱的鹿目询子，不止一次地在小圆面前，对其大谈特谈她的择偶标准，以及提醒对方，应该有作为美少女的自觉。
　　不过她的女儿似乎还是太过于怯弱了些，而且性格上也有点优柔寡断，这一点也是令鹿目询子很是头疼。
　　常常在想，未来究竟会有哪家的猪，不声不响地把自家的小白菜给拱走呢？
　　然而，鹿目询子太太，做梦都没想过的一件事情。
　　那就是，她辛辛苦苦养了十多年，翠绿新鲜，美味甘甜的小白菜，还没等别人家的猪来拱。
　　自己却竟然长腿了，反而去学着别人家的猪，把不知道哪里的小白菜，给拱回了家。
　　更可怕的是，这棵小白菜，竟然意外地出众，是棵极品小白菜。
　　就连她这位已做人妇的母亲，看了都会产生想法的那种。
　　请不要误会，只是单纯觉得对方太可爱了，想要抱在怀中使劲蹭的想法而已。
　　“那个……妈妈？”
　　此时此刻，有些左右为难的小圆，正站在了自己家的家门口，被自己的母亲给挡在了门外。
　　而她身后，自称为凛的少女，正抱着太刀，软绵绵地靠在了她的肩膀上，一只手还紧紧抓着小圆的衣摆，看上去，似乎对她很是依赖。
　　“小圆，怎么今天这么晚才回家，还有，你身后的这位是？”
　　当小圆强忍着尴尬的心情，催眠着自己‘这只是CosPl ay’，并且无视了一路上路人们怪异的眼神，带着紧跟着她的少女回到家门口的时候，已经几乎脱离傍晚的这个范畴了。
　　理所当然的，为其担心的父母，自然会想要出来寻找她了。
　　然后就刚好与走到家门口的小圆碰上了面。
　　刚刚还因为打电话去学校询问未果而感到担忧的鹿目询子，现在倒是有些哭笑不得起来。
　　跟在她身后一同走出来的丈夫，鹿目知久，朝小圆身后的少女善意地微笑了一下，然后又对着小圆耸了耸肩，做了个手势，示意自己现在回去把饭菜给她热好，之后就转身走进了家门。
　　“妈妈，要是我说……她是我在放学回家的路上捡到的，你会相信吗？”
　　手指捏了捏自己的衣袖，小圆有些不自然地用鞋尖顶了一下地面，左右蹭了蹭，迟疑着，开口道。
　　鹿目询子现在也不着急了，她双手环抱在胸前，有些好笑地看着小圆。
　　“要是我说小圆你其实并不是我亲生的，而是我在下班回家的路上捡到的，你会相信吗？”
　　这么反问了一句。
　　“额……那个，我……”
　　被妈妈的反问给堵住了自己的理由，小圆在心里面都快急哭了，天可怜见，她说的可是事实呀。
　　“噗嗤！”
　　看着自己可爱的女儿急得团团转的样子，鹿目询子轻捂着嘴，偷偷笑了一声。
　　“妈妈！”
　　然后就被小圆给听见了。
　　她气鼓鼓地瞪着鹿目询子，本来就有些圆的脸蛋，因为鼓起的腮帮子，而变得更加圆了。
　　“好啦好啦，小圆还真是可爱呢。”
　　见已经被发现，鹿目询子也不遮遮掩掩了，她笑着摆了摆手，许久没调戏过女儿了，这么玩一下，真是身心愉悦。
　　“别站着了，先进来，肚子一定饿了吧，有什么事情，我们吃完饭再说。”
　　然后，就示意小圆进屋。
　　她当然不止是单纯将自己女儿堵在门外看她的笑话了，还有一些别的原因，那就是因为小圆这么晚回家而给她的处罚。
　　现在笑话也看了，处罚也给了，自然就让小圆进屋了，还有她身后的那个女孩一起。
　　…………
　　拉着少女一起坐在了餐桌前，小圆让对方不用客气，不过换来的，却是少女一个迷茫的眼神。
　　已经吃过了饭的父亲，鹿目知久就抱着小圆那个年仅三岁的弟弟鹿目达也，到一旁陪他玩去了。
　　而同样吃过了晚饭的鹿目询子则坐在了餐桌的另一边，一只手撑着脸，看着小圆，以及她带回来的少女。
　　“姐姐？”
　　不明所以地看着小圆，少女又望了一眼自己面前的菜肴，看起来，似乎有些无助。
　　她大概是没有吃过这些东西吧，甚至连怎么拿筷子都好像不知道的样子，两只手抓着筷子，像是抓着两根长棍一样，手足无措的。
　　“哎呀……不会拿筷子吗？”
　　小圆苦着一张小脸，纠结该不该亲自喂她吃饭。
　　“说起来，小圆，你还没给我介绍呢，这孩子是？”
　　微笑着看着她们的互动，鹿目询子突然开口问道。
　　“哦，这孩子叫做凛，我见到她的时候，正昏迷着躺在地上，醒来之后，好像已经是失忆了的样子，什么都想不起来了。”
　　无奈之下，小圆去给少女拿来了一个勺子，让对方可以用勺子吃饭，她才坐下，一边吃着一边给自己母亲介绍道。
　　“失忆了？”
　　“嗯，应该是失忆了，只记得自己的名字，小凛，来，我给你介绍一下，他们是我的家人，这是我的妈妈，鹿目询子，那边的是我的爸爸鹿目知久，还有我的弟弟鹿目达也。”
　　回答了妈妈的问题，小圆又给少女介绍了一下自己的家人。
　　“你好哦，小凛，请多指教。”
　　鹿目询子向着她笑了笑。
　　“你……好？”
　　歪头，少女有些不解地看了看鹿目询子，又看了看那边同样往这边看过来的一大一小。
　　手中的工具从两根小棍子换成了另一根形状有些奇怪的棍子，少女这次似乎是知道该怎么用了，也可能是她对这种工具有印象，也学着小圆的样子，吃起了晚饭。
　　鹿目询子有些好奇，又指了指少女脑袋上的狐狸耳朵。
　　“那这个是？还有那把太刀，看起来怎么跟真的一样？”
　　见少女终于能够安稳地吃饭了，小圆松了一口气，然后一听到妈妈的问题，顿时心就提了起来。
　　“咳咳……这个，这个啊，是CosPl ay啦，妈妈你也知道的，就是最近很流行的那个什么角色扮演之类的……”
　　“应该是很贵的道具吧，做工挺精致的样子，不过都是假的啦，假的。”
　　吞吞吐吐地解释了一下，小圆有些慌张，不过看到妈妈若有所思地点了点头之后，她才又把心放了下来。
　　“既然是失忆走丢了，那就得去警察厅那里报个备了。”
　　说着，鹿目询子看了看时间，才又说道。
　　“不过现在已经这么晚了，就先过一晚再说吧，明天妈妈带她去好了。”
　　“嗯，麻烦妈妈你了。”
　　点了点头，小圆对这个建议表示赞同。
　　“小圆，热水已经好了，等会记得先去洗个澡哦。”
　　这时候，鹿目知久出声说道。
　　“嗯，也对，小凛也需要好好洗个舒舒服服的澡放松一下才行。”
　　听到丈夫的话，鹿目询子笑着，说道，然后她想了想，又对小圆说。
　　“那小圆，就麻烦你给小凛洗澡了哦。”
　　似乎没反应过来，小圆点了点头应下。
　　“啊……哦。”
　　然后，她一愣。
　　“诶？我吗？”


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  可能有些人注意不到群号这里再发一次：789651000
　　PS  群里有西伯利亚雪橇犬小姐姐待嫁闺中
　　PS  也有崩坏第一绿者屡屡求婚失败的盛况
　　PS  更有氪金大佬批发出售空无之钥，量大从优
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第83节 第9根弦  洗澡

　　“好啦！妈妈，我一个人就可以了！”
　　把鹿目询子从浴室里推了出来，小圆有些不自然的样子。
　　鹿目询子也没拒绝，她朝里面望了一眼，白发少女正呆呆地赤着脚站在那里，一席长长的和服，在热气的缭绕下，显得气质更为缥缈。
　　“那些……道具，不用拿出来么？”
　　看了眼少女此刻手上还抱着的太刀，以及她脑袋上那小巧的狐耳，鹿目询子有些疑惑。
　　“咳咳……那个，那个等下我会拿下来的啦。”
　　身体一僵，小圆笑了两声。
　　“妈妈你先出去啦，我们要洗澡了。”
　　好说歹说让鹿目询子离开了视线范围，小圆连忙把门关上，才是松了一口气。
　　然后她转身回来，看着少女，又有些头疼起来。
　　“那个，小凛……”
　　听到小圆在叫她，一直看着镜子里的自己发呆的少女，扭头过来，好奇的看着她。
　　“嗯？”
　　“我们现在要洗澡了，你能先把手里的那把太刀放下来吗？还有衣服，能脱一下吗？”
　　也不知道该怎么说，小圆哪遇过这种事情，她的脸蛋，有些红红的，似乎是因为被热气给熏到了。
　　洗澡？
　　歪着头，少女懵懵懂懂地点了点小脑袋。
　　洗澡是什么意思，她还是知道的，就是以温水清洗身体，除去污垢的一种行为。
　　将手中的太刀，放在了一旁高高镶嵌着墙壁的架子上，少女很是自然地将手伸到腰后，看起来非常繁复的文库结，不过几下，就被她给解开了。
　　长达数米的腰带，被几个拉扯之间，便松脱开，落下，带枕、带板等小配件也随之一同落在地上。
　　在腰带之下，还有两根白色的细带，紧紧地缠在腰上，少女也一并解开，任由其落在地上。
　　完全失去了束缚的和服外衣，变得松松垮垮，露出了里面的白色细纱衬衣。
　　少女从领口处拉开了衬衣，让其也与和服一起松开，她慢慢从肩膀扯开了衣服，露出来雪白的肌肤。
　　这半遮未遮的样子让小圆看得有些脸红，她不自然地转过了半边身子。
　　天知道为什么同样都是女孩子，她看着别人脱和服却会脸红啊。
　　大概是对方实在是太漂亮，甚至可以男女通杀了么？
　　失去了固定的和服，从少女的肩膀上往下脱落，顺着她身体的线条，滑落在了地上。
　　然后，不再有任何东西遮挡的身体，便完全暴露在了这间小小的浴室中，完美无瑕的娇躯，毫不设防地展现在小圆的眼中。
　　少女扯下了自己绑在耳边的淡粉色缎带，抬起莲足，往后退了一小步，离开了这落在地上，包围着她的华丽和服，然后蹲下身子，将地上的衣服都抱了起来，全都放在了旁边小圆之前跟她说过的，放衣服的篮子中。
　　少女也不知道为什么自己会懂得怎么脱和服，她甚至没有自己穿过和服的记忆。
　　可是莫名地，少女却感觉，自己似乎曾经见过很多次，别人穿脱和服的样子。
　　“好……好了么？”
　　伸手在耳边撩了一下自己发丝的小圆，快速地看了一眼少女，然后便也开始脱下自己的校服。
　　她的衣服可没有少女的和服那般复杂，只是几个呼吸的时间，同样变得光溜溜的小圆，就站在了少女的面前。
　　她将少女按在了小凳子上，抬手试了一下水温，便打开了花洒。
　　淅淅沥沥的水流从喷头里溅射出来，少女呆愣了一下，看着喷着水的花洒，一副很好奇的样子。
　　见少女这样一副似乎没见过花洒的样子，小圆脑中忍不住出现了奇怪的猜想。
　　小凛说不定真的是什么古老的大家族里面出来的深闺大小姐？
　　好像看到任何科技产物都觉得很新鲜的样子，是那种仿佛还活在古代的古老家族吗？
　　难道家里经历了什么惊变，然后意外之下流落到了见泷原町？还因此失忆了？
　　看着少女脑袋上那双竖着的小巧狐耳，小圆又推翻了自己刚刚的猜想。
　　那这双狐狸耳朵又是怎么回事呀？
　　难不成小凛是传说中的狐仙？
　　修炼了一千年以上，成为了天狐，化为了人类模样的四尾狐仙？
　　因为修炼出了差错，然后就失忆了？
　　也不对呀。
　　她又看了看少女尾椎骨的位置，一片雪白，至于往下那挺翘的圆润小圆没敢继续看去。
　　狐仙好像是有尾巴的吧？
　　而没有尾巴的狐仙……修炼了三千多年以上的传说中的空狐！？
　　被各种奇怪的幻想给塞满了脑子的小圆，因为转不过弯来，而有些晕晕乎乎的。
　　大概这就是所谓的自己吓自己吧。
　　“姐姐？”
　　身后的人好久都没有动静，少女疑惑地扭头看去。
　　被少女那单纯的目光注视，小圆一下子清醒过来。
　　我都在想些什么呀，那些想法也未免太奇怪了吧。
　　在心底里这么抱怨了自己一下，小圆又看了看少女脑袋上的纯白狐耳，有些苦恼。
　　“小凛，你的头发这么长，不好好清洗一下可不行，可是你的耳朵……不会进水吧？”
　　“耳朵？”
　　瞪着大大的眼睛，少女想着小圆的问题，伸手摸了一下自己那双多出来的狐狸耳朵，因为被湿气熏过的毛发显得有些湿润，看起来软趴趴的，可是因为狐狸耳朵那垂不下来的构造，却还是直直地竖在那里。
　　“没事的。”
　　摇了摇头，少女让小圆不用为这件事情烦恼。
　　“真的吗？那我可就让水淋上去了哦？”
　　有些狐疑的小圆，还是拿起了花洒，朝向了少女的那一头秀发。
　　“嗯。”
　　点了点头，直到发丝，包括那双狐耳都被水给完全浸湿，少女也没有表现出什么不适的样子，这才让小圆放心了下来。
　　“那小凛你就坐好不要乱动，我给你洗一下头发。”
　　“哦……”
　　脑袋空空的，少女有些舒服地眯上了眼睛，嘴巴轻轻抿着，两朵艳丽的红晕爬上了她的双颊，看起来，就好像一只小奶猫一样。
　　“谢谢姐姐……”
　　感受着身后的人细心的照顾，少女轻轻道了一句。
　　因为接受别人的善意时，为了表达自己内心的感激之情，所以要向对方道谢。
　　这一点，是少女脑海中留存的，仅剩不多的常识。
　　可什么是‘感激之情’呢？
　　她不知道。
　　“小凛你的头发可真漂亮呀，还有你的皮肤，究竟是怎么保养的呢？”
　　“唔？不知道。”
　　“真羡慕呐……”


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  最近大概都是一些日常，事实上，如果不想要吃胃药的话，也就几乎都是日常了吧，毕竟这书又不是什么升级练功流，也不是什么热血流无敌流，没有战斗，剧情靠日常推进的话就是这样的了，也不算水吧，这些日常里面，还是有很多内容的
　　PS  和服的穿跟脱其实要比我上文写出来的还要复杂许多倍，但是总不能全都写出来，所以就简略写了一点而已
　　PS  和服穿起来真的麻烦，复杂一点的穿法，自己一个人没有小半个小时都搞不定，脱起来倒是轻松很多，总有一种开福袋的感觉，因为你永远也不知道解开这一层束缚之后，下一层还会有什么样的束缚在等着你
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第84节 第10根弦  熟悉的称呼

　　清洗完身子，与少女一起在浴缸里泡了许久，直到大家都有些晕晕乎乎了，小圆这才拉着她站了起来。
　　水润的肌肤因为热量的原因，而泛着红晕，浓浓雾气中的两具小小娇躯，白嫩的肌肤晃得人眼晕。
　　拿过一条毛巾递给少女，让对方擦干身体，小圆草草给自己擦了一下身体，又拿来了一条干燥的毛巾，打量了一下少女的那头长发。
　　“先等等，小凛，你的这双耳朵可不能让妈妈他们看见了，我给你用毛巾裹一下。”
　　说着，小圆仔细给少女梳理了一下头发，不过其实也不用怎么整理，少女的发丝柔顺至极，稍微一摆弄，就好了，不用担心会纠结在一起。
　　小心翼翼地将少女的长发用手盘了起来，拿了一个发夹稍微固定了一下，没有压住那双狐狸耳朵，小圆将那干燥的毛巾轻轻从后脑勺往前一裹，护着那双耳朵，将少女的头发包裹了起来。
　　“怎么样？有没有觉得闷？会不会不舒服？”
　　然后，她关心地看了看少女，询问道。
　　“没有不舒服。”
　　一直看着小圆的动作，没有任何别的反应，少女呆呆地摇了摇头。
　　“那就好，来，把衣服穿上，我们出去吧。”
　　拿出来一件衬衫以及短裙，还有一套买回来还没用过的内衣，小圆细心地给少女穿好了衣服。
　　这些衣服都是小圆自己的，她的身材与少女差不多，这个年龄段，也不用纠结于内衣会不会不合身的问题，刚好家里有没穿过的内衣，小圆就拿来给少女用了。
　　呼了一口气，又给自己穿好了衣服，看着少女抱着那把太刀，小圆才拉着她的手，走出了浴室。
　　“洗好了吗？”
　　刚好抱着鹿目达也路过的鹿目知久，看着女儿走出来，他笑了笑，指了指客厅。
　　“妈妈还在客厅里，达也要睡觉了，我先抱他回房间。”
　　“姐姐！姐姐！”
　　小圆点了点头，这时候，达也在知久的怀中伸着手，朝小圆笑着。
　　“达也要听话哦，乖乖睡觉。”
　　小圆也朝着达也笑了笑，捏住了对方的小手。
　　“大姐姐？”
　　然后，达也看到了一旁沉默不语的少女，也向着她笑了笑。
　　“这个是凛哦。”
　　小圆又给达也介绍了一次。
　　少女点了点头，现在的她，也没刚开始那么糊涂了，只不过，还是有些懵懵懂懂的。
　　“凛姐姐！凛姐姐！”
　　拍了拍手，达也在知久怀里有些兴奋的样子，见状，鹿目知久朝着二人点了点头，就带着达也离开了。
　　凛……姐姐？
　　似乎听到了什么很熟悉的语句。
　　少女一瞬间，陷入了迷茫，她微微张开嘴，嗫嚅着，似乎是想要说些什么，但是却又没说出口。
　　总感觉，这个称呼，很耳熟……
　　嘴唇动了动。
　　“……凛姐姐？”
　　不对，不是耳熟，像是自己说过很多次一样。
　　看向了自己面前，小圆的后脑勺。
　　她因为刚洗过澡的原因，粉色的头发有些湿湿润润的，还没有扎起之前的双马尾，短短的头发就这么披在肩上。
　　很熟悉。
　　“凛姐姐？”
　　犹豫着，又低声说了一句。
　　“嗯？小凛，你是在叫我吗？”
　　因为太小声呢，没有听清楚的小圆，疑惑地转过头来，歪着脑袋。
　　“唔……”
　　微微摇头，少女紧闭上嘴唇，柳眉微不可察地蹙起了一丝，似乎是陷入了苦思中。
　　并没有看出少女的诸多心思，小圆继续牵着少女的小手，走出了客厅。
　　“妈妈，我先带着小凛回房间里了哦。”
　　客厅里，鹿目询子正坐在沙发上，看着电视节目，有些惬意的样子。
　　“啊，洗好了么，小圆，还有小凛，不用紧张哦，就当做是自己家一样就可以了。”
　　随意地摆了摆手，鹿目询子在沙发上朝这边看了一眼，没等她们开口，又继续说着。
　　“做完作业之后，记得早点睡了……可不要玩得太晚了哦。”
　　挑了挑眉，鹿目询子似乎意有所指。
　　“妈妈，我知道了啦。”
　　很显然，我们单纯的小圆，并没有听出来鹿目询子的言外之意，她朝鹿目询子道了一声晚安之后，就带着少女回到了房间里。
　　客厅里的鹿目询子，看着跟随在小圆身后的少女，目光在她的头顶以及手中抱着的太刀上来回流转，眼神中略带一点意味深长的感觉。
　　随后，有些无奈地笑了笑，又转回身子来，继续看电视节目。
　　…………
　　“呼~”
　　重重地将自己砸在了软绵绵的床上，小圆长长地舒了一口气，感觉自己整个人都快软成一滩泥了。
　　这就是有一个妹妹的感觉吗？
　　想不到是这么累的一件事情。
　　还真是第一次体会啊，无论是第一次帮同龄人洗澡，还是第一次给同龄人穿衣服。
　　小凛在各种意义上，都夺走了她很多个第一次呢。
　　当同龄人姐姐的初体验，让小圆觉得自己顿时变得成熟了不少。
　　至于是不是错觉，这件事情可能她自己也不清楚吧。
　　要说达也也是她的弟弟？
　　对小圆来说，照顾达也可没有照顾少女那么费劲。
　　看了眼站在门边有些呆呆愣愣的白发少女，她正抱着怀中的华丽太刀，好像有点不知所措的样子。
　　“小凛，来，因为没有空余的房间，所以今晚就委屈你跟我一起睡一张床了，你应该不会介意吧？”
　　招了招手，小圆也没什么跟同龄人一起睡觉的经历，她心中有些兴奋，同时又担心对方会不会放不开。
　　“为什么会介意？”
　　慢慢走了过来，少女好奇地看着周围粉色调的房间装饰，反问了一句。
　　“不会介意就好。”
　　小圆松了一口气，她没有听出来，少女并不是用这种方式来说明自己不介意，而是她真的疑惑，为什么要对此介意。
　　没有得到想要的回复，少女在心中想了好一会儿，却也没有想出个所以然来。
　　然后她就看到小圆坐在了书桌前，认真地拿着笔，写着什么东西。
　　带着浓浓的好奇心走上前去，凑到了小圆的身边。
　　“嗯？小凛你看得懂么？”
　　理所当然的，少女看了没几眼，就表示自己完全看不懂了，她鼓起了双腮，一副很头晕的样子。
　　小圆也不意外，笑了一下，让对方到床上坐着。
　　“小凛你这个年龄，应该也要上中学了吧？如果暂时联系不到家人的话，要不，就先来我目前就读的学校学习一段时间？”
　　似乎是想到了什么建议，小圆就这么提了一下。
　　“唔？哦……”
　　当然，少女听没听懂，她就不知道了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第85节 第11根弦  灵魂宝石

　　深夜里，小圆蜷缩着，背对着少女，躺在床上。
　　她抱着一个粉红色的小小玩偶，心思有些乱乱的，淡粉的窗帘缝隙间，透进来莹莹的月光，像几缕银白的丝线，爬上了她的床。
　　放开了怀中的玩偶，小圆悄悄地，悄悄地转过了身子。
　　她偷偷面对着少女，看向了她的睡颜。
　　然后发现一双睁得大大的淡红色瞳孔，正静静地看着她。
　　“诶？”
　　险些没被吓一跳，小圆掩了一下嘴。
　　“小凛，你还没睡吗？”
　　小声询问了一下。
　　“嗯……抱歉，姐姐，影响到你了吗？”
　　相比起小圆的声音来说，少女的声音听起来要更小声些。
　　说来也奇怪，明明看上去她跟小圆的年龄相仿，但是不知为何少女的声音却很稚嫩，软软糯糯的，仿佛是才几岁左右大的幼女一般，要是说话的速度快上一点，甚至会有些咬字不清。
　　像是刚学会说话不久一样。
　　“没有，小凛那么安静，怎么会影响到我呢。”
　　轻轻摇头，小圆又不由自主地将视线放到了少女头顶的那双狐狸耳朵上。
　　微弱的光线下，银白的绒毛有些看不清楚，不过那双耳朵总是时不时地动一下，看起来很是可爱。
　　“小凛，我可以……摸一下你的耳朵么？”
　　心中有些忐忑，小圆还是没忍住说出了她的请求，大概她觉得这是一个很失礼的请求吧，看上去有些不好意思的样子。
　　“嗯。”
　　点头应了一声，少女没有什么抗拒的想法，她很自觉地蹭了过来，将脑袋凑上前去。
　　“那我就……不客气了……”
　　吞了一口唾液，小圆慢慢伸出了一只手，碰了碰那软软的绒毛。
　　因为被异物触碰而颤抖了一下，纯白的尖尖耳朵，微微抖动。
　　还是那份美妙的触感！
　　忍不住了，小圆双手都捏住了那双狐狸耳朵，那种将毛茸茸的柔软全都掌握在手中的感觉，让小圆眯起了眼睛。
　　她一向对这些小小的，摸起来软软的东西没有什么抵抗力，之前在巷子口里捏了一下之后，就一直念念不忘了，只是没好意思说出口而已。
　　少女看上去还是没有任何表情，她将自己整个身体都缩进了小圆的怀中，眼底下，一抹小小的好奇浮现。
　　那大概是对小圆现在这奇怪反应的好奇。
　　下意识地，少女慢慢伸出了双手，环住了小圆的纤腰，脑袋枕在了小圆的小胸脯上。
　　软绵绵的，让少女不自觉地闭上了眼睛。
　　有些……熟悉的感觉。
　　刚刚还沉浸在那双狐狸耳朵中的小圆，愣了一下，停下了手中的动作，她低头，看了看自己怀中的少女。
　　轻闭着眼睛，薄如蝉翼的纤长睫毛向上微翘，皎洁的月光映射进来，与那一头银白的发丝交相辉映，纯洁的颜色，让少女那精致的面容，变得更加圣洁。
　　“呼……”
　　甜美的气息呼在了小圆的脖颈上，让她有些痒痒的。
　　也有些暖暖的。
　　睡着了吗？
　　轻轻一笑，小圆用纤指理顺少女腮边散乱的发丝，搂了搂她的身体，将滑落的轻薄被子拉起，盖过了少女的肩膀。
　　低头，将脸蛋轻抵在少女的脑袋旁，也闭上了眼睛。
　　晚安，好梦。
　　…………
　　“打扰了。”
　　某栋高级公寓里，樱站在了门口，模样有些拘谨。
　　在偏僻村落居住得久了，第一次来到大城市，看到这么多新奇事物的人，大抵便会如此。
　　走在前面的巴麻美，打开了公寓里的灯饰，转身朝樱笑了笑。
　　“家里只有我一个人住，所以不用客气，请随意就好。”
　　尽管巴麻美这么说，但樱似乎还是有些放松不下来，她呆愣地点了点头。
　　“啊……嗯。”
　　在门口将自己的靴子脱下来，有些小心翼翼地，樱踩上了巴麻美家的地板。
　　不愧是大城市，就连地板都要比八重神社里的高级多了。
　　冰凉凉的，表面光滑得能反光的木质地板，触感极好，让樱不由得感叹了一句。
　　“没有准备什么像样的东西可以招待你，甜点红茶，不知道可以吗？”
　　这时候，巴麻美手上端着一个盘子，走到了客厅的桌子前，将其放在了桌子上，那上面摆满了樱没见过的精美食物，她优雅地敛了敛裙子，坐在了毯子上，询问道。
　　“额，当……当然可以，真是不好意思，麻烦你了……”
　　樱哪里听过什么甜点？
　　至于红茶？樱也只是喝过一些村里自制的劣质绿茶罢了。
　　她连忙走过来，也跪坐在了毯子上。
　　不过现在不是想那些事情的时候。
　　“在那之前，巴小姐，我想请问一下，你真的有办法帮我找到我的妹妹吗？”
　　有些急切的样子，樱捏住了自己的衣摆，她紧紧盯着巴麻美的双眼。
　　“姑且这座见泷原町也算是我所负责的区域，我可以保证你的妹妹不会因为魔女的问题而受到伤害。”
　　抿了一口红茶，巴麻美让樱不要着急，她继续说着。
　　“要是你的妹妹真的走丢了，那么明显的特征，也一定会很引人注目的，请你稍微放下心来，最起码你的妹妹绝不会有什么安全问题。”
　　“是吗……希望你说的并没有错，不过，那个……魔女，是什么意思？”
　　当然不会那么容易就可以放下心来，不过樱现在也没有别的什么办法，她只能暂时听从巴麻美的建议。
　　随后，她又提出了自己的疑问，因为这可能会与瞳的安危有关系，所以樱也稍微有些在意。
　　“说起魔女的话，就必须先给你介绍一下我的身份了呢。”
　　抬起一只手，巴麻美说着，她手上的中指，正戴着一枚银白色，镶嵌着黄色宝石的戒指。
　　“我是魔法少女。”
　　光芒在巴麻美的手心上绽放，随后，戒指消失了，取而代之的，是一颗小小的黄色宝石，出现在了她的手心上。
　　“这个是灵魂宝石。”
　　“通过与丘比签订契约之后，所产生的宝石，既是我们魔力的源泉，也是作为魔法少女的证明。”
　　看着手中的黄色宝石，散发着清澈的纯黄色光芒，巴麻美为樱讲解着。
　　“丘比？”
　　听到了陌生的名词，樱出声问道。
　　“就是我。”
　　一个陌生的声音从脑海中响起，这种有些令樱熟悉的沟通模式，让她的心脏猛地跳了跳。
　　循着直觉望去。
　　那是一只纯白色，像兔子一样的奇怪动物。


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  其实大家有没有想过，将小圆代入主角身份的话，那不就是轻小说标准开局了嘛。
　　PS  回家路上捡到了一只超极品的兽耳娘，然后以此展开的各种喂食、顺毛、共浴、陪睡等等一系列的PLAY
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第86节 第12根弦  并非为此世之人

　　两只尖尖的耳朵下，从白色往粉色渐变的长长毛发，都被一个金黄色的圆环圈住。
　　它的背上，还有一个红色的圆圈。
　　绯红色的瞳孔正望着樱，目不转睛的样子，似乎对她很关注。
　　“初次见面，我叫丘比。”
　　还是这种让樱有些熟悉的交流方式，自称为丘比的生物，向着她打了个招呼。
　　“我叫八重樱，请多指教。”
　　不知为何，樱总觉得这名为丘比的生物，给她一种不好的感觉。
　　大概是错觉吧。
　　“我们魔法少女，就是由丘比从拥有资质的女孩子里挑选出来，经过签订契约之后，而诞生的。”
　　向丘比点了点头，巴麻美一边吃着点心，继续给樱讲解着。
　　“那么所谓的契约又是什么？”
　　尝试着吃了一口松软的蛋糕，樱眼睛亮了一下，她还从未吃过这么好吃的东西。
　　“我可以实现签订契约的人任何一个愿望。”
　　这道声音，让樱的手猛地顿住。
　　很熟悉的话。
　　有谁，也曾经跟她说过这样类似的话。
　　“任何愿望？”
　　放下了手中的叉子，樱看向丘比。
　　“没错，什么样的愿望都可以，无论是什么奇迹，我都可以实现。”
　　再一次确认道，丘比的眼神不似作伪。
　　“就连回到过去这种不可思议的事情也可以？”
　　犹豫了一下，樱又问道。
　　“将重病难愈的人治好，将昏迷不醒的人唤醒，甚至……将已故之人复生，也能做到？”
　　两只手叠在大腿上，无意识地相互磨蹭着手指，樱眼神复杂。
　　“没错，是连这种足以称之为奇迹的事情都能做到的愿望。”
　　静静听着她们的交谈，巴麻美吃完了蛋糕，将碟子往前推了推，端起红茶。
　　“那么……”
　　稍微冷静了些，压下了心中的情绪，樱又继续问着。
　　“代价是什么？”
　　没错，她并不相信，这个世界上，会有不需要代价的力量。
　　因为，她已经，被恶魔欺骗过很多次了。
　　奇迹什么的，能带来多大的希望，自然，也能赋予多大的绝望。
　　“灵魂宝石，就是作为这个愿望的代价而产生的，而得到这个宝石的人，就会成为魔法少女，被赋予与魔女战斗的使命。”
　　灵魂宝石，是作为代价而产生的？
　　或者说。
　　永远战斗下去的使命？
　　这个就是代价？
　　樱皱了皱眉头。
　　这种并非实质性的代价，也能够算作是代价么？
　　并没有再想下去，那些事情，与她没有关系。
　　“所以说，魔女究竟是什么？”
　　回到了最开始的问题，樱再一次发问。
　　“如果说魔法少女是从愿望中诞生，背负着各种美好的愿望而战斗的话，那么魔女，就是从诅咒中诞生的，背负了一切恶意而去伤害人类的存在。”
　　知无不言的丘比也是不厌其烦地给她解释着。
　　至于有没有言无不尽，这一点就只有丘比自己知道了。
　　“与散播希望的魔法少女相对，魔女则是一直在散播着绝望，平常躲在结界中的她们，会将普通的人类迷惑，引诱到自己躲藏的结界里。”
　　黄昏之下，透光性极好的玻璃窗户将斜阳的光线都纳进了这间小小的公寓，恰好映过了巴麻美的头部，以及丘比的身躯，将巴麻美的头部影子投射到了墙壁上，丘比的影子则被拉长，扭曲得不成样子。
　　“通过各种不好的情绪，怨念，恨意，自卑，愤怒等等一系列的负面情绪，让人类被迷惑，从而走进结界，就此失踪，或者死亡。”
　　丘比看着樱的眼睛，尽职地讲解着。
　　“没错，据说进了魔女结界的普通人，一般是没有办法活着出来的，世界上大部分原因不明的失踪、自杀，或者杀人事件，都有相当的几率是由魔女的诅咒所引起的。”
　　这时候，放下了手中的红茶，巴麻美也认真地看着樱。
　　“八重小姐，你之前进去的那个地方，就是魔女的结界。”
　　“结界……吗？”
　　“尽管八重小姐你可能不是普通的人类，但是也不能掉以轻心，因为魔女可是一种非常危险的存在。”
　　虽是听她们这么说，可樱自己其实并没有走进结界的感觉，她更像是，直接出现在里面的。
　　“所以巴小姐，你就是一直与这样的存在战斗着，守护这座城市吗？”
　　似乎回想起了什么过去，樱带着一种引起了共鸣的眼神，看向巴麻美。
　　“嗯，拼上性命的战斗。”
　　气氛变得有些严肃，巴麻美轻轻点了点头。
　　“所以，如果八重小姐，你也有必须要许下的愿望，而成为魔法少女的话，那么，就一定要慎重考虑清楚才行。”
　　刚才樱询问愿望时的那副紧张的模样，巴麻美看的清清楚楚，她知道，对方或许有什么不能说出口的执念，可那也并不能成为她在不经过认真思考之下，就轻易踏进这个世界的理由。
　　“最好要想清楚，这个愿望，究竟是为了你自己，还是为了他人而许下的。”
　　以这么一句话作为结尾，巴麻美结束了她的话语，又端起茶杯，轻抿了一口。
　　“不对哦，麻美。”
　　然而还没等樱开口说话，丘比却突然出声。
　　让二人都愣了一下，同时将不解的眼神投向了丘比。
　　“八重樱小姐她，并没有成为魔法少女的资质哦。”
　　“诶？”
　　巴麻美瞪大了眼睛，有些愕然。
　　“可是，为什么八重小姐她能看到丘比你？而且，你也一直没有跟我说过……”
　　放下了手中的茶杯，巴麻美的心情，似乎有些不平静，起伏得有些古怪。
　　“因为我也一直在好奇。”
　　这么说着，丘比又将目光转向了樱。
　　听到丘比说她并没有资质的时候，樱也是微楞了一下，随后她又心下释然。
　　本来那就是奇迹一般的东西，终究是不能强求的，况且她现在还觉得有些莫名其妙，也没有决定好要许下怎么样的愿望而纠结着呢，这下子也算是省下了一些烦恼吧。
　　“好奇……什么？”
　　“虽然说并不是所有人都有成为魔法少女的资质，但那资质也属于一种人类本身就存在的东西，不过是多与少的问题，只是能够成为魔法少女的人会特别的多罢了。”
　　听到樱的疑问，丘比却是反问了一句。
　　“可为什么，在八重樱小姐你的身上，我却感觉不到有任何的资质呢？”
　　心中猛地一顿，樱想起来一件很重要的事情。
　　“就连一丝一毫都没有，就仿佛……”
　　“八重樱小姐你，不是这个世界的人类一样。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第87节 第13根弦  樱与绯玉丸的小小时光

　　“是吗？”
　　抚摸着杯子边上的握柄，樱的手微微一颤。
　　“没错，所以，八重樱小姐，我对你有些好奇。”
　　丘比的语气很平静，眼神也平淡无波，一点也看不出来，哪里好奇了。
　　“就算你这么说……但其实，我也不知道是怎么回事。”
　　摇了摇头，樱不想将自己的来历说出来，那是不能说的秘密，直觉告诉她，如果说出来的话，可能会产生一些不好的后果。
　　“或许，跟我是巫女有关系？”
　　稍微想了想，樱决定还是用巫女的这个身份作为借口。
　　“将自己的一生都奉献给了神明大人的我，可能就是以这所谓的资质，才换来了力量吧。”
　　笑着，樱看上去，似乎对她所侍奉的神明大人，很尊敬的样子。
　　“巫女……”
　　呢喃了一句之后，丘比没再说话，大概是觉得再问下去樱也不会告诉它些什么，也可能是相信了樱的话，丘比坐在一旁，沉默不语。
　　“这样说的话，樱你跟我们魔法少女其实也差不多呢。”
　　“都是用这资质换来了力量。”
　　稍微说了一句话，唤回了有些出神的樱与丘比，也让沉寂的气氛变得活跃了些，简单掠过这个无意义的话题之后，巴麻美看了看时间，她又向着樱说道。
　　“时间也不早了，八重小姐，目前你在这座城市还没有住处是吗？”
　　收好了手中的灵魂宝石，巴麻美喝完了杯中的红茶。
　　“嗯，是的，还没来得及找一个住处。”
　　点了点头，樱没有反驳巴麻美的话。
　　“那如果不介意的话，你可以暂时在这里住下，再慢慢寻找别的住处。”
　　谈完了那些非常识的问题之后，巴麻美又开始与樱谈起了稍微有些现实的问题。
　　“不过因为这里是单人公寓的缘故，所以只有一间卧室，只能委屈你跟我睡一张床呢。”
　　挽了一下那卷曲的金发，巴麻美略带歉意。
　　“不，怎么会委屈……只是，这样不会太打扰到你了吗？”
　　连忙摆手，樱很不好意思的样子，她实在是不太想麻烦到别人。
　　“一直都是只有我一个人居住，有时候也会觉得寂寞呢。”
　　笑着摇头，巴麻美恰到好处地表露出了那一丝寂寞的神情，不会太过夸张，也没有显得做作。
　　“如果家里能多一个人，那是再好不过了。”
　　“那就，麻烦你了。”
　　既然说到这个地步，那樱也不好再说些什么拒绝的话，无奈地点了点头，换来的，是巴麻美一个略带惊喜的笑容。
　　“对了，请直接称呼我为樱就好，不需要太客气。”
　　想了想，樱说道。
　　“嗯，那你也可以直接叫我麻美。”
　　听到这话，巴麻美也回给了她一个笑容。
　　…………
　　“呼……”
　　赤裸着，站在了浴室中，倚靠在墙上，樱长出了一口气。
　　脑袋上，名为花洒的奇怪设备，正往外喷洒着纯净的热水，连同着那一双长长的狐狸耳朵一起，将她的浑身都淋了个通透。
　　说实话，樱还从未见过一个小小的浴室里，竟然可以有这么多奇妙的用具。
　　要不是巴麻美为她示范了几次，樱估计就算琢磨个大半天，也弄不懂这些东西呢。
　　大城市，不愧是大城市，我们的那些乡下小地方，确实是比不过。
　　“而且，似乎这里的人，也要更加好客一些。”
　　感受着热水的冲洗，樱那一直紧绷着的心神，也不由自主地放松了些。
　　简单冲洗了一下，洗净了身子之后，樱踏入了浴缸中，慢慢坐下。
　　感受着热水渐渐盖过半边身体，樱看着水中，自己那双纤细白皙的长腿，发起了呆。
　　瞳，你现在……在哪里呢？
　　会不会有危险？
　　还是在沉睡中吗？
　　也不知道会不会遇到坏人了。
　　于现在而言，很多事情其实对于樱来说，都是无谓的，她的当务之急，就是找到瞳。
　　可人生地不熟的她，在这个茫茫大城市里，又该怎么寻找呢？
　　只能，先听从麻美的建议了吧。
　　‘喂！’
　　突然，一道声音响起。
　　绯色的雾气从樱的身上升腾，凝聚在半空中，然后，一只小小的狐狸出现。
　　‘樱，难不成，你真的相信她们说的话？’
　　一直在樱的身体里憋着没有出来的绯玉丸，在这个时候，终于是忍不住了，她跑了出来，带着质问。
　　“怎么了？”
　　不解地看过去，樱很平淡的样子，对绯玉丸所说的话没有别的什么反应。
　　‘你感觉不出来吗？’
　　语气还是一如既往的恶劣，绯玉丸站在了浴缸的边上，浓厚的湿气并没有影响到她身上那蓬松的毛发，毕竟是由崩坏能凝聚出来的，与一般的狐狸不同，在这个环境中，也没有什么不适的感觉。
　　‘那个女人或许没说谎，或者说可能她也不知道，但是那只白色的奇怪生物，很明显隐瞒了很多东西。’
　　探出小爪子，拨动了一下浴缸的水面，绯玉丸还是打消了跳进去与樱一起泡浴缸的念头。
　　“那又怎么样呢？”
　　没有管绯玉丸的诸多动作，樱抬头，看着洁白的天花板，不等绯玉丸那带着情绪的话说出来，她又继续说着。
　　“说到底，那些所谓‘魔法少女’的事情，都跟我毫无关系，欺骗了什么，隐瞒了什么，一点也不重要，只要能帮我找到瞳的话，这些都不需要在乎。”
　　‘啧！’
　　很是不爽的样子，绯玉丸撇了樱一眼，扭过身子，背对着浴缸，看着门的那边。
　　‘你就不怕，要是她们有什么不好的念头，想要害你的话，该怎么办？’
　　樱愣了一下，大概是没反应过来绯玉丸口中的意思。
　　“你是在……担心我？”
　　她一笑。
　　“不用担心啦，现在的我，很强，强到能够保护任何人了……再说，不是还有你在么？”
　　‘我……喂！谁在担心你了！别自作多情！’
　　似乎是因为樱的话，绯玉丸语气一窒，她有些慌乱的样子。
　　‘只不过是因为现在待在了你的身体里面，没办法出来而已！我是觉得可能会因为这些无聊的事情而被影响到罢了！’
　　‘我……我……！’
　　‘我究竟在说些什么啊！随便你了！’
　　带着怒气的样子，绯玉丸看上去似乎很是不耐烦，她说着说着，就想要散去这个身体，回到八重樱的体内。
　　“别急着回去也可以的，来，一起放松一下吧。”
　　然而樱却一下子揪住了她那晃来晃去的狐狸尾巴，压制住将要消散的崩坏能，强行将绯玉丸留了下来。
　　‘等等！你在做什么！’
　　然后，绯玉丸就被樱拉进了浴缸中。
　　“好啦好啦，不要乱动了。”
　　‘会把毛发弄湿的！快住手！’
　　很慌张的声音，从浴缸里冒出来。
　　或许樱自己也没有发现，她的脸上，不知何时，出现了一丝笑容。
　　唯美至极。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第88节 第14根弦  幻想与现实的差距

　　“洗好了吗？樱？”
　　门外，巴麻美的声音响起。
　　“抱歉，我这里暂时没有适合你穿的衣服，只有一件浴衣，就请先将就一下吧。”
　　说着，她拉开了门，见樱没有反对，才走了进来。
　　“啊、嗯，谢谢，真是麻烦你了。”
　　刚好从浴缸中站起来的樱，走了出来，带着湿气的娇躯，在巴麻美的面前，完全展示着那傲人的曲线。
　　“樱你的皮肤真好，是用了什么护肤品吗？”
　　靠着门，看着樱那高挑的身材，以及白皙滑嫩的皮肤，巴麻美无不羡慕地感叹了一句。
　　“啊？没有，我没有用过那种东西。”
　　稍微擦掉了水珠，樱接过巴麻美手中的浴衣，披在身上，听到巴麻美的话，她愣了一下，连忙摇头。
　　她连护肤品是什么东西都没听过呢。
　　“是吗？难道作为巫女，还会有护肤美颜的效果？”
　　这么嘀咕了一句，巴麻美把自己那可笑的想法抛却脑后。
　　“樱，我看你大概也不知道怎么用吹风机，来，我教教你。”
　　正用毛巾搓着自己那一头粉发的樱，一歪脑袋，欣然点头。
　　“嗯，好的。”
　　…………
　　一晚的时间很快过去，第二天一大早，巴麻美才刚起来，便发现床上，只剩下了她一个。
　　只有一张床，巴麻美也不好意思让樱到客厅睡，想想反正大家都是女孩子，也无所谓了，于是她就与樱在一张床上睡了。
　　或许是不太习惯的样子，也可能是因为第一次有人在自己家过夜，巴麻美昨晚上，都显得有些兴奋，早上醒来的时候，就比平常晚了一些时间。
　　“糟糕！来不及做早饭跟便当了！”
　　一看时间，虽然此时距离她平时出门的时间还要早些，但是也不够时间让她去做好早饭以及中午的午餐了。
　　急忙走出了卧室，而这时候，一阵淡淡的飘香钻入了巴麻美的鼻中。
　　她突然想起来，樱似乎早就醒了。
　　难道是樱在做早饭？
　　不由自主地回忆起自己曾看过的少女漫画。
　　似乎女主人公前一天晚上接待在家里过夜的男主人公，在第二天都会比女主人公早醒，然后为她做上一份美味的爱心早餐，再之后……那粉红色的画面让巴麻美红了红脸蛋。
　　难道说……
　　不对！想什么呢，大家都是女孩子，那些奇怪的发展是怎么回事。
　　摇摇头，甩掉了脑中越来越夸张的妄想，不过她的心中，还存着一份小小的期待，也不知道是在期待些什么。
　　也不急着去洗漱换衣了，穿着一套睡服，巴麻美走到了厨房的位置，将头探了过去。
　　然后，一股黑烟飘过。
　　“诶？”
　　这是什么？
　　愣了一下，巴麻美没有反应过来。
　　“哦，麻美你醒了呀。”
　　听到了她的声音，站在灶台前似乎有些手忙脚乱的粉发少女，转过了头，朝她笑了笑。
　　“早安~”
　　“……早安。”
　　下意识地回了樱的话，巴麻美很疑惑，刚刚看到的是什么。
　　“不好意思，能请你稍微再等一会吗？早饭还没有做好。”
　　樱的笑容似乎带上了一丝苦恼，她又将头转回去，继续忙活着。
　　“樱……你这是？”
　　带着心中的好奇心，巴麻美走上前去，同时问道。
　　“哦，我在做早饭呀，只不过麻美，为什么你家里的厨房没有烧柴火的地方呢？”
　　很是奇怪地说着，樱一挥手，将她手上一团被崩坏能包裹着的，黑黑的不明气体丢出了窗外。
　　“而且也没看到有木材的样子，你平时是怎么做饭的呢？”
　　一只手按着灶台，浓厚的崩坏能从她的手上散发，大团红色的崩坏能包裹着几块粗长的木头，交叉着叠在一起，也不知道这木头是去哪里弄来的。
　　木头中，绯红色的焰火升腾着，在这焰火之上，一个小小的平底锅被架在那里，一些食材在里面挣扎着。
　　“不过幸好我还是能弄到一些柴火来烧菜，就是你这里似乎不够通风的样子，炊烟只能这样丢出窗外了。”
　　一边微笑着，给巴麻美说着自己好奇的地方，樱一边又将因为她的火焰燃烧而生出的黑烟都用崩坏能包裹了起来，不让其溢散得满屋都是。
　　“啊……哈哈……是吗……”
　　面目呆滞，巴麻美觉得，几分钟之前，幻想着少女漫画中那些展开的自己，脑子一定是有毛病。
　　果然，现实与幻想，总是有差距的吗？
　　可是这差距，也未免太大了点吧。
　　…………
　　“唉……”
　　疲倦地走在上学的路上，巴麻美也不着急了。
　　上课铃响起的时间，早就过去，无论是走快点，还是走慢点，都改变不了她迟到的结果了。
　　不过因为某些事情，巴麻美已经向学校那边请了几节课左右的假，所以她也不用担心会因为这方面的事情而被处分。
　　所谓的某些事情，就是指应付消防局以及警察先生。
　　没错，在她的公寓里飘出来的一股股浓厚黑烟，似乎被某些‘好心’的路人给看见了，还拍了几张照片。
　　然后理所当然的，就有人报警了。
　　消防局的人急急匆匆赶来，却发现是一场闹剧，为了应付那些人，巴麻美可真是费尽了心神，险些忍不住要使用魔法了。
　　然后，又是一些因为有人看到了樱砍树，然后接到报警而闻讯赶来的警察先生。
　　幸亏樱只是砍了一些小树枝，并没有将整棵大树都砍下来，对方也没有太过追究责任。
　　所以巴麻美也只是付了不小的一笔罚金。
　　不然今天她大概要带着樱一起去警局一日游了。
　　“唉……”
　　唉声叹气地走进了校园，巴麻美觉得，这大概是她过的最‘充实’的一个早晨了吧。
　　此时，恰好是下课的时候，大批的学生走出了课室，混入其中的巴麻美，倒也不显得突兀。
　　“喂，你看见了吗？”
　　“看见了，真漂亮啊！”
　　旁边，一些低年级的学生，正好站在巴麻美路过的地方旁，交谈着。
　　“你们是说刚刚那个黑发的女生吗？”
　　“对呀，据说是隔壁班的插班生，真是个美人啊，也不知道有没有男朋友，要是能当上她男朋友的话……”
　　“省省吧，看她那一副冰山美人的样子，哪有那么容易看上你。”
　　“啧，我只不过是幻想一下……”
　　几个男生说着说着，似乎又变得有些丧气的样子。
　　插班生？
　　巴麻美想了想，今天也有插班生吗？
　　最近的插班生还挺多呢，平时一年都不会有一个插班生进来。
　　而且还都是这么漂亮的女孩子。
　　说起来，上个月来的那个插班生，好像也是低年级的吧？
　　似乎还是白头发的样子，听人说，还长得很可爱。
　　白头发……
　　思索了一会，巴麻美又否定了自己的猜想。
　　怎么想也不可能是樱的妹妹呀，应该只是恰好都是白发而已。
　　樱才来这个城市没两天呢，再说了，既然对方脑袋上也有长着樱那样长长的狐狸耳朵的话，一定会很显眼的，那么大的耳朵，小小的帽子可遮不住。
　　应该只是巧合罢了。


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  知道嘛？当初看崩崩崩漫画的时候，最好奇的一点，就是樱给德莉莎喂的究竟是水还是药了。
　　PS  如果是药的话，她又是怎么煮的呢？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第89节 第15根弦  藏起来的记忆

　　“小凛，早上好，昨晚上睡得怎么样？”
　　清晨，跟着小圆一起走到了洗漱室里的少女，有些茫然地站在那里，鹿目询子正擦着脸，向她打招呼道。
　　“早上……好。”
　　听到了鹿目询子的声音，少女脑袋上那双被乱糟糟的头发藏起来的狐狸耳朵耸动一下，冒了出来。
　　她抬着手，揉了揉自己的眼睛，小小地打了个哈欠。
　　“小圆她没有兴奋得整晚都睡不着吧？”
　　无视了一旁听到这话瞪着眼睛似乎有些生气的小圆，鹿目询子继续说着。
　　“这孩子可是第一次跟同龄人一起睡一张床呢。”
　　“嗯？”
　　没听懂鹿目询子话中的意思，少女摇了摇头，她看向洗漱台上的那些用具，稍微有点摸不着头脑。
　　“不会用吗？”
　　见状，小圆也不去理会妈妈了，她拿起了一根新的牙刷，挤好了牙膏之后，递给少女。
　　“这样……将牙齿刷干净，小心不要把泡沫吞下去了哦。”
　　自己也拿过一根牙刷，示范着给少女看。
　　“说起来，小圆小时候，也是有这样的烦恼呢，将牙膏不小心给吞下去什么的。”
　　拿起一个发梳以及吹风机，鹿目询子将自己还不及肩的短发整理好，嘴上还在微笑着给少女说关于小圆的事情。
　　“真是可爱呢，小圆。”
　　或许每个母亲都会喜欢这样吧，乐于向儿女的同龄人谈论自己孩子的儿时趣事，若是能看到自己孩子那羞愤的表情，就更好不过了。
　　“妈妈！”
　　当然，小圆也很是配合地表现出了一副羞怒的样子，娇嗔着。
　　这也是鹿目询子不多的乐趣之一呀。
　　似乎短短一个晚上的时间，少女就已经学会了怎么将她们母女二人之间的亲密互动给忽略掉。
　　她看着镜子中的自己，一只手拿着牙刷，有些呆愣。
　　白里透红的肌肤大概是因为晚上的睡姿不好，脸上有个小小的浅红色印子，一团乱的白色头发中，一根长长的呆毛倔强地翘了起来，似乎在彰显着自己的与众不同。
　　松松垮垮的衬衫，一侧从娇小的香肩滑落，露出了搭在肩上的那根细小的内衣肩带，裙子也有些歪歪扭扭的，似乎在一晚上的睡眠过后，不知不觉间变了位置。
　　浅红色的瞳孔里，那星星点点的斑斓之下，掩盖不住的，是她那一如既往的迷茫神情。
　　看起来实在是有些不修边幅，至于要问少女自己有没有这个自觉？
　　大概是没有的吧。
　　“嗯？小凛，你怎么还戴着这个头饰？”
　　结束了母女二人的亲密交流，鹿目询子这才发现了少女头上那双因为头发乱成一团而变得不太显眼的耳朵。
　　“她……小凛她很喜欢这个的啦，一醒来就戴上了……”
　　听到鹿目询子的话，小圆，小心脏一跳，差点没真的把口中的泡沫给吞下去，她急急忙忙漱完口，将鹿目询子推出了洗漱室。
　　“好啦，妈妈你弄好了就先出去吃早饭吧，我们等会就来。”
　　看着母亲似乎什么都没察觉的样子，走了出去，小圆这才松了一口气。
　　“小凛……你这双耳朵，就没办法藏起来吗？”
　　很是无奈，小圆鼓着脸蛋，抱怨似地说着。
　　“要是被别人发现这双是真的狐狸耳朵，并不是头饰的话，那事情就会变得很麻烦哦。”
　　看着镜子里的自己发呆的少女，转过头来，不明所以地歪了下头。
　　“藏……起来？”
　　小圆也知道自己大概是在强人所难，耳朵又不是道具，怎么可能拿下来嘛。
　　“唔，抱歉，就当我没说过吧，小凛，果然藏起来的，怎么想也不太可能呢。”
　　摆了摆手，小圆让少女不用为这件事情烦恼了。
　　可少女却似乎陷入了沉思中。
　　将这个，藏起来？
　　下意识地，她抬起了手。
　　纤细的手指触碰到了那双耳朵，指尖在上面轻轻一点。
　　无形的波动，瞬间扩散，然后，又不着痕迹地消失。
　　很是自然地做完了这一系列的动作。
　　少女重新看向镜子中的自己。
　　那双小小的狐狸耳朵，不知何时，已经消失不见了。
　　她心底里的疑问，又增加了一层。
　　自己，似乎曾经做过很多次这样的事情。
　　将什么东西……给藏起来。
　　纤眉微微一皱，空白的记忆里，找不到任何能为这一点佐证的东西。
　　可是，究竟藏过什么东西呢？
　　不知道，不记得。
　　抬着的手还没有放下，少女又用手指在原先耳朵存在着的位置碰了一下。
　　毛茸茸的触感传来，同时，自己的脑袋上，也有耳朵被什么给碰到了的感觉，那双看不见的耳朵，似乎忍不住动了动。
　　只是从视觉上消失了而已，并没有被彻底藏起来，这双耳朵，还是可以被碰到的。
　　她只是，将真实稍微掩盖了一下。
　　“是……这样藏起来吗？”
　　轻轻询问着，少女看向身旁的小圆。
　　“什么？”
　　刚洗完脸的小圆，抬起头，疑惑地看向少女。
　　“诶诶？那双耳朵呢？”
　　下意识伸手过去在少女的脑袋上摸了一下。
　　“藏起来了。”
　　回答着小圆的问题，经过这么几次之后，只要小圆一伸手，少女就会很自觉地低头给她抚摸了。
　　大概是已经习惯了吧。
　　“好厉害！怎么做到的！”
　　惊讶地睁大了眼睛，小圆看向她的小手，那上面正捏着一只看不见的耳朵。
　　“就跟隐形了一样！”
　　再看看少女的头顶，也并没有因为少了一双耳朵而变得秃掉一块，还是好好地被浓密的秀发给遮挡着，看上去，完全是一个正常的少女。
　　“怎么做到……的？不知道。”
　　抿着嘴唇，少女也在苦恼自己究竟是怎么做到的。
　　“心里想着要把什么东西藏起来，然后很自然地，就做到了。”
　　低语着，少女莫名地，在心中产生了一种感觉。
　　这种直觉告诉她，如果能将这件事情弄清楚的话，那么，自己有可能会恢复记忆也说不定。
　　“就像是，曾经做过很多次这种事情一样……”
　　可是，究竟是什么时候做过这种事情，又是怎么做出来的？
　　不知道……
　　似乎，做这种事情的次数，已经多到了，足以成为一种本能的地步了……


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  一语双关哦
　　PS  大概没人看得懂
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第90节 第16根弦  现在的期望，不一定是未来的所愿

　　“早上好。”
　　走出客厅，鹿目知久正将早餐都摆到餐桌上，他转过头来，打了声招呼。
　　“凛姐姐！早上好！”
　　很有活力的鹿目达也坐在了婴儿椅上，也朝她打着招呼。
　　“早上好……”
　　大概很长一段时间里，少女都会一直是这么一副呆呆的样子吧，她的意识其实并没有什么问题，只是太空了。
　　空白一片，犹如一个婴儿。
　　但却比婴儿多了些常识，像是与时代脱节了的常识。
　　“来，小凛，赶紧吃完早饭之后，让妈妈带你去警局一趟，看看最近有没有谁家的孩子不见了。”
　　小圆拉着少女坐到了餐桌前，将食物都放在了她的面前。
　　“说不定能找到你的家人哦。”
　　看着小圆微笑的面容，少女张了张嘴唇。
　　“那姐姐，你呢？”
　　“我？”
　　应该是没反应过来，少女的意思，小圆顿了一下，才说道。
　　“我当然是去学校呀，小凛你要记得，乖乖听妈妈的话。”
　　似乎是有些紧张，少女轻轻揪住了小圆的校服衣摆。
　　“我要跟姐姐一起……”
　　小小声的呢喃，带着一种说不出的惊慌。
　　“我不想被……丢掉……”
　　“诶！？怎么会，不会扔下你一个的……小凛？”
　　愣住了，小圆大概从未想过这些事情，有些手忙脚乱。
　　然后看着少女那睁得大大的眼睛，里面闪烁着的光芒，让她有些说不出话来。
　　“可是……”
　　还没说完的话，被少女无声的话语给堵了回去。
　　“那个……妈妈？”
　　实在是无可奈何，小圆无助地看向了鹿目询子。
　　“小凛啊，我们只是出去一趟而已，小圆还有别的事情要忙，只是离开一会而已，很快就回来了，好么？”
　　轻声劝着，鹿目询子仿佛是在哄小孩子一样。
　　不对，少女此时就是一个小孩，害怕自己会无家可归的小孩。
　　然而即使鹿目询子说到这个程度，可少女还是无动于衷，她静静地望着小圆，不发一言。
　　“唉，好吧好吧。”
　　耸了耸肩，鹿目询子选择了妥协，她给了小圆一个眼神。
　　“这样吧，我去跟和子说一下，给小圆你请个假，待会一起陪着小凛去警察厅一趟吧。”
　　拿起了电话，鹿目询子哭笑不得。
　　“想不到小凛这孩子，还真是粘着你呢，小圆……也不知道这是好事还是坏事。”
　　走到一旁打电话的她，说到最后，悄悄嘀咕了一句，没让小圆她们听到。
　　现在感情越好，到了要分开的时候，就会越难受啊。
　　作为过来人的经验之谈，有些事情，鹿目询子看得要比她们更加明白一点。
　　不过这些事情，总是要自己去经历的，旁人可没有资格去说些什么，就算是她这个妈妈也一样。
　　当一个人能够很淡然地放下过去，挑起自己应该担起的责任时，那么这个人，才算是真正地长大了。
　　鹿目询子她，可是一直在等着那一天的到来哦。
　　…………
　　“好了，这样就没问题了。”
　　替少女整理了一下裙摆，小圆看了一眼穿戴得整整齐齐的少女，很是满意地点了点头。
　　此时的少女，正穿着一件纯白色的长袖T恤，下身，是一条刚好盖过了双膝的淡粉色裙子，绣着白色五角星的裙边下，被过膝袜包裹得好好的双足，套上了一双轻巧的圆头鞋。
　　整个人看起来青春靓丽，当然，如果能放下那把华丽的太刀的话，就更好了。
　　“为什么要一直抱着这把太刀呢？”
　　站在门口，鹿目询子试图与少女进行又一次无谓的交涉。
　　低着头，紧紧抿着唇，少女没说话，低垂着眼帘，也看不出她的表情，但是双手还是紧紧抱着太刀，不肯松开。
　　“那个，妈妈，这大概是非常重要的东西吧，小凛既然不愿意，那就由着她呗。”
　　站在二人中间，小圆一副左右为难的样子。
　　鹿目询子也知道，对于失忆的人来说，能够让其有印象的东西，都是非常重要的，绝对是不愿意离身的。
　　最后，她还是妥协了。
　　这是第二次妥协，或许也不会是最后一次妥协。
　　当然不可能让少女就这么带着太刀出门，鹿目询子去给她找了个长长的纸盒，似乎是原来用来放置长灯管的，现在经过一些小小的改造之后，恰好可以将太刀放进去。
　　一只手握住了太刀的剑身，拿起来之后，鹿目询子挑了挑眉。
　　“这么重？真的是道具么？”
　　她还真没想过，这重量跟真的太刀有得一比啊，一只手还可能挥舞不动，也不知道少女是怎么整天抱着这太刀走来走去的。
　　“咳咳……对呀，这个是道具，只不过……只不过是做得比较精致而已，就连重量也模仿得跟真的一样，所以应该是很贵重的东西。”
　　差点没冲过去将太刀抢过来，小圆吞吞吐吐地解释着，看着鹿目询子没有拔出剑鞘，而是直接放进了纸盒里，她才放心下来。
　　“说起来，小凛头上的头饰终于拿下来了么？放哪去了，我怎么没看见？”
　　上下打量了一下，也没看出来哪里可以藏东西，鹿目询子疑惑道。
　　“啊，那个……头饰啊，已经收好了。”
　　天知道她还得为这些事情编织多少个谎言。
　　有些头疼地在心里面想着，小圆欲哭无泪。
　　难不成，我已经是个习惯说谎的坏孩子了么？
　　…………
　　“抱歉，太太，最近没有接到有关丢失儿童的报案呢。”
　　警察厅里，鹿目询子正与她面前的年轻警员交谈着，身后，大概是感到有些害怕的少女，紧紧抓着小圆的手，缩在她的身后，看着周围的一切。
　　“是吗？”
　　一只手在身前环着，另一只手抵在手臂上，捏着下巴，鹿目询子有些苦恼，她本以为应该可以马上找到少女的家人的，却没想到居然没人来报案。
　　难道这孩子，真的是被人丢弃的么？
　　不着痕迹地往后瞥了一眼，鹿目询子思考着该怎么办。
　　“请问，太太，您是不是还需要备个案呢？”
　　有些小心翼翼的样子，这个年轻的警员，或许是被鹿目询子身上那股女强人的气质给震到了吧。
　　“嗯……”
　　沉吟半刻，直到面前的警员紧张得忍不住咽了一口唾液，她才回答了对方的问题。
　　“这孩子失忆了，暂时也没办法通过她的记忆来找到她自己的家人，你先替我备个案吧。”
　　“好的……”
　　点点头，警员开始记录鹿目询子给的信息。
　　“性别是女，白头发，大概十来岁，名字只记得叫凛，发现时倒在一条巷子里昏迷，醒来之后已经是失忆的状态，身上只穿着一件浅蓝色的和服，还带着一把很华丽的太刀……就只有这些了吗？”
　　“没错，就只有这些信息，麻烦你了。”
　　想了想，鹿目询子点头，然后办了些手续之后，她才带着二人走出了警察厅。
　　“对了，妈妈。”
　　跟在鹿目询子身后，小圆突然想起来一件事情，她喊停了鹿目询子。
　　“怎么了？”
　　疑惑地回头，鹿目询子还在思考着关于少女的事情。
　　“如果暂时没有办法找到小凛家人的话，那要不要让小凛先去见泷原中学上学呢？”
　　小圆想起来，昨天晚上她突发奇想提出来的建议。
　　“也对，毕竟是这个年龄的孩子呢，去学校里认识一些朋友也是一件不错的事情。”
　　点点头，鹿目询子赞同了小圆的提议。
　　“而且，没有姓的话，到了学校，也不好称呼，那么，就先暂时叫鹿目凛好了。”
　　见少女没有反对的样子，她拿出了手机。
　　“我给和子打个电话，问一下，可不可以让小凛转去她的班吧。”
　　“嗯，谢谢妈妈。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第91节 第17根弦  白发的转校生

　　“小圆，听说你昨天家里有事，请假了？”
　　刚走进课室，在位置上坐下，小圆还没来得及松一口气，沙耶香就走过来，有些好奇地询问道。
　　“是出了什么事吗？圆同学。”
　　旁边的仁美也有些关心地问道。
　　“啊唔……”
　　一时间，不知从何说起，刚刚在教师办公室，好不容易说服了少女让她一个人在那呆一会的小圆，现在实在是有些疲惫，她轻轻摇头，摆了摆手，一副不愿多说的样子。
　　“快上课了，等会午休的时候，我再解释给你们听吧。”
　　“古古怪怪的样子……”
　　沙耶香狐疑地看了她几眼。
　　“说好了哦，等会午休的时候可不能偷偷跑掉。”
　　“抱歉，沙耶香，还有仁美，因为这件事情实在是有些复杂……”
　　双手合十，小圆有些为难地笑着，满脸的不好意思。
　　“好啦好啦，沙耶香同学，既然圆同学这么说的话，那么就先等到午休再说吧。”
　　仁美似乎是看出来了小圆的异样，她笑着拉了拉沙耶香的手臂，让她回到座位上。
　　“好吧。”
　　而沙耶香也没再说些什么，只是撇了撇嘴。
　　“希望不会出什么问题才好……”
　　见她们不再找自己说话，小圆一下子瘫在了桌子上，低声嘀咕着。
　　说是午休的时候再解释，不过估计等下她们就该明白发生了什么事情了吧。
　　真是，不知道该怎么说才好呢。
　　…………
　　上课铃很快响起，班主任早乙女和子走了进来。
　　“同学们，在上课之前，有件事情要说。”
　　推了推红色边框的眼镜，今天的和子老师也是满面春风的样子。
　　倒不如说，这一段时间她都是这样的一种状态。
　　大概会持续跟这一任的男朋友告吹为止吧。
　　“今天，要给大家介绍一位转学生。”
　　这么说着，和子老师朝着课室的前门那边喊了一句。
　　“鹿目同学，请进。”
　　这时候，课室里的学生，才发现门外不知何时，站着一位娇小的少女。
　　她的后背上，正背着一个一米多长的琴盒，大概是特制的样子，比平常见到的琴盒要窄一些，也要长一些，看起来非常怪异的样子。
　　听到了和子老师的呼唤，少女在门外，踌躇了一下，然后才慢慢地踏进了教室。
　　“看到了吗？！”
　　“好漂亮！”
　　“好可爱的女生！”
　　一声声被压低的惊呼响起，这个年龄段的学生，恰好是对异性开始感兴趣的时候，也难怪他们看到少女之后，会出现这些反应。
　　“那个琴盒是怎么回事？”
　　“看起来好长的样子。”
　　“里面是什么特制的小提琴吗？”
　　“难道又是一个小提琴天才？”
　　相比起男生而言，女生们则对相貌以外的东西要更感兴趣些。
　　“哇，传说中的神秘美少女转学生吗？”
　　旁边，沙耶香也忍不住转过头来跟仁美说了几句。
　　早已预料到这些学生的反应应该会夸张些，但小圆还是有些担心少女会因为紧张而出现什么问题，她那担忧的目光中，带着一丝鼓励，投向了少女身上。
　　似乎整个人都还是有些迷迷糊糊的，不过这大概只有小圆一个人看出来了吧，因为少女总是面无表情的缘故，旁人看上去，或许会认为她很冷漠也说不定。
　　穿着一身与小圆无异的见泷原中学校服，一双白色的过膝袜上，是只盖过了一半大腿的百叠裙，一抹白皙在这之间露出来，形成了美妙的绝对领域。
　　“请不用紧张，鹿目同学，先做个自我介绍吧，可以吗？”
　　刚刚在办公室的时候，和子老师就已经看出来，这应该是个非常认生的孩子，好不容易才让小圆劝住了她跟着自己，所以和子老师表情很温和，甚至有些小心翼翼的。
　　螓首抬起，在明亮的灯光下，白嫩的肌肤泛起一丝光泽，少女头上那根长长的呆毛翘了翘，她低垂的眼帘上抬，向教室里那些带着好奇且欣赏的眼神看着她的学生们扫视而过。
　　有些迷茫。
　　“好可爱！”
　　“你看到了吗？她刚刚看我了！”
　　“感觉一副呆呆的样子呢，好萌！”
　　“什么啊，那明明是冷漠的样子，你是在妄想些什么吗？”
　　转了下小脑袋，少女茫然地看了和子老师一眼。
　　然后，她大概是明白了什么，又重新看向学生们，轻飘飘的话语从两瓣红润的樱唇中吐出。
　　“我叫，凛……”
　　“嗯。”
　　站在一旁，和子老师微笑着，点点头，等待着她接下来的自我介绍，同时，手上拿起了马克笔，准备将少女的名字写在板子上。
　　“……”
　　一片寂静。
　　谁都没有出声，讲台下的学生们等待着少女会继续说些什么，和子老师也在等待着少女下面的自我介绍。
　　而少女，却像是完成了什么任务一样，重新低下了头，不发一言，等待和子老师之后的安排。
　　“那个……鹿目同学？”
　　讪笑着，刚把姓名写了一半的和子老师，有些尴尬的样子。
　　“嗯？”
　　一歪头，少女不理解她要表达的是什么意思。
　　“我就知道……”
　　早有预料的小圆，已经不想继续看下去了，她将脑袋埋在了双臂间，脸上带着一种很复杂的表情，趴在桌上。
　　“我叫，凛……”
　　或许是以为刚刚说的话他们没有听见，少女又重新说了一句。
　　还是那种淡漠的语调，以及那什么情绪也看不出来的眼神。
　　“咳咳……啊哈哈，因为一些不方便说明的原因，鹿目凛同学她暂时会在我们的班级学习一段时间，希望大家能够跟鹿目凛同学她友好相处……”
　　连忙打着哈哈，和子老师打破了这个有些尴尬的局面，她只好亲自替少女向同学们简单介绍了一句。
　　稀稀拉拉的掌声响起，同时，还伴随着一些交头接耳的议论声。
　　“听到了吗？转学生也姓鹿目……”
　　“她跟鹿目同学难道有什么关系？”
　　“昨天鹿目同学不是请假了吗？可能跟这个转学生有关也说不定哦。”
　　“看他们长得也不像，而且一个白发一个粉发，难不成是什么远房亲戚？”
　　……
　　似有所觉的沙耶香，猛地一转头，看了小圆一眼，那眼中的神情，意味深长。
　　有些心虚，小圆也不敢表示些什么，只好对着她带着歉意地笑了笑。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第92节 第18根弦  午餐

　　“什么？！”
　　空旷的教学楼天台上，沙耶香发出了一声有些惊讶的叫声。
　　“真是的，沙耶香你反应这么夸张干嘛呀。”
　　被她的叫声吓了一跳，小圆按着胸口，有些埋怨道。
　　旁边，正坐在长椅上的少女，像是完全没被影响到，她看着放在大腿上，里面摆得很精美的便当，一动不动。
　　这是与小圆那个一模一样的，由鹿目知久为她们准备的便当盒。
　　“居然能随随便便的就在大街上捡到一个昏迷的美少女！”
　　沙耶香的表情还是那么夸张的样子，她一只手捧着便当盒，站在小圆的面前，另一只手抓着筷子，挥舞着手臂。
　　“还是失忆了的！这是哪里的轻小说展开吗？”
　　鼓着双腮，沙耶香凑到了小圆的面前，一副很嫉妒的模样。
　　“真是令人羡慕啊！小圆，这究竟是何等的好运气啊！为什么那天我没有跟你多走一段路呢！”
　　晃着脑袋，在小圆的面前搞怪。
　　“好啦，沙耶香你先坐下来，把便当吃完再说吧。”
　　然后，就被小圆给揪着，按到了长椅上坐着。
　　而旁边，另外二人却没有理会她们之间的互动。
　　绿发的女孩坐在了少女身边，她的双腿上，也放着一个比另外三人看上去要更加豪华许多的便当。
　　“小凛，来，啊~”
　　看了看少女，她突然从自己双腿上的便当盒里夹起了一块酥脆的金黄色海鲜天妇罗，递向了少女的唇边。
　　“啊……”
　　下意识地张唇，薄而透红的樱桃小嘴，被有些大的长柱状海鲜天妇罗塞得满满，少女昂着小脑袋，努力将海鲜天妇罗给含进了嘴中，只余下一个小小的虾尾在唇外。
　　贝齿用力咬下，蘸着酱油的金黄色酥脆外衣被撕开，浓浓的蛋香之下，滑嫩可口的大虾暴露在了少女那巧舌前，鲜嫩的触感让她忍不住又用力嚼了一下，随后的，是仿佛在嘴中爆开一般的喷香肉汁，以及比果冻还要更有弹性的虾肉。
　　弹性十足的新鲜大虾，在嘴中每被咀嚼，都好似跳动着一般，一种充满着活力的感觉让少女忍不住眯起了眼睛，这种弹嫩爽滑，香而不腻的食物，让从未吃过如此美味的少女，眼前一亮。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/167/43175/180810/1533909971-100068818-102271748.jpg" alt='其实不建议你们打开'>
　　“好吃吗？”
　　看到少女的表情，仁美掩嘴轻笑一声。
　　“嗯，谢谢……”
　　意犹未尽地吞了一口唾液，少女喉咙滚动一下，忍不住探出小巧的粉舌，舔了一下嘴边残留的些许脆香面粉。
　　“来，再尝尝这个。”
　　说着，仁美用筷子在自己的便当盒中，一番挑拣之后，又夹起了一块浇了蜂蜜的蜜 汁炙烤鳗鱼。
　　“啊~”
　　一只手拿筷子夹着送到少女嘴前，另一只手在下面虚托着，以防酱汁会滴落下去。
　　“啊呜……”
　　又是一块美味送进了少女的口腔里。
　　表面经过了炙烧而变得深红色的一层鳗鱼皮泛着淡淡的油脂，还撒上了些白芝麻，淡淡的清香中和了那种油腻的感觉，同时，另一种甜腻腻的味道也开始在口腔中散发，那是顶级蜂蜜的香甜，糅合了鳗鱼上，酱汁的那种微咸，一种别样的美妙滋味升起，并疯狂刺激着少女的味蕾。
　　而炙烤鳗鱼的另一面，则是烤得金黄的鱼肉，那上面蘸着红褐色的酱汁，软滑至极。
　　然后内里，一层雪白的细嫩鱼肉被包裹在其中，柔软的鳗鱼肉只在嘴中一滑而过，便仿佛化作了一缕缕细流，任由她那小舌卷动着，真可谓是入口即化。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/167/43175/180810/1533909989-100068818-102271748.jpg" alt='真的不建议点开'>
　　不知不觉间，又将其完全吞入了腹中，津液禁不住从口中分泌，本来还不是很饿的少女，因为仁美的这一番喂食之后，居然也变得想吃东西了。
　　“好吃吗？”
　　对于自己的豪华便当还是很自信的仁美，微笑着，看着少女的模样，又问了一句。
　　“嗯……”
　　点了点小脑袋，大概少女并不懂什么是客气吧，她却没有将自己便当里的食物给对方尝尝。
　　看了看双腿上的便当，这次少女不再只是呆呆地望着了，她拿起了筷子，有些生涩地开始使用这个餐具。
　　说起来，这还是小圆经过了一整个晚上，才勉强教会的呢，不然现在的她，大概还是用着勺子吧。
　　“唔……”
　　尽管小圆教会了她怎么使用筷子，但少女还是很不熟练的样子，刚从自己便当里夹起来的一块鳕鱼肉，微张着唇的少女，还不待将其送进自己的嘴里，就因为她夹得不够紧，而重新摔回了便当盒中。
　　有些郁闷。
　　然后，旁边的仁美凑了过来，为她重新夹起了那块鳕鱼肉。
　　“还不会用筷子吗？来，我喂你吧，啊~”
　　说着，就送进了少女的嘴中。
　　“唔~”
　　咀嚼着，少女的双腮因为塞着食物而鼓鼓囊囊的，她点点头，大概是在表示感谢。
　　“好狡猾！仁美你居然偷跑！”
　　然后，一直互动到现在的小圆以及沙耶香，这才看到了仁美给少女的喂食。
　　“想不到仁美你居然是这样的心机深沉！在我们不注意的时候，就将小凛给攻略下来了！”
　　沙耶香很气愤的样子，放下了已经吃完的便当盒，也凑了过来。
　　“因为看你们似乎很忙的样子嘛。”
　　收起了给少女喂食的筷子，仁美笑了笑，一副大家闺秀的姿态，也换了另一双没用过的筷子，开始吃自己的那份便当了。
　　“好啦好啦，沙耶香别闹了……仁美刚刚真是麻烦你了，让我来给小凛喂食就好，你先吃吧。”
　　推了推沙耶香，小圆也吃完了便当，她放下盒子，走了过来，拿过了少女手中的筷子。
　　“小凛，还是不够熟练么？明明昨晚上已经练习了很久的。”
　　说着，小圆担负起了给少女喂饭的任务。
　　而一边，被小圆嫌弃了一下的沙耶香，也不见她有什么失落的样子，或许这样的互动已经是日常了吧，有些无所事事的她，走到了少女旁边，好奇地看了看那个长长的琴盒。
　　“这个……是小提琴盒吧？”
　　因为某些原因，沙耶香对于小提琴的一些事情还是比较了解的。
　　“难道小凛也会拉小提琴？不过……”
　　摸了摸下巴，沙耶香思索了一下。
　　“总感觉这个长宽，有些不对呀？”
　　小圆看见她对这个盒子产生了好奇，一下子停下了手中的动作，心下有些紧张。
　　“额，嗯……这个好像是特制的样子，挺珍贵的哦，沙耶香可不要乱动。”
　　“特制的？”
　　听她这么一说，沙耶香就更加好奇了。
　　“我就打开看看，可以吗？”
　　顿时为难起来了，嚅嗫了半会，才想出了个听起来就很蹩脚的理由。
　　“那个，因为小凛她似乎很珍惜的样子，所以不太喜欢别人打开盒子看……小凛，是不是？”
　　“唔？……嗯。”
　　呆呆地看了她们一眼，少女不明所以地点了点头。
　　“好吧，神神秘秘的……”
　　耸了耸肩，沙耶香选择了放弃，嘀咕了一句。
　　“啊哈哈……”
　　小圆还能说些什么呢，她也很是无奈地强笑了几声。


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  大晚上的，写着写着自己肚子也饿了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第93节 第19根弦  感情是什么

　　放学的时间很快到来。
　　今天一整天，小圆都在帮着少女，应付同学们的那些热情，着实令她有些疲惫不堪。
　　不过这也是之前就预见了的，毕竟，小凛是这样性格的人嘛。
　　看了眼坐在座位上丝毫不动弹，也几乎没说过话的少女，小圆有些心累。
　　“小圆，等会走的时候，能顺带陪我去一趟CD店么？”
　　这时候，沙耶香走了过来，说了一句。
　　“没问题，我还有小凛陪你去吧，之后是要去医院么？”
　　点了点头，沙耶香也向仁美邀请了一下。
　　“嗯，我想去一趟医院，看一下恭介，仁美，你要不要一起？”
　　正在收拾着书包的仁美，手一顿，她抿了抿唇，抬颜，微微一笑。
　　“抱歉呢，因为我之后还有事情要忙，所以……下次吧。”
　　摊了摊手，沙耶香无可奈何。
　　“好吧，每次仁美你都有事要忙，兴趣班的课程还真是繁重啊，大富人家的孩子可真累。”
　　确实如沙耶香所说，因为是生在有钱人家的大家闺秀，所以仁美有学着诸如钢琴、舞蹈、茶道等一些技能，平常放学后都是一副很忙的样子，至于究竟是家人安排，还是她自己喜欢，那就不得而知了。
　　“那我就，先走了。”
　　笑了笑，仁美没在意些什么，摆了一下手，与同样放学了的同学们一起走出课室。
　　“那我们也走吧，小圆、小凛。”
　　“嗯，来了。”
　　提起书包，沙耶香喊了一句，为少女收拾好了东西的小圆，也拿起书包，带着背上了琴盒的少女跟随她走了出去。
　　…………
　　装饰简约时尚的CD店里，满是用来试听播放音乐的触屏装置，旁边，还配有一个个耳机，方便试听。
　　沙耶香一走进去，便轻车熟路地站在了一台装置面前，拿起耳机，戴在头上。
　　小圆也拉着少女走到了一台装置前。
　　“来，小凛，戴上去试试。”
　　拿起旁边挂着的耳机，小圆递给了一脸迷茫的少女，然后在触屏板上划来划去，思索应该让少女听什么歌。
　　“哦。”
　　应了一句，少女拿着手中的耳机，左看右看，也没看出来什么，她望了眼四周，学着周围的人，将耳机往脑袋上戴去。
　　“呜……”
　　然后，一声悲鸣在小圆耳边响起，她看过去，看到少女的手突然一松，捂住了头顶的什么东西，手中的耳机也往地上落下。
　　“呜哇！”
　　眼疾手快的小圆，险些没抓住那耳机，她拿起耳机观察了一下，没发现有什么损坏，才松了一口气。
　　“小凛你怎么了？”
　　然后，有些关切地看着少女。
　　“压到耳朵了……”
　　似乎很疼的样子，少女的眼角湿润润的，她揉着脑袋上两只看不见的小耳朵，低声说了一句。
　　“额……抱歉，我把这件事给忘记了……”
　　哑然，小圆才突然想起来，少女脑袋上可是还长着一双狐狸耳朵的，要是不小心些的话，耳机就会把那双耳朵给压到了。
　　“没事吧？还疼吗？”
　　有些心疼地给少女揉了揉耳朵，小圆轻声问道。
　　“嗯，不疼了……”
　　本来也没多疼，只是因为耳朵的神经有些敏感而已，揉了一会之后，少女也感觉不到有多大疼痛了，她摇摇头，示意自己没事了。
　　“来，我帮你戴上吧。”
　　说着，小圆小心翼翼地将耳机往少女脑袋上戴去，她避开了那双耳朵的位置，顺便理了一下少女的白色头发，让她不会那么难受。
　　“要是觉得不舒服，就把耳机摘下来哦。”
　　还是有些不放心，小圆交代了一句。
　　“我知道了。”
　　点点头，戴上耳机之后，少女也没有感到有什么不同，两侧的耳朵被堵住，并没有让她听不清周围的声音。
　　毕竟是有着四只耳朵的四声道嘛。
　　想了想，少女抬起手，将脑袋顶上两只看不见的小耳朵，也用手捂住。
　　然后现在，才很明显地感觉到，周围的声音变小了。
　　看着少女那可爱的样子，小圆忍俊不禁，随后，她纤指在触屏板上一点，打开了一首很舒缓的纯音乐。
　　“……”
　　微微愣了一下，大概是在奇怪为什么从这个戴在耳朵上的奇怪东西里，会发出这些声音，少女看向了小圆。
　　“感觉怎么样？”
　　调整了一下音量，不会太大，也不会太小，小圆问道。
　　“这是……音乐吗？”
　　还是一副面无表情的样子，让人看不出来少女心里究竟想着些什么，也可能什么都没想。
　　“是音乐哦，怎么样，好听吗？”
　　点了点头，小圆有些期待地问道，她想要看到少女的脸上露出别的表情，这样总是毫无感情的样子，有时候，确实会让她觉得不好受。
　　“不知道……”
　　摇了摇头，少女继续听着，她并不抗拒，但是，却也听不出来些什么。
　　“如果用心感受的话，说不定能听出来，音乐里面所蕴含的感情哦。”
　　这么说着，小圆给她换了一首，有人声的，歌颂爱情的歌曲。
　　【心に泳ぐ 金鱼は 恋おえし 想いを 募らせて】（像是不停游动的金鱼，爱恋的感觉在心中越来越浓）
　　轻柔的嗓音，在耳边响起。
　　【真っ赤に 染まり 実らぬ 想いを 知りながら】（明白了染成通红，不能实现的想法）
　　淡淡的哀伤，仿佛蕴藏在了这一字一句之中。
　　【それでも そばにいたいと 願ったの】（就算如此，我还是祈求能留在你的身边）
　　似乎在诉说着一个悲伤的故事。
　　但是，少女还是很茫然。
　　“恋おえし（恋爱）……是什么意思？”
　　捕捉到了一个听不懂的字眼，少女低声询问了一句。
　　“诶？”
　　小圆没想到少女会问这个问题。
　　“恋爱啊……是一种，很……”
　　她大概也不懂吧，有些难言的感觉，不过每个怀春少女，都有自己的一番幻想，小圆自然而不例外。
　　“唔……也不知道该怎么说，就是爱情呀，那种，想要跟对方厮守一生的，甜甜蜜蜜的感情……大概，是这样？”
　　说着说着，小圆也有些脸红起来，她或许是没有跟别人谈论过这种话题的，一时间，还真的有些不好意思。
　　“不懂……”
　　摇了摇头，少女理解不了，小圆话中的意思。
　　感情是什么？
　　空白一片的意识中，没有任何关于这方面的知识。


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  请不要说歌词水，加起来也就一百字左右而已，真的不多的
　　PS  顺带一提，这首歌叫‘金鱼花火’，很好听的一首单曲，我是在网易云上听到的，建议去听听
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第94节 第20根弦  爱情，并不等份

　　“小圆也要买CD吗？”
　　结算排队的时候，沙耶香看着跟在她身后的小圆，挥了挥手上的CD碟。
　　“嗯，小凛看起来对这个很喜欢的样子。”
　　点了点头，小圆一只手拿着CD碟，准备从兜里掏钱出来。
　　“好啦，我来付就行。”
　　却不曾想，沙耶香一下子拿过了她手上的CD碟，并说道。
　　“诶！沙耶香，不用了吧！”
　　微微一愣，小圆就想将CD碟拿回来。
　　“就当做是第一次见面的礼物好了。”
　　刚好轮到她们，沙耶香直接将手上所有CD碟都放在了柜台上让员工结算，看样子，是不打算让小圆再另外付钱了。
　　“好吧，沙耶香，谢谢你了。”
　　见状，小圆也不好再说些什么了。
　　将各自的CD碟用袋子装好，沙耶香把其中一个袋子递给了少女。
　　“小凛，给，这是你的。”
　　接过了袋子，将其抱在怀中，她点点头。
　　“谢谢。”
　　“要好好珍惜哦，CD碟可是一种很珍贵的东西呢。”
　　抬起一根食指，沙耶香像是在讲述着什么严肃的事情。
　　“每一张光碟，都是创作者的心血呢。”
　　然后停顿了一下，看了眼少女背后的琴盒，她又轻轻一笑。
　　“我都忘了，小凛也会拉小提琴呢，一定也很喜欢这些音乐的吧。”
　　拇指跟食指在袋子的边缘摩挲着，少女听着她的话，一声不吭。
　　喜欢吗？
　　心里貌似没有这样的感情表露出来呢。
　　她大概，其实并不是喜欢，才想要的吧。
　　恰恰相反，她是因为，不懂什么是喜欢，才想要的。
　　‘如果用心感受的话，说不定能听出来，音乐里面所蕴含的感情哦。’
　　因为小圆的这句话，少女才让她买下了这张CD碟。
　　她想要试着，能不能学会用心去感受，她想要，知道感情是什么东西。
　　…………
　　日渐黄昏，从CD店出来的三人，又去了医院。
　　走进医院，扑面而来的一股药味，让少女忍不住揉了揉鼻子，似乎有些不适。
　　走进电梯，上下平移的感觉，似乎让少女觉得很是新奇，她紧紧盯着电梯上那个显示楼层的液晶板，目不转睛的。
　　背着琴盒，怀里抱着装CD碟的袋子，少女一路跟着二人，走过了长长的走廊，拐了几个弯。
　　路上看到很多房间里，躺着虚弱的病人，有些病人时不时咳嗽一下，很难受的样子，这让她环抱着袋子的双手紧了紧。
　　有些熟悉的感觉。
　　“好了，我们就在这外面等吧。”
　　突然，走在她前面的小圆停下脚步，思考中的少女没反应过来，撞了上去。
　　“嗯？小凛你怎么一副心不在焉的样子？”
　　幸亏少女身体轻飘飘的，走路也不急，撞到小圆之后，也没有让她失去平衡。
　　“我……没事。”
　　小声道了一句，少女摇头。
　　“好吧，沙耶香，我们就不进去了，在外面等你，不用急着出来哦，时间还很早呢。”
　　见她似乎没什么事，小圆转身对沙耶香说了一句，她捂着嘴笑了一下。
　　“你可以慢慢跟上条君多交流一会。”
　　一向大大咧咧的沙耶香，在这时候，却不知为何，有些羞涩的样子，她脸蛋红了红。
　　“咳咳……那么，我进去了。”
　　深呼吸一口气，说了一句之后，打开门，走了进去。
　　“小凛，我们先坐一会吧。”
　　微笑着看着沙耶香走进去，小圆拉着少女的手，坐在了走廊的长椅上。
　　“嗯。”
　　将一直背着的琴盒拿下来，放在双腿上，少女拿出了袋子里的CD碟，看着那上面歌手的封面头像，不知在想些什么。
　　…………
　　病房里，灰发的少年，背靠着枕头，坐在床上，看着窗外的风景发呆。
　　“那个，恭介？”
　　双手提着袋子，背在身后，沙耶香有些拘谨的样子。
　　“啊，沙耶香，你来了啊……”
　　回过头，长得清秀的面容，扯起了一丝淡淡的微笑。
　　“嗯，恭介，感觉怎么样？”
　　坐在了病床旁的椅子上，沙耶香从袋子里拿出了一张CD碟。
　　“因为感觉你一个人呆在医院可能会无聊，所以我给你带了些CD碟过来。”
　　一只手接过了递来的CD碟，恭介看了看，他有些不好意思。
　　“沙耶香，谢谢，一直麻烦你为我找好听的CD。”
　　连忙摆着手，沙耶香有点慌慌张张的。
　　“怎么会呢，不，不麻烦，我也……我也挺喜欢去CD店听曲子的……”
　　“是吗？”
　　嘴边的笑容一直没有消失，恭介拿过了一旁桌子上放着的CD机。
　　“这些曲子，可都是难得的精品呢，沙耶香你的品味也很不错哦。”
　　“哈哈……”
　　挠了挠头，沙耶香脸蛋微红。
　　…………
　　坐在走廊里，透过病房的窗户，隐约间，少女与小圆能看到里面，二人的互动。
　　恭介淡然微笑的表情，与沙耶香青涩的怀春少女模样，自然也纳入了她们的眼中。
　　“姐姐……”
　　呆呆地望了一会，少女似乎很疑惑的样子，她看看身边的小圆，轻声唤了一下。
　　“嗯？怎么了，小凛。”
　　偷偷笑着，小圆看着里面，沙耶香的表情，正想着待会她出来之后，该怎么取笑一下她，听到少女的声音，收起了脸上不怀好意的笑容。
　　“沙耶香她现在的感情，就是爱恋吗？”
　　很直白地问了出来，完全没有一点婉转的意思。
　　“对哦，沙耶香她呀，可是在暗恋着上条君呢。”
　　小圆已经习惯了少女的说话方式，再加上这件事情其实大家早就已经看出来了，只有两个当事人不清楚而已，所以她也没什么不好说的。
　　“……暗恋？”
　　又是一个不太懂的词语，少女自然明白这是什么意思，但是他却不能理解其中的具体含义。
　　“嗯，这就是刚刚小凛你在CD店问的问题哦，所谓青涩的恋爱啊，就是这样的哦。”
　　“说起来，上条君还是个小提琴天才，可惜呀，因为一场意外事故，上条君的左手似乎受了很重的伤，可能再也无法拉小提琴了，因为这件事情，沙耶香她也很苦恼呢。”
　　听着小圆的说话声，少女却并没有将心思放在与她的对话上。
　　不知为何，自己似乎能感觉到，别人内心的一些情绪。
　　自己没有的情绪，那好像就是，所谓的感情？
　　“如果是爱情的话，那么，两个人的感情是一样的吗？”
　　突然询问出声。
　　“当然的呀，如果是相爱的话，那么两个人的心情，绝对是一样的。”
　　因为少女的问题而停下了之前的话题，小圆说着。
　　“哦……”
　　点了点头，少女没再说话，尽管听到了小圆的回答，但是她内心中的疑惑，却反而更多了。
　　爱情，是会让两个人的情绪变得一样的东西吗？
　　可是，为什么在那里面的两个人。
　　心情却截然相反呢。
　　一个很高涨，而另一个……
　　却很低落。


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  看到这里，应该知道这一卷要写什么了吧
　　PS  也应该知道为什么要来小圆这个世界了吧
　　PS  如果还是不知道的话
　　PS  那也不告诉你
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第95节 第21根弦  被标上了中二标签的少女

　　时间过得很快，转眼间，少女已经在小圆的家里待了一个月。
　　相比起一个月前，少女的生活似乎没有太大的变化。
　　重复着每日的三点一线，时刻跟在小圆的屁股后面，仿佛变成了她的一条小尾巴。
　　时不时的，也会与小圆一起陪着沙耶香去CD店，然后再去医院探望一下上条恭介。
　　因为自己的性格问题，尽管在外貌上，少女非常受人欢迎，但是她却也没有认识什么新的朋友，甚至连同学们的名字都没有记全，要说的话，也就因为小圆的原因，而多了沙耶香跟仁美这两个朋友吧。
　　除此之外，少女也有了一个小小的，或许可以称之为爱好的习惯。
　　她经常会在CD店里找一些与爱情有关的歌曲，买回来，晚上的时候，就静静地坐在一旁，戴着耳机听歌。
　　或许大家都以为她是因为喜欢音乐吧，毕竟，这个年龄的孩子，也是这样的，唯独钟爱一些关于爱情的歌曲。
　　小圆倒是察觉出了些许异样，但是，她也没想那么多，只当作是少女成长过程中的小心思。
　　毕竟，她自己也会有这样的小烦恼呢，青涩的粉色幻想。
　　【思い会える相手は今 私だけだと言う】（现在只能在回忆中见面的恋人，我只能这样掩饰着）
　　轻缓的声音从耳机中传出来，进入了少女的耳中，歌手那沁人心扉的嗓音，却没能让她平静如一潭死水的心灵，产生丝毫的涟漪。
　　完全听不出来，所谓的用心去感受，是指怎么样的方式呢？
　　能从歌词中听出来，这首歌，大概也是在诉说一个悲伤的故事吧。
　　但少女却听不出来，是怎么样的悲伤。
　　话说回来，爱情是这样一种让人难受的东西吗？
　　那为什么还要去追求这样的东西？
　　诚然，少女也听过一些诉说爱情美好的歌曲，但是更多的，却是悲伤，与离别。
　　终究，不过是一种为了种族繁衍而产生的生理反应罢了，为什么，会让心理，也出现异常呢？
　　不懂。
　　这是病吗？
　　爱情，甚至于，所谓的感情，是一种病吗？
　　很是苦恼，然而，在这方面，大概没人帮得了她吧。
　　说到底，为什么自己会这么想要知道，关于这方面的事情？
　　是因为好奇心？还是因为求知欲？
　　不，都不是，少女的心中，不存在那样的东西，她只是有一种莫名的直觉。
　　这是自己曾经失去过的，这是自己需要找回来的东西。
　　因为拥有感情的人类，才是人类。
　　…………
　　这天晚上，少女洗过了澡之后，又坐在了客厅的沙发上，抱起了CD机，放进去一张光碟，然后，将耳塞式耳机戴上。
　　本来的话，头戴式耳机的体验要更加好一些，但是为了少女的那双狐狸耳朵着想，小圆还是给她买了个耳塞式的耳机，少女也不在意这些，倒不如说，她压根就不懂吧。
　　只是，随之而来的，也产生了另一种无伤大雅的烦恼。
　　“我很早之前就想问了……”
　　每天晚上都会坐在沙发上看电视节目放松的鹿目询子，已经不是第一次与少女一同坐在一起了。
　　她们也不会互相打扰到对方，一个戴着耳机，听不到电视的噪音，另一个也因为对方带着耳机，而不会被歌曲的声音打扰。
　　只是鹿目询子一直都有一个问题。
　　“为什么小凛她每次戴上耳机听歌的时候，都总是要用手捂住头顶？”
　　看了眼整个人蜷缩在沙发里，白嫩双腿上放着CD机，双手抱着脑袋的少女，鹿目询子明白她就算出声问对方，也不会得到什么有用的回应，就转过头，叫住了准备回房间做作业的小圆。
　　刚泡完澡，浑身热气腾腾的小圆，用毛巾轻轻搓着湿润的头发，她停住了脚步，因为鹿目询子的问题而愣了一下。
　　“小凛吗?”
　　看了眼少女，她正闭着眼睛，长长的睫毛时不时微微颤动一下，似乎在告诉别人，她并没有睡着一般。
　　怀里的CD机中，一张让小圆有些眼熟的光碟正在那上面旋转着。
　　那是前两天刚买回来的，少女大概会一直听到腻为止，才会换下来，寻找下一张CD碟吧。
　　她总是这样，一直听，听得能把歌曲原封不动地唱出来，可即使如此，也感受不到那里面，究竟蕴含着怎么样的情感。
　　然后，再找下一首歌。
　　她能明白每一句歌词的意思，能明白每一个字节的意思，但是却不能理解，这样的感情，如何产生，产生之后，是怎么样的感觉。
　　这不是能与别人说的事情，并非是指秘密，而是，别人也没办法帮到她。
　　因为，她们也说不清嘛。
　　小圆将毛巾搭在了脑袋上，撩开了额前垂下来的秀发。
　　“可能小凛她脑袋上长了一双耳朵也说不定呢。”
　　时间过得久了，小圆也习惯了少女身上的种种异常——倒不如说，她已经习惯了为少女所表现出来的异常而撒谎。
　　甚至能利用这种异常，跟家人开一些无伤大雅的玩笑。
　　可要问为什么小圆要将少女的异常都隐瞒起来，不让任何人知道呢？
　　这也是自然的吧，这种轻小说一般的展开，可是每个少年少女都梦寐以求发生的事情啊。
　　小小年纪的自己，因为某些意外，而多了很多不能跟别人说的秘密……之类的。
　　“因为觉得自己多了一双耳朵，不捂住的话不能好好听歌。”
　　有些调侃性质地笑了笑，小圆向着鹿目询子耸了耸肩膀。
　　“噢！我懂了！”
　　一挑眉，鹿目询子想到了什么。
　　“这就是你们年轻人常说的那个什么吧……中二病！对，好像就是这个名字。”
　　靠在沙发上，鹿目询子翘着脚，看了眼坐在一旁的少女。
　　“突然幻想自己跟别人有什么不一样的地方，觉得自己特别地与众不同，妈妈我年轻的时候，好像也曾经有过这样的经历呢。”
　　抹了一下脖子上流下来的水珠，小圆不置可否。
　　“说不定就是这样的哦，妈妈。”


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  因为亲戚结婚，去参加婚礼宴会了，所以这么晚才更新，我看看够不够时间再写一更吧，可能只有这一更也说不定哦
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第96节 第22根弦  第二次梦，不同的梦

　　深夜里，小圆推开了房门，从房间走出来。
　　她看了一眼客厅的沙发。
　　“果然……”
　　吐了一口气，小圆有些无奈，她走上前去。
　　“小凛，已经很晚了哦。”
　　侧躺着，蜷缩在沙发上的少女，闭着眼睛，不知道是醒着，还是在沉睡。
　　CD机被她放在了沙发的一边，光碟还在上面转着，指示灯发着莹莹的绿光，耳机线延伸着，到了少女的脑袋旁，然后小圆看到，那耳机还被她戴在耳上。
　　双手虚抱着脑袋，手臂大概是挡在了脑袋上那双看不见的耳朵前。
　　“小凛？”
　　没有反应，小圆又喊了两声。
　　“呼……”
　　微张着樱唇，香甜的气息从里面徐徐吐出，小小的胸脯起伏着，是很平稳的呼吸。
　　“又睡着了吗？”
　　已经不是第一次了，少女总是听着歌的时候，就不知不觉地睡去，鹿目询子跟鹿目知久不会熬太晚，先回房间睡觉的他们，也不知道少女的这个习惯。
　　所以小圆有时候在做完作业之后，还得出来看一下，少女是不是在沙发上睡着了。
　　小心翼翼地调整了一下少女的姿势，小圆轻轻将她耳朵上的耳机摘下，然后关掉了CD机，拿起一旁的光碟盒，看了一下，才把CD机里的光碟拿下来，放了进去。
　　有时候，少女会很随便地就将光碟打乱了随便放进不同的光碟盒里面，然后到要听的时候，又会因为找不到对应的光碟而苦恼，所以小圆有空的时候，就会顺带着帮她将光碟整理一下，免得到时候少女又找不到要听的光碟。
　　将插在CD机上的耳机线拔下来，用绕线器将耳机线整理好，与CD机一起放回柜子中，旁边的光碟盒，也被她拿起来，放在了另一个专门用来存放光碟的柜子里。
　　拍了拍手，小圆这才松了一口气，说起来，这种事情在这一个月里，也做过不少次了呢。
　　都快习惯了，这种照顾别人的感觉。
　　总觉得自己，都成了小凛的老妈子了呢。
　　“噗嗤！”
　　看着少女那可爱的睡颜，小圆忍不住小小地笑了一声。
　　真的是，如果小凛突然不见了的话，自己反而会觉得不习惯吧。
　　“嘿咻~”
　　双手环过了少女的后背跟腿弯，小圆动作轻柔地将少女横抱了起来。
　　很标准的公主抱。
　　也亏得少女体型娇小，体重也是轻飘飘的，小圆能够很轻易地就将她抱起来，不然换别的人来的话，小圆可没办法这么容易就抱起来了。
　　“姐姐……”
　　怀中的少女呢喃了一句，似乎还在睡梦中没有醒来，她本能地抬起了手，环住了小圆的脖颈，脑袋埋在对方的胸前，呼吸间，喷吐的气息，让小圆感觉有点暖暖的。
　　“嗯，回床上睡觉吧。”
　　点了点头，也没管少女是不是听到了她说的话，小圆就这么抱着少女，走回了房中。
　　…………
　　粉色调的床上，两只娇俏可爱的少女，面对面躺着，一个闭着眼睛，还在熟睡中，而另一个则清醒着，看着对方。
　　刚把灯给熄掉了，小圆躺在床上，她伸手拉过了轻薄的被子，盖过少女的肩膀，在她的后背以及胸前都拢了拢，以免让被子有空隙，被夜晚的凉风吹进去。
　　三月份的季节，可还没回暖呢，正值春季尾巴的现在，深夜的时候，反而会有些寒冷。
　　若是少女因为这个而着凉了，那可不好。
　　整理好了被子，小圆又将少女的那一头柔顺的秀发都理好，铺在了脑袋的上方，以防止少女在睡觉的时候，会压到头发。
　　过程中，她有些忍不住地，又悄悄捏了一下那双看不见的狐狸耳朵。
　　“呜……”
　　然后，因为耳朵被玩弄而感到不适的少女，皱了皱眉，发出了小小的叫声，小圆下意识地抽回了手，定定地看了好一会。
　　“呼……”
　　直到少女呼吸又平稳下来，她才松了一口气，险些没把对方弄醒呢。
　　然后，又捂住了嘴，“噗噗”地小声笑了两下。
　　小圆擦掉眼角笑出来的几缕湿润，她也安安静静地躺在了床上。
　　看着，静静地看着，看了很久。
　　突然，小圆的心中一悸。
　　猛地转头，她看向窗外。
　　呼吸停滞了一个瞬间。
　　然后，窗外，毫无异样。
　　窗户还是关得紧紧的，窗帘也将整个窗户都遮得严严实实，透过缝隙间，钻进来的微弱月光，一如既往地带着清冷的气质。
　　什么也没有。
　　可是……
　　小圆有些疑惑。
　　刚刚，是不是，有谁，在窗外？
　　被这个想法给吓了一跳，小圆打了个冷颤。
　　不要自己吓自己了，真是的！
　　鼓了鼓腮帮子，她将那些莫名其妙的思绪都抛诸脑后。
　　睡觉吧。
　　转过头，看了眼少女。
　　晚安。
　　…………
　　“嗒嗒……嗒嗒嗒……”
　　一直奔跑，目的地就在前方。
　　“呼……呼……”
　　很累，跑了很长的路，不停地喘着粗气。
　　身体告诉她应该停下休息一下，可是在心中，却仿佛有什么东西，在催动着她，要快点。
　　不然，就来不及了。
　　往上跑着，爬过一条又一条的阶梯。
　　最后，站在了一扇门前。
　　通往天台的铁门，没有锁上，也没有多重，只轻轻一推，就开了。
　　又看到了。
　　有些熟悉的画面。
　　巨大的，不可诉说的，庞大异常，漂浮在那里。
　　破碎不堪的城市，成为了她的游乐场。
　　而无穷无尽的悲鸣，则成为了那庞大舞台的伴奏。
　　又是那位黑发少女，一次次地进攻，然后，一次次地倒下。
　　自己说了什么。
　　身旁，有谁，也在说了什么。
　　那个少女，又一次倒下了，她看向了这边。
　　似乎，在呐喊些什么。
　　想要帮助她，这么一种想法，这么一种冲动，出现在了心中。
　　“是你的话，就可以改变命运哦。”
　　听清楚了，耳边的声音，不过这次，好像少了些什么。
　　依稀的印象中，似乎是，少了一个少女的声音。
　　她的呼吸有些沉重，仿若她现在的心情。
　　“我，可以吗？”
　　“即使是像我这样的人，也真的可以做到些什么吗？”
　　耳边的声音还在说着。
　　“当然可以，所以，跟我签下契约。”
　　最后。
　　“成为魔法少女吧。”
　　自己点头了吗？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第97节 第23根弦  清早的城市

　　城市的清晨，总有一种独属于人们的，喧嚣中的宁静。
　　相比起总是薄雾弥漫的山间林野，多出了一份清晰的干净。
　　时节还没有到夏天，尽管如今已经接近春季的尾声，但早晨的温度，还是不会有多高，自然的，第一缕投射进房间的阳光，也让人有些暖洋洋的了。
　　“——！”
　　猛地，睁开了眼睛。
　　这是自己的房间。
　　小圆紧了紧怀中的软绵绵，明白了这个事实。
　　这是理所当然的吧，一觉醒来，不是在自己的房间里，还能在哪？
　　不过刚刚，是不是做了个什么奇怪的梦？
　　总感觉，跟一个月前做的那个梦差不多，具体的内容虽然忘得差不多，但是，一个黑发的少女，在印象中，有些深刻。
　　很莫名奇妙的梦。
　　放松着，躺在床上，刚起床的睡意还没有消去，小圆又闭上眼睛，抱紧了怀里的什么东西，使劲蹭了蹭。
　　小手捏了捏，滑腻腻的的感觉，软软的，很舒服。
　　“嗯？”
　　疑惑地睁眼一看，面前，近在咫尺的，是白花花一片，亮得她眼花。
　　淡淡的清香钻进了小圆的鼻子，那是一股有些甜腻腻的，仿佛幼儿身上常有的奶味。
　　离远了些，然后看清了。
　　与她睡在一张床上的少女，不知何时，整件睡衣衬衫卷了起来，推到了锁骨上，露出来没穿内衣的小小娇躯，短短的裙子也褪了一半，白色的纯棉小胖次就这么暴露在空气中。
　　而自己，双手就直接抱住了少女裸露的地方，脸蛋恰好蹭在了胸脯的位置。
　　“呜？姐姐，早上好……”
　　小圆这一连串的动作，似乎惊醒了少女，她迷蒙着双眼，打了个小小的哈欠。
　　“咳咳，早、早上好，小凛。”
　　缩回了双手，急忙为少女整理好了衣服，小圆微红着脸蛋，一副若无其事的样子。
　　天知道为什么她们的睡姿会变成这样呀，明明昨晚上睡的时候还是挺和谐的。
　　“小凛，我去叫醒妈妈，你先去洗漱吧，一个人可以吗？”
　　为她换好了衣服，小圆整理了一下少女校服的衣领，交代了一句。
　　“嗯。”
　　点了点头，少女已经不是刚来的时候那样无知了，对于早晨洗漱这件事情，她还是能够一个人完成的。
　　…………
　　“那么，最近怎么样？”
　　洗漱室里，小圆跟鹿目询子站在洗漱台前，少女已经洗漱好，坐在客厅里吃着早餐。
　　“仁美又收到一封情书，这个月已经是第二封了。”
　　听到妈妈的问话，小圆刷着牙，有些口齿不清地说着。
　　“顺带一提，小凛收到的情书已经将整个柜子都塞满了。”
　　“是吗，果然，妈妈就知道，小凛那样的孩子肯定是非常受欢迎的。”
　　一副不出预料的表情，鹿目询子漱完口，将牙刷放好。
　　“不过连当面告白的毅力都没有，这样的男人，是不行的。”
　　随后，她又轻哼了一声，继续问道。
　　“和子呢，她怎么样了？”
　　“老师的恋情还在持续着。”
　　笑了笑，小圆对鹿目询子的看法不置可否，她放下了漱口的杯子，继续说着。
　　“在班会上都是一副堕入爱河的模样，到这周就是第三个月了，创造了新纪录呢。”
　　“现在可正是危险的时期哦，如果不是真的，这时候就会露出破绽了，不过要是挺过去的话，大概能坚持一年吧。”
　　打开了化妆盒，从琳琅满目的化妆品里挑出来各式各样的物件，对自己的面部开始加工，鹿目询子继续说着她的见解。
　　“唔？”
　　似懂非懂的样子，小圆洗完脸之后，用毛巾擦干，她拿起一旁的两条缎带，有些犹豫。
　　“哪个比较好呢？”
　　看了看左手边的黄色缎带，又看了看右手边的红色缎带，一时间，拿不定主意。
　　“这个。”
　　指了一下那条红色的缎带，鹿目询子为女儿做出了决定。
　　“诶……这个太花俏了吧？”
　　“这种程度才好，女人要是因为外表而被轻视了的话，就完了哦。”
　　一只手叉着腰，鹿目询子语重心长的样子。
　　“你看小凛就很明白这个道理不是吗，她的那条粉色缎带，可是能够收到那么多情书的秘诀之一哦。”
　　想了想，鹿目询子又补上一句。
　　“为小凛选那条缎带的人，一定对她很自信，不过小凛也没有辜负对方的所望就是了。”
　　“哈……”
　　看了看镜子中的自己，小圆呼了一口气，没有去接鹿目询子的话。
　　…………
　　“那么，我们出门了哦！”
　　“路上小心！”
　　打了声招呼，在鹿目询子出门去上班后不久，小圆也急急忙忙吃完了早饭，带着少女一起穿好了鞋子，去学校了。
　　半路上，遇到了一同在往学校方向走的沙耶香还有仁美二人。
　　“早上好！”
　　“早上好……”
　　小圆喊了一声，她身后的少女也跟着叫了一下。
　　“早安。”
　　回过头的仁美微微一笑。
　　“小圆，还有小凛，你们好慢呀。”
　　而一旁的沙耶香，则抱怨了一句，让小圆有些不好意思地笑了笑。
　　“哦？好可爱的缎带呀！”
　　敏锐地看出来，小圆今天的不同，沙耶香望了她身后的少女一眼，笑得有些不怀好意。
　　“不会觉得太花俏了吗？”
　　微微侧头，小圆看上去好像不太好意思。
　　“非常漂亮哦。”
　　旁边的仁美微微一笑，称赞了一句。
　　“小圆，难得的开窍哦！难道是看到了小凛那满柜子的情书，觉得羡慕了吗？”
　　捂嘴偷笑，沙耶香走在了最前面。
　　“哪有！”
　　脸颊微红，小圆鼓着腮帮子，反驳道。
　　“只是因为妈妈觉得这个比较好看，情书什么的，怎么可能会羡慕嘛！”
　　听到了有人在叫自己的名字，少女迷茫地抬了下头，然后发现没有她什么事，又低着头，继续发呆。
　　“呜——！”
　　这时候，不远处，一辆消防车呼啸而过，带着震耳的鸣笛声，以及闪着红光的警灯，往远处而去。
　　那边，似乎是某栋高级公寓的位置。
　　“一大早，就有地方失火了？”
　　收起了玩笑话，她们都有些好奇地往那边望去。
　　“嗯，希望没有人受伤吧。”
　　点了点头，小圆一贯的，有些为别人着想。


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  今天花了十来分钟，给群里找的图加工了一下，做成了新的封面，也不知道什么时候能过审核
　　PS  也不知道大家会不会觉得我做的封面难看，上一张自己就不太满意来着
　　PS  然后是本书第一个PY交易，咳咳，名字有些长啊
　　——《我雅儿贝德今天就要打爆你安子的骷髅头！》——
　　《overlord》，纳萨力克大坟墓，王座之厅。
　　“雅儿贝德，我，我可以摸你的欧派吗？”
　　来自异世界的灵魂醒来的第一眼，就看到飞鼠的骷髅头用泛着两点红芒的空洞眼眶热切的看着自己。
　　？
　　我雅儿贝德今天一定要打爆你安子的骷髅头！
　　推翻老骨暴政，世界属于雅儿贝德！
　　变身轻百不嫁人~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第98节 第24根弦  黑发的转校生

　　很平常的清晨，与往日没有什么太大的区别，要说的话，也就是看到的那辆消防车了吧。
　　说不定又会成为谁在饭后的又一谈资。
　　进到教室之后，没过多久，铃声便响起了。
　　踩着有些重的步伐，早乙女和子从门外走了进来。
　　“咳咳……”
　　清了清嗓子，很是严肃的嘴脸，和子老师扫视了一下讲台下一个个端坐好的学生。
　　“今天有件很重要的事情要告诉大家，请用心听好了。”
　　捏着手上的教鞭，和子老师往前走了一步。
　　“煎鸡蛋，应该全熟，还是半熟？”
　　在场的学生们尽是一呆，还没等他们反应过来，和子老师便是抬起教鞭一指。
　　“请回答！中泽君！”
　　“诶！额……那个，不是哪种都好吗？”
　　完全没想到和子老师会问出这种问题，还点到了自己回答，中泽同学有些摸不着头脑，慌慌张张的。
　　“回答完全正确！无论哪种都可以！”
　　点头，看来对中泽同学的回答很是满意，和子老师继续说着。
　　“认为煎鸡蛋的程度能决定女人的魅力就大错特错了！”
　　一听到这句话，原本有些茫然的学生们，表情顿时变得冷漠起来。
　　“所以女生们，你们千万不要和只吃半熟煎鸡蛋的男人交往，而男生们……”
　　扭过头，沙耶香用手挡了一下，悄悄跟小圆说了一句。
　　“吹了吗？”
　　小圆也有些无奈地笑了笑。
　　“看来是吹了。”
　　这也算是常态了，作为大龄女性的和子老师，几乎每隔一段时间，就会有这样的表现呢，他们都已经习惯了。
　　“哈~”
　　发泄完了自己的长篇大论之后，和子老师缓了口气，换上一副标准的笑脸。
　　“好了，接下来，是第二件事情。”
　　她将刚刚发泄时用手掰断了的教鞭放在讲台上，一只手叉着腰。
　　“继鹿目凛同学之后，今天要向各位介绍第二位的转学生。”
　　说着，教室外，似乎有谁走过。
　　“又是转学生？”
　　“鹿目同学来了才不到一个月吧？”
　　一听到又是转学生，学生们都开始窃窃私语起来。
　　“那么，晓美同学，请进。”
　　门口的方向，一位黑发及腰的少女，走了进来。
　　“好可爱！”
　　“又是一个美少女转学生！”
　　小小的惊呼声，再一次从讲台下传来。
　　“哇！又是个大美人，比起小凛也不逞多让啊，转学生都是怪物么？”
　　总是那么活跃的沙耶香，又一次转过头来。
　　小圆好像在发呆，没有接她的话，坐在小圆旁边的少女，因为听到有人说她，而往这边看了一眼，很是茫然。
　　定定地看着那位刚走进来的黑发少女，小圆愣住了。
　　“诶？”
　　小声的惊呼，混杂在窃窃私语着的同学们里，很不明显。
　　小圆的脑海中，闪过了一个画面，那是她在梦中看到过的，有些模糊，不过，那个少女……
　　“不会吧，难道说……”
　　思维陷入混乱中，小圆看着那张俏丽的脸庞，出了神。
　　“那么，请做下自我介绍。”
　　和子老师这次没有上次那么小心翼翼了，固然是因为那时候少女的性格问题，但和子老师也不认为每个转学生都会这么难对付吧。
　　站在了讲台上的黑发少女，身材高挑，与同学们一般无异的校服下，是黑色的连身裤袜，勾勒出了她那一双笔挺性感的美腿。
　　“我是晓美焰，请多指教。”
　　看嘛，这次的就正常多了，在板子上写好了黑发少女的姓名，和子老师等待着她还会说些什么。
　　“……”
　　良久的沉默，没有任何下文。
　　“啪嗒！”
　　马克笔不小心从板子的架子上摔下，和子老师连忙蹲下去捡起来，她有些欲哭无泪，这次的转学生好像也不太容易对付呀。
　　而站在那里说完了自己名字的黑发少女，却还是定定地站着，她看了小圆一眼。
　　“呜……？”
　　被那个冷漠的眼神一下子唤回了神，小圆有些不好意思，她目光闪烁地看向别处。
　　然后自称为晓美焰的黑发少女，转而将目光投到了少女的身上。
　　“唔？”
　　有些刺眼的目光让少女也往她身上看了过去，疑惑地一歪头，不明所以。
　　看了好一会儿，晓美焰才收起了目光，她微微一鞠躬。
　　然后，讲台下，才有同学迟疑着鼓起了掌，和子老师放好了笔，也有些尴尬地笑了笑。
　　…………
　　“小圆，小凛，你们，认识那个转学生吗？”
　　下课的时候，沙耶香在小圆前面的靠椅上坐下，她望了一眼在女生们的热情中显得游刃有余的晓美焰，疑惑地问道。
　　“怎么感觉小圆你好像完全不敢跟那个女生对视？还有小凛，她刚刚好像看了你很久哦。”
　　“额……不，那个……”
　　张了张嘴，小圆不知从而说起，有些苦恼，旁边的少女抱着琴盒，摇摇头，一副完全听不懂的样子。
　　而这时候，晓美焰突然站起身，往小圆这边走来。
　　“鹿目圆同学，你是这班级的卫生委员吧。”
　　明明是询问，但是却带着一副确定的口吻。
　　“啊？我，那个……”
　　愣了一下，还没等小圆回答。
　　“可以带我去保健室吗。”
　　一样冷漠到仿佛能让人结冰的语气，明明是询问，却给人一种不可拒绝的意味。
　　…………
　　看见小圆跟着晓美焰走出了教室，沙耶香和仁美还没说什么，少女却是立马抱着琴盒跟了上去。
　　习惯使然，出门在外，少女从不会离开小圆的身边。
　　课室外的走廊，三人并列着，往保健室走去。
　　因为晓美焰以及少女，目前都是学校里的话题中心，所以一路上，她们都非常引人瞩目。
　　说是让小圆带路，然而却是晓美焰一直走在最前方，她似乎对学校里的路线很熟悉的样子。
　　而小圆跟在后面，很为难，看上去，好像是想要找一个话题，让气氛不要那么尴尬，但是也不知道说些什么比较好。
　　至于少女，则安安静静地背着琴盒，跟在最后面，她也不为什么，只是不想离开小圆的身边而已。
　　“对……对了！晓美同学，你……认识小凛她吗？”
　　好像想起了什么，小圆拉了拉身后少女的手，让她跟自己并排走在一起，向着晓美焰问道。
　　“因为刚刚，晓美同学你好像，看了她很久……的样子……”
　　说话的声音越来越小，不知为什么，小圆突如其来的，心中一阵心虚。
　　有些莫名其妙。
　　听到小圆的问题，晓美焰身体一顿，一下子转过身来。
　　她冷冷地看了少女好一会儿，少女也没有露出什么别的表情，还是那样茫然地看着她。
　　随后，晓美焰又看向小圆。
　　轻轻张开双唇。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第99节 第25根弦  晓美焰

　　“不，我不认识她。”
　　轻轻摇头，晓美焰转身，继续往前走。
　　“鹿目凛同学，跟你是什么关系？”
　　“诶？”
　　微微一愣，这个问题，让小圆不知怎么回答，她有些迟疑着说道。
　　“现在应该算是，我的妹妹吧？”
　　没有回应小圆的话，这让小圆又是一阵尴尬。
　　“那、那个……晓美同学，是怎么知道我是卫生委员的？”
　　没话找话的小圆，第一次觉得这条走廊为什么会这么长。
　　“早乙女老师说的。”
　　淡淡地说着，没有任何感情波动。
　　并不是如少女那般，因为不懂，而导致的单纯至极的三无。
　　更像是，对一切都提不起任何兴趣，视万物为尘土的，一种藐视般的冷漠。
　　“是这样啊……那个，保健室……”
　　感觉自己稍微可以打开些话题，小圆换上了个轻松点的笑容，刚好走到了一个拐弯处，她刚想让对方转弯。
　　“是在这边吧。”
　　还没等小圆说完，晓美焰便直接转了个弯，看上去，甚至要比小圆自己还熟悉。
　　“额……嗯，是的。”
　　小小地呆了一下，小圆连忙跟上，气氛中弥漫起的尴尬，让她越来越为难，看了看身后一直跟着，默不作声的少女，小圆开始有些羡慕对方那奇怪的性格了。
　　如果是只有她们两个走在一起的话，一定可以整整一天都不说一句话吧。
　　“那个……我是说，原来晓美同学你，你知道在哪里啊……”
　　很不自然地拨弄了一下自己的头发，小圆觉得自己的羞耻心都快要爆炸了。
　　“……”
　　没有回她的话，晓美焰还是继续走着。
　　“……晓美同学？”
　　渐走渐远，慢慢地，已经看不到有其他的学生了，三人走到了一个比较偏僻的走廊上。
　　久久不出声的晓美焰，让气氛从尴尬转变为了凝重，小圆开始感到有些小小的不安。
　　“叫我焰就行。”
　　然后，在小圆第二次叫了一下她的名字之后，晓美焰昂了一下头，突然出声。
　　“小焰……？”
　　犹豫着，嚅嗫了一下，小圆轻轻叫了一下。
　　“怎么了。”
　　“啊……”
　　听到对方的回应，她有些慌慌张张的样子，口不择言。
　　“稍微，有些奇怪的名字呢……”
　　然后大概是反应过来，自己究竟说了些什么。
　　“不，那个，不是奇怪的意思……我是想说，很，帅气的名字，什么的。”
　　看着二人的互动，少女觉得很是奇怪地歪了歪头。
　　看表情，明明小圆的心情应该会波动得剧烈些才对，可是为什么。
　　那个叫晓美焰的黑发少女，心情反而跟她冷漠的外表截然相反呢？
　　时而高涨，时而低落的。
　　好像是，一种很痛苦的心情。
　　少女有些，理解不了。
　　这也正常，就连小圆的心情她都理解不了，更别说晓美焰了。
　　“哒！”
　　快走了两步，拉开了距离，清脆的声音响起，那是晓美焰转身时，鞋尖与地面触碰而产生的声音。
　　“诶？”
　　微微一愣，小圆不太懂晓美焰是要干嘛。
　　她身后一直跟着的少女，也不小心撞了一下小圆，两人险些没站稳。
　　“鹿目凛，你究竟是谁？”
　　这么一句话，从晓美焰口中出来，她径直地盯着少女，神情中，带着一种审视。
　　“啊！？小凛她，她是……”
　　被晓美焰严肃的语气吓了一下，小圆下意识地为少女说着。
　　“你的目的是什么？”
　　没等小圆说完，晓美焰再次出声，打断了小圆的话。
　　“小焰？你在……说什么？”
　　别说是小圆，就连少女，也没听懂她说的话，在场的，大概也就只有晓美焰自己一个人，知道自己在说什么吧。
　　“……”
　　良久的沉默，空气沉重得让小圆感觉自己有种无法呼吸的错觉。
　　晓美焰还在紧紧盯着少女，而少女，也不甘示弱地与她对视着。
　　不过相比起晓美焰的强硬，少女看起来，更像是一种没有搞清楚状况的迷茫。
　　夹在二人之间的小圆，左右为难，她伸了伸手，想要张嘴，但是又不知道该说些什么，星点的冷汗从额头上冒出来。
　　“不知道。”
　　大概是终于搞清楚了，晓美焰是在问她问题，少女眼帘低了低，她说道。
　　“我……没有记忆。”
　　然后，又是一段沉默的时间。
　　少女没再说话，晓美焰也不出声，只是静静地看着她的表情，像是想要看出来，她有没有在说谎。
　　不过一直面无表情的少女，也没有那么容易，让别人看出来自己的心理活动就是了。
　　不是没有，而是不知道吗？
　　即使再怎么问，也得不到什么别的收获了，晓美焰明白了这个事实。
　　她放弃了从少女身上问出些什么，微微转头，视线看向了小圆。
　　“鹿目圆，你认为，自己的人生是宝贵的吗？”
　　很认真的眼神，告诉小圆，她没有在开玩笑。
　　“你重视家人和朋友吗？”
　　“额？我……我吗？”
　　大概是没想到话题会突然转到自己的身上，小圆一下子，有些没反应过来，她呆愣了一下。
　　“当然会很重视啊，家人还有朋友们……”
　　不过这个问题，并不需要经过什么思考，也不需要有任何犹豫。
　　“都是我很喜欢的，非常重要的人。”
　　毋庸置疑，小圆回答了她的问题。
　　“真的吗？”
　　“真的！我为什么要说谎？”
　　纤手在胸前握拳，小圆很坚定的样子。
　　“是吗？如果是真的话……”
　　静静地看着她，晓美焰的脸，因为太阳从一边照射进来的缘故，而使得另一边脸颊的光线有些昏暗，看起来，很低沉的感觉。
　　“就绝对不要想着，去成为另一个不同的自己。”
　　她的瞳孔，抬起，盯着小圆那瞪大了的双眼。
　　“否则，你就会失去一切。”
　　呼吸一窒，小圆的心脏猛地跳了跳，从那双眼睛里，她好像看到了什么。
　　但是，却也好像什么也没看到。
　　“你就作为鹿目圆生活下去就行了。”
　　晓美焰掩下了那一抹有些复杂的神情，转身。
　　“像至今为止一样，以后也是。”
　　直接离开。
　　“还有鹿目凛，希望，你真的能如你所言那样。”
　　最后，她又看了少女一眼。
　　“什么也，不知道。”
　　那瞳孔中，深深的意味，让少女看不清，读不懂。
　　…………
　　…………
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/167/43175/180814/1534237917-100068818-102285075.jpg" alt='今天看到的，亮点自寻'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第100节 第26根弦  不认识的魔法少女

　　然后，在接下来一天的课程里，晓美焰为他们展示了，什么叫做全能的美少女转学生。
　　文化课上，无论是什么科目的课程，面对老师的问题，尽管多晦涩，都能应答如流。
　　上讲堂解答的题目，其答案比教科书上的标准答案还要更完美些许，让老师赞叹不已。
　　体育课上，跳高的动作也是非常规范标准，成绩甚至达到了目前的县内记录，长短跑，也无一不是最优秀的成绩。
　　单看她的表现，根本完全看不出来，晓美焰在这之前，其实是一直因为心脏的问题，而需要住院的病弱女生。
　　“哇！真是个怪物啊……那个转学生。”
　　体育课的休息时间，沙耶香刚跑完步，她喘着气，坐在小圆的身旁，瞠目结舌。
　　“不仅文化课的所有课程都学得那么好，就连身体素质也好得夸张啊。”
　　“唔……嗯，是呀。”
　　跟仁美坐在一起的小圆，往仁美的身后躲了躲。
　　说来可能有些好笑。
　　她总感觉，晓美焰时不时地，会看她一眼。
　　这让她有些不自然，就总想着躲开晓美焰那边的视线。
　　“身材也那么好，还长得漂亮……转学生都是这么厉害的吗？”
　　看了看晓美焰那高挑的身材，以及那双一直在吸引男生注意力的美腿，沙耶香说的话让人听起来，总觉得哪里怪怪的。
　　“不对，也不是所有转学生都这么厉害的嘛。”
　　然后，她想起了什么，将一边站着的少女拉了过来，一同坐下。
　　“小凛就没那么厉害，我记得上次月考，小凛几乎所有文化课都是零分呢。”
　　勾着少女的脖子，沙耶香笑着，一种找到了同胞的表情，出现在她脸上。
　　“我们几个里面，终于有人成绩比我差了。”
　　“嗯？”
　　顺着沙耶香的力道，歪了下头，跟她靠在一起，少女解释了一下。
　　“因为我还没学会写字。”
　　“……”
　　然后沙耶香的笑容僵住了一下。
　　“噗嗤！”
　　旁边，听着她们说话的仁美，忍不住笑了笑。
　　“所以跟还不会写字的小凛比成绩，沙耶香会觉得很自豪吗？”
　　小圆也捂着嘴，笑着问了她一句。
　　“咳咳，这个嘛……”
　　抬手握拳在嘴前，沙耶香清了下嗓子，神情有些尴尬。
　　“说起来，凛同学的身体素质好像也挺不错的样子呀，可是体育课的成绩一直都在中游呢。”
　　这时候，善解人意的仁美替沙耶香解了围，她看向少女，目光中带着疑惑。
　　确实，少女在体育课上，无论任何运动，都一副游刃有余的样子，别说喘气了，甚至没见她有流过汗的样子。
　　可也不知道是她故意不出全力，还是别的什么原因，保持的成绩一直都不高不低，每次都是刚好只比合格线高一点的程度。
　　“因为……只要合格就够了，不是吗？”
　　很是理所当然的样子，也不知道少女是从哪里得到的这种理论。
　　“哈哈……是呢。”
　　面对她的回答，另外三人只能是干笑两声，相互之间耸了耸肩，又换来了少女一个不明所以的眼神。
　　…………
　　“麻美。”
　　坐在教室里，才刚刚在办公室跟老师解释完没多久，回来坐下的巴麻美，还不待她松一口气，丘比的声音，又在脑海中响起。
　　“怎么了？丘比。”
　　有些奇怪，平时，若是没什么事情的话，丘比可不会在她上课的时候，跟她说话。
　　“现在你那里看得到操场那边吗？”
　　一挑眉，一只手撑着脸颊的巴麻美，抬起脑袋，她往教室外望去，自己并非坐在窗边的位置，所以尽管往那边张望，也看不到操场的所有地方，只能看到几眼操场角落的位置。
　　听丘比的话，似乎在操场那边有什么值得关注的事情，不过，并没有感觉到魔力波动，巴麻美知道不是关于魔女的事情，所以她并不着急。
　　“抱歉，我这里看不到，怎么了？”
　　稍微看了一下四周，丘比并不在她的视线范围内，再结合丘比跟她说的话，巴麻美知道，对方现在，大概就是在操场的某个位置吧。
　　“好像来了个新的魔法少女。”
　　久违的，能从丘比的语气中，听出来它的疑惑，巴麻美却没有关注为什么还有丘比不知道的魔法少女。
　　“是从别的市过来的魔法少女吗？”
　　她眼前一亮，不知道想到了什么。
　　“不知道。”
　　微微一愣，巴麻美才听出来，丘比也不认识那个魔法少女。
　　“我并没有与她签订过契约的记忆。”
　　“这样吗……”
　　思索了一会，巴麻美继续说道。
　　“那就麻烦丘比你继续关注一下那个魔法少女了，今天放学后我稍微有些事情要忙。”
　　她这么拜托着，事实上，不用巴麻美说，丘比也会一直对那个新的魔法少女保持关注吧。
　　“我让樱在放学时间的时候过来找我，晚上大概要陪她去办点事情，所以要改天才能去跟那个魔法少女交涉一下。”
　　“没问题，麻美你就放心去忙吧，我会看着的。”
　　说完这句话之后，丘比那边就没有再传来些什么信息。
　　不再想那些事情，不过巴麻美还是留了个心眼，一直关注着那边会不会有什么魔力的变化。
　　说起来，也是在今天早晨，应付完那些警察之后，巴麻美才想到的。
　　如果樱的妹妹真的走丢了，而且也没有住处的话，那么在警察厅的那边，或许会找到关于她妹妹的信息也说不定。
　　毕竟无论怎么说，要是有人看到一个小女孩流落街头，怎么说也会向警察报案吧。
　　就算目前没有樱的妹妹的信息，但报案之后，也能让警方帮忙寻找，毕竟，只是简单的失散了而已，又不是因为魔女的缘故而失踪了，总不会就连她的妹妹自己，也没有与亲人失散了的自觉吧。
　　总而言之，去一趟警察厅，是绝对不会有什么损失的，况且，除此之外，目前也没有别的方法能更快地帮樱找到她的妹妹了。
　　昨晚上之所以没有第一时间想到这点，是因为被惯性思维给误导了。
　　总以为是因为魔女的缘故，她们才失散的，但是在昨晚的谈论中，巴麻美才知道，其实并不是因为魔女的缘故，而是在更早之前，她们之间就失散了。
　　这可真是，大失误呢。
　　心想着，巴麻美只希望，警察厅那边能找到什么有用的信息吧，毕竟，樱一直都很是着急的样子。
　　…………
　　…………
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/167/43175/180814/1534258417-100068818-102286125.jpg" alt='什么意思，没看懂'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第101节 第27根弦  在梦中见过，不止一次

　　淡蓝色的天空下，某栋高高的大楼楼顶，粉发的少女正站在上面。
　　还是那一身有些区别于传统服饰的巫女服，粗长的注连绳缠在腰肢上，侧面还别着一个小小的稻荷神面具。
　　从楼顶往下望去，足以令普通人摔得粉身碎骨的高度，却也未能让樱有半分的动摇。
　　车水马龙的大城市里，处处尽是熙熙攘攘的人潮，樱所看不懂的，以钢铁制成，能够活动自如的庞然大物，在这座城市里比比皆是。
　　往城市的外围望去，目光所及之处，也全是高楼大厦，层层叠叠的钢铁丛林，让她甚至差点找不到回去的路。
　　在这样的一座城市里，想要找到一个人，无异于大海捞针。
　　甚至，瞳到底在不在这座城市里，都是一个未知数。
　　“唉……”
　　轻叹了一口气，就着楼顶的边缘，樱直接席地而坐，包裹着白色长袜，穿着靴子的双腿，就这么垂在了楼外。
　　天边上，几只生得秀美的鸟雀，盘旋着，落在了离她不远处的另一边楼顶上，三三两两靠在一起，脑袋往这边望来，大概是在好奇为什么会有一个长着奇怪耳朵的人类出现在这种地方。
　　已经找了一整天了，早上巴麻美离开之后，樱就出来了，跑到了城市的外围，开始往城市中心一点一点寻找。
　　至于结果是什么，现在坐在楼顶上叹气的她，就是很好的说明了。
　　这样漫无目的地寻找，又怎么可能找得到呢。
　　樱是明白的，这样找下去，就算再找一天两天，甚至一个月，两个月，也不可能找得到。
　　自己，真是一点用都没有。
　　抬起手，绯色的能量在上面聚集，大概是动物天性里的一种趋利避害的本能，不远处的几只鸟雀一下子，飞得远远地，不见了踪影。
　　猛地握拳，绯色的气息消散，这股破坏性质的波动顿时消失无踪。
　　淡淡的一片樱花瓣，留在了她的手心里，随着微风吹过，飘起，飘落。
　　除了破坏之外，这力量，一无是处。
　　抬手拢住一侧耳边因为风吹而纷飞的发丝，樱的视线跟随着那片落下的樱花瓣，直到其越飘越远，在她的视野里失去踪迹。
　　“瞳，你究竟在哪？”
　　向着天空，呢喃出声，樱的眼神很迷茫。
　　一个人呆呆地坐在楼顶，樱没再去做无用功，无论再怎么寻找，都毫无收获，她的心，有些累了。
　　绯玉丸也没有出声，不知是不是因为昨天晚上的事情而在生气，她今天一整天都没有出来过，也没跟樱说过一句话。
　　樱也没管她，毕竟她能感觉到，绯玉丸的心情并没有变差，那也就随她了。
　　从怀中掏出来一个长长的项链，做工精美的十字架，悬在其上，风吹过，摇摇摆摆，然后，又跟随着惯性，而旋转起来。
　　“卡莲，你还好吗？”
　　一种怀念的神情，出现在了樱的眼中。
　　在封印的罐子中呆了不知道多少个岁月，看似一切都毫无变化，但樱却知道，那个世界，应该已经过去很久很久了吧。
　　也不知道，卡莲后来怎么样了。
　　握紧了十字架，银色的纤细链条缠绕在手掌上，嫩白的指尖，一直摩挲着十字架上的纹路，樱看着天边的太阳，已经慢慢西下。
　　说起来，麻美好像叫我差不多在这个时间的时候，去她的学校找她。
　　学校？
　　往巴麻美曾经说过的方位看了一下，樱站了起来。
　　好像是在那边吧。
　　…………
　　一天漫长的时间，就在同学们仰望着晓美焰的完美之下，度过了。
　　放学后，感觉时间尚早的小圆四人，就去了附近商场的一间小咖啡厅里。
　　有时候，结束了一天沉重的学习之后，年轻的孩子们，总是需要一些可以让她们放松的娱乐时间。
　　而在咖啡厅里，几个要好的朋友聚在一起，喝上一杯经过精心调制的咖啡或者奶茶，再吃一块甜腻的小点心，也不失为一种简单的乐趣。
　　这种时候，她们总会将这天在学校里的所闻所见，都摆出来，小小地八卦一下，让彼此之间，充满欢笑声。
　　小圆她们也不例外。
　　“诶？什么意思？”
　　尽管之前很犹豫，但是在放学后的现在，小圆还是忍不住，将早上，她跟少女，还有晓美焰三人之间的谈话说了出来。
　　然后，就引起了沙耶香的一阵惊奇。
　　“很莫名其妙，对吧……”
　　有些无力地叹了口气，小圆抱怨了一下，而她身边的少女，却一点自己被讨论着的自觉都没有，还是认真地品尝着桌上的甜点。
　　“还以为是文武双全，才色兼备的美少女，实际上却是一个精神电波女吗？”
　　沙耶香也不负她的一贯作风，很是夸张的样子。
　　“啧！到底要多有个性啊！那个转校生！萌吗！那就是萌吗？！”
　　说着，沙耶香的脑袋垂在了桌上，看上去似乎是愤愤不平，也不知道她究竟是真的如此，还是单纯地在耍宝。
　　“而且，不知道为什么，那个女生，她好像一直在针对小凛的样子。”
　　看了一眼旁边眯着眼睛，喝着奶茶，从生理上感到很幸福的少女，小圆摸了摸她的头。
　　少女疑惑地看了她一眼，见没有自己什么事，又转过头去。
　　这副没心没肺的样子，完全看不出来，有被谁针对过。
　　稍微有些为那个女生心疼，也不知道她会不会有种一拳打在了棉花上的憋屈感。
　　“难道是因为同为美少女转校生，她感受到了威胁？”
　　一听到小圆这话，沙耶香又抬起头来，她看着少女。
　　“小凛！我们可不能输给那个转校生啊！”
　　很励志的语气，然而内容，却有些莫名其妙的。
　　“唔？”
　　叼着吸管，上面满是她的咬痕，少女奇怪地看了看沙耶香。
　　“哦……”
　　这么应了一句，也不知道她究竟有没有听懂。
　　沙耶香旁边坐着的仁美，想了想，向小圆问了一句。
　　“圆同学，你和晓美同学，真的是初次见面吗？”
　　确实会有这个问题的吧，毕竟，如果不是认识的话，为什么偏偏会找上她呢？
　　“嗯，从常识上来说，是这样的。”
　　说话的声音有些小，小圆似乎不太确定。
　　“什么意思？难道你在非常识的地方上有线索吗？”
　　转过头来，结束了与少女的奇怪互动，沙耶香撇了撇嘴，问道。
　　“那个……”
　　眼睛抬了抬，露出一副回忆的样子，小圆犹豫了好一会儿。
　　“昨晚……不，在一个月前的一个晚上，跟昨天晚上，都好像……”
　　还是将这件连自己也觉得不太可能的事情说了出来。
　　“在梦里见过那个女生的感觉。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第102节 第28根弦  魔法少女也是用魔力代替衣服的呀

　　“……”
　　在小圆说完那句话之后，四人之间的气氛沉默了一下下。
　　“噗嗤！”
　　然后，是正在喝着咖啡的仁美首先憋不住，偷偷笑了一下。
　　“哈哈哈！”
　　接着，像是开了个头，沙耶香也放下了手上的奶茶，笑了起来。
　　“真厉害呀小圆。”
　　沙耶香笑着，眼睛眯成了两道月牙儿。
　　“连你都开始变得有个性起来了吗？”
　　旁边的仁美没说话，不过她捂着嘴的动作，很显然在告诉小圆，她也笑着。
　　除了小圆之外，就只有少女一个没笑了，不过这对她来说可不算什么安慰。
　　毕竟少女大概连她们为什么在笑都没搞清楚呢。
　　“太过分了啦！我明明是在认真地烦恼着。”
　　尽管自己也觉得自己说的话很奇怪，但是看见好友这么调侃自己，小圆还是有些生气地鼓起了腮帮子。
　　“不会错的了，这是前世的因果！”
　　见小圆也说出这种电波系的话来，沙耶香也放开了，她撑着下巴，笑嘻嘻的样子。
　　“你们是穿越时空来相逢的命运中的伙伴！”
　　“哈……”
　　吐了口气，小圆不想跟沙耶香这个笨蛋再讨论些什么了。
　　“你说的梦，是怎么样的梦呢？”
　　这时候，一旁的仁美出声询问，让沙耶香止住了笑声。
　　“那个，有些想不起来了……”
　　微微蹙眉，小圆说道、
　　“总之，是个很奇怪的梦……而且，两个梦几乎一模一样的，这一点，倒是记得很清楚。”
　　为什么会在一个月之前做了一个印象深刻的梦，然后在昨晚又再次做了一个相同的梦，这一点，也是让小圆一直很疑惑的地方。
　　不过似乎，并不是一模一样的，昨晚上的梦，似乎，比一个月前的那个梦，少了些什么……
　　“说不定，真的和晓美同学见过面呢？”
　　很是认真地为小圆分析着，仁美继续说着。
　　“诶？”
　　微微一愣，小圆因为仁美这句话，陷入沉思。
　　“就算圆同学自己感觉不记得了，但也许在深层心理留下了她的印象，然后就在梦里出现了。”
　　扶着脸颊，仁美微笑着。
　　“而且，一定是一场非常美丽的邂逅，不然的话，圆同学怎么会重复两次这样的梦呢？”
　　“啊~难道这就是传说中的浪漫吗？”
　　抬头看向天花板，仁美突然好像陷入了什么幻想之中。
　　“但是这也太巧合了吧，这是何等的偶然啊。”
　　摆了摆手，沙耶香打断了仁美的幻想。
　　“说的也对啊。”
　　点了点头，仁美赞同道。
　　“况且还是两次做梦都梦到同一个人，相隔的时间，也长得有些奇怪，小圆，不会是你记错了吧？因为今天对那个转校生印象特别深刻什么的。”
　　说到最后，沙耶香看向小圆。
　　“我……不知道。”
　　摇了摇头，小圆自己也很迷茫。
　　随后，就陷入了一段短短的沉默之中，谁也没有说话，大概是在整理思绪的样子。
　　“哎呀，已经这个时间了。”
　　突然，仁美看了看手机上的时间，说了一声。
　　“抱歉，我要先走了。”
　　她合上了翻盖的手机，站了起来，有些歉意地说道。
　　“今天是钢琴？还是日本舞？”
　　另外三人也一副见怪不怪的表情，沙耶香问道。
　　“是茶道的练习。”
　　拿起一旁的书包，仁美答道。
　　“明明都要应试了，不知道能坚持到什么时候。”
　　微微一笑，仁美适时地表露出一副略微苦恼的表情。
　　“哇，出生在小市民家实在是太好了……”
　　感叹一下，沙耶香有些庆幸的样子。
　　“我们也回去吧，小凛，走了哦。”
　　一边说着，小圆站了起来。
　　她摸了摸少女的脑袋，让习惯性发呆的对方回过神来。
　　“嗯。”
　　点点头，少女也站了起来。
　　“小圆，回去的路上顺便去一下CD店好吗？”
　　闻言，小圆笑了一下，点头。
　　“好呀，又是上条君的？”
　　微微侧头，沙耶香也笑了笑。
　　“算是吧。”
　　她看向少女。
　　“小凛，今天也陪我去一趟CD店哦，送你一张光碟。”
　　眼前一亮，这算是，少有的，能让少女产生别的反应的事情了。
　　…………
　　放学后，巴麻美提着书包，站在校门口旁的位置，等了一会，一道人影从远处走来。
　　路过的学生们，眼神都略有些怪异，因为这人的装扮，着实有些奇怪了。
　　不仅仅穿着一身怪异的巫女服，脑袋上，还顶着两个长长的奇怪耳朵，看上去，既不像兔子，也不像狐狸。
　　大概是CosPl ay吧？质量倒是挺不错的，这女生也很漂亮的样子，但是，就是看不出来究竟Cos的哪个角色。
　　“抱歉，麻美，我来晚了。”
　　站在了巴麻美的面前，樱微微颔首，完全没在意周围路人的怪异目光。
　　“啊哈哈，没事，我也没等多久……”
　　脸蛋微红，巴麻美有些尴尬的样子，她挠了挠脸颊。
　　并不是因为别的，她实在是没想到，樱居然穿着这种装扮，就出现在了这里，甚至连头顶上的那一双长耳朵，都没有隐藏起来。
　　该说是耿直好呢，还是根本就没在意过别人的目光呢？
　　看着樱的表情，巴麻美大概懂了，她这是完全不在意周围路人的目光啊。
　　“那个，樱，你就没有别的衣服了吗？”
　　她迟疑了一下，还是出声问道。
　　“稍微，正常一些的衣服。”
　　不明所以地看了她一眼，樱回答道。
　　“我就只有这件衣服了，并没有别的服饰，怎么了？”
　　扶了扶额头，巴麻美也不知道怎么跟她说。
　　“你看看周围，就不觉得，自己的装扮在这个环境里，会有些显眼吗？”
　　她隐秘地指了指周围，继续说着。
　　“还有，你的那双耳朵，能藏起来吗？”
　　柳眉微蹙，樱看上去，好像不太理解的样子。
　　“旁人要看，那便由他们看就是了，又有何妨呢？”
　　“咳咳，我的意思是，在平时，我们要尽量融入这个城市里的普通人才行，表现得太突出，并不是一件好事。”
　　很头疼，巴麻美斟酌着措辞，为樱解释着。
　　“嗯……我懂了。”
　　微微点头，樱也不是什么脑子不好使的人，相反，她要聪明得多，只不过，因为长时间没有接触过社会，而有些迟钝罢了。
　　确实，即使是在八重村，如果表现得太过于奇怪的话，也是会遭人非议的。
　　不过身为巫女大人的她，因为这个身份，而一直被村里的人敬重着，也就，从没想过这方面的事情。
　　“那么，等我一下。”
　　说着，樱就往角落里走去。
　　“诶？樱你要去做什么？”
　　巴麻美呆了一下，没反应过来，叫住了樱。
　　“我掌控的能量，可以塑形，我去换一套衣服就好，麻烦麻美你稍等一下。”
　　抬起手，避开了路人的视角，樱的手心中，星星点点的崩坏能浮现，然后迅速凝聚成了一片樱花瓣，她展示给巴麻美看。
　　“你要在大街上换衣服？！”
　　压低了音量，巴麻美惊叫出声。
　　“我只要找个无人的地方，避开别人的目光，不就行了吗？”
　　看来，樱是不知道，所谓的监控摄像为何物。
　　不过也是，她在八重村的时候，可是已经习惯了，几乎每天都要去山里的溪边沐浴一下的。
　　巴麻美很是无奈，不知该怎么解释给樱听，她拉住了樱的手臂。
　　“这件事情，我们以后再说吧，先去把事情办完，办完之后，我带你去买衣服，用能量代替衣服什么的，就别再说了。”
　　苦笑了一声，巴麻美有些担忧起来，她现在身上穿着的这件衣服，不会也是用能量塑造的吧？
　　就没有一点自己仿佛赤身裸体的自觉吗？！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第103节 第29根弦  转瞬即逝，错过，那便错过了

　　“警察厅？”
　　跟随在巴麻美的身后，樱对这个陌生的名词有些好奇。
　　“是地方大名居住的地方吗？城主或领主之类的。”
　　凭借着自己脑海中微薄的知识，樱尝试挑起话题。
　　“啊？”
　　不过很显然，巴麻美并没有对上她的电波。
　　“说起来，我还从未见过那样的大人物呢。”
　　表情正经，樱并不像是在开玩笑的样子。
　　“那个，只是个普通的管理机构啦……”
　　止住了樱的话语，巴麻美解释道。
　　“是吗？不好意思，看来是我误会了，也对，毕竟我们没有那么大的地位，能请这座大城市的城主出面帮忙。”
　　微楞一下，樱带着些不好意思的笑容，朝巴麻美笑了笑。
　　“咳咳……从某种意义上来说，好像也没有错的样子……”
　　巴麻美两只手背在身后，提着书包，对樱的话，不知该做什么回应。
　　“说起来，樱你之前是居住在什么地方？怎么会突然来到这座城市？”
　　深知这个话题无法继续下去了，巴麻美连忙转移了话题，问道。
　　“我吗？之前是居住在信浓地区一个名为八重村的偏僻村落里。”
　　这点没什么不好说的，樱也不知道，这个世界会不会也有一条同样的村落。
　　“至于怎么来到这里……其实是在旅行中，出现了一些意外……”
　　语气一顿，樱说的很含糊，她不知道该怎么解释给巴麻美听。
　　信浓地区？
　　眉头一皱，巴麻美开始疑惑起来。
　　现在还有名为信浓的地方么？
　　至于那没听过的八重村，倒也没什么，这国家里大大小小的偏僻村落多了去了，很多也是不在地图上的。
　　信浓，是指现在的长野县吗？
　　巴麻美的历史也不算多差，她还记得，历史上的信浓，就是现在的长野县。
　　再想了想长野县与见泷原所在的群马县之间恰好相邻的位置，以及距离。
　　“这么说，樱你是从西边的长野县过来的吗？还是挺远的呀。”
　　巴麻美看了看那个方向，感叹一句。
　　“诶？额……嗯。”
　　很明显没有听懂，樱呆了一下。
　　“不过樱你之前居住的村落，居然这么偏僻么？”
　　看樱的表现，巴麻美也能猜出来，她以前居住的地方，可能是那种科技还停留在几十年前的古老村落吧。
　　“确实……是有些偏僻。”
　　点了点头，这倒是没什么不好意思的，毕竟是事实，看着周围的高楼大厦，以及各种新奇的，名为科技的造物，再想想八重村里面的科技水平，八重樱深有同感。
　　还有那个，愚昧的，祭祀习俗……
　　眼神黯淡了一瞬，然后，樱又将心情调整过来，那些事情，都已经过去了，没必要想的东西，就不要去烦恼了。
　　这时候，路过了一个商场，樱突然停住了脚步，她的心微微搐了一下。
　　然后，那种感觉又消失了。
　　“怎么了？”
　　旁边的巴麻美有些好奇，问了一句。
　　她看向旁边的商场大门，这里是见泷原路中学附近不远处的一个商场，里面的店铺种类还是挺多的。
　　也有一些小的咖啡厅跟奶茶店设立在其中，很多时候，放学之后，不急着回家的学生们，便会三三两两地一起到这里享受一下轻松的时光。
　　因为自己并没有要好到这种程度的朋友，所以巴麻美很少一个人去这些地方，她更多的，还是一个人处理完魔女的相关事宜之后，就直接回家。
　　“不，没什么……”
　　摇了摇头，樱不再说什么，她刚刚好像感觉到了什么，然而那种奇怪的感觉一闪而逝，尽管自己能确认这并不是什么错觉，但是她就连那感觉的一丝残留都捕捉不到，毫无头绪，也只能先放在心底，之后再去想了。
　　“如果不急的话，我们可以先去商场里买几件衣服，或者去咖啡厅休息一下，再到警察厅也无妨，毕竟樱你今天也忙了一整天了吧。”
　　想起来，商场里应该也有适合樱的衣服贩卖，尽管已经习惯了些，但是巴麻美还是觉得樱就这样穿着这一身打扮走在街上，让她总是有一种不自然的感觉，于是她就提议道。
　　“不，不用了，我没问题的。”
　　拒绝了巴麻美的提议，相比起来，樱还是想要快点将事情办完，如果能直接找到瞳，那就再好不过了。
　　“好吧，是我考虑不周，那么，我们先去警察厅吧。”
　　看到了樱的神情，巴麻美也知道，对方不说，但其实，心里还是很着急的，她也不再说些什么，就带着樱继续往警察厅的方向走去。
　　…………
　　“怎么了？小凛。”
　　刚好从咖啡厅里走出来，从商场里面的正门旁走过，往一边的电梯走去，准备上楼去CD店所在的楼层，少女突然停住了脚步，让牵着她的手，走在前面的小圆也跟着停住了，转过头来，询问道。
　　少女不由自主地往被玻璃大门阻隔在另一边的商场外，看了一眼。
　　然后，刚好有几个放学后的男生推开门走进来，挡住了她看向商场外面的视野。
　　大概是认为少女在看自己，那几个男生看到了少女美丽的面容之后，都好像脸红了一下，然后不停地往这边望来。
　　真是青涩的少年情怀。
　　“唔……”
　　收回目光，少女摇了摇头，一声不吭。
　　“是吗？”
　　歪了下脑袋，小圆也不再多想，她已经习惯了，少女总是会做出一些奇奇怪怪的举动，有时候，不说别人看不懂她是什么意思，就连她自己，也很迷茫的样子，两次三次之后，小圆也不再理会这些莫名其妙的事情了。
　　毕竟再怎么深究，也只是徒增烦恼罢了。
　　“小圆！你们在干嘛呢？快过来呀！”
　　已经乘着电梯，早早地到了上面楼层的沙耶香，双手抓着玻璃扶手，往还在下面楼层的她们二人喊道。
　　“啊！抱歉，沙耶香，我们马上来。”
　　听到了沙耶香的叫声，二人连忙也乘上了电梯。
　　“真是的，难道想抛下我一个人，去享受属于你们的二人世界？”
　　双手环胸，沙耶香看上去，好像有些埋怨。
　　“哪有什么二人世界呀，沙耶香你又在胡说。”
　　没有去理会旁边两人日常般的互动，少女站在了一旁，靠着扶手，看向楼下，大门的位置。
　　那外面，空无一人。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第104节 第30根弦  猩红如血

　　走进了CD店，沙耶香一如既往，自顾自走到了一台设备前，而小圆则陪在少女身边。
　　已经不是第一次来，少女也变得熟练了些，她与小圆一起，随意找了两台相邻的空闲设备。
　　不过说是熟练了些，其实还是要小圆帮她把耳机给戴上去。
　　每次自己动手，少女都会不小心让头戴式耳机压到她的那双狐狸耳朵，大概是因为自己看不到自己耳朵在哪的缘故吧，总是掌握不好位置，显得有些笨笨的。
　　“好了。”
　　为少女戴好耳机，顺便替她抚平了雪白发丝，小圆也走到一旁，拿起了一个耳机，戴在头上。
　　选中了一首流行歌曲，小圆微闭上眼睛。
　　不同于专注寻找好听的小提琴曲的沙耶香，还有钟情于爱恋情歌的少女，小圆的口味没有那么挑剔，只要是好听的歌曲，她都能够接受。
　　倒不如说，这才是一个普通少女会有的爱好吧。
　　“……救救我。”
　　什么声音，突然响起。
　　小圆愣了一下，将耳机摘下。
　　她看了一眼旁边的少女，也是在闭着眼睛沉浸在歌曲的世界中，身后不远处，沙耶香也一样在听歌。
　　“救救我……小圆！”
　　声音再一次响起。
　　是在她的脑海中。
　　被吓了一跳，小圆猛地转身，看向了周围。
　　一切正常，那道声音，就好像是她的错觉一般。
　　“请……救救我……”
　　再一次传来的求救声，却让小圆知道，这并不是什么幻听。
　　循着声音望去，好像，是在商场里，另一个不远处的楼层。
　　尽管觉得事情很诡异，但是小圆心中的善良，还是无法拒绝一个向她求救的请求。
　　放下了手中的耳机，跟随着声音的指引，小圆往外走去。
　　旁边，原本还沉浸在音乐中的少女，一下子睁开眼睛，那道声音，她也听到了。
　　摘下耳机，拉了拉背在身上的琴盒，少女跟着小圆走了出去，她不知道发生了什么，不过，跟着小圆，那就一定没有错。
　　“嗯？”
　　眼角看到了二人往外走的身影，沙耶香疑惑地歪了歪头。
　　…………
　　“是谁？谁在说话？”
　　倾听着声音，不知不觉间，小圆走到了商场里，一个正在整修的，已经关闭了的楼层，
　　漆黑的环境，让周围的一切看起来，有些阴森，不过小圆没把注意力放在这种地方，而少女也不会对这种事情产生害怕。
　　声音传来的方向，似乎是在那个整修中的店铺里面。
　　“救救我……”
　　往那紧闭的店门望去，小圆犹豫了一下。
　　推开门，走了进去。
　　里面，也是一片漆黑，近乎伸手不见五指的程度，踮着脚尖，直到这时候，小圆才是有些害怕起来。
　　不过，身后跟着她一起走进来的少女，让她多出了几分安全感。
　　小圆总是觉得，少女会不会有什么很厉害的地方，也属于青少年的幻想吧，毕竟是一个长了狐狸耳朵的少女。
　　她屏住了呼吸，轻轻往里面走了两步。
　　“你在……哪里？”
　　轻轻询问出声，小圆稍微有些胆战心惊地看了一下四周。
　　“你是，谁啊？”
　　继续往里面走着，窗外，朦胧的光线，起码让小圆不会连路都看不到，她小心翼翼的样子，牵着少女的手，手心，有些汗渍。
　　“救救我！”
　　声音再次传来，然后，前方的天花板上，有什么奇怪的响动传出。
　　让小圆停在了原地，她有些惊慌地后退了两步，抓紧了身旁少女的手。
　　突然，一团白色的奇怪东西从那天花板上，一片裂开的钢板里，摔落下来。
　　那是一只小小的，像兔子一般的奇怪小动物。
　　喘着气，一身的伤痕以及尘土，仿佛经受了什么可怕的折磨一样。
　　看清楚之后，小圆下意识地上前去，将它抱了起来。
　　“是你吗？”
　　小圆有些紧张的样子。
　　“救救我……”
　　这次能够很明显地感觉出来，声音就是从这只奇怪的小动物上发出的。
　　旁边的少女看着它，觉得有些奇怪。
　　她能够感受到身边的人的心情，其实并不止人，只要是活着的，或者说，只要是有自我意识，有灵魂的生物，她都能感受到，对方一些浅显的心情波动。
　　可是，眼前这正在求救的奇怪生物，明明应该有很大的感情波动才对，但少女却没感觉到，它有任何一丝一毫的感情波动。
　　“啪嗒！”
　　什么声音在身前响起，专注地看着怀中小动物的小圆，抬头一望，呆愣住了。
　　“小焰？！”
　　出现在她面前的，正是晓美焰。
　　“离开这家伙。”
　　语气平淡，倒不如说是冷漠，小焰看了小圆以及她身后的少女一眼，然后又看向那奇怪的动物，那眼神，仿佛是看着一个死物。
　　“可是……这孩子受伤了。”
　　不懂，发生了什么，但是，小圆做不到将求救者弃之不顾。
　　“不！不行的啊！不要做那么过分的事情！”
　　看了看怀中满是伤痕的小动物，小圆再看了看身前的晓美焰，突然醒悟过来，将那小动物护在了怀中。
　　“和你没有关系。”
　　往前走了几步，晓美焰看起来，似乎是不想让小圆掺和进来。
　　“但是这孩子在呼唤我！我听到了！它说‘救救我’！”
　　贝齿咬在唇上，小圆向着晓美焰说道。
　　“是吗……”
　　没有出声，也没有动作，晓美焰静静地看着小圆。
　　小圆的心情也有些起伏得厉害，她身后的少女，还是站在那里，一动不动。
　　场面似乎僵持了下来，谁也没再做些什么。
　　“噗！——嗤！”
　　这时候，浓烈的烟雾从一旁往晓美焰身上喷射过去。
　　厚重的二氧化碳将晓美焰身前的视野，都完全挡住了。
　　“小圆！这边！”
　　抓着灭火器的沙耶香，对着小圆喊道。
　　“沙耶香！”
　　惊喜地叫了一声，小圆抱着怀中的小动物，朝她那边跑去。
　　“小凛！快！”
　　说着，就与将灭火器消耗干净的沙耶香往外跑去。
　　…………
　　“麻美，你刚刚说，出现了魔力反应，就是这个地方？”
　　商场外，去而复返的樱与麻美二人，站在了大门口，往里望去。
　　“嗯，抱歉，因为这个地方人群密集，所以得马上将魔女解决掉才行。”
　　巴麻美向着樱略带歉意地笑了笑，她抚摸了一下手上黄色的灵魂宝石。
　　本来已经快到警察厅了，但是巴麻美的灵魂宝石突然感受到了魔女的波动，事情紧急，只好马上往回赶来。
　　“没事，我陪你一起去吧。”
　　樱摇了摇头，说道。
　　“我也是有自保能力的，那些所谓的魔女，并不能伤害到我。”
　　像是怕巴麻美不放心，樱又补充了一句。
　　“嗯，真是麻烦你了。”
　　笑着点了点头，巴麻美的表情似乎，有些开心。
　　…………
　　“呼——！”
　　一挥手，魔力将周围弥漫的烟尘都尽皆散去。
　　“我再问一次，你究竟是谁！”
　　晓美焰冷冽的目光，死死地盯着前面的人。
　　“你的目的，是什么！”
　　白发的少女，手执着一柄华丽的太刀，伫立在她的面前。
　　她的手上，从薄弱慢慢转变向浓郁的血色雾气，蔓延到了那华丽的太刀上。
　　刀刃，越渐深红，恍若滴血。
　　并非是浅红，也不是绯红。
　　而是浓郁得猩红的眼眸，浑不在意地瞥了她一眼。
　　浩瀚如潮的杀意，席卷了晓美焰的全身。
　　并非是屠戮了千万人的杀气，而是比世上任何思念都强烈千倍、万倍的，想要杀死一个人而无果的，杀意。
　　“想知道？”
　　嘴边，扯起一抹，恶劣的笑容。
　　她抬起了手上缠绕着浓厚血雾，深红色的诡异妖刀。
　　檀口微张。
　　“不告诉你。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第105节 上架感言

　　那么这里是一直想要咕咕咕但是却被逼着天天双更的可怜喵奴。
　　首先，看到章节名大家应该就知道，这书要上架了，没错，大概是在明天上架的样子。
　　话说会不会很多人，在书架上看到更新的最新章节，是上架感言这四个字，就删书走人呀？
　　有时候如果是自己不算很喜欢看的书，我也会这样的说。
　　就算不删书，有时候也懒得看，就跳过了。
　　所以这上架感言怎么写大概也无所谓？
　　于是上架感言要写什么呢？
　　大概都是求票票求订阅什么的吧，但是本喵奴是绝对不会求的！
　　就算饿死在家里！没有收入！不能氪金！我也绝对不会求一张票票的！
　　咳咳……
　　还是先说一下自己写书的心路历程吧。
　　不过我觉得其实也没什么好说的。
　　对了，有一点。
　　大家都说第一卷太致郁了，但是你们难道就不觉得致郁着致郁着，突然就有快感了么？
　　咳咳……打住，刚刚那句话记得掐掉谢谢。
　　这么说吧，其实我是一个非常感性，或者说很容易带着感情写作的人。
　　然后刚好在构思第一卷内容的时候，通关了一次FF15，众所周时，那游戏女主早早的就死了，然后结局也是全部人死光光，反正怎么惨怎么来的，这也是最终幻想系列的一贯作风了。
　　然后我就在想，‘牺牲’这东西，真的能让人感动么？
　　于是第一卷基本构造就出来了。
　　书友群的人可能会知道我的一个习惯。
　　我每天码字前总喜欢先打开网易云，随机一首好听的歌，然后单曲循环。
　　于是，这首歌的风格，里面包含的情感，就是这天，或者这一章更新的内容了。
　　听到了悲伤的歌的时候，就会写出悲伤的内容，这样。
　　然后我的歌单都是些什么【心碎，好想触碰你】、【忧伤的包裹】、【日系抒情，触动人心】、【那些让人莫名泪目的歌曲】之类的。
　　于是后果嘛……
　　怎么说呢，总有人说看了之后觉得很致郁，想哭什么的。
　　但是其实要说起来，我才是那个被致郁得最厉害，最想哭的人。
　　要写出让别人觉得致郁的东西，首先，就要把自己狠狠地致郁一遍，然后听着最悲伤的歌曲，才能写出最伤感的文字。
　　第一卷经常断更，有很多时候，就是因为我自己的情感酝酿得不够，然后没办法，只好断更这样，更新慢也是这个缘故，毕竟让心情低落也有个限度吧，要是一直保持着这种低落的心情，双更是做得到了，但是自己的心情也变得压抑了。
　　或者说，有时候，比如第一卷十六章、四十跟四十一章，还有从五十九章开始往后一直到最后一章，的这些内容。
　　因为自己的感情不够悲伤，写不出那种感觉，只能点开一首很治愈的歌，一直单曲循环，酝酿个半天，直到眼眶湿润了，才开始写。
　　然后写完，自己的好心情也没了。
　　要是问这本书第一卷的心路历程，大概就是一个自虐的过程吧。
　　然后还有什么要说呢？我想想……
　　哦对了，看到有些人说第一卷感觉像从漫画改成文字。
　　其实也不尽然吧，这样写也有照顾一些不看，或者没看过漫画的人的意思。
　　然后，其实在很多细节方面，也是改动过的，比如因为有瞳在，樱就比原著的坚强了很多，原著好像是刚摸到盒子，就被绯狱丸给侵蚀了，在这里可是坚持了很久，绯狱丸还玩了一下攻心计，才得到樱的身体的。
　　况且紧跟原著的内容，也就只有中间几章而已，看到有人来一句‘这不是跟原著一模一样么’，就有一种写的细节完全没人注意到的伤心。
　　大概没什么要说的了吧。
　　哦对了，想起来一件事情，给大家说一下。
　　樱是男主，瞳是女主。
　　这样应该就懂了吧？
　　大概也没人在意吧，本喵奴喜欢玩双视角的这件事……
　　好了，就这么多。
　　会不会很啰嗦呀。
　　至于经常有人提起的悬赏加更什么的……
　　咳咳，那什么，上面那句话等会也记得掐掉，别忘了。
　　最后最后，是惯例的求票票！还有求订阅！
　　看在本喵奴这么努力的份上，嗯哼~？（眼神暗示）


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第106节 第31根弦  不协调感

　　“等等！”
　　跟着沙耶香往外跑去，抱着那只奇怪动物的小圆，突然发现，身边好像少了什么。
　　“小凛呢？！”
　　她扭头一看，身后空荡荡的，原本一直跟着自己的少女，不知何时，失去了踪影。
　　“——！”
　　就在这时候，二人周围的景象突然开始扭曲起来，奇奇怪怪的声音响起。
　　“紧急出口……不见了！”
　　刚刚还在视野范围内的紧急出口，突然消失，沙耶香走上前几步。
　　然后，莫名诡异的图案从墙上浮现，造型扭曲的蝴蝶不知从哪里飞出，色彩古怪的蔷薇，从墙边长出，蔓延至地上。
　　“回去的路也……！”
　　身后的空地被儿童涂鸦一般的奇怪景象覆盖，四周的景色不断变化，那扭曲的色调，让人极其不适。
　　“这里太奇怪了！道路在不断变化！”
　　小圆紧了紧怀中的生物，她心中升起了一丝害怕，以及对少女此刻状况的担忧。
　　“真是的！到底怎么回事啊！”
　　护着身旁的小圆，沙耶香有些恼怒。
　　一些奇怪的窸窸窣窣的声音响起，好像是一大群小孩子在窃窃私语着，但是说出来的话却没人听得懂，那声音进入耳中，也让人很是难受。
　　“呀！有什么东西在那里！”
　　小圆猛地转头，奇怪的身影出现，似乎是在嬉笑着，注视着小圆跟沙耶香。
　　‘盛开的玫瑰必须马上奉献给皇后！’
　　听不懂的话语从周围的奇怪身影上传来。
　　抱在一起的二人，此刻非常无助。
　　她们仿佛落入了一个扭曲的世界，周围无一不是异类，团团将她们包围着。
　　而在这个满是异类的世界里，正常的二人，反而变成了那仅有的异类。
　　荆棘将她们圈在一个小小的空地中，纷飞的蝴蝶飞洒着令人迷惑的鳞粉，手持大剪刀，梳着黑胡子的白脑袋园丁们，一步一步朝她们靠近。
　　这是一个蔷薇花园，一个只有异类的花园。
　　“这，这是开玩笑的吧……我，我一定是在做噩梦吧！？”
　　护着小圆，想要往后退去，但是却发现身后也都是这些令人毛骨悚然的诡异存在，沙耶香手心中，满是汗渍，她的声音颤抖着，不知所措。
　　园丁们越发靠近，手上剪刀的锋芒也越发接近她们二人。
　　将要成为那剪刀的裁剪下，又一朵娇美的蔷薇花了吗？
　　“喀啦！”
　　什么声音，从天花板上响起。
　　“哗啦啦——！”
　　悬在天花板上的沉重铁链，突然摔落而下，仿若是有着自我意识一般，绕开了二人的位置，围着圈，摔落在地上。
　　随后，无尽的光芒，从这铁链形成的圈子外，出现。
　　“啊？！”
　　这变化让二人再次吓了一跳。
　　等光芒散去之后，周围的异类都消失不见了。
　　“这是……”
　　不等她们反应过来，一个少女的声音，突然从身后响起。
　　“真危险啊。”
　　原本不见了的紧急出口，不知何时，再次出现，黄发的少女，带着一位粉发的少女，推开门，走了进来。
　　“但是，已经没事了。”
　　…………
　　伸手扯下了耳边，缠在雪白发丝上的粉色缎带。
　　一只手捏着血红太刀的少女，有些厌恶地看了一眼这条缎带。
　　“这下子，就舒服多了~”
　　伴随着她的动作，几缕白光，在少女的头上出现，然后，仿佛是被什么撕裂了一样，破碎成一片片光的碎片，消散在空中。
　　“明明是这么好看的一双耳朵，为什么要为了顾及别人的目光而藏起来呢。”
　　两只尖尖的狐狸耳朵，出现在了她的脑袋上。
　　少女原本想随手丢掉手上令她感到非常厌恶的缎带，但是犹豫了几秒，不知想到了什么，却又还是收回了衣服的口袋里。
　　随后，她那充满恶意的目光，看向了晓美焰。
　　粉嫩的巧舌从嘴中伸出，舔了舔上唇。
　　白发的少女抿了抿唇，晶莹的津液让她的双唇显得越发红润起来。
　　“你要过去吗？”
　　原本少女那空灵的嗓音，在此刻，却仿佛染上了一抹妖艳，她左右晃了一下身子，脑袋也跟着摇摆一下。
　　眼中的猩红光芒，在空中划出了一道诡异的红线。
　　“那可不行。”
　　晓美焰有些凝重地看着眼前的少女，她已经不复之前那纯洁懵懂的样子了，现在的她，覆上了一层妖异的气息。
　　不！不是妖异，那只是她表露在外的形象而已。
　　晓美焰清楚地看到了少女内里的本质。
　　那是比任何屠夫，刽子手，都要更加残虐千万倍的，杀人鬼。
　　以屠杀为乐趣的可怕存在。
　　“鹿目凛！你的目的！究竟是什么！”
　　握紧了手上不知何时出现的黝黑色，泛着金属色调的枪械，晓美焰背上，渗出了些许冷汗。
　　这个人，很强，比那位带她入门的前辈，还要更强。
　　“你为什么！要接近鹿目圆的身边！”
　　“嗤！”
　　不屑地嗤笑了一声，少女手中的太刀，在地上轻轻划了一下，带出一道深得令人恐惧的划痕，她一副漫不经心的样子。
　　“这句话，应该是我问你才对吧，因果错乱的人。”
　　晓美焰身上，那处处与周遭不协调的感觉，被她一句道出，这更让晓美焰的眼神冷了几分。
　　“还有，请不要用那个名字叫我，我既不姓鹿目，也不叫凛！”
　　说着，少女仿佛不耐烦起来，她轻捏着太刀刀柄的手猛地用力，握紧了之后，狠狠一个上撩。
　　血红的，并非为魔力，也非为崩坏能的奇怪能量，从刀刃上扩散，随后，一道猩红色，仿佛透着血腥味的刃气，从太刀上出现，激射向晓美焰的方向。
　　浓烈的威胁感传来，与此同时，还有那庞大的杀意，以及令人作呕的血腥味，一同包裹住了她所在的位置，晓美焰毫不怀疑，要是被那道剑气划过，绝对会是一个尸首分离的结果。
　　尽管她很强，但是，自己也不一定会输。
　　这么想着，她瞬间消失在了那个位置上。
　　几乎是同时，出现在了另外一个，没有被波及到的地方。
　　仿佛是直接裁剪过去的一样，那种不协调感，让人心生不适。
　　“哦？”
　　挑了挑眉，少女好像对她升起了什么兴趣。
　　“空间能力？”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第107节 第32根弦  两方情敌相见

　　昏暗的楼层里，大片的烟雾弥漫而起。
　　透过淡淡的烟尘，晓美焰看到了，她原先站着的位置，一道细长的沟壑，从地上一直蔓延到了视野之外。
　　如果刚刚自己还站在那里，那么，免不了，就是一个被分尸成两半的结局吧。
　　“不，不太像是空间移动的感觉……”
　　感受了一下，少女摇摇头，看起来，她并没有看出，晓美焰的能力是什么。
　　“我开始对你产生兴趣了。”
　　她微侧脑袋，眼角瞥了晓美焰一眼。
　　“……”
　　一声不吭，晓美焰自然不会像是影视作品里面的反派一样，将自己的能力说出口，她的右手，抵在扳机上的食指指肚，缓缓用力，下压。
　　漆黑的枪口，指向了少女的眉心，晓美焰那冷漠的眼神告诉她，自己并不是那些没有杀过人的良善之辈。
　　“啧！”
　　泛着红光的刀刃，在手上挽了个剑花，少女平举太刀，刀尖，也锁死在了晓美焰的眉心上。
　　“砰！”
　　“嘭！”
　　几乎是同时响起的声音，就在晓美焰扣下扳机的前一个瞬间，少女脚下，充满了破坏性的血色能量，炸裂而出，轰击在了地面上，一声巨响响起，几乎破碎的地面上，她原本站着的身影消失了。
　　“铛！”
　　然后，下一个瞬间，疾冲前去的少女，挥刀弹开了那枚向她射来的子 弹，随后，带着涌起的能量，全力砍下。
　　“——！”
　　身前，空无一人，少女睁大了眼睛。
　　挥空的剑刃，划在地面上，庞大的能量，也往地上轰击。
　　就在这时，她身边，大量的子 弹以及榴弹，突然出现，全部对准了她。
　　“轰——！”
　　升腾而起的烟雾，剧烈的光热，还有刺耳的轰鸣，完全覆盖了少女所在的位置。
　　安然地站在不远处，晓美焰甚至连衣角都没有粘上半分灰尘，她抬着的左手垂下，一个圆盘形的物体佩戴在上面，轮轴与齿轮交错相咬的内部结构，在转动之间，被隐藏了起来。
　　淡淡地看着那边，晓美焰按在左手轮盘上的右手，指尖有些发白。
　　直觉告诉她，少女并没有死。
　　“真险~你的能力，很有趣嘛~”
　　果然不出晓美焰所料，少女的声音，从那烟尘里传出，随即，尘雾散去，安然无恙的少女，在晓美焰眼中出现。
　　淡红色的能量光罩，覆盖在她的身边，看起来，就是这一层看上去脆弱不堪的东西，挡住了刚刚晓美焰的攻击。
　　大概是不再被需要的缘故，光罩慢慢裂开，破碎成粉末，消散在空气之中。
　　“我大概知道了。”
　　一甩刀刃，周围还在飘散的尘埃，顿时被她带起的风吹走，饶有兴趣地看着晓美焰，少女说着。
　　“这种感觉，你的能力是……嗯？”
　　刚想说什么，少女一愣，好像听到了什么，她看向四周。
　　奇异的景象突然出现，覆盖了周围的事物，扭曲的画面，让二人的位置感变得迟钝起来。
　　“嘁！偏偏是这个时候。”
　　晓美焰见状，眉头一皱。
　　“这是什么东西？”
　　几只色彩浑浊的蝴蝶，从少女的面前飞过，她想要伸手过去，然后一种淡淡的威胁感传来，让她下意识凝聚出了能量，包裹住了手指。
　　突然长出了满是尖刺的荆棘，那几只奇怪的蝴蝶撞向了少女的手。
　　然后，就在无声中，泯灭殆尽。
　　“真好玩。”
　　脸上出现了有些恶劣的笑容，这种对普通人来说充满危险性的东西，于她而言，也不过是一个有些好玩的玩具而已。
　　晓美焰没有说话，也没有向她解释什么，目前身为敌人，她并没有那个义务，去为对方解惑。
　　“就是稍微有些吵了。”
　　掏了掏耳朵，少女有些厌烦，她看了一眼晓美焰，对方很明显，没有听懂她在说什么。
　　“你听不到？有谁在哭，还哭得很大声。”
　　随手切碎了几只朝她靠近的手握剪刀的园丁，少女询问了一句。
　　“……”
　　还是没有说话，晓美焰不想将时间浪费在这种无谓的地方，她再一次抬起了手中的枪械。
　　“还想打？”
　　握紧了手中的太刀，少女歪头，笑得有些，张狂。
　　“随时奉陪。”
　　…………
　　一只手拿着一个泛着光的黄色宝石，另一只手，牵着一条铁链，延伸而下，恰好，与小圆还有沙耶香身边的那一圈铁链连在一起。
　　巴麻美走上前来，安抚了一下，有些受惊吓的小圆以及沙耶香。
　　“这些，就是魔女？”
　　在她的身后，身材高挑比巴麻美高了将近半个脑袋，算上耳朵更是高出一个头的樱，有些戒备的样子，她看了看四周怪异的景色，询问道。
　　“这些是使魔，魔女的下属，也是魔女的眼睛，平时为她寻找误入了魔女结界的普通人。”
　　将铁链抛落在地上，为樱解释着，巴麻美看向了小圆怀中的小动物。
　　“阿啦~你们救了丘比呢，谢谢你们，这孩子是我重要的朋友。”
　　笑眯眯地看着小圆，巴麻美说道。
　　“我被它呼唤了，脑海里直接响起了这孩子的声音。”
　　有些慌张，小圆看了看巴麻美，眼角，却不断地往她身后的樱望去，目光，一直在那双长长的狐狸耳朵上流转。
　　“原来如此。”
　　“那个……你们是？”
　　尽管是被救了的一方，但沙耶香还是有些警惕的样子，她站在小圆身前，问道。
　　“说的也是，不自我介绍的话，可不太好呢。”
　　说着，巴麻美转过身，看向了身边，重重叠叠，在她们的周围，连成串的锋利剪刀，飞舞而起。
　　“不过在那之前……”
　　抬起了手上的黄色宝石，身体在转动间，光芒闪现，随后，巴麻美便换上了一身帅气的裙式猎装。
　　纯白色的上衣，在领口处，一条黄色的缎带系在上面，下身是一条黄色的短裙，以及一双长长的靴子。
　　风格简约，而又带着一种恰到好处的美感。
　　“我要先完成一件工作呢。”
　　抚了抚脑袋上，一顶小小的帽子，纯黄色的璀璨宝石，镶嵌在其上。
　　“樱，能麻烦你，保护一下她们吗？”
　　轻轻跃起，在空中，巴麻美一挥手，无数的燧发枪出现在了半空中，仿若是一片由枪械形成的天幕。
　　“当然没问题。”
　　点头，樱走了过来，也不顾沙耶香戒备的神色，还有小圆，那怪异的眼神。
　　“她们，就交给我好了。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第108节 第33根弦  因仇恨情绪而生的能量，无穷无尽

　　“……请问你是？”
　　有些忍不住，小圆向着樱，小声问道。
　　“我叫八重樱。”
　　微微侧头，樱站在她们二人的身前。
　　“咔哒——！”
　　清脆的机括声犹如一曲令人热血沸腾的奏鸣，半空中的巴麻美，将所有枪口都对准了地上，那数不清的使魔。
　　“嘭嘭嘭——！”
　　然后，连成一片的轰鸣声，响起，无数明黄色的枪火轰出，连绵的弹药，覆盖了那片地面。
　　“具体的事情，还是由她来给你们解答吧。”
　　只是简单说了一下自己的名字，樱看了看巴麻美那边，在她的攻击下，那些弱小的使魔，几乎无一生还。
　　大概是不需要自己再做些什么了。
　　因爆炸而产生的烟雾，将巴麻美身后的一切都盖过，她轻轻落地，抚了抚身上，一尘不染的衣服。
　　“好厉害……”
　　哪还在意樱说了些什么，小圆与沙耶香看着因为巴麻美的攻击所造成的场面，有些惊呆了。
　　也就是这时候，周围那扭曲的景色消失了，烟雾散去，一切恢复原状，就连巴麻美攻击时产生的破坏，也不见了。
　　“变……回来了？”
　　她们的身后，从外面透着微光的紧急出口，打开着，而另一边，幽深的通道，也重新出现，那是小圆与沙耶香逃过来时走过的地方。
　　“解决了吗？”
　　看了看四周，樱询问道。
　　“不，魔女逃掉了。”
　　巴麻美却摇摇头，不过不管怎么说，她身后的这两个孩子，还有丘比，没事就好。
　　“呼……”
　　刚松了一口气，然后小圆想起来一件很重要的事情。
　　“不对！小凛她！还在那边！”
　　抓着沙耶香的手，小圆有些焦急。
　　“不用担心，魔女已经逃走了，你的同伴应该是没事的。”
　　转身，巴麻美走过来，轻声说道。
　　“可是……可是！我们并不是因为这个而逃跑的！”
　　小圆刚说完，她怀中的丘比突然出声。
　　“是那个新来的魔法少女，麻美，她在追杀我们。”
　　“什么？怎么会……”
　　眼睛睁大，巴麻美觉得自己是不是听错了什么。
　　“凛……？”
　　旁边，樱却并没有参与进她们的话题，微蹙着眉，因为捕捉到了某个字眼，她稍微有点，陷入沉思。
　　这个名字，有些，让人怀念。
　　…………
　　“锵！”
　　此时，在另一边，身份对双方来说，同样神秘的二人，正陷入了胶着的白刃战之中。
　　锋利的剑刃，横切而过，被晓美焰用手上的轮盘状盾牌挡下，伴随着清脆的撞击声，是在昏暗中点亮了她们二人脸颊的火花。
　　漆黑深沉的紫黑色瞳孔，以及嗜血狂躁的猩红色瞳孔。
　　相对而望，只下一个刹那，又再次分开。
　　无数的军火，倾泻在了少女的那一边，而汹涌如浪潮的血红能量，则倾覆了晓美焰所在的位置。
　　然后同时出现在了远处的二人，毫发无损。
　　被攻击所覆盖的地方，空无一物。
　　“是时间的能力吧？”
　　一番激烈战斗之后，有些干燥的双唇，被巧舌轻舔而过，少女看了晓美焰手上的轮盘一眼，眉目间，眼神有些闪烁。
　　甩了甩没有握刀的左手，那上面，从指尖开始，一路直到肩膀，缭绕着的血红能量，带给了晓美焰反感的同时，也让她心生威胁。
　　面对少女的问题，晓美焰虽没有应承，但也没有否认，打了这么久，如果对方还没有看出来她能力的本质，那么，也只能说明对方并没有她想象中的那么强了。
　　倒是没有那么不堪。
　　“那你的能力呢？那种令人作呕的血腥味，你杀过很多人？”
　　按捺不住心中的疑问，少见的，她询问了一句。
　　在这场战斗中，晓美焰一直扮演着一个沉默寡言的角色，或许是少女所使用的那种陌生能量，令她太过好奇了吧。
　　“杀过很多人？”
　　抬起自己的左手，那股可怕的能量在她的手中，却仿佛是一只温顺的猫咪。
　　轻轻将左手的手背贴在了自己的脸颊上，血红的能量也沾染到了她的半边脑袋，那一半的脸颊，因为能量的覆盖而变得有些模糊不清。
　　及腰的柔顺长发，其中一半，也从雪白，变成了血红。
　　“呵！不如说是，被杀了很多次吧……”
　　仿佛是听到了什么好笑的笑话，忍不住，笑了一声。
　　透过那血红色的能量，因为模糊，看上去显得有些浑浊的瞳孔，紧紧注视着晓美焰。
　　“无论是从肉体上，还是从灵魂上，甚至于，从意识上，都被，杀了很多次呢……”
　　那里面所蕴含着的，无穷无尽的恶毒，让她，遍体生寒。
　　“一次，又一次，就连整个意识，都仿佛被杀掉了千万遍一般，这种感觉，你懂吗？”
　　慢慢地道出了自己的问题。
　　“不，你不懂。”
　　刚说完，又摇了摇头，放下了左手，原本沾染上脑袋的能量，也顺从地回到了左手上，因为染成红色而变得有些诡异的发丝，又重新变回了那纯洁的雪白。
　　“还有谁会懂？这种因为憎恨一个人，所产生的情绪，所承受的折磨，可是只属于我自己，只属于‘我’的，享受哦~”
　　目光渐冷，晓美焰看着她的表现。
　　“疯子！”
　　吐出了几个字眼。
　　“哈哈——！疯子？没错，也许我已经成了疯子了吧，不过，从这些疯子般的情绪中，所产生出来的能量……”
　　大笑两声，少女一挥手，朝她走来的几个白脑袋园丁，就被整个揪了起来，悬在半空中，附近的蝴蝶飞了过来，也被那股能量包裹着。
　　“可是强大到，足以杀死任何人的啊！”
　　狠狠地，裹挟着强烈的劲风，甩向了晓美焰所站着的位置上。
　　因为自身的攻击本能，那几只蝴蝶，长出了满是尖刺的苍白荆棘，与带着尖锐剪刀的园丁一起，向着晓美焰而去。
　　没有动作，但是，晓美焰身前，却出现了大片的弹药。
　　“轰——！”
　　数量庞大的火炮，摧毁了向她而来的所有攻击，随之升腾起的尘雾，却挡住了晓美焰的目光。
　　下一个刹那，她目光一凝。
　　从烟雾中，切开了空气的刀光飞舞。
　　“今晚，就让我们……”
　　倒持着血红太刀的少女，跃起在半空中，从尘雾里出现，带着狰狞的笑容。
　　“尽情厮杀！”


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  突然想到，如果把这个剧本改成主神空间什么的，那樱那边，全程有巴麻美护着，是新手难度，而瞳这边，跟着小圆，被晓美焰各种针对，估计就是地狱难度了吧
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第109节 第34根弦  相见，重逢

　　“嘭！”
　　几枚墨色的手榴弹，在地上打着转，剧烈的光热扭曲了空气，也泯灭了被卷入其中的使魔。
　　“咔嚓！”
　　连成一条线的无数剪刀，将二人团团围起，然而，却被少女用那狂暴的能量一把抓起，在能量的延伸覆盖下，仿佛变成了一条鞭子，被她抓着，狠狠甩向晓美焰的方向。
　　“嗤——！”
　　划破空气的声音还没有完全散去，剪刀组成的长鞭已经砸在了地上，与那鞭子一起破碎的，是这蔷薇花园中，厚实的土地。
　　随手丢掉了手中的一次性工具，少女横着划出了一道细长的圆弧，将身边所有突然出现的榴弹，都切成了碎片。
　　炸射而出的破片，以及冲击波，都被从地上升起的一道红色屏障挡在了外面。
　　挥刀，飓风将环绕着少女的烟尘都吹散，她看向远处站着的晓美焰，歪了歪脑袋，嘴边一抹笑意，自战斗开始，到现在为止，都没有消失过。
　　她在，享受着厮杀。
　　战斗才不过几分钟的时间，周围那原本犹如花园一样的诡异场景，已经被她们破坏得一干二净。
　　这用来困住她们的迷宫结界，却反而成为了她们一个小小的战斗场地。
　　原本随意一个都能对普通人产生巨大威胁的使魔们，如今却在她们的战斗余波下瑟瑟发抖，到此刻为止，甚至连靠近都做不到了。
　　反观二人，除了少女因为爆炸的缘故，衣角沾上了些许尘土之外，她们就连一根发丝都没有受损。
　　晓美焰的攻击伤不到少女的一根毫毛，少女也抓不到晓美焰的一片衣角。
　　到头来，只是苦了附近的使魔而已。
　　看似是僵持的局面，她们谁也奈何不了谁。
　　然而，与一直漫不经心的少女比起来，晓美焰此时，却是在心中暗暗叫苦。
　　眼角看了一眼自己镶嵌在手背上的菱形宝石，原本紫黑色的宝石，开始出现了些许浑浊。
　　她在这短短数分钟内，使用了不下十数次能力，这频率，比对上魔女之夜，也不逞多让了。
　　消耗甚至比讨伐一只魔女，还要大得多。
　　而这，才不过仅仅只是几分钟的战斗而已。
　　看样子，甚至连对方的体力，都没有消耗掉哪怕一点。
　　至于说她那诡异的血色能量，就更是无穷无尽了，完全看不出来，有任何消耗过的征兆。
　　枪械无效么？
　　在心底里暗暗道了一句，如果真是这样的话，那么这个人，与她的相性，就可谓是差到极致了。
　　太不划算了。
　　这场战斗，不能打下去。
　　原本晓美焰她只是想要阻止丘比接近小圆而已，目标失败之后，本应就此退去的，却因为少女而留了下来，想要试探出对方的目的，却导致了现在的这种结果。
　　不过，倒是得到了一些信息，只是，不知道这些信息，究竟是真实的，还是故意暴露出来的。
　　没必要再战斗下去了。
　　这么想着，还没等晓美焰说些什么。
　　周围的场景突然发生了变化，原本被破坏得乱七八糟的花园迷宫，又重新变回了那昏暗的楼层，众多躲藏在角落里的使魔不知不觉中早已消失，在之前一切对场地所造成的破坏都复原了回来，只余下结界出现前，少女所划出的那一条长长的沟壑，还有她踏碎的几块地砖。
　　“哦？回来了吗？”
　　随手划出几道刃气，仿佛是玩耍一般，在墙上刻出了几条没有意义的划痕，少女感受着与刚刚在里面破坏时，完全不同的手感。
　　“那烦人的哭声也不见了。”
　　话音刚落，少女看向晓美焰，却发现她已经将手中的枪械都收了回去，不知道存放在哪里。
　　“怎么？不打了？”
　　单手把太刀直直插在了地面上，少女将自己的右手手腕搁在了剑柄上，她站得有些放松，毫无警觉的样子。
　　然而晓美焰却不再向她攻击，因为在之前的战斗中，很多次，少女也都是摆出了这幅姿态，任由她进攻，而毫发无伤。
　　她并不是故意露出自己的破绽，仅仅只是，她自信到，认为没有东西，可以伤害到自己。
　　“魔女跑掉了。”
　　意有所指，但是，少女却没听懂晓美焰说的话。
　　“魔女？那是什么东西，刚刚那个结界的主人？”
　　挑眉，少女看起来，对那种诡异的结界产生了兴趣。
　　“就是那个叫魔女的家伙，一直在哭？”
　　只是，这引起兴趣的方式，与常人有些不同。
　　或者说，她的关注点，有些不对。
　　“有人过来了……”
　　摇摇头，留下一句话，之后不再说些什么，晓美焰转身，起跳，一跳一落间，失去了踪影。
　　“嘁！”
　　顿觉无趣，少女看着晓美焰离去的方向，思索了一会。
　　“啧！那个女人……”
　　然后，像是感觉到了什么，她转头，往之前小圆与沙耶香逃跑的方向看去，脸上，浓浓的厌恶突然升起。
　　“我可不想见到她。”
　　抬手将太刀从地上拔起，捡起了之前丢在了一边的剑鞘，将太刀收起，随着太刀的归鞘，浓郁的血红能量从太刀中被抽出，沿着刀柄，爬上了少女的纤手，渗了进去，之后消失无踪。
　　重新变回之前那华丽圣洁的模样，此刻的太刀，完全看不出来，有哪一点像是妖刀的痕迹。
　　拄着已经收回到剑鞘里的太刀，少女晃了晃脑袋。
　　睁眼，闭眼。
　　“啪嗒！”
　　摔在了地面上。
　　…………
　　“就是这边吗？”
　　拿着灵魂宝石，巴麻美却感觉不到，前方小圆所指着的方向，有任何魔力的波动涌现。
　　周围也是一直静悄悄的，一个人影也没有。
　　“没错！刚刚我们就是从这边过来的！”
　　相比之下，小圆的神情却显得有些着急，她想起来，之前晓美焰似乎就一直有在针对着小凛的样子。
　　现在只留她们二人在那边，也不知道会出什么事情。
　　再加上刚刚那个被她们称为魔女结界的东西，还有里面那些据说是使魔的危险存在。
　　小凛，千万不要有事啊！
　　贝齿咬着下唇，些微的刺痛，让小圆将怀中的丘比抱得更紧了些。
　　幽深的通道并没有多长，只几个转弯之后，在昏暗的远处，奔跑过来的四人，便看到了远处，地上的那一抹白色。
　　还不等小圆叫出声，旁边，却响起了一道惊喜中，夹带着惊慌的声音。
　　“瞳！？”


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  整天说断章，怎么本喵奴自己感觉不到哪里有断章呢？
　　PS  明明是刚好的一个可以用作结尾的剧情节点呀（望天
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第110节 第35根弦  一生的爱人

　　“瞳！”
　　并非是小圆的声音，也并非是巴麻美的声音，更不是沙耶香的声音。
　　而恰恰是，她们所认为的，最不可能与这些事情有所关联的，樱的声音。
　　或许樱也从未想过，二人，会在这样的场景下重逢。
　　纯白的公主，侧躺在地上，披散的雪色发丝，铺在地面，沾染上了尘土，恍如一位堕入凡尘的仙子。
　　紧闭的眼睛，轻蹙眉，环抱着怀中的太刀，仿佛是什么珍贵的东西。
　　小圆她们还没有什么动作，樱却是当先冲了上去。
　　她半跪在地上，将少女抱起，搂在怀中，神情欣喜中，透露着浓浓的紧张。
　　“瞳！”
　　再次唤了一声，在她怀中陷入半昏迷状态的少女。
　　紧紧抓住了对方的手，冰冷好似没有体温的肌肤，让樱的心中微微刺痛。
　　她的唇微微颤抖，想要说些什么，紧紧盯着少女的双眼。
　　那抖动的睫毛，缓缓上扬，迷蒙的双眼，无法聚焦。
　　“终于找到你了！”
　　眼眶湿润，天知道，樱她究竟有多么担心，瞳的安危，自对方与她分开之后，樱就无时无刻不在想念着瞳。
　　“瞳你怎么样了？”
　　轻晃着对方的身体，樱撩开披在少女脸上的几缕发丝，她在放下了心中的一块石头之后，却又升起了另一种担心。
　　“看看姐姐好不好？”
　　臂膀紧了紧，环住少女的身体，没有去管滑落在地上的太刀，她的世界，只剩下了眼前的人。
　　“这是……怎么回事？”
　　身后，神色各异的三人，有些看不太懂事情的发展。
　　沙耶香愣愣地出声问道。
　　“她就是……小凛的家人？”
　　小圆呢喃出声，她似乎有预料过这种情况，然后，又看向巴麻美。
　　“那个就是，樱的妹妹？”
　　而此时的巴麻美也陷入了沉思，没有注意到旁边，小圆看她的眼神。
　　“所以这是怎么回事呀？”
　　挠了挠头，沙耶香作为唯一一个搞不清楚状况的人，很是苦恼。
　　“之前就想问了，那个女人头上的奇怪耳朵是怎么回事呀，小凛怎么也有一双耳朵啊，之前明明没有发现的。”
　　不仅仅是没搞懂状况，就连关注点，也有些奇怪的样子。
　　…………
　　“唔……”
　　头有些晕乎乎的。
　　自己，似乎在刚刚失去意识了？
　　有谁在身边呼喊。
　　很累，很疲倦，每动作一下，浑身上下，都好像在发出抗议的声音，酸痛的感觉，并不好受。
　　眼皮很沉重，但是，还是勉强睁开了双眼。
　　视线中，一切都仿佛是雾里看花，看不真切，犹如幻象。
　　思维也很混乱，只能听见有人在喊着，却不知道，是谁在喊着，又在喊些什么。
　　良久之后，稍微清晰一些了。
　　那是一片粉色，有点，熟悉？
　　‘嗒……’
　　无声的撞击响起。
　　几点冰凉凉的水珠落到了自己的脸颊上，沿着嫩滑的肌肤，往下流去，而在途中，又被谁，轻轻抹去。
　　暖暖的，是谁的手呢？
　　有点，熟悉……
　　“瞳……”
　　仿佛听过千万遍的声音，却在记忆里找不到一丝痕迹。
　　是谁在叫着？
　　又是在叫着谁？
　　感官的逐渐清晰，让她感觉出来。
　　自己正被人抱着，也是一种很熟悉的感觉。
　　熟悉的气息，熟悉的温度。
　　一切的一切，都很熟悉，但是，在脑海中，在记忆的深处，却无法找到一丝一毫的痕迹。
　　眼前的一切，开始变得清晰起来。
　　自己眼前的，并不是什么别的，粉色的东西，而是一个人。
　　一个有着淡粉色长发的，长着一双长长的狐狸耳朵的，脸上落着两道长长的泪痕的，少女。
　　心脏猛地一抽。
　　好像想做什么事情，这种奇怪的冲动突然出现，但是，要做什么事情？
　　不知道。
　　下意识地张开嘴，像是道了一千遍，一万遍般，声带本能地震动。
　　“お……”
　　停住了。
　　想要说些什么。
　　想要说些什么？
　　不知道。
　　“……”
　　呆愣地张着嘴，红润的双唇微微颤抖着。
　　自己想要说什么，好像是在渴望着什么。
　　但是却……
　　不记得了。
　　眼前的人，面容有些，熟悉。
　　‘对我来说，只要姐姐幸福，那就是，最大的公平了……’
　　奇怪的记忆又一次出现了，像是被什么东西撬开了一般，陌生的记忆不断涌出。
　　‘不要哭了，姐姐……你哭起来，不好看……’
　　却不再是之前那段重复了一次又一次的，模糊的记忆。
　　记忆中，不再是那个执着太刀，向她伸手的人。
　　这是没见过的记忆，在记忆中，那模糊的人，与眼前的少女，身影重叠在了一起。
　　同样的粉色长发，同样的纤长耳朵，同样的面带笑容，同样的……
　　满脸泪痕。
　　在记忆中，自己似乎伸出了双手。
　　迷茫的双眼，注视着眼前的身影，她慢慢地，慢慢地。
　　伸出了手，如记忆中那般，擦掉了那脸上的泪痕。
　　‘现在这样……就，好多了……’
　　记忆中，似乎是自己说过的话语，再一次出现。
　　眼前的人，好像对她的动作，她的反应，感到很欣喜，不再是之前悲伤的泪水，而是喜极而泣的泪珠。
　　自己的眼中，似乎也越渐酸涩。
　　迷蒙了眼珠，覆过了眼眶的，是莫名出现的眼泪。
　　自己怎么，又流眼泪了？
　　这感觉，很难受。
　　明明心中，毫无触动，但是，身体，却下意识地做出了反应。
　　面对着眼前的人，她再一次张唇。
　　“你是……谁？”
　　轻轻出声，道出了她自醒来之后，就一直有着的疑惑。
　　…………
　　樱本以为瞳没事的。
　　她们可以再次重逢，她们可以再次拥抱。
　　醒来之后的瞳，眼中还有着她的身影，她伸手的动作，与当初，她在那封印的世界中，昏迷之前，一模一样。
　　同样的轻柔，同样抹走了她的泪水。
　　可是她却没有想到。
　　当鱼真的仅仅只有七秒的记忆。
　　当她真的在下一个七秒，忘记了自己的爱人。
　　那么，该怎么办呢？
　　紧紧抿着唇，樱将脑袋抵在了，她的额头上。
　　独属于她们二人的，没有人可以理解，也没有人可以做到的。
　　于灵魂上的交流。
　　这是当初樱没有回答她的问题。
　　这是樱当初，来不及告诉她的答案。
　　‘傻瓜……’
　　‘鱼的记忆，其实比她们的一生，还要长得多。’
　　‘因为在下一个七秒，她又会看到……’
　　‘自己的爱人，正相伴左右。’
　　‘鱼的爱人，可是……’
　　‘一生一世的。’


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  说了不是致郁！
　　PS  怎么就没人信我写的是治愈呢（伤心
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第111节 第36根弦  事后茶会

　　‘啪！’
　　二人相触着的灵魂中，突然响起一道奇怪的声音。
　　然后，刚把自己留在心底里，一直想对瞳说的话，说完了的樱，被弹开了。
　　她还没来得及看看瞳的灵魂里变成什么样，还没来得及将自己脑海中，以前瞳传过来的，属于瞳她自己的记忆再传回去。
　　就被瞳的灵魂，给抗拒了。
　　“瞳……？！”
　　睁开眼，樱有些，不敢置信，她看了看自己怀中的少女。
　　对方，此时，还是一脸的迷茫，以及那掩盖不住的疲倦。
　　并不是少女自身的意志，将樱的灵魂排斥出来的，是别的什么东西。
　　瞳的本能，在抗拒着我吗？
　　樱的眼神变得复杂，她眨了眨眼睛，将眼眶里，盈满了还没流出来的泪水又收了回去。
　　“瞳，你不记得我了吗？”
　　小小声的，仿佛是怕音量大一点，就会把对方吓到一样。
　　“你在……叫我？……瞳？”
　　神色茫然，那纯净得好似什么也不存在的目光，让樱的心中，有些抽搐地疼。
　　“我是姐姐啊……你真的，不记得了吗？”
　　忍不住，也不想忍下去了，樱紧紧地抱住了怀中白发的少女，将脑袋靠在了她的肩膀上，脸埋进了雪白的发丝中。
　　“一点都不记得了吗？我们经历过的那些事情，你所为我做的那些事情……真的一点也，不记得了吗？”
　　声音有些颤抖，轻轻地说着，只有她们二人听得见的话语。
　　“我……”
　　愣愣地听着耳边的话，明明心中一丝感情波动也没有，但是眼底下，却一直忍不住，还是有泪水涌出。
　　“我不记得了……对不起。”
　　嗫嚅着，不清楚，这时候应该说些什么。
　　“不，不要说对不起，谁都可以说对不起，唯独瞳，你不需要说……”
　　轻轻摇头，粉与白交织在一起的发丝，让她们二人紧紧相缠。
　　“你已经牺牲得够多了，该说对不起的是姐姐，是我。”
　　“姐姐……？”
　　微侧头，然而这拥抱在一起的姿势，却让她看不到，身旁这粉发的少女，脸上的表情如何。
　　“没错，我是你的姐姐，你是我的家人，是我的妹妹。”
　　点着头，这是事实，樱完全没有迟疑地应承着。
　　“是吗？”
　　低低的呢喃，渐渐消失，她太累了，莫名其妙的疲倦，涌上心头，一直压抑着的睡意将她的意识，都逼到了角落了。
　　“……”
　　良久，怀中的人也不发一言，樱有些关切地将她搂在面前，略带紧张。
　　“瞳？”
　　小声唤了一下，没有回应。
　　“呼……”
　　轻微的呼吸声响起，香甜的气息从樱唇里吐出，刚好吹到了樱的脸上，让她忍不住深吸了一下。
　　“太累了吗？”
　　松了一口气，樱心情有些复杂，瞳的失忆让她很是难受。
　　不过，事情还没有坏到太严重的地步。
　　这也能算是一个不好不坏的结局吧。
　　其实早在之前绯玉丸跟她说，瞳的灵魂出现了问题的时候，樱就已经预料到了可能会发生这种事情了。
　　她做好了心理准备，只是，当真正到了这种时候，果然，还是会很难受的吧。
　　梳理好了少女的那一头白发，指尖流转的崩坏能，将那上面沾染的尘土都清洁干净。
　　樱用公主抱的姿势，将少女抱起，让少女的小脑袋靠在了她柔软的胸前，她缓缓站起身子。
　　“那个，樱？”
　　身后，巴麻美的声音这才响起来，她身旁跟着小圆以及沙耶香，走了过来，有些迟疑地喊了一句。
　　刚刚小圆三人只看到樱突然冲了上去抱住了少女，却因为她们之间说话的声音太小而没有听到她们交谈的内容。
　　也不好意思就这样走上去，才在后面默默地等待了好一会儿。
　　“请问，你跟小凛她，是什么关系？”
　　小圆也走上前来，她看了看樱怀中酣睡的少女，目光，还是不停地在少女以及樱脑袋上那不太相同的耳朵间流转。
　　“凛……这孩子叫八重瞳，是我的妹妹。”
　　因为小圆说出来的名字而楞了楞，樱摇头，抛开了那些无谓的思绪，她怜爱地看了一眼怀中的少女，回答了小圆的问题。
　　“这里有战斗过的痕迹啊……”
　　另一边，蹲下身看着地面上那道长长的沟壑，巴麻美陷入沉思，她看了两眼地上那把华丽的太刀，将其捡起，又站起来，看向一旁墙壁上，那几道深深的划痕。
　　“在魔女出现之前就展开了的战斗吗？”
　　靴子轻轻踩了一下那几块破碎的地砖，巴麻美走了回来，深深看了少女一眼。
　　“有什么事情，等到了我家再坐下来，慢慢谈吧。”
　　打断了几个人之间的交谈，也顺便让一直没有搞清楚状况的沙耶香不要着急，巴麻美微微一笑，建议道。
　　“好吗？”
　　…………
　　“魔法少女？！”
　　将少女安置好了之后，樱从巴麻美的房间中走了出来，轻轻关上房门的她，便听到了沙耶香惊讶的叫声。
　　“真的存在吗？那种……传说中，爱与正义的伙伴！”
　　“真的存在哦。”
　　笑眯眯的样子，巴麻美很是放松地端着一杯红茶。
　　“啊，樱，出来了吗，那孩子怎么样了？”
　　察觉到了走出来的樱，巴麻美关心地问了一句。
　　“瞳只是太累了，她睡的很安稳，没有出什么事情。”
　　向着巴麻美颔首一笑，樱也坐了下来。
　　“那就好，之前看你紧张的样子，我还以为会出什么问题呢……”
　　放下茶杯，巴麻美又指了指一旁，她带回来的那把太刀。
　　“对了，这个，是那孩子的吗？”
　　樱这才想起来，原来这太刀，一直是在瞳的那边，她回道。
　　“这把太刀叫樱吹雪，是我的武器，之前，跟瞳那孩子一起，不见了，一路上，要麻烦你帮我拿回来，真是不好意思。”
　　“不用，只是举手之劳而已。”
　　摆了摆手，巴麻美笑道。
　　“那个……八重小姐，我想问一下……”
　　一旁静静听着她们说话的小圆，迟疑了好一会才开口，似乎是在想该怎么称呼樱。
　　“叫我樱就好。”
　　并不是那么在意俗世礼仪的樱，轻声说道。
　　“啊，好的，樱姐……”
　　还是在后面加上了个敬称，随后，小圆道出了她的问题。


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  看到有人问一天几章，正常来说呢，是每天双更的，下午一章，晚上一章，时间不确定，毕竟是现码的，如果突然想玩游戏的话……咳咳
　　PS  就有一个问题，为什么三十二章的订阅会比三十一章的多出数十个？然后三十四章的订阅也比三十三章的多出来十几个，难道有的人是跳着看的么？（迷茫
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第112节 第37根弦  与生命比重的愿望

　　“樱姐，你也是魔法少女吗？”
　　在之前，巴麻美已经为小圆以及沙耶香介绍完了自己的身份，包括丘比的契约，以及魔女的存在。
　　‘既然被丘比选中了，那么事情也就与你们有关了。’
　　巴麻美是这么说的。
　　没错，据丘比所说，之所以它要向小圆求救，就是因为它看到了，小圆以及沙耶香都有着成为魔法少女的资质，而其中，小圆的资质更是极佳。
　　理清了关于魔法少女以及魔女的事情之后，小圆又有了另一个疑问，那自称为八重樱的少女，又是什么身份呢？
　　为什么，会与小凛……不，八重瞳失散呢？
　　至于说是不是樱趁着瞳失忆而冒认的关系，这一点，小圆倒是没有去怀疑些什么。
　　她曾经听瞳自己说过的，之所以再醒来之后，会一直依赖她，就是因为，那一头粉发让她觉得很熟悉。
　　这么想可能有些太过于武断了，毕竟单凭头发色系来看的话，不说瞳自己便是白发，粉发的人即使没有到满大街都是的程度，但也并不会罕见到整座城市只有小圆。
　　然而，再加上别的特征的话。
　　长着狐狸耳朵的人，怎么想，也不可能有那么常见吧。
　　尽管她们两姐妹的狐狸耳朵看起来，完全就不是一个品种一样。
　　“不，我不是魔法少女。”
　　出乎小圆的意料，樱摇了摇头，本以为跟巴麻美一起行动的她，也是一个魔法少女，那么那双耳朵就稍微有了一些能够解释的合理性了——在她们看来，只要跟魔法少女扯上关系的，那无论是多荒谬的事情，那都是合理的。
　　“我是一处偏远村落的巫女，这双耳朵只是侍奉狐神大人的象征，是用非常识的力量制造的，并不是真正生长出来的。”
　　再次摆出了之前应付巴麻美的说辞，樱给她们看了一下，自己腰上一直佩戴着的稻荷神面具。
　　“这样吗……”
　　看了看那稻荷神面具，小圆点点头，她也知道，稻荷神的象征之一，就是狐狸，狐神大人，不是没有根由的存在，很多村落现在也保有着那些习俗。
　　“那，小……瞳她，那双耳朵也是……？”
　　差点没改口，将之前习惯了的称呼说出来，小圆顿了一下，又问道。
　　“瞳……额，她那双耳朵也是一样的。”
　　犹豫了一下，樱还是没有把瞳原本就是由狐狸变成的人类这个事情说出来。
　　她怕吓到了她们，也怕，瞳会被当做是妖怪看待。
　　“等等！”
　　这时候，一直在一旁听着她们讨论的事情，不好插嘴的沙耶香，突然出声。
　　“小圆！这么说，你其实早就知道小凛额……小瞳她有一双狐狸耳朵了？”
　　她用手肘顶了顶小圆的身体，让对方条件发射般地僵了僵。
　　“所以到头来！只有我一个人被蒙在鼓里吗？”
　　鼓着腮帮子，因为青梅竹马对自己有所隐瞒的缘故，沙耶香显得有些生气。
　　“啊，非常抱歉，沙耶香……因为这件事情，不好解释，所以就……”
　　连忙陪着笑脸，小圆有点无奈。
　　“哎，算啦，也不是什么大事。”
　　摆了下手，沙耶香不好再说些什么，这确实只是些无关紧要的事情，她明白小圆的苦衷，只是，被隐瞒着，确实是有些不舒服罢了。
　　“说起来，为什么你们会叫那孩子‘凛’呢？”
　　吃着点心，巴麻美疑惑道。
　　“我也不知道，小瞳她说那是她唯一记得的名字了……”
　　摇了摇头，想起来，那天与瞳的初次相遇，小圆看向了樱，目光中，也有些疑惑。
　　“樱姐，你知道，凛是谁吗？”
　　“……”
　　端着茶杯的手微微一颤，险些没有将红茶泼洒出来，樱将茶杯重新放在碟子上，她沉默了一会。
　　“凛，也是我的妹妹，瞳的另一个姐姐。”
　　掩藏着内心深处的那一丝悲伤，樱的拇指在茶杯的柄旁摩挲着。
　　“不过，她已经，去世多年了。”
　　目露追忆，现场的气氛，有些沉寂。
　　沙耶香很识趣地闭着嘴，巴麻美也没说什么，她似乎同样陷入了追忆，不知想着什么事情。
　　“……抱歉。”
　　小圆张了张嘴，深感歉意。
　　“没关系，已经过去很久了，我早已没过去那么介怀，现在，只要瞳还在身边，我就满足了。”
　　轻轻一笑，樱并没有介意些什么。
　　“不说那些了，你们谈得怎么样了？”
　　自知这些事情不好拿出来说，樱转移了话题，她看向巴麻美。
　　“该说明的，都已经解释清楚，那么，小圆，还有沙耶香，你们的答复呢？”
　　从沉思中回过神来，巴麻美询问了一句。
　　“最好要慎重选择哦，因为，与魔女的战斗，是拼上性命的。”
　　看着二人纠结的神情，巴麻美望了望时间，此时已经不早，再过一会，就该到夜晚了，到那时候，她们回家的路，也会变得不安全。
　　“被丘比选中，你们得到了可以实现任何愿望的机会，但是，那会伴随着死亡的危险的。”
　　巴麻美脸色严肃，身为魔法少女里的前辈，她深知，以这样一个奇迹般的愿望换来的代价，会是多么严重。
　　“诶……”
　　“啊，好烦恼啊……”
　　小圆与沙耶香的表情各异，不过，她们都是一副很苦恼的样子。
　　“于是我有一个提案……”
　　抿了一口茶，巴麻美看着二人。
　　“你们两个，要不要暂时陪着我，去斩除魔女呢？”
　　“啊？”
　　因为巴麻美的这个提议，两人有些惊讶。
　　“和魔女的战斗是什么样子的，就用你们自己的眼睛，去确认好了。”
　　盖上茶杯，巴麻美继续说着。
　　“在那之后，我希望你们，可以认真地考虑清楚，自己到底有没有不惜生命危险，也想要实现的愿望。”
　　“确实，先亲眼确认那代价的严重性吗？”
　　一旁，听着她们的交谈，樱也点了点头。
　　“无论是作为一名战士来说，还是单纯只是想要得到实现愿望的机会，这种亲身经历，也是必须的呢。”
　　想了一想，樱又对巴麻美说道。
　　“那么我也陪着你们去吧，在你讨伐魔女的时候，我可以负责保护她们。”
　　闻言，巴麻美有些不好意思。
　　“诶？这怎么好……也太麻烦你了，樱不是还要照顾瞳那孩子吗？”
　　“没关系的，毕竟，你也帮了我不少的忙，再说，以我的能力，在那种结界里保护几个人，还是绰绰有余的。”
　　轻轻摇头，樱坚持自己的想法。
　　巴麻美对她的帮助，还有小圆她们一直照顾着瞳的这些事情，樱可是，很想找机会报答呢。


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  时间差这点，不太好插进文中，话说小圆该怎么跟家里解释拐回家不到一个月时间的童养媳（雾）一下子被别人家长给带走了呢？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第113节 第38根弦  五百多年时代跨越而产生的代沟

　　谈完话之后，小圆与沙耶香就离开了，也不知道小圆回去之后，该怎么跟家里的人解释。
　　不过关于这件事情，樱也向她保证过，改天一定会带瞳一起去拜访一下鹿目家的，毕竟，樱自己也想要向鹿目询子还有鹿目知久二人，表示感谢呢。
　　“麻美，我洗好了。”
　　简单在身上围着一条浴巾，樱打开了浴室的门，从里面走了出来，些许的热气也随着她的走动从浴室里散出。
　　轻轻用另一条毛巾搓动自己的头发，樱的两只狐狸耳朵高高地竖着，向后微倾，湿哒哒的毛发上，不断有水珠从耳朵尖上滴下。
　　她的身上总是有一种淡淡的清香，正如她名字一般，是樱花的香气，在沐浴之后，这种淡雅的气息，也就更为明显了。
　　“哦，我等会去洗。”
　　似乎是在思考着什么事情，巴麻美坐在沙发上，有些入神的样子，听到樱的声音，她才反应过来，朝那边看了一眼。
　　然后看到了樱只裹着一条浴巾的娇躯，她想起来一件事情。
　　“对了，樱，你不是说只有那一件衣服吗？那你……没有换洗过？”
　　樱没有换洗的衣服这一点，巴麻美早在昨晚就知道了，那时候，洗完澡的她也是这样走出来的，晚上睡觉的时候，也只是随便套了一件巴麻美的衣服。
　　其实在后来，因为衣服实在不合身的缘故，让樱有些难受，她是直接裸睡的，只是巴麻美在睡着了之后，不知道而已。
　　不要太过于指望樱自己有什么羞耻之心，在神社里独自生活了那么多年，几乎没跟村里的人沟通过，要说男女有别这件事情她懂，但是与同为女性的人相处，她可就没有那么多顾忌了。
　　毕竟巫女是不能有伴侣的，所以，就没有必要学习这方面的知识。
　　当初跟卡莲生活的那段日子，也总是这样的呢。
　　樱还好奇过，对方为什么，总是时不时地就脸红一下。
　　其实是，她压根没有在意过的那些事情，让虽然生活在开放的西方，但是内心还是比较纯洁的卡莲，害羞了。
　　“嗯，不过，我的那套衣服，是有用能量冲刷过的，你不用担心会有肮脏的问题。”
　　点了点头，樱明白巴麻美的心思，她解释了一句。
　　“虽然是这么说，但是，身为女性，只有一套衣服，也太……”
　　巴麻美可不只是想说这件事情，她苦笑一声。
　　“这样吧，明天在放学之后，带小圆她们讨伐完魔女，我带你跟小瞳去商场买些衣服好了。”
　　她怎么好意思说，其实是因为对方身上那套巫女服实在是太奇怪，也太显眼了呢。
　　“可是……”
　　樱皱了皱眉，买东西，可是要钱的，她现在身上并没有这里所需要的钱币，至于向巴麻美讨要，这种事情就更不可能了。
　　“好啦，不用说了，就当做是你陪我一起去讨伐魔女、保护小圆她们的报酬了。”
　　一眼就看出来，樱此时的难处，巴麻美笑了笑。
　　“况且，朋友之间，可不能斤斤计较呢，难道说，樱你没有把我当做是朋友吗？”
　　“那就，谢谢你了，麻美。”
　　说到这个份上了，樱也没办法再拒绝些什么，只好点了点头，有些感谢。
　　“嗯，那我就先去洗澡了。”
　　站起来，慵懒地伸了个懒腰，巴麻美抱起一旁早在之前就放在那的毛巾以及睡服，走进了浴室。
　　“忙活了一天，还收拾了一些使魔，还真是，得好好放松一下才行呢……”
　　嘀咕着，她关上了浴室的门，随后，窸窸窣窣的脱衣声响起。
　　看了眼磨砂材质的玻璃门里，那道有些朦胧的妙曼身影，樱转身，回到了卧室中。
　　事实上，傍晚的时候，巴麻美向小圆以及沙耶香所提出的那个建议，樱她在心中，是不太赞成的。
　　可毕竟这件事情与她无关，再加上，她也蒙受了不少的恩惠，所以自己不好说些什么。
　　至于为什么不赞同。
　　首先一点，就是太过于危险了。
　　终究是拼上了性命，游走于生死间的战斗，不管巴麻美有多强，对自己有多自信也好，意外这种东西，是说不准的。
　　她无法保证，手无缚鸡之力的二人，会不会因为她的一个失误，而发生什么意料之外的危险。
　　其次，第二点，也是因为太过于危险了。
　　毕竟是不过十来岁的小孩子，还没有到能够担负责任的年龄，尽管樱自己属于那种早早地就懂事，负担起家里一切大小事务的人，但是她也听说过，城市里的孩子，可是要过了成人礼之后，才算是到要担负责任的年龄呢。
　　小圆以及沙耶香那样单纯的孩子，要成为一名时刻将生死置之度外的战士，还是太早了，也太不合理了。
　　关于这点，樱也不好说出来，因为她看巴麻美，也只是比小圆她们大了两岁左右而已，在樱自己看来，也还没有脱离‘孩子’的这个范畴呢。
　　可尽管是这样，巴麻美在樱的眼中，也已经是一位合格，甚至可以说是优秀的战士了，她拥有着能够安然保护好自己以及身边所有人的力量。
　　想到巴麻美的年龄，樱不禁又回想起来，如果当初自己在麻美这个年龄的时候，就像她一般，拥有着能够保护别人的力量的话，那么，结局是不是，会变得不一样呢？
　　收回思绪，无谓的东西，不再多想。
　　说是这么说，但是，麻美那孩子，终究还是年轻了点。
　　阅历太浅，有些天真，也有些容易轻信他人。
　　想到某只总是让她觉得不太舒服的白色动物，樱在心中给巴麻美补了一句评价。
　　正是如此，樱才坚持要陪着她们一起去。
　　只是，这样的话，难道要将瞳也一起带上么？
　　将瞳一个人留在家里这种事情，樱也有些无法接受，可尽管保护三个人，跟保护两个人并无太大的区别，但这样的话，瞳不也与她们一起，陷入了时刻可能会遇到危险的境地了么？
　　这样的话，不就是本末倒置了么？
　　总归要好好思量一下，樱想要兼顾两边的事情，可是她却做不到两全其美。
　　其实，自己的力量是足够的吧，只是，有些缺乏自信了，再加上，太过于看重瞳的安危，才会有这样的烦恼。
　　话又说回来，为什么，她们这‘魔法少女’的身份，要瞒着别人呢？
　　一开始，樱只以为是在普通人身边的时候，会掩饰一下自己的身份，不让自己显得太异于常人，而受到排斥。
　　但是怎么说，也是为了人类的安危而一直在战斗着的吧，在别的时候，不应该会将她们的这些存在，标上英雄的称谓，受世人敬畏向往的么？
　　在樱的那个时候，她可是听说过的，大城市里，那些拥有特殊能力的阴阳师，以及有着强大武力的武士等存在，都是受人敬畏，被领导者赐予各种官职的。
　　可是樱所听到的，对于‘魔法少女’这个身份的评价，却都是些什么‘幻想的伪物’、‘小孩子的臆想’一类的东西。
　　就连那些领导者，似乎也不知道，在城市的阴暗处，还有着这样一群孩子的存在。
　　这样瞒着大家，是为了什么呢？
　　樱想不通。
　　是我太老了？
　　跟不上时代的变化？
　　还是说，大城市就是这样的？
　　瞒着国家，有什么好处吗？
　　难道公之于众会发生什么不好的事情？
　　见大家都避而不谈，樱不好意思询问。
　　她终究，理解不了，这些在身体的年龄上，只比她小了四五岁左右的年轻人，那奇怪的思维。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第114节 第39根弦  一家三口（雾）

　　存于寂寥世界中的非人之人。
　　筑起了封闭世界的心之壁。
　　自己，抱着“自己”。
　　…………
　　卧室之内，那张并不小的床上，疲倦的公主，还在沉睡中。
　　暗黄色调的床头灯，打开着，恰好是能够让人视物，却又不会影响到睡眠的亮度。
　　樱没有打开房间的白炽灯，她怕瞳会觉得刺眼。
　　樱走过去，坐在床边。
　　早在回来的时候，樱就去给瞳换了一身干净的衣服了，不过因为巴麻美的家中没有合适的尺码，也只是随便套上了一件宽大的睡衣体恤而已，看上去，就仿佛是一件不太合身的连衣裙一样。
　　瞳的睡姿着实算不上好，只不过是一会不见的功夫，那被子便不知道被她踢到哪去了，睡衣也卷到了肚子上，露出了可爱的肚脐眼，以及粉色的小胖次。
　　樱只好重新帮她将卷上去的衣服拉下来，抚平褶皱，将垂在了床沿边的小脚丫子摆好，拿起被踢到角落的被子，给她盖上，再把杂乱披散在床上的雪白发丝顺好，轻轻盘了一下，放到枕头上方，以免瞳睡觉的时候会压到。
　　整理好一切之后，樱俯下身子，轻轻在瞳的额头上，吻了一下。
　　她侧卧在一旁，静静地看着瞳的睡颜。
　　看着她长长的睫毛，看着那圆圆的鹅蛋脸上，细得肉眼几乎难见的绒毛，还有那大概是嗅到了樱身上的香气，而有些微微翕动的鼻翼，以及微撅的粉嫩嘴唇。
　　轻舒一口气，樱的嘴边，牵起了一抹放松的笑容。
　　直到这时候，她才算是，真正地安下了心来。
　　在没有找到瞳之前，樱的心神，无时无刻不在紧绷的状态，担心着瞳会不会遇到什么危险，这让她的精神，也是一直处于疲劳中。
　　不过现在，那些都不重要了，因为瞳已经找到了，还回到了她的身边。
　　只要能够看到她安全，那么，别的事情，就不需要管了。
　　就是……
　　瞳失忆了，这一点，让樱有些难受。
　　有关于樱的，有关于凛的，甚至是她自己的，一切回忆都忘却了。
　　包括在最初相遇的那一个月里，那些快乐的时光，她们三个的童年。
　　瞳都忘得一干二净了。
　　大概没人会知道，当樱再一次见到瞳的时候，当瞳将她脸上的泪水抹掉以后，当她以为，二人终于能无忧无虑地再一次生活在一起的时候。
　　当瞳亲口说出那句，‘你是谁？’之后。
　　樱的心，有多痛。
　　不过在之后，其实，仔细想想的话，这也未尝不是一件好事。
　　失忆了也好，什么都不记得了，也好。
　　对于现在的瞳来说，其实并没有什么太大的影响吧。
　　倒不如说，能够忘记那些痛苦的回忆，也可以看作是另一种幸运呢。
　　不再记得那悲痛的过去，不再有那些重复轮回，重复死亡的痛苦。
　　以一个普普通通的小女孩身份，重新开始她的人生，过上平凡幸福的生活。
　　如果樱有着那所谓的资质，能够向丘比许愿的话，那么她的愿望一定就是这个吧。
　　让凛复活，或者回到过去，姐妹三人，能够平平凡凡地生活在一起。
　　不奢求什么荣华富贵，不渴望什么永生不死，力量什么的，更是毫无用处。
　　对她来说，所谓的愿望，就是这么简简单单的一件事情呢。
　　这世上，几乎所有人都能够得到的这样一件东西。
　　然而，对她来说，却反倒是一种奢望。
　　所谓力量的代价，也不过如此了。
　　…………
　　“唔……”
　　许久之后，被樱一直盯着看的瞳，突然发出了小小的声音。
　　她颤动了一下睫毛，眼皮下，睁开了一道缝隙。
　　迷蒙的双眼，无意识地看了看，樱的方向。
　　“是我吵醒你了吗？”
　　凑过去，伸手将瞳因为扭头的动作，而垂在脸上的发丝撩开，樱轻声问道。
　　“唔呜呜……”
　　瞳却没有回答她，嘴里不知道嘀咕了什么，小小声的，让人听不清楚，然后下意识地抱住了樱的一只手臂，脑袋靠在上面，磨蹭了一下。
　　大概是感受到了让自己觉得舒服的气息，瞳又闭上了双眼，圆圆的脸蛋抵着樱的肌肤。
　　似乎是还在睡梦中的样子。
　　看着瞳的动作，樱有些无奈地笑了笑，她只好调整了一下自己的姿势，也一同躺在了床上，紧贴着瞳，让对方能够舒服些。
　　“咔哒！”
　　轻微的开门声响起，泡完了澡的巴麻美，悄声走了进来。
　　“还在睡吗？”
　　她本来习惯性地想要抬手去开灯，然后想起来，房间里有人还在睡着，连忙收回了手，看向了床上的二人。
　　“嗯，刚刚动了动，我以为是把她吵醒了，结果……”
　　樱点点头，她笑了一下，给巴麻美看了看，正紧紧抱着自己手臂的瞳。
　　“这孩子，就算失忆了也还是很黏你呢。”
　　捂嘴一笑，巴麻美说道。
　　“嗯。”
　　樱看着熟睡中的瞳，赞同了巴麻美的说法。
　　“等等，樱你……怎么还没穿上衣服？”
　　看了一会儿，巴麻美才发现，现在的樱身上，还是只搭着那一条浴巾，除此之外，不着寸缕。
　　而那条小小的浴巾，根本就无法遮住樱高挑丰满的身材，除了关键部位之外，该露的不该露的，都露了个七七八八。
　　这让她看上去，比起什么都不穿，还要更为诱人了。
　　“因为，麻美你的衣服，实在是短了点，穿上之后，稍微有些，不太舒服。”
　　樱指了指放在一旁的衣服，解释道。
　　事实上，樱跟巴麻美的身材三围，其实差不到哪里去的，只不过，比起一米七多，加上耳朵更是一米九多身高的樱来说，只区区一米五九的巴麻美，还是矮了点。
　　说起来，还在中学时期，才不过十五岁的巴麻美，胸围居然就达到了D的程度，这也是一件有些令人惊讶的事情呢。
　　“啊，这实在是……因为家里也没有别的尺寸的衣服了呢。”
　　有些哭笑不得，看来，给她们买上一些合适的衣服这件事情，是必须要尽快了。
　　“没关系，我并不介意，大家都是女孩子，这也没什么不好意思的。”
　　听到了樱的话，巴麻美无奈地点了点头，她也躺到了床上。
　　你不介意，但是我会介意呀。
　　平时就没什么亲密的朋友，能够赤诚相对的更是一个也没有，对巴麻美来说，这种发展，实在是太快了点吧。
　　不过话又说回来，明明在浴室的时候，这样的情况不会让她觉得有什么不对，但是为什么到了房间里，躺在床上的时候，自己却会觉得有一种奇怪的尴尬感呢？
　　三人躺在床上，房间里，有些静谧。
　　“麻美，这几天，真是麻烦你了。”
　　昏暗的光线下，看不到樱的表情，巴麻美干脆就把那床头灯关掉了。
　　“不麻烦呀，毕竟这床还是挺大的，睡下三个女孩子可是绰绰有余呢。”
　　这么调笑了一句，巴麻美让气氛不再那么沉寂。
　　她说的倒也是实话，高级公寓的配置，还是值那个价的。
　　明明是一间单人公寓，但是有一厅一厨一卫一卧不说，还有个小阳台，而且这卧室里的床，也是足够的大。
　　再加上她们三人都是那种身材苗条的女孩子，瞳更是一只娇小的萝莉，能睡下三个人，这个说法，可一点也没有错。
　　“好啦好啦，时间也不早了，赶紧睡吧，明天还得去讨伐掉今天晚上逃走的那个魔女呢。”
　　感觉到樱似乎是还想要说些什么，巴麻美止住了她的话语。
　　“嗯，晚安。”
　　樱明白她的意思，既然是朋友，就不要再说什么谢谢了。
　　“晚安。”


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  都说艺术源自生活，我为了写前面那几段，就躺在床上摆了半天姿势，然后又拿着手机将屏幕当做镜子侧躺着看了半天自己的颜
　　PS  咳咳……然后就不小心睡着了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第115节 第40根弦  还能再藏起来吗？

　　高墙之内，默数着时间。
　　很快了……再等等吧……
　　呢喃着。
　　等待审判之日。
　　咏颂终末之诗。
　　…………
　　清晨。
　　巴麻美早早地便醒来，处理好一些事宜之后，她就与樱还有瞳一起出门了。
　　昨天在经过讨论之后，樱也同意了，让瞳还是作为一名学生，在见泷原中学学习。
　　毕竟，这才是普通的孩子应该过的生活嘛。
　　樱会陪着她们一起到校门口，再与她们分开。
　　“那么，瞳就拜托你了。”
　　这么说着，樱伸手，揉了揉瞳的小脑袋，上面正戴着一顶蓬松的软绵绵帽子，将她那双小巧玲珑的耳朵遮盖住。
　　“瞳，在学校要听话哦，晚上姐姐再来接你。”
　　懵懂地看了樱一眼，瞳顺从地蹭了蹭她的手心。
　　“嗯。”
　　没有说什么，也没有别的表情，只是点了点头，应了一声。
　　她倒是很容易就相信了樱的说辞，醒来之后，只是经过樱三言两语的解释，就重新认回了这个姐姐。
　　大概是因为她自己，也本能地觉得樱很熟悉吧。
　　“好了，樱，我们进去了，晚上见。”
　　牵着瞳的手，巴麻美说了一句。
　　“晚上见。”
　　点点头，樱目送着她们转身，走进了学校。
　　…………
　　一路上，时常能感觉到，有人正朝这边注视着，大部分的目光，都聚焦在了瞳的身上，不过她本人似乎并不在意的样子，也可能是没有感觉到吧，只静静跟在巴麻美的身边。
　　巴麻美总感觉，瞳有些怪怪的。
　　她看了瞳一眼，招来了对方不明所以的回望。
　　这孩子，好像从来没笑过的样子。
　　不，别说笑了，就连别的表情也没有表露过出来，就好像没有感情波动的人偶一样。
　　早上樱与她交流的时候也是，就呆呆地看着对方，与亲人相认也没有什么情绪表露，找到了自己失忆前的相关信息，也没有什么反应的感觉。
　　看在巴麻美的眼里，不知道为什么，她稍微有些替樱感到伤心。
　　巴麻美是这么觉得，不过她也没有认真细想，毕竟才认识了不到一天，还没有足够了解过对方，所以也没有胡乱猜测些什么。
　　怎么说，那也有些不太礼貌。
　　先带着瞳去到了低年级的楼层，将她送到了小圆她们的班级里，然后，巴麻美朝里面看了两眼，便看见了坐在座位上交谈着的小圆以及沙耶香二人。
　　并不是正常的交谈，而是靠丘比作为中转站的，在心灵里面进行的交谈。
　　眼尖的巴麻美，也看到了，此时的丘比，正呆在小圆的课桌上，当然，没有资质的人，是看不到丘比的，所以，在别的同学眼里，她们两个，只不过是很正常地在发呆罢了。
　　难怪昨晚上，在小圆她们离去之后，丘比就不见了踪影，原来，是跑去跟着小圆了么？
　　看来，小圆的资质真的是很高呢。
　　这么想着，巴麻美之前也只是听说而已，现在她才看出来，丘比是真的挺看重小圆的。
　　‘早上好。’
　　让瞳一个人走进教室，巴麻美在外面也同样用心灵交流的方式，朝她们打了个招呼。
　　‘诶！’
　　正讨论着昨晚上听到的，关于魔法少女的事情，二人被巴麻美这一声招呼吓了一跳，同时望了过来。
　　‘麻美姐！还有，小瞳？’
　　‘啊，是麻美学姐，早上好。’
　　各有特色的招呼声同时响起，巴麻美站在教室外，朝二人笑了笑。
　　‘我还以为，小瞳今天不来了呢……’
　　小圆这么说了一句，她将目光放在了瞳脑袋顶的那顶帽子上。
　　“早上好。”
　　走了过来，在小圆身旁的座位上坐下，瞳也很有礼貌地打了声招呼。
　　她倒是没有用丘比的那个沟通方法，而是直接开口说道。
　　“啊，小瞳，早上好。”
　　‘对了，目前来说，还是先让小瞳她在学校用着‘鹿目凛’这个名字吧。’
　　见瞳走了进去，有小圆她们照顾着，巴麻美便准备转身离开，回去自己的课室，随后，她又想起了一件事情。
　　‘毕竟这些事情，有些复杂，不太好解释。’
　　‘哦，我明白了，麻美姐。’
　　小圆一愣，她看了看教室外的巴麻美，点头应道。
　　‘那么，我先回去了。’
　　‘慢走。’
　　‘麻美学姐，再见。’
　　…………
　　瞳回到了班级之后，小圆以及沙耶香的话题，便又谈到了她的身上。
　　“小瞳……”
　　刚开口，沙耶香意识到有些事情不好在这么多人面前说出口，她又换了一种方式。
　　‘小瞳，你那双耳朵……还在？’
　　一直盯着那顶帽子，沙耶香看上去，似乎非常地在意。
　　“还在。”
　　开口回答了沙耶香的问题，瞳貌似，还是没有使用丘比的那个交流方式。
　　‘诶，这样的话，会很危险呀。’
　　闻言，小圆紧张起来，她看了看周围的女生，一脸戒备，她可还记得，当初瞳刚来到学校的时候，可是被一群女生围起来的呀，这个碰一下，那个摸一下的。
　　要是被发现了瞳的脑袋上长着一双耳朵，那不得引起骚乱才怪了。
　　‘我很好奇呀，小瞳你之前好像没有长那双狐狸耳朵的呀？’
　　努力在脑海中回想了一下，沙耶香能够确定，在那一个多月的时间里，她确实是没有见过，瞳的脑袋上，有长着一双狐狸耳朵。
　　‘小瞳，你还能，再将耳朵藏起来一次吗？’
　　果然，这样简单用帽子遮盖起来的做法，还是不太保险的样子，小圆想了想，问道。
　　“藏起来？”
　　一歪脑袋，瞳重复了一句，随着她的动作，脑袋上那软趴趴的帽子，也向一边倾了倾。
　　看得小圆是一阵心惊胆战，她连忙扶住了那顶帽子，稳了稳，重新给瞳摆好了位置。
　　‘小瞳，千万别乱动，这帽子得戴好了，要是掉下来，可就出大事了。’
　　脸色茫然，瞳大概是搞不懂，为什么帽子掉下来之后，会出大事。
　　“不知道能不能藏起来，我试试。”
　　说着，她就想将帽子拿开。
　　‘诶！等等！’
　　抓住了瞳的手，小圆有些惊慌。
　　‘小瞳你要做什么？’
　　“藏起来呀，要用手碰到才行呢。”
　　听到这话，小圆无奈了。
　　‘午休再说，午休去到没人的地方，我们再试试能不能藏起来。’
　　没听懂为什么要到没人的地方才能试，不过瞳还是点了点头。
　　“哦。”


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  我知道，一写到日常，肯定就会有人在说水，可是治愈这东西，就是靠大部分日常来慢慢培养感情，堆叠起来的剧情呀
　　PS  更何况，这些也是剧情推进的必要过度呢
　　PS  非得看致郁才不说水么大家？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第116节 第41根弦  奢侈的烦恼

　　午休时。
　　找借口支开了仁美的小圆以及沙耶香，就带着瞳，上了教学楼的天台。
　　坐在以往经常坐的那张长椅上，小圆让抱在怀中的丘比自己落到地上，她看了看，四周无人。
　　这才摘下了瞳的那顶帽子。
　　“虽然樱姐她说是假的，不过怎么看，都是跟真的一样呀。”
　　沙耶香凑了过来，捏在手中，轻轻揉搓了一下。
　　“有什么感觉吗？”
　　她看着瞳那面无表情的小脸，不知道在期待着些什么。
　　“耳朵被碰的感觉。”
　　不解地看了她一眼，瞳回答道。
　　“只是这样吗？我还以为会跟动漫里的一样呢，特别敏感什么的。”
　　收回了手，沙耶香变得有些兴致缺缺。
　　“想什么呢，真是的。”
　　推了推沙耶香，小圆哭笑不得。
　　“小瞳，试一试，能不能藏起来？”
　　带着鼓励的眼神看向瞳，小圆说道。
　　这才是她们丢下仁美一个人，悄悄跑到天台上来的主要目的。
　　“我也很好奇呢，小瞳你究竟是怎么把耳朵藏起来的呢？”
　　坐在一旁，将便当放在自己的腿上，沙耶香揭开了盖子，她拿着筷子，盯着瞳的动作。
　　迎着二人期待的目光，瞳看着自己的手，想了想，似乎是在回忆那时候的那种感觉。
　　那时候，好像是……这样？
　　抬起了手，指尖触碰到了耳朵上的绒毛，轻轻点了一下。
　　“呼——！”
　　毕竟是在天台上，时常会有很大的风吹过，也幸亏这城市的环保措施做得还是很不错，没有什么太大的烟尘雾霾。
　　稍微眯了眯眼，小圆以及沙耶香拨开吹到面前的发丝，她们继续看着瞳的动作。
　　“……”
　　许久，瞳还是保持着那个姿势，抬着手，手指点在耳朵上。
　　她微侧头，看了眼小圆跟沙耶香，好像没什么反应，手又动了动。
　　点，点。
　　“那个……小瞳，好了么？”
　　小圆记得，那时候好像不需要这么长时间的吧？
　　那个早晨，她只不过是洗个脸的时间，瞳就已经让耳朵变得肉眼看不见了。
　　“藏不起来。”
　　摇了摇头，这次，没有那种感觉了，瞳自己也不知道，她那时候是怎么做到的。
　　那种像是本能一般的感觉，在如今，这种刻意想要去达到结果的时候，却反而做不到了。
　　有些苦恼。
　　“诶，做不到吗？我还想见识见识呢……”
　　很是失望的样子，沙耶香撇了撇嘴。
　　“不行的话就算了吧，反正只要用帽子将耳朵藏好，那就不会有什么问题了吧？”
　　她一边说着，用筷子夹起了一块肉，送到瞳的唇边。
　　“来，虽然没有成功，不过还是辛苦你了。”
　　“啊呜……谢谢。”
　　咬住了那块肉，瞳腮帮子鼓了起来，咀嚼了一下之后，吞入腹中。
　　“嗯，也没办法了，只好这样吧。”
　　点头，小圆重新给瞳将那顶软绵绵的帽子戴上，遮住了两只尖尖的小耳朵。
　　“可要小心哦，不能把帽子摘下来，让别人看到你脑袋上的两只耳朵。”
　　小圆有些不放心地叮嘱了一句，然后她旁边的沙耶香又说道。
　　“要是被发现了可要被抓去切片研究的哦！”
　　露出了一个阴森的表情，沙耶香的话，没让瞳有什么反应，小圆倒是起了些鸡皮疙瘩。
　　“像爱因斯坦那样的伟人，去世之后，脑袋就被人切成了二百四十块，用作研究哦。”
　　“呀！别说了啦……”
　　用筷子戳了一下沙耶香的手臂，小圆一副受不了的样子。
　　“哈哈哈……好了，吃饭，我们吃饭。”
　　看到小圆露出了让自己满意的表情，沙耶香才笑着，止住了话题。
　　一旁的瞳，却听不懂她们说的，是什么意思，端起便当，认认真真地吃起来。
　　…………
　　吃过了午饭，三人收拾好了便当盒跟筷子。
　　此时距离上课，还有一段时间，也不急着回去课室，她们就在这天台上，坐着休息。
　　聊着聊着，便又聊到了魔法少女的事情。
　　“小圆……”
　　躺在另一张长椅上，仰着脑袋，沙耶香看着那淡蓝色的天空，朵朵洁白缥缈的云彩，仿佛轻轻一探，便触手可及一般。
　　“愿望，考虑好了吗？”
　　坐在另一边，与瞳靠在一起的小圆，正抚摸着蜷缩在她大腿上的丘比，听到沙耶香的话，动作顿了顿。
　　“没有，沙耶香呢？”
　　摇了摇头，小圆也陷入沉思，她也跟沙耶香一般，对摆在面前的这个选择，很苦恼。
　　“我也没有呀……”
　　扭头，躺着的沙耶香，看向瞳。
　　“小瞳好像就不用考虑这个问题呢。”
　　她们在昨晚上，有听丘比说过，似乎瞳跟樱也一样，都是没有资质的人。
　　只不过，能看到丘比，能接触到这些异常，这一点让她们有些奇怪，也没多想，权当是作为侍奉神明的巫女，另一种特质了。
　　“啊不，这么说，会不会显得有些挑衅呢？”
　　坐起身来，沙耶香朝瞳露出一个有些歉意的微笑，当然，她也知道，后者从来不会介意这些问题就是了。
　　“真是，奢侈的烦恼呀。”
　　稍微伸了个懒腰，沙耶香站了起来，小圆以及丘比都朝她看去，而瞳则似乎因为刚吃完午饭的原因，有些昏昏欲睡的样子，脑袋一点一点的，打着瞌睡。
　　“要说想做的事情，想得到的东西，真的是多到想都想不完呢……”
　　走到天台的边缘，那里有着高高的栅栏，那是为了学生们的安全着想，而设立的。
　　“但是，如果将这些愿望跟性命扯上关系的话，怎么样，也会犹豫，会迟疑的吧，根本就不值得，做到那个地步，什么的。”
　　“嗯……”
　　小圆也是赞同她的这个说法，也确实，如果是生活平凡幸福，没有什么太大的追求的话，又怎么会有那种比生命还重要的愿望呢？
　　“有些意外呢，大多数孩子都是立刻接受的。”
　　而对此，丘比却似乎有着不同的看法，当然，这看法是对是错，并不好评论。
　　“因为我们是笨蛋呀。”
　　站在栅栏里，沙耶香看着天台外的风景，一只手抓在栅栏上面。
　　“幸福的笨蛋。”
　　她平时总是一副嬉皮笑脸的样子，好像对什么事情都不太认真。
　　但是小圆却知道。
　　沙耶香也是一个可靠的人呢。
　　在这种时候，在小圆还在犹豫着自己该许下什么样的愿望的时候，在她还疑惑为什么自己会迟疑的时候，沙耶香一眼，就看出了本质。
　　“其实很容易能想到吧，不惜用生命作为代价，也要得到实现的愿望。”
　　她看着楼宇下匆匆而来，匆匆而去的人们，那里面，多是些为了能够延续平凡的每一天而努力着的人，但也不乏一些，因为愿望实现不了，而颓废到觉得生活没有意义的人。
　　“这个世界上，怀着这样愿望的人，可是数不胜数呢。”
　　小圆低下了头，她的眼角，微不可察地看了瞳一眼。
　　“如果让小瞳选的话，大概会毫不犹豫吧，选择找回自己的记忆……”
　　转过头，沙耶香朝着小圆笑了笑。
　　“所以说，没有那样的愿望，没有那样的不幸。”
　　“我们不过是个，因为承受了太多恩惠，而有些幸运的笨蛋而已。”
　　沉默下来，沙耶香继续说道。
　　“为什么会是我们呢？”
　　她也看了眼，因为打着瞌睡，而没有听到她们谈话的瞳。
　　“这难道不会很不公平吗？”
　　“明明，还有着很多，真正希望得到这种机会的人存在着。”
　　语毕，沙耶香不再说话，小圆张了张嘴，也不知道该说什么。
　　这对她们来说，确实是个，有些沉重的话题了。
　　“嗒！”
　　就在这时候，脚步声，从天台的楼梯处响起，小圆以及沙耶香还有丘比，都循声望去。
　　黑发的少女，出现在她们的视线前。
　　一只手拢着耳边被风吹起的长发。
　　“鹿目凛，演戏的感觉，就这么好么？”
　　一走出来，语锋，便直直地对准了瞳。


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  这几天懒癌发作，怎么办
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第117节 第42根弦  一语双关的一语双关

　　“是你！”
　　小跑过来，沙耶香挡在了小圆以及瞳的身前，她的眼中略带敌意。
　　“没关系。”
　　这时候，巴麻美的声音突然在她们心中响起，一道橙黄色的光芒闪过，她们往那边看去。
　　巴麻美此时，正站在了另一处楼顶上，手上举着一颗黄色的宝石，她警告性地看了眼晓美焰。
　　“……”
　　没有开口，晓美焰只往那边望了一眼，她又继续看着瞳，走上前去，与小圆她们拉近了距离。
　　似乎是被周围的变化给打扰到了，瞳从半昏半睡中清醒过来。
　　“不，我忘了，‘你’好像说过，这不是你的名字吧？”
　　晓美焰冷漠的声线中，透露出一种奇怪的感觉，不知为何，她有些过于针对瞳了。
　　而其余几人，包括远处的巴麻美在内，却心中一惊，不管她是不是真的知道瞳的名字，这番话，确实是没有说错。
　　不过，瞳自己说的？
　　“你又想干嘛？因为没办法继续昨天的事情，而想要挑拨离间吗？”
　　沙耶香却显然以为，晓美焰是趁着昨天瞳有跟她们分开，二人单独待过一段时间的这一点，来挑拨她们之间的关系，想要让她们出现信任危机了。
　　“嗯，我好像是叫八重瞳，才对……”
　　瞳显得有些耿直，她听不出来晓美焰与沙耶香的话外之音，回答完之后，又说道。
　　“不过，我不记得我那样说过……”
　　面无表情的样子，晓美焰怎么也看不出来，她说的是真是假。
　　“八重……瞳吗？”
　　呢喃着，她记住了这个名字。
　　“那无所谓，反正，也不是说给你听的。”
　　轻轻出声，晓美焰看了一眼瞳脑袋上的帽子。
　　“居然这么嚣张！就这样说出来了！果然，是想挑拨我们之间的关系吧！”
　　咬牙，沙耶香有些生气的样子。
　　“随你怎么想好了。”
　　对方显然没听出来，她刚刚那句话，同样不是说给她们听的，不过自己也没有义务回答她的问题，没必要管她。
　　无视了沙耶香的话，她将目光转到了小圆怀中的丘比身上。
　　“难道你还想对丘比做些什么？！”
　　站在了小圆前面，沙耶香挡住了晓美焰的视线。
　　“不，虽然我想在它跟鹿目圆接触之前解决的，现在也已经晚了。”
　　又抬头，看了看瞳那面对她也没有任何表情反应的脸蛋。
　　“而且，还出现了别的‘变数’……”
　　说着让人听不懂的话，晓美焰那紫黑色的深邃瞳孔，注视着小圆，那粉色的双眸。
　　“那么，要怎么做？”
　　表情认真，晓美焰的语气，让小圆有些为难。
　　“你也打算成为魔法少女吗？”
　　“我……”
　　轻轻咬了一下下唇，小圆不知道，该怎么回答她的这个问题、
　　“轮不到你来说三道四的！”
　　看着好友的表情，沙耶香对晓美焰更加敌视起来。
　　“昨天的话还记得吗？”
　　然而晓美焰还是没有理会沙耶香说的话，她继续问道。
　　“……嗯。”
　　轻轻点了下头，小圆总觉得，面前的这个黑发少女，其实并不坏的。
　　她有些，不知道该怎么办。
　　大家之间的关系，恶化得太快了。
　　“那就好。”
　　没必要在这里呆下去了，该说的已经说完，该问的问题，也问完了。
　　“希望我的忠告不要白费。”
　　她最后看了一眼小圆，转身，往后走去。
　　巴麻美看着她们的交谈，从头至尾，都没有说过一句话，这些事情，交给她们自己决断，就好。
　　“小焰！”
　　突然，小圆喊了一声。
　　“你是，许下了什么样的愿望，才成为魔法少女的？”
　　往天台出口走着，晓美焰的步伐，因为她的这一个问题，猛地顿住。
　　稍微转过头，看了小圆一眼，不发一言，离开了。
　　那眼中的情绪，莫名地，让小圆，心颤了一下。
　　…………
　　走在大街上，经常会有行人因为她的这一身打扮而把目光放在她身上，然后又会惊叹于她的容颜，而驻足停留。
　　不过更多的，却是些行色匆匆的路人，或打着电话，或低头看着时间，也有一些还拿着些面包或三文治边走边狼吞虎咽的，便也注意不到她了。
　　粉发的少女，并没有在意过别人的目光，她行走在这样的街道上，看着周围整齐的绿化树，一间间风格各异的商店，还有无数宏伟的高楼，不禁感叹着。
　　“真不愧是大城市，我们那穷乡僻壤，完全比不了呀。”
　　也确实吧，尽管樱在八重村里，算得上是受人敬仰的巫女大人，可一旦来到这些大城市，也不过是一个没见过世面的小小村姑罢了。
　　就是这村姑长得有些漂亮过头了，而且那双耳朵，也跟正常人有点不一样。
　　虽说她昨天便已经在这座城市里粗略地逛了一下，但是那时候因为着急着想要找到瞳，也没机会观察一下这城市的风貌。
　　不过现在瞳已经找到了，自己也安心了，既然没别的事情可做，那么出来走一走，看一看，倒也是一个不错的选择。
　　至于晚上要去讨伐的魔女，樱就更不忧心了。
　　她昨晚想通了，付出了那么大的代价，现在有着这样的力量，就应该给自己多一点信心，如果在那种结界里，都不敢说能保护好瞳的话，那么以后又该怎么办呢？
　　她可是知道的，听巴麻美说过，在这个世界上，还有许许多多不同的魔女呢，要生活在这里，那么就要随时有可能会遇上魔女的心理准备。
　　现在不面对，以后，也难保不会出现那样的情况。
　　所以，她也不纠结了，一切，都顺其自然吧，只要自己有着足够的力量，能够保护好瞳就可以了。
　　现在，还是抛开一切杂念，好好看一下这座城市吧。
　　正好，等自己熟悉了这些地方之后，能够带着瞳一起出来玩呢。
　　这可是她小时候，就一直有的愿望呀。
　　跟瞳还有凛一起，去大城市里，逛街，买好玩的东西，好看的衣服，吃好吃的零食。
　　现在能带着瞳去玩的话，那也不差。
　　这样想着，樱看到一间店铺，眼前一亮。


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  总觉得大家对小焰是不是有些奇怪的误会呀，看标题，一语双关哦
　　PS  说得我都不认识这四个字了
　　PS  对了，在本书里，瞳是最漂亮的！樱的颜值也是比别的作品的各种包括女主在内的人都要高！不接受任何反驳！
　　PS  我的女儿肯定是最漂亮的，我女儿的老婆也是最漂亮的！
　　PS  我女儿的老婆也是我老婆，我女儿也是我老婆！不接受任何反驳！
　　PS  神经病呀！长得漂亮就是你老婆啊！. JPG
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第118节 第43根弦  同性什么的，不可能的啦

　　“欢迎光临！”
　　一走进这家和风装饰的店里，就有一位穿着和服的女生走上前来，并没有因为樱的打扮而表现出什么异样，面带微笑。
　　“请问您是要租赁和服吗？”
　　“唔……不。”
　　刚还有些兴奋地看着店门口旁一件碎花典雅的和服，樱听到销售员的话，她顿了顿，讪笑一声，摆了摆手。
　　“我只是，随便看看……”
　　自己身上现在可是一分钱都没有呢，这让她有些不好意思。
　　“好的，如果有什么需要可以直接跟我说。”
　　销售员也没有露出什么别的表情，她保持着良好的素养，微微低头，职业性地微笑一下，退后了两步，站在一旁。
　　“额，嗯……”
　　点了点头，樱迟疑了一下，还是走了进去。
　　进到里面之后，琳琅满目的服饰，彻底花了她的眼。
　　轻轻抚上身旁一席淡紫色的和服，柔滑的质感让她指尖忍不住停留了一小会。
　　走过两步，又看见一件淡粉色的小振袖，上下打量了一下，樱想象着瞳穿上这件和服的样子，满意地点了点头。
　　然后旁边一件绀色的和服映入了她的眼帘，绣着涟漪般的水流纹路，让这件深色调的和服又带上了一丝夏季的清凉。
　　对比了一下两件和服，樱有些取舍不断，似乎哪一件都很漂亮的样子。
　　“这位客人，请问您是为自己挑选的和服吗？”
　　一直站在旁边的销售员见她这副纠结的样子，不禁上前两步，询问道。
　　“如果觉得难以选择的话，本店有专业的造型师，可以为您搭配出最适合您的和服。”
　　听到她这话，樱轻轻摇头。
　　“是为我最重要的人选的。”
　　露出恍然的表情，销售员指了指店里的另一边。
　　“是您的伴侣吗？如果是男式和服的话，在那边。”
　　“不，是我的妹妹。”
　　见她误会了，樱连忙纠正道。
　　“啊，抱歉。”
　　轻轻一鞠身子，销售员才又说道。
　　“如果是为令妹挑选和服租赁的话，还是建议能让本人一起来。”
　　“咳咳……嗯，再说，再说吧……”
　　因为身无分文的缘故，与销售员的交谈让樱有些不自在，再看了两眼店里的和服，她轻摇了一下脑袋，走出了店铺。
　　“慢走，欢迎下次再来。”
　　还是挂着那个职业性的微笑，销售员并不觉得这有什么不好，她经常也会接待这种只是单纯因为被店里的和服吸引进来看，而没想过要租赁，甚至于购买的顾客。
　　只是今天的这位客人小姐，长得漂亮了些，让她也有些自惭形秽。
　　…………
　　“果然好漂亮呀，那些和服……”
　　回想起刚刚在店里看到的那些服饰，樱感叹了一句。
　　“不过现在也没钱买……”
　　将这些烦恼抛到一边，继续逛吧。
　　走着走着，思维开始发散起来。
　　伴侣……
　　然后，她莫名其妙地，想起了销售员说的那句话。
　　我的……伴侣吗？
　　首先从脑海中冒出来的，是卡莲那有些模糊的身影。
　　然后，这个身影消散，取而代之的，则是瞳的模样。
　　突兀的，樱脸蛋肉眼可见地红了一下。
　　不对！为什么会是瞳？
　　“瞳只是妹妹……没错，只是我的妹妹。”
　　嘀咕了一句，樱觉得自己的脑子是不是出了什么问题了，居然会想这种事情。
　　说起来，虽然她在之前，一直都说自己是侍奉神明的巫女，将一生都奉献给了神明大人，所以不能婚嫁，也没有伴侣。
　　但是要说的话，现在的她，已经早就不相信有神明的存在了吧。
　　已经是，叛逆了神明的巫女啊。
　　所谓逆神巫女。
　　那么，婚嫁这件事情，要不要，也提上日程了呢？
　　“……”
　　脑袋里一团乱麻，樱紧抿着唇，下意识地跟着人流在大街里走着，她也不知道自己在想着些什么了。
　　都说一个人越在意什么事情的时候，就越容易注意到跟这种事情有关系的事物。
　　还在胡思乱想着的樱，眼角就瞄到了，旁边一间刚好路过的婚纱店。
　　一件西式的华丽繁复婚纱，作为挂板展示在了店门，玻璃窗里，还有另一件日式的白无垢，也一并放在那里。
　　不由自主地停住了脚步，樱愣愣地看着那件白无垢，幻想着瞳穿上它的那天。
　　然后，那时候站在瞳旁边的，穿着黑色丝绸和服的新郎……
　　为什么会是我？
　　等等！
　　很不对劲呀！
　　甩了甩脑袋，樱强迫自己不去想这些莫名其妙的事情。
　　…………
　　没心情逛街了。
　　又一次独自一人坐在了高楼之上，看着地上在她眼中如蚂蚁般大小的行人。
　　天知道这短短的时间里，她都想了些什么东西。
　　难道，其实我并不满足于仅仅只是瞳的姐姐吗？
　　抬着手，轻轻按在了自己那柔软高耸的胸脯上，樱的眼神复杂。
　　自己的这个心情，究竟，是什么呢？
　　对瞳所持有的那份心意，究竟是姐姐对妹妹的爱，还是……
　　看似经历了很多的事情，但是樱真要算起来，也不过是十多岁，情窦初开的少女而已。
　　最起码，在情情爱爱的这方面上，是这样的。
　　所以，分不清什么是爱情，什么是亲情，也很正常吧。
　　甚至于，可能只是，对瞳的一种感激之情？
　　想着想着，她突然意识到了一件事情，很重要的事情。
　　伴侣的话，得是异性吧？
　　同性是不能作为伴侣的吧？
　　很神奇的，她之前竟然一直没有意识到这一点。
　　似乎将同性相恋这件事，当做是理所当然了。
　　“绯玉丸……”
　　张开唇，喊了一句。
　　‘……’
　　看似是樱自己一个人，然而其实躲在她身体里的那只狐狸，一直都在的，只是既不出来，也不说话罢了。
　　‘干嘛？’
　　淡淡的绯色雾气涌现出，一只小小的狐狸，出现在了她的身边，似乎有些不耐烦地看了她一眼。
　　“我想问你一个问题……”
　　‘啊？什么事啊？赶紧说。’
　　她那张狐狸嘴撇了撇，两只小爪扒着楼顶的边缘，看着下面的人流。
　　“如果大家都是女孩子的话，可以恋爱吗？”
　　这种有些难以启齿的话题，果然，樱也只有对着绯玉丸，才问得出来了。
　　‘什……！咳咳……’
　　爪子一用力，不小心按碎了那抓着的边缘，绯玉丸前爪一滑，差点摔下去。
　　‘你是笨蛋吗？这算什么问题啊！’
　　她一扭头，却没有看过来，反而是背对着樱，那种不耐烦的语气更甚了。
　　‘当然是！当然是……当然是不行的啊！’
　　但是，樱貌似没听出来，里面好像掺杂着些心虚的样子。
　　“是吗？果然……是不行的吧……”
　　叹了口气，樱也没有期待过什么好的答案啦，她只是觉得这些东西，不说出来，会憋得慌而已。
　　‘笨蛋……’
　　小声嘀咕了一下，绯玉丸还是没有朝这边看一眼，许久之后。
　　‘哎……’
　　她也好像有些烦恼的叹了口气。
　　在这种时候，一只能够口吐人言的狐狸，以及一个长着狐狸耳朵的人类，似乎，都陷入了高度相似的烦恼中。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第119节 第44根弦  这恶作剧，皮得不行

　　“咔哒！”
　　学校里，医务室的门被从外面打开，黑发的少女走了进来。
　　她环顾了一周，这里面，空无一人，值班的老师似乎也不在的样子。
　　关上门，从里面将门给反锁起来。
　　走到了洁白的病床旁，坐了下来。
　　上课的铃声已经响起，不过刚刚她跟和子老师以身体不适为由，请过了假。
　　借着这段时间，她要处理一些事情，正好，医务室里并没有人在，就不需要再另找地方了。
　　晓美焰看着自己手中的灵魂宝石，像是在发呆。
　　刚刚她有些，急躁了。
　　虽然在别人看来，她一直都是这副冷漠的模样，看不出有别的什么感情波动，但其实只有她自己知道，她刚刚确实是有些控制不住自己，恼怒了。
　　不然，平时的她，根本不会如那样一见面，就这么明显地针对一个人。
　　虽然其中也有一部分，是因为那个自称八重瞳的少女，居然还摆着这样一副若无其事的样子面对她，但更多的，却是因为另一件事情。
　　一件任谁被如此对待，都会非常生气，乃至于愤怒的事情。
　　她被玩弄了。
　　没有拿着灵魂宝石的右手，捏着百叠裙的下摆，掀了起来，露出了她那被纤薄黑丝紧紧包裹着的性感大腿，而在右腿上，大腿的内侧，膝关节往上大概六七厘米左右的地方，一个小小的，散发着光芒的猩红色印记，隐隐约约浮现在那里。
　　看上去像是一个Q版的狐狸脑袋，一只眼睛闭着，另一只眼睛睁着，半吐着舌头，一副俏皮的模样。
　　确实是有些皮。
　　皮得晓美焰恨不得拿出RPG杀人。
　　这样一个由那种晓美焰看不懂的陌生血色能量，形成的图案，死死地贴在了她大腿内侧的肌肤上，用手摸不到，单纯用肉眼也看不到，只有激活了灵魂宝石，借由灵魂宝石上的魔力刺激过眼部之后，她才能看到这个图案。
　　虽然是用黑丝盖住了，但是这种能量的性质也导致她尽管用衣物覆盖着，但只要用魔力刺激过眼部之后，照样能够看得一清二楚，甚至因为散发着猩红色光芒的缘故，而更加显眼了。
　　自然的，想要去除掉这个图案，只有三种办法。
　　一是让能量的主人来亲自控制能量消散，想也知道，晓美焰不可能去请求她的帮助，更何况，对方也不一定会答应她。
　　二是直接将这块肌肤切下来，那么贴在肌肤上的这个图案，自然也就随着一起切走了，可晓美焰又不是什么受虐狂，要说这会导致严重的后果她倒不会犹豫什么，可这似乎只是一个单纯的图案罢了。
　　三则是她现在使用的办法，用自己的魔力，去慢慢地中和掉构成图案的那些陌生能量，缺点则是，这个过程将会非常的缓慢，而且，还需要经过很多次才行。
　　事实上，相比起昨晚上，回到家中，洗澡时发现的时候，已经要暗淡上一些了。
　　当时，可真是耀眼得不行，比她浴室里的那盏白炽灯还要亮。
　　一晚上，几乎是不眠不休，才到了现在这种不细看的话，就没那么明显的程度。
　　也幸亏用自己的魔力去刺激中和的话，并不会导致魔力消耗，不然，她可没有那么多魔力，去清除掉一个没有任何作用的图案。
　　或许唯一的好消息是，这个图案除了看之外，没有任何用处，既不是什么诅咒，也不是什么追踪印记，似乎就只是一个单纯用来恶作剧的图案而已。
　　难以想象，对方明明有着那样能够随意在她不知道的情况下，对她身体动手脚的能力，却又摆出那副仿佛二人势均力敌的样子。
　　这就是她一见面，就几乎情绪失控，质问对方‘演戏’的原因。
　　尽管晓美焰将那位少女摆在了比她前辈还要强的位置上，但是，却不曾想，自己还是低估了她。
　　而且是远远地低估了。
　　晓美焰的那位前辈，在不知道她时间能力的前提下，晓美焰有自信能够跟对方周旋一二，可当那位前辈知晓了她的时间能力的话，那么，晓美焰就很难对其产生威胁了。
　　这还是那位前辈在占了能力克制的便宜下，才会有的结果。
　　可这自称八重瞳的少女，任晓美焰怎么想，也没有想到，对方是在什么时候对她做的手脚，甚至，还是回到家里，脱下衣服，洗澡的时候，才发现的。
　　要不是自己在洗澡的时候，拿出了灵魂宝石，检查自己今天的魔力消耗，被魔力刺激到了眼部，那么，也不一定会发现这个图案。
　　回想起，在那次交锋中，她看似疯癫的一言一行，晓美焰不禁毛骨悚然。
　　或许，那每一句话，都是在为了分散她的注意力，也说不定。
　　随之而来的，便是愤怒了，自己被玩弄欺骗的愤怒。
　　明明能够轻易打败她，却装出一副碰不到她衣角的模样，还假装打得很尽兴的样子，以此来迷惑她。
　　所以，晓美焰才会问出那个问题。
　　‘演戏的感觉，就那么好么？’
　　不过，在说完了第二句话的时候，晓美焰也冷静了下来。
　　她一眼便看出了。
　　这与昨晚上的那个少女，不是同一个人，这种截然相反的气质，怎么看，也不像是装的。
　　更像是，那具身体里，寄宿着另一个灵魂，或者说，存在着第二个人格。
　　明白在这种时候，说再多的话，也得不到想要的回应，于是她便放弃了。
　　人格分裂么？
　　轻轻呢喃着，晓美焰陷入了沉思。
　　这一次，事态的发展，完全超出了她的预想，之前设想好的所有计划，都要被迫打乱了。
　　不知道，她的出现，会让事情发生什么样的变化。
　　也无所谓了，反正，最坏的结果都经历过很多次了，再怎么样，也不会变得更差了。
　　就是，这个‘变数’，能不能利用呢？
　　铃声响起，一节课的时间，转眼便过去。
　　这个印记，也随着她的努力，又变淡了些许。
　　手上的魔力波动渐渐消弱，直至消失，晓美焰整理好了裙摆，站起来。
　　她将手中拿着的灵魂宝石，重新收好。
　　打开了医务室的门，晓美焰重新换上那副冰冷的表情，走了出去。
　　不管怎么说，下次，一定要把这个场子找回来。
　　她可不是那种，吃了亏，就往肚子里吞的人。


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  你们知道，四个人互相绿，是怎么样的一种盛况么？
　　PS  哦，再加上一只狐狸的话……五个？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第120节 第45根弦  追踪魔女

　　放学后，再一次将仁美一个抛下的小圆三人，与同样等在校门口的巴麻美，还有樱一起会合。
　　“来了么？”
　　一只手拎着书包，巴麻美跟樱微笑着，似乎在谈些什么，她看到了三人从学校里走出的身影，于是挥了挥手。
　　“嗯，抱歉，因为要向仁美解释一下的缘故……”
　　小圆面带歉意地说了一句，旁边的沙耶香也嘀咕道。
　　“仁美她也想得太多了，居然说什么禁断的感情……”
　　“咳咳……”
　　旁边原本还只是默默地看着她们的樱，听到了沙耶香的这句话，突然咳嗽一声，引来了众人的关注。
　　“樱？你怎么了？不舒服吗？”
　　巴麻美看向她，问道。
　　“咳咳……不，没什么。”
　　装作是一副清嗓子的样子，樱的目光闪烁，众人没注意到的是，她一直在回避着与瞳的对视。
　　“没事就好，那么，我们走吧。”
　　微微一笑，也没有在意，眼见天色不早了，巴麻美便带着她们，往外走去。
　　…………
　　又是昨天来过的这个商场，她们回到了昨晚上，误入魔女结界的那整修中的楼层里。
　　伸出手，巴麻美手上的那枚戒指，散发出光芒，随即变成了一颗橙黄色的璀璨宝石。
　　“这个，是昨天那个魔女留下来的魔力痕迹。”
　　微微闪烁着的光芒，像在指示着某一个方向。
　　“一般来说，寻找魔女，都是靠走路的。”
　　抬头看了一下，灵魂宝石指示的方向，是一个紧急出口。
　　“像是这样，追寻灵魂宝石捕捉到的魔女气息。”
　　她一边讲解着，一边带着众人往那个方向走去。
　　“意外的普通呢。”
　　本以为会有什么更加魔幻的手段，却发现是如此的简单，沙耶香就忍不住说了一句。
　　“只能用灵魂宝石来探测魔女的存在吗？”
　　一旁，樱则是从另一个角度来询问了一个问题。
　　“基本上是这样的。”
　　点头，巴麻美继续说道、
　　“没有魔力的普通人，正常来说，是感应不到魔女的踪迹的，像我们现在这样，也只能通过灵魂宝石才能追踪到魔女的位置。”
　　“那不正常的情况，是指？”
　　樱捕捉到了巴麻美话中没有说出来的东西。
　　“魔女对自身的隐秘性非常重视，除非是彻底踏入了魔女结界中，不然没有灵魂宝石的指引，是找不到结界的入口的，即使就在你的面前，也是无法看见的，但还有另一种情况。”
　　说着，巴麻美手中的灵魂宝石光芒闪烁了一下，她用食指轻点了一下灵魂宝石，细碎的光点凝聚在了指尖上，巴麻美举着这根手指。
　　“当使用魔力刺激了眼部之后，那么我们就可以在没有魔力用以激活的时候，用肉眼来看到这些非常识的存在了。”
　　拇指与食指一按，将那星点的魔力消散掉，巴麻美继续解释。
　　“可这却是种非常鸡肋的做法，因为如果遇到了魔女的话，若是有魔力刺激眼部，那么，倒不如直接用这一丝魔力，去激活魔女结界的入口，让它变得肉眼也可见。”
　　继续在前面带着路，巴麻美领着她们，走出了商场。
　　“从结果上来说，这两种做法，是没有任何区别的，但是之所以不用魔力刺激眼部，是因为，这样做的话，会让眼睛一直处于轻微刺痛的状态。”
　　说到最后，她笑了笑。
　　“这大概是人体对于魔力的一种排斥吧。”
　　“我明白了。”
　　点了点头，樱不再出声，她牵着瞳，跟在了最后面。
　　也不知道，崩坏能能不能起到与这些魔力同样的作用。
　　暗暗思索，樱却没有看到，她身旁的瞳，似乎出现了一丝异样。
　　淡淡的，难以察觉的一丝红色雾气，在瞳那淡红色的瞳孔中，一转而过，因为颜色的高度相似，再加上，这点细微的变化，实在太小，也就没有人发觉。
　　甚至，似乎瞳自己也没有察觉的样子，她只是突然觉得眼睛有些不适，抬手揉了揉。
　　五个人，慢慢走着，越走越远，离开了热闹的街道，走过了一座大桥。
　　“好像完全没有变化呢。”
　　沙耶香望着巴麻美手上的那颗灵魂宝石。
　　还是那样轻微地闪烁着光芒，直直地指示着某一个方向。
　　走了这么长的距离，也不见光芒有发生什么变化。
　　“因为从魔女逃走到现在，已经过去整整一天了。”
　　“她的足迹，也模糊了许多。”
　　巴麻美点头，她一直关注着灵魂宝石，那上面的光芒，确实是毫无变化。
　　“那个时候如果马上追上去的话……”
　　想起来那天晚上结界消失时，巴麻美仍有余力的样子，小圆轻声说道。
　　“虽然追上去确实是可以了结她，但是相比起来，还是你们的安危要更加重要些。”
　　看了她一眼，巴麻美笑道。
　　“麻美姐……”
　　感激中带着些歉意，小圆抱着怀中的丘比，有些胡思乱想。
　　“麻美学姐，不愧是正义的伙伴！”
　　沙耶香的情绪显得有些高涨，大概也是因为马上就要去面对魔女了吧。
　　“相比之下，那个转学生就令人火大了！”
　　没有对比，就没有差距，沙耶香说的倒是没错，与巴麻美相比起来，晓美焰确实算得上是一个恶人了。
　　但是沙耶香似乎对她的印象也太差了些，总是不自觉，就说起她的坏话。
　　或许是因为，她们之间的相性实在太差了吧。
　　真的是个坏人吗？
　　没有去应沙耶香的话，小圆低头，想着晓美焰曾对她说过的话。
　　“说起来，你们一直说的那个名叫晓美焰的女生，我还没有见过呢。”
　　这时候，一旁的樱突然出声。
　　“听你们说，她一直都有针对瞳的样子？”
　　牵着瞳的小手，樱显得有些困惑，她虽然有些护短，但也并不是那种不讲理的人，不会因为只听别人的一面之词，就对晓美焰产生什么恶感。
　　“没错！樱姐你那时候不在，那个转学生她……”
　　笑着摇了摇头，巴麻美没有加入她们的话题，循着灵魂宝石的指示，带着众人走向了人迹罕至的地方。
　　嗡——！
　　突然，因为感觉到了强大的魔力波动，灵魂宝石上的光芒强盛了许多。
　　“这股魔力波动……”
　　几人都微微愣了一下。
　　巴麻美抬头，看向前方的废弃大楼。
　　“也许很近了。”


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  感觉这两天状态好像不太好，可能是因为这几章都是平淡过度的原因吧。
　　PS  根本写不到让大家治愈的情节呀
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第121节 第46根弦  滚出我的花园

　　“看来就是这里了。”
　　站在了那栋废弃大楼前，巴麻美捧着手中的灵魂宝石，那上面正不断地散发着光芒。
　　“快看上面！”
　　一旁的沙耶香正环顾着四周，她一抬头，突然惊叫出声。
　　大楼楼顶的边缘，一个摇摇晃晃的身影，正站在那里。
　　“呀！”
　　当她们看清楚的时候，那人影往前一倾，便从大楼上落下，小圆被这一幕吓得尖叫了一声。
　　来不及多说什么，巴麻美握紧了手中的灵魂宝石，正要去想办法将那人救下来，身后，另一个人的动作，却比她更快了几分。
　　早在沙耶香之前，便看到了那个人影的樱，松开了紧握住瞳的手，踏步冲上前，脚下，绯红色的能量出现，她猛地用力，跳上了大楼的墙体，身下出现的崩坏能让她的双脚死死地咬在了墙体之上。
　　几乎是接触到墙面的同时，樱以几乎与墙体垂直的角度，在大楼上跑了起来。
　　对抗着地心引力，与那个人落下的速度赛跑。
　　有着非人体质的樱，速度显然更快得多，小圆的尖叫声还未完全落下，在半空中，樱已经精准地接下了那个赤着脚跳楼的女人。
　　两只手搂住了女人，在空中一个转身，脚后跟踏住大楼的外墙，涌动的崩坏能为她调整着角度，如同在斜面上滑行一般，不过数息，安全地落在了地上。
　　樱当然可以选择直接从空中跳下来，但是那样的高度，她自己能够无视掉后坐力，她怀中的女人估计就免不了一个脑震荡或者关节错位了。
　　将救下来的女人轻轻放在墙角处，让她倚靠着墙，樱淡定地拍了拍裙摆，将沾染上的些许灰尘拍走。
　　“樱姐你刚刚好帅呀！不止是魔法少女，巫女也能做到这种事情吗？”
　　小圆她们小跑上来，沙耶香忍不住惊叹了一句，对此，樱只是微笑了一下，没有说什么。
　　巴麻美蹲下去，看了一下，女人已经昏迷过去，脖子上，是一个鲜红色的奇怪印记，蝴蝶的外形，中间印着一个小小的蝴蝶结，而印记的边缘，则是些狰狞的荆棘。
　　“这个是魔女的唇印，也叫魔女之吻。”
　　发现女人并没有什么大碍，只是简单地昏迷了过去而已，巴麻美松了一口气，她继续说道。
　　“是被魔女控制之后的人，身上会出现的一种纹章，她没什么大碍，只是昏过去而已。”
　　安抚了一下身旁的小圆，巴麻美看向了废弃大楼的入口。
　　“魔女应该就是在这里面了。”
　　手握住灵魂宝石，巴麻美走在前头。
　　“准备好了吗？”
　　她说着，一挥手，溢散的魔力激活了结界的入口，让其显现出来。
　　“要上了哦。”
　　黄色的光芒覆盖住了她的全身，片刻之后，光芒散去，巴麻美已经换上了她那身战斗时穿的裙式猎装了。
　　“放心吧，我会在你身后的，她们让我保护就行，你不用多虑。”
　　拿着瞳的手，樱跟在巴麻美后面，说道。
　　“那就麻烦你了，樱。”
　　朝她点头，巴麻美转身，走进了结界。
　　“不要离开我的身边哦。”
　　稍微有些认真地嘱咐了一句，樱看到她们都有将自己的话放在心中之后，也走进了结界中。
　　在所有人都进去后，空旷的大楼内，又再次变得一片寂静。
　　不久，一位黑发的少女，出现在了大楼外。
　　…………
　　这是怎么样的一个地方？
　　无尽回旋的漫长阶梯，周围尽是排列成队伍的黑胡子白脑袋园丁们，它们放下了那一直抓在手中的大剪刀，转而去将一朵朵色彩鲜艳的玫瑰花从下往上不断传递。
　　‘盛开的玫瑰必须马上奉献给皇后！’
　　又是那些听不懂的话语，喋喋不休，惹人厌烦。
　　没有去管这些怎么杀也杀不完的使魔，巴麻美走在前头，领着众人往上奔跑。
　　“唔……”
　　紧跟在樱身边的瞳，在进入了结界之后，却皱着眉，她发出了一道不适的声音。
　　“怎么了？瞳？”
　　樱一直警戒着周围的奇怪事物，她稍微偏头，眼角瞄了一下瞳，关心地询问道。
　　“好吵……”
　　用手轻轻按了一下耳屏的位置，瞳呢喃了一句。
　　“有谁……在哭……”
　　“哭？”
　　轻蹙眉，樱仔细倾听了一下，除了那些烦人的说话声之外，她听不到任何与哭泣有关的声音。
　　“瞳能稍微忍耐一下吗？”
　　现在这种时候，没办法迁就瞳一个人，既然不是什么大问题，那么也只能放在一旁了，樱这么说道。
　　“嗯……”
　　点了点头，瞳不再出声，只不过，从她紧皱的眉头，还是能看出来，她并不喜欢这里。
　　很快，她们走完了那一条长长的楼梯，刚上去，面对的则是一群密密麻麻的蝴蝶。
　　还不等这些模样怪异，色彩浑浊的蝴蝶有什么动静，巴麻美随手召唤出几把燧发枪，将其一一轰散。
　　只开过一枪的燧发枪被她直接丢在地上，几乎是毫不停留地，便带着众人又往深处跑去。
　　随着逐渐深入，她们走进了仿佛是迷宫一样的楼层里。
　　有时候，被巴麻美轰碎的蝴蝶使魔，那些飞散的碎片，又会飘到她们的后方，重新汇聚，变成一个稍微大些，长满荆棘，外形如同蜜蜂一般的奇怪蝴蝶。
　　樱也无法再牵着瞳的手，只是看着巴麻美的动作了，为了确保身边三个手无缚鸡之力的女生的安危，她站在了队伍的最后面，手持着樱吹雪，将所有敢于靠近的使魔都一一斩除掉。
　　如她昨晚上所见的那般，这些使魔，还是那么弱小，也不知道，那所谓的魔女，又会是什么样子？
　　既然被冠上了‘女’字，那么会是一个人形的强敌吗？
　　想着这个问题，樱对这个结界的神秘主人，有些感兴趣。
　　…………
　　出去……
　　滚出我的花园……
　　不要破坏她……
　　不要伤害我的孩子……
　　瞳的脑海中，回荡着哭泣的声音，大家只能听到那些使魔喋喋不休的奇怪话语，而瞳，却好像听到了这个结界的主人，那带着悲伤色彩的悲鸣。
　　她迷茫的双眸，望向了大家正在前进着的方向，越靠近那里，哭声，便越大。
　　而那悲鸣中的意味，那话中的意思。
　　也越加清晰。


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  这一卷的主题也快出来了，话说大家吃过苦瓜糖么？
　　PS  就是那种不加冰糖只添水熬制成的糖，泡过了药酒之后再蘸着酸醋吃，啧啧，那味道……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第122节 第47根弦  只有人类，才会哭泣

　　走出了迷宫，穿过一条又一条的走廊，巴麻美感应到，魔女越来越近了。
　　“怎么样？觉得害怕吗？”
　　一枪崩掉了一个从天而降的园丁，巴麻美从飞舞的裙摆下，又掏出来另一把燧发枪，直接用枪管拍飞了飘到面前的蝴蝶。
　　“这……这不算什么！”
　　紧跟在巴麻美的身后，挨着小圆，沙耶香神情紧张，看上去，并不像她说的那样。
　　“沙耶香……”
　　看着身旁好友逞强的样子，小圆却连逞强都做不到。
　　她确实是很害怕。
　　走在最后的樱还在为她们保驾护航，瞳的表情则一直都是那么淡漠，仿佛没有什么事情，能让她出现任何感情波动。
　　但瞳似乎有些心不在焉的样子，只不过她总是会莫名其妙地开始发呆，大家都习惯了，也就没人在意她的变化了。
　　所以说，我是最不堪的那个吗？
　　小圆稍稍低沉了一下，随后，她抬头，看着巴麻美转身，潇洒地在轰散了一小群蝴蝶的同时，甩手抛出燧发枪，用枪后托击倒了另一个靠近的使魔。
　　虽然还是很害怕，但是……
　　眼睛中，闪烁着微小的光芒。
　　真的好耀眼。
　　她看了看怀中的丘比。
　　即使是我，也可以，成为那样的人吗？
　　…………
　　“前面就是结界的最深处了。”
　　一直都没有说话的丘比，突然出声提醒了一句。
　　走过了几间风格怪异的房间，出现在眼前的，是一条走廊，而走廊的尽头，无数执着锋利剪刀的园丁们守卫在了一扇爬满了蔷薇荆棘的门前，纷飞的剪刀下，破碎的玫瑰花瓣以及跳动的红色高跟鞋，演奏着一曲满是‘咔嚓咔嚓’声的刺耳奏鸣。
　　将樱吹雪收回了鞘中，樱呼了一口气，尽管使魔们并不强，往往一刀之下，便能直接切碎，但是数量实在太多了，只单单握着樱吹雪，她实在是砍不过来。
　　哭泣的声音，越来越大了……
　　瞳的两只手，轻轻按在耳屏上，她抿着唇，不发一言，脸上，也没有表露出什么情绪。
　　只不过，为什么要哭呢？
　　“姐姐，哭泣是因为什么才引起的呢？”
　　还是很好奇，瞳忍不住出声问道。
　　“哭泣？”
　　愣了一下，樱想了想，有些迟疑，大概，她也不是很懂。
　　“只要感到悲伤，就会哭泣……的吧？”
　　“悲伤吗……”
　　她能听懂樱说的话是什么意思，但是，她却理解不了，所谓的悲伤，是什么样的一种感情。
　　就在她们说话间，巴麻美招出了一排的燧发枪，还不待那些使魔靠近一步，接连的轰鸣已经响起，片刻之后，那门前，便已经空无一物。
　　“走吧。”
　　丢掉手中的燧发枪，巴麻美推开了那一扇门。
　　然后，瞳便看到了，那哭泣声的主人，也是这结界的主人。
　　空旷的房间中，如同一个小小的花园，足有数米高的庞然大物立在其中。
　　背生一双色彩诡异的翅膀，身体畸形，墨绿色的脑袋上，长着几朵艳红色的蔷薇花，没有双臂，下身，是如树根一般扭曲的七八条漆黑肢体，充当着双腿的作用，以支撑她这庞大的身躯。
　　蔷薇园的魔女。
　　“这个……就是魔女？”
　　小圆有些呆住了，喃喃道，她旁边的沙耶香也是一副目瞪口呆的样子。
　　樱则皱着眉，不着痕迹地挡在了瞳的身前，这外表如此扭曲的存在，她不想让瞳的双眼受到污染。
　　“没错，这就是魔女。”
　　面对上魔女，巴麻美也收起了她那副一直轻松写意的模样。
　　“好恶心……”
　　沙耶香缩了缩脖子，单纯只是看着，就已经令她觉得不适了。
　　“这样的存在，令人厌恶……”
　　一只手搭在了樱吹雪的剑柄上，樱给出了这样一句评价。
　　不再说什么，巴麻美直接走过了那扇门，她从半空中的这个入口跳出，直接落在了花园的地面上。
　　“啪叽！”
　　蔷薇魔女似乎还没注意到她的存在，直到巴麻美抬脚，用力将一只小小的蝴蝶，在地上踩碎。
　　猛地转过头来，那个没有五官的奇怪脑袋，似乎注视了她一下。
　　“初次见面。”
　　优雅地拎起裙子，巴麻美的礼仪只进行了一半，她的裙下，突然滑出来两三把长长的燧发枪。
　　“然后，再见。”
　　双手放开了裙摆，任由其轻盈飘落，巴麻美直接抓住了立在地上的燧发枪，她对准了面前这庞大的异常。
　　“砰——！”
　　如飞蛾扑火般地汇聚在了魔女身前，蝴蝶外形的使魔挡下了那一发攻击，却也消散成碎片。
　　“——！”
　　无法言喻的鸣叫声响起，被激怒的蔷薇魔女扇动起她身后那对蝴蝶翅膀，庞大的身体，在那些树根一般的节肢带动下，竟有着非同寻常的灵活性。
　　随手丢下仅仅开过一枪的武器，巴麻美的身边，不知何时，已经出现了数不清的燧发枪，如同荆棘林里林立着的枯枝一般，歪歪斜斜地插在地上。
　　她站在原地，双手动作不断，抓起枪械便是一枪轰出，随后又丢弃掉，抓起另一把枪。
　　接连的枪火声不断响起，明黄色的火花在巴麻美的面前出现，消失，往往上一朵火花还未散去，下一朵便又绽放出。
　　数不清的弹药射向了蔷薇魔女的方向，可是她却实在是太灵活了点，在这庞大空旷的花园中，凭借着背后的蝴蝶翅膀，以及那身下的根须，灵活地来回飞窜。
　　打完了所有的枪械，竟是一枪都没中。
　　“还在，哭着……”
　　望着远处，魔法少女与魔女的战斗，瞳呢喃了一句。
　　“小瞳你刚刚说什么？”
　　身旁，正紧张地看着巴麻美战斗的小圆，听到了她的声音，却没听清楚，她刚刚在说什么。
　　“魔女，也会哭泣吗？”
　　很迷茫，百思不得其解，瞳转头，向小圆问道。
　　“哭泣？怎么可能。”
　　摇了一下头，小圆可没有听到什么哭泣的声音，那外形扭曲的蔷薇魔女只是一直在发出一些刺耳的鸣叫，那可不算是哭泣。
　　“她又不是人类，怎么可能会哭呢？”
　　这时候，沙耶香也插入了话题，她说道。
　　“这个世界上，只有人类才会哭泣哦。”
　　听到了沙耶香的话，瞳顿了顿，没再接话。
　　那是不是换句话说，只有会哭泣的。
　　才算是人类呢？


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  不知道为什么，写到描述蔷薇魔女的时候，突然脑海中出现了一个画面
　　PS  进入花园的几人，看到的是一个雍容华贵的丽人，穿着艳红的长裙，手捏着一朵漂亮的玫瑰花，她轻轻一嗅，为玫瑰花上的芳香而着迷，看到了众人走进来，便淡淡一笑。
　　“欢迎来到我的花园。”
　　PS  差点就写成这样了，然后估计就会变成，瞳与小圆怀疑为什么魔女一定是坏人，最后私奔，叛敌
　　PS  脑洞大开呀
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第123节 第48根弦  悲叹之种

　　“砰！”
　　结界里，枪声还在不断响起，层层叠叠，仿若永无止境。
　　长遍了蔷薇花的荆棘，围着巴麻美绕了一圈又一圈，却因为被她时刻防备着，而没有任何用处。
　　突然，之前被她踩碎的细小蝴蝶，在巴麻美脚下汇聚。
　　在她未曾反应过来的一个瞬间，变成了一条长长的藤蔓，从她的脚下，迅速爬上了她的身体，将她的下半身捆绑住，猛地一提拉，倒吊了起来。
　　脸色没有丝毫变化，仿佛一切都在意料中那般，她手上还是不断交替着使用枪械，一把一把的枪械从她身旁出现，短暂不过数秒的使用寿命之后，便被丢弃，落到地面上，化作黄色的魔力消散。
　　大量的弹药穿透了空气，却因为巴麻美此刻被倒吊在半空中甩来甩去，而无法精准地命中蔷薇魔女。
　　一颗又一颗，射入地面，细小的弹孔如同播种般，遍布了蔷薇魔女身周的地面。
　　仿佛是厌烦了一般，捆绑着巴麻美的那根藤蔓狠狠一甩，将她砸在了墙上，大片烟雾顿时弥漫而起。
　　“麻美学姐！”
　　沙耶香与小圆紧张得心都快跳出来了，生怕巴麻美出什么意外。
　　“不用担心，麻美她没有事。”
　　出声安抚了一下她们，樱虽然也是面带忧色，但是她却要相对冷静一些。
　　她能感觉到，那地面下，属于巴麻美的魔力，正在涌动着。
　　还不等烟雾散去，那藤蔓又发力，直接将巴麻美抽了出来，再一次倒吊在空中。
　　经受了这样的攻击，除了身上沾了些灰尘之外，巴麻美看起来，并无大碍，这也让她们几人稍稍松了口气。
　　“在未来的后辈面前，可不能太失礼了呢。”
　　轻轻一笑，明明看似劣势，但巴麻美却一副游刃有余的样子。
　　她话音才刚落，或许是蔷薇魔女看不惯她的那副样子，又再次控制藤蔓发力，想要将她甩出去。
　　突然，巴麻美之前的攻击所造成的，在蔷薇魔女身周的弹孔里，无数的丝带钻出，如同是发芽的种子一般，生长出来，围绕着魔女，一圈又一圈。
　　如同她捆绑住巴麻美的那般，这些由巴麻美的魔力凝聚而成的丝带，也将她捆绑了起来。
　　轻轻将自己衣领上的一根丝带解下来，如同有着自我意识一般，这根丝带从她的手上缭绕一圈之后，飞舞起来，一下穿过了那根将巴麻美捆绑起来的藤蔓，将其切断。
　　脱离了束缚的巴麻美，在空中一个翻身，手一招，那根在她身边飞舞的丝带，便往她手上飞去，同时，在飞旋间，散发出光芒，随着光芒消散，几乎是同一时间，一门比巴麻美自身还要大出数倍不止的重炮，出现在了她身前。
　　被丝带缠绕着无法动弹的蔷薇魔女，嘶吼着，发出让人难以理解的鸣叫声。
　　轻闭上一只眼睛，端着重炮，巴麻美的嘴角勾起一抹笑容，漆黑的炮口，瞄准了蔷薇魔女。
　　“Tiro Finale！”
　　伴随着巴麻美的声音，橙黄色的魔力在炮口凝聚，然后，剧烈的光和热，激射而出，覆盖了蔷薇魔女。
　　“轰——！”
　　巨大的轰鸣，响彻了整个结界内部。
　　光芒一闪而逝，翻身间，巴麻美手中的重炮已经消失不见，她优雅地轻轻从空中飘落，脚尖点地，轻巧地一个转身，裙角飘飞，手中，出现了一杯红茶。
　　轻抿一口，回过头来，向着众人微微一笑。
　　“赢了吗？”
　　看呆了的沙耶香，出声问道。
　　“好厉害！”
　　身旁的小圆也赞叹了一声。
　　与此同时，周围那怪诞不堪的景色，也消失不见，取而代之的，则是楼层内，那普通的空旷场景。
　　她们从魔女结界里出来了。
　　瞳一直听到的哭泣声，早在巴麻美那一炮轰出去的同时，便戛然而止。
　　周围的环境突兀地安静下来，这种变化，让瞳不禁抬手揉了揉自己的太阳穴。
　　“麻美，没受什么伤吧？”
　　樱走上前去，关心了一句。
　　“放心吧，我没事。”
　　轻轻点头，巴麻美说道。
　　她走过去，将地上一个立着的奇怪小东西捡起来。
　　那是一个黑色的如同珠子般的东西，比起灵魂宝石来，要稍微小上那么一点，一根细长的尖刺，是让其能够立在地上的支撑。
　　“这个叫悲叹之种，是魔女的卵。”
　　站起来，巴麻美将悲叹之种托在手中，展示给她们看。
　　“卵？”
　　好奇地看了看那个仿佛装饰品一般的东西，沙耶香本想伸手碰一下，听到了巴麻美的话之后，却又缩了缩手，变得不太敢。
　　“嗯，运气好的话，有时候，魔女就会带着这个东西。”
　　点头，巴麻美继续说着。
　　“没关系，这个状态下的悲叹之种，是安全的。”
　　丘比好像看出来，沙耶香有些害怕，它便出声道。
　　“这个可是能够起到作用的贵重物品呢。”
　　赞同了丘比的说法，巴麻美拿出来自己的灵魂宝石。
　　“你们看，我的灵魂宝石比起昨晚，颜色有点浑浊了吧。”
　　“但是像这样的话。”
　　说着，她将灵魂宝石与悲叹之种靠近在一起。
　　一丝丝污浊的怪异气息，便从灵魂宝石中被抽出来，进入到了悲叹之种里面。
　　“变得清澈了。”
　　樱看得很清楚，应该是悲叹之种将灵魂宝石里面的某种东西吸收掉了。
　　“没错，这样一来，我之前消耗的魔力，也就恢复了。”
　　微笑着，巴麻美收回了她的灵魂宝石。
　　“之前说过的，除掉魔女的回报，就是这个。”
　　“既然是魔女的卵，那么，难不成还会再次孵化出一只魔女来？”
　　樱想了想，问道。
　　“确实，如果丢在一边放着不管的话，只要吸收够了人类的负面情绪，那么，就有可能再次孵化成魔女。”
　　没有反驳樱的话，巴麻美又接着说道。
　　“不过只要在使用完之后，丢给丘比，它就会负责回收掉的，所以，不用担心这方面的事情。”
　　巴麻美刚说完，樱突然转身，手下意识地搭在了樱吹雪上，她有些戒备地看向了某个方向。
　　而巴麻美，却将手上的悲叹之种，往那边丢了过去。
　　“哒！”
　　东西被用手接住的声音响起。
　　“什么人！”
　　随着樱的询问，黑暗中，一个人影慢慢走了出来。
　　她握着手中的悲叹之种，冷漠的表情，从未改变，眼神，在樱的身上流转了一圈之后，又望向巴麻美。
　　“应该还能再用一次哦，给你了。”
　　对此，巴麻美的态度则显得友善许多，她微笑着，仿佛是送出了什么微不足道的东西。
　　“晓美焰同学。”


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  不知道是不是感冒了，有些不太舒服，好像是有点发热的症状，如果状态不行，明天我看要不要请个假休息一下
　　PS  事实上，下午写前一章更新的时候，好像就有些不舒服的来着，不过还是忍着写完了这两章
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第124节 第49根弦  幽怨的发言

　　“你就是晓美焰？”
　　手自然地搭在了樱吹雪的剑柄上，樱看着黑发少女，虽不是什么如临大敌的样子，但也保持着最基本的警惕。
　　然而在看向晓美焰双眼的瞬间，樱稍微愣了一下。
　　深藏在那冷漠之下的，是一种让她有些熟悉的，沧桑感？
　　这种沧桑感，以及与沧桑并存的疲倦感，她曾经在另一个人的眼中看见过。
　　不着痕迹地看了眼，身旁的瞳，樱嘴唇动了动，终究没说些什么。
　　“既然是你的猎物，那么战利品，自然也只属于你。”
　　撇了樱一眼，晓美焰没有回她的话，又将手中的悲叹之种，抛向了巴麻美的方向。
　　“你是这样想的吗……”
　　眼睛微微一眯，巴麻美重新接住了悲叹之种，她听出了晓美焰话里的意思，没再说什么，只点了点头。
　　“那么你呢？”
　　这时候，晓美焰才微微转头，看向了樱，用一种不是很客气的语气，发问了一句。
　　“你又是谁？”
　　樱也不在意，她淡然的性格，让她从来都不将这些事情放在心上。
　　“在下八重樱，是八重瞳的姐姐。”
　　轻颔首，相比起晓美焰的态度，她显得有礼貌得多。
　　“听闻，你与舍妹，有些矛盾？”
　　虽然语气上有着最基本的礼仪，但是话中的意思，却给人一种若是一言不合，她就随时会拔刀的感觉。
　　也对，自己如何，樱不会太过于在意，但是如果有什么事情关联上了瞳的话，那么，情况就不一样了。
　　她可是很护短的。
　　“姐姐……另一个变数吗？”
　　没人听懂的话，从晓美焰口中吐出，随后，她又目光微冷，瞪向了好像一直不在状态的瞳。
　　“矛盾？确实是有矛盾。”
　　微皱柳眉，晓美焰的话中，那针对瞳的意思，再明显不过。
　　“不过，她到底，对我做了些什么，她心知肚明。”
　　她们之间，那原本一触即发的气氛，突然一转。
　　场面安静下来。
　　明明应该是引起冲突的导火索，然而这话从晓美焰口中说出来，却不知为何，带着一种古怪的含义。
　　除却没有听懂晓美焰话中意思的瞳，另外四人，目光顿时变得有些怪怪的。
　　你放下狠话也好，不屑对之也罢，可是，说这么一句话是什么意思？
　　而且，为什么听起来，这话里话外，似乎总是带有一种幽怨的情绪？
　　巴麻美与樱被她这句话给弄得有些没回过神来。
　　“诶！？”
　　小圆则是来回看了看瞳与晓美焰，有些不知所措。
　　“哇哇，这是什么展开？”
　　一旁的沙耶香小声说了一句，她倒是一副事不关己的样子，不过也确实如此就是了。
　　“一直以为的被害者原来是施害者？”
　　小声在小圆耳旁嘀咕了一句。
　　“难不成，转校生这是因爱生恨？”
　　她说着些乱七八糟的话语，也不知道是联想到了些什么。
　　“那个……你跟瞳之间，是不是，有什么误会？”
　　灵敏地听到了沙耶香与小圆的窃窃私语，一种很神奇的危机感，突然浮现在了樱的心头上，她下意识地站在了瞳的面前，挡住了晓美焰的视线，然后，有种不知道该怎么面对晓美焰的感觉。
　　身为伴……不对，是身为姐姐的直觉，使她觉得，应该尽快让瞳与眼前的这位黑发少女撇开关系。
　　她只是不想让瞳与这种奇奇怪怪的女人有什么接触而已。
　　没错，这只是身为一个姐姐，对自己妹妹的保护罢了！
　　真的！
　　“是不是误会，说再多话，也没有用。”
　　显然，晓美焰并不领情，她直直地看了樱一眼，那眼神，却不像是在注视着樱，而像是穿过了樱的阻挡，看向了瞳的位置。
　　“既然魔女已经除掉，那么，我也没必要在这里跟你们再多说些什么。”
　　那道让樱下意识握紧了樱吹雪的冰冷目光，只是停留了一瞬，随后，晓美焰转而看向了巴麻美，她留下了一句话之后，便转身，走进了阴影中，不知去向。
　　众人之间，相顾无言。
　　…………
　　“哇，刚刚转校生那句话，感觉就像是一个深闺怨妇一样呢。”
　　回去的路上，沙耶香双手交叠着，托住后脑勺，她还在说着，关于晓美焰的话题。
　　“沙耶香，这个比喻也太……”
　　用手指头轻轻戳了一下沙耶香的肩膀，小圆干笑了两声，她看了看瞳，不过对方似乎没有任何反应。
　　“难道不是吗？小圆，这可是大危机哦！”
　　说着些不明所以的话，沙耶香挤眉弄眼的，一副意有所指的模样。
　　“啊？什么大危机？”
　　但是小圆却没能对上她的电波，有些迷茫地问了一句。
　　“哎呀，转校生可是要把你的好朋友抢走了哦。”
　　沙耶香一脸的恨铁不成钢，她用眼神示意小圆看了看走在最前面，与巴麻美交谈着的樱。
　　“你看樱姐刚刚就敏锐得多，一般来说，在电视剧里，这种突然跳出来表示与女主角有什么不能说的秘密的神秘人，在最后，可是最有可能来个惊天大反转，抱得美人归的哦！”
　　悄悄靠近了小圆，沙耶香在她的耳边小声说道。
　　“诶？这是什么意思！”
　　被沙耶香的鼻息吹得耳朵有些痒痒的，小圆下意识躲了躲，她还是没能听懂沙耶香在说些什么。
　　“真是迟钝呀，小圆。”
　　摇了摇头，沙耶香有些无可奈何了，她叹了口气，像是在为好友的恋……不对，是另一段友情而哀悼。
　　“沙耶香怎么莫名其妙的……”
　　鼓了鼓腮帮子，小圆苦恼于她没听懂沙耶香的话是什么意思。
　　“对了，小瞳，你跟小焰……之间到底发生了什么？”
　　思索了一会，她又向着貌似心不在焉的瞳问道。
　　“唔？”
　　疑惑地转头，看向小圆，瞳并不知道她为什么要问这个问题。
　　“没发生什么。”
　　不过还是回答了对方的疑问，只是，这样的回答显然无法令她满足。
　　“那小焰怎么，说你……对她做了些……什么？”
　　这句话问出来，小圆那有些婴儿肥的小圆脸，也不禁染上了一丝红晕。
　　天知道她究竟都脑补了些什么东西。


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  你们以为四个人加上一只狐狸，五个互绿就够了？
　　PS  不，还有更多，想想，原著有多少对CP？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第125节 第50根弦  习惯了寂寞

　　“做……什么？”
　　歪着脑袋，瞳一副迷迷糊糊的样子。
　　“不知道。”
　　摇着小脑袋，那模样看上去，似乎是真的对此并不知情。
　　“诶？不知道？”
　　沙耶香也疑惑了，明明晓美焰那副样子看上去也不像是在说些莫须有的东西呀，更何况，她有必要做这些无谓的举动么？
　　“一点印象也没有？”
　　思索了一下，她又问道。
　　“唔……没有。”
　　皱着小脸，瞳也苦思了一下，随后她很确定地回答道。
　　“如果是这样的话，那转校生说的那番话是什么意思？”
　　沙耶香看着瞳不似作伪的淡然眼神，又开始展开她的幻想——当然，其实她也看不出来，瞳还有没有别的什么眼神。
　　“说不定，其实并不像沙耶香你说的那样呢？”
　　一旁的小圆，看着好友这样一本正经地胡思乱想，就想要制止她。
　　“不，不对，我总觉得，有什么地方不对劲！”
　　伸出一根食指摇了摇，沙耶香坚持她自己的想法。
　　“哈——好吧，随便你了，我不管了啦。”
　　无奈地呼了一口气，小圆觉得，有这样的好友，她的心很累。
　　…………
　　“那个女生，晓美焰她，也是魔法少女吗？”
　　与巴麻美肩并肩走着，樱开口问道。
　　“嗯，是这几天刚来这个城市的魔法少女。”
　　点了点头，巴麻美说道。
　　“不过有一点很奇怪的是，丘比说，它没有跟对方签订过契约的印象。”
　　‘没错，就像是突然变成了另一个人一样，凭空从一个普通人，变成了魔法少女。’
　　这时候，一直在小圆怀中的丘比，也避开了小圆几人，用心灵沟通的方式单独向她们二人说道。
　　‘根据一些迹象表明，对方好像，连性格也发生了变化，不过这个并不奇怪，从普通人变成魔法少女的孩子里，有一些个例也是会改变性格的。’
　　不知道从哪里得到的，关于晓美焰的消息，就这么被丘比在脑海里，告诉了她们。
　　想了一会，樱突然说道。
　　“如果，有人向丘比你许愿，让另一个人成为魔法少女呢？”
　　这个稍微有些大胆的说法，令樱自己，与巴麻美都微微一怔。
　　‘即便有那样的愿望，可以一次性诞生出两个魔法少女，但是，也不会是晓美焰。’
　　随后，这个说法被丘比给推翻了。
　　‘因为在我的记忆中并没有人，许过与晓美焰有关的愿望。’
　　“难道，还有别的方法，可以成为魔法少女？”
　　樱一只手环在胸前，另一只手的手肘托在上面，她摩挲着光滑的下巴，又道出了一个猜想。
　　‘理论上来说，这是不可能发生的。’
　　回应她这个猜想的，是丘比的一句断言。
　　“理论上……吗？”
　　喃喃了一句，樱还是，对与魔法少女的事情，并不太熟悉。
　　‘没错，只是理论上，因为在我的记忆中，确实没有那样的方法，如果有，那也是我所不知道的。’
　　“这样的话，可就头疼了啊……”
　　巴麻美听完之后，以这样一句话作为结束，最后，她们经过了一番讨论，还是没有得到什么有用的结果。
　　…………
　　“路上小心。”
　　傍晚时分，在一个路口处，巴麻美与小圆还有沙耶香二人说道。
　　因为说好的，在这晚上，她要带樱还有瞳二人去商场买衣服，所以，就先与小圆她们分开了。
　　毕竟，两个都是被家里规定了门限时间的孩子呢，可不能太晚回去。
　　更何况，夜晚的话，对于目前还只是普通人的小圆以及沙耶香来说，大街上，也不会太安全，要是遇到坏人的话，可就不好了。
　　“嗯，麻美姐，还有樱姐，再见，小瞳，明天见哦。”
　　向着她们一个个道别，最后还不忘跟瞳打声招呼，小圆很是礼貌。
　　“我们先回去了哦，再见！”
　　相比之下，沙耶香倒显得大大咧咧的，她拉着小圆，向着三人露出一个笑容，摆了摆手之后，就往另一个方向走了。
　　“哎呀，沙耶香不要这样拉着我！”
　　“都是因为小圆自己磨磨叽叽的啦。”
　　“哪有！”
　　一路走着，还在不断嬉闹，惹得路人都不由得会心一笑。
　　“嗯，再见。”
　　牵着瞳的手，樱看着她们二人的背影，微笑了一下。
　　“那么我们进去吧，樱，小瞳。”
　　她们现在站着的路口，走过几步，便是一家大型商场，在傍晚的这个时间，也正是最繁华的时间段。
　　巴麻美在小圆她们走后，就对樱跟瞳说道。
　　“好的。”
　　带着瞳，樱向巴麻美点了点头，她跟随在了巴麻美的身后，与对方一起走进了商场。
　　“说起来，我也对那些服饰，很感兴趣呢。”
　　这话倒是没错，她在今天的白天，已经见识过了城市的繁华，也欣赏过了，这大城市里的和服，有多漂亮。
　　现在，反倒是对路上行人穿着的那种看起来很轻便的奇怪服饰，产生了兴趣。
　　她在以前，还从未见过那样的衣服呢，即使是有行脚商人来到八重村，也没有见过，对方有贩卖这种服饰。
　　“今天你可以尽情挑选哦，还有小瞳，也不需要客气。”
　　巴麻美轻轻揉了一下瞳的小脑袋，她随后又为对方将帽子摆正，笑着说道。
　　“哦。”
　　点了点头，也不知道，她是不是真的理解巴麻美说的话是什么意思。
　　今天的巴麻美看起来，似乎很开心的样子，虽然与平常也没有多大区别，但是樱却好像察觉出来了，她的变化。
　　要更加，活跃了些。
　　比起之前，总是站在一旁，安静地微笑着，现在的她，似乎更加乐于融入大家那热闹的气氛中。
　　“麻美，你似乎很开心呢。”
　　这些问题，没有憋在心里不说的必要，于是樱笑着，问道。
　　“啊……是嘛。”
　　微微一愣，巴麻美并没有反驳，她收回了那一直往四周商店巡视的目光。
　　“因为，已经很久没有，这样跟朋友一起，出来逛街了。”
　　掩嘴轻笑了一下，巴麻美说的很淡然，但是，却遮掩不住，那话里话外，透露出来的那种。
　　寂寞。


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  深夜福利！
　　PS  事实上是水群水过了时间（绝望
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第126节 第51根弦  热情的巴麻美

　　“来，樱，看看这件。”
　　成衣店里，巴麻美领着樱，如穿花蝴蝶一般，在各种衣架中走来走去。
　　“啊，嗯。”
　　樱愣愣地跟在巴麻美身后，时不时地，就会被巴麻美拿起衣服，在身上比一下，然后对方便会满意地点点头，随后又纠结地看向另外几件。
　　她也并不是不能理解，女性在看到漂亮衣服之后的这种反应，但是，未免有些热情过头了吧。
　　而且，这种热情居然是将主要目标放在了她身上的，这一点，着实令樱有些受宠若惊。
　　樱现在身上穿着的，早已经不是那一身看起来像CosPl ay的巫女服了。
　　上身是一件深蓝色的短袖T恤，圆领之下，那呼之欲出的丰满，将胸前的衣物撑得鼓鼓囊囊，而到了腰间，修身的设计，却又完美地展现出了樱那盈盈只堪一握的纤腰。
　　下身是一条纯棉的单色超短裤，淡蓝的色调正好搭配着上衣的颜色，却也不会让整个人的衣着搭配显得太过暗沉，低腰的设计，再搭配上那一条金属材质的纤细腰带，更为她添上了几分帅气。
　　褪去了那双厚厚的白色长袜，也换下了那双略显老旧的长靴子，取而代之的，则是一双轻巧的白色运动鞋，那白净的大长腿没有被任何布料包裹，就这样暴露在外，晃得人眼晕。
　　最后，脑袋上，是一顶巴麻美随手从旁边的架子上拿下来，扣到她脑袋上的白底红边遮阳帽，只有帽舌的设计，恰好可以让樱那双长长的耳朵不会被压着。
　　此刻的她，看上去便是一位运动型的青春美少女。
　　“那个……麻美，这会不会，有点，暴露了？”
　　不着痕迹地利用各种各样的物品想要遮挡住别人看向她大腿的视线，樱的俏脸微微有些发红。
　　天知道为什么她会觉得不好意思，明明之前穿的巫女服，也同样是露腿的短裙设计，只不过是多上了一双长袜而已，那时候可不见她有羞涩什么，但现在这样裸露着大腿，反倒令她觉得有些难为情了。
　　“怎么会呢？”
　　巴麻美闻言，微微一笑，她转过身来，看了看樱的全身上下，又点头道。
　　“现在这样很棒呀，很帅气哦樱！”
　　思索了一会，她又拿起之前看到的一条淡黄色长裙。
　　“来，樱，也试试这件吧。”
　　“诶？哦……”
　　然后，樱就这样又糊糊涂涂地被巴麻美推去了试衣间的方向。
　　那双线条优美的长腿，迈着步伐走去，浑身上下都透露出一种活力四射的气息，惹得旁人频频瞩目。
　　“……”
　　一直坐在旁边那张供人休息的长椅上，瞳的怀中，抱着大包小包的物品，那些都是她们在之前买下来的衣服还有别的一些东西。
　　看着心情似乎很愉悦的巴麻美，还有一直任凭对方摆布的樱，瞳没有任何表示。
　　在刚刚，她也是被摆布的一个，现在只不过是换了一个人而已。
　　瞳的那套校服也早就已经换了下来。
　　她现在穿着的，是一件淡粉色的雪纺连衣裙，短袖的设计正好符合了这个季节的清爽，也无须担忧着凉的问题，柔滑的质料穿上去，要舒服得多，超薄的特性既利于透气，也给人一种轻飘飘的感觉。
　　叠层的裙摆下，半隐未露的白嫩大腿，被一双纯白的及膝袜包裹着，再往下，便是那小巧玲珑的双足，套进了米白色的平跟公主鞋里，鞋面上，同样是白色的小小蝴蝶结，让瞳的整个气质，显得更为甜美可人。
　　她的脑袋上，也戴着一顶帽子，不过与樱的不同，她带着的是一顶软乎乎的小帽子，恰好盖住了那双有些显眼的耳朵。
　　一头及腰的雪白长发，被束起了一个低低的马尾，往左边偏了一些的位置，可以让马尾绕过了左侧的肩膀，搭在她的前胸上，脑袋右耳边，几缕细发，被一条粉色的缎带系在上面，平添一分俏皮。
　　如果说樱是运动型的美少女，那么，瞳便是邻家的乖巧少女了。
　　特别是那双总是懵懵懂懂的眼神，让一些同样在这家店里购物的女性，直呼好萌。
　　许久之后，换好了那条长裙的樱，打开了试衣间的门，从里面走出来。
　　这次试穿的长裙，是比较保守的风格，裹住了脖颈往下的所有肌肤，但又保持着无袖的设计，显露出一双白皙的手臂，朴素的淡黄色面料，并没有过多的装饰，只是在腰间的位置绣着片片淡雅的花蕾。
　　盖过小腿的裙摆下，那双没有换下来的白色运动鞋，虽有些大煞风景，但只要将其忽略过去，只看穿上了长裙的樱，那也无人不赞叹其美貌。
　　可谓是标准的大和抚子。
　　“可以吗？”
　　迎着站在试衣间门外，一脸欣赏地看着她的巴麻美，樱稍稍转了一圈，比起之前，现在换上了这件有些保守的衣服的她，要自然得多。
　　“太完美了，果然，樱无论穿上什么样的衣服，都会很漂亮呢。”
　　点着脑袋，巴麻美那卷曲的金发，前后摆了摆。
　　“简直就是天生的衣服架子。”
　　微微一笑，樱没有接巴麻美的话。
　　“逛了这么久，衣服也买得差不多了，我们回去吧。”
　　她看了看天色，深黑的夜晚下，繁华的大都市那璀璨的光污染，很难让人辨认现在的时间。
　　“嗯，也对，瞳也累了吧。”
　　平复下自己有些兴奋的心情，巴麻美看了看手机上的时间，她也与樱一起回头望去，那边一直坐在长椅上的瞳似乎有些疲倦了，小脑袋一点一点的。
　　“那我先去把衣服换回来。”
　　说着，樱又回到了试衣间。
　　“我跟瞳在这等你。”
　　巴麻美便走过去，坐在了瞳的身边，让她可以靠在自己的肩膀上酣睡。
　　…………
　　回到家中的时候，已经是很晚了。
　　在成衣店内被叫醒过来的瞳，一路上都显得有些迷迷糊糊的样子，回到家中，才算是稍微打起了点精神。
　　这倒也正常，不过十来岁的小孩子，正是最需要充足睡眠的时候，今晚陪着她们一起去逛街，肯定是累坏了吧。
　　不需要樱或者巴麻美的帮忙，已经可以熟练使用沐浴工具的瞳，独自一人抱着换洗的衣物毛巾，便走进了浴室。
　　樱没有什么不放心的，这个年龄，确实是需要能够独立自我，她虽然很是宠着瞳，但也希望，对方能够培养出来独立性。
　　毕竟，她这个姐姐，可不能无时无刻都跟瞳仿佛连体婴儿一样粘在一起。


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  本来这章还准备了一些福利的，可是写着写着发现篇幅过长，就掐掉了
　　PS  不过我是不会放弃的！教导对方怎么穿超薄丝袜，还有怎么戴bra，这些内容绝对要找个机会放出来
　　PS  话说为了写好衣服搭配，我还实践了半天呢
　　PS  然后是PY，这次是个萌妹纸作者哦！
　　《我想要成为专一的提督为什么这么难》
　　我只想单纯的和可爱的俾斯麦过一辈子。
　　可是...为什么，为什么会这样啊！
　　总之是欢乐日常舰娘文。
　　以上是简介，挺甜的文，不是百合，啊，我也想写这么甜的文，凭什么要说我的糖就是宝塔糖嘛
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第127节 第52根弦  怨恨过，曾经

　　睡梦中，总是会不知不觉，陷入到过去的回忆之中。
　　并非是沉浸在过去——她可没有那种值得回忆的经历。
　　她只是，除了过去，便一无所有罢了。
　　说起来。
　　她是怎么诞生的呢？
　　太久了，似乎不太记得了。
　　当时，她好像还将自己之所以诞生的原因，记得清清楚楚呢。
　　铭刻在心的那种。
　　现在回想起来，那时候的自己，是怎么想的呢？
　　心中，似乎除了迷茫，就是那种莫名升起的怒火了，还有怨恨。
　　啊，她想起来了。
　　自己，是在怨恨着呀。
　　…………
　　睁开眼的瞬间，是在一座神社中。
　　视野所及的一切，在她看来，都是通红的。
　　覆上了鲜血的色彩。
　　这里是本殿。
　　她的记忆，在‘告诉’她，她有需要做的事情。
　　不，不是她需要做的事情，而是因为‘她’没有做到，于是诞生出了她，来完成这件事情。
　　这算什么？
　　她抬了抬爪子，理所当然地看到了，‘自己’那‘血色’的皮毛。
　　这是她的身体，这也是不属于她的身体。
　　怒火在心中升腾，怨恨在心上缠绕，悲伤在心底流淌，而那恐惧，则如同附骨之疽般，包裹着她的心灵。
　　她是自‘恶’中诞生的存在，但是，她却并不是为了‘恶’而存在。
　　她是为了‘她’而存在。
　　因为‘她’需要这样一个存在，可以将自己所承受不了的东西，都一并承担下来。
　　所以，她天生，便可以毫无负担地容纳下这些，‘她’所无法触碰的东西。
　　这算什么？
　　垃圾场吗？
　　没有用的东西，讨厌的东西，就丢给她吗？
　　她诞生的意义，就是这样的一件工具吗？
　　不知道。
　　这样想着，她从地上爬起，仰头望了一下，几步便又跳上那高高的供奉台上，一把华丽的仪式太刀，横摆在那里。
　　浓浓的厌恶感，在看到这把太刀的瞬间，突兀地从心中出现。
　　但是她却并没有做出别的什么举动，这具身体的本能，准确的说，是她自诞生之后，便有的一种本能，在催促着她。
　　其实也并没有费什么功夫，只是眨个眼的时间，一株模样奇怪的绿草，便出现在了她的面前，感受了一下，体内少掉的大股能量，她有些烦躁地将那株草拨到了身后。
　　自己为什么要遵循着‘她’的意愿，来完成这些事情呢？
　　仅仅是因为，自己是她的第二个人格吗？
　　或许吧。
　　话说，狐狸的解离症，也可以叫人格分裂吗？
　　谁知道呢，她才懒得去想，谁爱想谁想去吧。
　　无时无刻不在烦躁着，无时无刻不在焦虑着，无时无刻不在忧郁着。
　　这是她生来便有的代价，为‘她’承担下这些‘恶’所要付出的代价。
　　也是，既然自己是第二人格的话——姑且先算作是人格吧。
　　那么作为第二人格的自己，生存的意义，就是为了‘她’，也是理所当然的吧。
　　以‘她’为主，奉‘她’为主……之类的？
　　思维在迷茫中，也不断受着‘恶’的折磨。
　　不，才不是这样。
　　她并不喜欢‘她’。
　　正因为她是为了承担‘恶’而生的，所以，在融合了这些‘恶’之后的她，尽管行为上，被‘人格’这个定位而局限着自己不能反抗，但是在思维上，她却生出了二心。
　　她对自己诞生的原因不满，她对自己存在的意义不满，她对‘她’，也很不满。
　　所以，她怨恨着。
　　一直，一直怨恨着。
　　并且，将铭记在心。
　　…………
　　猛然惊醒。
　　少女从床上坐起。
　　她的身上，正套着一件连身的玩偶睡衣，除此之外，便什么都没有穿。
　　这样的打扮，在不过十来岁的娇小少女身上，自然是显得尤为娇俏，但若是看到她那双血红色的瞳孔，恐怕任何人，都会不寒而栗吧。
　　朝四周望去，少女知道，这里是那名为巴麻美的女人的家中。
　　在昨天，‘她’被带回来了这里，并与那个她最讨厌的女人，睡了一个晚上。
　　啧！多管闲事！
　　烦躁的模样，不过维持了一小会，很快又平静下来。
　　她没有多少时间可以浪费。
　　‘她’是在那个女人与巴麻美之前洗的澡，因为太过疲倦，所以一回到房间之后，便睡下来。
　　现在，大概是那两个女人轮流着洗澡的时间吧。
　　少女要趁着她们洗澡的这段时间，将一些事情完成。
　　说重要，不算很重要，起码，冒着计划可能会被破坏的风险而出来，这一点是没必要的。
　　但是说不重要的话，这件事情不做，她也会觉得很难受。
　　毕竟是维持了那么长一段时间的行为。
　　那既然自己从梦魇中醒来了，就顺带着，完成这件事情吧。
　　能感觉到，床上，满是那个令她厌恶的女人的气息。
　　皱着眉头，少女走到了一旁的椅子上，坐下来。
　　她抬起手，血红色的能量雾气，慢慢渗透而出。
　　控制着不让这些在旁人看来，显得十分邪恶的能量泄露出气息，以免被只一墙之隔的二人察觉，少女双手轻轻揉捏着，手中的这团能量。
　　紧抿着唇，那用力的程度，就连原本红润的唇瓣，都发白了些。
　　如果只是单纯控制着这些本就属于她的能量。那当然不会有多费劲，甚至可以说得上是如臂使指。
　　可她现在要做的，并非是那么简单的事情。
　　片刻之后，那团血红色的能量中，开始有一缕缕红色的丝线状能量，被抽出来，再次回到少女的体内，而相对的，这团能量也从原本的血红色，慢慢转为了淡红色，直到最后，变得纯白。
　　散发着莹莹的光，纯净，再没有一丝邪恶样子，任凭是谁，也无法想到，在片刻以前，这团纯净的能量，还散发着血腥味吧。
　　轻呼了一口气，少女额头上，不知不觉间，已经渗出了些许晶莹的细汗。
　　接下来，才是最重要的一步呢。
　　她轻轻将这团因为变得纯净，而快要脱离自己控制的能量，按入了体内。
　　仿佛是被什么汲取了一般，呼地一下，这些费尽了力气弄出来的能量，就全都进入了体内，她连忙闭上了眼睛，控制着，让这些能量可以完全被身体吸收干净。
　　她是在用这些纯净的能量，来改善这具身体的体质。
　　看起来，似乎有些多此一举，为什么不直接用那血红色的能量呢？
　　那是因为，那些能量充满着‘恶’，是从她的灵魂中提取出来的，以她的恶念为燃料，充斥着负面的东西，充斥着那些，曾经被这具身体的主人，视为垃圾的东西。
　　那些东西，会将这具身体玷污。
　　不能改善体质不说，甚至，还有可能使她的身体变得虚弱也不一定。
　　她在小圆家中居住时，也常常会这样抽空偷偷出来，为这具身体改善体质。
　　不然，那天晚上，又怎么可能有那么好的身体素质，可以与晓美焰战斗呢？
　　可别误会了，少女并不是为了‘她’，才做这些事情的。
　　毕竟，这具身体，是她们二者共用的，如果没有一具可以负担高强度战斗的身体，那么，又怎么能够满足她的那些嗜杀欲望呢？
　　没错，她这样坚信着。
　　自己一直都是那么自私的，自己一直都是那么肆意妄为的。
　　她可从来不会为了别人着想。
　　她的所思所想所行，都是为了满足自己。
　　良久之后，少女睁开了那双猩红的眼睛，她长呼一口气，轻轻擦了一下，脑门上的汗渍。
　　那梦中发生的事情，可不仅仅是一场梦境。
　　她确实，是曾怨恨着。
　　怨恨着，八重瞳。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第128节 第53根弦  漫长的夜，胡思乱想的人

　　寂静的夜晚，带着一股清冷的气质。
　　银白的月光，被窗帘阻隔在外，而钻着缝隙进来的几缕光线，却又在房间内那明亮的灯光下，化作虚无。
　　小圆坐在书桌前，一头粉色的及肩短发，因为刚洗完澡没过多久的缘故，还在透着湿气，她穿着单薄的粉红睡衣，在这个将要转夏季的时节，也不觉得有多寒冷。
　　桌上，是一本厚厚的笔记本，摊开了某一页，小圆便拿着笔，在上面写写画画的。
　　歪歪扭扭的线条，组成了一个又一个，因为画得并不严谨，而显得很是可爱的Q版小人。
　　穿着裙式猎装的卷曲发少女，穿着荷花边连衣裙的长发少女，旁边还有许多草稿一样的图画。
　　而在另一页上，则是唯一一个上了色的图画。
　　粉发的少女，穿着一件粉色的连衣裙，裙身中部位置绘上了淡黄的底色以及红色的纽扣，腰部是两个大大的粉色蝴蝶结，裙摆被装饰上了大量的荷叶边以及蕾丝带，带着一双有粉红饰边的白色手套，下身是白色的过膝袜，以及红色的高跟皮鞋。
　　看那图画里的少女，发型，似乎与小圆的双马尾有些相像。
　　不过这也是当然的吧，毕竟，她可是在为自己设计着，成为魔法少女之后所要穿的装束啊。
　　这些是小圆她，今天在课堂上，假装在写笔记的时候，画下来的。
　　事实上，小圆一开始，是想要给大家看一下，自己画得怎么样的。
　　可是后来想想，又觉得有些不太好意思拿出来。
　　毕竟大家都是在认真思考着诸如该许下什么愿望，与魔女战斗会不会有危险，这样严肃的问题，只有她，好像还是一副天真的样子。
　　这样会不会显得，有些小孩子气了呢？
　　总归还是有些羞耻的啦，如果那样被笑话一下的话。
　　可是难道成为魔法少女之后，第一件需要思考的事情，不就是服装的问题么？
　　这个也很重要的吧，对了，还有必杀技的名称，这一点，也需要好好想一想呢。
　　麻美姐的那个【Tiro Finale】就非常帅气，记得好像是‘最终射击’的意思吗？
　　手上铅笔的笔尖，轻轻在笔记本的空白处点了点，小圆的嘴角，勾起了一抹笑容。
　　那个大家都最为看重的愿望，这么说可能不太好，但其实，对于小圆来说，确实是个可有可无的东西呢，不仅如此，反而是，会让她烦恼，犹豫该选择一个怎么样的愿望。
　　如果能成为魔法少女，成为像麻美姐那样为了帮助别人而努力着的，帅气的人，那么，也可以算是，实现了愿望了呢。
　　大概是没人知道的吧。
　　小圆她，一直都是一个很自卑的人。
　　因为没有什么突出的才能，而自卑着，因为自己平凡得毫无存在感，而自卑着，因为性格优柔寡断，无法坦诚地对朋友说出心底话，而自卑着。
　　虽然是这样不中用的她，但也有着像是沙耶香那样，可靠的朋友呢。
　　但是，从来都不敢表达出自己的心意，她，能否算得上是，对方真正的朋友呢？
　　明明，沙耶香一直都以她最好的朋友自居着，也一直在照顾着她，可是，小圆，却没能回报过对方什么。
　　这样的自己，有些太差劲了。
　　但是，如果成为了魔法少女，一切都会改变的吧。
　　到时候，小圆，也可以，以这个身份，而自豪着，为能够帮助别人，而骄傲着。
　　没错，到那个时候，就算是这么不中用的我，如果能够像麻美姐那样帮助别人的话，那一定会是一件，令人欣喜的事。
　　“……”
　　轻轻抿唇，小圆的嘴角，带着笑容，虽然现在的她，还没有想到要许个怎么样的愿望，但是，还是对未来，那个身为魔法少女的自己，充满着期待。
　　夜晚，越渐地深沉，身后，丘比趴在床脚的位置，呼呼大睡，而小圆还是没什么睡意。
　　她放下了手中的笔，正想将笔记本合起来。
　　眼角，却注意到了，笔记本另一边，那个穿着荷花边连衣裙的长发少女。
　　能看出来，虽然小圆想画出那种非常帅气的样子，但却因为掌握不好，反而显得更加可爱了。
　　小焰……
　　动作，微微一怔，她看着那上面的图画，思维有些发散。
　　明明看起来，不像是一个坏孩子。
　　一丝丝苦恼的表情，浮现在了她圆圆的小脸上。
　　不知道是不是小圆自己的错觉，她总觉得，晓美焰，并不像外表表现出来的那样，是一个冷漠的人。
　　可是大家，却不能心平气和地好好沟通，反而是关系变得越来越差了呢。
　　小焰她，明明也应该是一个很温柔的人才对。
　　会不会是，有什么苦衷呢？
　　‘绝对不要想着，去成为另一个不同的自己。’
　　这句由晓美焰郑重地对她说出口的话语，从记忆里出现。
　　小圆的指尖，无意识地摩挲着，笔记本上，晓美焰的Q版小人。
　　她陷入了思索。
　　那时候，小焰说的那句话，究竟是什么意思呢？
　　她早就看出来了吗？
　　自己可能会遇到这个选择。
　　‘否则，你就会失去一切。’
　　心脏，猛地一跳。
　　因为这句话，小圆出现了什么不太舒服的感觉。
　　一种，似乎很悲伤的感觉。
　　这是怎么了？
　　看着那上面晓美焰可爱的模样，小圆又对自己是否该成为魔法少女，而产生了纠结。
　　那句话，是忠告吗？
　　小焰她，为什么要对我说那些话呢？
　　另一个不同的自己。
　　理所当然的，只能是指的魔法少女了吧。
　　想起巴麻美的说辞，也想起沙耶香的说辞。
　　小焰，真的仅仅只是为了防止魔法少女的数量变多这种自私的事情，而行动的吗？
　　小圆有那么一种预感。
　　也许，麻美姐的判断是错误的呢？
　　也许，沙耶香的推测也是错的呢？
　　如果，小焰，真的有什么不能说的理由呢？
　　她陷入了沉思。
　　良久，合上了笔记本，熄掉了昏黄的台灯。
　　夜还很漫长，可以发生很多事情。
　　也可以，掩盖很多事情。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第129节 第54根弦  比歌曲更忧伤的，是人心

　　又是一天放学后。
　　早早地，沙耶香与小圆，还有仁美，三人便分开，各自回去了。
　　也并不是每天都会有新的魔女出现，需要去讨伐。
　　魔法少女虽说是一种很危险的身份，但是只不过是在出现魔女，需要进行讨伐的时候，才会遇到危险，在平时，与普通人并没有太大的区别。
　　为了不让灵魂宝石出现污浊，平常也会节省着魔力的消耗，能不用便不用。
　　于是这天，没有新的魔女出现，放学之后，没有别的节目，她们也都各回各家了。
　　仁美一如既往地，需要去各种各样的兴趣班，小圆因为最近一段时间总是晚归，被鹿目询子说教了几次之后，而不太敢放学后还在外逗留，至于瞳，则被樱还有巴麻美带回去了。
　　沙耶香，独自一人走进了医院。
　　这个时间段，接近黄昏，医院没有太多人，只等了一小会，电梯的门便打开了，里面空无一人。
　　她走进去，几乎没怎么看那按钮，便熟练地点了一下，关上了电梯门。
　　望着电梯内，那莹莹发着光的提示灯，沙耶香眼神有些发散，不知在想些什么。
　　大概，还是在苦恼着，成为魔法少女之前，所要许下的那个愿望吧。
　　她一直，都想得很多，也认真很多。
　　所以相比起小圆来说，尽管她也并不是很需要这个愿望，但是，她却很看重这个愿望。
　　因为这是别人做梦都得不到的机会，因为，这是要将生命托付上的机会。
　　虽然相比起来，她更憧憬成为魔法少女之后，那种与正义并行，拯救他人的满足感——其实这也是大部分中学孩子，常有的一种心态吧。
　　但是这样一个被称之为奇迹的，万能的愿望，被摆在面前，如果她将其轻视的话，那不就是等同于，轻视了别人对于愿望这一定义的执念了么？
　　可事实上，她却又，真的并没有这样，能够与生命并重的愿望。
　　甚至于，如果就那么轻易地将自己的生命放上天平量度的话，不仅对不起爱着自己的父母，也会对不起，将自己当做好友看待的人吧。
　　不过，现在不是想那些事情的时候。
　　低了低头，沙耶香无意识地往自己手上看去。
　　她的手中，只提着一个书包，没有再拿别的什么东西。
　　不过要带的，也都放在这书包里面了。
　　“叮！”
　　楼层到达的提示音响起，沙耶香回过神来，身前的电梯门静静打开。
　　她踏出了电梯。
　　走廊里，寂静无声，看不见有几个人影在走动，大部分房门也是紧闭着。
　　医院的环境，在这种时候，显得尤为压抑。
　　稍微有些不太舒服，这种环境下，沙耶香本就沉重的心情，变得更加低沉了。
　　她下意识地加快了脚步，在静谧的走廊里，小声而急促的脚步声，很是明显。
　　一些房间里的病人，总会往窗外看去，然后发现并不是自己认识的人，也没有要走进自己这病房的意思之后，都会露出一丝失落的神情，然后转头，继续做自己的事情。
　　发呆也好，休息也罢，这也是病人们，唯一的消遣了。
　　越走近自己的目的地，沙耶香的脚步声，便放得越轻，她有些紧张起来。
　　站在了某间已经来过很多次的病房外，沙耶香靠着墙，小心翼翼地避开了房内，可能会往外看的视线。
　　她大概是懂的，自己为什么会有这样的反应，不过，总是不愿意细想下去。
　　是不愿意，还是不敢呢？
　　大概她自己也没有搞清楚。
　　抬起头，望了望外面，斜阳映照下，显得金黄的天边，还有透着玻璃窗反射回来的光线，照耀在地面上，显露出自己的一角影子。
　　眼帘低掩，轻抿了一下嘴唇，按捺住那羞涩，而又青涩的笑意。
　　“哈——呼……”
　　抬起头，微闭下眼，深呼吸一口气。
　　调整了一下思绪，抚平了自己心中，稍稍激荡了一些的情绪。
　　沙耶香重新挂上了那一抹平常的笑容。
　　她转身，走进了病房中。
　　还是那一个姿势，似乎，每次沙耶香过来探望，灰发的少年，都是在看着窗外的风景发呆。
　　大概是察觉到了，异样的动静，循着声音看过去，上条恭介扯出了一丝笑容。
　　“呀，是沙耶香吗？”
　　脚步一顿，沙耶香视线偏移了一瞬间，随后，她又望回了眼前少年那有些苍白的面容。
　　“啊哈哈……”
　　小小地笑了一下。
　　徐徐的微风，从半开的窗户外吹拂进来，轻纱飘飘的窗帘，扬起，又落下。
　　明明不是很冷的风，吹过沙耶香的脖颈，却让她不自然地缩了缩肩膀。
　　拉过床旁的椅子，沙耶香坐了下来，她拉开了书包的拉链，翻找了片刻之后，将早已准备好的一个CD盒子拿出来。
　　“这个，给你。”
　　说着，将手中的CD递了过去。
　　恭介一直微笑着，看着沙耶香的动作，他将CD盒接过来，看了看上面的名字，稍微有些赞叹。
　　是拉赫玛尼诺夫的练声曲，小提琴独奏版。
　　“一直以来，真的很感谢你呢。”
　　他看向沙耶香，轻声说道。
　　“沙耶香，是寻找稀有CD的天才呢。”
　　有些不好意思起来，沙耶香笑了笑，目光闪避。
　　“没有啦，只是因为运气好而已……”
　　她看着恭介拿过放在一旁的CD机，拆开了CD盒，将光碟拿出来，放进了机器里。
　　“这个人的演奏真的很棒哦，沙耶香要不要，也一起听听？”
　　拿起耳机，将其中一个戴在耳上，而另一个，则递向了沙耶香的方向。
　　“诶？”
　　愣了一下，沙耶香的脸，不自然地往下低了些，她问道。
　　“没关系吗？”
　　恭介没说话，只是微笑了一下。
　　于是沙耶香也就接过了耳机。
　　“原本是想要用音响听的，那样效果一定会更好吧，不过，这里是医院呢。”
　　在他说话间，沙耶香将耳机也戴在了耳中。
　　然后，并不是很长的耳机线，被拉扯了一下，两人都顿了顿。
　　随后，恭介无奈一笑，凑近了些。
　　沙耶香脸蛋猛地通红，她侧着脑袋，努力让自己发热的脸颊不暴露在恭介的视线下。
　　点开了CD机，柔和的旋律响起。
　　舒缓而委婉，温和中，又略带了一丝忧伤。
　　让沙耶香那被拨动起的心境，慢慢平复下来。
　　她想起来，当初，自己，似乎便是被恭介那动听的小提琴演奏，而吸引的。
　　轻闭着眼，感受着身旁，少年那靠得极尽的气息，似乎沉浸在了音乐的世界中。
　　下一刻，似乎听到了什么。
　　那是谁的哽咽声。
　　悄悄睁开眼。
　　在那昏黄的斜阳之下，身边的少年，脸庞上。
　　是晶莹的水珠。
　　泛着忧伤的光。


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  话说你们是怎么看待上条恭介的呢？
　　PS  其实我觉得他不是渣男，只不过，是情商太低了，虚渊玄也曾经说过，他的女朋友，应该是小提琴
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第130节 第55根弦  孤身一人的寂寞

　　暗沉的夜空下，外形古怪的存在，在空中飞舞。
　　仿佛一触即碎的结界中，身穿华美服饰的金发少女，站在了路灯上。
　　她抬着一只手，丝线在上面环绕，组成了一挺比人还要大上许多的枪械。
　　说是燧发枪，其实除开那构造之外，看起来，要更像是重炮。
　　漆黑深邃的炮口，怒张着，明黄色的魔力在里面汇聚。
　　“Tiro Finale！”
　　“轰——！”
　　彻耳的轰鸣，随着少女的嗓音，一同响起，仿佛连眼球也灼烧着的光热，覆盖了整个结界内部。
　　那怪异的存在，也随之消失。
　　脚尖轻点在高高的路灯之上，巴麻美纤手托举着重炮，指尖一动弹，重炮便重新化为了一缕缕细长的缎带，随后，消散成魔力。
　　结界破碎消失，她们一行人，重新出现在了空无一人的街道上。
　　一直在不远处看着巴麻美战斗的几人，走了过来，站在了落在地上的巴麻美身旁。
　　“麻美学姐还是一如既往地帅气呢！”
　　沙耶香的脸颊，因为兴奋而有些微红，她挥舞着小拳头，说了一句。
　　“真是的，这可不是表演啊。”
　　退出了魔法少女的变身，重新换回平常的那一身装束，巴麻美没好气地抬手，用食指点了点沙耶香的额头。
　　“别忘了，这可是非常危险的事情哦。”
　　脸上，带着一种不放心的神色，巴麻美虽然希望能多一些魔法少女和她一起战斗，但是，她也有些担心，对方会因为太看轻这份责任，而受到伤害。
　　“没问题！”
　　举了举手，沙耶香笑得灿烂，看起来，似乎还是完全没将巴麻美的说教，放在心上。
　　同样在一旁观看着的丘比，跑了过来，爬上了小圆的肩膀。
　　往四周看了看，小圆有些疑惑。
　　“没有掉悲叹之种吗？”
　　周围空荡荡的一片，看不到有多出来什么东西，虽说夜晚的街道不太容易将周围的事物都清晰地映入眼中，但是，如果有悲叹之种落在地上的话，那么也应该会很显眼才对。
　　“因为刚刚的只是从魔女结界中分裂出来的使魔而已，是没有悲叹之种的。”
　　趴在小圆的肩膀上，丘比解释道。
　　“原来不是魔女么……”
　　小圆这才明悟过来，难怪看起来那么弱，原来只是使魔而已嘛。
　　“感觉最近都一直扑空呢。”
　　叹了口气，沙耶香摇摇头。
　　“毕竟魔女也不是什么满大街跑的生物，少出现，也代表这座城市比较安全呢。”
　　微笑了一下，巴麻美又说道。
　　“况且，就算是使魔，也不能放着不管，如果任由它继续成长的话，也会变成跟分裂前一样的魔女哦。”
　　“可这样的话，麻美你的灵魂宝石……”
　　这时候，旁边的樱迟疑了一下，出声说道。
　　“没关系，虽然最好能够一直让灵魂宝石保持纯净，但是只要不变得太过污浊，短时间内，还是没有问题的，至于魔力方面，我也有省着用。”
　　抚摸了一下手上的戒指，巴麻美让樱放宽心。
　　“而且上次得到的那颗悲叹之种，还能用一次呢，樱你就放心吧。”
　　说着，还不等樱再说些什么，巴麻美便转过身。
　　“好了，时间也不早了，有什么事情，我们边走边说吧。”
　　众人点点头，跟上了她的脚步，樱站在原地，张了张嘴，还是没说什么，她牵着瞳的手，也跟在了后面。
　　…………
　　“怎么样？你们两个的愿望，考虑好了吗？”
　　漫步在寂静的街道上，巴麻美轻声询问着。
　　说起这件事情，小圆以及沙耶香，也看过好几次，魔女的讨伐了，这几天，虽然不是每天都有魔女出现，但是有关战斗的事情，巴麻美也展示了不下数次。
　　确实是到该考虑这件事情的时候了。
　　无论是因为害怕战斗而放弃，还是因为想要与正义并行而许愿，无论是因为不想改变自己而放弃，还是因为想要实现愿望而签订契约。
　　终归，还是要有一个答案才行。
　　“唔……”
　　然而，巴麻美饱含期待的询问，换来的，却是两道苦恼的声音。
　　“小圆也是一样吗？”
　　朝一旁看了一眼，沙耶香向小圆问道。
　　“嗯……”
　　低下头，看起来，小圆也是还没想好的样子。
　　“哈……”
　　无奈地轻笑了一下，巴麻美收起了之前的那一抹期待。
　　“通常来说，都会是这样的呢。”
　　她倒是一贯的善解人意，也没有对小圆跟沙耶香责怪些什么。
　　“一旦被人催促自己考虑的时候。”
　　毕竟，这确实是一个很难抉择的问题。
　　“那个，麻美姐，你是，许下了怎么样的愿望呢？”
　　犹豫了一下，小圆突然问道。
　　“……”
　　闻言，巴麻美的表情，顿了一下，她下意识停住了脚步。
　　“啊，不，也不是非要听啦……”
　　似乎是什么不好说出来的事情，小圆看见巴麻美的模样，有些慌乱了起来，害怕自己是不是说了什么不该说的话。
　　“我的愿望吗……”
　　巴麻美并没有介意，她侧过头，看了看小圆的脸颊，微笑着。
　　“当时，是一场大型交通事故，我，还有我的父亲母亲，都困在了翻倒的车辆里……”
　　她目露追忆，然而，气氛却因为话题的沉重，而变得有些令人忧郁。
　　“连考虑的余地都没有……当然，我并没有后悔，也觉得现在的活法比在那里死掉要好得多。”
　　微微眨了一下眼睛，掩去了那一丝复杂的神情，她抬头看了看暗黄的路灯。
　　“麻美……”
　　走在另一边的樱，看着巴麻美的神情，有些愣神。
　　这种感觉，有些熟悉。
　　现在的麻美，就跟当初，一个人居住在八重神社里的她，一模一样。
　　“不过，我希望还有选择余地的你们，能够在认真考虑过的前提下，再做决定。”
　　话语有些沉重，巴麻美说着，又率先走了起来。
　　“正因为，这是我没能做到的。”
　　许久都没再说话，只有脚步声，在回荡着。
　　樱看着那个小小的背影，她似乎，在那上面，找到了属于自己，过去的影子。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第131节 第56根弦  不再寂寞

　　很是安静，谁也没有说话。
　　巴麻美是沉浸在了回忆中，小圆不知道该说什么比较好，于是也没有出声。
　　樱的心思有些复杂，她紧了紧自己抓着的，瞳的小手，至于瞳，她本就不是会挑起话题的人。
　　沙耶香紧跟在巴麻美身后，脸上似乎带着些纠结，几次伸出手，想开口，然后又顿住，收回手。
　　她捏住了书包的提带，握紧，又放松，嘴唇嗫嚅了半响。
　　“那个！麻美学姐……”
　　终于忍不住，这才突然开口。
　　“这个愿望，我是说，想要为之许愿的事情，如果不是为了自己的话，就不行吗？”
　　迎着巴麻美回过头来的目光，沙耶香这么问道。
　　“诶？”
　　大概是没有反应过来，巴麻美将疑惑的视线投过去。
　　“比如……只是一个例子，如果有一个，比我更加需要这个愿望的人，为了那个人而许愿的话……”
　　她侧着目光，看向一旁地面上，因为路灯的映射，而有些模糊的，自己的影子。
　　“你是说上条君吗？”
　　沙耶香的话音刚落，一直趴在小圆肩膀上的丘比，便仿佛早就预料到了一般，出声说道。
　　“都说了！只是比喻而已啦！”
　　像是被揭穿了什么，沙耶香有些紧张地转过头去，对着丘比说道。
　　“契约者自己不一定非得是愿望的对象，这样的先例，也不是没有。”
　　没有在意沙耶香的说法，丘比只是尽责地解释道。
　　一旁的樱回过神来，听着沙耶香的话，她稍微皱了一下眉头，突然想起，之前与巴麻美讨论过的，许愿让另一个人成为魔法少女的这种可能性。
　　“虽然可以，但是我不太赞同这种做法。”
　　巴麻美也微蹙着眉，她为沙耶香的这个想法，而升起了一丝不好的预感。
　　“如果是想要实现别人的愿望的话，那就更应该先弄清楚自己本身的愿望了。”
　　静静地看着沙耶香的双眼，巴麻美脸色有些严肃。
　　“沙耶香，你是希望对方的愿望可以实现？还是希望成为实现对方愿望的恩人呢？”
　　有些残酷的问题，从她的嘴中道出来，明明白白地摊在了沙耶香的面前。
　　“虽然听起来没什么区别，但是，这可是两码子的事情哦。”
　　转身，重新背对着她们，巴麻美低下头，看了看自己的鞋尖。
　　“这种说法……会不会有些，太过分了呢……”
　　捏紧了书包提带，沙耶香的语气中，似乎混杂了些别的什么东西。
　　“抱歉，可是，如果不把这个事情说清楚，就那样轻率地做下决定的话，你在以后，一定会后悔的。”
　　轻轻摇了一下脑袋，巴麻美的语气中虽带着些歉意，但是，能听出来，她确实是在告诫着沙耶香。
　　“麻美说的没错哦。”
　　这时候，一直静静看着她们说话的樱，也开口向沙耶香说道。
　　“那个人，那个你想要许愿为他实现愿望的人，愿意陪着你一起，下地狱吗？”
　　轻声呢喃出来，过于夸张的说法，让沙耶香不自禁地后退了一小步。
　　“……樱姐？”
　　“在明白这个问题之前，你就必须先做好准备，对方，可能永远也不会踏入这方世界，那么，对方也就不可能，会陪着你一起下地狱，如果你已经有了独自一人沉沦在黑暗中，注视着对方生存在光明下，这样的觉悟的话，那么，这种愿望，也未尝不可呢。”
　　微微笑了一下，樱温柔地看了一眼，跟在她身旁，有些懵懵懂懂的瞳。
　　“是不是觉得这个说法，太极端了一些呢？”
　　看了看沙耶香有些莫名其妙的眼神，她摇了一下头，抿着嘴唇。
　　“不会哦，如果不做好这个觉悟的话，到头来，痛苦的，可不仅仅只有你一个，你爱着的人，爱着你的人，还有你许愿想要帮助的人，都会跟你一样痛苦哦。”
　　她反握了一下瞳的白嫩小手，拇指在对方软滑的手背上轻轻摩挲着。
　　“可不要忘了，这个愿望，是赌上了性命的啊，请不要，将责任这两个字，看得太轻了。”
　　“……”
　　张着嘴，沙耶香却无话可说，明明听在耳中，樱的话让她觉得太过于夸张，但是，却又莫名地，给她一种无法反驳的感觉。
　　“啊……也是。”
　　许久之后，沙耶香挠了挠脑袋，她扯出了一丝有些不好意思的笑容，一只手提着书包，负在身后。
　　“我的想法，果然还是太天真了，抱歉。”
　　“没关系，这种事情，果然还是很难决定吧，可以慢慢思考哦。”
　　柔声说道，巴麻美从来都不会去强迫别人。
　　“嗯，我们会好好考虑的。”
　　点了点头，沙耶香说道。
　　“唔，嗯……”
　　小圆纠结了一下，也跟着点头。
　　“好啦，先回去吧，有什么事情，改天再聊。”
　　说着，她们便继续往回走去。
　　…………
　　因为今天在路上耽搁了一些时间，樱她们与小圆还有沙耶香分开，回到巴麻美那高级公寓的时候，已经很晚了。
　　最起码在昨天的这个时候，瞳是昏昏欲睡了。
　　可不知为何，今天的她，却显得有些精神，尽管奔波了一天，但还是没有想要睡觉的感觉。
　　樱也乐得有更多时间，可以陪着瞳，一起腻歪。
　　洗过了澡之后，浑身都香飘飘的三人，便都坐在了客厅的沙发上。
　　巴麻美打开了悬挂在墙上的液晶电视，想要找找有什么节目适合她们三个一起看的。
　　樱的怀中抱着瞳，瞳正好奇地看着荧幕里面的画面，而樱她看了一眼另一边，蜷缩在沙发里的巴麻美，欲言又止。
　　深夜时分，也很难找到什么黄金档的节目了，巴麻美漫无目的地按着换台的按钮，她的眼角，却突然瞄到了樱的神情。
　　“樱？怎么了？”
　　一歪脑袋，巴麻美问道。
　　“是有什么想说吗？”
　　“嗯……确实……”
　　小幅度地点了一下头，樱换了一个姿势，让怀中的瞳可以正对着电视屏幕的同时，也舒服地瘫软在她的怀中，小脑袋枕着她那对鼓鼓囊囊的胸脯。
　　“麻美，你很……希望小圆她们，也成为魔法少女吗？”
　　或许是觉得这样的问题会显得有些不适合，樱踌躇了许久，才斟酌着词汇，轻声问道。
　　“哎呀……”
　　咧了一下嘴，巴麻美轻吐着舌头，她看上去，难得的，有些不好意思。
　　“被看出来了吗？果然，很明显吧。”
　　不着痕迹地咬了咬下唇，樱摇头。
　　“不，只是，麻美你身上的那种，寂寞的感觉，让我觉得很熟悉。”
　　表情一愣，巴麻美那副俏皮的模样，收了起来。
　　“……是，这样吗？”
　　她小声吐出来几个字节，感觉两人之间的氛围让自己有些不适。
　　“魔法少女，那样的重担，小圆还有沙耶香她们，是担负不起的，麻美，你应该知道的吧。”
　　终于将心中一直想说的话说了出来，樱稍微松了一口气。
　　“终究不过是小孩子的一时上头，当很多现实的问题，摆在面前的时候，转不过心态回来，那种反差感，会让她们崩溃的。”
　　既然已经开了头，那么，继续说下去，也不会有什么压力了。
　　“魔法少女是战士，在之前，不懂的我，没有资格去谈论这件事情，但是，跟随着你们一起见识了这么久，我可以下这个定论。”
　　她的表情变得有些认真，声音还是那么轻，仿佛在谈论着什么家长里短，但听在巴麻美的心中，却像是一击重锤，狠狠地将她敲醒。
　　“没有选择余地的你，我确实没有资格评判什么，但是，一直平凡幸福地活在另一个世界的她们，其实，没有那个必要进入这个危机四伏的世界。”
　　话语停顿了一下，让巴麻美稍微消化了一下她话中的意思。
　　“你应该，懂我的意思吧？麻美。”
　　话毕，樱收起了那有些复杂的眼神。
　　“我……”
　　上下的牙齿相撞了一下，巴麻美的唇瓣，开了，又合。
　　“抱歉，我承认，的确，是我的自私……”
　　许久之后，巴麻美才很艰难地，从嘴中，挤出来这几个字眼。
　　“麻美……”
　　看着巴麻美，那失落的神情，樱也跟着，有些难受起来。
　　“我明白了，我会尝试着，去跟她们说清楚的。”
　　点了点头，巴麻美，做下了这个，可能会让她，重新回到以前那寂寞生活的决定。
　　她按着手上遥控器的按钮，心思，却完全没有放在屏幕上了，只是机械性地一下一下按着。
　　瞳似乎也感觉到了她们二人之间的那种气氛，她扭头过来，看了看巴麻美的表情，也看了看樱的表情。
　　奇怪于，二人为什么，都这样一副很难受的样子。
　　“没关系的，你不再是孤身一人了。”
　　突然间，樱忍不住，开口说了一句。
　　巴麻美愣住，她并没有听懂，樱话中的意思。
　　“我说，你不会再是独自一个人了。”
　　紧紧抿着唇，樱也不知道，为什么自己会出现这个想法。
　　但是，看着巴麻美那个表情，看着她，如当初的自己一般，那寂寞的身影，樱就，有一种冲动。
　　“我会陪着你的，以后，我们一起战斗。”


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  当面出轨/NTR！瞳の感情大危机！
　　PS  这章可是三千字，本喵奴看谁还说我短！站出来！看我不用喵爪爪挠你脸蛋！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第132节 第57根弦  同样的自私

　　‘田之上太太，打扰了。’
　　电视屏幕里，是一幕最近在深夜时分播出的爱情连续剧。
　　没有注意樱跟巴麻美在谈什么，瞳专注地看着屏幕里的画面。
　　‘啊，是庭村先生，这么晚还过来，有什么事情吗？’
　　画面中，西装革履的男人，敲开了一位美少妇的家门。
　　‘今晚，田之上先生也不在吗？’
　　很有礼貌的男人，与美少妇寒暄了几句之后，便走进了房子，在玄关脱下皮鞋。
　　‘嗯，他今天也要加班呢。’
　　站在一旁，美少妇双手交叠在身前，微笑着，露出一丝恰到好处的苦恼，似乎是对丈夫工作的繁忙，感到不满。
　　“……”
　　面无表情地看着屏幕里，剧情的展开，虽然单从表情上，看不出来瞳是否喜欢看这些东西，但是，她的目光，一直停留在上面，没有转移过。
　　“樱，谢谢你……”
　　一旁，樱与巴麻美交谈着。
　　巴麻美手上虽然还捏着遥控器，但是，她的心思已经没有放在荧幕上了，手中，按动按钮的动作也停了下来。
　　“不，怎么说呢……”
　　手指无意识地卷动着，瞳垂到沙发上的几缕发尾，樱苦笑了一下。
　　“只是觉得，麻美，你跟当初的我，很像。”
　　组织了一下措词，樱一时间，不知该从哪说起。
　　“麻美应该还记得吧，我曾经说过的，我另一个妹妹，凛的事情。”
　　微微一愣，巴麻美当然记得，她虽然也很好奇，但是，想起那时候，樱眼中的悲伤，就怎么，也开不了口询问这件事情。
　　“我们，曾经居住在一座大山的神社里，整个神社，只有我们三个，而凛，她自幼身体虚弱，几乎无法踏出房门半步。”
　　目光望向了落地窗外，那斑斓的灯光夜色，樱陷入了追忆。
　　“大山的山顶，有一棵很大很大的樱花树，每每到了樱花盛开的季节，那落下的樱花瓣，就会将整个山顶的地面都铺满，樱红一片。”
　　微微一顿，像是在回想那时候的风景。
　　“真的很漂亮，仿佛将整个山顶都覆盖了起来一样，是我见过的，最漂亮的景色了。”
　　“凛从小就喜欢樱花，一直想要去山顶上，看那棵特别大的樱花树，说是想要知道，跟姐姐名字一样的花，盛开的时候，会有多漂亮。”
　　说着，她摇了摇头，情不自禁地轻笑了一下。
　　“樱……”
　　明明是在笑着，但是在巴麻美看来，却更像是在哭着。
　　“那一年，凛总是缠着我，要去山上看樱花。”
　　侧着脑袋，靠在沙发的靠背上。
　　“那一年，她十一岁，那一年，我十四岁。”
　　轻笑着的嘴角，看上去有些僵硬，似乎，难以维持的样子。
　　“现在，我想带她去看看那繁樱绽放的景色。”
　　抿了一下唇。
　　“现在，我十八岁，现在，她还是十一岁。”
　　“……”
　　话音落下，樱又摇了摇头。
　　“抱歉，稍微，有些忍不住，说了很多没必要的话呢。”
　　她还是轻笑着，轻描淡写地略过了这一段回忆。
　　“在那一年，瞳也不见了。”
　　还不等巴麻美说些什么，樱又再次开口。
　　“于是，整个神社，就只剩下了我一个人。”
　　一种孤寂的感觉，从樱的这句话里，展现得通透。
　　“我曾经答应过凛，要当一位出色的巫女。”
　　开了口之后，就很难停下来，樱从来不向人倾诉，但正因为她从未倾诉过，在这一刻，才会无法抑制自己的那种冲动。
　　“时时刻刻压抑着自己，时时刻刻限制着自己，改掉了贪玩的性格，抹掉了毛躁的习惯，一言一行，都往完美的方向改变。”
　　“在那几年里，我独自一人，一直待在神社中，那种心情，会不会跟麻美你，有些相似呢？”
　　歪了歪头，脑袋上，那双软软的长耳朵，也往一旁垂下。
　　“自私并没有错，只是想要有人能够陪伴自己，这种心情，我也能够理解的。”
　　樱低头，看了看自己怀中的瞳，似乎完全没有注意到她们之间的谈话，还是定定地看着屏幕里的画面。
　　“在那段寂寞的时间里，我遇到了一个人，她坚强，乐观，仿佛太阳一般，散发着光芒，能够驱散掉我心中黑暗的光芒。”
　　“嗯，还有些傻乎乎的。”
　　说到这里，樱情不自禁地抬手，捂嘴轻笑了一声。
　　“但是她是因为意外，才来到这条村子的，那么，迟早有一天，也要离开。”
　　收起了笑容，樱继续诉说着。
　　“可我却不想让她离开，自私的我想将她留下来，明明知道这样想是不对的，可是，那时候的我，却根本控制不了自己。”
　　“那时候的我，可是比麻美你现在，还要自私哦。”
　　眨了眨眼睛，樱的话语止住了。
　　“谢谢你，我明白的……”
　　再次说了一声谢谢，巴麻美知道，对方没往下说去，是因为，那之后的事情，可能她并不想让别人知道。
　　巴麻美也知道，樱之所以说这样一番话，将自己的伤疤揭开来，其实是为了让她不要想得太多，不要因为这件事情而有什么负担。
　　“要说谢谢的，是我才对呢。”
　　樱对这一声感谢，受之有愧。
　　“所以，就不要再说了，毕竟，我跟瞳现在的吃穿用度，都是麻美你在负担着呢。”
　　眼神闪烁，说起这个，樱有些不好意思。
　　“没关系，经济上，还是没有压力的，家里能多几个人，变得热闹些，我可是求之不得呢，樱，你还有小瞳，可以一直住下去的哦。”
　　笑着说道，巴麻美一副浑不在意的样子。
　　这样几句之后，她们之前那有些沉重的气氛，顿时又变得轻松起来。
　　“小瞳，在看什么呢？这么认真。”
　　有些好奇地也往电视屏幕看去，巴麻美问道。
　　“……”
　　没有回答巴麻美问题，瞳看得很认真，似乎是在学习着什么，完全没听到她们的话语声。
　　‘田之上太太，您明白的吧，我的心情……’
　　画面中，剧情似乎到了一个奇怪的地方。
　　‘庭村先生，请……请不要这样……’


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第133节 第58根弦  恐惧，与哭泣

　　一开始，男人与美少妇坐在沙发上，看着电视。
　　他们似乎是旧识，在谈着一些过往的趣事。
　　男人掌握着很好的交谈技巧，时不时，便能用话语将美少妇逗笑，美少妇也就没有注意到，他们之间，靠得越来越近的距离。
　　然后，男人的手，不知道在何时，搭在了美少妇的大腿。
　　‘请别这样……’
　　她被吓了一跳，连忙往后缩了缩身子，脸上微红。
　　‘田之上太太……不，知优。’
　　男人倒是很懂得进退，眼见美少妇露出抗拒的神情，他立马收起了手，一副诚恳深情的样子。
　　‘知优，这么多年，我不信你不明白我的心情。’
　　田之上知优目光闪烁，左右望了望，此时的家中，只有他们二人独处。
　　‘展宏，你……你冷静点……’
　　面露难色，田之上知优言语间，吞吞吐吐。
　　‘我已经是有夫之妇了，不能对不起他……’
　　语气稍弱，田之上知优的脸蛋很红，她不敢直视着身前的男人。
　　‘你们结婚以来，那家伙怎么对你，我看的清清楚楚！知优，你摸着自己的良心，告诉我，你是怎么想的……’
　　庭村展宏一脸认真地凑近了过去，抓住了田之上知优的手腕。
　　‘我……我……’
　　轻轻挣了一下，没有挣脱，她的身后是沙发的靠背，已经无处可退了。
　　‘没关系，你不想说，我亲自去看……’
　　说着，庭村展宏压在了田之上知优的身上，他将自己的手，按在了对方的良心上。
　　‘不，不要……展宏，不要……’
　　扭动着身体，说是拒绝，但怎么看，都更像是在欲拒还迎。
　　‘没关系的，知优……’
　　慢慢的，庭村展宏的手，摸上了田之上知优那衣服的衣襟。
　　……
　　“啪！”
　　通红着脸蛋，巴麻美以极快的速度，拿起遥控器，按下了关机的按钮。
　　“咳咳……”
　　迎着瞳那疑惑的眼神，巴麻美尴尬得不行。
　　“这，这些节目，小孩子不能看……”
　　这样说着，巴麻美没有想起来，她只不过比瞳大了一两岁而已。
　　“额……对，小孩子不能看。”
　　樱的俏脸也有些微红着，天知道为什么她刚刚也看入迷了，抱着瞳，跟着一起目不转睛地期待着剧情的发展。
　　似乎，有那么一瞬间，展开了奇怪的联想。
　　比如说，将太太看成了自己，将男人看成了瞳，然后，那个素未谋面的先生，被幻想成了卡莲……
　　咳咳……不对！这都是什么奇怪的想法啊！
　　使劲晃了晃脑袋，热气腾腾的脸蛋，稍微降了一下温，樱让瞳离开她的怀抱，自己从沙发上坐起。
　　“那个，我去一下洗手间……”
　　说完，樱就走向了洗手间的方向。
　　她得去洗个脸才行。
　　真是失策了，没有想起来，深夜节目，大部分都是这种，少儿不宜的内容。
　　看着樱起身离开，巴麻美摸了摸自己的脸颊。
　　现在，一定很红吧。
　　她也不知道，为什么自己会因为这样一个节目，联想到一些奇奇怪怪的事情。
　　“麻美姐姐……”
　　这时候，一旁的瞳突然从沙发上爬了过来，靠近了巴麻美。
　　“啊？怎么了？”
　　努力做出一副温和的表情，但是巴麻美忍不住往后缩了缩的动作，还有她那表情，都让人觉得，似乎有一种莫名的心虚。
　　“刚刚那里面的两个人。”
　　该幸亏，瞳看不出来巴麻美的表情代表着什么，她指了指关掉的电视屏幕，问道。
　　“他们之间的，就是爱情吗？”
　　一歪脑袋，瞳单纯的眼神，还有这个突如其来的问题，让巴麻美心中发虚。
　　“爱……噗咳咳……这个……”
　　被这个意想不到的问题，呛了一下，巴麻美闪烁其词，她吞吐了半天，也没说出个所以然来。
　　“也，也算吧……爱情什么的，大概？”
　　虽然节目里，那两个人表现得怪怪的，但是要说是爱情的话，还真的没有什么错，只是巴麻美很难，也不知道该怎么跟瞳解释，那其中的区别。
　　“原来爱情就是这样的吗……”
　　点了点小脑袋，瞳虽然一直都是面无表情的样子，但她眼神中，那恍然大悟的神色，还是非常明显。
　　等等！你懂了什么？
　　待不下去，总感觉，继续跟瞳就这个话题交谈下去的话，会变得越来越糟糕的。
　　“抱歉，那个，我有些困了，我先回房间，小瞳，你跟樱，也早点睡。”
　　交代了两句，巴麻美逃也似的回到了房间中去。
　　“嗯……？”
　　不明所以地看了看，巴麻美的背影，瞳似乎，还是在困惑中。
　　已经一个多月了，距离她从昏迷中醒来，第一眼见到小圆，被带回家中，再到前一阵子，重新与樱重逢，然后在巴麻美家中生活了不长的一段时间。
　　对于自己的存在，稍微，弄清楚了一些。
　　但是，却有了一个问题，困扰着她。
　　瞳，似乎，没有感情。
　　不，或者说，她因为一些什么事情，而失去了感情。
　　心中虽然有这样的直觉，但是，从一片空白的记忆中，却找不到有什么线索。
　　周围的每一个人，无时无刻，都在表现着喜怒哀乐，那是一件理所当然的事情，当一直都面无表情的瞳加入其中之后，便显得格格不入。
　　如果单纯另一个没有感情的人，可能不会像瞳这样烦恼吧，但恰恰是因为瞳，她有着能够读懂别人浅层意识心情的能力。
　　于是她便困惑了。
　　明明能够知道别人意识表层的心理活动，但是，却理解不了，那样是代表着什么。
　　她仿佛成了一个异类，人类中的异类。
　　或者说……
　　她，不像是人类。
　　早在不知什么时候起，瞳就出现了这样一个念头。
　　没有感情的自己，能算作是人类吗？
　　这样一个问题，有多少次，都想要问出来，可是，总是开不了口。
　　她害怕，如果让别人知道了自己的与众不同，会不会被排斥呢？
　　很神奇的，明明没有感情，但是瞳却懂得害怕，仿佛，这是她唯一拥有的情绪一样。
　　不。
　　不止害怕这一情绪，除此之外，她还有另一个情绪。
　　那是，在前不久，才意识到的。
　　看了许许多多的人和事，听了许许多多的歌和曲。
　　对于人类所拥有的情感……
　　瞳还是搞不懂，人心，到底是什么。
　　但她或许懂了一件事情，喜怒哀乐中，唯一懂的……
　　如何，哭泣。


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  我看到有人说想要看致郁诶……
　　PS  你们要看巴/麻美么？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第134节 第59根弦  相似

　　“小瞳……”
　　思维有些浑浑噩噩的。
　　“小瞳？”
　　听不太清楚，身边的人在说什么。
　　仿佛是刚睡醒一般，轻轻晃了下脑袋，头上戴着的软帽子，险些便被甩下来。
　　“诶！小瞳！”
　　然后，身旁的人惊叫了一声，连忙用手扶住了她的帽子。
　　因为外界的触碰，稍微清醒了些。
　　抬手，揉了揉有些迷蒙的双眼，瞳眨了眨眼睛。
　　那里面，浑浊的猩红散去，漂亮的淡红色瞳孔，看向了身边的人。
　　“小圆姐姐？”
　　身旁的小圆，看上去有些心惊胆战的，她两只手抬起来，扶着瞳脑袋上的帽子，松了一口气。
　　“小瞳你刚刚怎么了？叫你也不应，一副想睡觉的样子。”
　　有些关切地看着瞳，小圆重新坐回了座位上。
　　“……不知道。”
　　迷茫地摇了摇脑袋，瞳看向四周。
　　此时，已经是放学的时间了，大概是刚下课还没多久，学生们虽然已经走了一些，但还有三三两两的在一边交谈着一边收拾东西。
　　沙耶香在跟仁美说说笑笑，两人似乎也收拾好了东西，准备离开。
　　而小圆则是一如既往地，在整理好自己的书包之后，准备也帮瞳收拾书包。
　　刚刚，自己走神了吗？
　　有些疑惑，瞳总觉得，自己的记忆好像缺了一小块一样。
　　“小瞳？还在发呆吗？”
　　说着，小圆已经将瞳的书包整理好了，她看了看瞳好像还是不在状态的样子，有些担心。
　　“你没事吧？是不是太累了？”
　　想起来，昨晚确实是很晚才回去的，说不定瞳是因为晚上太晚睡觉，第二天便显得没什么精神了。
　　“唔……我没事。”
　　摇了摇头，瞳将疑惑抛开，一种仿佛是久远以前就有的习惯，想不通的事情，她都不会再去想。
　　“真的没问题吗？要不，还是改天再跟樱姐来我家拜访吧？”
　　伸出手，抚摸了一下瞳白皙的额头，没感觉出来有什么异样，小圆还是不太放心，便提议道。
　　“拜访……？”
　　歪了歪脑袋，瞳没有反应过来，这是什么意思。
　　“小瞳你今天是怎么了？总是怪怪的样子。”
　　一听到她的这个疑问，小圆顿时更加担心起来。
　　“刚刚上课的时候，不是你突然跟我说，今天放学之后，想要跟樱姐一起来我家拜访一下的么？”
　　然而，听到了小圆的话之后，瞳越发迷糊了。
　　难道，真的是太累了？
　　她好像，完全没有跟小圆说过这些话的印象。
　　“才几十分钟前的事情，我没有忘记，小瞳你倒是先想不起来了？”
　　有些哭笑不得，小圆无奈地捏了捏瞳软乎乎的小脸。
　　“那么，还要去吗？”
　　横竖看了看，小圆也没看出来，瞳有哪里不妥，她是升起了让瞳先回家好好休息的念头，但是之前毕竟是瞳先提出来的提议，总归还是要问一下本人的意见才对。
　　“……嗯”
　　没有说话，瞳沉默了一小会之后，还是点了点头。
　　她虽然不知道，自己什么时候说过这些话，但是，如果真的是自己说出来的话，那么，一定就有其中的必要性。
　　这是遵循着理性上的思考。
　　如果相对感性点来说的话——假如她有那玩意。
　　瞳总觉得，心中，似乎有一道声音，在对自己说，这么做没错。
　　“真的没问题吗？不要太勉强自己哦。”
　　这么说着，小圆拉着瞳一起，站起身子。
　　“拜访这种事情，不用着急的，什么时候都可以，不需要一定是今天的。”
　　面对小圆的劝说，瞳还是摇了摇头。
　　“好吧。”
　　小圆也没有坚持什么，毕竟，再怎么着，也不过是累了点而已，只是简简单单的拜访，又不是要去做什么很重要的事情，小圆也就由她了。
　　她转过身，走向那边正等待着她们的沙耶香还有仁美二人。
　　“沙耶香，还有仁美，小瞳说等会想要跟樱姐一起来我家拜访，你们……也要一起么？”
　　点了点沙耶香的肩膀，让她们先停下交谈，小圆问道。
　　“哦呀，终于到了这一步了吗？”
　　挑了挑眉，沙耶香转过头来，有些惊奇的样子。
　　“啊？什么？”
　　没反应过来，沙耶香说的话是什么意思，小圆愣了一下。
　　“终于要开始家长之间的见面了吗？没想到会这么早哦，小圆。”
　　鬼知道沙耶香都想了些什么，她挤眉弄眼的，用手臂搂住了小圆的脖颈，在她耳边私语道。
　　“可要好好表现哦，争取让你的家人接受……之类的。”
　　“你在说什么呢！笨蛋！”
　　挣脱开沙耶香的手臂，小圆使劲推了推她，小声娇嗔了一句。
　　“哈哈……不要在意。”
　　伸手做投降状，沙耶香笑着道。
　　“真是的，沙耶香总是在说些莫名其妙的话……所以你们要不要也一起来？”
　　有些没好气的样子，小圆也不在这一点上多作纠结，她回到了之前的话题。
　　“我等会还有事要忙，既然这样的话，那我就自己走吧。”
　　微笑了一下，仁美说道。
　　不过这也不出她们所料，仁美总是有着这样那样要忙的事情，也怪不得她。
　　“我也不去了，感觉我也一起去的话，会显得怪怪的。”
　　摆着手，沙耶香也说道。
　　“正好，今天我自己去医院探望一下恭介那小子好了，不然每次都让你们在外面等，怪不好意思的。”
　　挠了挠脸颊，沙耶香提起了书包。
　　“真是抱歉，改天我们再一起走吧。”
　　双手合十，稍微带着些歉意，小圆说了一句。
　　‘今天，不继续了吗？’
　　听完了她们的对话，一直趴在沙耶香书包上的丘比，突然站了起来，问道。
　　看它的模样，似乎带着一丝难得的惊讶。
　　‘嗯，不好意思，丘比，今天不准备跟麻美姐一起去寻找魔女了。’
　　听到了丘比通过心灵链接发来的声音，小圆与沙耶香才想起来，平时她们还有这样的一项节目。
　　‘哎呀，我也忘了这回事呢。’
　　大大咧咧的沙耶香，倒是直接说出来了。
　　“你们……怎么了？”
　　两人眉来眼去的行为，让仁美感到一阵疑惑，她小心翼翼地问道。
　　“啊哈哈……没事。”
　　摇着头，沙耶香干笑了几句。
　　‘这样的话，那我跟着沙耶香好了，反正小圆你们也不准备今天许下愿望，对么？’
　　仗着除了小圆以及沙耶香之外，没有人看得到自己，丘比直接跳上了沙耶香的肩膀上，说道。
　　‘嗯……因为，还是没有想好……’
　　微不可察地点了点头，小圆没有否认丘比这句话。
　　交代完事情，小圆回去，牵着瞳的手。
　　“那么，我们就先走了。”
　　道别了一句之后，与瞳一起往外走去。
　　“再见。”
　　“……再见。”
　　瞳也道了一句再见，她眼角瞄了沙耶香肩膀上的丘比一眼。
　　总觉得，不太喜欢，这名为丘比的生物。
　　要说为什么的话，瞳每次看到它，感觉到对方没有任何感情波动的内心。
　　就总是会想到自己。
　　这让她，不太舒服。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第135节 第60根弦  瞳的男朋友

　　“想要今天去拜访吗？”
　　校门外，一如既往，过来接她们的樱，面对小圆的提议，想了想。
　　“我没有问题，也是，已经这么多天了，答应过的事情可不能忘，既然瞳想要今天去，那就今天吧。”
　　说完，樱转头，看向身旁。
　　“麻美，你是先回家，还是和我们一起去？”
　　巴麻美站在旁边，一直没有说话，只是微笑着，听到樱的问题，她才露出一副思索的样子。
　　这段时间来，她稍微有些习惯了，在放学之后，站在校门口，与樱会合，然后等瞳她们出来，一起回去。
　　之后无论是作为魔法少女带着她们去讨伐魔女也好，大家一起去附近商场，找一家咖啡厅坐下来，好好休息一下也罢，甚至于，一起走回去，直到分岔路的地方，再分开，各自回家。
　　这种平平淡淡的生活，有人陪着自己的生活，让她有些乐在其中了。
　　“我回家也没什么要做的事情呢，要不我也一起去吧，可以吗？”
　　抬头想一会，巴麻美向小圆问道。
　　“诶？麻美姐也要一起来吗？可以倒是可以啦……”
　　小圆有些惊讶，随后，她又摆出一副有些为难的表情。
　　“但是这样的话，麻美姐你魔法少女的工作……”
　　“这一点不用在意，毕竟，不是每天都有魔女诞生的，魔法少女的工作虽然危险了点，可也不会多忙碌。”
　　摆着手，巴麻美笑道。
　　“是这样吗？”
　　若有所思地喃喃了一句，小圆只好点点头。
　　“那好吧……对了。”
　　然后，她又好像想起了什么事情。
　　“小瞳的那件和服，还放在我家呢，一直忘记拿出来还给你们，正好，樱姐你们今天过来，顺便把那件和服带回去吧。”
　　扭头看了看瞳，小圆又对着樱说道。
　　“和服？”
　　微微一愣，樱回想了一下，才记起来，似乎，是有这么一回事。
　　“是那件天蓝色的和服吗？”
　　她便问道。
　　“嗯，是那件，樱姐，那件和服是在哪里买的呢？真的很漂亮哦。”
　　小圆回忆起，那时候瞳穿上那件和服之后的样子，顿时双眼闪闪发亮的。
　　“而且做工也很精致，触感也很棒，一定很贵吧？”
　　“那件和服，不是买的啦。”
　　笑了笑，樱说道。
　　“是我用能量塑造出来的，你看，就像这样。”
　　她说着，抬起了手，雪白的手心中，星星点点的绯红色能量出现，聚成一团，然后不过一阵，便化成了一朵盛开的樱花。
　　“好厉害！”
　　小圆还是第一次见识到樱的这个能力，她不禁赞叹了一句。
　　“就跟真的一样诶！”
　　接过了樱递给她的那一朵樱花，小圆用双手捧着仔细打量了一番，又用手指轻轻捏了捏上面的花瓣。
　　“不止是樱能做到这种事情，魔法少女也可以的哦。”
　　仿佛是不甘示弱，巴麻美一挥手，淡黄色的魔力涌现，一条黄色的缎带，便从空中飘然而落，落在小圆的手中之后，动了起来，仿佛有着自我意识一般，将樱凝聚出来的那朵樱花捆绑了起来。
　　“巫女也能做到这些跟魔法少女一样的事情吗？”
　　看着手中，绑着一条黄色缎带的樱花，小圆忍不住，这么问了一句。
　　她其实不是第一次见这种能力了，之前，巴麻美战斗时所用的武器，那数不尽的燧发枪，很明显便是她用魔力创造出来的。
　　更何况，听她们说，似乎，战斗时变身的那件衣服，也是用魔力构成的呢。
　　不过看起来，更像是用魔力将身上原本穿着的衣服改造成了战斗的服装。
　　况且，如果是直接光溜溜地在外面套上一件用魔力组成的衣服的话，光是想象那个样子，小圆就觉得有些难为情了。
　　“嗯，因为本质上，这些都只不过是基于能量的运用而已，它们之间的差别，也就是能量性质的不同罢了。”
　　巴麻美倒是一句话，就说出来了这个能力运用的本质。
　　“说起这个，小圆，我有件事情，想要跟你，还有沙耶香谈一谈……”
　　看着小圆那副对魔法少女十分憧憬的模样，巴麻美想起来，那天晚上，她跟樱之间的谈话。
　　“啊？是什么事情？”
　　面对小圆疑惑的眼神，巴麻美有些难开口，她很是纠结，犹豫了好一会儿，才说道。
　　“现在先不急，等改天，你还有沙耶香都在的时候，我们再谈。”
　　毕竟，她还没有想好该怎么说出口呢。
　　“哦……”
　　不明所以地点了点头，小圆不作他想。
　　…………
　　今天来到医院的时间，相较往常，要稍微早那么一点，起码，天色还没到昏黄的程度。
　　想着这么早回家之后，也没有事干，她们又各自有事情要去忙，沙耶香便自己一个人，来到了医院。
　　事实上，这也不是临时决定的事情，沙耶香上次发觉了上条恭介的异样之后，她就有了些想法。
　　鼓起勇气向巴麻美提问的，自己有想过，要不要许下的愿望，却反而被她们好好地说教了一番，这让沙耶香有些气馁。
　　没别的办法，她也只好，再多一些来医院探望上条恭介了，只希望对方不会感到寂寞。
　　中午在午休的时候，她有跟小圆她们提起过这件事情的，她说希望最近去医院探望上条恭介的频率能够频繁一些。
　　话里的意思，其实就是想要今天放学之后，再去一次医院。
　　不过没想到，小圆跟小瞳，临时却有了别的主意呢。
　　丘比大概也理解了我话里的意思吧。
　　这么想着，沙耶香眼角看了看自己肩膀上的丘比，它正四处张望着，不知道想些什么事情。
　　之前看丘比的那个样子，似乎也是对小圆她们临时的决定，很惊讶呢。
　　撇了撇嘴，沙耶香走进了电梯。
　　这个时间，正好是下班的时候，人流量比上次要多上一些，不过，这电梯里倒也不显得拥挤。
　　说起来，自从小瞳来了之后，小圆一直都把心挂在了她的身上呢。
　　沙耶香这个想法并不是什么胡乱的推测，小圆对瞳有多照顾，她是每天都看在眼里的。
　　太上心了点，比起亲生姐妹，也不遑多让了。
　　在别的同学看来，她们很正常，毕竟给出来的信息，就是两姐妹嘛，小瞳登记在学校的那个‘鹿目凛’的名字，到现在还没改回来呢。
　　可在沙耶香这个知道真相的人看来，未免是怪异了些。
　　算来算去，也不过是相处了一个多月的时间，两人的相处方式，却亲密成那个样子。
　　简直，就像是情侣了嘛。
　　“噗嗤！”
　　被自己的想法逗乐了，沙耶香忍不住笑了一下。
　　‘怎么了？沙耶香，想到了什么开心的事情吗？’
　　丘比奇怪地问了一句。
　　‘不，没什么……’
　　按捺住嘴角的那抹笑意，沙耶香轻轻摇头。
　　没错，虽然之前调侃小圆的话，都是她在开玩笑而已，但沙耶香有时候，是真的有这种感觉。
　　小圆，似乎将自己当成了小瞳的男朋友一样了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第136节 第61根弦  怨恨之后，是愤怒

　　她日复一日地，蜷缩在这深渊的最底层。
　　于黑暗中沉沦，鲜少有出去的念头。
　　并不是她不能出去，事实上，可没有什么存在限制着她的行为，她完全可以自由地抛下这里的一切，脱离出去，利用那副躯壳，去见识一下，外面的世界。
　　不过她很少这么做，要问为什么的话。
　　她只是不想离开。
　　相比起乱七八糟的外界，还是这里，更令她感到放松。
　　这种被无数的恶念包围着的感觉，换做别人，大概是怎么也接受不了吧，甚至还会有崩溃的可能。
　　但对她而言，却反倒是一张舒适的温床呢。
　　无论是多么庞大的恶意，或别的什么负面情绪，都不会让她产生不适，这些，可都是她那能量的燃料。
　　可别忘了，她天生，便是用来承担这些‘恶’的工具啊。
　　啧！有点讨厌这样的形容了。
　　不过她也没有否认过，毕竟，这是事实，没什么不好承认的。
　　待在这种地方，唯一不好的一点，就是没事干了吧。
　　有些闲得慌了。
　　一般来说，她有两种消遣的办法。
　　借助‘她’的视角，跟随着对方，观察外面的世界，看‘她’经历的事情。
　　嗯，就仿佛是一种第一人称视角的影视作品一样。
　　是这么叫的吧，听她们说，那个名为屏幕的板子里，就是播放着这样的东西。
　　然而这种消遣方式，其实也一样无聊。
　　除去一些比较特别的时间，比如说看魔女的战斗之类的事情，别的时候，都不过是些无聊到让人昏昏欲睡的日常罢了。
　　相比之下，她还不如去睡觉呢。
　　或许是因为杂念太多，她很难睡得安稳，一旦思维沉入睡眠之中，那么，等待她的，便是无尽的梦境，那些令人厌恶的，全是对过去回忆的梦境。
　　然后，又会在某一场梦魇后，惊醒。
　　…………
　　自诞生以来，那些莫名其妙的‘恶’，便已经存在于她的内心中了。
　　像是理所当然一般地扎根在里面，可她，却不知道，那些情绪里面。
　　愤怒，是为何而愤怒，仇恨，是对谁而仇恨，悲伤，是因何而悲伤。
　　这些情绪，不同于她自己那种，些微对‘她’产生的怨恨，这些是没有缘由的，仿佛本该如此一般，存在着，于是，也就有了存在的意义。
　　她带着疑惑，潜藏在了‘她’的内心之中，看着‘她’醒过来。
　　纳入了‘她’眼中的，还是那本殿里的场景，这也是当然，毕竟她可没有离开过这个地方。
　　她看着‘她’对自己的处境迷茫，看着‘她’对莫名出现的那株植物感到惊奇，心中，不由来的，有些烦躁。
　　说不好是因为什么，大概是属于那种，恨不得取而代之的感觉吧，觉得要是自己的话，一定可以做得更好，之类的。
　　对方很快又因为耗尽能量而睡下了，相对的，她便也失去了感知外界的视野。
　　不想出去，现在即使出去了，也不过是一具虚弱到甚至无法行动的身躯罢了。
　　抱着疑惑，她也跟着一起陷入了沉睡。
　　…………
　　再次醒来时，她看见，‘她’已经不在那名为本殿的地方了。
　　似乎是一处小小的院子，‘她’正待在一棵树上，往院子里的某一间房屋的窗口内望去。
　　猛地一搐，那些一直安安静静待在她意识之中的负面情绪，被‘她’视为垃圾，抛给她处理的‘恶’，突然汹涌起来。
　　源于，她透过‘她’的视角，看到了，那屋里的一个粉发女孩。
　　不过十来岁，脸上稚气未脱，一头长长的粉发，似乎未经打理，有些散乱。
　　想要杀掉她。
　　想要杀掉那个女孩。
　　目的性非常明确的冲动，伴随着所有涌动起来的负面情绪，一起席卷上了她的意识。
　　然后被她毫无压力地一并承担下来。
　　就是那个人吗？
　　她原本以为，这些情绪，都不过是无端升起的，所以，没有发泄的途径，只好让她来承担。
　　可现在，内心中感受到的，面向着那个女孩的愤怒，怨恨，以及为自身的悲伤，都在告诉着她。
　　这些情绪，都有着一个明确的目标。
　　不可避免的，这种第一印象，让她直接对那粉发的女孩产生了厌恶。
　　并不是很严重的程度，只是不想看到对方而已。
　　不想看下去了。
　　这么想着，她有些不耐烦地断开了，与‘她’的视角链接。
　　…………
　　又过去几天，实在是闲得无聊，她再一次借助着‘她’的视角，看向了外界。
　　‘她’正待在上次自己看到的那个小屋子里，与另一个粉发的女孩一起呆着。
　　那些负面情绪，似乎只会对那个粉色长发的女孩产生反应，这个绑着双马尾的小女孩，则完全没有让她的内心出现波动。
　　一人一狐正静静地呆着，谁也不说话，仅有的动作，也只是喝一口杯中的茶水。
　　不太懂这样有什么意义，她们之间的相处模式，让刚醒来没多久的她无聊得，又有些昏昏欲睡了。
　　这是在做什么？
　　抱着又生起的一个疑惑，她沉回到了意识的底层，寻找出来，‘她’存留的那些记忆。
　　身为对方的第二个人格，她是可以看到‘她’所有记忆的。
　　但是她一直将这些东西都封在意识的底层，没有去触碰过。
　　唯一的一次，就是刚诞生的时候了，因为这些记忆，她才产生了那种冲动，为‘她’使用能量制造出来那株植物。
　　因为有些讨厌那种为对方而生的感觉，所以自从那次之后，她就再也没有看过这些记忆了。
　　其实也没什么大不了的，只是简简单单地看一次记忆而已，故意不看，大概也算得上是一种矫情吧。
　　但恰恰是这一刻，看了那些记忆，她才知道了，‘她’的计划。
　　等等！
　　你是笨蛋吗？
　　愤怒从心中升起，这次，不同于那些莫名的负面情绪了，这是真正的，由她自己产生出来的愤怒。
　　这算哪门子的计划啊！
　　牺牲自己去拯救别人，当个替死鬼，这样的事情，这种笨蛋一样的事情，居然也可以称之为计划吗？！
　　你要是死了，那我怎么办？
　　这个问题根本想都不用想，虽然是身为对方的第二人格，但是，她其实是非常自我的。
　　‘她’牺牲自己，是‘她’自己的事情，可那样的话，她不也就跟着一起死掉了吗？
　　这种事情，怎么会愿意？
　　这一刻，内心之中，汹涌而起的愤怒，逐渐与那些负面情绪融合在了一起。
　　原本没有实感的愤怒，也就变成了她自己的愤怒。


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  第二人格的心路历程，这可是这一卷的主线哦，你们不是想看治愈嘛，这条主线的结局就是治愈了，真不是致郁
　　PS  事实上本来不想写这么多的，但是如果缩短的话，她的感情变化，会变得很突兀，为了处理好这点，才写了这么多
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第137节 第62根弦  与恶为伴

　　再一次从梦魇中醒来。
　　望着周围黑漆漆的一片，有些发愣。
　　已经不太记得是多少次这样醒来了，但是，每次都还是有些不太适应。
　　连她这样终日与‘恶’为伴的存在都适应不了。
　　该说毕竟是噩梦么，醒来之后，怎么也避免不了的，会小小地发呆一下。
　　毕竟是人类都会害怕的吧，噩梦什么的。
　　不对，她不是人类。
　　她，并不是很愿意承认自己是人类。
　　蜷缩着蹲坐在那里，用手揪了一下，被自己压在身下的血红长发，拉出来之后，看也没有看一眼，随手就往后抛开，任其披散在自己的背上。
　　低着头，看向自己未着寸缕的小小身躯，但是因为一片漆黑的缘故，什么也看不见。
　　这可不是因为没有光源，而是因为，这里是最底层。
　　沉淀了对于任何灵魂来说，都重若千钧的，所有黑暗，的最底层。
　　有些无聊了。
　　算算时间，也差不多了吧。
　　这么想着，她站起了身子，抬起头，看向了头顶的上方。
　　仍然是漆黑得彻底，完全不能视物，不过她也不需要看什么就是了。
　　身处在这充斥着沉重黑暗的地方，她却如鱼得水，身体反而轻飘飘的，只是脚下微微一点，便往上飞去。
　　不过说到底，这算不算是在往上，是不是在飞，也不一定呢。
　　毕竟，这里面可没有所谓的方向，也没有所谓的物理概念啊。
　　一切，都只是基于她，或者说‘她’的所想所念。
　　离开了那片黑暗的最底层，然后是暗红色的一层。
　　事实上，这里本应该还是漆黑的，导致其变得暗红的，是堪称无穷无尽的，血红色的气息。
　　怨恨、愤怒、痛苦、恐惧……
　　以这些为主的各种各样的负面情绪，便是这里的主色调。
　　仔细聆听，甚至能够察觉出来，那每一缕血红的气息里面，分辨不出是谁的声音，在呢喃着，渴望着。
　　呢喃着日渐疯长的仇恨，渴望着毫无意义的毁灭。
　　这些，便是被她称之为‘恶’的，被‘她’视之为垃圾的，负担。
　　她的负担。
　　当然，随着时间的逐渐推移，现在也变成她的力量了。
　　没有任何停留，这里不是她的目的地，继续往上飞去。
　　所过之处，周围的血红气息，无一不是避开着她，仿佛是有着自我意识一般，让人有些毛骨悚然的。
　　轻轻皱了下眉头——假如现在身为灵魂体的她有眉头的话。
　　尽管这些‘恶’帮助了她很多，但是，这也不是她愿意接受这些‘恶’的理由。
　　她甚至找不到一个让她不讨厌这些东西的理由来说服自己。
　　相比起最底层的那些纯粹的，由她自己，还有‘她’，一起生成的恶念，这些‘外来者’实在是让她喜欢不起来。
　　看着那些憎恨的，愤怒的缘由，还有那些不知所谓的恐惧以及痛苦，她甚至想要发笑。
　　渐渐地，飞到了这一层的最上方，继续往前，就不再是她能够掌握的区域了。
　　那是‘她’的地盘。
　　不过这一点根本不需要在意，尽管现在的她已经不能读取对方的记忆跟所想所念，但是，看‘她’那个愚蠢的样子，大概连她的存在都还没有察觉吧。
　　呵！失忆之后，不仅把她忘记了，看起来，连思维的转动都变得慢了不止数倍啊，真是可笑！
　　……
　　捏了捏拳头，突然觉得有些不爽。
　　不想那些事情了，看了看四周，在她的警告下，没有任何血色的气息敢于靠近这里。
　　虽然自己总是进进出出，但控制着不让这些‘恶’逃出去，这一点她还是愿意去遵守的。
　　毕竟，当初自己便是基于这个作用，才诞生的啊。
　　刚开始的时候，这些东西可没有现在这么听话，一见到她，就直接全都蜂拥上来。
　　拼了命地想要将她侵蚀掉。
　　这导致刚开始，她在外界，就连用眼睛看任何东西，都是血红色的。
　　不过嘛。
　　这种东西都是欺软怕硬的，它凶你，那只要比它更凶就好了。
　　生出比‘恶’还要更加旺盛的欲望。
　　更加浓厚的怨恨，更加炽热的愤怒，更加苍凉的痛苦。
　　而唯有两点，她做不到。
　　她天生，便不知悲伤为何物，也不懂，恐惧的滋味。
　　但那两种情绪，在‘恶’之中，一般也属于拖后腿的那种，不是逃得远远的，便是缩在角落里自顾自哀怨。
　　之后再一个个逮住，狠揍一顿，就好了。
　　至于结果……
　　现在它们的这副乖巧劲，还有最底层的那些黑暗，就已经很好地说明一切了。
　　慢慢撕开了一道口子，看着周围的血红气息有想要靠近的趋势，她连忙钻了出去，随手让这道撕开来的口子重新闭合起来。
　　跟最底层的那黑暗深邃截然相反，四周，是白茫茫的一片，白得晃眼，白得仿佛能净化心灵。
　　在那道口子闭合起来之后，地板上，隐隐约约显露的那个血红色区域也完全消失了。
　　于是，整片雪白的世界中，只剩下了她一个异色的存在，尤为突出。
　　离开了无法视物的漆黑底层，跟血红一片，仿佛雾里看花的‘恶’那一层，直到这里，才能看清楚，她的模样。
　　跟‘她’并无区别的精致面容，娇小的身材也是一模一样，便是连头上，也同样长着一对小巧的狐狸耳朵，一动一动的。
　　然而披在雪背香肩上的那一头秀发，却与‘她’的雪发有很大差异，血红得骇人，犹如在血河里泡过了无数遍一样，连同那双狐狸耳朵的毛发，也是同样的血色。
　　哒！
　　小小的嫩足，踩在雪白的地面上。
　　当然，没有发出任何声音，毕竟就连这里有没有声音这种概念，也说不定呢。
　　保持着面无表情的样子，与‘她’平常的样子确实有些相像。
　　不过不同于‘她’那单纯的无表情，她更多的，是一种冷漠，在感觉上，跟晓美焰要更加像一些的冷漠。
　　也许，当时面对晓美焰所表现出来的样子，都是伪装，现在的她，才是摘下面具之后，真正的她吧。
　　那句“演戏”，说的，或许没有错呢。
　　她左右踱了两步，便随意坐了下来。
　　闭上了眼睛，与‘她’的视觉接通了联系。
　　一如既往那般。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第138节 第63根弦  只是意外吗

　　“叮！”
　　伴随着一声提示音，电梯停了下来。
　　门才刚打开，沙耶香便当先走了出去。
　　离开了空气有些闷的电梯内，沙耶香轻轻呼了口气。
　　轻缓的风从窗外吹进来，掀起了沙耶香额前的几缕发丝，她眯了下眼睛，抬手将头发撩开。
　　走过一个转角，不远处便是上条恭介的病房了。
　　沙耶香刚走过去，一名护士便从里面推开了门，走出来。
　　几步上前，却未料护士小姐直接把门关上了。
　　“那个，我是来探望病人的……”
　　见状，沙耶香连忙说道。
　　“不好意思，今天病人不方便会客呢。”
　　护士双手交叠在身前，微微一笑。
　　“诶？”
　　愣了一下，沙耶香下意识朝一旁的窗户望去，视线却被拉起的窗帘给遮挡住了，看不清里面是怎么样的情景。
　　“请改天再来吧。”
　　说完，护士小姐便转身离开了。
　　“亏我还特地跑过来……”
　　吐了口气，沙耶香有些失望的样子，右脚无意识地用鞋底蹭了蹭地面。
　　‘那么现在要怎么办呢？’
　　一直待在她肩膀上的丘比，歪了歪脑袋，问道。
　　‘是要直接回去吗？’
　　因为被丘比那长长的耳朵拂弄得脖颈有些痒痒，沙耶香忍不住伸手挠了一下。
　　‘嗯，没办法呢，也没有什么事情可以做，回去吧。’
　　点了点头，她又重新往回走去。
　　电梯刚下去没多久，还没有那么快到，按了一下按钮之后，沙耶香双手提着书包，静静等待着。
　　‘沙耶香，还没想好准备许下什么样的愿望吗？’
　　这时候，与她一起等待着电梯的丘比突然出声问道。
　　‘啊……额，确实，有些难以抉择呢。’
　　不好意思地笑了笑，沙耶香的眼神，略带困扰。
　　‘抱歉，是我跟小圆的犹豫，让你感到不耐烦了吗？’
　　‘不，我并没有不耐烦，只是，站在我的角度来说，的确会希望你们能够更快决定呢，是要放弃，还是要接受。’
　　说完，丘比睁着红色的瞳孔望向沙耶香，那里面，让人看不出来存在着什么感情。
　　‘不过对于像我们这种平平凡凡的人来说，决定一个这么重要的愿望，实在是有些困难吧。’
　　无奈地摊了摊手，沙耶香继续说着，也幸亏旁边没有人跟她一起在等电梯，不然看着她时不时做出这样那样的表情或者姿势，大概会投以怪异的眼神吧。
　　‘可是沙耶香不是想过了吗？上条君的……’
　　有些疑惑的声音传到了沙耶香的脑海中，让她表情一顿。
　　‘那个！只是有这么想过一下而已啦！而且，我那时候都说了，只是一个假设！’
　　还没等丘比说完，沙耶香便急急忙忙打断了它的话语，看起来，很是慌张。
　　正好，这时候电梯到了，沙耶香掩嘴轻轻咳嗽了一下，让自己脸上那尴尬的表情不那么明显，她匆忙走了进去。
　　‘是这样吗？’
　　不置可否的样子，丘比这么说了一句。
　　沙耶香没有回它的话了，电梯里的人并不少，她努力表现出一副平淡的样子，免得让自己的行为看起来太过怪异。
　　很是平静地等到电梯到达一楼，一路上，没有停顿，沙耶香径直走出了医院的大门。
　　她没有说话，丘比也不发一言，显得有些安静。
　　‘那种事情，真的可以吗？’
　　走了没几步，沙耶香突然小声问了一句。
　　‘可以的哦，魔法，就是这样一种堪称万能的奇迹哦。’
　　面对她的疑问，丘比没有一丝犹豫，直接回道。
　　说不清，是为了什么而问的这个问题，沙耶香点了点头，脸色没有什么变化，或许是因为，这样的回答，也在她的意料之中吧。
　　眼角随意地扫视过去，沙耶香路过的这里，是医院楼外，停放自行车的地方，似乎没有什么人影的样子，再走过一个转角，便离开医院的范围了。
　　心中突然一悸，沙耶香无意间，看了一眼旁边，医院的外墙。
　　“那个是……？”
　　好像看见了什么东西，她停住了脚步。
　　洁白的墙面上，突兀地出现了如蛛网般交错的细小裂痕，而在裂痕的中心，一个散发着诡异气息的小小物体，被镶嵌在里面。
　　‘悲叹之种！’
　　丘比似乎也一副惊讶的样子，它一下道出了这个诡异物体的名称。
　　‘而且马上就要孵化了！’
　　小跑几步，沙耶香走过去细细看了几眼。
　　“为什么，这里会出现这个东西！”
　　她有些惊慌，下意识惊声问道。
　　‘很不妙呀！如果不赶紧逃走的话，结界就要完成了！’
　　没有回答她的问题，丘比观察了两眼之后，说道。
　　“又是那种迷宫吗？”
　　紧皱着眉头，沙耶香拿出了手机。
　　“得赶快联系麻美学姐才行……”
　　刚打开屏幕，点出了联系人，她才想起来，自己并没有巴麻美的联系方式。
　　“该死！”
　　上下滑动了一下，沙耶香显得有些六神无主。
　　突然，她看到了联系人中，小圆的名字，想起来，今天樱姐还有小瞳她们，似乎都去了小圆家。
　　樱姐看起来很厉害的样子，或许可以向她求助，而且，麻美学姐说不定也跟她们在一起。
　　“喂！是小圆吗……”
　　蹲在一旁的地上，丘比看着沙耶香打着电话，它的眼睛转了转。
　　“好消息，麻美学姐也跟她们在一起，她们很快就过来了。”
　　很快说明了情况，不过一会儿，沙耶香挂了电话，将手机重新收回口袋里。
　　‘那沙耶香，我们要快点离开这里才行。’
　　丘比等她打完了电话，才说道。
　　“不，我要留在这里监视这个东西。”
　　神情凝重，沙耶香说着，更是靠近了几步。
　　‘不行！那样太危险了！虽然里面的魔女出来还需要一些时间，但是如果结界打开了的话，你就出不来了！’
　　努力劝说着沙耶香放弃这个危险的念头，丘比的语气，听起来很是着急。
　　‘况且，也不知道麻美她们来不来得及！’
　　它跳上了沙耶香的肩膀，用爪子拍了拍沙耶香的衣领，似乎是在催促着她离开。
　　“可是，如果结界完成了的话，那就不知道这个东西在哪里了吧。”
　　双手握拳，沙耶香接着又问道。
　　“如果在医院这种地方诞生魔女，会发生什么样的后果？”
　　丘比沉默了半秒，才说道。
　　‘魔女是以人类的生命力为食物的，如果在这种地方出现魔女，可能会导致大规模的医疗事故也不一定……’
　　它的语气稍弱。
　　“所以说，绝不能放任它在这种地方不管啊！”
　　坚定地说着，沙耶香抬头，看了一眼医院大楼里，某一扇窗户的位置。
　　起码，不能让它伤害到医院里的人。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第139节 第64根弦  魔法少女（男）

　　小圆的房间里。
　　有些困。
　　坐在那张软软的床上，瞳小脑袋一点一点的，她半靠着床上的枕头，似乎随时可以睡过去一般。
　　旁边，小圆跟巴麻美也在。
　　小圆与瞳一起坐在床上，而巴麻美则拉过来一张椅子，与她们面对面坐着。
　　樱似乎是跟鹿目询子有什么事情要谈，正在客厅外跟鹿目询子呆在一起。
　　至于鹿目知久，这时候应该是在厨房做饭吧。
　　“小瞳，很困吗？”
　　在跟巴麻美聊着些什么，小圆看到瞳的样子，转过身来，关切地问道。
　　“嗯……”
　　点了一下头，瞳忍不住揉了揉眼睛。
　　“那就先睡一会吧。”
　　巴麻美也说道。
　　“我想她们还要谈一段时间吧。”
　　她看了看时间。
　　“妈妈跟樱姐究竟有什么事情要谈呢？”
　　皱了皱眉头，小圆一副想不明白的样子。
　　也对，正常来说，这次的拜访，也就是感谢一下鹿目家对瞳的照顾而已，除此之外，小圆实在是想不到她们还有什么要聊的了。
　　苦恼着，小圆给瞳整理了一下床铺，她也往旁边挪了一下，让床上空出来一片位置，可以给瞳躺下。
　　“小瞳，如果实在是很困的话，就先睡一会吧，等会她们聊完了之后，我再叫你起来。”
　　伸手摘下了瞳的帽子，小圆为她整理着头发，这么说道。
　　“嗯。”
　　没有反对什么，瞳应了一声，也就躺下了。
　　“噗嗤！”
　　旁边，一直微笑着看她们的巴麻美，突然笑了一声。
　　“嗯？麻美姐，怎么了？”
　　有些不明所以，小圆问道。
　　她转过头来的时候，还不忘先给瞳盖好被子。
　　“没什么……”
　　摇了摇头，巴麻美掩住嘴，却还是没挡住她唇边的那抹笑意。
　　“只是觉得呀，小圆你对小瞳的照顾，有些好过头了呢，明明樱平时与小瞳的相处跟这比起来，也没差到哪里去的。”
　　歪着脑袋，她想了想。
　　“总感觉相比起樱跟小瞳之间那种姐妹的照顾，小圆你跟小瞳给别人的感觉要更加奇怪一些呢。”
　　轻轻蹙眉，似乎是在烦恼该用什么词语来形容这种感觉。
　　“奇怪什么的……也太过分了吧。”
　　鼓了鼓腮帮子，小圆因为巴麻美这句话，有些哭笑不得。
　　“我想到了，是……情侣一样的感觉。”
　　没有回答小圆，巴麻美想了好一会，突然眼前一亮。
　　“……麻美姐！”
　　呼吸一顿，小圆张了张嘴，脸蛋猛地通红。
　　“什么呀！你这个说法才会奇怪吧！”
　　她随手从床上揪起一个玩偶，朝着巴麻美砸了过去。
　　“哈哈，抱歉抱歉，只是，确实是很像嘛。”
　　没有伸手去挡，任由那个粉色的长耳朵玩偶直接撞在了她那丰满的胸脯上，巴麻美顺手将其抱在了怀中，被赘肉压迫的玩偶脑袋稍微有些变形。
　　“小圆照顾小瞳的时候，完全不像姐姐对待妹妹的样子呢，就像是男朋友一样，那种暖暖的感觉。”
　　即使是被小圆以一种有些生气的眼神瞪了一下，巴麻美还是没忍住多调侃了一句。
　　“怎么可能呀，我们可都是女孩子诶！”
　　抬手揉了揉自己有些红的脸蛋，小圆反驳道。
　　“原来同样是女孩子就不行了呀。”
　　挑了挑眉，巴麻美一副别有深意的样子。
　　“当然的呀！真是的，麻美姐你在想些什么呢。”
　　有些气鼓鼓的，小圆埋怨了一句。
　　“那么说，如果小圆是男生的话，作为小瞳的男朋友，就没有问题了吧？”
　　双手一合，巴麻美笑着，给出了这么一个假设。
　　“诶！变成男生什么的……怎么可能呀！”
　　呆了一下，小圆没有反应过来。
　　“那可不一定哦，魔法少女的愿望不就可以实现这一点了吗？”
　　抬起一根食指，巴麻美一本正经地说道。
　　“而且，小圆你刚刚没有反驳作为小瞳的男朋友这一点，不是么？”
　　下一句话，便打破了她那正经的形象，没忍住，巴麻美又笑了一下。
　　“该不会，小圆真的想过要不要许愿成为男生吧？”
　　“才没有呀！这种事情……谁会去想呀！”
　　圆圆的脸蛋，鼓起来之后，不知是因为生气，还是因为羞涩而变得通红，这样看起来，便越发像个小小的红苹果了。
　　“说起来，会不会真的有人会许愿成为男生呢？如果有的话，那么还算是魔法少女吗？”
　　完全无视了小圆生气的模样，巴麻美为她自己这个突发奇想的念头，而感到了好奇。
　　“魔法少男？会有这种存在吗？”
　　自顾自嘀咕着，巴麻美无意识地蹂躏着怀中的玩偶。
　　“哈……”
　　叹了口气，小圆很是无力。
　　“嗡嗡嗡——！”
　　这时候，被小圆放在旁边书桌上的手机，震动起来。
　　“嗯？是沙耶香，怎么突然打电话过来？”
　　拿起手机，小圆看了看上面显示的名字，有些疑惑。
　　“是有什么事情要找你吧。”
　　巴麻美也回过神来，她说道。
　　“喂，沙耶香吗？”
　　没想那么多，小圆接通了电话。
　　…………
　　客厅里，两人在交谈着。
　　鹿目询子坐在那张较长的沙发上，姿势有些放松。
　　樱则坐在另一张短一些的沙发上，正坐着，姿势端正，并不是刻意表现出来的姿态，而更像是一种自然而然的习惯。
　　自一举一动中透露出来的那种，大和抚子般的气质。
　　“说起来，那个，是真的吧？”
　　指了指，樱横放在大腿上的樱吹雪，鹿目询子，这么问道。
　　“……啊，确实。”
　　迟疑了一下，她还是没有隐瞒，点了点头。
　　经过巴麻美的说明，樱也明白，在这个城市，或者说，在这个时代，随身携带利器，是一件很不可思议，甚至可以说是违法的事情。
　　“果然呢。”
　　笑了笑，鹿目询子看起来，只是单纯想要确认一下而已，并没有什么异样的表现。
　　“当时拿在手上的时候，我就觉得怪怪的，听小圆那孩子说是道具的时候，第一反应就是不相信呢，之后问过孩子他爸，也说那不可能是道具。”
　　看了一眼小圆那紧闭的房门，鹿目询子有些无奈地笑着摇了摇头。
　　“那孩子，还真以为可以骗过我们，作为父母，只是不想揭穿而已。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第140节 第65根弦  危险与否

　　光陆怪离的世界里，沙耶香独自一人漫步在其中。
　　不，也不能说只有她一个，起码，被她抱在怀中的丘比，也在陪着她。
　　走在昏暗的小径中，周围尽是一些奇奇怪怪的存在。
　　乱七八糟的，由各种各样的甜品组成的墙壁，这些甜腻的东西，却无法让人升起一丝食欲，反倒是因为那古怪扭曲的色彩以及形状，而令人觉得倒胃口。
　　时而还可以看到属于医院独有的一些东西，比如胡乱缠绕成一团的输液管，大量的针筒，还有药瓶，以及一些锋利的手术刀，横列在道路左右。
　　躲避着路上有时候会经过的一两只，模样像是老鼠一样，身上还有着一圈又一圈花纹，似乎在寻找着什么的使魔，沙耶香紧紧抱着怀中的丘比，尽量将脚步放轻到了她所能控制的极限，生怕惊扰到了附近的存在。
　　‘害怕吗？沙耶香？’
　　看着沙耶香一直紧绷着精神的模样，丘比问了一句。
　　‘那是，当然的吧。’
　　左右看了几眼，沙耶香有些小心翼翼的，她张了张嘴，还是没敢直接开口回答丘比的问题，只在心中用丘比的心灵沟通能力说道。
　　‘没关系哦，只要你决定好要许下的愿望，即使是在这种地方，我也可以让你马上成为魔法少女的。’
　　它以一种很令人放心的语气说道。
　　看起来，丘比似乎是想要用这一点，来使沙耶香不要太过于害怕。
　　不得不说，这确实是有些效果的。
　　沙耶香轻轻呼了一口气，虽然心脏跳动的频率，还是有些急促，但是，她也想起来，自己还有这样一个，最起码能够保住性命的底牌，那种恐惧的心情，也就减轻了不少。
　　‘如果真的到了那种万不得已的时候，就拜托你了，丘比。’
　　点了点头，沙耶香看着面前，那扇标注着‘手术中’的大门。
　　在那如牢笼一般的栅栏门里边，散发着白光，看起来，比之前要大了不止数倍的悲叹之种，似乎蠢蠢欲动。
　　‘不过现在的话，先不用。’
　　她退后几步，找了一个高高的曲奇饼，蹲在那后面，躲藏好，静静等待起来。
　　‘因为那个愿望对我来说，也是很重要的事情。’
　　她想起来巴麻美之前曾说过的话。
　　总归，留给自己一个考虑的余地，不然，就连后悔的资格都没有了。
　　‘如果可以的话，我希望能够再考虑清楚一些。’
　　她还是希望，在别人询问自己愿望的时候，她回答得可以更加理直气壮一点的。
　　‘我不想，用这种半吊子的心情来决定。’
　　…………
　　“如果那样说的话……这个呢？”
　　客厅中，两人之间的气氛，还是很轻松的，直到某一刻，鹿目询子突然抬手指了指，樱的脑袋上方。
　　“这个？”
　　似乎没有反应过来的样子，樱歪了歪头。
　　“就是那个呀，那双，很长的耳朵。”
　　稍微换了一个姿势，鹿目询子用一种不会让对方感到紧张的表情，微笑着问道。
　　“也是真的吗？”
　　大概是从未想过，对方会询问这一点，樱完全没有准备对应的回答，她楞了一下。
　　说起这一点，也是她们都忽略了的，因为樱一直都没有遮掩过她那双耳朵，所以看得多了，有些习惯的大家，都没有意识到，要让她也伪装一下。
　　也对，虽然樱早就换下了那一身很是奇怪的巫女服，穿上了另一套看起来普通很多的休闲服。
　　但是她总是随身携带着樱吹雪，以及脑袋上那双显露出来的狐狸耳朵，这些让她显得有些过于特立独行了。
　　走在大街上，虽说在这个思想较为开放的时代，大家都会以为只是一种角色扮演而不怎么在意，但如果有人敏锐地察觉到了其中异样的话，那么，看出来她的特别，也并不奇怪。
　　恰好，鹿目询子就是这么一个敏锐的人。
　　“如果觉得不方便回答的话，就当做我没问过这个问题也可以的。”
　　见樱沉默了一下，鹿目询子连忙摆了摆手，她一副不在意的样子。
　　“不，没有什么不方便的，只是，您……”
　　轻轻摇着头，樱保持着很好的涵养，也不见她有什么被揭穿了秘密的惊慌。
　　不过这也不是什么奇怪的事情，要是樱会因为这种小事而感到惊慌失措的话，反而会有些不可思议吧。
　　她只是觉得，这种匪夷所思的事情说出来，也只是令对方徒增烦恼罢了，更何况，如何向对方解释，也是一件令她觉得困扰的事情。
　　“好了，不用说了，我明白了。”
　　看见樱那为难的表情，鹿目询子点到即止，不过她也得到了自己想要的信息了。
　　“姑且，就当是假的吧，我也不问那么多了。”
　　双手环在胸前，鹿目询子笑了一下。
　　“别看我已经是阿姨的年龄，你们年轻人关注的东西，我还是懂一些的。”
　　抬着头，看了看雪白的天花板。
　　“最近我也看得出来，小圆总是一副心事重重的样子，一开始，我还以为是终于到了那种时候了呢。”
　　略显俏皮地眨了眨眼睛，鹿目询子不着痕迹地展开了另外一个话题。
　　“可是后来我又想了想，发现小圆完全不像是在苦恼我预想中的那些事情。”
　　她没有说是什么事情，不过，樱也没有出声询问，还是静静听着。
　　“更像是，在思考着什么很重要的人生大事一样。”
　　说到这里，她忍不住笑了一声。
　　“那个严肃的样子，真的很可爱呢……”
　　停顿了一下，鹿目询子看了一眼，樱认真倾听的样子，又才继续说道。
　　“其实你不用特意来拜访的。”
　　“诶？”
　　突兀的这样一句话，让樱的表情稍微疑惑了一下。
　　“因为小瞳那孩子，小圆也改变了许多呢，或许要说感谢的，是我们才对。”
　　淡淡说着，鹿目询子收起了之前那好像对什么都浑不在意的模样。
　　“只不过，作为父母的我们，还是会担心，担心那孩子会不会遇到什么危险，会不会被人欺骗。”
　　说到最后，她认真地将视线对上了樱那青色的双眸。
　　“毕竟，是那么难以理解的一种事情，对吗？”
　　没有说清楚，是什么事情，不过，鹿目询子知道，樱听得懂她话中的意思。
　　几次张了张嘴，又合起来，樱还是不知道该说些什么才好。
　　一时之间，陷入了沉默之中。
　　“咔哒！”
　　就在这时候，小圆的房门，从里面打开了。
　　小圆露出来一个小脑袋，似乎有些着急的样子。
　　“那个，没有打扰到你们吧？”
　　她只问了一句，甚至没有等二人的回答，就直接与巴麻美从里面走了出来。
　　“樱姐，有些急事！”
　　拉了拉樱的手臂，小声向对方说了一句，小圆朝鹿目询子有些尴尬地笑了一下。
　　“不好意思，我们突然有些事情要去处理，小瞳她因为很困的缘故，在小圆的房间里睡着了，如果可以的话，请不要打扰到她。”
　　一旁，巴麻美语速有些急促，不过她还是很有礼貌地鞠了个躬，说明了一下。
　　“在事情结束之后我们会回来的，真是非常抱歉。”
　　“小圆也要去吗？”
　　鹿目询子看了一下她们三人的表情，又向小圆问道。
　　“嗯，妈妈，我很快回来。”
　　点着头，小圆很着急的模样。
　　“那好吧……”
　　也没有再多问些什么，最后，鹿目询子只是看了一眼樱。
　　“会有危险吗？”
　　面对她的问题，樱拿起樱吹雪，站了起来，跟随小圆她们往外走去。
　　“我向您保证。”
　　最后，许下了一个诺言。
　　“绝对不会，让她们遇到危险的。”


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　PS  你们是想看巴丨麻美，还是想看巴 · 麻美呀？
　　PS  咳咳，只是问一下而已，不要多想，真的
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第141节 第66根弦  在大腿内侧刻字

　　装饰简约的房间中，黑发的少女坐在沙发上。
　　今天难得的，晓美焰她没有尾随着小圆她们几人，而是早早地回到了家中。
　　其实按照她以往的经验来看的话，这晚上，本应是会出现一些情况的，不过因为那个名为八重瞳的变数，似乎很多事情都发生了改变。
　　她望着小圆与沙耶香分开，带着瞳跟樱还有巴麻美三人去了小圆的家中，一时间，也不知道这应该是一件好事，还是一件坏事。
　　再看了看带着丘比独自离开的沙耶香，晓美焰犹豫了一小会，还是选择了回家。
　　并非是她不顾沙耶香的死活——虽然看起来，确实是如此。
　　然而在她看来，沙耶香是否与丘比许愿，成为魔法少女，这一点并不重要，倒不如说，多一个魔法少女，也可以增添些战力吧。
　　并不是像沙耶香跟巴麻美她们猜测的那样，晓美焰从不介意魔法少女的数量会不会过多而影响到自己的利益。
　　她只是坚持着一点。
　　唯有小圆，唯有她，不能成为魔法少女。
　　除此之外的，都与晓美焰无关。
　　话虽如此，其实是晓美焰还有另一件事情要做的缘故，若是闲来无事的话，去监视一下丘比，倒也无妨。
　　在只有她一个人居住的家中，晓美焰放下了那一直如坚冰般的防备，她瘫坐在沙发上，身体靠着沙发背，半个身子都几乎陷进了柔软的沙发里。
　　抬头，看着天花板，因为家里没有别人，她懒得把白炽灯全都打开，便显得有些昏暗。
　　不过得益于她并不羸弱的身体素质，即使光线不充足，也不会妨碍到她的视觉，说起来，在以前，她还是个整天带着眼镜的柔弱女生呢。
　　究竟是从什么时候开始，变成现在这样的呢？
　　“呼……”
　　缓缓从口中吐出了一口气，晓美焰眨了眨眼睛，神情中，那抹复杂，消失不见。
　　曲起一条没穿鞋子，只包裹在黑色丝袜里面的纤长美腿，随意地踩住了沙发的边缘，晓美焰稍微弯了下腰，让自己身体前倾，往大腿的地方更加靠近了一些。
　　因为姿势而往上翻起的裙摆显得有些凌乱，在其下，大腿上的纤薄丝袜被拉得有些紧绷，显露出了黑色下，白皙肌肤的那点嫩白肉色。
　　当然，这并不能看得真切。
　　她又抬起左手，掌心朝上，一抹紫色的光芒闪过之后，小小的灵魂宝石便出现在了她的手中。
　　受到了魔力的刺激，她的大腿上，突然浮现出了一丝淡红色的光芒。
　　相比起那时候，经过了一段时间的努力，晓美焰大腿的内侧里，这个印记，已经淡了许多，现在只要不认真观察的话，估计都不会注意到它的存在。
　　只要再用魔力冲刷一小段时间的话，大概就能够完全清除掉这个东西了吧。
　　抬眼看了看时间，晓美焰在心中默默算了一会。
　　她甚至可以弄完这些事情之后，再去吃晚饭，也不迟。
　　如她瞳孔一般深邃的紫黑色魔力，缭绕在了手上，轻轻贴住了那片有着印记的皮肤上，隔着一层柔滑的丝袜，晓美焰感受着魔力在大腿的内侧舔舐的那种奇异触感，虽说已经习惯了，但她还是稍微有些不适。
　　不过只要再忍受一小会，就能够结束这件令她有些厌恶的事情了。
　　并且以后也不用再去尝试了，她发誓，下一次即使是直接用刀将皮肤割掉，她也不会再这么慢条斯理地使用魔力冲刷了。
　　不，不会有下一次了，即使是有，也是她在对方的身上铭刻这种东西。
　　时间渐渐流逝，当外面的天空变得有些昏黄的时候，晓美焰看着已经完全恢复到过往那般白嫩的肌肤，松了一口气。
　　她放松下身体，贴在大腿上的魔力也被她收了回去，魔力波动慢慢减弱，直至完全消失。
　　或许是想消除那种残留下来的奇异感觉吧，晓美焰忍不住伸着手，使劲揉了揉大腿上，那个一直被她自己的魔力糟蹋了一遍又一遍的位置。
　　而也就在这时候，发生了一件意料之外的事情。
　　她才刚揉了没两下，指缝间，几缕猩红色的光芒便一闪而逝。
　　心脏猛地一跳，晓美焰升起一股不祥的预感。
　　然后她抬起手，小心翼翼地望了一眼。
　　在那已经消失的印记原本存在着的位置上，几个细如蚊蝇的猩红字眼，赫然出现在了上面。
　　耀眼的猩红色光芒，盖过了房间内，那盏灯光微弱的白炽灯，让她难以直视。
　　突然间，她有些后悔，自己为什么没多开几盏灯。
　　因为激动，一下子没收住力，晓美焰的指甲在那个位置上用力一刮扯，纤薄的丝袜被破开。
　　因而显露出来的几个字，便显得更为清晰了。
　　‘学校天台，见一面’。
　　…………
　　“咔哒！”
　　门被关上的声音响起。
　　房间里，因为拉上了窗帘，以及关掉了灯，而变得漆黑一片。
　　房间外，似乎传来了一些细碎的谈话声，声音不大，应该是被控制好，免得影响到了房间里正在休息中的少女。
　　不过一会之后，说话的声音消失了，渐远的几声脚步声之后，是轻微的房门开关声。
　　然后，一切归于宁静。
　　突兀地，漆黑的房间里，两点猩红的光芒出现，有些浑浊的红色，从中散发而出。
　　那并不是什么红点，而是一双眼睛，猩红如血的瞳孔。
　　少女醒过来了。
　　她看向周围，得益于自己被能量充盈着的双眼，恍如猫的眼睛一般，在发着光，尽管是如此黑暗的环境中，也能看清楚周围的一切，不过，那颜色总是血红的就是了。
　　当然，猫的眼睛与她此刻还是有些区别的，那可不是真的能够发光，而仅仅只是多了一层名为照膜的结构而已。
　　掀开了身上的被子，少女从床上爬起，她并不奇怪为什么自己会在小圆的房间里面睡觉。
　　毕竟这些都是她引导而成的结果。
　　包括沙耶香与丘比在医院遇到的那个二次孵化的悲叹之种。
　　若不是这样的话，那个整天就知道粘着‘她’的女人，可不会轻易离开‘她’的身边。
　　不想见到那个女人是一个原因，还有另一个原因，如果那个女人一直在身边的话，会让她觉得很碍事。
　　时刻忍不住想要动手杀了她，也算是一种烦恼。
　　说起来，现在那个女人，应该是打不过她的吧。
　　如果‘她’不出来反抗的话。
　　站起身，少女俯身到门上，倾听了一下，外面的状况。
　　鹿目询子正在客厅一边陪鹿目达也玩，一边看着电视，鹿目知久大概是还在厨房，时而能听到他们之间的谈话，多是在讨论着小圆最近的问题，还有樱跟瞳的事情。
　　撇了撇嘴，少女转身走到窗户的地方，拉开窗帘朝外面看了一眼，外面的天色已经有些昏黄了。
　　她刚推开窗户，准备翻窗出去，动作停顿了一下。
　　回头，看了一眼凌乱的床上。
　　忍不住走过去，整理了一下有些褶皱的床单，将被子叠好，被随意丢在角落的粉色玩偶也被她放回了床头的位置。
　　最后，才站在了窗户前，窗外，徐徐的轻风吹入，吹散了她本就因为刚起床，而显得有些散乱的雪白发丝。
　　压抑着，以免发出什么动静，轻轻跳起，动作流畅地从房间里来到了外面。
　　刚落地，她便瞬间蹲下身，往四处看了一下，没有任何人存在，脑袋上的那双小耳朵也装模作样地左右转了转，似乎在探听附近的声音。
　　回身将窗户慢慢关上，她往屋里看了一下，大概是客厅的位置。
　　仿佛能透过层层障碍，看到鹿目一家三人的样子。
　　眼中，一抹温柔，一闪而逝。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第142节 第67根弦  愤怒消退，杀意顿生

　　见泷原中学，她们经常在午休的时候待着的这个天台上，白发的少女出现在了这里。
　　此时早就已经过了关闭校门的时间，校园内，除了保安之外，没有任何人存在，整个学校看起来，都是寂静一片。
　　少女坐在天台的靠椅上，姿势有些放松地半躺着。
　　似乎在等待着谁的样子，她看了看天色。
　　自己是来得早了些吗？
　　难得的，在出来之后，居然会有这种不知该怎么打发掉的琐碎时间呢。
　　有些无聊地发散了下思维，她又陷入了发呆中。
　　这是呆在里面的时候，也会经常干的事情。
　　在发呆中回忆过去，在睡梦中回忆过去。
　　毕竟，她是个只有过去的存在。
　　既看不见未来，也没有现在可言。
　　如此悲哀。
　　说起来，自己究竟是在什么时候开始，生出想要杀掉那个女人的念头的呢？
　　并不是依凭那些‘恶’而产生的冲动，而是自己本身，自己的内心中出现的，想要确切地杀掉那个女人的欲望。
　　已经是很久很久之前的事情了，不过尽管放到现在，大概也还记得起来吧。
　　…………
　　夜晚，‘她’一如既往地回到了本殿中，很快便睡下了，这具幼年的狐狸身体，实在经不起太多折腾，不说才刚因为使用能力而透支过身体，每天还不辞劳苦地跑去陪那个叫凛的女孩，因为要躲避那个叫樱的女孩，还总是担惊受怕。
　　这算得上是身心俱疲了吧。
　　当然，这些在她看来，都是完全没必要的举动。
　　已经好几天了，每次看到‘她’这副愚蠢的样子，她就想将其取而代之。
　　干脆将所有人都杀掉好了，这样，就不会有那么多烦心的事情。
　　这种阴暗的念头，不止一次出现在她的思维中。
　　不过是那些负面情绪里面诞生出来的东西罢了，甩了甩脑袋，将这些乱七八糟的东西从脑海中驱赶掉。
　　虽然身体还有些虚弱，不过比起几天之前，那种完全无法动弹的感觉，现在已经好很多了。
　　跳下了供奉台，走出了本殿，在殿外，微冷的夜风吹过，让她不禁缩了缩身子。
　　这样的身体，实在是太过羸弱了。
　　有些烦躁，不过现在也无可奈何，毕竟，怎么说也是‘自己’的身体，只能选择去接受。
　　以后如果有机会的话，就想办法强化一下身体素质吧。
　　这么想着，随后，她又想起另一件事。
　　当然，前提是，‘自己’能够活下去。
　　心中有些自嘲地笑了笑。
　　那个所谓的计划，实在是太过可笑了。
　　她为什么会有这样愚蠢的第一人格呢？
　　这个……‘她’，实在是太懦弱了。
　　思索了一会，她还是不想用诸如‘本体’、‘我’、‘主人格’这一类的称呼。
　　打心底里，她就有些厌恶对方，这种看起来就像是在奉对方为主的称呼，实在是叫不出口。
　　还是直接叫‘她’好了。
　　就连名字都不想叫。
　　八重瞳……
　　等什么时候，得到了她的认可，她才会这么称呼对方，在那之前？
　　呵。
　　有些不屑，很难想象在一只狐狸的脸上能看到这么人性化的表情，不过，这确实就是正在发生的事情。
　　往后屋的院子走去，她要看看，‘她’发誓要拯救的存在，究竟是如何的人。
　　先是去那个名为凛的女孩房间外逛了一圈。
　　看起来，这个女孩好像早早地就睡了，从薄薄的窗户往里看去，一片漆黑，什么也看不到。
　　顿觉无趣，她转身，便朝另一个房子走去。
　　之前那个，只是想要满足一下好奇心而已，她真正在意的，是这个名为樱的女孩。
　　从那些记忆里，她明白，这个女孩，就是‘她’想要拯救的人。
　　或许那个名叫凛的女孩也算吧，不过，论重要性，肯定没有这个女孩高。
　　才刚走过去，透过没有完全关上的窗户，她就看到了，那个一头粉色长发的女孩。
　　满脸忧愁地坐在窗边，看着外面的天空，不知道在想着些什么事情。
　　然后随之而来的，又是那种沸腾起的欲望了。
　　按捺住那种想要发泄出来的情绪，躲在一棵树的后面，她露出了一个小脑袋，观察对方。
　　只是一个长得颇为俏丽的小女孩罢了，没有什么特殊的。
　　不过阅读过那些记忆的她，却明白，在未来，长大之后的这个女孩，可是心狠手辣地杀掉了一整个村子的所有人。
　　不管男女老少，全都一概对之。
　　也难怪，‘她’吸收掉这些充满怨恨的能量之后，会多出来这么多的负面情绪。
　　心中的烦躁，更胜了一些。
　　这个叫樱的女孩做出来的这些事情，凭什么要我来承担后果？
　　这种愤怒，在沾染上了那些负面情绪之后，极其容易演变成对那个女孩的恶意。
　　无可避免的，她只能极力控制着自己不要情绪失控。
　　没过多久，那个叫樱的女孩便合上了窗户，熄掉了灯火。
　　大概是入睡了吧。
　　心中出现一种冲动，她跳上了窗台，望着自己那尚且稚嫩，但绝对锋利的幼爪，犹豫片刻。
　　冲进去，杀掉她吗？
　　这样的话，没有了要拯救的人，‘她’也就不会实行那种愚蠢的寻死计划了吧。
　　虽然心中的情绪在鼓励着她这么做，但是她还是做不到。
　　这是‘她’绝对不允许的事情。
　　终究，自己只不过是区区一介副人格，甚至与‘她’是同体同魂的存在。
　　说到底，她，便是‘她’。
　　尽管因为这些负面情绪，自己的思维可以在无视‘她’的意愿下独立思考。
　　但是，她的灵魂，终究还是‘她’。
　　她做不到，那些‘她’所不允许的事情。
　　放下了爪子，转身，回到了阴暗之中。
　　在这之后，几乎每个晚上，她都会来这里一趟，总是在外面徘徊着，犹豫着。
　　一边，想要遵循那种欲望，杀掉屋里的人，另一边，却又因为‘她’，而一直在抑制着自己的这种冲动。
　　期间，有一次，那个名为樱的女孩似乎还发现了她，打开了窗户想看看是什么东西。
　　没压制住那种冲动，她冲了上去，挥起爪子向对方的脖颈攻击。
　　最后，还是稍微收了一下力气，对方也很警觉地用手臂挡住了。
　　那或许，是她最接近杀掉对方这一目的，的一次了吧。
　　就这样，过了一个多月，直到那一天的到来。
　　直到她看到，那个粉发的巫女，开始举行祭祀仪式。
　　直到‘她’微笑着流下眼泪。
　　直到她的意识开始模糊。
　　她终于后悔了。
　　当初，为什么没有真的下杀手，杀掉这个，名叫樱的人。
　　从那一刻起。
　　并非是因为那些负面情绪，而是源于她自己的思维，她自己的欲望。
　　她真真切切地。
　　想要亲手杀掉这个人。
　　杀掉这个，名为八重樱的人。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第143节 第68根弦  第几次回到过去

　　从过去那不堪回首的记忆中回过神来的时候，周围似乎没有什么变化。
　　挂在天边的半壁斜阳还是没有落下去，映下的霞光，让一切都显得暗黄。
　　学校里还是静悄悄的，大概只有从保安室里透出来的那几缕光线，才能说明，这学校里还是有人在呆着的吧。
　　撑起身子，依靠在椅背上，少女抬起一只手，揉了揉肚子。
　　有些，想吃东西了。
　　也不是说肚子饿，她这具身体，并不需要那些低级的能量补充方式。
　　只是，平常的这个时候，大概已经吃完了晚饭，所以习惯了之后，突然有这么一天晚上的这个时候还没吃晚饭，稍微有些不习惯而已。
　　“有些饿了……”
　　她突然张开嘴，像是在喃喃自语。
　　“你吃饭没？要不要一起去吃个饭？”
　　然后下一句，却似乎是在对谁说话。
　　明明，这里只有她一个人。
　　突兀地，在某一个瞬间，一种彻骨的寒意，席卷了这个天台。
　　“你做那么多无聊的事情，就是为了找我出来吃顿饭么？”
　　伴随着寒意而来的，是一句话，一句冰冷仿佛毫无感情的话语。
　　“如果我说是呢？”
　　背后，那如锋芒般的杀意，却未能让少女的脸色动容半分，她也没有回头，看着天空，微笑着，反问道。
　　“咔嚓！”
　　金属构造活动的声音，从身后响起，那大概是打开了枪械的保险吧。
　　没有说话，身后的人，用行动告诉了她，自己的回答。
　　“非得把气氛弄得那么僵硬吗？”
　　摊着手，少女摇了一下头，有些无奈地笑了笑。
　　“晓美焰。”
　　稍微侧了一下脑袋，眼角瞄过去，阴影之下，走出来一道人影。
　　一双线条优美的长腿，当先显露出来，在黑色的高跟鞋之上，是仿佛连着鞋子的，两侧有着格子的黑色丝袜，让其更添一份性感。
　　然后墨黑的长发披散，淡紫色的肩披下，则是一身同为淡紫色的连衣裙，以及盖在外面的白色外套，在裙摆的边缘，还有着一圈荷花边，格外俏丽。
　　换上了魔法少女战斗时的装束，此时的晓美焰，相比起身穿校服的她，更多出了一种凛然的感觉。
　　“如果你的回答是这个的话，我没必要对你客气。”
　　这么说着，她抬着手，在那洁白的纤手上，是黝黑的手枪，漆黑的洞口对准了少女的后脑勺，食指虽没搭在扳机上，但是也有一种蠢蠢欲动的感觉。
　　“噗嗤！”
　　然而，在如此紧张的氛围之下，少女转过头去，看了一眼之后，却突然笑了一声。
　　她的眼中，猩红的能量缭绕，因而看出来了，晓美焰的右腿内侧上，一抹刺眼的红光。
　　“这么大火气，是为这个？”
　　有些恶劣地扯起了嘴角，少女看了看晓美焰那突然转黑的脸色。
　　“其实，还蛮适合你的嘛……”
　　“砰！”
　　话才刚说完，声音甚至没有完全落下，一声枪响便止住了她的说话声。
　　“这样的玩具，还是收回去吧，吵到别人休息，可不好。”
　　不知何时，抬起了手的少女，转过半个身子，侧着看向晓美焰。
　　“咔！”
　　在说话的同时，她挥了挥另一只手，周围，突然响起了一声玻璃碎开的声音。
　　在晓美焰没有察觉到的某一刻，少女早已经用她的那些能量，将这个天台包裹起来。
　　难以想象，这看起来，似乎是在刚刚晓美焰开枪的那前一个瞬间，展开的屏障，仅仅只是为了将枪声遮挡住。
　　没有说话，晓美焰放下了手中的枪，她或许早有预料，所以才那么肆无忌惮地开枪的吧。
　　并非是预料到对方能够遮掩她的枪声，而是，预料对方，绝不会让她们的存在暴露出去。
　　晓美焰这下可以确认，对方耗费心思，将她约在这里见面，绝不仅仅是为了那么无聊的事情。
　　她有别的目的。
　　如果枪声把不相干的人吸引了过来，那正好，她可以离开这里，反正，本就不想跟这个人见面。
　　不过现在这种情况，也确实没有出乎她的意料之外，只是，她以为，对方应该会阻止她开枪的。
　　看着少女手上捏着的那颗小小的，已经变形了的金属颗粒，晓美焰，对这个白发少女的实力评价，更高了几分。
　　就在晓美焰的思考还没来得及结束的这个刹那，少女的手一动，悄无声息之间，那颗已经被揉捏得圆润的金属颗粒，重新射向了晓美焰的方向。
　　她甚至没反应过来，要使用能力闪避，这颗危险的东西，已经消失无踪了。
　　不用看，晓美焰也知道，在她的身后，是一个黑得深邃的洞。
　　然而，她却没有感到自己的身体有任何损伤。
　　“好了，那个已经去掉了，现在，可以心平气和地谈一谈了吧？”
　　耸了耸肩，少女说完，又重新转回身去，惬意地半躺着。
　　晓美焰这才看向自己的大腿处，不知何时，那抹刺眼的红色，已经不见了。
　　咬了咬牙，压下心中的那股惊悚，她往前走了几步。
　　“你想谈什么？”
　　声音还是一如既往的冷漠，晓美焰很擅长将自己的情绪，伪装在这种冰冷之下。
　　“这要看你愿意说什么。”
　　少女话中的意思，却还是拐着弯，并不直面她的问题。
　　从一开始，晓美焰在这场对话中，就落入了下风，直到现在，也还是被对方牵着走。
　　“比如说……”
　　拖长了声音，少女尽管没有面对着她，但是，晓美焰也能想象出来，对方那个戏谑的笑容。
　　“你这是第几次回到过去了？”
　　在旁人听来，如此不可思议，甚至可以说是一句玩笑话的问题，从她的嘴中道出。
　　“你！”
　　心中骇然，晓美焰的反应显得有些反常，她没压住心中的动荡，惊叫出声。
　　“哈哈！这么惊讶吗？”
　　歪了一下脑袋，少女似乎笑得有些开心的样子。
　　“知道吗？看到你的样子，我就觉得可笑。”
　　然后下一句话，却显得非常恶劣。
　　声音落下，她却突然没再说话，晓美焰紧皱着眉头，不想搭上对方的话题。
　　……
　　良久之后，少女又出声。
　　“真像呀……”
　　她呢喃了一句让晓美焰不明所以的话语。
　　“你看到鹿目圆时的感情波动，跟那时候的她，简直就是一模一样啊……”
　　话语，变得漠然。
　　然而，不知为何，晓美焰却在其中，听出了一种。
　　痛苦。


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  考虑了很久，还是在想巴麻美的事情……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第144节 第69根弦  穿越者

　　“我不懂，你说的是什么意思。”
　　这种事情被赤裸裸地摆到台面上，让晓美焰有些不适，她眼神闪烁。
　　抛开对方那些不明所以的话语，其实令她感到不可思议的，是对方为什么会知道，她最大的秘密。
　　那个不可能有人会相信的秘密。
　　“呵！不用这么紧张，只是一些无聊的猜测而已，我也没有那个心思，去探究这个猜测是对还是错。”
　　反观少女，却显得有些浑不在意。
　　“你大可以当做只是我的随口一说。”
　　张了张嘴，刚想说话，晓美焰看着一直背对着她坐在长椅上的少女，轻轻皱眉。
　　她不太喜欢以这种姿态与别人对话，尤其是这个性格恶劣的家伙。
　　手臂微微动了动，在下一个瞬间，晓美焰突然从原来的位置，转移到了少女的面前不远处，仿佛是直接剪切过去一般，充满着违和感。
　　“怎么？”
　　似乎是一直保持着微笑的模样，少女表情一直都没有变过，她抬头，看了一眼站在了自己面前的晓美焰。
　　“被我猜中了？”
　　似有深意的目光，对上了晓美焰锐利的眼神。
　　“为什么你会产生这种想法？”
　　既没说对，也没说错，晓美焰反而问了她一个问题。
　　“对啊，这是为什么？”
　　耸了耸肩。
　　“谁知道呢。”
　　少女自从与她见面开始，就没有正面回答过她任何问题。
　　“倒是你，难道对我这个‘变数’，就这么不待见吗？”
　　再次反问了一句，少女摇摇头，脸上的无奈，给人一种装模作样的感觉，很假。
　　不过少女这话倒没有说错，起码，晓美焰手上的枪械，可是一直处在待发射的状态呢。
　　“我现在，可还没有站在谁的立场里哦。”
　　一句又一句似乎前言不搭后语的话，从她的口中道出。
　　换作别人来听，大概会觉得迷茫吧，但少女知道，晓美焰一定听得懂她想要表达的意思。
　　随后，二人之间，再次陷入了沉默。
　　“……你，相信未来吗？”
　　许久之后，晓美焰才张开嘴。
　　她本不应该向对方说这些的。
　　这个人值得相信吗？
　　她的来历、目的，是什么？
　　仿佛藏在一团迷雾之中，让晓美焰完全看不透，这个白发的少女，究竟想要做什么。
　　然而犹豫许久之后，她最终选择了将自己的秘密说出来。
　　说不好是因为什么，不过说到底，其实，这也不是什么不能说的秘密。
　　只是因为，每次说出来，都没有人相信，面对着一次又一次的不理解与质疑，到了最后，她才选择将这个真相，变成一个秘密而已。
　　所以，她才会问出这个问题。
　　“哈！”
　　面对她的问题，少女却突然笑了一下，或许是不知道联想到了什么让她觉得好笑的东西。
　　“这不是当然的吗。”
　　轻轻皱眉，晓美焰对这个回答不甚满意，她觉得对方的态度，太轻浮了。
　　“你难道能够毫不质疑地接受别人口中的，必定会到来的未来？”
　　声音还是那么冰冷，但是，从里面，却透露出一种苦涩。
　　“尽管那个人口中描述的未来，有多么残酷？”
　　捏紧了手中的枪械，说不清是怎么样的一种情绪，出现在了她的心中，晓美焰的表情，却没有半分改变。
　　“也对，人类就是这样一种悲哀的生物，只愿意去相信自己愿意看到的事情。”
　　轻叹一口气，在这一刻，少女的表情变得有些复杂。
　　“不过你现在站在这里，不就是最好的证明了吗？”
　　然后下一个瞬间，她又收起了那副表情，似笑非笑地看向晓美焰。
　　两人之间的对话，说是对话，听起来，却完全不像是对话。
　　她们之间，一直都只有询问，与反问。
　　“那么你呢？”
　　胸脯起伏了一下，晓美焰没有回答她，又再次问了一句。
　　虽说这不回答的姿态，也可以算作是默认了。
　　在这一番问题与问题的交锋之中，她们都得到了自己想要的答案。
　　“我吗？”
　　默契地跳过了那一个话题，少女面对晓美焰再次提出的疑问，撇了撇嘴。
　　“丘比那句话不是很好地说明一切了么？”
　　她扭头，看向了栅栏之外，渐入黄昏的天空。
　　“没有任何资质的人，仿佛不存在于这个世界。”
　　虽然原句不是这样，但是大致意思，也几乎相同。
　　“我，还有，嗯，还有那个女人……”
　　脸上出现了一丝厌恶，每次一旦扯到关于那个人的话题，都会让她觉得不爽。
　　“都不是这个世界的存在。”
　　比起晓美焰的秘密来说，更加不可思议的事情，从少女的口中说了出来。
　　晓美焰的脸色微变，这个‘变数’，比她想象中的‘变数’，要夸张得多。
　　“名副其实的‘乱入者’哦。”
　　看着晓美焰紧皱的眉头，少女笑了一下。
　　“本不应该出现但却出现了的，不合理的闯入者。”
　　停顿了一下，她一挑眉。
　　“哦对了，我记得在你们这个时代，应该有一个更加合适的称呼吧？”
　　晓美焰抿了下唇，在少女还没有说下一句话之前。
　　当先说出了那个词。
　　“穿越者。”
　　…………
　　从鹿目家急忙跑出来的小圆一行三人，终于来到了沙耶香在电话中说的那间医院。
　　“就是在这医院里吗？”
　　巴麻美站在了医院的大门前，看着进进出出的病人与家属，脸色严肃。
　　“嗯，沙耶香说就是在这里！”
　　点了点头，小圆脸色看上去很着急，她语气有些担忧。
　　“得赶快找到沙耶香才行，我怕她会遇到危险。”
　　“那孩子为什么要自己进去魔女结界呢？她一个人又能做些什么？”
　　一旁的樱虽然也同样焦急，但是她却有些生气，生气于沙耶香居然不顾危险，独自进到了魔女结界里面。
　　“我也有劝说过……可是沙耶香她说她要盯着魔女孵化的位置，让麻美姐不用在迷宫里浪费时间，可以尽快赶过去消灭魔女。”
　　小圆语气渐弱，她明白，沙耶香的这个决定，太过轻率了。
　　“但是那样做，也太危险了！”
　　巴麻美也是与樱同样的想法。
　　“没问题的，丘比有陪在沙耶香的身边，她说如果情况不妙的话，她会选择成为魔法少女的。”
　　虽然小圆自己也一样担心沙耶香的安危，但她还是将沙耶香之前在电话中说过的话，转告给了二人，让她们不要太担心。
　　“这怎么说也……”
　　如果是之前的巴麻美，或许会赞同这个说法，但是现在的她，与樱进行过沟通之后，已经同样不赞成她们选择成为魔法少女了。
　　只是还来不及开口，就发生了这些事情。
　　这让巴麻美有些无奈。
　　“先不谈那个，这医院这么大，我们该怎么找到她们？”
　　略过了这个话题，樱问道。
　　“沙耶香当时只说结界的入口是在医院的外墙，具体的地方没有说清楚，麻美姐，你有办法找到她们吗？”
　　小圆也有些苦恼。
　　“这点没问题，医院的范围并不是很大，丘比的心灵通话或许可以连接到我们，而且，我的灵魂宝石也已经有感应了。”
　　这么说着，巴麻美抬起手。
　　那上面的黄色宝石，正发着微光。


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  写这章感觉好累呀，天知道写的时候我的内心里面她们两个人经过了多少次博弈
　　PS  然后写完了感觉还是不满意，啧
　　PS  后面几章预想中应该还有比这章多出几倍乃至十几倍以上的博弈，突然无力
　　PS  要不砍掉吧（小声
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第145节 第70根弦  沙耶香的危机

　　在巴麻美她们还没有赶到之前。
　　魔女结界内部。
　　‘丘比，悲叹之种的孵化，是凭借什么的呢？’
　　蹲在一旁，沙耶香看着光芒相较之前要亮了许多的悲叹之种，问道。
　　‘游离的生命力，人们的负面情绪，各种因素都有可能成为悲叹之种重新孵化出魔女的佐料，所以像是医院这种地方，魔女的孵化速度会加快许多。’
　　站在沙耶香的脚边，丘比回答了她的问题。
　　‘那如果魔女成功孵化出来……’
　　沙耶香停顿了一下。
　　‘如果在医院出现魔女的话，为了吸食生命力，魔女可能会让大量的病人产生消极情绪，出现寻死的念头，一直备受压力折磨的医生护士，也可能会对病人施暴。’
　　在沙耶香之前，丘比先说出了这个可怕的后果。
　　‘并不是在危险耸听，这些，都是有先例的。’
　　咬了咬牙，听着丘比的话，沙耶香，想起来那时候，上条恭介的表情。
　　‘会像上次那个女人一样，自杀吗？’
　　她还记得，那时候樱所救下来的那个跳楼的女人，在事后，完全对之前发生了什么事情茫然不知。
　　‘是的，自杀的方式可能会不一样，但是，如果没有魔法少女的救助，几乎无一幸免。’
　　点着脑袋，丘比说道。
　　沙耶香脸色有些沉重，她沉默下来。
　　就在这时候，面前，突然光芒大盛。
　　‘怎么了！’
　　猛地抬头，沙耶香只看到，不远处那个悲叹之种，已经变大了不少的外形，开始扭曲，浑浊的光像是被困在了牢笼里面的野兽一般，拼命挣扎着，似乎想要冲出来。
　　闪烁着的光团从悲叹之种的缝隙中扭曲着钻出来，变化成各种奇怪的形状，让人生厌。
　　‘糟糕！’
　　丘比也惊叫了一声。
　　‘悲叹之种开始活动了！魔女要孵化了！’
　　它跳上了沙耶香的肩膀。
　　‘这么快？！’
　　沙耶香紧张地看着那个名为悲叹之种的异物。
　　‘麻美学姐她们到了吗？’
　　往后跑了一段距离，沙耶香躲在了大量的障碍物后面，急声问道。
　　‘还没有，麻美她们还没有出现在我的感知范围内！要来不及了！’
　　丘比也是语气急促地回答道，它紧盯着远处悲叹之种的变化。
　　周围的场景开始变化，原本狭小的房间逐渐扩大，那关住了悲叹之种，标注着手术中的房间崩塌，消失无踪。
　　周围突然出现了大量的蛋糕、饼干、巧克力、甜甜圈，还有布丁等一系列各种各样的甜点零食。
　　环境的变化让沙耶香惊慌失措起来，因为房间变大，那些带给她安全感的掩护物离开了她的身边。
　　“呜哇！”
　　地面上多出来了一些甜点，使得沙耶香站立不稳，身体晃了晃，差点摔倒。
　　蹲在她肩膀上的丘比，似乎也被她的这动作而弄得重心不稳，没有站好脚步。
　　看着从自己肩膀上摔下的丘比，沙耶香下意识便想要伸手去将它抱住，然而却忽视了自己也没有站稳的事实。
　　随后，她们便一同摔在了地上，发出了一些动静。
　　‘糟了！’
　　瞬间，不祥的预感袭上了沙耶香的心中，她连忙抱着丘比站起来，还没等她离开这里去找到下一个躲藏的地方。
　　四周，出现了大量的老鼠形状的使魔，齐刷刷地盯着她。
　　沙耶香被发现了。
　　…………
　　“真的，有这种存在吗？”
　　皱着眉头，晓美焰有些质疑少女的话。
　　“魔法少女这种不可思议的存在，不也有吗？”
　　然后，少女的这一句反问，让晓美焰哑口无言。
　　少女还是坐在那张长椅上，没有怎么动过，她抬头仰望面前站着的晓美焰。
　　“那些事情，并不重要，我只是想要知道，你为什么要阻止鹿目圆成为魔法少女？”
　　微笑着，少女问出了这个问题。
　　“你为什么这么肯定，我只是为了鹿目圆？”
　　眼神闪烁了一下，晓美焰避而不答。
　　“或许我就是像她们说的一样呢？”
　　语气略带嘲讽地说了一句。
　　“为了让利益最大化而阻止新的魔法少女出现？”
　　像是听到了什么笑话一般，少女轻笑了一下。
　　“你像是那种会做这些无聊事情的弱者吗？”
　　面对少女一次又一次的反问，晓美焰沉默了好一会。
　　她低垂眼帘，看了看自己手中的枪械，冰冷的材质，正如自己的内心，毫无生气。
　　“我只是不想她踏入这个世界。”
　　然后，才开口道。
　　“魔法少女的世界？这不是挺好的么？”
　　双手环胸，少女靠着椅背。
　　“这可是每个少女都憧憬的身份。”
　　咧着嘴，少女嘴角那抹笑容一直没消失过。
　　“当然，我并不包括在内。”
　　虽然一开始，她也如樱一样不明白魔法少女到底是什么东西，但是在小圆以及沙耶香的耳濡目染之下，倒还是理解了，这种在这个时代，如同潮流一般的存在。
　　“憧憬……”
　　呢喃了一句，晓美焰眉目间，瞥了少女一眼。
　　“幻想总是美好的，但是现实的真相，往往要比那幻想中的残酷千万倍。”
　　话中还是毫无感情，但在这仿若是坚冰一般寒冷的语调之中，少女却听出了一丝别的味道。
　　“哦~”
　　她意味深长地拖长了声音。
　　“那么，这真相，能够残酷到什么地步呢？”
　　见晓美焰沉默不语，少女耸了耸肩，伸手到校服的口袋里，似乎是想要掏出来什么东西。
　　面对晓美焰疑惑的眼神，她神秘地笑了笑。
　　“看，多漂亮。”
　　随后，出现在少女手心上的，是一颗小小的黑色珠子。
　　圆润的外表上，覆盖有一些花纹与图案，蔓延至底端，则是一根长长的尖刺，让人看着便觉得扎手。
　　“悲叹之种？”
　　晓美焰微微一愣，她眉头紧锁。
　　“你为什么会有这东西？”
　　质问了一句。
　　“这个呀？这个是我找丘比要的。”
　　用食指跟拇指将其捏在手中，少女晃了晃手。
　　“你认识丘比？”
　　显然，这个回答并没有让晓美焰满意，她又问道。
　　“当然，早在你跟小圆的第一次见面之前，丘比就找过我了。”
　　少女随意地说道。
　　“不然，我怎么知道，在你入学前那段时间，一直阻止着丘比接近小圆的那个人，就是你呢？”
　　她抛了抛手上的悲叹之种，像是在玩什么玻璃珠子一般。
　　“你以为我是怎么肯定，你只是单纯为了鹿目圆而来的？”


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  瓦普吉斯之夜的袭击出现了！这个世界需要有人签订契约成为魔法少女！
　　PS  本喵奴这边受灾严重，就连家里都漏水了，本喵奴可是一边打着伞一边码的字（真诚
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第146节 第71根弦  交易

　　那是在瞳刚来到这个世界的时候。
　　…………
　　从半空中突兀地出现。
　　身着华丽和服的少女从天上，往地上摔落。
　　看起来不过是一个身体娇柔的美丽少女，如果就这么从高空中落到地上的话，即便不死，那也免不了重伤的后果吧。
　　而就在那一瞬间，她睁开了双眼，那瞳孔，是猩红的颜色，浓郁得骇人。
　　丝毫不惊慌自己此刻的处境，少女轻巧地在空中一个转身，调整了自己的姿势，随手将身旁一同出现的华丽太刀抓在了手中。
　　“啪嗒！”
　　随后，她落在了地上，甚至没有发出太大的声响。
　　这里是……？
　　环顾四周，有些昏暗的狭小通道里，两边是高高的厚实墙壁，往上望去，触不到尽头，只看到那淡蓝的天空，前面也是一面墙壁，而身后，则是幽深漆黑的小径。
　　她抬起左手，揉了揉自己太阳穴的位置，似乎有些疲倦。
　　睡得太久，这具身体也有些不灵活了，才刚睡醒，她又觉得困了。
　　看了一下右手上握着的太刀，少女轻蹙眉。
　　为什么这东西会在她的身边？
　　那个女人呢？
　　晃了晃脑袋，驱走了脑海中的疲惫以及那些于现在而言无关紧要的思绪，少女刚想抬腿往那唯一的出口走去。
　　“谁在那！”
　　突然，她皱着眉，停下了动作，轻喝一声。
　　‘你好。’
　　或许是明白自己已经被发现了，一道声音，在少女的脑海中响起。
　　这种令少女觉得有些熟悉的沟通方式，使她感到了些微不爽。
　　伴随着声音，那出口的远处，大概是拐角的地方，一个小小的身影，走了出来。
　　‘初次见面，我是【Incubator】，来自这个星球之外的另一个文明，你可以称呼我为丘比。’
　　纯白的外皮下，是如同猫一般的外形，有着蓬松的大尾巴，以及耳朵下长得拖在地上的淡粉毛发，在那毛发上还有着两个金色的圆环，它红色的瞳孔紧紧看着少女，看不到任何情绪的眼神，令人不寒而栗。
　　‘作为交换，请问你的来历是什么呢？外来者。’
　　看起来非常可爱的外表上，一直保持着微笑的姿态，这反倒让它的笑容显得有些虚假。
　　“丘比？”
　　少女没有回答它的问题，只是反问了一句。
　　“这里都是像你这样的东西吗？”
　　有些奇怪的问题，却令自称丘比的奇怪生物对上了她的电波。
　　‘不，主导这颗星球的是名为人类的种族。’
　　回答了她的问题之后，丘比或许是因为少女不回答自己的问题，而感到了苦恼，它看了一会之后，又说道。
　　‘看起来，你并不像是人类，所以能告诉我吗？你来自什么地方？’
　　丘比那纯粹而无任何感情的视线，没有往少女的那双狐狸耳朵上看过哪怕一眼，它仿佛看透了少女这具躯壳之下，并非为人类的本质。
　　“嗤！”
　　然后，利刃切开肉体的声音响起，下一刻，鲜血四溅。
　　原本还好好站在地上的丘比，突然被从中间切开了两半，温热的血液将地面以及半边墙壁都染成了鲜红的颜色。
　　“嗒！”
　　左手握着刀柄，轻轻将太刀归鞘，少女柳眉紧皱。
　　左手使剑终究不太顺手，她原本用右手提着的太刀刀鞘，便换到了左手上。
　　并不仅仅只是因为对方的一句话，她才没忍住下了杀手，还因为，她以自己的能力感知到了，对方那毫无感情的内心。
　　这让她总能想起一些不好的回忆。
　　心中不爽，自然，就动手了。
　　仅此而已。
　　‘为什么要做这种事情？你看起来并不像是无法沟通的存在。’
　　然而下一刻，那道声音又再次出现在了少女的脑海中，她有些惊讶地看过去。
　　只见在阴影中，再次出现了一个跟刚才那丘比一模一样的奇异生物。
　　它四肢着地走了过来，一口一口将倒在血泊中的残尸啃食干净，同时还在少女的脑海中与她交谈着。
　　‘难道是我的话让你感到生气了吗？如果是那样的话，我为此道歉。’
　　听上去似乎很有诚意，丘比也将自己的姿态放得很低，然而少女却并不领情。
　　“恶心的东西！”
　　她有些厌恶地说道。
　　少女倒是看出来了，这些所谓的躯体，不过是一具又一具的替身罢了，这第二只出现的丘比，与她杀掉的那一只，没有任何本质上的区别。
　　‘看来，是我的考虑不周，让你感到了困扰。’
　　歪着脑袋，将所有痕迹清理干净之后，丘比重新面对着她。
　　‘希望下次见面，我们的交谈可以愉快些。’
　　明白了少女的抗拒，丘比也不再坚持什么，它很圆滑地道了一声，便告辞了。
　　“……”
　　一直沉默不语，少女看着重新隐入了阴影之中的丘比，直到对方彻底消失不见，感知中也不再有那些奇怪的视线。
　　她才放松下有些紧绷的身体。
　　太刀被直直地立在地面上，少女单手拄着太刀，咬了咬牙。
　　有些，撑不住了。
　　身体摇摇晃晃地。
　　下一刻，便倒在地上，也将那华丽的太刀压在了身下。
　　…………
　　当她再一次醒来，已经是在名为鹿目圆的少女的家中了。
　　时间不知道过去了多少天。
　　直到某一日的深夜。
　　少女正准备为这具身体强化体质的时候，丘比再次找上门来。
　　‘你知道魔法少女吗？’
　　它，如是问道。
　　…………
　　当然，从对方的口中得知，少女的这具身体，并没有那所谓的资质，她也无法成为魔法少女，而丘比有一个目标，那便是鹿目圆。
　　它告诉少女，鹿目圆有着非常庞大的资质，如果成为魔法少女，那必定是世界上最强的魔法少女。
　　“既然如此，那你去找她不就行了，来找我干什么？”
　　少女问道。
　　‘有人在阻止着我接近鹿目圆，我没办法与她接触，所以，才来寻求你的帮助。’
　　随着它的话语，少女看出来，对方身上，似乎有着一些伤痕。
　　“我凭什么相信你？”
　　说到底，这些都不过是对方的一面之词，她可不是三岁小孩，那么愚蠢地相信对方所说的话。
　　‘作为交换，在鹿目圆成为魔法少女之后，我可以为你实现一个愿望。’
　　闻言，少女脸上那轻蔑的表情，顿住了。
　　‘几乎等同于奇迹的愿望。’


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  许诺的回报，是在‘鹿目圆成为魔法少女之后’，这一点，看懂了么？
　　PS  总感觉这么提一下，会显得有些多余
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第147节 第72根弦  许愿吧，在觉悟之后

　　“砰！”
　　匆忙逃到另一间房间里，沙耶香猛地用力关上了房门，几乎是就在下一刻，什么东西撞击在门上的声音便响了起来，一声接一声，似乎是谁在外面不断撞着门。
　　不堪重负的房门发出了难听的嘎吱声，看那颤颤巍巍的样子，似乎也支撑不了多久了。
　　“丘比！麻美学姐她们还没赶到吗？”
　　事到如今，已经不需要在乎音量的大小了，几乎整个结界里的使魔都知道了沙耶香的存在，她只能一边躲避着使魔的追击，一边大声问道。
　　拉开了窗户，就在房门被使魔们撞开的同时，她又从房间里跳了出去，往下一个躲藏的地方逃跑。
　　该庆幸的，就是在魔女仍没有完全孵化出来的现在，失去指挥，而一团乱的使魔们，并没有太高的智商，只要小心一些，便能将它们耍得团团转。
　　‘麻美她们还没有联系我！沙耶香！快点决定吧！’
　　跟随在沙耶香身后奔跑着的丘比，动作看起来有些游刃有余，不过，它嘴上还是焦急地喊道。
　　要沙耶香决定什么，不言而喻。
　　“可恶！我知道了！”
　　咬着下唇，沙耶香很是烦恼。
　　她在犹豫着。
　　虽然已经无数次预想过会有这样的时候，但是，这最关键的地方，也是她每次想象停止的地方。
　　幻想，总是停留在了许下愿望之前。
　　她不知道自己想许下什么愿望吗？
　　不，其实她是知道的。
　　只是令她犹豫不决的，正是巴麻美与樱的那一番话。
　　是因为想要实现对方的愿望而许愿，还是因为想要成为实现对方愿望的人而许愿？
　　究其根本，只不过是一个简单的问题。
　　许下愿望之后，帮助了别人之后，想要得到回报吗？
　　不可能会不想的吧？
　　但是，如果对方永远也不知道自己帮助了他，那么，又何来回报一说呢？
　　沙耶香明白巴麻美以及樱她们的意思。
　　许下为了别人的愿望，这样的行为，是永远也得不到回报的。
　　如果自己，是想要成为为对方实现愿望的人，想要得到对方的回报。
　　那么。
　　自己总有一天，绝对会后悔的。
　　…………
　　走廊的深处，传来了一声异响，大概是什么东西被碰倒了摔在地上的声音。
　　蜂拥而至的使魔们，闹闹哄哄的，想都没有想便全部冲了过去，片刻之后，这处地方又恢复了宁静。
　　轻轻推开了堆积在身上的杂物，沙耶香露出一个脑袋，朝四周看了一会，才小心翼翼地踮着脚步，往另一边走去。
　　努力控制着自己不发出任何声响，她找到了一间病房，推开了门，将自己反锁在了里面。
　　拉上窗帘，关掉了灯，努力无视了房间里面，因为那些堆积在一起的甜食而无比甜腻的异香。
　　‘沙耶香！这样做坚持不了多久的！整个结界里面到处都充斥着魔女的魔力，只要使魔们开始暴动，你根本躲藏不了多久！无论逃到哪里都会被找到的！’
　　站在一旁，看着蹲在墙边的沙耶香，丘比左右走了两步，又说道。
　　‘如果被使魔抓住了，你没有办法开口说话许下愿望的话，那么因为规则的限制，我也不能让你成为魔法少女。’
　　沙耶香明白，丘比的言下之意，便是要她最好现在就许愿成为魔法少女。
　　这其实也是最好的选择了，再继续拖下去，也不一定能在巴麻美她们赶到之前保全自身。
　　如果因为这种原因而死掉的话，那一定很可笑吧。
　　明明有着许愿的机会，却因为犹豫不决而丧命什么的。
　　双手相握在身前，沙耶香紧皱眉头，她努力地想要让自己平静下来。
　　然后，不由得，小小地苦笑了一声。
　　还记得当初麻美学姐的话。
　　是希望还有选择余地的她们，可以在认真考虑过之后，才做决定。
　　却未曾想，自己如今却陷入了完全没有考虑余地的情况下呢。
　　跟当初麻美学姐的情况一样吗？
　　不，想来，那时候，她所遇到的情形，一定比现在的自己，要严峻得多吧。
　　屏住了呼吸，倾听外面传来的细碎声音。
　　似乎有使魔已经反应过来了，有一些去而复返，来到了这边，游荡着，寻找她的踪迹。
　　要尽快决定了。
　　她想道。
　　其实愿望是什么，这一点，沙耶香早就想好了。
　　她在犹豫的，并不是要许下什么愿望，而是，心中的这个愿望，到底该不该说出来。
　　为了他人而许愿，真的是错的吗？
　　她回想起，那天，去探望上条恭介时所看到的一切。
　　他不住颤抖的手，还有背过脸，不想让沙耶香看到的，那哭泣的模样。
　　这份想要帮助对方的心情是假的吗？
　　不，不是这样的。
　　沙耶香从一开始就没有想过，要得到回报，她只是，单纯不想看到对方，悲伤的样子而已。
　　说起来，沙耶香在最初，便不是因为愿望，而想要成为魔法少女的。
　　她憧憬的，是巴麻美与魔法少女战斗的英姿。
　　她渴望的，是为了正义，为了守护人们而战的这样一个身份。
　　毕竟，魔法少女，就是这样美好的东西啊。
　　这样一个许愿的机会，反倒是让她犹豫了起来。
　　其实不需要想那么多的，遵循自己的心去做就好了。
　　没错的，她已经想清楚了，自己只是单纯想要实现他的愿望而已。
　　这个决定，并不轻率，她已经深思熟虑过很多次了。
　　“丘比……”
　　轻声开口，在呼唤了丘比的同时，也引起了正在房间外游荡着的使魔们的注意。
　　它们敏锐地察觉到了，一直在寻找着的人，就在这个房间内。
　　‘决定好了吗？沙耶香。’
　　“砰砰砰！”
　　伴随着丘比的询问，房间的门也响起了猛烈撞击的声音。
　　“嗯。”
　　点了点头，沙耶香认真地注视着丘比那红色的瞳孔。
　　自己会后悔吗？
　　不，她不会因为许下这个愿望而后悔的。
　　她渴望成为的，正是如麻美学姐那样，与正义并行的存在。
　　得到回报，这样的想法，从一开始，就没有出现过。
　　她，已经做好了觉悟。
　　“我的愿望……”


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  感觉大家有些反感上条恭介，那么就砍掉一些原本设想中他跟沙耶香的感情戏吧，本来沙耶香还要过一段时间才做这个决定的说
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第148节 第73根弦  各怀心思的三者交谈

　　“所以你答应了？”
　　听完了少女的话，晓美焰沉默了片刻，似乎是在思考，然后她出声问道。
　　“没有，我可不是几岁大的小女孩。”
　　捏着手上的悲叹之种，少女用拇指在那根透着寒芒的尖刺上，轻轻按压了一下。
　　如外貌看上去那般，这尖刺确确实实的异常尖锐，肌肤上传来的些微刺痛感，让她下意识收了收力，然后，又用上了比之前要更大一些的力道按上去。
　　尽管如此，尖刺却仍然不能将她那看起来嫩薄无比的肌肤刺破。
　　“而且，谁知道那东西有没有在说谎？”
　　少女刚说完，晓美焰还没有说话，另一道声音却突然响起。
　　‘我们从不说谎。’
　　以心灵沟通的方式，在她们的心中响起。
　　‘说到底，欺骗这个行为，我们本就无法理解。’
　　一团小小的黑影，不知何时，站在了栅栏之上，较少女瞳色要浅一些的两点鲜红，出现在黑影之中。
　　那是它的双眸。
　　“丘比！”
　　在它出现的那一刹那，晓美焰就反应了过来，她有些过度警惕地下意识将手中的枪械抬起。
　　“啧！”
　　而另一边，似乎看到丘比之后，少女心下也有些不爽。
　　“对呀，从不说谎的孵化者，聪明如你们，当然知道知而不言跟说谎有很大差别。”
　　她的话语中，有些讥讽的意思。
　　“差别就是，知而不言，让人更加火大了。”
　　少女将捏在右手上的悲叹之种抛给了左手，然后她一直抬着的右手慢慢分开成爪形。
　　站在栅栏上的丘比似乎预感到了什么不好的事情将要发生，猛地用力跳起，看上去像是要躲避什么。
　　用力一握。
　　“啪叽！”
　　不知从何出现的大团血红色能量，从丘比的下方涌起，在它跃起的那一瞬间，便从空中将其吞没了进去。
　　然后能量瞬间收缩成一小团，肉块被挤压破碎的声音响起，令人毛骨悚然。
　　看着这一幕，一旁的晓美焰面无表情，不过，她握着枪械的那只手，却无意识地紧了紧。
　　“哒！”
　　随着少女一个清脆的响指，压缩成点的能量散开，随风消去，而里面，已经什么都没有了。
　　‘不管怎么说，这也太浪费了吧。’
　　角落的阴影处，又一团黑影出现。
　　面对第二只丘比，少女与晓美焰却一点也不吃惊，她们只是一起将冷漠的视线投了过去，那姿态，高度相似。
　　‘明明知道这是毫无意义的事情，虽然可以替代用的身体有的是，不过弄成这样就连回收都做不到的程度，也会令我觉得困扰的。’
　　这第二只出现的丘比，走到了之前能量消散的位置，左右看了看，似乎还耸动鼻尖嗅了一会，才很无奈地在原地趴下。
　　“怎么会毫无意义呢？”
　　面对丘比的不满，少女倒显得有些愉悦了，她刚打了个响指的右手，拇指与中指相互磨蹭了一下，似乎在回味刚刚的那种感觉。
　　“无论玩烂多少次，都会有第二个作为替代出现的玩具，这不是非常棒的娱乐方式吗？”
　　笑眯眯的样子，少女紧盯着丘比的双眼，投注过去的，除了视线之外，便是那充满着恶意的愉快心情了。
　　“恶心。”
　　晓美焰开口，她轻皱眉头，面对这两个思维都似乎有些扭曲的存在，感到了些许不适。
　　“恶心？随你怎么说吧。”
　　挑了挑眉，少女本还想回敬她两句，然而话没出口，却又感到了兴致乏乏，逐而耸耸肩，表示无所谓。
　　因为晓美焰的开口，丘比也将自己的注意力转移到了她的身上。
　　‘晓美焰，我对你很感兴趣。’
　　确如丘比自己所言，它从不说谎，那眼中透露出来的，满满是好奇的意味。
　　“可我对你很厌恶。”
　　喷了下鼻息，像是轻哼，晓美焰却将这个动作做得很低沉，她不屑地回了一句。
　　‘正如八重瞳所言，我也很奇怪呢，你为什么要阻止她们签订魔法少女的契约？’
　　厚着脸皮忽略了晓美焰对它的排斥，丘比像一只猫一样躺在地上，翻过了自己的身子，让肚皮露了出来，以一个看起来很舒服的姿势躺着，问道。
　　“我记得我说过一次了，我不叫八重瞳。”
　　旁边，因为它的话语，少女却突然显得有些生气，她抬手便做出要握拳的样子。
　　‘可是你并没有告诉过我，‘你’的名字，不是吗？’
　　面对少女的威胁，丘比翻过身，正脸对着她，解释道。
　　‘如果称呼这具身体的话，‘八重瞳’这个名字，我想应该是没有错的。’
　　手指动了动，少女看起来像是想要重复之前的举动，然后她又放下手。
　　“嘁！”
　　很明显，因为丘比的解释，少女有些不爽，不过她并没有再说些什么。
　　“为什么阻止，这不重要，我只是单纯看你不顺眼而已。”
　　眼神闪烁了一下，晓美焰无视了少女的表情，她回答了丘比刚刚的问题。
　　‘看来，你也看出来了鹿目圆那庞大的资质？所以才要阻止我吗？’
　　或许是想到了什么可能，丘比半猜测道。
　　“或许吧。”
　　晓美焰不置可否，她刚说完，后退两步。
　　“如果今天你要说的就这些，那么，我想我们可以不用再谈下去了。”
　　看向少女，晓美焰说道。
　　显然，因为丘比的出现，她已经不想在这里待下去了。
　　“你这不还是没有回答么？”
　　招了下手，在天台的边缘，微不可见的红光出现，晓美焰抿着唇，看了看四周。
　　她看出来，这一小片地方，已经被对方用那种奇怪的能量封锁起来了。
　　“不用紧张，我只是不想在你回答完我的问题之前让你逃走而已。”
　　轻笑了一下，少女说道。
　　然后，她又将那一直握在左手里的悲叹之种拿出来，用两根手指捏起，凑到自己的眼前。
　　“真的很美，不是吗？”
　　在她的眼里，悲叹之种漆黑深邃的内部，仿佛有谁在哀嚎着，悲鸣着，那里面，混沌污浊的异常质体，简直就是一种可口的美味。
　　这是个已经被魔法少女使用过的悲叹之种，正如少女所说，她是从丘比那里要来的。
　　那么，这应该就是丘比从魔法少女手上得到的。
　　或许，正是巴麻美之前用过的也不一定。
　　端详了许久，少女也没说话，晓美焰只是皱着眉头看她，对方不说话，她也不想挑起话题。
　　“哦对了，我并没有贬低你们的意思哦。”
　　突然，少女放下手中的悲叹之种，看向晓美焰。
　　“你们的灵魂宝石也一样很漂亮。”
　　她眨了眨眼睛，似有所指。
　　“毕竟，看上去样子似乎都差不多？”
　　歪着脑袋说了这么一句，这明明是询问的语气，但是内容，却给人一种不像在询问的感觉。
　　倒像是在回想曾看过的，灵魂宝石的模样，来与她手上的悲叹之种对比。
　　“你到底想说什么？”
　　晓美焰很明显，已经有些不耐烦了，她用拇指摩挲着手枪上的纹路。
　　“我不相信丘比所描绘给我的‘真相’，看那几个愚蠢的女人似乎也是被蒙在鼓里，所以就只好来找你问清楚啦。”
　　她竖起一根食指，抵住了悲叹之种的尖刺，恰好让其稳稳地立在了指尖的上方，看起来，十分平衡的样子。
　　‘我说过很多次了，我们从不说谎……’
　　她刚说完，丘比便打断道。
　　“我也说过很多次了，我讨厌说话只说一半。”
　　面对丘比三番四次的狡辩，少女显然已经失去了耐心，她冷冷地看了对方一眼。
　　这眼神让丘比明白，它如果再继续这个话题的话，对方就不会继续维持现在这个本就脆弱的关系了。
　　‘沙耶香已经成为了魔法少女。’
　　这时候，它动作顿了一顿，似乎在接受什么信息。
　　然而在另外两人看来，这避而不谈的做法，着实有些转移话题的嫌疑。
　　‘计划很成功。’
　　这种报告的语气，很难不将丘比与少女的立场联系在一起。
　　“是吗。”
　　少女也没有什么表示，她兴致缺缺。
　　“你跟这东西合作了？”
　　晓美焰却有些反感地问道。
　　‘虽然我是很想能够合作的，但是显然我们只是在相互利用。’
　　丘比先回答了她的问题，并且表示了自己的遗憾。
　　“没错，比如它给了我这个……”
　　一边说着，少女扬了扬手上的悲叹之种。
　　“而我，则帮个小忙，支开那几个女人，让美树沙耶香跟它单独相处，别的，我可没做些什么。”
　　这话已经说的很清楚了，沙耶香就是因为这两者之间的交易，才成为魔法少女的。
　　‘不仅如此吧，要不是沙耶香进入了魔女结界，让她们匆忙赶过去，你也离开不了八重樱的身边。’
　　丘比却将少女刻意没说出来的另一部分，摊开在大家面前。
　　“呵……”
　　嘴角扯起一道弧度，但是少女的这个笑容却给人一种危险的感觉。
　　“所以我们才是相互利用的关系，不是吗？”
　　手指又动了一下，像是在威胁。
　　“互相利用，在某种层面上来说，与合作并无差别。”
　　抬起左手，晓美焰空着的右手轻轻抚上左手的金属盾牌。
　　“你们说的那些，我都不在乎，只有鹿目圆，她绝对不能成为魔法少女。”
　　很明显，晓美焰认为，不打一次是不行了。
　　“我说过了，我没有答应丘比的合作。”
　　少女看着晓美焰的举动，有些无奈地摊了摊手。
　　“现在的我，并没有站在谁的立场之上。”
　　听到了她的话，晓美焰还是无动于衷，不过她既没有攻击，却也没有放下警备的姿态。
　　“你的立场，对我而言，有什么区别吗？”
　　似乎很不以为然的样子，晓美焰问了一句。
　　“或许，我可以帮助你呢？”
　　面对晓美焰的问题，少女却还是反问道。
　　“你看，丘比不也一直在试图拉拢我吗？”
　　被突然提起，丘比也没有什么反应，它还是趴在地上，看着二人的互动。
　　“那么，你又想从我身上得到些什么？”
　　冷着脸，晓美焰再次问道。
　　“得到一些答案，跟一些，只有魔法少女才能办到的事情。”
　　伸出粉嫩的香舌，她舔了舔因为交谈许久而显得有些干燥的嘴唇。
　　“所以可以告诉我了吗？”
　　少女似笑非笑。
　　“为什么不让鹿目圆成为魔法少女？”
　　“……”
　　面对这个已经不知道第几次提出来的问题，晓美焰再一次沉默了。
　　“好吧好吧。”
　　有些妥协般的样子，少女轻呼一口气。
　　“既然你还是不肯回答这个问题，那我就换另一个问题吧。”
　　她说着，食指一弹，立在上面的悲叹之种便又被弹起在空中，然后再次被她用手抓住。
　　“那天我可没有骗你，我真的是第一次见到那种名叫魔女的东西。”
　　少女也不怕那根尖刺会不会扎到她的手掌，毫无顾忌地将其握在手心。
　　“也是正因为如此，我有了另外一个问题。”
　　她看了一眼，一直没说话的丘比。
　　“这个问题，或许能解答我的疑惑，所有的疑惑。”
　　气氛逐渐凝重起来，这是少女在话语中改变语气，而引导成的一种效果。
　　‘我想，我也能够回答你的问题……’
　　就在这时候，丘比似乎意料到或许会出现什么不在它掌控之中的事情，突然出声打断了少女的话。
　　“真是不听劝的家伙。”
　　然而，丘比甚至还没把话说完，少女厌恶地看了它一眼，以另外二者都完全没有反应过来的速度，抬了抬手，甚至没有别的任何动作。
　　“呼——！”
　　一道比起平常要猛烈了一些的风吹过。
　　一直趴在那里的丘比，身体僵直，本要说出的话，也戛然而止。
　　然后，慢慢化为飞灰。
　　“好了，碍事的家伙消失了。”
　　拍了拍手，少女仿佛做了什么微不足道的事情，换上了一副轻松的笑容。
　　“现在，就能好好交谈了。”
　　令晓美焰奇怪的是，这一次，没有第三只丘比走出来了。
　　然后她猛地回想起，在之前，少女说是为了防止她逃跑用能量所设下的封锁。
　　在那时候，就设计好了吗？
　　晓美焰心中明悟。
　　少女或许是知道，晓美焰心中会想的事情，她等待了一会，看着对方眼中闪过的神情，才慢慢地出声问道。
　　“魔法少女，与魔女，是什么关系？”
　　话音一落，看着晓美焰瞬间改变的脸色，少女摊开掌心，注视着她手掌中，那枚漆黑的悲叹之种。
　　“或许我应该问……”
　　“魔法少女长大之后，不再是少女的她们，应该被称作什么呢？”


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS   这章四千字，算是补上昨天咕掉的一章
　　PS  说实话一开始没想写这么多的……然后写着写着，就发现，感觉还挺不错？
　　PS  反正就是各种玩心机吧，语言诱导什么的
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第149节 第74根弦  初上战场的新手

　　“嗡！”
　　随着灵魂宝石的一声轻吟，散发着淡淡黄色光芒的魔力，浮现而出。
　　巴麻美，小圆以及樱三人，站在了已经显露于她们面前的结界入口外。
　　“就是这里！”
　　收回了魔力，看着眼前的入口，巴麻美说道。
　　‘丘比？听得到我说话吗？’
　　她一只手轻捂住耳朵，做倾听状，在心中问道。
　　‘麻美！你们终于到了！’
　　然后下一刻，丘比的能力便将她们所有人都连接起来。
　　‘嗯，里面情况怎么样？’
　　巴麻美应了一声，随即又问道。
　　‘情况有些复杂，魔女已经开始孵化了。’
　　另一边，丘比语气略为停顿。
　　‘沙耶香呢？没有事吧？’
　　而小圆则更加担心沙耶香的安危，她有些焦急地出声问道。
　　‘呼……我没有事，小圆。’
　　沙耶香似乎在做着什么剧烈运动，她喘了一口气，才回答道。
　　‘不过就是……如丘比所言，事情稍微有些复杂。’
　　那一边，沙耶香欲言又止。
　　‘发生什么了？’
　　樱听出来似乎沙耶香的语气不太对劲，她插嘴问道。
　　‘也不是什么要紧的事情，总之，你们还是先赶紧过来吧。’
　　说完，沙耶香便不再说话了，丘比也断开了连接。
　　“我们还是先过去接应沙耶香吧，里面对她来说，太危险了。”
　　皱了皱眉，樱说着，当先一步踏入了结界的入口。
　　“嗯。”
　　点头，巴麻美也跟随在她后面，牵着小圆的手，一起走了进去。
　　刚走进了结界，巴麻美就察觉到了异常。
　　“这里……”
　　她紧了紧与小圆牵在一起的手，看向身前的樱。
　　“空气中的能量比以前遇到过的结界都要活跃一些。”
　　樱很明显也感觉到了，她轻皱着眉头，因为周围的气氛而略微不适。
　　“确实，结界里的魔力很混乱，而且不知道为什么，这里的使魔都暴动起来了。”
　　巴麻美感应到了问题的所在，虽然在入口的这一片区域还看不到任何使魔，但是，她能明显感觉到，在结界里，有着大量的使魔存在。
　　“应该是因为魔女将要开始活动，而引起的变化。”
　　她说完，转头看向小圆。
　　“小圆，一定要跟紧我们，如果开始战斗，我们不一定能够顾全到你。”
　　看着巴麻美严肃的脸蛋，小圆也点点头，她当然明白，在这种地方，自己就只是累赘而已，没有被嫌弃，她就已经足够高兴了。
　　“其实，小圆你应该留在外面的。”
　　这时候，樱却看着小圆，认真地说道。
　　“我……抱歉，我只是太过担心沙耶香了。”
　　咬了咬下唇，小圆略微显得有些不自信，她眼神躲闪。
　　“我并不是在责怪你。”
　　樱摇头，她知道对方的心情，抬头轻轻抚摸了一下小圆的小脑袋。
　　“只是，这些事情，最起码，也要在能够保证自身安全的基础下，再去考虑才对的。”
　　语气温和，倒没让小圆升起不安的情绪。
　　“已经有一个沙耶香足够让我们担心了，我可不想再多小圆你一个。”
　　“好啦好啦。”
　　巴麻美拉了一下樱的外套衣袖，她微笑道。
　　“没关系的，小圆是个乖孩子，她知道什么该做什么不该做，你就别操心了。”
　　她说着，另一只与小圆握着的手，指尖在对方的掌心中磨蹭了一下。
　　“先不说这些了，我们赶紧过去吧，也不知道沙耶香怎么了呢。”
　　越过了樱的身边，小心地跨过了地上的一些杂物，巴麻美拉着小圆走在了前头。
　　“哦……”
　　顺着对方走过的路，小圆紧随其后。
　　“唉……”
　　无奈地摇了摇头，樱还是一只手按在了腰侧的樱吹雪上，她一边跟在巴麻美与小圆的身后，同时也为她们警戒着周围可能会出现的危险。
　　…………
　　“咻——！”
　　利刃划破了空气的声音，在这片并不是很长的走廊响起。
　　“嗤！”
　　然后，大片跃起在空中的老鼠型使魔，被拦腰切断。
　　身法迅捷的蓝发少女，穿梭在数量数之不尽的使魔之中，她穿着一身如中世纪西方骑士般的服饰，其样式相较而言，却显得更为暴露时尚些。
　　少女掀起背上那宽大的纯白披风，只一刹那，十数柄军刀便出现在半空中，往四周飞射而去。
　　抬手抓住了其中一把没有动弹的军刀，少女侧身躲开了两只朝她撞来的使魔，挥手撩去，立刻便如热刀切黄油，将其悉数分割成两半。
　　尽管蓝发少女的动作看起来既轻快而又有节奏，仿佛一切尽在掌握中那般，但掩饰不住的，却是她每一步跨过时，那种对于战斗的生涩感。
　　清理掉身边的小部分使魔之后，沙耶香停顿了一下，她喘了口气。
　　抬眼望去，周围还是密密麻麻的使魔，在朝她而来。
　　完全是一副杀之不尽的样子。
　　终究只是一个刚刚才立下契约，成为魔法少女的新手，沙耶香虽然努力让自己能够表现得游刃有余些，但很明显，她还是太勉强自己了。
　　对于战斗这种事情而言，她还只不过是门外汉，匆匆忙忙踏上战场，支撑她的，也只有身为魔法少女那非同一般的身体素质，以及那些突然多出来的，还没完全弄懂的魔力了。
　　思维的贫乏，让她只能想象出这种以刀刃作为攻击手段的战斗方式。
　　这军刀的样式，其实有一部分，也是因为看了巴麻美那燧发枪而得来的灵感吧。
　　作为刀剑而言，这种武器，更擅长的，很明显是穿刺，而并非劈砍。
　　果然，还是有些勉强……
　　这么想着，她一挥手，在自己身后披风下出现的数柄军刀，便又飞射出去，将再次往她扑来的几只使魔残忍地洞穿，并伴随着没有完全卸去的动能，接连穿过了后面的使魔。
　　‘沙耶香！再坚持一会！麻美她们就快要赶到了！’
　　在沙耶香的身后，丘比这么说着，它看起来，并不担心沙耶香会不会因为战斗的关系，而遇到危险。
　　“嗯，我明白了。”
　　沙耶香紧绷着神经，看着周围的使魔，她轻轻点了一下头，也没有那个空闲，去看一眼身后的丘比。
　　自己只不过是个刚踏上战场的新手，她很有自知之明，更没想过，单凭自己一个人，就能讨伐掉那尚未见到真面目的魔女。
　　倒不如说，现在的自己，单是能从这些无穷无尽的使魔攻击下坚持过来，就已经是一件很不可思议的事情了吧。
　　“砰！”
　　还在想着这样的事情，下一刻，令人耳熟的枪声，鸣起。
　　她转头望去，同时，小圆那伴随着担忧的声音，也出现在她的耳边。
　　“沙耶香！你没事吧……？”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第150节 第75根弦  救援，来得太晚

　　趁着沙耶香不注意的瞬间，几只一直躲藏在天花板上的使魔，突然落下，悄无声息地袭向了沙耶香的脑袋。
　　“砰！”
　　然而，轰鸣而起的枪响声，却破坏了使魔们的小小计谋，还没等那几只使魔靠近沙耶香的身边，它们的身体便已经被弹丸轰成了碎片。
　　“沙耶香！你……！”
　　刚丢下了手中枪口飘着青烟的燧发枪，巴麻美看向沙耶香，想说些什么，然后看到了她此时的装扮，顿时愣了一下。
　　“啊，小圆，还有麻美学姐跟樱姐。”
　　挥剑击退了几只一直包围着她的使魔，沙耶香跑了过去。
　　“你怎么……？”
　　巴麻美眼神复杂，她像是想要说话，然后看到了沙耶香身后蜂拥的使魔，马上收起了那副表情。
　　“算了，等会再说！你先休息一会，这些使魔让我来解决！”
　　只留下一句话，便冲了上去。
　　对于巴麻美的实力，樱跟小圆还是很放心的，她们并没有过多关注已经冲上去战斗的巴麻美，转而看向沙耶香。
　　“沙耶香，跟丘比……签订契约了？”
　　上下打量了一下沙耶香的模样，小圆有些惊讶。
　　“嗯，没错……虽然，稍微有些着急了。”
　　一只手撑着剑，沙耶香回头看了一眼巴麻美，她才转过头来，打了个哈哈。
　　“抱歉，我们来晚了。”
　　樱轻皱着眉头，她上前一步，看着沙耶香那身有些奇特的衣服，以及她手上正抓着的纤长军刀。
　　“没关系的啦，倒不如说你们来得正好呢。”
　　沙耶香摆了摆手。
　　“刚刚差一点就撑不下去了，虽然还是新人，不过我这也算是给身为魔法少女的大家丢人了吧。”
　　挠了挠后脑勺，沙耶香看向巴麻美的方向。
　　与勉强自己的沙耶香不同，面对大量使魔的进攻，她却应付得十分轻松。
　　“果然，想要成为像麻美学姐那样的魔法少女，还是没这么容易呀。”
　　她喃喃道。
　　“我想说的，不是这一点……”
　　轻叹一口气，樱摇摇头，然而，面对沙耶香不解的眼神，她却并没有再说些什么。
　　“沙耶香，你这身衣服好帅气！”
　　而在樱身旁的小圆，情绪却与她截然相反，看着此时沙耶香那英姿飒爽的模样，十分兴奋，双眼都是闪闪发光的。
　　“啊哈哈……是吗？”
　　被这么夸耀着，沙耶香难得的，有些不太好意思，她笑了笑。
　　“对了，沙耶香，你许了什么样的愿望？”
　　想起了这一点，小圆有些好奇地询问道。
　　“额……这个，并不是什么值得说的事情啦……”
　　因为小圆的这个问题，沙耶香身体僵了僵，她干笑一声，表情有些尴尬。
　　与其说是不值得说的事情，更应该说是，她不太好意思将这件事情说给樱以及巴麻美听。
　　明明，在之前她们都已经那么认真地告诫过自己了。
　　“是吗……”
　　点了点头，小圆也明白或许沙耶香是真的不愿意说，就没有追问下去。
　　一旁的樱也没有注意她们之间的交谈，只是看着远处的巴麻美，以及警戒着周围会不会有使魔靠近。
　　…………
　　看起来数量极多的使魔，其实也只是相对于沙耶香而言罢了。
　　与使用军刀作为攻击手段的沙耶香不同，巴麻美则更擅长用枪炮进行远距离的攻击，自然也更擅长对付这些数量庞大的敌人。
　　随着一声声犹如踩在节拍上的枪鸣，大量涌上来的使魔几乎都死在了进攻的路上。
　　仅有少部分躲开了弹药的倾泻而靠近了巴麻美身边的使魔，才得到了能够攻击她的机会。
　　然而身为魔法少女的巴麻美，在有着优秀的远距离攻击手段的同时，她的近身格斗技术也一点不逊色与她的枪炮魔法。
　　裹挟着动能冲向巴麻美的使魔们，几乎在靠近她的下一个瞬间，便被击飞出去。
　　或是用发热的枪管拍飞，或是用坚硬的枪柄敲退，更有甚者，则会被她手中恰好对准了脑袋的燧发枪一击轰碎。
　　仿佛是在表演一曲由枪声形成的独奏曲一般，巴麻美站在舞台的中央翩翩起舞，往上扑来的使魔们，便是那一个个想要成为她舞伴的痴心妄想之徒。
　　此刻的巴麻美，像是一个高傲的舞者，不容许任何人踏上这个舞台，与她同台演出。
　　不过片刻之后，枪声渐退，硝烟飘散，周围的使魔已经被清理得七七八八了。
　　余下的三两只，也因为见识过了巴麻美的厉害之处，而选择躲在角落里瑟瑟发抖。
　　“那个，麻美学姐……”
　　这一次，沙耶香却并没有如同往常一般，在巴麻美战斗结束之后，兴奋地跑上去迎接她了。
　　看着巴麻美走过来，以一种有些严肃的眼神对上了她的双眼，沙耶香稍微显得有些心虚。
　　“沙耶香，你已经许愿了吗？”
　　在这种时候，或许会显得有些多余的问题，被巴麻美说出口。
　　“啊，嗯……”
　　眼神闪避，沙耶香左右看了看，才终于直视了巴麻美的目光。
　　“抱歉呀，麻美学姐，还有樱姐……”
　　确实是心怀歉意的，沙耶香自己也明白，本来她是没有必要在这么紧急的情况下选择成为魔法少女的。
　　明明在之前，巴麻美已经说过了，希望让她们能够在有充足的余地下进行考虑，再选择要不要成为魔法少女。
　　可沙耶香却让自己陷入了如此危险的境地，最后还迫于无奈，才许下愿望，成为魔法少女。
　　这已经完完全全辜负了巴麻美的一番心意了。
　　“不，你不需要对我们道歉。”
　　轻轻摇头，巴麻美还是放下了那一脸严肃的表情，她苦笑了一声。
　　“你应该向你自己道歉才对。”
　　拍了拍那身裙式猎装的衣摆，些许沾上的灰尘被她拍掉，巴麻美抬手撩开耳边垂下的几缕发丝。
　　“本来还想着找个机会再跟你们两个说清楚的……”
　　她说着，摊开双手，看向旁边的樱，眼中，满满的无奈。
　　“事已至此，我也有一定的责任。”
　　樱也回以一个无奈的笑容，她说了一句。
　　“虽然不知道会不会太晚了，不过，有些事情，还是得说清楚。”
　　一边说着，巴麻美推开了旁边的一扇门，领着众人走进去。
　　“只希望，沙耶香你不会怪我才好。”
　　她露出了一个，让沙耶香有些看不懂的，充满歉意的微笑。
　　“好吧，我们边走边说，赶紧讨伐完魔女之后，我请你们去喝咖啡。”


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  疯狂给沙耶香拔旗的同时，也在疯狂给巴麻美插旗
　　PS  最近订阅下降得有些厉害，给我的感觉，就像是没人看一样，这反差弄得我几乎没啥动力，就调整一下
　　PS  话说为什么订阅下降，收藏反而在上升呀，也看不见有人说剧情有什么问题，既没间贴也没书评，哇难受
　　PS  难道全都在养肥？以前经常看得到的催更现在也没了，心凉凉，这书是不是凉了呀？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第151节 第76根弦  如同诅咒

　　“首先，我觉得，我必须要先向你们道歉呢。”
　　带头走在最前面的巴麻美，左右看了看，没发现有什么危险，她转头，看向沙耶香。
　　“特别是沙耶香。”
　　“诶？”
　　大概是完全没有想到过，巴麻美会说这种话，沙耶香跟小圆都愣了一下。
　　“怎么说呢……”
　　有种难以启齿的样子，巴麻美纠结了一下。
　　“之前的我，有点过于着急了。”
　　刚说完，动作一顿，眼前突然有黑影闪过，巴麻美连忙抬手。
　　“嗤！”
　　可还没等她召唤出武器，身前，一道樱粉色的刀光瞬间闪现，而后，那道黑影已经消失不见了。
　　“让我来吧，麻美，分心战斗并不是一件好事。”
　　眨眼间，已经站在了众人面前，手扶在了腰侧太刀上的樱，瞥了一眼四周慢慢走出来的使魔，向巴麻美说道。
　　“嗯，麻烦你了，樱。”
　　点了点头，巴麻美很自觉地退到了小圆与沙耶香的身边。
　　“麻美姐……你该刚刚说的，是什么意思？”
　　小圆迟疑了一下，才出声问道。
　　“我的意思是，我之前，不该劝导你们签订契约的。”
　　她抿着唇，才终于将这句话说了出来。
　　“麻美学姐？！”
　　瞪大了眼睛，沙耶香与小圆都无法理解巴麻美所说的话。
　　“其实都怪我，一开始没有跟你们讲清楚……”
　　摇着头，巴麻美不复之前在她们面前一直表现的那副可靠前辈的模样。
　　“因为这件事情，我还被樱给训了一顿……不过也多亏樱，不然我到现在可能也没有反应过来吧。”
　　说着，巴麻美抬手摸了摸嵌在自己那顶帽子上的黄色灵魂宝石，淡淡的魔力让其像看上去是散发着光芒的小灯泡，夺人眼球。
　　“我当时只是建议哦，麻美。”
　　听到她这句话，在前面斩除着使魔的樱，突然转过头来，这么说了一句，惹得巴麻美小小地翻了个白眼。
　　“因为你的建议，我的心情都不好了。”
　　听上去像抱怨，然而，看两人的神情，却更像是好友之间的小玩笑。
　　“咳咳，回到之前的话题。”
　　轻咳一声，巴麻美再次看向沙耶香与小圆两人，这次，她换上了一个比较认真的表情。
　　“沙耶香，在之前的战斗中，有害怕吗？”
　　这个问题，让沙耶香眼神闪烁了一下，或许，她认为，已经成为了魔法少女的自己，作为一个守护人类的，正义的伙伴，是不该有害怕这种情绪的吧。
　　“不要觉得羞愧，这并不是什么难以启齿的事情，害怕是人之常情。”
　　动作轻柔地摸了摸沙耶香的脑袋，巴麻美安慰了一句。
　　“我……”
　　摇了一下脑袋，沙耶香并不知道该怎么接巴麻美的话。
　　“虽然在之前，我已经提醒过很多次，魔法少女的工作，是非常危险的，可是，因为我自己的私心，让你们看到的，一直都是我如何华丽地解决掉魔女的那一面。”
　　收回手，巴麻美看向走在她们前面，负责清理使魔的樱。
　　“我这种有别于其他魔法少女的战斗方法，掩盖住了很多重要的东西。”
　　与擅长远距离炮击的巴麻美不同，樱的战斗方法更为朴素，没有任何多余的动作，只是拔刀，斩击，收刀，看起来干净利落。
　　任何胆敢靠近她们的使魔，都会立马被樱斩于剑下。
　　这是最为纯粹的杀戮技巧，与华丽、优雅等词语完全不沾边。
　　并非是什么自卫用的剑术，也不是任何已知的剑术流派所使用的技巧。
　　这是只为伤害他人，只为杀伐而锻炼出来的技艺。
　　只属于八重樱的‘我流’。
　　“不过沙耶香大概已经明白了吧，在你战斗的那一刻起，应该就知道了。”
　　面对她的话语，沙耶香没有说话，随后，巴麻美看向小圆。
　　“会死的。”
　　她淡淡地，将这个有些残酷的字眼，说了出来。
　　呼吸一窒，小圆感觉自己的思维转动速度已经快要跟不上她们所说的话了。
　　“呼……”
　　轻吐了一口气，巴麻美才接着说道。
　　“是我太心急了，我只想着，可能又会有选择成为魔法少女的后辈出现，却忘了，这是一件多么危险的事情。”
　　看着小圆不太理解的神情，以及沙耶香那有些复杂的眼神，巴麻美嘴角边挂上了一抹淡淡的微笑。
　　看上去有些苦涩的微笑。
　　“通常来说，选择成为魔法少女的孩子，都会有一个只能寄希望于奇迹的愿望想要实现，走投无路的她们——嗯，也包括我在内。”
　　这抹笑容只出现了一瞬间，然后，那一丝苦涩就消失不见了，甚至没让二人察觉到异样。
　　“面对这种契约，当然是毫不犹豫的，因为比起可能遇到的危险来说，无论如何也想要实现的愿望，要重要太多了。”
　　抬起手握了握，像是在感觉什么东西存在的实感，巴麻美继续说道。
　　“可是你们不同，你们的生活是平凡的，并没有那种愿望的你们，本就不该踏入这个危险的世界。”
　　“所以，如果说难听点的话，劝导你们签订契约的我，看上去，不就像是在推你们进火坑了吗？”
　　“我本应该，劝导你们好好考虑，不要成为魔法少女才对的，可做出来的事情，却截然相反呢……”
　　话语中，淡淡的歉意，很好地传达到了小圆以及沙耶香那边。
　　“不！不是那样的！”
　　咬着下唇，沙耶香急声说道。
　　“可是，事实如此哦。”
　　然后，就被巴麻美打断了。
　　“沙耶香，你还是许下了那个愿望，对吧。”
　　面对巴麻美的提问，本来鼓起勇气反驳了对方的沙耶香，突然有些心虚地低下了头，她没有回应对方的问题。
　　“我曾经，见过一个孩子，跟你一样，她也是出于好心，许下了帮助别人的愿望。”
　　目露追忆，巴麻美说得很平淡，然而，在这种时候提出来，那显然应该不是什么愉快的事情。
　　“对方当然并不知情，本来一切都很美好的，因为许下的愿望，一切都向好的方向发展。”
　　“但是，这种快乐的时光只持续了很短很短。”
　　这种时候，说出来的故事，显然，也就只有急剧转下的发展了。
　　“因为那个愿望，她得到了一段很快乐的回忆。”
　　“也因为那个愿望，她的家，彻底毁于一旦。”
　　带着些许自嘲的语气，巴麻美接着说出来的话，让小圆以及沙耶香都脸色发白。
　　“感觉就像是诅咒呢，成为魔法少女，必然会家破人亡。”


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  又给沙耶香拔了根旗子，然后顺手给巴麻美再次插了根旗子
　　PS  顺带一提，我可是坚定的红蓝党
　　PS  让我想想，该怎么给她们来段可歌可泣的剧情
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第152节 第77根弦  已经没有什么好害怕的了

　　“麻美？”
　　因为身后三人之间，气氛的变化，一直在前面战斗着的樱，抽出了一丝空隙，回头，唤了一句。
　　“啊，抱歉……我不该说这些的。”
　　回过神来，巴麻美微微一愣，她轻捂住嘴。
　　“那个人，后来怎么了？”
　　不过沙耶香倒是已经沉浸了巴麻美所讲述的这件事情里面，她心情复杂地询问道。
　　“后来吗……她的性格变得极端了很多，我们之间再也找不到共同语言，然后，就分道扬镳了。”
　　摇着头，巴麻美看起来，并不太想细说下去。
　　“不过说到底，这只是一个个例而已，很多事情，不能一概而论。”
　　随后，巴麻美看着沙耶香那不太好看的脸色，又宽慰道。
　　“我说的这些，只是想要让你们能够明白，其实在没有必要的情况下，成为魔法少女，并不是一个很好的选择。”
　　她看了看沙耶香手上的那枚蓝色戒指——离开了战斗状态的沙耶香，早就已经退出了魔法少女的变身，作为魔法少女象征的灵魂宝石，自然便以戒指的形式出现在了她的手指上。
　　当然，也并非是所有灵魂宝石在不变身的时候，都以戒指的形式存在，这完全取决于她们自己的喜好，至于沙耶香，那仅仅只是她下意识想要模仿巴麻美的结果罢了。
　　“不过现在看来，这个现在才说出口的告诫，有些迟了呢。”
　　无奈一笑，巴麻美却也没有显得多么难过，毕竟，在她看来，沙耶香很明显，是早就已经决定好了的。
　　只是因为那时候她与樱的一席话，而犹豫到现在罢了。
　　“没关系的，麻美学姐……”
　　也正如巴麻美所想，沙耶香在她话音落毕之后，就接着说道。
　　“我是已经认真想过的，‘想要保护无辜的人’，这个想法，是毫无疑问的。”
　　直视着巴麻美的双眼，如果抛开那个愿望不谈的话，沙耶香能够毫不心虚地回答她。
　　“我已经做好觉悟了。”
　　…………
　　“是吗？这样就好，我也可以不用那么自责呢。”
　　结束了那个略显沉重的话题，同时，樱也结束了战斗，她们走过了一条长长的走廊，巴麻美看了眼左右两侧，无数吊挂在虚空之中，装满了药丸的玻璃瓶子。
　　“所以樱，这下可是迫于无奈的哦。”
　　樱也在观察着两边那奇怪的景色，听闻巴麻美的声音，她耸了耸肩，一歪脑袋。
　　“不管怎么说，对这件事情，我都保留意见，沙耶香，想要成为一名为了守护别人而战的战士，可并不是一件容易的事情，特别是对于你们这个年纪的小女孩来说。”
　　脚步放慢，与巴麻美重新交换了位置，她走到了队伍的后面，让巴麻美走在最前面，樱继续说着。
　　“我还是觉得，这种事情太不合理了。”
　　尽管沙耶香那么说着，但是樱似乎还是坚持自己的看法。
　　“樱姐……”
　　张了张嘴，沙耶香没说些什么，或许她也明白，自己是很难说服樱的。
　　“为什么呢？樱姐，虽然我们还不太成熟，但是……”
　　但是，我们终会有成长起来的那一天的吧。
　　小圆是想这么说的，可因为她天生的不自信，让这句话变得有些难以说出口。
　　“因为我非常了解这种事情……”
　　左右摇着脑袋，脑袋上那一双长长的狐狸耳朵，也随着樱的动作，而晃来晃去。
　　“也因为曾经发生的一些事情，说是私心也好吧……我对这种让小孩来承担起重任的处事方式，有些反感。”
　　因为樱的这句话，大家都默然无语。
　　她们不知道发生过什么事情，自然也体会不到樱的心情，那么，也就没办法对此说些什么了。
　　“说起来，麻美姐，你也会害怕吗？”
　　像是对此刻的氛围感到不适，小圆略微有些生硬地换了一个话题，当然，大家并不会介意她此刻的善解人意。
　　其实这也不算是随便找的话题吧。
　　倒不如说，这是一直在小圆以及沙耶香心中，都会有的疑问。
　　“害怕？当然的吧。”
　　这个意料之外，情理之中的回答，令她们二人有些惊讶，但还没到很吃惊的地步。
　　“虽然这样说，可能会导致身为前辈的风范丢失得一干二净，不过这一点，也是要稍微说清楚的呢。”
　　难得的，小圆还有沙耶香二人，居然看到了巴麻美俏脸微红的样子。
　　她微微一笑，侧过了脑袋，走在最前面，背对着另外三人。
　　“就像我前面说过的那样，害怕是人之常情，要是说自己一点都不害怕，一点都没有退缩的念头，那肯定是假的。”
　　她双手时而背在身后，时而又抬起一只手撩动一下脑后，在那帽子下，微微卷曲的金色发丝。
　　“其实很多时候，也只是在故作姿态而已哦。”
　　说着，她稍微扭过脑袋来，半边脸颊露在三人面前。
　　“已经说过很多次了吧，魔法少女并不是什么好的差事。”
　　那上面并没有什么明显的表情，不过，却能让人明白，她的心情，其实并不像她表现出来的那样平静。
　　“一个人战斗的时候，总是会害怕，要是自己不小心死掉了，那就连给自己收尸的人都没有了，甚至不会有人知道自己已经死掉，在那之后，或许会被当做是失踪人口来处理吧。”
　　话音刚落，停顿了一下。
　　“很寂寞的哦。”
　　坦白地将自己的心情说了出来，这让她不由得轻松了许多。
　　“所以，这也是我在之前，得知你们被丘比选中之后，变得急躁的原因。”
　　淡然一笑，刚好，在说完这句话之后，她们也走完了这一段有些长的走廊。。
　　“是不是觉得之前的印象完全破灭了呢？”
　　半吐舌头，巴麻美笑眯眯地看了她们一眼。
　　“麻美……”
　　樱大概也没想过，巴麻美会将这些也说出来，她微蹙起眉，有些复杂地看了对方一眼。
　　“不会！怎么会呢？麻美学姐在我心中一直都是很完美的！”
　　有些没反应过来的沙耶香，才连忙说道。
　　“我……我也是这么想的！”
　　小圆也急忙说道。
　　“没事的，无论多寂寞也好，多害怕也好，那些都是之前的事情了。”
　　摆了一下手，巴麻美顺势将手按在了小圆的脑袋上，轻轻揉了一下。
　　“现在的我，已经不是孤身一人了，不是么？”
　　微笑着，看了樱一眼，又看了沙耶香一眼，她眨了眨眼睛。
　　被她按着脑袋，所以小圆没有看到。
　　这时候的巴麻美，笑得有多么开心。
　　“所以，已经没有什么好害怕的了。”


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  差不多，巴麻美旗子也插好了
　　PS  沙耶香的旗子也拔得差不多了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第153节 第78根弦  身体好轻，从未如此欢快地战斗过

　　越过了由蛋糕与布丁组成的重重阻碍，再顺带着打倒了一些路途上不自量力前来阻挡她们步伐的使魔。
　　四人来到了充斥着甜腻气息的门前，巴麻美走上前去，推开了被糖果点缀得五彩缤纷的门扉。
　　她们一个接一个，跨过了那并不是很大的门口。
　　映入眼帘的，是一个仿佛只会处于小女孩幻想中的美好童话世界。
　　当然，那个小女孩在长大后可能会是个吃货胖妞也说不定。
　　一如以往那些魔女结界中，最后魔女会呆着的位置那般，这是个庞大到完全看不出原本是什么样子的房间。
　　由纯白色奶油形成的地面上，遍布着各种各样，数量庞大到数不清的零食甜点。
　　满是巧克力的穹顶，以及高大的粉色墙壁，让这里看起来像是一个被放大了无数倍的蛋糕内部。
　　而此刻的她们，便是不小心进入了这个蛋糕里的孩子。
　　或者，其实是她们被施加了变成小人的魔法也有可能。
　　林立的巧克力棒，高高竖起，像是一柱柱电线杆那般，插在地面上，而在巧克力棒的顶端，则立着一个又一个圆盘，上面或是放着一些小蛋糕，或是摆着一杯温热的红茶咖啡。
　　每一个都足有三四个人大小的甜甜圈，以及烘烤得金黄的曲奇饼，或是横摆，或是堆叠，在这个并不狭小的房间里，形成了一个个高大的山丘。
　　晶莹剔透，看上去就无比可口的布丁，像是一栋栋透明的房子，错落而又有序地排列在周围，那一片片淡黄的焦糖，便是这些房子的屋檐。
　　除了这些甜点之外，还有着许许多多刀叉勺子，摆放在附近，一些横躺着，一些倒插着。
　　自从踏进这间房间之后，原本就充斥在整个魔女结界里的甜腻气息，瞬间便被放大了数十倍，只是轻轻一呼吸，就仿佛吞下去了一大口的糖浆。
　　在这个结界里，便是连空气，都像是用甜点组成的。
　　整个区域，都像是跟这房间以外别的地方，脱节了一样。
　　完全不复那种阴郁的色调气氛。
　　若不是巴麻美以及沙耶香的灵魂宝石上闪烁着的光芒，她们甚至会以为自己来到了一个儿童主题乐园，而不是进入了魔女结界的中心。
　　“回去一定会得蛀牙的。”
　　忍不住，沙耶香嘀咕了一句，她蹭了蹭鞋底下的地面，虽然这看上去完全就是用奶油代替的地板，但是却并非想象当中的那么滑腻柔软，相反，这与平常的瓷砖地板似乎没有什么区别，并不会对她们的行动造成影响。
　　尽管它还是单纯的奶油——蹲下去用指尖蹭了蹭之后，沙耶香如此肯定。
　　这种违背常识的事情，也就只有在魔女结界之中才会发生了吧。
　　“起码，魔女有为我们准备药丸，倒是不用担心会不会摄入糖分过多了呢。”
　　或许是想要减淡因为之前的话题而出现的气氛，面对着沙耶香的玩笑，巴麻美也轻笑了一声。
　　她指了指周围，地面上，除了那些让人审美疲劳的点心之外，还有零散着落在四处的一些胶囊药丸。
　　也是这些药丸，让她们明白，自己现在，还是在那间医院里面，没有离开到别的地方。
　　大概，这些就是唯一能够象征现在所处位置的物品了。
　　“这些……都是食物？”
　　有些疑惑，樱往前走了两步，她左右看看，小巧的鼻翼微微翕动。
　　很显然，我们的八重巫女小姐，是第一次见到如此多的甜腻零食。
　　“这味道，太重了……”
　　而且，她看起来，对这些东西的印象并不是很好。
　　“虽然看起来很夸张，不过，这些跟上次樱你吃的那些甜点，其实并没有什么区别哦，也就是大了点。”
　　耸了耸肩，巴麻美说道。
　　“我想我有很长一段时间都不会想要吃甜点了。”
　　捂住了口鼻，跟在巴麻美身后的小圆紧皱着眉头，相比起身体素质已经超越普通人的另外三人，很明显，小圆因为这里的环境，开始有些不适了。
　　“之前还说想要在讨伐完魔女之后去咖啡厅的，不过我想现在应该都打消这个想法了吧。”
　　巴麻美看了看小圆不是很舒服的小脸，再看看樱跟沙耶香那同样有些排斥的神情，无奈一笑。
　　“看来大家都意见一致呢。”
　　“我更想早点离开这里。”
　　下意识用拇指抚摸了一下自己手上那枚刚得到不久的戒指，沙耶香说道。
　　“那好吧。”
　　巴麻美还在说着，远处，情景突然产生了变化。
　　一个高高的高脚椅子，突兀地出现在了那里。
　　随着一阵魔力波动，小小的，还不到巴麻美脑袋大小的一个可爱人形玩偶出现在了椅子的上空。
　　缓缓飘落，最后落在了那高脚椅子上。
　　与马上戒备起来了的樱还有沙耶香，还有深知自己会拖后腿而躲起来的小圆不同，巴麻美的话音还未落，她轻巧地一转身，跃到了那高脚椅子之下。
　　“不好意思。”
　　还不等那小玩偶彻底坐稳，通过灵魂宝石明白眼前人形玩偶正是魔女的巴麻美，已经一脚踢倒了那高高的椅子。
　　“今天要一口气，解决掉你呢。”
　　面带笑容，看着从上空径直落下来的玩偶，巴麻美第一次，在讨伐魔女的时候，带着如此轻松的心情。
　　正如她自己所言，在过去，她总是独自一人。
　　孤独地离开学校。
　　孤独地拿着灵魂宝石去巡视城市。
　　孤独地走过如同迷宫的魔女结界。
　　孤独地面对如同潮海一般的使魔。
　　孤独地直面那些外形扭曲的魔女。
　　害怕吗？
　　那是当然的。
　　她并非是害怕死亡，因为她早已经经历过死亡。
　　她害怕的，只是寂寞而已。
　　不过，现在一切都已经不同了。
　　因为她多了很多很多的朋友。
　　有樱，有沙耶香，有小圆，啊，还有小瞳。
　　都是很可爱的孩子。
　　只要这样想着，就觉得好开心。
　　身体好轻。
　　从未有过的愉快，充斥着她的内心。
　　巴麻美还是第一次以这么欢快的心情来战斗。
　　她甩手用枪托狠狠地击中了下落的玩偶，对方以一种毫无反抗能力的弧度，飞越了半个场地，撞在了墙上。
　　而后，数发弹药后发先至地射击在了那玩偶身后的墙壁上，还不待玩偶落地，从墙壁中，巴麻美的魔力涌动，几条黄色的缎带像是树苗一般快速长了出来，将玩偶紧紧捆住，固定在半空之中。
　　手上那柄纯白色的燧发枪，缠绕上了明黄色的魔力，刹那间，变成了一挺巨大的炮台。
　　“Tiro Finale！”
　　伴随着巴麻美的声音，震耳的轰鸣响彻了整个房间，一道纯黄的光线穿透了玩偶的身体，随后化成了数不清的丝线，将其狠狠勒住。
　　在下一刻，便会彻底绞碎这个有些弱过头的魔女。
　　大局已定了。
　　巴麻美轻舒一口气，散去了面前的重炮，她回头，对着三人轻轻一笑。
　　“麻美！”
　　以后，再也不是独自一个人享受胜利了，因为，有人会为我欢呼。
　　听着樱的呼喊，巴麻美心中的愉悦，几乎满溢而出。
　　但是，此刻的她，却并没有反应过来，为什么樱的叫声中，满是焦急。
　　直到下一刻。
　　一道劲风，呼啸着袭过了她的周身。
　　巴麻美愕然回头。
　　一张大大的脸，凑到了巴麻美的身前半米处。
　　在笑着看她。
　　……
　　“咔嚓！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第154节 第79根弦  食物

　　天台之上，两人的对话还在继续着。
　　“你不是已经猜到了吗？”
　　很快平静下来的晓美焰，开口说道。
　　她一开始只是惊讶于对方为什么会这么快猜到真相，不过仔细想想，对方也不是魔法少女，这种事情，于对方而言，并没有什么关系。
　　也就没有深究的必要了。
　　“果然吗……”
　　再次捏起了那枚悲叹之种，少女感受着里面涌动的气息。
　　“虽然隐约猜到了，不过还是想要从别人的口中得到确认。”
　　她抬眼看了看晓美焰。
　　“你也好，丘比也罢，我只是不太信任那东西而已，想来它也不会就这样把真相告诉我。”
　　这话当然不假，在丘比出来之后，晓美焰就已经看出来少女的态度了，但她还是有些摸不准对方到底在想着些什么。
　　“既然已经知道了，那么为什么还要帮助丘比让美树沙耶香许愿？”
　　想起了这一点，晓美焰轻皱眉，带着些许质问的语气。
　　她虽然表现得不是太看重沙耶香，但说到底，对方也是小圆的好友，牵扯上小圆的人际关系，总能让晓美焰有点劳心费神。
　　“这一点，是我失误了。”
　　说起这个，少女反倒显得有些不爽，她难得地承认了自己的失误。
　　“本来在预想之中，那几个女人应该是能够刚好赶过去的。”
　　抬起手，用指节轻轻敲了敲自己太阳穴上方的位置，少女表现得有些烦躁。
　　“无论魔女的孵化是早还是晚，只要美树沙耶香不蠢，找个地方好好躲起来，她是绝对不会陷入只能选择许愿的境地的。”
　　这也是少女在之前，能够放心帮助丘比的缘故。
　　“但是照现在看来，丘比果然还是骗了我……呵！什么不会说谎，这句话，本身不就是一句谎言么？”
　　她算错的并不多，只有一点，那就是魔女在刚孵化之时，对于自己结界里，魔力流动以及使魔行动的掌控程度。
　　不用想也知道，沙耶香不可能是因为魔女的缘故才许愿的——她不可能蠢到自己一个去直面孵化出来的魔女，她更有可能，是因为被使魔追杀，才迫于无奈而许愿。
　　丘比当时跟她说的可不是这个意思，按对方的话说，魔女在孵化的时候，应该是没有办法去指挥自己结界里的使魔的。
　　不过回头想想，当初丘比似乎也没有明确表达过这个意思，而她因为刚从丘比手中得到了悲叹之种，而忙于思考别的事情，更没有过多在意。
　　“原来在那东西的眼中，主观性地去引导他人做出因为信息不对等而得不到正确结果的错误选择，这种行为，居然不算是在欺骗吗？”
　　“真是个令人讨厌的赖皮种族。”
　　冷笑一声，少女心中对于【Incubator】这个种族，又多了一些反感。
　　“你的问题，我已经回答了。”
　　对于少女的看法，晓美焰不置可否，既然已经明白了少女的态度，那么也没必要继续在这里呆下去了。
　　“现在，我可以离开了吗？”
　　后退两步，指尖轻轻抵在了身后，那微微发着红光的光幕上。
　　“当然，你随时可以离开。”
　　摊了摊手，少女一副请随意的表情，她抬起右手，刚想打个响指，突然又想起了一些事情。
　　“对了，我建议你这段时间最好省着点魔力，你们魔法少女没有悲叹之种的话，会很难受吧。”
　　迎上了晓美焰疑惑的眼神，少女说道。
　　“接下来一段时间，我可能会需要一些魔女证实一下猜测。”
　　言下之意，便是在告诉晓美焰，之后出现的魔女，她都会解决掉，理所当然，对方悲叹之种的存量，也会陷入一阵子的紧缺。
　　“嗯。”
　　深深地看了少女一眼，晓美焰只应了一声，没有询问。
　　“哒！”
　　得到了晓美焰的应答，少女也不再说话了，她轻轻打了一个响指。
　　“咔！”
　　随着那一声响指而起的，是什么破碎了的声音。
　　当少女在眨眼之后的瞬间，看去晓美焰的位置，已经空无一人了。
　　“真是有够方便的能力。”
　　摇了摇头，少女重新躺在了长椅上，仰望着逐渐黯淡下去的天空，她举起了手中的悲叹之种，看着里面浑浊的物质浮浮沉沉。
　　“你还没离开？”
　　突然出声，少女也没有别的动作，她还是目不转睛地看着悲叹之种。
　　‘我不太理解，为什么你会生气？’
　　纯白的生物，再一次出现在了这天台中，它站在边缘的栅栏上，鲜红色的瞳孔凝视着少女。
　　“你当然不理解，毕竟，你们没有所谓的感情，不是么？”
　　嗤笑一声，少女的脸上，带着些许不耐烦。
　　她之所以那么讨厌丘比，也有一部分是因为这个的原因。
　　‘不可否认，人类的感情，对我们来说，确实是如同疾病一样的东西。’
　　那令少女感到厌恶的声音再一次响起，不同于在小圆她们面前，面对少女，丘比总是会收回它平日的那副伪装，因为它明白，自己的伪装，只会让少女感到反感，那并不利于她们之间的交流。
　　‘晓美焰她很危险，我们至今也没有明白，她究竟是如何成为魔法少女的。’
　　丘比的话中，似乎有着别的意思。
　　“你不觉得，比起她，我要更危险一点吗？”
　　少女斜着目光，瞥了丘比一眼。
　　‘但不是魔法少女的你，跟我们并没有什么不可调解的矛盾。’
　　“噗！”
　　就在丘比话音刚落，它的身体瞬间便爆开，在空中绽放出了一朵血腥的玫瑰。
　　“你觉得讨厌一种东西，需要理由吗？”
　　甩了甩手，仿佛上面沾上了什么不干净的东西，少女不耐烦的表情越来越明显了。
　　正如丘比所言，它确实是不懂感情为何物，便连少女为什么这么厌恶它，都看不出来原因。
　　‘我更希望我们之间，可以冷静地交谈。’
　　天知道丘比的替身有多少个，又一只白色的动物出现在了这里。
　　“你觉得我不够冷静？”
　　一挑眉，少女转头看向突然出现在她长椅后面不远处的丘比。
　　“那真是不好意思，我一直都是这个状态。”
　　很恶劣地笑了一下。
　　‘那就让我们跳过这个话题吧。’
　　丘比明白，如果再继续下去，她们之间也就不用交谈了。
　　“嗯哼~”
　　小脑袋微微一昂，少女没有反对对方的建议。
　　‘我想知道，你拿悲叹之种，是想要做什么？’
　　这是丘比在之前就已经有的疑问，只不过，当时少女在想着其他事情，并没有回答它。
　　“做什么？”
　　然而，面对丘比这个看似正常的疑问，少女却觉得有些可笑。
　　“讨要食物还能有什么目的？”
　　她说着在旁人看来有些不可思议的话语，轻轻抛起了手中被她称之为食物的悲叹之种。
　　“当然是吃掉啊。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第155节 第80根弦  一口咬下

　　紧随于樱叫喊声之后的，是一道利齿咬断了肉体的声音。
　　从那玩偶身体里钻出来的巨大长虫型怪异生物——姑且将它形容为生物。
　　长着一张似乎永远在笑着的大脸，尖尖的鼻子上有一朵橙色的小花，那长如蛇虫的身躯上，满是小孩涂鸦般的奇怪斑点。
　　它张开了遍布利齿的大口，毫不留情，狠狠咬下。
　　泛着寒光的尖锐牙齿，先是触碰到了肉体，然后，丝毫没有感受到哪怕一点阻碍，将其表层直接撕破。
　　如同刀切豆腐一般的顺畅，只不过一瞬，它便合上了自己的大口。
　　理所当然的，阻挡在上下齿之间的所有障碍，都被它切断了。
　　…………
　　赶不上。
　　瞪大了双眸，樱死死地看着那个方向。
　　她看着巴麻美的攻击贯穿了那个玩偶模样的魔女，然后，看着魔女被死死捆住。
　　这本应是无法挣脱的，可令所有人都没有想到的是，那玩偶原来仅仅只是一个伪装。
　　在下一个刹那，更为巨大的怪异，便从玩偶之中，破口而出，像是蜕皮一样，轻而易举地从巴麻美的束缚中逃了出来。
　　不，应该说，它彻底无视了巴麻美的丝带魔法。
　　眼睁睁地看着那蜕皮而出的魔女，以一种所有人都没有反应过来的速度，冲到了巴麻美面前。
　　樱明白，以她的速度在这短短的一瞬间，不可能赶得过去。
　　而单凭巴麻美刚使用完这消耗巨大的攻击之后，软弱无力的身躯，也不可能来得及躲开。
　　…………
　　要死了吗？
　　瞳孔急剧收缩，从未有过的恐惧，侵袭上了巴麻美的内心。
　　上一次如此贴近死亡，是什么时候？
　　她还记得，那是她刚成为魔法少女的第一天。
　　那个愿望拯救了她，却也毁了她的家庭。
　　巴麻美没有告诉过别人的一点，就是其实她一直都在后悔着自己所许下的愿望。
　　因为这个愿望，她独自活了下来，因为这个愿望，她的父母永远离开了她。
　　本可以将全家人都救下来的，她却选择了独活。
　　而如今，这条背负着父母二人性命，独活到现在的，名为巴麻美的生命，也要凋零在这里了吗？
　　若果是从前，她大概可以强压着自己的恐惧，坦然面对死亡。
　　因为她已经很累了。
　　而且巴麻美明白，魔法少女的归宿，从不如外人想象中的那么美好。
　　她们只有两条路选择。
　　在战斗中，遇到了无法击败的魔女，引爆灵核与对方同归于尽。
　　或者干脆，大意也好，毫无还手之力也罢，直接死在战斗的路上。
　　这并不难想象，甚至于，当初刚成为魔法少女，尚且青涩的她，也曾不止一次陷入过这样的险境。
　　可是好不容易撑到了现在，好不容易，有了这么多可以交心的朋友。
　　有了能够安心将自己背后托付给对方的，并肩作战的伙伴。
　　以憧憬的眼神仰望着自己的，可爱青涩却不失坚定信念的后辈。
　　得到了这样的快乐，自己还没来得及好好地松一口气。
　　还没有真正地将自己的心情传达出去。
　　终点，就要停在这种地方吗？
　　不想死。
　　可是因为恐惧，还有刚使用完能力之后的脱力，她就连动弹一下，都很难做到。
　　思维都没来得及转动的下一秒。
　　眼前一黑。
　　阴影，覆盖了她的视野。
　　…………
　　“嘎吱嘎吱……”
　　令人毛骨悚然的咀嚼声，不断响起。
　　然后下一刻，长虫般的魔女停下了嘴中的动作，它砸吧了一下嘴巴，觉得有些意犹未尽。
　　是因为吃下去的部位太少了吗？怎么才嚼了几下就没了呢？
　　粗长的身躯灵活地扭动了一下，魔女的肚子里，没有一丝吃下了东西的实感，倒不如说，它从未填饱过肚子。
　　“好吃吗？小家伙。”
　　突然，在场所有人，除了樱之外，都感到了陌生的声音，响起。
　　“好大的……”
　　目瞪口呆的沙耶香，惊呼出声。
　　“……狐狸？”
　　一旁的小圆，也是一副完全没搞清楚状况的表情，愣愣出声。
　　正如她们所见的，一只巨大的狐狸，出现在了巴麻美原先所站着的位置上方。
　　不知何时，或者说，在魔女将要咬下去之前，就已经站在了那里，她挡住了魔女向巴麻美的攻击，也将巴麻美的身体完全盖在身下。
　　确实，樱自己是赶不上，她身边的几人，小圆姑且不论，沙耶香几乎没反应过来，而丘比也只是一副事不关己高高挂起的模样，蹲在一旁。
　　看似无力回天，不过巴麻美还是活下来了。
　　诚然，樱自己要在这毫无准备的一瞬间突破速度与时间的限制冲过去，是不太可能。
　　但绯玉丸不同，崩坏能不需要考虑这些物理因素，她想要在巴麻美的身前凝聚出自己的身体，那么，她自然就直接出现了。
　　身躯几乎有立起来的魔女那么高的九尾狐狸，甩了甩自己的一只前爪，她抬起的那只前爪上，缺了一大半的血肉，狰狞的创口，正好与魔女那大嘴巴里的利齿吻合。
　　显然，对方在刚刚咬下去的，正是她抬起来挡在身前的半个前爪。
　　没有心智的魔女当然不会回答她的问题，嘶吼了一声，张开嘴巴的魔女，却突然发现，自己的牙缝中，淡淡的红色雾气飘出，往狐狸的那只前爪而去。
　　作为身体以崩坏能凝聚而成的绯玉丸，当然不会在意这区区一点伤害，况且被对方咬下去的部位，也瞬间化为了雾气的状态，重新回到了她的身体里。
　　这就是魔女咀嚼着突然发现嘴中的肉不见了的缘故。
　　“啪！”
　　狠狠一巴掌甩在了魔女那张大大的笑脸上，把它扇飞到远处。
　　绯玉丸走前几步，露出了在她身下被保护得好好的巴麻美。
　　“麻美！你没事吧？”
　　同一时间，赶过来的樱将半瘫软在地上的巴麻美搀扶起来，她担忧地问道。
　　“我没事……那个，是？”
　　轻轻摇头，按捺不住心中的惊骇，巴麻美迷茫地看着远处，往魔女走去的大狐狸。
　　“刚刚被你咬了一口，现在换我了……”
　　整片区域，都在回荡着绯玉丸的说话声。
　　一种像是好久没有发泄过的戏谑。
　　“不知道，你的身体好不好吃呢？”


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  是不是看前半章觉得很不爽，然后看到后面就觉得‘呸！浪费感情！’
　　PS  本喵奴跟你们说，国庆时段，不写阴郁剧情，是政治正确（话说这个词能不能用在这种地方？随便啦
　　PS  天知道明明是在放国庆假期的本喵奴为什么非得苦兮兮地给你们码字呀，我应该去陪我的女朋友们还有老婆们玩才对的呀（醒醒
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第156节 第81根弦  碾压之势

　　几近七八米高的庞然大物，裹挟着动能，重重砸在了地面上。
　　无数摆放在奶油地板上的放大版零食，通通都被压了个稀烂。
　　粗长的身躯在地上磨蹭了好一会儿，才重新立了起来，大概是因为吃痛，它脸上那仿佛一直在笑着的表情，表露得稍微有些委屈。
　　看起来尤为怪异。
　　“轰！”
　　绯红色的灼热光柱，突然从魔女的下方地面出现，尽数轰击在了魔女的身上。
　　可还没等绯玉丸将按在地上的爪子收回来，却看见，那长虫模样的魔女迅速从大张的嘴巴中，再次蜕皮一般钻了出来。
　　明显毫发无损的它，左右摇摆了一下身体，脸上那一直微笑的表情，看在绯玉丸的眼中，倒更像是嘲笑了。
　　“我现在不太想吃你了。”
　　语气古怪，绯玉丸看着那个蜕皮的样子，突然觉得有些恶心。
　　她四足微弓，身体在短短的一个低伏之后，猛地起跳，跃向了魔女的方向。
　　魔女自然也不会坐以待毙，她同样曲起身体，往旁边侧开，同时，那张令人生厌的大脸朝向了绯玉丸的方向，尖锐的利齿，对准了她，看魔女的眼神，很明显是对绯玉丸的那个爪子念念不忘。
　　一切只发生在电光火石之间，半空中的绯玉丸似乎无法调整自己的方向，以躲开魔女蓄势以待的攻击。
　　不过她也没想过要躲开。
　　绯玉丸将要落地之际，魔女的脑袋以及脖颈便如同蛇一般，直直刺向了绯玉丸的一只前爪。
　　甚至没有多做躲避，绯玉丸反而还摊开了爪子，往前递了递，看那模样，倒像是急不可耐地想要投食。
　　她的半个爪子便如魔女之愿，送入了它那狰狞的嘴巴里。
　　可当魔女使劲咬下去之后，却发觉，竟无论如何都咬不动。
　　开玩笑，之前之所以能够被它一咬就断，也只不过是因为刚出现的绯玉丸，组成身体的崩坏能还没有彻底从雾气转变为实质肉体而已。
　　已经完全塑造好身体之后的她，怎么可能会那么脆弱。
　　还未等魔女做出别的什么反应，从空中落下的绯玉丸已经四肢着地，落在了魔女故意让出来的那处空地上。
　　理所当然，半个爪子扣在了魔女嘴巴里面，绯玉丸在落地之后，也顺带着将魔女的脑袋，按在了地上。
　　“砰！”
　　伴随着巨响，魔女的脑袋被绯狱丸用爪子揪着，在看似柔软，实则坚固异常的奶油地板上，砸出了个并不算小的浅坑。
　　令人难以理解的悲鸣，短促地出现了一下，魔女甩了甩自己的身体，似乎是想要用那股扭力，挣脱掉锁住了它嘴巴以及脑袋的大爪子。
　　这并非是无用功，起码绯玉丸的这半个爪子，就在它的嘴巴里面转了小半个圈，被利齿摩擦得生疼，绯玉丸立马抬起另一只爪子，同样死死地按住了魔女不停扭动的身体。
　　不过短短一个回合，魔女便毫无还手之力地被绯玉丸压在了地上，无法动弹。
　　值得一提的是，或许是因为被绯狱丸用爪子锁住了嘴巴与脑袋的原因，魔女扭动着身体，却怎么样也做不到像之前那样蜕皮，逃脱危险。
　　“还挺活泼。”
　　调侃了一句，绯玉丸同样张开了满是利齿的嘴巴。
　　她刚准备往魔女那看起来鲜嫩多汁的身体咬下去，却突然想起来，刚刚对方蜕皮时的样子，停下了动作。
　　果然还是觉得有些恶心，下不了嘴。
　　念及此处，绯玉丸改变了主意，她还是张着嘴，但是一股灼热的气息开始从中慢慢散发出来。
　　充满着破坏性质的崩坏能量，凝聚着，形成了一个灼热的光球。
　　然后下一秒，像是破开了一个洞，原本稳定异常的光球，混乱起来，能量的不平衡，让其向着魔女的那个方向，倾泻而出。
　　“轰——！”
　　灼热的气息在没有触碰到魔女之前，就已经让它的身体有烧焦的感觉了，在接触到之后，便让其挣扎得更加厉害了些。
　　猛火烘烤只在一瞬，结束了攻击的绯玉丸，吐出一口青烟，嗅着空气烧焦的气味。
　　然后她发现，自己身下的魔女，还是挣扎得厉害。
　　微微愣了一下，低头看去，被她攻击的部位，自然是焦黑一片，但是除此之外的其他地方，却全都是灰白的色调。
　　原来是魔女又一次蜕皮了，然而因为被扣住了嘴巴的缘故，它无法做到从嘴巴的位置蜕皮逃脱，只能在挣扎的过程中，蜕下了一层皮，以躲开这一次攻击，但是自己的身体，却仍然留在了那一层皮里面。
　　升起了几丝兴趣，绯玉丸仗着自己消耗的是樱的能量，不心疼浪费，又往魔女的身上喷了几口。
　　因为她的攻击，整片区域的温度都上升了不少。
　　然而这一番攻击下来，除了让魔女蜕下的皮多了几层之外，毫无建树。
　　显然，魔女可以蜕皮的次数，就算不是无限的，也数量不少。
　　绯玉丸还看出来，对方似乎并不是简单的蜕皮，而是一种类似于转移伤害的能力，将自己受到的伤害，通过蜕皮的方式，转移到了那层蜕下的外皮上，而自己，则安然无恙地从里面钻出来。
　　大概能算是一种很棘手的能力。
　　因为那几层厚厚的‘蛇蜕’——姑且如此称呼吧，绯玉丸按在魔女身上的爪子稍微有些不太稳当，好几次差点被对方挣脱出来了。
　　“绯玉丸，别玩了。”
　　另一边，樱仔细为巴麻美看了一下，没发现她哪里有受伤，只不过因为过度惊吓，她显得有些脸色惨白，身体发软。
　　“快点解决掉吧。”
　　于是松了一口气的樱，回过头，这么说了一句。
　　她似乎并没有将那个魔女放在眼里，也对绯玉丸很有信心。
　　更没有在意绯玉丸攻击了那么多次，魔女还是毫发无伤的样子。
　　不过正如樱所说的，绯玉丸确实是在玩而已。
　　毕竟，她还是第一次亲自接触这种存在，对其产生好奇，想要仔细研究一下，也并不奇怪。
　　既然外部的攻击对其毫无办法的话，那么弱点就很明显了。
　　那巨大的狐狸脸，略感无趣地撇了下嘴，很是人性化，让另外几人都产生了一种有些诡异的感觉。
　　绯玉丸按住了魔女嘴巴的爪子，往里探了一下，还不等魔女反应过来，在它用力咬下之前。
　　绯红色的光芒从那嘴巴里面出现。
　　“轰——！”
　　伴随着巨响，整个魔女结界，顿时破碎消失。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第157节 第82根弦  不是朋友

　　流光渐转而散，周围那光陆怪离的世界，模糊了起来。
　　眨眼间，原本空无一人的地面上，便出现了几道身影。
　　时间似乎并没有过去很久，来的时候，就已经是昏黄的天空，直到现在她们从魔女结界之中出来，那抹霞光也还没有落下。
　　只不过，相比起之前来说，天空上投下来的光线，要昏暗许多。
　　手牵着手，沙耶香与小圆一同出现在地上，或许是还没有适应魔女结界与现实世界之间的这种突兀转换，也或者是因为之前出现的那一系列变故，而没反应过来，两个人，都显得有那么一点愣神。
　　蹲在小圆肩膀上的丘比，则像是在沉思着什么，也同样没有说话，不过它的双眼，却是在紧紧地看着另一边，樱身旁，那只奇怪的狐狸。
　　“麻美，你还好吧？”
　　出来之后，赢还是有些不放心地伸手搀扶着巴麻美。
　　“我没事，只是，有些累……”
　　摇了摇头，巴麻美示意樱放开手，她站稳了脚步，有些不好意思地笑了笑。
　　“抱歉，让你们担心了。”
　　说是这么说，只不过，看巴麻美的脸色，却还是有些苍白。
　　“对了，樱，她是……？”
　　见几人还是那副担忧的模样，巴麻美只好转移了话题，她将好奇的目光投到了绯玉丸的身上。
　　并没有保持在魔女结界里面，战斗时那庞大的身型，发觉结界破碎，将要脱离回到现实世界的时候，绯玉丸就已经将自己体型重新缩小到了普通人的脑袋大小。
　　大概是只比丘比大上个一圈左右，站在樱的脚边，她抬头看了眼周围的建筑物，觉得有些无趣。
　　听到巴麻美在说自己，绯玉丸只是淡淡地往她那瞥了一眼。
　　“她叫绯玉丸。”
　　樱也明白，绯玉丸大概是不可能自己主动做自我介绍的，她回答道。
　　“你好，之前你救了我一命，真是非常感谢。”
　　低了低头，巴麻美很有礼貌地道了一句谢，不过只换来绯玉丸有些不耐烦的一个点头。
　　“好像，不是普通的狐狸？”
　　这时候，小圆以及沙耶香也回过神来了，沙耶香松开了紧握住小圆的手，她犹豫着，问了一句。
　　当然，明眼人都看得出来，这不可能是一只普通的狐狸，单看之前她那堪称凶残的战斗力，以及口吐人言的能力，就不是一只狐狸所能够做到的。
　　“难道说，是神明吗？”
　　看了看樱脑袋上，那迎风招展的长耳朵，小圆好像想起了什么。
　　“因为樱姐你之前有说过，你是因为神社供奉的狐神，才多出来两只耳朵……什么的。”
　　凭着记忆中单薄的印象，小圆小声说道，她大概也不是很肯定，语气中带着些许询问的意味。
　　“额、嗯……是那样没错。”
　　那么久之前，随便胡扯出来应付她们的设定，樱现在再次听到，都愣了一下，若不是小圆提了一句，她自己都差不多要忘记了，原来自己当初打消她们疑惑的时候，是用的这个理由。
　　“不过，其实也算不上神明……吧？”
　　有点小小的心虚，樱看了眼绯玉丸。
　　“诶？不是神明？这么说的话，是妖怪吗？还是那种附身灵？”
　　“……沙耶香！”
　　大大咧咧的沙耶香没想那么多，直接就问了出来，一旁的小圆扯了一下她的衣角，小声叫了一句。
　　“随你怎么认为也可以。”
　　不过显然，小圆的担心有些多余，绯玉丸并不介意沙耶香的话中是不是有什么问题，她偏过脑袋，看了看沙耶香。
　　“附身灵倒也没说错，现在的我，不过是个连身体也没有的丧家之犬而已。”
　　语气平淡，却引得樱的心神出现几丝波澜，她明白，绯玉丸在说什么。
　　说到底，她还是在介怀，当初发生的事情。
　　或许是遗憾没有成功夺取这具身体吧。
　　明明已经过去那么久了……
　　“啊，抱歉！”
　　有些缺心眼的沙耶香才反应过来，她捂住嘴，眼中满是歉意。
　　“……”
　　大概是很少面对这种对她这么有礼貌的人，与先前回应巴麻美时一样，绯玉丸还是有些不耐烦地动了动小脑袋，没有应声。
　　“其实，神明与妖怪的界限，的确没必要分得那么清。”
　　看沙耶香还是对自己刚刚的口不择言而愧疚，心中明白绯玉丸确实从不将这些事情放在心上的樱，才说道。
　　“当你崇敬祂的时候，祂就是神明，当你畏惧祂的时候，祂就是妖怪。”
　　说到这里，樱突然想起来，当初，在八重村发生的事情，她话语一止，原本准备说的话便也没说出来。
　　“好像很复杂的样子……”
　　樱没有继续说，她们就当对方已经说完了，小圆抿着唇，心思单纯的她，并不太能理解这话中的含义是什么。
　　旁边一直没有说话的巴麻美，倒是一副若有所思的样子。
　　“丘比，怎么了？”
　　她的眼角突然瞄到了丘比一直凝视着绯玉丸，有些疑惑地问道。
　　‘没什么，我只是有些好奇……’
　　摇晃着脑袋，丘比答道。
　　“丘比也没有见过吗？像是绯玉丸这样的存在。”
　　沙耶香转过头来，看向小圆肩膀上的丘比。
　　‘在今天之前，的确没有见过这样的存在。’
　　说着，丘比又看了樱一眼。
　　丘比的回答，倒是让她们三人都惊讶了一下，本来小圆跟沙耶香，还有巴麻美，都以为它曾经见过类似绯玉丸的存在的。
　　毕竟，大家都是同样属于非常识的异类。
　　“啊，是吗……可能是因为我们一直呆在小村子里的缘故吧……”
　　被丘比那鲜红色的瞳孔注视了一下，樱莫名的有些心虚。
　　为了将这件事情应付过去，她撒的谎是一个接一个。
　　“那现在樱姐你跟绯玉丸的关系是什么呢？”
　　心思细腻的小圆，显然听出来刚刚绯玉丸的话中，对现状的不满，她不好直接说出口，才这样询问道。
　　“硬要说的话，绯玉丸算是我的……朋友吧。”
　　迟疑了一下，樱才说道。
　　绯玉丸的一只前爪，似乎不着痕迹地动了一下。
　　“无聊。”
　　也许是觉得她们之间的对话太过于无趣了吧，扔下一句话之后，绯玉丸的身体直接化为了绯红色的雾气，飘散着，在樱的身边消失无踪。
　　“绯玉丸？”
　　微微一愣，樱也没反应过来，怎么绯玉丸突然就好像不高兴了？
　　“真是的……她性格就是这样，请见谅。”
　　没办法，樱只好这么说道。
　　话题的中心走了，她们站在这里也没什么好聊的。
　　“天色也不早了，瞳她还在小圆家里呢”
　　樱看了看越渐昏暗的天空。
　　“我们先回去吧。”
　　“嗯。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第158节 第83根弦  来约会吧

　　距离那天，又过去了一段时间。
　　放学后，学校旁的商场，那间她们常去的咖啡厅里。
　　小圆坐在里面，捧着一杯奶茶，望着杯中飘出来的徐徐热气，在空气中翻滚，然后飘上她的眉目，迷蒙了她的视线。
　　很明显，是在发着呆。
　　在她的对面，白发的低马尾少女，戴着一顶软趴趴的小帽子，双手轻轻抓住放在桌上的大杯奶茶，精致小巧的下巴压在透明的杯盖上，恰好让弯曲的吸管，凑到粉嫩的唇下。
　　双唇轻轻抿着，夹住了吸管，瞳慢慢地，往里面小口小口吐气。
　　香甜的少女气息，便沿着长长的吸管，进到了奶茶中。
　　“咕噜咕噜”地，一个又一个气泡从里面涌了起来。
　　包裹着少女气息的小小气泡，从杯底升起，到达了水面，然后直接炸裂，水花四溅。
　　被好好地盖在上面的杯盖，将所有溅起的水花，都阻挡在了杯子里。
　　隔着透明的塑料杯盖，瞳看着里面的动静，一副饶有兴趣的样子。
　　不过实际上，她也只是因为无事可做，而在发呆罢了。
　　同样觉得有些无聊的两位少女，就这样坐在了咖啡厅的一个角落里，谁也没有说话。
　　不过相比起瞳那已经算是日常的发呆来说，小圆却是有原因的。
　　这几天，她有一个小小的烦恼。
　　自己，好像被排除在外了。
　　抬眼看了一下对面的瞳。
　　小瞳好像也是一样。
　　事实上她们两个人无聊地坐在这里，已经不是第一次了。
　　自从那天在医院发生了那件事情之后，巴麻美对于要不要让她们签订契约这件事情，就产生了一点变化。
　　不，现在应该说，是对小圆是否签订契约这件事情，改变了态度。
　　沙耶香貌似也有哪里变得怪怪的。
　　‘跟魔女战斗是非常危险的事情。’
　　这么说着的麻美姐，就擅自将小圆从那个往常跟着她们一起去讨伐魔女的小队伍里排除出来了。
　　还有小瞳也是一样。
　　不过，小瞳大概也不会有什么想法吧。
　　小小地吸了一口奶茶，小圆的腮帮子胀得鼓鼓的。
　　只有她自己一个在这里胡思乱想。
　　说起来，也就樱姐的态度没有改变过了。
　　没错，她本来就不太同意小圆跟沙耶香这两个普通人一起跟着去的。
　　虽然樱从来没有明说，但是小圆也不笨，她还是能够看出来的。
　　小圆当然明白，这是因为樱担心她们安危而已。
　　巴麻美为什么会有这样的变化，小圆自然知道，那天，她已经将一切都说得清清楚楚了，至于沙耶香……
　　好友的想法是什么，小圆也大概清楚一些。
　　还是因为那天发生的事情吧。
　　如果那天，那只叫绯玉丸的狐狸姐姐，没有出手救下麻美姐的话，会发生什么呢？
　　结果不言而喻。
　　回想起巴麻美在战斗之前说的那番话。
　　‘会死的。’
　　或许巴麻美自己也没想到，在不过短短十来分钟之后，她就险些要亲身为自己说的这句话表演一番什么是‘魔法少女的末路’了吧。
　　无法否认，在那一刻，小圆害怕了。
　　心脏都快要跳出来的那种害怕。
　　直到那一刻，她才醒悟过来，巴麻美所一直在强调着的危险，是在意味着什么。
　　一直缺乏的紧张，也突然有了实感。
　　这不是电视中那种糊弄小孩子的动画片，甩一甩魔杖，变个身，穿着一套华丽的衣服，凭借着爱与正义，就可以打倒一些无论多么邪恶也不会伤及人命的大坏蛋。
　　现实，终究是现实。
　　成为了魔法少女，就必须常伴与死亡。
　　小圆能够想到这点，沙耶香自然不会想不到。
　　不过已经成为了魔法少女的她，要说后悔什么的，也不太可能了。
　　所以沙耶香才会改变态度吧，不想好友也陷入这种危险的她，就同样有了阻止小圆接近魔法少女那个世界的想法。
　　而且相比起自己来说，沙耶香好像有着更加坚定的信念呢。
　　想到这里，小圆也不由得叹了一口气。
　　她只是因为觉得现在这样的自己很没用，才想着要成为魔法少女的，相比起她来说，沙耶香跟巴麻美的那种信念，实在是太耀眼了。
　　免不了的，有些自卑了呢。
　　这样的自己，是不是真的不应该成为魔法少女呢？
　　‘不要想着成为另一个自己，不然，你会失去一切。’
　　突然，晓美焰曾经对小圆说过的一句话，冒上了她的心头。
　　这是第二次想起这句话了。
　　心中一窒，小圆下意识回想起晓美焰的一言一行。
　　她，早就想过会发生这些事情了吗？
　　小焰，的确是一个很温柔的人。
　　想着那些有的没的，小圆的思绪，又回到了最初。
　　用小手捏住吸管，无意识地搅动着杯中的液体，小圆凑上去，吸了一口。
　　虽然说是那么说，可是那种被排除在外的感觉，的确有些不好受呀。
　　她们倒是有好好地照顾自己的情绪，想了一个理由出来呢。
　　说是什么‘不放心小瞳跟着她们进去魔女结界，但是也不放心让小瞳一个人留在外面，只好拜托小圆一起留在外面陪她了。’
　　这种话，要让人如何反驳嘛。
　　在瞳看不到的视角，小圆扁了一下嘴。
　　“小圆姐姐？”
　　不过或许小圆并不知道，瞳居然会那么敏感，她只是情绪有一些小小的变化，瞳就察觉到了。
　　放下了迟迟没有喝下，饱受她折磨的大杯奶茶，瞳抬起头，好奇地望着小圆。
　　“嗯？怎么了吗？”
　　身体僵了一下，小圆也放下奶茶，她维持着微笑，问道。
　　“唔……没事。”
　　柳眉微微一皱，瞳那好看的双眸上下扫视了一下小圆的表情，却并没有看出什么来，她也不明白自己感觉到的那些东西意味着什么，只好摇摇头。
　　“对了！”
　　然后，看着瞳的小圆，好像突然想到了什么。
　　“小瞳，明天周末，我们约好一起出去玩吧！”
　　眼睛亮闪闪的，小圆向着瞳说道。
　　“周末一起，出去玩？”
　　眨了眨眼，瞳迷茫地看了一眼小圆。
　　随后，她想起，自己前一段时间在电视上看到的那些东西。
　　“是约会吗？”
　　“噗！”
　　瞳刚说完，喝了一口奶茶的小圆，就忍不住喷了一桌。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第159节 第84根弦  关于衣服怎么穿

　　“瞳，起床了。”
　　迷蒙中，瞳听到有人在唤着她。
　　然后，是“唰”的一声，谁拉开了窗帘，温暖而又有些刺眼的阳光，就覆盖在了她的身上。
　　“呜……”
　　小小地悲鸣一声，瞳翻了一下娇小的身躯，把脸颊埋进了软绵绵的枕头里，她下意识地伸出一只小手，往旁边探去。
　　什么也没有摸到，本应该好好呆在那里的小被子，大概是被人给拿走了。
　　“小懒虫，起来啦。”
　　那道熟悉的声音又在旁边轻笑了一下，她还捏了一下瞳半露在外面的小脸蛋。
　　“唔……”
　　两条裸露在外的细嫩长腿，相互磨蹭了一下，才有些不情不愿地弯曲着。
　　白皙可爱的小脚丫蹬着床单，将瞳的下半身撑了起来。
　　虽是撅起了挺翘的小屁屁，然而她的上半身，却怎么看也不像是要起床的样子。
　　还有些昏昏沉沉的瞳，脑袋蹭着枕头，显然是因为睡意未消，而不太愿意离开这舒适的床卧。
　　“好啦，小圆昨天不是说今天要一起出去玩吗？再不起来我们就要迟到了哦。”
　　温柔的女性声音，继续说着。
　　听着这话，瞳侧身一倒，又重新瘫倒在床上，几秒钟之后，才似乎清醒了一些，她摇摇晃晃地坐起来。
　　“……嗯？”
　　眯着眼睛，看了看身前叫自己起床的人影。
　　“早上好，姐姐……”
　　抬着手，揉了一下眼睛，才看清楚，站在床边的，是自己的姐姐，樱。
　　她好像同样是才起床没多久，身上还穿着那条樱粉色的睡裙，发丝是一如既往的散乱，也看不出来是梳了没梳。
　　“早上好，瞳。”
　　柔柔地向着瞳笑了一下，樱将手中叠好的薄被放在了床的角落。
　　刚刚大概就是樱把瞳的被子给拿走了。
　　“快起来，把衣服换好，等会我们就出去了。”
　　樱一边说着，她转身，将放在自己背后的一套连衣裙拿过来。
　　“哦……”
　　还是有些小迷糊的样子，瞳听从着樱的指挥，坐在了床沿边，任由对方施为。
　　随手拨弄了一下瞳的雪白发丝，樱将其大概整理了一下，别让头发看起来乱糟糟的，也没多弄，等会对方洗漱完再梳理也不迟。
　　她将瞳的那身与自己身上这件款式一样但却要小一些的纯白色连衣睡裙，直接脱下来，显露出她只穿着一条纯棉小胖次，除此之外什么也没穿的稚嫩娇躯。
　　有些白得晃眼。
　　不过樱也早就习惯了，放下了手中的睡裙，给瞳穿上一件吊带小可爱。
　　随后她拿起一旁放着的连衣裙，轻轻抖了一下衣服，再套在了瞳的身上。
　　这是一件无袖的连衣长裙，刚好盖过了膝盖，只露出小截的白嫩小腿，花纹繁复的裙摆上，一层又一层黄白相间的轻纱，叠起了裙摆的立体感，胸前淡黄的装饰用小纽扣，又恰好点缀出了一种复古风，腰间同样是装饰用的白色细带，在一侧系了个轻巧的蝴蝶结，勾勒出瞳那纤细而优美的腰肢曲线。
　　满意地点了点头，樱也不得不佩服巴麻美的审美观，她总是能够拿出一些跟瞳非常搭配的衣服。
　　不，应该说，瞳就是衣服架子，穿什么都很好看。
　　“好了，先去洗漱一下吧，姐姐也要换衣服了。”
　　揉了揉瞳的小脑袋，樱的指尖在瞳脑袋上那双软绵绵的小耳朵旁抚了一下，才将对方轻轻推出了房间。
　　“嗯，谢谢姐姐……”
　　迷迷糊糊地让樱为她穿好了衣服，瞳踩着对于她来说有些大过头了的拖鞋，“啪嗒啪嗒”地走出了房间。
　　“咔哒！”
　　然后，樱就关上了门。
　　“起床了吗？小瞳，早上好。”
　　循着声音望去，黄发的少女正坐在客厅的沙发上，手中拿着遥控器，看着电视里的早间新闻。
　　察觉到了这边的动静，她看过来，笑眯眯地道了一声早安。
　　“嗯，早上好，麻美姐姐。”
　　摇晃着小脑袋，瞳回了一句招呼，她才走进了洗漱间里。
　　直到瞳关上了半透明的玻璃门，巴麻美才收回视线，她看了眼时间。
　　还有差不多一个小时才到昨天约好的时间，还算早，不用着急。
　　这么想着，巴麻美轻抿了一口红茶。
　　“麻美……”
　　几分钟之后，突然，房间里的樱喊了一句。
　　“嗯？怎么了？”
　　巴麻美歪着脑袋，放下了手中的遥控器。
　　…………
　　“好了，我也要换衣服了。”
　　关上房门之后，樱轻呼一口气。
　　这段时间在巴麻美家的生活，也差不多有些习惯了。
　　改掉了许多过往在八重村一个人独自居住时的习惯。
　　学会了许多在这个城市，或者说在这个时代生存所必要的知识。
　　已经可以很好地跟瞳一起生活下去了。
　　想起瞳，樱忍不住露出了一丝温柔的笑意。
　　她脱下了自己身上的睡裙，露出与瞳一样除了小胖次之外什么也没有穿的娇躯。
　　但与瞳不同的是，相比起瞳那略显贫瘠的身体线条，樱作为女性的特征，已经发育得非常完美了。
　　是那种走在街上都会被男男女女投以各种或惊艳，或羡慕的视线的类型。
　　只不过，胸前的饱满，带给樱的并不是什么自满或者骄傲，而是烦恼。
　　先不提在剧烈运动的时候，摇晃带给她的烦恼。
　　樱以前是用裹胸布将其包住的，然而在一次被巴麻美发现之后，好好地批评了她一顿。
　　同时还对她发育期间用裹胸布这种危害性那么大的方法，居然还能够发育得这么完美而感到羡慕嫉妒恨。
　　樱倒是只能苦笑一下了，她在八重村的那时候，哪有什么内衣呀，为了劳作方便，也只能选择裹胸布这种东西。
　　只是换到现在，肯定不能还用裹胸布的。
　　然而，帮瞳穿小可爱的时候，确实是挺简单的，但是轮到自己穿，却有些难了。
　　樱拿起那比起瞳穿的那件来说，大上了许多码的粉色小可爱，在胸前比划了一下，又用双手提着扣带，模拟了一下扣法，觉得自己能够弄好了，她才往身上戴去。
　　虽然话是这么说，但是真的实际运作的时候，显然并没有那么简单。
　　摸了很久都没有找到感觉，两边的扣子就是怎么也碰不到一起，碰到一起了也似乎怎么都扣不上去。
　　看着的时候似乎一下就能弄好，但是当看不到的时候，就很难操作了。
　　特别是要反手弄的这种情况。
　　自己一个人弄了好一会儿，才总算是把这个折腾了她半天的东西给弄好了。
　　虽然不是第一次穿，但是还是觉得好难弄呀。
　　调整着胸前的位置，樱感叹了一下。
　　不过这种事情，只要熟练了之后，就很简单了吧。
　　抱着这样的想法，樱从衣柜里再取出来一件淡紫色的短袖上衣，往身上套。
　　被撑得鼓鼓的胸前，是几个她看不太懂的，被巴麻美称之为“英文字母”的字符，似乎用了些跟衣服质料不太相同的材料，在光线底下，这几个白色的字符，有些闪闪发亮的。
　　再拿出来一条纯白色的短裙，樱直接穿上，尺寸恰好，挡住了大腿的上半段，一双诱人的大白腿展露着青春的魅力。
　　但显然樱并不想就这样露着双腿，她从衣柜下的小柜子里拿出来一双白色的丝袜，摊开在手上。
　　坐在了床沿，樱拎起了一只丝袜，超薄型的白丝充满着弹性，抚在指尖上柔滑的触感，如同少女的肌肤一般。
　　回想着巴麻美之前教导的穿法，樱将丝袜整只收起来，握在手中。
　　她蜷曲着一条长腿，将丝袜的底端抵在脚尖上，一边往上拉扯着移动，小心翼翼地，神情专注无比。
　　这并不是像以前她穿的那些长袜一样，当初在八重村穿的那种长袜，只是普通的棉布质料而已，不需要什么技巧，随意地往上一拉，便能穿上去了。
　　而这种丝袜，是用一种樱从未见过的材料制作成的，穿起来要舒服得多，同时也要脆弱得多。
　　充满弹性的同时，延展性也非常棒，所以穿上去的时候，不仅要注意速度的均匀，也要注意力道的平稳，以免穿上去之后，忽松忽紧的。
　　拉到大腿的时候，樱轻轻松手，然后看着怎么看怎么别扭的白色丝袜，无奈地叹了口气。
　　不说看起来很别扭，就是那种一块紧一块松的拉扯感，也令她很难受。
　　樱也没有说直接伸手去揪，她知道，越拉扯，就越难受的。
　　没办法，只能又将其脱下来了。
　　也不是说樱对力道的掌控不好，她只是还没能熟练掌握这种技巧而已，毕竟又不是战斗这种她擅长的事情。
　　脱的时候倒是很简单，直接提起边缘，翻过来，用手掌按着，轻轻往下滚就行了。
　　滚成一团的丝袜，再一次回到樱的手中，她将丝袜放松整理好，看了看自己的双腿，最后还是选择了请求外援。
　　“麻美，有空吗？能不能过来一下？”
　　这么朝外面喊了一句。
　　樱当然可以选择干脆不穿丝袜，毕竟对她自己来说，衣着打扮这种事情，其实是不怎么在意的，但是樱自己不穿，她也想要瞳能够好好打扮的，别到时候，瞳询问她的时候，她却只能告诉对方自己也不会穿，那样未免有些过于丢人了。
　　既然迟早有一天要学会的，那么还是趁早吧。
　　到时候自己学会了，也就能够教一下瞳怎么穿了。
　　这样想着，樱看着巴麻美打开房门，从外面走进来。
　　“怎么了？”


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  写着写着回想起当初第一次穿呸！没穿过！猛男不需要穿这种东西，都是上网查的资料，请不要误会了
　　PS  前一段时间的那几章乃至于十来章，有些抱歉，我也知道有什么问题，只是因为各种事情，然后精神又有些紧绷，很烦躁，所以一直不在状态，想过要不要请长假调整一下状态的，不过还是选择了时不时咕一下这种方法来拖延更新速度，现在想来有些太蠢了
　　PS  接下来大概会努力回到以前的风格的
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第160节 第85根弦  病名为（）是一道光

　　洗漱间里，瞳看着镜子里面的自己，似乎还是有些不太清醒的样子。
　　她眼帘半抬着，绚丽的淡红色瞳孔只浅浅地露出来一点，映在镜子里，看起来便像是还没睡醒一般。
　　与她脸上表情相反的是，脑袋上那一根长长的呆毛却显得非常精神，直直地竖起来，即便左右两只尖尖的小耳朵，也掩盖不住它的存在感。
　　伸手轻轻揪了一下，并没有多用力，只是拉扯着，将它压下来，贴在脑袋上，再慢慢抚平。
　　然后才刚放手，那根小小的呆毛却又弹性十足地翘了起来。
　　还是直直竖着，一点都不给面子。
　　瞳一歪脑袋，也没再管它，拿过一旁的牙刷与漱口杯，开始刷牙漱口。
　　仔细刷干净了本就洁白无瑕的牙齿，瞳含下一口水，鼓着双腮，在嘴中“咕噜咕噜”的。
　　“噗”一下吐了出来。
　　差点又要下意识吞下去。
　　瞳用手摸了一下嘴角，拧开水龙头，从旁边抽出来一条毛巾。
　　很快洗完脸，瞳拧干了毛巾，将毛巾挂回去。
　　洗漱完之后，她已经精神许多了，俏丽的脸蛋也不像之前那样无精打采的。
　　就是头发感觉还是有些乱。
　　没急着出去，瞳看着镜子里的自己，脑袋凑近过去。
　　几乎是要贴上去一般，双瞳紧紧盯着镜子里面，少女的面容。
　　当然看不出什么变化的，毕竟她只是在照镜子。
　　只不过是瞳最近觉得，自己好像有哪里不对劲。
　　总是感觉自己好像忘记了些什么，或者忽略了些什么。
　　但看周围的人，似乎又没有什么异常。
　　不过其实她一直都是一副失忆的状态，这也没什么好说的。
　　可瞳还是觉得有种不太对劲的感觉。
　　说到底，她只是因为一些莫名的原因，而变得非常迟钝，对外界的反馈比较慢而已，她并不是笨。
　　再加上脑袋总会突然变得一片空白，所以瞳很难对一件事情思考过长的时间。
　　从苏醒第一眼看到小圆，直到现在与樱一起在巴麻美家里居住，她都只是凭着自己的直觉在行动着。
　　或许该庆幸的是，她的直觉还没有过不靠谱的时候。
　　而现在，她的直觉在提醒她，自己本身，有问题。
　　至于有什么问题，她显然并不知道。
　　她只是隐隐感觉到，好像有什么事情要发生了。
　　看着镜子里面的小小少女，即使是瞳自己，也能看出来，那淡红色瞳孔里面的迷茫。
　　想不通的事情，就不再去想，这是一种下意识的习惯。
　　瞳清空了脑袋里面一些莫名其妙的念头，她转身走出了洗漱间。
　　…………
　　推门出来，客厅里一个人也没有。
　　有些疑惑地往四处看了几眼，墙上挂着的钟表显示还有四十分钟左右才到她们约定好的时间。
　　瞳也没多想，坐在了餐桌上，那里正摆着一份小三明治，旁边还放着一杯牛奶。
　　这大概是巴麻美为她准备好的。
　　拿起杯子，小小地喝了一口。
　　还是温热的，恰到好处的温度，应该是控制过，并没有因为她在洗漱间里呆的时间过长而变凉。
　　柔滑的白色液体浸过了粉舌，落入喉咙里，一路坠下了胃中。
　　肚子里暖暖的，很舒服。
　　瞳忍不住眯起了眼睛。
　　而相比起牛奶来说，三明治却显得要烫了一些。
　　不过她也不介意，毕竟自己似乎并不怕烫的样子。
　　“呼呼”地吹了两口气，便直接咬下去了。
　　瞳才刚小口小口地将其吃完，喝了一口牛奶，卧室的房门突然打开。
　　樱与巴麻美从里面走了出来。
　　瞳看了一眼，喝完了杯中的牛奶。
　　“吃完了吗？”
　　已经换好了衣服的樱走过来，坐在瞳的旁边，揉了揉她的脑袋。
　　“嗯。”
　　顺从地往樱的方向倾了倾身子，瞳点了一下小脑袋。
　　“来，我帮你把头发弄好，不然这样乱糟糟的，就不可爱了。”
　　让瞳背对着自己，樱拿出一个小梳子，将瞳一些垂在胸前的头发都撩起到背后，她用纤指轻轻拉扯了一下，让一些打结的发丝松开。
　　不过显然因为瞳的发质很好，只轻轻一拉，便从指缝间滑落。
　　樱把瞳那头柔顺的秀发捧在手中，像是捧住了一匹极品的丝绸一般，令她爱不释手。
　　小梳子从头顶开始，几乎没感觉到有什么阻滞，往下一梳到底。
　　很快梳理好了有些乱的发丝，樱将瞳脑后的发丝全都收成一束，用发绳将其捆起，扎了一个高高的直马尾。
　　在发绳绑住的地方揉搓了一下，樱将瞳紧束成一条直线的马尾辫按扁了一些，披散着垂在脑后，有种自然散开的感觉。
　　又拿出一条淡粉色的缎带，一如之前那般，在瞳的刘海旁系了一个小小的蝴蝶结。
　　“好了。”
　　微微一笑，樱看着瞳的发型，满意地点了点头。
　　她又看了一眼瞳脑袋上那双三角尖尖的狐狸耳朵，一抖一抖的，想了想，跑回房间里，拿出来一个与发色一样的纯白软帽，戴在了瞳的脑袋上，掩盖住了那一双不能见人的耳朵。
　　至于她自己的耳朵，樱就压根没想过要不要遮住，反正她也不在意别人看自己的目光。
　　她只在意瞳会不会被别人用异样的眼神看待而已。
　　站在一旁，巴麻美看着樱为瞳梳理头发，似乎有些心不在焉的样子。
　　她眼神一直在闪烁着。
　　时不时看一眼樱的表情，然后，会忍不住移到她的那双已经套上了白色丝袜的纤细美腿上。
　　连忙转过身子，背对着她们，巴麻美伸手摸了一下自己的脸蛋。
　　似乎有些热。
　　她一声不吭，走进洗手间，顺手关上了玻璃门。
　　看着镜子里面，俏脸微红的自己，巴麻美吐了一口气。
　　不知道该怎么说才好，倒不如说，这应该是绝对不能说出来的事情。
　　她在刚刚，好像升起了一些什么不得了的念头。
　　其实巴麻美在之前就察觉到自己的一些变化了。
　　她也不是那种情商很低的人，自然明白自己在想些什么。
　　只是，再怎么说也……太不可思议了吧。
　　咬着下唇，巴麻美靠在瓷砖墙上，心中忍不住地胡思乱想。
　　‘我会陪着你的……’
　　脑海中，总是会时不时冒出来这句话。
　　然后每当这时候，她的心跳，都会猛地漏一拍。
　　那种别样的情愫，或许就是在那个时候，种下的种子吧。
　　然后直到前一段时间，被绯玉丸救下，然后被樱抱在怀中的时候。
　　也不能说就是单纯因为英雄救美这样恶俗的套路吧，充其量只是一个打开了开关的钥匙。
　　在那天之后，平常没事的时候，自己不会有什么问题，但是一旦有什么亲密的接触，比如刚刚……
　　樱的腿真的很……
　　“哈——呼……”
　　深呼吸一下，平复住自己不太稳定的心情，巴麻美抬手撩开刘海，手掌按在自己的额头上。
　　有些温热，像是发烧一样。
　　虽然不是真的发烧了。
　　不过，她明白，自己或许，已经生病了。


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  标题填空题，请填一下
　　PS  其实中间还写了两千多字的，不过后来想想还是把那一段剧情全部删掉了，我怕过不了审
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第161节 第86根弦  清晨的打闹

　　周末难得没有赖床的小圆，早早地就醒过来了。
　　嗯，她顺带着还去把本想着可以在周末好好休息一下的鹿目询子给叫了起来。
　　利索地打扮好，吃完了简单的早餐，抱着‘因为瞳不在而有些不习惯’这种小小的郁闷，向着父母还有弟弟打了声招呼，就出门了。
　　踏出屋门之后，这种淡淡的郁闷，又转变成了对于接下来行程的期待。
　　当然不是像那天瞳说的那样要去约会，她在之后还邀请了樱她们三人呢。
　　再怎么说，也不会有人约会的时候，同时邀请三四个女孩子吧。
　　那也太难以想象了。
　　说起来，小圆还想着丘比要不要也一起来玩的，不过问了一下，它似乎没有空的样子，这让小圆有些遗憾。
　　大概是有什么重要的事情要去做吧，难道说又找到了有资质成为魔法少女的女孩子吗？
　　小圆并不是很懂，不过那些事情也与她无关就是了。
　　“小圆！”
　　看起来，还有人比小圆要起来得早些。
　　才刚走出来，熟悉的声音就在旁边响起。
　　穿着休闲服跟七分裤的沙耶香，站在了不远处，朝抬起头四处张望的小圆挥了挥手。
　　“早安，沙耶香。”
　　拎着挎包，小圆走了过去。
　　“早上好。”
　　回应了一句，沙耶香走上前，与小圆肩并肩往另一个方向走去。
　　她们昨天约定好会合的地点是购物街里的一个十字路口旁。
　　“小圆你也太慢了，我都等了半天了。”
　　边走着，沙耶香又习惯性地说了一句。
　　“明明还这么早呢，沙耶香你该不会是兴奋得把闹钟调早了吧？还是说干脆一晚上没睡？”
　　听到沙耶香的话，小圆下意识看了看手机里的时钟，明明还没到约定好的时间呢。
　　“我又不是第一次去踏春的小学生。”
　　翻了个白眼，沙耶香说道。
　　“而且你不知道么？约会的话，可不能让对方等你哦，必须要做到一定比对方早到才行。”
　　似乎很有经验的样子，也不知道这些知识都是从哪里学来的。
　　“什么约会呀！沙耶香你又在胡说八道了。”
　　轻轻用手肘顶了一下沙耶香的肩膀，小圆有些没好气。
　　“可是那天小瞳说的那么大声，我们都听到了，我还以为你后来邀请我们只是因为不太好意思承认而已。”
　　沙耶香也不介意，她挠了挠头，笑了一下。
　　确实，当时瞳才说完，小圆还没来得及给出别的反应，樱她们三个就刚好回来了。
　　还恰好只听到了瞳的那一声“约会”。
　　小圆似乎还记得当时，樱的那副表情，虽然很平淡的样子，但是不知道为什么，一想起来总有种后背发冷的感觉。
　　她的确是不太懂，换做是别人，或许一下就反应过来了吧。
　　天可怜见，小圆才没有像沙耶香那样整天脑子里都装着些乱七八糟的事情，她真的只是想要大家一起出来玩而已。
　　说到底，也是因为最近樱跟巴麻美还有沙耶香三人太忙了。
　　为了尽快将沙耶香的战斗能力培养起来，也为了整个见泷原的安全，她们几乎每天晚上都要出去巡查有没有魔女或者一些从结界里脱离出来的使魔。
　　然后就每次都只留下小圆以及瞳两个人在一起，等她们回来。
　　虽然也有一部分原因，是觉得最近大家会不会一起玩的时间少了很多。
　　但也有一点其实是因为，小圆感觉她们会不会累过头了。
　　每次看到沙耶香满脸疲倦地跟着樱还有巴麻美一起回来，小圆就有一种担心的感觉。
　　对比起自己跟瞳这样悠闲地坐在咖啡厅里喝着奶茶等她们回来，那种反差感，让小圆稍微有一些难受。
　　那是一种感觉自己完全排不上用场的不安感。
　　事实也是如此，不跟着一起去拖后腿，已经是她们所能够做到的极限了。
　　有时候，小圆也会想，这样子会不会太差劲了？
　　她不像瞳，心思繁多的小圆，很容易让思维走进死胡同。
　　或许让别人发觉她的想法，会觉得很可笑吧，但是小圆就是这样的一个人。
　　她做不到心安理得地在一旁看着别人努力而自己毫无作为，再加上，丘比一直在强调，她作为魔法少女的资质，是前所未有的。
　　成为魔法少女的她也会变得非常强大。
　　这怎么能不让小圆乱想。
　　那或许是本应由她来完成的，可她却又一直在犹豫不决。
　　所以，没办法帮助到沙耶香，这一件事情，让小圆一直于心不安。
　　于是她才想着，要不要让大家出来玩一下，好好地放松放松，起码，不要一直紧绷着神经。
　　这种想法可能会有些幼稚。
　　不过，这就是她现在唯一所能够为大家提供的支持了。
　　“话说回来，小圆你怎么突然想着要出来玩？”
　　小圆的思绪还没有结束转动，沙耶香又出声问道。
　　“啊？只是想着你们最近会不会太累了，所以想要大家出来一起放松一下而已。”
　　愣了一下，小圆看向沙耶香，她似乎只是单纯地问了一句而已，这也不是什么不能说的事情，小圆便答道。
　　“好贴心的小圆！”
　　却未想，听到了她这话的沙耶香，突然扑过来，紧紧抱住了小圆。
　　“实在是太可爱了！果然还是嫁给我吧！我不想把你给让出去了！”
　　蹭了蹭小圆的脸蛋，沙耶香坏笑着说道。
　　“哎呀！笨蛋沙耶香！你说什么呢！”
　　大庭广众的，很显然小圆并没有沙耶香那么厚的脸皮，因为对方的举动，她脸颊通红，娇嗔了一下，使劲想要将对方推开。
　　“别突然抱过来呀！真是的！快松手啦！”
　　抵着沙耶香的脑袋，小圆脸蛋鼓鼓，也不知道是气的还是羞的。
　　虽然用了很大的劲，但明显小圆并没有足够反抗沙耶香行动的力气。
　　这也是当然的，本来她的力气就要比沙耶香少得多，更不要提对方现在成为了魔法少女了，如果沙耶香不放水的话，她怎么反抗得了。
　　“你就从了我吧！”
　　还是坏笑着，沙耶香两只手不安分地伸到了小圆的腰侧。
　　“呀！哈哈！别、别闹！”
　　很轻易地就被沙耶香掌握住了她的痒痒肉，小圆扭动着身子，完全忍不住自己的笑声。
　　两旁路过的行人，也没有什么异样的眼神，这只是少女间普通的打闹而已，倒是能够引起旁人的会心一笑。


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  再看多两眼，记住现在的沙耶香吧
　　PS  咳咳，没别的意思，真的
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第162节 第87根弦  白狐怕冷，也怕寂寞

　　当小圆与沙耶香一路打闹着，来到购物街的时候，瞳她们三人已经早早地站在那里等了。
　　非常好辨认，人群中，一双突出来，高高的樱粉色长耳朵，极其引人注目。
　　也不能说樱没有发觉别人对她关注，只能说她一点也不在意吧。
　　牵着瞳的小手，与巴麻美说说笑笑的，对于旁人的目光一律采取了无视的态度。
　　“早上好，樱姐！麻美姐！”
　　与沙耶香一直走过来，小圆逐个打了一声招呼。
　　“还有小瞳！”
　　按了一下瞳的帽子，感受着里面两只软软的小耳朵，小圆微微一笑。
　　“嗯，早安。”
　　瞳也点头回道。
　　“好了，既然人都到齐了，我们走吧。”
　　巴麻美看了下时间，提议道。
　　“大家都吃过早餐了吧？那么先去购物街里随便看一下，怎么样？”
　　往街道两旁的店铺看了两眼，现在因为还早，而且是周末，所以人流并没有那么多，一般要到差不多中午的时候，人流才会开始多起来。
　　倒不至于很冷清，也免得让她们体验一番人挤人的感受了。
　　侧身为瞳理了理眉间落下的几缕银发，樱滑下的手轻轻地捏了一下瞳的小脸，她便牵着瞳一起跟上了几人的步伐。
　　今天的行程是没有什么安排的，她们原本就只是想着大家一起逛一下街，买点东西什么的。
　　这样也能更好地放松心情，算是小圆今天的目的之一吧。
　　不得不说，其实樱本身对于这件事也是有些期待的。
　　倒不是说她对逛街这件事情有什么兴趣，那些都是其次，她主要只是想要跟瞳一起好好地出来玩而已。
　　之前虽然也有出来买过衣服，但是那天因为是夜晚的缘故，大家都有些累，而且目的很明确，买完衣服之后就回家了。
　　或许可以说是没有尽兴吧。
　　现在这样就挺不错的，樱可以趁着这个机会，带着瞳一起好好地玩一下。
　　似乎另外三个人被她下意识地忽略掉了。
　　…………
　　瞳的想法可没有樱那么复杂，她一直都是随波逐流的。
　　只要跟在姐姐身后看着她就好了。
　　目露迷茫，瞳跟随着几人一起走进了一间饰品店。
　　大概本来就是那种受众多为年轻女性的店铺，店内装修的感觉给人一种粉粉的少女心，玻璃橱窗里摆满了精致的小玩意，在灯光的渲染下有着别样的美感。
　　不同于自顾自看着店里商品的小圆她们，樱显得有些束手束脚。
　　并不是她不适应这里面的氛围或者别的什么。
　　只是樱觉得，这店里到处都是透明的玻璃与看上去就价值不菲的精美饰品，总给她一种，只要碰一碰就可能会弄碎的脆弱感。
　　稍微有点放不开手脚。
　　脚步也不由得放轻了一些。
　　而瞳进门之后，第一眼便看到了，旁边柜子上摆着的，一个小小的水晶球。
　　透明的水晶球里面，是一个被缩小了无数倍的雪地场景，与常见的水晶球摆件那般，一些小装饰被放在里面，还有着仿佛永远都不会落尽的飘雪。
　　不过不同于一般的雪人，这个水晶球里面，是一只通体雪白的小狐狸。
　　蜷缩成一个球那般，孤独地呆在冰天雪地之中，仰头，似乎是在看着天空，无论外形还是神情，都雕刻得栩栩如生。
　　瞳脚步顿了顿，这让樱也跟着停了下来，看了她一眼。
　　“瞳，怎么了？”
　　循着瞳的视线一同望过去，樱也看到了那个水晶球。
　　她的神情一怔，那只小狐狸，让她的思绪不可避免地回到了过去。
　　“雪……？”
　　瞳却似乎没有想那么多，她看上去只是单纯的好奇。
　　白点一般，轻飘飘落下的细雪，不知道从哪里生成，又不知落在了哪里，在里面反复循环着。
　　忍不住，抬起手，轻轻触碰了一下水晶球的表面。
　　理所当然的，冰冷的光滑外壁将瞳想要接住那片飘雪的指尖挡住了。
　　有种奇怪的既视感。
　　那种想要触碰却被透明的事物阻挡住了的感觉。
　　明明看得见，却摸不着。
　　“嗯，这个就是雪哦。”
　　很快回过神来，樱扯起了嘴角，微微一笑，压下了心中那些于现在而言毫无意义的思绪，她轻声回答了瞳的问题。
　　“只要到了冬天，就会到处都变得白茫茫一片，是很好看的景色……不过也会很冷。”
　　短短的一句话，只是简单解释了一下雪季的场景。
　　樱避开了那些不好的回忆，八重村的雪季，并不是什么好日子，贫穷的偏远村落，如果囤积的粮食不够，那么每一年的雪季，对于他们来说，都只不过是一场灾难而已。
　　当然，现在那都过去了。
　　“很冷吗？”
　　抿紧了唇，瞳收回手，她看着水晶球中间，神态看上去好像有些寂寞的小雪狐，瞳孔微不可察地颤动了一下。
　　似乎心有所触，但细想之下，脑海中却还是一片空白。
　　那种莫名的心情，来得突然，消失得也很快。
　　“对我们来说会很冷，但是小狐狸的话，有厚厚的皮毛保护着，不怕冷的。”
　　大概是猜测到瞳在想些什么，樱轻轻揉着她的小脑袋，柔声说道。
　　“不，怕的，小狐狸也是怕冷的。”
　　却不料瞳摇了摇头，她侧身，昂起小脑袋，看着樱，虽然眼中还是一片纯粹，看不到任何情感，但樱却似乎从里面看到了什么。
　　“瞳？”
　　免不得，有些担忧地唤了一下。
　　“……嗯？”
　　可是瞳很显然，只是单纯地这样提一句而已，她甚至没有意识到自己为什么会说出这样一句话。
　　只是有那么一种感觉，让她明白了，小狐狸的感受。
　　很莫名其妙，但是她却觉得这理所当然。
　　“你想要这个吗？”
　　见状，樱不好再说些什么，撇开了话题。
　　她在刚刚，有些担心瞳会不会回想起过往的记忆。
　　那是足以让一个人精神崩溃的过去，她不想，也不愿让瞳想起那些事情。
　　不过幸好，瞳看起来，只是单纯对于这个东西的好奇而已，那句话，想必也只是小孩子的天真发言罢了。
　　“嗯，可以吗？”
　　迟疑了一下，瞳点头，她又转头看了看那个小小的水晶球。
　　“当然可以，瞳想要什么都可以说出来哦。”
　　得到了回应，瞳也好像没有什么太大的反应。
　　她低头，看向自己白嫩的小手。
　　那一瞬，目光在流转间，有些发散。
　　眼前的事物也迷蒙了些。
　　瞳好像看到了，一只白狐的小爪。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第163节 第88根弦  关于意大利面的吃法

　　时至正午，暖阳渐茂。
　　逛了小半个早上的几人，坐在了一处休闲餐厅内。
　　购物街里少有以传统餐饮形式服务的餐厅，而多是这些并不拘泥于正餐时间的休闲餐厅，这种更迎合现代生活节奏的餐饮服务，显然要比传统餐饮服务受年轻男女的欢迎多些。
　　简单询问了一下大家意见之后，巴麻美很快向服务员点好了餐，她看向自己身旁坐着的瞳，对方正看着自己怀中的袋子，不知道在想些什么。
　　那袋子里面，是刚买的一个水晶球摆件，瞳似乎挺喜欢的样子，刚买下来就一直拿在手中。
　　当然，是用的巴麻美的钱，樱说是先借着，日后再还，但巴麻美其实也并不介意。
　　只不过是一点钱而已，以她们的关系，巴麻美压根就没有想过要让对方还。
　　在瞳另一边坐着的，就是樱，她看上去对这家店的餐品挺感兴趣的，正拿着那本大大的餐单看着。
　　而在樱对面坐着的沙耶香，却毫无淑女形象地趴在桌上，一副有气无力的样子，不住地低声说着什么。
　　“好饿啊……”
　　捂着扁扁的肚皮，或许并不像平时那般，是在耍宝。
　　“沙耶香你早上难道没吃早餐么？”
　　坐在沙耶香身边，与瞳面对面坐着的小圆，有点疑惑，她歪着脑袋，向沙耶香问了一句。
　　“吃了呀。”
　　撑着下巴，沙耶香侧过脑袋，眼睛斜过来，看向小圆。
　　“早上随便吃了块面包就出来了。”
　　说着说着，她咧起嘴，上下牙齿相互磨了一下。
　　“所以说为什么出来得那么急嘛，你这不是很明显没有吃饱么？”
　　没有留意到沙耶香的表情，小圆说道。
　　“因为想着小圆你可能会兴奋过头太早出门……啊呜！”
　　还在听着沙耶香说话，却没想到，她说到一半，突然一下子扑了过来，一口咬在了小圆的手臂上。
　　“呀！”
　　猝不及防地被吓了一跳，小圆惊呼一声，然后发觉自己的声音太大，她连忙合上嘴巴。
　　“松口呀！沙耶香你再饿也也不能咬我呀！”
　　使劲想要甩开沙耶香，可是她的力气又比不得沙耶香，只能摆出一副几乎要哭出来的样子。
　　“都是因为小圆太美味了……”
　　沙耶香笑着，因为牙齿轻轻咬在了小圆手臂上，说话有些含糊不清，她用双手抓住了小圆的小臂，不让她挣脱。
　　不过虽说是用嘴咬住了小圆的手臂，但其实沙耶香也没怎么用力，都只是在玩闹而已。
　　她更想看到的，是小圆那副羞愤的样子，非常可爱。
　　敲了几下沙耶香的脑袋，小圆才将自己的手从她的牙齿中拯救出来，看着手臂上，皮肤的那几块红印，小圆略有些嫌弃地拿纸巾使劲擦了擦。
　　“笨蛋！什么叫太美味……你这个说法太奇怪了啦！”
　　往旁边蹭了蹭，远离了一点沙耶香的位置，小圆看了眼对面三人。
　　“麻美姐你刚刚居然不阻止沙耶香，看着她乱来……”
　　有些抱怨的样子，鼓起了腮帮子。
　　“因为你们不是玩得很开心吗？”
　　巴麻美喝了一口茶，捂嘴轻笑。
　　“谁会开心呀。”
　　又瞪了沙耶香一眼，对方摆出一副知道错了的样子，偷偷笑了一下，没再有什么动作。
　　…………
　　“菜已经上齐了，请慢用。”
　　这里上菜的速度还是挺快的，一会儿之后，她们五人的桌上便都摆满了各式佳肴。
　　已经饿坏了的沙耶香早就开始大快朵颐了，相比之下，巴麻美的动作则要优雅得多，时刻注意着保持自身形象的她，一举一动都透露出一种大小姐的美感。
　　小圆也拿起了勺子跟叉子，准备与自己面前的意大利面展开斗争。
　　在她对面的瞳，终于是放下了怀中的物品，也学着小圆的样子，左手一个勺子右手一个叉子。
　　因为第一次来，不知道哪些好吃的，所以她就点了与小圆那份一样的意大利面。
　　不过瞳很显然，并不知道该怎么才能很好地使用这种工具，去吃掉面前这盘意大利面，只好抬叉四顾心茫然。
　　“咳咳……小瞳，这样用叉子叉住，然后放在勺子上卷起来……”
　　与瞳面对面坐着的小圆一下子就看到了瞳的难处，她小声提醒了一下，还做了个示范。
　　用叉子叉起意大利面，抵在了勺子上一点一点，卷起了一团，再将叉子抽出来，这样意大利面就好好地团在勺子上了。
　　瞳看着小圆的动作，眼中闪过一丝明悟，她点着小脑袋，也学着小圆之前的示范。
　　“噗嗤！”
　　这时候，一旁的沙耶香听到了小圆说的话，她抬头一看，没忍住笑了一下。
　　“小瞳，其实只要用叉子卷起来就行了哦，可不要学小圆那样孩子气呢，这么大了还要用勺子才能吃意大利面。”
　　她还扬了扬手中的叉子，顺手在小圆的碟子里面一下卷走了一团意大利面，吃进了肚子里。
　　那动作，比起小圆来说熟练多了。
　　“才、才不是孩子气呢！这可是基本的餐桌礼仪……”
　　似乎有些心虚的样子，小圆红着脸蛋，小声反驳了一下。
　　然后就看到了瞳也学着沙耶香的样子，直接卷起一小团吃进了肚子中。
　　充满弹性的面条以及香甜的酱汁一同闯入了瞳的味觉系统，让她眼前一亮，为品尝到这种美食而幸福地眯起了眼睛。
　　小圆的脸好像更红了些。
　　樱有些哭笑不得地摇了摇头，她虽然也是第一次吃，但是在前一段时间是有做足功课的，为了能够好好照顾瞳，各方面的知识她都学习过一遍，所以也不至于在这种场合出丑。
　　“好吃吗？瞳。”
　　拿起纸巾，给瞳擦了擦，她那光滑的下巴不小心粘上的酱汁，樱轻声问道。
　　“嗯。”
　　侧过脸，让樱为她擦拭着，瞳应了一声。
　　“那就多吃一点吧。”
　　看了看瞳面前那碟意大利面，樱稍微记住了这个名字还有那味道，她摸了摸瞳的脑袋，又转回身子吃自己的那份食物。
　　回去之后学习一下这些是怎么做的吧。
　　瞳既然喜欢吃的话。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第164节 第89根弦  大家都在强撑着

　　吃过了饭之后，几人休息了数十分钟，便结账离开了。
　　才走出餐厅的她们，又去了隔壁的大商场里。
　　琳琅满目的商品让她们看花了眼。
　　“小圆，你看这个怎么样？”
　　拿起一个猫耳发饰，沙耶香将其戴在了自己的头上，她照了照镜子，又向一旁的小圆问道。
　　“嗯？挺好的。”
　　闻声，小圆歪头看了几眼，她点了点脑袋。
　　“是吗？”
　　眨了眨眼睛，沙耶香将自己脑袋上的猫耳发饰拿下来，戴在了小圆的头上。
　　“不过我觉得小圆戴的话，会更合适一点。”
　　调整了一下位置，沙耶香眼前一亮。
　　“诶？我戴？”
　　微楞一下，小圆脸蛋红了红，她伸出手，指尖触碰了一下发饰上细滑的绒毛。
　　“会……好看吗？”
　　想要拿下来，却又忍不住看了看桌上，镜子里面的自己。
　　一位粉发的双马尾猫耳少女，正在镜子里的那边，注视着小圆。
　　圆圆的俏丽脸蛋微红着，水润的双瞳里满是不自信的怯弱。
　　然而这样一副表情，倒使她的样子更增添了几分可爱，让人忍不住想要将其抱进怀中温柔呵护。
　　“非常好看哦，小圆。”
　　这时候，巴麻美也走过来，她看着小圆的样子，微笑道。
　　“其实你可以对自己更自信一点的。”
　　旁边的沙耶香也一把搂住了小圆的肩膀。
　　“就是说呀，小圆，不自信的女孩子，可是不会受男孩子喜欢的哦。”
　　说是这么说，但其实巴麻美她们也知道，小圆的性格本就如此，要说改变，那的确有些难了。
　　“啊嗯……咦？那个，小瞳还有樱姐她们呢？”
　　不知该怎么回答她们，小圆含糊着应了一下，她抬目往巴麻美身后望了两眼，疑惑道。
　　“好像是因为刚吃完午餐，小瞳有点困，樱就带她休息去了。”
　　指了指，远处一些安装在两旁，专门供人们休息的长椅，巴麻美说道。
　　“樱说让我们先去玩，等会她跟小瞳会来找我们的。”
　　这么说着，巴麻美也拿起一个嵌着黄色蔷薇花的白色发夹，看了看上面的装饰。
　　“哦……”
　　小圆往那个方向看了一眼，虽然有些远，看不太清楚，不过樱那堪称标志性的长耳朵，尤为突出。
　　巴麻美思索一下，将发夹别在了自己的刘海上。
　　“感觉好像不是挺称呢。”
　　照了照镜子，巴麻美左右转了一下脑袋，她又抬手把自己脑袋两旁，用来扎起卷曲双马尾的头饰遮挡住。
　　感受了片刻，这么呢喃了一句。
　　不同于之前那副优雅端庄的贵族小姐模样，稍微遮挡了一下那标志性的卷曲头发之后，巴麻美给人的感觉似乎也亲近了不少。
　　“怎么会，麻美姐这样也很不错哦！”
　　小圆听到巴麻美下意识的呢喃，她连忙说道，语气中不乏赞美之意。
　　看得出来，小圆也的确是这么认为的，她双眼闪闪发亮，注视着巴麻美的目光里，满是仰慕。
　　“如果麻美姐你换成直发的话，一定会好看得多！”
　　小拳头握在胸前，相比起面对自己时的怯懦，小圆谈论到巴麻美的事情，与之前简直判若两人。
　　“啊！我是说……换成直发的话会更好看……不对，我不是说现在的发型不好看……我、我的意思是，现在这样也非常好看的……”
　　然后，因为自己的口不择言，小圆觉得自己似乎说错话了，她慌慌张张地想要解释，却因为口才不好，而说得不清不楚。
　　“我、我……我想说的是……额……”
　　一张小脸憋得通红，像是个熟透了的红苹果，直惹得人想要咬上一口。
　　“好啦好啦，我明白的。”
　　哭笑不得地把发夹摘下来，巴麻美揉了揉小圆的脑袋，让她止住了话语。
　　“果然沙耶香说的没错，小圆你真的是太可爱了。”
　　摇头笑道，巴麻美的话让小圆更是羞得低下了脑袋，把脸埋进了阴影里。
　　“小圆！麻美学姐！”
　　旁边传来沙耶香的叫声，她们转头望去，沙耶香正戴着一副大大的墨镜，变化着Pose。
　　“怎么样？是不是很酷？”
　　装模作样地朝她们扬了扬白皙小巧的下巴，沙耶香问了一句。
　　“很帅气哦沙耶香。”
　　虽然沙耶香有些搞怪，不过小圆还是笑着点了点头，应承道。
　　“不过像我这样的美少女，果然还是不能太张扬。”
　　说着，沙耶香拿下墨镜，她那自恋的论调让小圆翻了个白眼。
　　“诶？是沙耶香？”
　　突然，一道声音传过来，让她们三人的动作都顿了顿。
　　…………
　　“唔……呼~”
　　躺在长椅上，瞳的脑袋枕着樱那一双套着白丝的修长大腿。
　　软滑的触感让瞳的脑袋在上面无意识地蹭了蹭，她轻轻呼吸着，香甜的气息喷吐在樱的大腿肌肤上。
　　有些热热的，痒痒的。
　　樱将一只手轻轻搭在瞳的肚子上，感受着她在呼吸间的起起伏伏，心里，越渐地安稳。
　　凝望着瞳那精致可爱更甚于任何人偶的面容，她的眼神中，满是怜爱。
　　那个小小的帽子已经被她拿下来了，瞳那双三角尖尖的狐狸耳朵，完全暴露在了空气之中。
　　之前虽说是担心瞳会被人用异样的眼神看待，而将这双耳朵遮挡起来。
　　不过，如果瞳在睡觉的时候觉得这个帽子碍事的话，那么耳朵露不露出来，也就无所谓了。
　　与旁人如何看待她们的这件事情相比起来，瞳的感受，那才是最重要不过的。
　　小耳朵一抖一抖，尽管还是直挺挺地竖着，不过因为瞳此刻的表情看上去非常舒适，这双耳朵，也显得软趴趴的。
　　另一只手撩动着瞳脑袋顶上的那根长长的呆毛。
　　虽然比起以前的那根毛发长了点，不过摸起来，手感还是差不多嘛。
　　樱的目光，逐渐变得迷离。
　　她又回想起，当初，三人一起住在山上，与世无争的快乐。
　　那一年，她还没长大。
　　总是毛毛躁躁的，要让妹妹担心。
　　那一年，她的病还并不严重。
　　每天都坐在窗边，盼望着姐姐的归来。
　　那一年，她还是一只小狐狸。
　　一直都怀抱希望，幻想着拯救所有人。
　　最后，牺牲了自己。
　　却什么也没有改变。
　　“真是个，小笨蛋……”
　　比风还要轻的话语，谁也没听见。


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  从这里开始，才算写完了这一卷的一半，因为开始收伏笔跟填坑了（没错前面这九十章其实都是在铺垫而已），所以想着整理一下这堆人的感情线
　　PS  然后看着那张乱七八糟的关系图，我的天
　　PS  比一碗煮好的意大利肉酱面还要乱
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第165节 第90根弦  绝不后悔

　　沙耶香站在了那里许久都没有动弹。
　　小圆以及巴麻美神色似乎有些别扭，她们欲言又止。
　　默不作声地，凝望着绿色头发的少女，以及灰色头发的少年，牵着手逐步远去。
　　直到他们拐过了一个转角，消失在视野之中后。
　　沙耶香那僵直的身躯，才微微软了下来。
　　贝齿无意识地轻压着下唇，泛白的樱唇使她的神情变得有些难看。
　　事实上，沙耶香的脸色也的确是不太好看。
　　就在刚刚，她们遇到了志筑仁美跟上条恭介。
　　有些意外。
　　那是相对于小圆来说的。
　　沙耶香倒是觉得这在意料之中。
　　只不过她有些高估了自己的心理承受能力而已。
　　没错，志筑仁美跟上条恭介正在交往。
　　就在前几天开始的，小圆甚至到刚刚才知道这件事情。
　　至于巴麻美，她连志筑仁美跟上条恭介的面都没有见过，就更不用说了。
　　前一段时间，就在沙耶香许下愿望不久之后，上条恭介出院了。
　　虽然医生跟家属都对他的康复感到非常惊讶，甚至说出“这是堪称奇迹一般的病例”这样的话来。
　　不过这也是沙耶香希望得到的结果就是了。
　　小圆是一下子就明白过来到底怎么回事，但她没问过，沙耶香自然也不会主动说出来。
　　本来沙耶香以为事情到这里就结束了，她的愿望达成，付出的代价也在自己的承受范围之内。
　　然而，就在那天之后，志筑仁美单独找到了沙耶香。
　　“我其实一直仰慕着上条君。”
　　她这样说出了深埋在自己心里许久的秘密。
　　很令人难以置信，或者说，在那一刹那，沙耶香的心脏，出现了一种如同被谁的手给狠狠捏住了一般，窒息般的抽搐感。
　　并非是痛觉，而更像是直击灵魂上的，震惊。
　　“我已经不想再对自己说谎了。”
　　“沙耶香你呢？”
　　沙耶香犹记得那目光中，清澈的视线，仿佛将自己的内心所想，看透得一干二净。
　　然后，志筑仁美给了她一个选择的机会。
　　“因为你是我重要的朋友，所以我不想抢跑，也不想横刀夺爱。”
　　一个让沙耶香为难至极的机会。
　　“沙耶香比我看着上条君的时间更长，所以你应该有赶在我前面的权利。”
　　“我会等你整整一天的，在明天放学之后，我会向上条君表白。”
　　这是她在那天，最后留给沙耶香的一句话。
　　“在那之前，请你做出不会后悔的决定，是否应该向上条君表明自己的心意。”
　　…………
　　诚然，志筑仁美已经做得仁至义尽了。
　　爱情永远都是自私的，没有谁能要求别人一直等下去。
　　事实上，志筑仁美本就是抱着，沙耶香可能会表白成功，这样的想法去进行的那次谈话。
　　可就连她自己，也未曾想过，沙耶香居然真的会如此干脆地选择放弃。
　　那一天，她甚至没有看到沙耶香有找上条恭介说过哪怕一句话。
　　直到放学之后，沙耶香将要走了，她才明白，沙耶香是真的放弃了。
　　既然如此，志筑仁美也不可能再等下去。
　　她不会用自己的幸福来开玩笑，况且，既然沙耶香已经做好了决定，那么结果是什么，她应该也早有预料了。
　　所以，在那天之后，志筑仁美就与上条恭介开始了交往。
　　还是有顾及到沙耶香感受的，起码在学校里，志筑仁美并没有到处宣扬过他们之间的关系发生了变化。
　　这也导致小圆她们完全不知道这件事情。
　　其实，在沙耶香自己看来，这根本就不是一道选择题。
　　很显而易见不是吗？
　　她做不到的。
　　向上条恭介表白什么的，她做不到。
　　并非是无法直面自己的感情，而是因为，她把自己，逼进了死胡同里面。
　　沙耶香她，太过于执着自己的那一份信念了。
　　当初，在与丘比许下愿望，签订契约时，心中的那一份信念。
　　除了想要成为魔法少女，与正义并行的这一点之外。
　　她许下那个愿望的时候，只是单纯想要让上条恭介能够痊愈，只是单纯地不想看到对方悲伤的样子。
　　或许并非是完全无私，但沙耶香在那时候，绝对是没有抱有过任何想要得到回报的想法的。
　　如果现在冲动地去做那样的事情，那么，这样的行为，算不算是在索取回报？
　　这岂不是在玷污她当初那一颗坚定的心么？
　　并不单纯仅仅只是这样而已，如果只是因为这种理由，她可能会说服得了自己。
　　同时，还有另外一个原因。
　　在当初，她把魔法少女想象得太美好。
　　却忽略了隐藏在这美好背后的那一份残酷。
　　跟随着巴麻美战斗了那么多天，她已经逐渐明白过来。
　　早在签订契约的那一刻起，就已经没有了谈恋爱的可能了，她会时刻面对着伴随生死危机的战斗。
　　而这样的身份，是不能允许她有别的牵挂的。
　　因为如果死在了与魔女的战斗中的话，那就连死因都无法告诉亲人，可能连尸体也留不下来，只能当做失踪人口处理。
　　她怎么愿意，将上条恭介的幸福，寄托在自己的生死上？
　　况且……
　　“要做好对方不会陪着你一起下地狱的准备。”
　　这是当初樱对沙耶香的告诫。
　　尽管这段话，在当时沙耶香没有过多地去在意，但放到如今的话，她已经能够理解了。
　　她也明白，樱为什么会这么说。
　　爱情，是相互的，当她无偿地为对方做出什么事情，而对方毫不知情，甚至不理解她的时候，那么，这段感情就会变得脆弱。
　　如果对方没有一直支持自己的觉悟的话，那么，自己一定会崩溃吧。
　　所以沙耶香早就想好了。
　　唯有这一个决定，自己是不会后悔的。
　　只要静静地看着他们就好。
　　“……沙耶香？”
　　许久沙耶香都没有动静，小圆忍不住，轻轻拉了一下她的衣袖，脸上除了淡淡的疑惑之外，还有着浓浓的担忧。
　　“我没事，让你们担心了……”
　　摇头，沙耶香拉扯起一抹笑容，很僵硬。
　　“小圆你还不知道吧？”
　　抬手按着自己光滑的额头，沙耶香使劲揉了揉，稍微打起了点精神，她侧着脸，有点刻意避开的眼神，没有让小圆以及巴麻美看到。
　　“仁美跟恭介那小子交往了哦，真是没想到啊！可便宜那小子了，明明仁美那么好的人，偏偏就看上了他……”
　　故意说着些乱七八糟的话，努力想要打散之前那令人无所适从的气氛。
　　她们所没有看到的视线死角，沙耶香不着痕迹地抹了一下眼角。
　　没人知道，仁美告白的那一天晚上，沙耶香在自己房间里，哭得有多伤心。
　　也没人知道，她在往后的那几天，为什么每次讨伐魔女的时候都把自己弄得精疲力竭。
　　更没人知道，她为什么每天早上都起来得那么早，而不愿意在睡梦中停留多哪怕一秒钟的时间。


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  看到这里，大家可能有个疑问
　　PS  原著中，仁美是在杏子来了见泷原，跟沙耶香矛盾激发到很大的时候，才向上条恭介表白的，而这个时候，沙耶香因为杏子的缘故，还有得知了魔法少女的身体只是‘尸体’的这一个真相，而临近崩溃，所以这件事情只能算是一个导火索，并不算是主因，沙耶香没有那么脆弱，怎么可能因为失恋就黑化了
　　PS  所以在这里，因为巴麻美没死，杏子自然也没有来见泷原的理由，时间线是到了这里，仁美表白，但是杏子还没出场
　　PS  本来中间还有一大段沙耶香、仁美、上条恭介的剧情，全都砍掉了，因为剧情改变，这一段剧情不重要了，所以简单略过，况且我觉得大家都不会喜欢看的吧，这种黄金八点档的老套剧情
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第166节 第91根弦  樱的教育方针

　　人头攒动的商场内，设立在旁，为人们提供休息之地的长椅上。
　　一粉发，一白发，两位绝美的少女，正静静地坐在那，周身的气质，显得格外出尘，与周遭的环境，有些格格不入。
　　不，应该说，稍大些的粉发少女坐着，而年龄小一些的白发少女，正躺在长椅上，双手叠在胸前，脑袋枕着粉发少女的那双纤长大腿，沉浸在梦乡中。
　　本只是一幕非常普通的，姐妹间亲密相处的情景，但因为二人那精致如白玉雕塑般的面容，此情此景，却格外引人注目。
　　当然，或许其中，也有部分原因，是因为二人那同样在头顶上多出来的，与旁人不同的耳朵吧。
　　大部分行人，在惊艳于她们的容颜之后，都会为那双如同真正生长于脑袋上一般的耳朵，而感到疑惑。
　　或许是认为她们在进行某种角色扮演，也或者是因为这个国家的人们那种略显墨守成规的礼仪，尽管都对她们抱有一定的关注，却从来没有人敢于上前一步搭讪。
　　即便是那视线，也都极尽可能地保持着自以为隐秘的角度。
　　却并不知道，粉发少女对这一切，都心知肚明。
　　她甚至能够分辨出来，这些视线的源头，有多少是男性，还有多少是女性，视线里包含的是单纯的好奇，还是带着些微恶意的欲望。
　　不过这并不重要，只要不来打扰到她，那么少女完全可以无视掉这种无谓的关注。
　　要看，便让他们看吧。
　　这么想着，樱看着自己腿上，瞳的容颜，轻轻笑了一下。
　　嘴角轻勾起的弧度，使她这本就绝色的颜貌，更美上了几分。
　　恬静如芳春望枝的惠风，淡雅而柔婉。
　　一时间，竟是使些定力不足的行人看呆了双眸。
　　可谓美得窒息的一幕，倒令这熙熙攘攘的人流，微不可察地静止了片刻。
　　在樱的腿上，人偶般精致的白发少女，似乎也为这气氛的改变，而被稍微惊扰了些许。
　　她在睡梦中，也有些不太安稳地翻了个身子，朝向自己的亲近之人，欲躲开那些令她不适的目光，却不料樱正前倾身子，看着她。
　　脑袋，便直直地撞上了樱那鼓鼓囊囊的柔软胸脯。
　　虽那淡淡的清香，让瞳忍不住，蹭着微嗅了一下，但随后而来的呼吸不畅，却让她呜咽几声，下意识地抬起一只纤手，想要推开面前的阻碍。
　　理所当然，她细嫩的五指，深深地陷入了面前的柔软之中，难以用力，反是不由自主地轻捏了一下。
　　“……瞳？”
　　令樱无奈低低轻唤了一声的同时，也让一些不小心看到这一幕的行人瞪直了眼。
　　虽没有露出什么，但作为一位思想较为传统的女性，樱着实是有些不太适应，与瞳在大庭广众之下做出这种过于亲密，乃至于有些怪异的举动。
　　当然，这并不是说，在独处的时候，就可以毫无顾忌了。
　　终究而言，瞳也会觉得这种事情很奇怪吧。
　　不过她现在还小，也不知道懂不懂这些事情……
　　要不要找个机会教一下瞳呢？
　　大概是想到了什么，脸颊隐隐浮上两朵殷红，随后又立马被她给强行掩了下去。
　　天知道自己都在想些什么乱七八糟的。
　　大家可都是女孩子。
　　这只是姐姐对妹妹的照顾罢了，作为长辈，这方面的事情，得好好教育一下才行，不然女孩子的话，果然还是很容易吃亏的吧？
　　在从前，樱倒也是听过村里老奶奶的一些教导的。
　　虽然讲得不清不楚，但是樱虽不是有多深入的了解，但也不会说半点都不知道。
　　这种程度，想来，也足够教导瞳了吧。
　　毕竟，也不用讲得太清楚，只要告诉她，男女有别就是了。
　　嗯，没错，男人都是大猪蹄子。
　　这一点很重要。
　　说不出是因为私心还是什么，似乎，樱就瞳应该如何对待男性的这点上，出了点偏差。
　　“呜……”
　　许是已经睡够了，樱的话音才刚刚落下，瞳便有了些反应，松开了搭在樱胸前的手。
　　她微微睁开双眼，随后又被顶上那对她而言过于耀眼的灯光，给迷了眼睛，忍不住抬手想要揉揉自己的眼眸。
　　樱一下子抓住了瞳的皓腕，止住了她的动作。
　　“姐姐……？”
　　瞳也便清醒了些，她眯着眼睛，略带不解地看向自己的姐姐。
　　“随便揉对眼睛可不好哦。”
　　微笑着这么说道，樱撑着瞳的后背，将她扶了起来。
　　“来。”
　　随后，又从自己的口袋里取出了一方叠得整整齐齐的干净小手帕。
　　还带着些温热的体温，以及樱身上那独有的，淡淡的清香。
　　摊开来，动作轻柔地为瞳擦了一下脸，抹净了她眼角的一些异物。
　　小时候的樱，总是习惯性地时刻在身上带着一条干净的手帕，以备不时之需。
　　尽管长大了，不过这个习惯，似乎也还是保留了下来。
　　平常，很少会派上用场，不过这种时候，却能显露出，樱的那份细心。
　　这种舒心感，每每都能让瞳留恋不已，也让她总是有一种怀念的感觉。
　　怀念？
　　为什么会怀念？
　　这种突兀的想法，打断了瞳的思绪，随后，不明所以的她，却又放弃了继续深入思考。
　　“哈啊——唔……”
　　擦完了脸，也精神了些，瞳坐直身子，抬手捂住粉嫩的樱桃小嘴，可爱地打了个哈欠。
　　“还困吗？瞳？”
　　将手帕折好，重新放回口袋里，樱轻声询问道。
　　“唔……不困了，姐姐。”
　　“那好，我们去找麻美她们吧。”
　　见瞳摇了摇头，似乎也确如她自己所言那般，樱便牵着瞳的小手，从长椅上站起，往四处望去。
　　“咦？她们到哪去了？刚刚明明好像还在那边的……”
　　低声嘀咕了一下，樱因为找不到巴麻美几人的身影，而迷茫了一下。
　　“姐姐？”
　　见她站在原地没有动弹，瞳疑惑地出声问道。
　　“啊？额……麻美她们不知道哪去了……”
　　被瞳叫了一下，樱有点苦恼，她想了想。
　　“算了，机会难得，既然找不到她们的话，那我们先自己去玩吧。”
　　捏了一下瞳柔软的手掌，樱牵着她，便往旁边一些对她们而言很是新奇的店铺走去。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第167节 第92根弦  雪铃花

　　事实上，虽然这个商场里，能够引起她们兴趣的商店不少，但其实按种类来说，也并没有太多。
　　无非是一些服装店跟饰品店，尽管大多数看到的事物都让樱跟瞳二人感到不明觉厉，但除此之外，她们也没有别的什么感想了。
　　话虽如此，当然，也有一定的原因在于，樱实在是囊中羞涩。
　　在之前，她是覥着脸向巴麻美借了些钱币，不过买下了那个水晶球摆件之后，也所剩不多了。
　　虽然不是不可以再买些东西，但如果瞳没有表现出什么特别意愿的话，那樱是尽量不会去额外地花费这些钱的。
　　毕竟她现在就连一个合法的身份都没有，更别提去找一份有正常收入的工作了。
　　至于瞳，相比起樱的那些小心思来说，她的想法可要简单多了。
　　不如说，压根就没有什么想法可言吧。
　　不过本来她们出来就不只是为了购物的，按照小圆的设想，是出来放松心情。
　　樱的话，更多的，是想要跟瞳一起享受一下快乐的时光。
　　说来可能有些伤小圆她们三人的心，其实樱对于大家分开，让她可以与瞳独处的这一点，是有些窃喜的。
　　毕竟能够这样相处的时间，实在是太少了。
　　…………
　　从商场里走出来，外面的购物街上，新奇的事物也更多了些。
　　樱随意地扫了一眼，然后，一间小小的花店，首先映入了她的眼帘。
　　因为某些原因，樱在小时候是学过怎么分辨植物的种类的，花，也算其中的一种吧。
　　不过现在看来，那些贫乏的知识，不说也罢了。
　　牵着瞳的小手，樱站在花店外，往里面望了两眼之后，便缓步走了进去。
　　一进门，扑面而来的，是一阵沁人心肺的清香。
　　并不算是浓烈，有一种淡淡的，清新的气息。
　　整个店铺的装饰风格，也是一种能够令人放松心情的青绿色。
　　蜿蜒盘绕的藤蔓，缠在了桌上，椅上，整个场景，显得无比自然，单从外观上，让人难以看出来，这究竟是真的藤蔓，还是高仿的道具。
　　各种樱叫不出名字的植物，栽种在样式精美的花盆中，能够看出来，都被照料得很好。
　　站在这里，仿佛将自身置入了一个小小的花园中。
　　店里似乎只有店长小姐一个人在，她正专心为一株植物修剪着，没有注意到樱跟瞳走进来。
　　本就只是一时兴起，想要进来看看，樱也没有去打扰她，放开了手，任凭瞳自己去看有没有什么感兴趣的东西，而后，她将自己的注意力放到了旁边的一些花花草草上。
　　老实说，这里面的植物，樱是真的鲜少有能够叫上来名字的，虽然当初八重村的后山上，也不是没有鲜花，但每日都为药草奔波的樱，很显然并不会去留意这种仅有观赏性作用的植物。
　　微微弯下腰，樱眉目流转间，凑到了一株淡蓝色的花朵近前。
　　这恰好是一种她曾经见过的花，不过樱并不知道这花的名字是什么。
　　刚刚在店外的时候，樱就注意到了这株植物。
　　离远了看的时候，那淡蓝的花瓣，便如一只飞舞于绿叶中的蝴蝶般，而现在走进来，看清楚了，樱才分辨出，这确实是曾在后山上看到过的一种花朵。
　　视线稍微下移，在花盆的前面，摆着一个小小的名牌。
　　日本鸢尾。
　　鸢尾？很美的名字。
　　虽然不知道这个名字的由来，但那并不妨碍樱欣赏这种花的美丽。
　　尽管当初在八重村的时候，她已经欣赏得够多了。
　　终究，心态的转变，连带着，樱看待事物的想法，也不同了许多。
　　…………
　　瞳松开与樱相握的手，她往四周看了几眼，脚步在樱身旁停顿片刻之后，却往店长小姐的方向走去。
　　估计店长小姐将全副心思都放到了那亭亭玉立的花朵上了，就连瞳走到了她的身边，也未曾发觉。
　　长相清秀的店长小姐，动作很娴熟，不过几分钟，就将那些横生出来的枝叶都修剪得整整齐齐。
　　放下了手中锋利的剪刀，店长小姐看起来，对自己的杰作很是满意，她带着手套的双手扶住花盆，左右稍微转动一下，调整好了角度，这才点点头。
　　“诶？”
　　抬起脑袋，店长小姐终于注意到了站在她身旁的瞳。
　　“不好意思，刚刚我因为太专注了……你们想要买些什么花吗？”
　　偏移视线，自然也看到了站在另一边的樱，店长小姐带着歉意微微一笑，说道。
　　“没关系，我们只是进来随便看看。”
　　摆了摆手，樱有些不太好意思的样子。
　　这倒也是，只看不买，对樱而言，的确会觉得有些尴尬吧。
　　不过，店长小姐并不介意，倒不如说，她已经习惯了，大部分客人都只是进来随便看看的而已。
　　摘下了手套，店长小姐正想走过去，却突然感觉到，自己的衣角被谁轻轻拉了一下。
　　“这个，是什么？”
　　侧头看去，白发的少女站在她身后，轻声问道。
　　一只手指向了店长小姐刚刚修剪的那株植物，旁边的花朵。
　　那也的确是容易引人注目的一种花朵，一根根直直立起的枝干上，却都垂着一朵洁白如雪的花蕾，看起来垂头丧气的。
　　“这个呀，这是雪滴花。”
　　对待小孩子，总是会下意识地放轻声线，一边回答着瞳的问题，店长小姐走到了那株雪滴花的旁边，介绍道。
　　“刚好现在是在花期，这几朵开得比较晚，不过开花之后会非常好看的。”
　　“雪滴花？”
　　樱也走过来，听到店长小姐的话，好奇道。
　　“跟雪有什么关系吗？”
　　听到了樱的问题，店长小姐微笑着摇摇头。
　　“很多人都以为雪滴花是因为形状像雪滴才有这个名字，但其实这是因为它跟17世纪，德国当时流行的一种泪珠状耳坠形状相似，才因而得名的。”
　　抬起手，轻托了一下垂下来的花蕾，店长小姐继续说道。
　　“啊……哦，是这样吗？”
　　很明显并没有听懂，樱愣愣地点了点头。
　　“嗯，它的别名也叫雪花莲、雪铃花，都是很美的名字呢。”
　　听着店长小姐的讲解，瞳也忍不住，伸手去轻触了一下那个可爱的小小花蕾。
　　“对了，可不要看它一直垂着脑袋的，雪滴花的花语可是希望哦。”
　　微微一愣，瞳咀嚼着这个词语，觉得有种莫名的悸动。
　　“希望……？”
　　“嗯，这可是希望的象征呢。”


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  咳咳，实话实说，这几天不是卡文，也不是有什么事，就是单纯的懒癌发作而已
　　PS  冷空气来袭，秋天了，准备入冬了，要准备冬眠了，冬眠你们知道么（理直气壮）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第168节 第93根弦  喜欢的定义

　　很不对劲。
　　这么一个念头，从心中浮现。
　　坐在路边的长椅上，瞳的思维有些发散。
　　或许这么说不太恰当，毕竟，她的思维就从来没有集中过。
　　抬眸望去，人群之中，樱那双长长的奇异耳朵，让她显得鹤立鸡群。
　　刚刚瞳只不过是往那边的小吃车看了两眼，觉得有些好奇而已，樱就让她坐在这里不要乱走，自己去排队给她买吃的了。
　　瞳当然不是对樱的举动有什么意见，倒不如说，任谁被这么对待，都会觉得很暖心吧。
　　只不过，瞳因为某些原因，很难对此做出什么心理反应就是了。
　　她觉得不对劲的，不是别的事情，而是自己。
　　这种感觉，在今天早上照镜子的时候就有了。
　　总是觉得，会有什么不好的事情要发生了一样。
　　而随着时间的推移，到了现在，这种感觉也越来越强烈了。
　　是自己忘记了什么吗？
　　目露迷茫，瞳记不起来，也想不出来，自己会忘记什么重要的事情。
　　这件事情，困扰着瞳，让她今天一整天都有些心不在焉的，只不过很显然，除了瞳自己，没有别人看得出来。
　　毕竟她一直都是这副模样，本身就很难让人分辨出她的心理活动有什么变化。
　　紧了紧怀中的袋子，里面的水晶球摆件，被漂亮的礼品盒包装得很好。
　　这是瞳第一次这么主动地有索求的意愿，樱也就理所当然地替她买下来了。
　　为什么要买，瞳自己也搞不太清楚，她只是遵循了直觉而已。
　　看到了那水晶球里面的小狐狸，不知为何，瞳总是有一种产生了了共鸣的感觉。
　　这种神奇的悸动感，在之前听花店的那位店长小姐介绍雪滴花的时候，也曾有出现过一瞬间，不过并不是共鸣。
　　她是在听到了那雪滴花的花语之后，对这种花产生了……
　　喜爱？
　　不，虽然说不上来到底是什么，但瞳可以确定，不是那种感觉。
　　毕竟，她本就不懂爱。
　　当然，后来也没有买下来，不说樱身上没有足够的钱，就算她们买回家，也没有那么多精力去照料一株花。
　　最后只是在店长小姐的微笑下两手空空地走出了花店。
　　不得不说，樱还是太过于溺爱瞳了，口中说着钱不能乱花，之后还要想办法还给麻美的。
　　但是转头看到瞳对某样事物表示关注，就怎么也控制不了双手想要买下来送给她。
　　“瞳。”
　　想了这么多，对于自己那个莫名其妙的预感，瞳也还是没能想出个所以然来。
　　“瞳？”
　　因为失忆之后，瞳的思维就变得很迟钝，也没有什么自主的思考能力，所以她一直按照着自己的直觉行事。
　　而当这种直觉变得捉摸不透的时候，她也就有些不知所措了。
　　“瞳！”
　　耳边，一道重复了几次的声音响起，同时，温暖的柔软纤手，抚上了瞳的额头。
　　“诶？”
　　回过神来，收起了眼中的迷茫，瞳看向凑到了自己面前的俏脸。
　　“你怎么了？叫了你好几次都没有反应。”
　　一只手捏着一个鼓鼓的纸袋，另一只手伸过来，试探着瞳的体表温度，樱在疑惑中，夹带着几分担忧。
　　“是哪里不舒服吗？”
　　没感觉到体温有什么异常，樱又坐了下来，靠在瞳的身边，纤手下移，抚摸着瞳软滑的鹅蛋脸。
　　“还是说太累了？”
　　抚摸着脸颊的同时，樱用拇指轻轻扫了一下瞳的眼睑下方，她柔声问道。
　　这个动作，让瞳下意识地闭了闭眼睛，一种舒适的安心感涌上心头，她生出一股想要打哈欠的冲动。
　　樱在这方面是有经验的，她从前哄人睡的时候，只要这样轻轻抚一会，对方很快就会有困意了。
　　“唔，没有……我没事。”
　　然而瞳却摇了摇头，打断了樱的动作，她一副佯装无事的样子。
　　“没关系的，如果真的很累的话，就靠在姐姐身上再睡一会吧……都怪姐姐，只顾着玩，没有注意瞳你的感受。”
　　樱着实是太过于大惊小怪了些，她被瞳打断了手上的动作，也没别的想法，又轻声说道，最后还有些自责地埋怨了一下自己。
　　“姐姐，我真的没事。”
　　再次摇了摇头，瞳没有在这种无谓的事情上纠结太多时间的想法。
　　“……是吗？如果有哪里觉得不舒服一定要说出来哦。”
　　有些无奈，樱又细细地观察了一会瞳身上有没有别的异样，她这才将另一只手上一直抓着的纸袋，递了过来。
　　“来，尝尝这个。”
　　被撑得鼓鼓涨涨的纸袋里面，放着三个热气腾腾的，形状像是鱼一样的东西。
　　“哦。”
　　点了点小脑袋，瞳接过纸袋。
　　“听老板说，这个叫做鲷鱼烧，好像挺好吃的。”
　　从里面拿出来一个鲷鱼烧，那于常人而言有些烫的表面，完全没有对瞳产生任何影响，她观察了一下手上这个看起来像是烤熟了的鱼一样的点心。
　　送到面前，张开红润的小嘴，轻轻咬了一小口。
　　看起来酥脆的外皮，咬下去之后，却发现里面格外软糯。
　　贝齿咬开的一个缺口里面，露出来的，是些甜腻的红豆泥，热乎乎的。
　　没忍住，又小小地咬了一口，在上面留下了第二个齿印。
　　“怎么样？好吃吗？”
　　樱微笑着，看着瞳像是松鼠一样慢慢咀嚼，问道。
　　“嗯。”
　　点头，瞳吞下口中的食物，她看了看手中被咬了两口的鲷鱼烧，又抬头望了眼樱。
　　“姐姐也吃吗？”
　　递过去自己手中被咬过的鲷鱼烧，瞳刚问完，突然又觉得好像不太好，她就想收回手来，将还装着两个鲷鱼烧的纸袋重新递去。
　　“嗯，这样就好，我吃一口就行了。”
　　樱却轻轻抓住了瞳柔软的小手。
　　她看了下有着两个牙印的鲷鱼烧，那小巧的牙印旁，隐约还能看出些许晶莹。
　　凑过去，一只手撩开耳边垂下的发丝，樱低头张开樱唇，在瞳咬出来的牙印旁，咬了一口。
　　“很甜哦。”
　　细细品尝着，随后，樱抬起头，柔声笑道。
　　“姐姐喜欢吃吗？”
　　微微歪了下脑袋，瞳问道。
　　“瞳喜欢吃，姐姐就喜欢吃。”
　　摸了摸瞳的脑袋，樱顺手给她调整了一下有些歪下来的小帽子，回道。
　　“唔……”
　　轻蹙眉，瞳因为樱的这个回答，似乎陷入了什么小小的烦恼中，她又咬了一口手上的鲷鱼烧。
　　她不太理解喜欢到底是怎么样的感觉，所以有些难以确定自己是不是喜欢。
　　“那……只要是姐姐给的，我就喜欢。”
　　思索片刻，瞳才迟疑着，说出了自己对于“喜欢”这一个词的定义。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第169节 第94根弦  如果我不再是我

　　樱头顶上，那双长长的狐狸耳朵，微不可察地颤动了一下。
　　“……嗯，是、是这样吗？”
　　无意识地偏过了头，她那正撩拨着自己耳边发丝的纤手，往下拂落。
　　瞳所看不到的那一边脸颊，樱的无名指轻轻贴着耳根子而过。
　　有些，温温烫烫的。
　　侧斜的视线还能看到，瞳正睁着大大的漂亮眼睛，看着自己。
　　闪烁着绚丽星光般的浅红色瞳孔，清澈如一汪清泉，明明透彻得如同能够直达心底，却看不出来里面蕴含了什么情感。
　　她当然知道瞳想要表达的是什么意思，在对方心中，这估计不过是姐妹间的亲密交流吧。
　　可抵不住樱总是想要想歪呀。
　　明明自己说出来这种话的时候能够这么自然，但是一旦听到瞳对自己说这种话，却总会感觉到有些手足无措。
　　这样的自己，看起来一定很怪吧。
　　“……”
　　张了张嘴，樱想说什么，但是她又没有说出口。
　　“唔？”
　　换来了瞳一个好奇中夹带着些无辜的眼神。
　　虽然在刚刚那一瞬间是有那么一种冲动，想要问清楚，瞳的想法是怎么样的。
　　可樱还是控制住了自己。
　　倒不如说，她根本问不出口吧。
　　也是啊，怎么可能问得出来嘛！
　　不管怎么想，这种事情都很……很变态吧。
　　而且，瞳现在这种失忆的状态，也根本不可能听得懂自己想要表达的意思呀。
　　能听懂那才可怕呢。
　　如果瞳真能听懂的话，樱反而想要搞清楚是谁把瞳给带坏的了。
　　可，还是想问一下啊。
　　轻轻摇了摇头，樱紧贴着瞳，坐在她身边，靠着椅背。
　　眼帘微垂，视线发散，看上去似乎在烦恼着些什么。
　　就连那双一直竖着的长耳朵，都有些没精神似地垂了下来。
　　明明按理来说，以狐狸耳朵的骨骼构造，是垂不下来的。
　　就比如瞳那双一样。
　　“啊呜~”
　　又小小地咬了一口手上温热的鲷鱼烧，那种甜腻的美味，让瞳微微眯了一下双眼。
　　就连小脑袋上那顶软乎乎的帽子，都禁不住一动一动的。
　　看起来，她的那双耳朵还是一如既往的，很活跃。
　　明明一直都是面无表情的，现在看上去，神情却像一只小猫咪一样。
　　刚刚瞳感觉到了一些异样。
　　在樱身上的，很……奇怪的异样。
　　也不知道是不是错觉，她感受到了樱的感情波动，在刚刚那一瞬间，变得有些熟悉。
　　就好像……就好像当初，沙耶香在医院探望上条恭介时，她从外面感觉到的，沙耶香面对上条恭介时，心中波动的情绪。
　　嗯，很奇怪，为什么姐姐会有这种情绪？
　　瞳不太理解。
　　小口小口地吃完了手上的鲷鱼烧，瞳看着另一只手中拿着的纸袋，里面还有两个热乎乎的鲷鱼烧。
　　她那只刚拿过了鲷鱼烧的手，反手用手背蹭了蹭自己的小肚子，感受了一下，好像还能吃一个的样子。
　　那要不要继续吃呢？
　　还在考虑着这种对于吃货来说一定很幸福的问题，瞳的心中，突然一颤。
　　伸向纸袋口的小手，微微停顿。
　　该说是预感也好，或者直觉也行。
　　有什么不好的事情，快要发生了。
　　扭头看了看樱，对方还是那副样子，好像什么也没有察觉。
　　瞳开始疑惑起来，有什么事情要发生？
　　这种奇怪的预感并不是很强烈的样子。
　　说是快要发生了，但瞳似乎能够隐约判断出来那个时间，还要过好一阵子。
　　莫名其妙。
　　被这一打断，瞳也没有了继续吃东西的兴致。
　　捏住了纸袋的开口，随意折了一下，将其封住，瞳往四周望了几眼，没看出来有什么异样。
　　会不会是……自己的错觉？
　　很迷茫，她感受着身旁紧靠在一起的柔软身躯，犹豫要不要出声询问。
　　稍微有点，不想麻烦对方。
　　要说为什么。
　　瞳一直都，没什么实感。
　　虽然总是说遵循着自己的直觉行事就好，但其实瞳是不太安心的。
　　因为她失忆了。
　　很简单的一个道理，对周遭的一切都无比陌生，没有过去的记忆，不知道自己是谁，甚至因为一些不知名的原因，就连自己的心智都显得很是混乱。
　　这样，会不安那是当然的吧。
　　当初凭着那些模糊的印象跟随小圆回家，也是不安的一种表现。
　　她在依靠着对方的同时，也在惧怕着对方。
　　直到后来樱的出现，带给了她更为熟悉的模糊印象，跟随的人，也就从小圆换成了樱。
　　因为直觉告诉自己这个人是可以更加亲密些对待的，所以相比起与小圆的相处，她要更加地依赖樱。
　　任由对方拿着樱吹雪，就是其中的一种表现。
　　可是尽管如此，还是没有带给她实感。
　　她们说的一切，都是真实的吗？
　　瞳不知道。
　　因为她的直觉也有很矛盾的时候。
　　就比如她的直觉告诉她，樱是她最亲密的人，可以完全依靠的人，同时却又在告诉她。
　　她在樱的心目中，并不重要的。
　　她只是……宠物？
　　这种奇怪的比喻——又或者并不只是单纯的比喻，让瞳总是很不安。
　　也很自卑，比起小圆那种觉得自己没什么用处的不自信要更夸张一些。
　　是一种，害怕自己会被抛弃的自卑。
　　所以，很多时候，她不愿意让樱感觉到麻烦，这种心理，比起与小圆相处的时候，还要更严重一些。
　　跟樱有问题想要问她却问不出口一样，瞳其实也有一些问题，一直想要问樱，却不太敢问出口。
　　她们都斟酌着措辞。
　　“姐姐……”“瞳……”
　　满腹心事的两人，突然同时出声。
　　“……”
　　然后，又同时沉默。
　　一起转头，对上了双方的目光。
　　同样的迷茫。
　　她们当然不会来什么“你先说”、“还是你先说吧”这样无聊的对话。
　　跟瞳那有些严肃的问题比起来，樱明显要心虚一些。
　　她被打断了问题，自然也没有了第二次开口的勇气。
　　“嗯？瞳有什么事吗？”
　　转过身子，看到瞳似乎不想吃了，樱于是接过了她手中的纸袋，柔声问道。
　　其实瞳的那些心思，樱隐约间，能够感觉得到的，她虽然单从瞳的外在表现上看不出来些什么，但是二人毕竟是曾经连通过灵魂的，更不用说樱也得到过瞳过去的大部分记忆。
　　可她却从不会挑明了说。
　　这种事情，用说的是没用的，时间长了，瞳那所谓的不真实感，也就会慢慢消失了。
　　她只是，对这一切觉得陌生而已。
　　“姐姐……如果我，其实不是我，那么，你还会把我，当成我吗？”
　　可是，樱也有疏忽的时候，就比如她对待瞳的这件事情上。
　　明显，瞳心中所想的，并没有樱设想中的那么简单。
　　这个问题，让她愣住了。
　　“……瞳你这是，什么意思？”


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  本来嘛，是想着既然甜了个开头，那干脆就甜下去吧，可是中途忍不住，又习惯性地打了一下方向盘
　　PS  然后嘛，这走的路好像就不太一样了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第170节 第95根弦  不会笑的她，在笑着

　　“因为……因为我失忆了，所以，我不知道，现在的这个我，到底，还是不是我。”
　　低下脑袋，瞳的语气稍弱，她的话中，想表达的意思，似乎没有这么简单。
　　“傻瓜，你当然还是你呀。”
　　有些头疼地揉了揉自己的前额，樱无奈一笑。
　　她捏着瞳那只刚刚还拿着纸袋的小手，轻轻揉搓着瞳嫩滑的手背。
　　“你看，你现在就坐在这里，你正在看着我，我也正在看着你，听着我说话的人，这个你，就是你自己呀。”
　　温声细语的，樱凝视着瞳的双眸，她这次，除了看到了瞳心中的那层迷茫之外，还清楚地察觉到了，暗藏在最深处的那一丝恐惧。
　　樱不知道瞳是为何而恐惧，但是她这样表现出来的神情，已经足以令樱心疼的了。
　　“可是、可是……”
　　还想要说些什么，瞳紧蹙着眉。
　　然后，她被拥入了一个温暖的怀抱之中。
　　“不要问了，姐姐从来没有怀疑过什么，你也不要再想这些乱七八糟的事情。”
　　将脑袋搭在瞳的肩膀上，樱轻嗅着瞳身上那淡淡的清香。
　　“只要记住，无论哪个你，都是姐姐的妹妹，都是八重瞳，那就够了。”
　　俏脸埋入了樱那散乱的粉发中，瞳听着耳边，樱柔柔的话语。
　　姐姐的……妹妹吗？
　　许久之后，瞳也没有说话。
　　相抱在一起的两人慢慢分开。
　　樱看着面无表情的瞳，心中微微刺痛。
　　大家都能看出来的问题，她又怎么会没有发现？
　　别人都只以为瞳原来的性格就是这样，可只有樱知道，她从前并不会像现在这样的。
　　还记得绯玉丸跟她说过，瞳的灵魂受损了。
　　她本以为只是单纯失忆的话，那也好，能够忘却过去的悲剧，重新生活。
　　而现在看来，这灵魂受损的后果，显然并不仅仅只是失忆那么简单。
　　瞳失去了什么更加重要的东西。
　　可樱却从未开口问过，她也知道，瞳并不是很愿意，将这件事情告诉她。
　　毕竟，要说的话，早就说了，不是么？
　　虽然即便瞳说出来，樱也没有什么办法能够帮到她，可瞳这样子，却是让樱更加难受了。
　　有时候，她在心底里，也会痛斥自己的无能。
　　当年是这样，只能看着悲剧的发生，而自己无能为力。
　　现在也是这样，只能看着瞳受苦，而自己毫无办法。
　　得到了这么强大的力量，却还是如当初一样，什么也改变不了。
　　真是可笑至极。
　　轻叹一口气，樱抬手，刮了刮瞳小巧的瑶鼻。
　　“瞳……你今天究竟怎么了？”
　　目露忧色，虽说瞳的确是有些心事在瞒着她，但平时没事也不会像今天这样，直接表现出来才对的。
　　“……唔。”
　　迟疑着，瞳轻轻摇头。
　　她还是不想说。
　　因为刚刚那一番动作，樱的裙子起了些褶皱，瞳低着头，见状，便伸手想要去为她抚平。
　　却看见自己的手上，还残留着些许之前吃鲷鱼烧时粘上的碎屑。
　　瞳动作顿了顿，女孩子总归是有些爱干净的。
　　“姐姐，我想去一下洗手间。”
　　抿着唇，瞳这么说道。
　　“这样吗？那走吧。”
　　点了点头，既然瞳不想继续说下去，那么樱也略过了刚刚的话题。
　　她总是对瞳抱有这么宽容的态度。
　　“我……我自己一个去就行了。”
　　樱才刚起身，瞳却拉了一下她的衣角，小声说道。
　　“诶？”
　　稍微有些诧异，樱疑惑地看了瞳一眼。
　　“就在对面而已。”
　　瞳指了指她们对面不远处的那家电影院，小圆曾经教过瞳一些常识，她知道，这种地方，里面是会有洗手间的。
　　可樱并不是因为远不远的问题而纠结，她只是奇怪，为什么瞳会不让她也一起去，明明平时两人总是寸步不离的。
　　张了张嘴，樱还想说些什么。
　　“好吧，那你自己一个人，要小心点哦。”
　　看到了瞳的目光，虽然没有什么感情流露，但樱却从里面看出了一种不容抗拒，她只好点了点头，重新坐下来，换上一副轻松的笑脸。
　　当然，那一抹担忧，还是有些难以掩盖的。
　　…………
　　周末的电影院，理所当然，足以称得上人山人海。
　　特别是这种下午三四点的时候，即使因为开幕了好几场电影，人流量少了大半，但是也还有数量不少的人逗留在大厅里。
　　如果是在别的地方，瞳这样一位容貌精致的女孩突然出现，那必定会引起不少的关注吧。
　　可惜在周末会来电影院的，一般都是些情侣，有自家女朋友盯着，还有哪位男性敢随意将自己的目光停留在别的女孩身上呢？
　　得益于此，瞳能够安然地找到电影院的洗手间位置。
　　她站在洗手间的门口外，往四处望了望。
　　应该就是这里了吧？
　　有些奇怪的是，在这种时候，这洗手间周围，居然看不到有任何人经过，更别说是进去了。
　　要说恰好没有人想要上厕所，那也未免太巧了些吧。
　　瞳犹豫片刻，才走进了女厕。
　　刚走进去，一种不适感，袭上了瞳的周身，她蹙着眉，看了看周围的环境。
　　果然不出所料，里面也是空无一人，想必，旁边的男厕，应该也是一样吧。
　　也没想那么多，瞳径直走到了洗手盆前，拧开了水龙头。
　　清凉的自来水洗净了她白嫩的小手。
　　小力揉搓着皮肤的同时，瞳抬头，看了看镜子里面的自己。
　　陷入了思考之中。
　　她刚刚，其实在那一句话里面，问了两个问题。
　　如果现在的她，还是她，那么那个“她”，还是不是她呢？
　　这样的她，樱能够接受吗？
　　瞳不知道，但是她却明白，樱并没有听出来，她想要表达的第二个意思。
　　瞳并不是笨，她一直都很聪明的，只是有些迟钝而已。
　　早在之前，瞳就察觉到自己的异样了。
　　虽然并不知道发生过什么，但是经常出现的记忆空缺，还是足以让她察觉出来的。
　　这让瞳有些害怕，她怕自己变得不再是自己。
　　也害怕，自己会伤害到身边的人。
　　一边想着这些有的没的，一边还在认真地清洗着双手。
　　突然间，瞳却觉得，冲刷在双手上的液体，似乎有些……
　　粘稠的感觉？
　　她还在凝望着镜子里面那个娇俏的女孩，纯白的发丝如柳絮般飘散，猩红色的瞳孔，深邃得恍若夜空中，耀红的恒星。
　　正准备低头看看手上是怎么回事，突然一愣。
　　镜子里的自己……
　　在笑着，看她。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第171节 第96根弦  狩猎开始

　　“哒！”
　　突然的诡异变化，让瞳下意识地后退了一步，鞋尖落在了地面的水渍上，发出一道不小的声音。
　　她的心跳加快了些许，眼角瞄到了自己的双手上。
　　哪还有什么清水？
　　将她双手都沾湿的，赫然是深红到几近墨黑的鲜血！
　　“呀！”
　　使劲一甩手，溅出去的水珠，落在镜子上，划下了一道道暗红的纹路。
　　紧盯着镜子的双眼眨了眨，似乎从什么时候开始，映射在她瞳孔里的一切，都仿佛被覆盖上了一层鲜红的色调。
　　诡异，而又可怖。
　　“这样的你，真的很难看。”
　　并不算大的声调，不知自哪响起，传入了瞳的耳中。
　　“不过居然能发现我的存在，还不算蠢嘛。”
　　随着那道声音的响起，瞳面前的镜子，发生了什么变化。
　　不，应该说，是镜子里面的“瞳”，发生了什么变化。
　　她的嘴角还是在上扬着，面色，甚至于身上的皮肤，都开始变得苍白，那一头纯白如雪的发丝，自下而上，仿若被浸透一般，染成了鲜红的颜色。
　　明明这边站着的瞳，还一点变化都没有，那镜子里映照出来的女孩，却仿佛是换了个人一般。
　　除了同样精致异常的面容，还有那娇小的体型跟简约的衣着之外，包括气质在内，镜里镜外的两个少女，都找不到还有什么别的相似之处了。
　　本按理来说，应该是同一个人才对的。
　　“你是……谁？”
　　有些茫然不知所措，瞳询问了一句。
　　对着镜子说话的瞳，在旁人看来，大概会认为她是在自言自语吧，看上去就好像是一个精神病一样。
　　而后，她又低头望了望自己的双手。
　　虽然目及之处尽是一片鲜红，但之前手上的那种粘稠感已经消失不见了，似乎是幻觉一般，刚刚才看到的鲜血，现在又变回了清水。
　　因为色调的改变，瞳没有发现，自己手上，还缭绕着淡淡的暗红气息。
　　“你问我是谁？”
　　仿佛是听到了什么好笑的笑话，镜子里的少女神态夸张地反问了一句。
　　就好像是身处于另一个不同于现实的空间，她一只手撑在镜子上，如同按着一块玻璃一般，从镜子里的那一个世界，凝视着瞳的双眸。
　　“我还以为你猜出来了呢。”
　　这么说着的少女，显然是听到了之前，瞳在外面，跟樱说的那个问题。
　　“我只是……”
　　低着头，瞳有些搞不清楚状况，她不知道眼前这个镜子里的人是谁，不过，总能感觉到一种熟悉感。
　　并非是因为大家相貌相同而产生的熟悉感。
　　“我讨厌你身上沾到的这个味道。”
　　还未等瞳说完话，那一直辨认不出是从哪里传来的声音，突然从她耳边出现。
　　心中一惊，瞳身体突然僵直不动，大量的猩红色能量涌出来。
　　然后，一只小手，从瞳的身后，那大股的猩红能量里伸出，绕过了她的腋下，捏在了她的脖颈上。
　　“属于那个女人的气息，臭不可闻。”
　　带着淡淡的血腥味，少女出现在了瞳的身后，突破了本应只存在于虚幻的限制，她干涉到了现实的世界。
　　利用瞳身上涌出的能量，代替了肉体。
　　完全不像一个副人格应有的能力。
　　更像是……存于这身体里的，另一个灵魂。
　　少女将脑袋凑到了瞳的脸旁，两人滑嫩的脸蛋几乎是贴在了一起。
　　身体如同灌了铅一般的僵硬，丝毫动弹不得，淡淡的凉气从脚下升起，瞳的脑子里，一片浆糊。
　　少女另一只手环过了瞳的腰肢，抚摸在她的肚子上。
　　她轻吐着带有血腥味的香甜气息，脸上虽然带着些许嫌恶的表情，却并没有离开瞳的身边。
　　就连远离那么一丝距离的迹象都没有。
　　“你说……姐姐？”
　　不知为何，虽然少女一直表现得非常诡异，但瞳却奇怪的，没有对她感觉到任何恐惧。
　　虽然看起来并不是那么好相处的样子，但是瞳觉得，她应该知道自己失忆之前发生过什么事情。
　　“你知道些什么？能告诉我吗？”
　　心中积攒着很多疑问，瞳不知应该从何问起，脑子一片混乱的她，咬了咬下唇，出声道。
　　不过显然，少女并不想回应她的期待。
　　原本只是轻轻捏在瞳雪白脖颈上的小手，往上移了一些，扼住了她的喉咙。
　　“为什么要告诉你呢？”
　　轻笑着，少女侧头反问道。
　　看着瞳因为呼吸不畅，而感到不适，微微皱起的柳眉，她似乎心情不错的样子。
　　有够恶劣的性格。
　　因为少女的动作而很是难受，瞳的呼吸逐渐变得急促，她的小胸脯起伏得有些厉害，许久后，少女才放松了手。
　　瞳一下子挣脱开了她没怎么用力的束缚，张开樱唇，小口喘着气。
　　“知道吗？我本来不想出来的。”
　　双手环胸，少女就这样倚着背后的陶瓷砖墙，她收起了那副笑容，面无表情地看着瞳。
　　“可是你们今天的行程，把我的计划给破坏了。”
　　声音渐冷，少女扭头，看了看洗手间紧闭的门，那门缝下，从外面透进来的光，在不断闪烁着。
　　似乎有什么奇怪的变化发生了。
　　“什、什么……意思？”
　　深呼吸让气息稍微顺畅了点，瞳目露疑惑。
　　偏着头，既没有去看瞳，也没有回答。
　　少女说得没错，她们今天临时决定出来逛街，准确的说，是小圆在昨天所说的提议，打乱了她在之前的布置。
　　早在好几天前，她就在这个地方，布置了一颗悲叹之种。
　　电影院，跟医院一样，同样是人流量密集，比较容易让人产生情绪波动的地方，可以很快地收集到足以让悲叹之种孵化的要素，加速魔女的孵化。
　　不过比起医院可能会让悲叹之种吸收生命力而出现什么不可控的情况，这里要更加安全得多，也更不容易让人察觉。
　　是孵化悲叹之种的绝佳地点。
　　时间，恰好是在今天孵化完成，可却没想到，同样是在今天，她们居然也来了这个地方，让少女难以控制瞳脱身的同时，也很难低调地将孵化出来的魔女收割掉。
　　无论她们走到哪个地方，只要不是太过于远离的话，那就肯定会察觉到魔女诞生的波动的。
　　少女也不可能放弃这来之不易的机会，天知道她什么时候还能再得到一颗悲叹之种。
　　她可没有忘记，在那天之后，丘比基本上已经可以说，是跟她断绝交易关系了。
　　现在这样，她原本想好的，藏在暗处行动的计划，基本上是宣告失败了。
　　而就在少女还思考着利弊的时候，门外，传来了什么奇怪的声响。
　　一种有些熟悉的哭泣声，同时传入了瞳跟少女的耳中。
　　“烦心的事还是之后再去想吧。”
　　撇了撇嘴，伸手抓住了瞳的肩膀，少女逼迫她与自己的双目对视。
　　还没等瞳反应过来，少女前倾身体，将额头与她抵在了一起。
　　只不过一瞬间，少女那由能量凝聚而成的身体消失不见，呆立原地的瞳，眨了眨眼睛。
　　“现在……”
　　瞳孔里，猩红如血。
　　“让我们开始狩猎。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第172节 第97根弦  捕食链的顶端

　　之前还能隐约听见，从远处传来的繁杂人声，如今早已消失。
　　一切都变得寂静，除了一道声音。
　　一道音量逐渐变小的哭泣声。
　　似乎是，声音的主人，正在朝着远离少女的位置移动。
　　“哦？”
　　挑了挑眉，如此明显的变化，她当然不会察觉不到。
　　走到洗手间的门前，不用少女自己动手，一股深红色的能量出现，刺入了门的正中心，粗暴地将其向两边撕开。
　　踏出门口，顿时，便来到了另一个世界。
　　不只是单纯的比喻，她的确是到了另一个世界中，一个充斥着怪异的空间。
　　魔女的结界。
　　原本的电影院，现在已经变得面目全非，洗手间外，走廊的两侧墙壁上，布满了色调诡异的画像。
　　不仅仅是墙壁，就连那本是白色的地板，也画满了意义不明的怪异图画。
　　现代工艺的明亮白炽灯，变成了古典的英式吊灯，时而闪烁的暗黄灯火，却没有那种优雅华贵感，反而透露出一种令人毛骨悚然的扭曲。
　　在这灯光的映照下，能够朦胧中发现，距离洗手间门口不远处的墙壁上，被破开了一个大洞。
　　依稀看到，里面竖着一根根钢条，如同一个囚牢一般。
　　不过现在这个钢铁牢笼已经被破坏了，坚硬的钢铁从中间断开，向外卷曲，想必关押在里面的存在，也已经逃脱掉了。
　　这是少女在之前放置悲叹之种的时候，顺手设下的，也没想过会起什么作用，只是一个小小的试验罢了。
　　看看悲叹之种在孵化出魔女之后，会选择扩大这个牢笼以作为藏身之处，还是会选择破坏它，另寻地点。
　　也难怪之前瞳进来的时候，没有看到附近有人。
　　生物都有一种趋利避害的本能，尽管他们察觉不到这个地方有什么不对劲，但在本能的驱使之下，还是会下意识地选择远离这个地方。
　　之前在医院时，沙耶香遇到的那颗悲叹之种也是一样，如果不是丘比的一些行为跟语言暗示，想必，她也不可能会选择走那条路吧。
　　身为捕食者的魔女，就是有这样一种能力，能够让被其视为猎物的人类，远离它的巢穴。
　　除了已经被魔女迷惑，印上了魔女之吻的人以外，也就只有一些神经大条的人，才可能忽略这种本能行事了。
　　当然，瞳可不是神经大条，恰恰相反，她的直觉跟本能可是非常敏锐的。
　　只不过，她与魔女的捕食链，跟人类相比，有些差异而已。
　　“这么害怕我吗？”
　　朝左右两边的方向看了看，少女嘀咕一句。
　　看来，是因为她待在这里的缘故，所以刚刚孵化出来的魔女感受到了威胁，才急忙逃跑的。
　　侧耳倾听了一会，虽然声音小了不少，但少女灵敏的听觉，还是能够分辨出来，大概的方向是在哪里。
　　不，不是听觉。
　　这种哭泣声，她是，用灵魂听到的。
　　因为，对方也是用灵魂发出来的声音。
　　所以，距离的意义，要小许多。
　　走出电影院的大厅，不出意料，这里也换了一副模样。
　　不提四面墙壁与天花板还有地面的变化，原本还数量不少的人类，现在已经全都不见了踪影。
　　当然不是全被魔女吞噬掉了，仅仅只是因为这里是独立于现实世界的另一处空间罢了。
　　只有她一个人，进到了魔女结界里面。
　　抬头看向柜台上方，设立的液晶荧幕，本应播放着观影指南等一些信息的屏幕，果然也同样变成了一幅幅抽象的画像。
　　柜台另一边，比少女还要高上许多的爆米花机里面，堆积的已经不再是玉米粒跟爆米花了，而是一根根因使用时间过长而损耗严重的各色短小蜡笔。
　　让人忍不住想要去尝试，如果在这种时候，启动爆米花机，会产生什么样的后果。
　　没有再过多关注大厅里的情景变化，少女看了看电影院的大门门口，以及通往观影厅的过道。
　　大门理所当然，是紧闭着的，本来透明的玻璃门，此时也变成了描绘着油画的壁面。
　　与之相反，通往电影院内部深处的那条过道，能够清晰地感应到，一股淡淡的魔力波动在若隐若现。
　　闪烁个不停的灯光，还有两旁生锈的铁质护栏，也在努力营造着一种恐怖的氛围。
　　如果放在恐怖游戏里，这必定是需要玩家第一时间前往的地方。
　　怎么想，也不可能去调查肯定打不开的大门。
　　换做是魔法少女来，那肯定会毫不犹豫地选择这个方向吧。
　　可惜的是，她不是魔法少女，虽然同样能感知到魔力的波动，但她也听到了，在大门那边，传来的哭泣声。
　　“哦哟~还挺聪明，不过如果能学会收起那个哭声的话，就更好了。”
　　少女轻蔑一笑，看也不看一眼那边漆黑的通道入口，径直走到了大门前。
　　“毕竟，真的很吵。”
　　她才刚伸出手，想要触碰大门上的画像，一种奇怪的声响突然从她身后出现。
　　“嗤！”
　　像是会自动护主一般，鲜红的一抹色彩，从少女的背后涌出，直接将她身后的存在拦腰切断。
　　“嗯？”
　　回头瞥了一眼，少女看清了这个应该被称之为使魔的怪异生物到底是何模样。
　　肤色是跟周围环境相同的怪异色调，虽形似人体，但姿态却极为扭曲。
　　能够看出来，这些使魔的身体有一部分保留着非常显眼的人类特征，可这并不能让它们的相貌向人类靠近，而只能引起人更浓重的厌恶感。
　　侧身一步，让过了向她这边倒下的使魔躯体，不过在半途中，对方就已经化为了飞灰，重新变为无形的魔力，回归成了魔女结界中的一部分。
　　还未等少女脚步站定，更多难以描述的声音响起，与之相伴的，是一个又一个，从地面、墙壁，还有天花板的画像中钻出来的古怪人形使魔。
　　看来，刚刚的那个使魔就是这样出现的了。
　　也难怪少女没有在第一时间发现它。
　　浓郁的猩红色能量涌出，缭绕着少女的右手，凝聚、扩大。
　　最终凝结成了一个足有她人高的半透明猩红巨爪，隐约还能看出来，其中有些像是狐狸爪子一样的特征。
　　随意往旁边一划，撕裂了两三个使魔的同时，少女将巨爪插在了一旁的墙壁上，刚好刺穿了一个刚脱离墙壁，还没来得及站稳的使魔。
　　半透明的巨爪里面，少女纤细嫩白的葱指微微一曲，带动着利爪也同时划动，瞬息之间，使魔就被她绞成了碎屑。
　　真是弱小得让人提不起劲。
　　不想再与这些如蝼蚁般的使魔浪费时间，少女轻轻跺脚，一圈红色的波纹自她鞋底扩散而开，接触到的所有使魔，都同时僵直身躯，随后，接连化为灰烬。
　　没有再看周围一眼，她握拳，巨爪也随之凝成了厚重的巨锤。
　　转身，扭腰，双足微弓，眼神锁死了紧闭的大门缝隙。
　　“砰——！”
　　让整个魔女结界都为之一颤的巨响，轰鸣而起。
　　烟尘散去。
　　原地，只余下一个深邃漆黑的大洞。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第173节 第98根弦  猎食者的迫近

　　独自站在电影院外不远处，一只手提着装有礼品盒的小袋子，另一只手捏着还有些温热的纸袋。
　　时而翘首四顾，时而又回头凝望向电影院的大门内。
　　粉发的少女像是在等着什么人，她俏丽的脸蛋上，夹带着不少的忧愁以及些许期盼。
　　兴许是因为心中的思虑太多，即使她手中的纸袋因为揉捏的时间过长，而有些褶皱了，也尤未自知。
　　路过的行人总是会被她头上那双长长的耳朵吸引注意力，而后又会因为她的俏脸忍不住停留一段时间。
　　心中便会忍不住纷纷在感叹着少女的美丽，以及对那个让她甘愿如此等候的人的愤慨。
　　其实更多的，应该是羡慕跟嫉妒吧。
　　竟能得到这样一位美少女的青睐。
　　不提别人对她站在这里做出这副小女儿姿态是如何评价，此时的樱，的确是有些烦恼。
　　烦恼于，瞳的异常。
　　其实要说的话，今天这样，也不算太过于异常的。
　　毕竟，如果是跟以前相比的话，那瞳现在每天的表现，都足以称之为异常。
　　只是，瞳刚刚的那一番话，让樱稍微有些心绪不宁。
　　自从她离开了樱的视线之外后，这种感觉，就更甚了。
　　总是有种预感，等会可能会发生什么不好的事情。
　　轻轻蹙起了好看的眉头，樱这副我见犹怜的样子，不得不说，的确有些过于引人注目了。
　　她双手叠在身前，低头望了望手中温度开始逐渐降回常温的纸袋，这才惊觉，上面已经被自己捏得满是褶皱了。
　　思考了片刻，将纸袋放进了装礼品盒的袋子里，樱双手交叠，轻提着袋子。
　　一副乖巧的样子。
　　还在静静地等待着。
　　也不知是樱没耐心，还是因为时间确实过得太久，瞳还没出来，而樱已经有些等不及了。
　　她频频将目光往电影院内探去，寻找着有没有瞳的身影出现。
　　心中还在苦恼着，之前就不该那么轻易答应瞳让她自己一个去的，现在这么久都没有出来，也不知道瞳有没有发生什么事情。
　　突然之间。
　　——！
　　心中一颤，似乎附近出现了什么奇怪的波动。
　　有些熟悉的波动。
　　猛地顿住，樱双眸微微睁大，她看向了电影院内部。
　　那个波动，就是从里面散发出来的。
　　从瞳刚刚离开的那个方向。
　　与此同时，为数不少的普通人，全都突然眼神迷蒙了一下，呆立在原地，似乎失去了自主意识。
　　“……樱？！”
　　恰好在樱有些六神无主，想要冲进去的时候，一道声音响起。
　　小跑过来的巴麻美三人，看见了樱，似乎松一口气的样子。
　　“你也感觉到了吗？”
　　还没等樱回话，巴麻美停下脚步，就询问道。
　　“魔女的气息。”
　　“魔女……！？”
　　一瞬间，樱的脸色变得有些难看，她明白过来，之前自己的那种感觉是怎么回事了。
　　“我们刚刚在那边一直找你们呢，没想到你们跑过来这里了。”
　　在沙耶香的帮助下，顺过了一口气的小圆，说道。
　　“对了，樱姐，小瞳她人呢？没跟你在一起吗？”
　　抬头，环顾四周，小圆疑惑地出声问道。
　　“瞳她……在里面！”
　　紧咬着下唇，樱看了看三人，扭头，抛下一句话之后，猛地冲了进去。
　　“诶！”
　　三人都呆了一下，连忙跟上樱的脚步。
　　“这个是……”
　　跑在最后面的小圆，目光落在了樱随手丢在地上的袋子，想也没想，一把抓起，也跟着她们跑了进去。
　　“麻美！”
　　心中知道，单凭没有魔力的自己一人，无法进入魔女结界之中，跑在最前面的樱，大喊了一句。
　　没有去顾忌周围普通人的目光，进了大厅只停顿了一下，便直接冲进了一旁通向洗手间的昏暗走廊。
　　“明白了！”
　　跟在她身后的麻美，也没有时间在意周围已经被魔女给迷惑的人了，她捏着出现在手上的橙黄色宝石，往前一挥，闪烁的黄色魔力如丝带一般甩向了樱前方的通道入口。
　　“铮！”地一声，魔力丝带被弹开，原地，则出现了一个足有人高的奇异洞口。
　　光芒一闪，冲进去的樱不见了踪影，随后而至的巴麻美三人，也一起消失在里面。
　　…………
　　再次从黑暗中踏步走出来，映入眼帘的，是一个似曾相识的场景。
　　她看似打破了电影院的大门，走了出去，最后，却又回到了这里。
　　电影院的大厅。
　　不过这次，已经不是在之前的那个空间里了。
　　身后本该破开一个大洞的门口，现在还是完好如初的状态，之前少女用巨爪划出来的痕迹，也消失不见。
　　大概是类似于镜像空间一样的东西吧，少女也不太懂。
　　不过她不需要懂，只要知道魔女在哪，就行了。
　　把目光投注到了通往电影院内部观影厅的入口，那里并没有本应存在的魔力波动。
　　但是哭泣声，却的的确确是从那个方向传出来的。
　　隐藏得很好。
　　也不知道这个魔女本身是不是就这么聪明，不过少女倒可以肯定，这里面有她人工‘饲养’的一份功劳，也跟电影院这得天独厚的地形相关。
　　本来魔女结界这个魔女的地盘，就是按照魔女存在的地点来进行构筑的，一般都是在基础之上的再加工，所以，原本的环境有什么特点，被魔力侵蚀之后，就会在魔女将她的独有特性添加上去的同时，增强这种特点。
　　电影院多的是什么？
　　数不清的荧幕，以及各种各样的故事。
　　可能后者没有体现出来，不过前者的话，估计就是那个镜像空间的前身吧。
　　也不知道是怎么形成的。
　　丝毫没有停顿，少女直接就往声音的方向走去。
　　跟之前一样，她又遭到了使魔们强力的反击。
　　相对于使魔们来说，的确已经算得上强力了。
　　堪称无穷无尽的使魔，一个个从建筑内部的六个壁面中爬出来。
　　每走一步，少女都要清除掉身前挤得密密麻麻的数十个使魔。
　　每过去一秒，她身边都会涌出新的怪异使魔。
　　环绕在少女身周的猩红色能量，如同一匹嗜血的凶兽，无论涌上来多少使魔，都会在瞬息之间，被它绞成残渣。
　　这样一副场景，形成了一个仿佛在吞噬着万物的漩涡，一个向着魔女方向移动的漩涡。
　　而在这漩涡的中心，面无表情的少女，就这样，像是在逛后花园一样，轻松地往里推进。
　　越行越远。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第174节 第99根弦  怀疑的种子

　　从纷纷扰扰的嘈杂环境，一下子进入到了寂静无人的幽暗走廊。
　　突兀的转变，让小圆跟沙耶香一下子，有些不太适应。
　　樱和巴麻美倒是没表现出来什么，她们才刚站稳，就做出一副警戒的样子。
　　不过显然只是在浪费时间，周围连个人影都没有，除了环境变得诡异了些之外，她们似乎还在电影院里面。
　　后背上，那存在感一直很低的樱吹雪，被樱拿下来。
　　虽然今天只是出来游玩，不过为了以防万一，樱还是把樱吹雪带出来了。
　　为了不引人瞩目，她用一匹白布将樱吹雪包裹了起来，再绑在背后，这样从外表上看，就只不过是背着一根长长的棍子而已，或许会让有些人疑惑为什么要背着这样一个东西，但也不会有多吸引人注意。
　　握住了大概是剑柄的位置，手上升腾的崩坏能一卷而过，那包裹得厚厚的白布，就被销毁掉了。
　　现在她可没有那个闲情逸致来慢慢解开白布上三条绳子的结。
　　重新将樱吹雪佩在腰间，樱左手搭在剑鞘与剑锷之间，也没急着拔出来，她四处张望了一下，秀丽的纤眉紧蹙着。
　　其实，樱并不能确定，瞳到底有没有进入到魔女结界里面。
　　不过在刚刚，她的感知中，失去了瞳的气息，这是可以肯定的。
　　就算她走进洗手间，也找不到瞳了。
　　第一反应，就果断叫巴麻美开门，让她们一起进入到结界里面。
　　毕竟，无论瞳有没有进入魔女结界，她们最保险的选择，都是第一时间解决掉魔女才对的。
　　如果瞳的确是在魔女结界里，那么她们行动越快，瞳的危险就越低。
　　如果瞳没有进入魔女结界里，那么她们解决完魔女，再出来找瞳那也不迟。
　　先不论时间太久会不会有别的普通人遇险的可能性，瞳一个人在外面，也不会那么容易就遇到危险的。
　　只不过……
　　“麻美，你有没有觉得……？”
　　轻声开口，樱试探性地往前走了两步，防备着周围随时可能会出现的危险。
　　“很熟悉……这个魔女结界。”
　　也皱着眉，点了点头，巴麻美示意她身后的小圆二人小心点，跟上樱的脚步，一边说着，纤细的食指轻轻摸了一下旁边墙壁上的画像。
　　“这个魔女结界，怎么了？”
　　沙耶香倒显得有些不明所以，她扭头看看四处的景象，询问道。
　　没看出来有什么值得奇怪的地方，跟随着巴麻美经历过不少次讨伐魔女与使魔的沙耶香，已经很习惯魔女结界这种异常扭曲的环境了。
　　不还是跟平常遇到的一样诡异么？
　　熟悉，也是理所当然的吧。
　　“这些都不是重点吧，我们……我们得赶紧去找到小瞳才行呀！”
　　被沙耶香一只手护在身旁的小圆，紧抱着那个袋子，有些着急地说道。
　　“我知道，但不能让急躁冲昏了脑袋，越是危险的地方，就越要谨慎行事。”
　　头也不回的，樱说了一句。
　　她当然想赶紧找到瞳，不如说，她比谁都要更加紧张。
　　在进来之前，表现也是最为着急的樱，进到魔女结界里，看到了这种让她觉得有些异常的场景之后，反而冷静了下来。
　　因为她知道一个道理，紧张不能解决问题，只能让人失去冷静。
　　那之后，发生什么事情，都会是无法预料，且不想看到的。
　　“我想起来了！”
　　走在旁边，一直没有跟她们搭话的巴麻美，抚摸着墙壁上的抽象图画，努力思索片刻之后，突然开口，引来了小圆与沙耶香二人疑惑的注视。
　　“我好像……也想起来了。”
　　樱下意识抬头看了看天花板，没有看到预想之中的暗沉天空，她又低头望了望地面，才迟疑着，说道。
　　“麻美，我记得……当时你有捡走的吧？”
　　微微侧头，樱望了巴麻美一眼。
　　“当然有呀！那么重要的事情，那时候樱你不是也在身后看着么？”
　　抿着唇，因为樱那个怀疑的眼神，巴麻美稍稍表露出来一丝委屈。
　　“现在还留在身上吗？”
　　继续与巴麻美交谈着，她们很快走出了大厅，虽然环境开阔了些，但因为周围奇怪扭曲的画像，还有昏暗的光线，那种压抑感，还是挥之不去。
　　“一个星期左右就用完了，之后，我给了丘比。”
　　低头想了想，巴麻美又补充了一句。
　　“跟蔷薇魔女的那个一起给的。”
　　早已换上了一身战斗服的巴麻美，见走到了开阔的大厅，她很自觉地退到了小圆以及沙耶香身后，与樱一前一后，保护着她们。
　　“丘比？”
　　听到这个名字，樱显然有些疑惑，之前她就对丘比的存在有所怀疑，加上此时所见到的，一种不信任感油然而生。
　　不过樱当然不会这么直接就把自己的内心想法说出来，她可是知道的，巴麻美一直都非常看重丘比，把对方当做了自己很要好的朋友。
　　“嗯，毕竟是那么危险的一种东西，无论是自己留在身上，还是说交给谁保管都会觉得不放心，所以丘比它的工作就是负责把我们魔法少女消耗完毕的悲叹之种给回收掉，防止再次孵化新的魔女出来。”
　　点了点头，巴麻美解释道。
　　“等等！”
　　一直听着觉得很迷糊的沙耶香，到这时候，才算听懂了她们在聊些什么。
　　“你们是说……这个刚孵化出来的魔女，是麻美学姐以前曾经讨伐过的？！”
　　有些诧异地打断了她们的交流，沙耶香还是没怎么反应过来。
　　更别说她旁边的小圆了，小小的粉发少女还是双目迷茫的呢。
　　“虽然很难以置信，不过，我记得当时的结界，跟这里表现出来的情景，是一模一样的——起码这些扭曲的诡异画像是这样没错。”
　　没有否认，樱点头确认了沙耶香的问题。
　　“可是不应该呀，我明明是亲眼看到丘比把那个悲叹之种回收掉的……”
　　左手环胸，另一只手撑在左手的手臂上，轻轻捏着自己的下巴，巴麻美神情苦恼地说道。
　　“会不会是丘比……”
　　犹豫了半天，樱注视着巴麻美有些难看的脸色，轻声开口。
　　“不可能！丘比没有必要做这种毫无意义的事情！或许……或许是发生了什么意外也说不定？”
　　还没等樱说完，只是听到了名字，巴麻美就直接打断了她的话，脸色稍微有点不太好，她紧咬着下唇，略显生硬地推出来一个猜测。
　　“可是，你刚刚是说过，丘比负责回收的吧？那么，你知道它是怎么‘回收’的么？”
　　这么明显的问题摆在面前，樱也不再顾及什么了，锐利的目光，注视着巴麻美，让她差点忍不住想要退缩。
　　“我……”
　　因为受压而发白的下唇被松开，巴麻美看上去，找不到樱话中有哪里可以反驳的地方。
　　“那个……”
　　见樱跟巴麻美之间的气氛变得有些紧张，小圆弱弱地开口。
　　“现在最重要的，应该是先去把魔女解决掉吧？”
　　声音很小，但是在这种地方，却非常显眼。
　　“别的事情，等找到了小瞳之后，再去研究？”
　　左右看着两人的双眼，小圆缩了缩脖子，却还是想让她们放下于此时而言，毫无意义的争论。
　　“呼~”
　　樱轻吐一口气。
　　“小圆说得没错，那些无谓的猜测都等到之后再去探讨吧，现在，我们应该先把瞳找回来。”
　　这么说道，樱也不想在这种地方继续纠结了。
　　“抱歉，是我反应太大了……”
　　巴麻美歉意地低了低头。
　　“没关系，我明白你的想法。”
　　略过了这个话题，樱朝她们几人点点头，转身，走向了感知中，散发着魔力波动的观影厅外走廊。
　　“回去之后，我会找丘比问清楚的。”
　　空旷安静的魔女结界里，巴麻美以这句话，作为她们短暂讨论的结束语。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第175节 第100根弦  魔女结界的异常

　　“砰！”
　　安静的幽深走廊里，时而响起一两声沉闷的枪响。
　　还未从画像中彻底爬出来的使魔，一个接一个地被洞穿身体，而后，炸裂开的魔力又会将其彻底撕碎。
　　这些都是樱跟巴麻美曾经所见过的使魔，与当初她们第一次相遇时消灭的魔女，麾下的使魔们并无二样。
　　这也恰好证实了她们心中的一些猜测。
　　当然，那都并不是现在需要去思考的，她们还有更加重要的事情没有完成。
　　所以为了赶时间，她们四人都跑了起来。
　　走在最后面的巴麻美，就负责清理一些从后方悄然出现，意图偷袭她们的使魔。
　　而在前面带头的樱，则负责清理掉阻挡她们前进的使魔。
　　相比起巴麻美那连绵不绝的枪鸣，樱要安静许多，一只手按着剑柄，甚至连看都不需要看一眼，一路目不斜视，也未曾见过她有拔刀的举动，可沿途出现的所有使魔，无一不是突然被切开两半。
　　她并非是没有拔刀，只是她出刀的速度，大家都看不到而已。
　　这种情况下，走在中间的沙耶香就显得有些安逸了，虽然也是手执着一柄军刀，在防备着周围可能出现的危险，但只需要保护小圆的她，也不过是要注意一下有没有在樱或者巴麻美手下的漏网之鱼而已。
　　“抱歉，如果我没有一起跟着进来的话，你们就可以行动得更快了……”
　　小圆很敏锐地看出来大家之所以选择现在的这种行动方式，就是为了照顾身体素质最差的她。
　　所有人之中，最有余裕去胡思乱想的人，现在有点于心不安了。
　　“没关系，也没什么差别，倒不如说，出了这样的意外，小圆你能时刻跟在大家的身边，也会让我们放心许多。”
　　尽管小圆说的并非不无道理，但樱没有赞同她的话，只是摇了摇头，打断了小圆的胡思乱想。
　　“你们有没有发现，这些使魔……”
　　时机恰好地插入对话里，沙耶香转移了话题，她回头看了眼身后在巴麻美的清扫之下几乎连露脸都做不到的使魔。
　　再看看前方，源源不断爬出来的诡异身影。
　　“数量太少了。”
　　点头，随手抛掉一把枪口还冒着烟的燧发枪，巴麻美说道。
　　尽管不止小猫小狗两三只，但望尽了也不过二三十之数的使魔，显然比不上她们以前曾对抗过的魔女结界。
　　那可是成百上千，单单只是看着，就足以让一些新晋魔法少女望而却步的数量啊。
　　“就算是刚孵化出来的魔女，这种数量，也太不对劲了。”
　　再次将新出现的几只使魔干脆利索地解决掉，巴麻美继续说道。
　　“麻美，我记得，当初在那座大桥上的时候，使魔比现在还要少得多吧？”
　　听完巴麻美的话，樱却有不同的见解。
　　“会不会是这个魔女比较弱的原因？”
　　她思索着，问道。
　　“那次之所以会显得那么弱，是因为那只魔女已经被我追杀很久了，一直逃窜着，没办法得到魔力的补充。”
　　从裙摆下抽出来一杆大枪，巴麻美直接将枪口塞入了身边一个刚把头露出来的使魔嘴中。
　　“我当时还以为你身上之所以会没有魔女之吻，是因为它魔力贫乏到连迷惑普通人都做不到了呢。”
　　一声枪响之后，连带着燧发枪一起，与使魔消散成了看不见的魔力。
　　“电影院的这种环境，实在是太得天独厚了，在这里孵化的悲叹之种，不仅魔力会因为人流量而变得庞大，孵化的速度也会加快不少，如果我没猜错的话，那颗悲叹之种应该只是这几天才被放……出现在这里的。”
　　说到最后，巴麻美眼神闪烁了一下，因为不太愿往那个方向想的缘故，她临时换了一种说辞。
　　当然，大家都知道她想要表达的是什么意思，这就足够了。
　　一段时间之后，樱又发现了异常。
　　不断出现的使魔们，数量越来越少了。
　　皱着眉头，大家都不发一言，这种情况下，思考再多也没有什么用，跑到终点，自然就知道真相了。
　　直到某一刻，她们再也见不到有哪怕一只使魔出现。
　　周围的环境变得安静下来，连风声都难以出现的室内空间，只剩下了四人跑动的脚步声。
　　还有她们并不平静的心跳声以及呼吸声。
　　也没有说放松警惕，即使周围看不出来有什么威胁，但危险这种事情，正是因为它无法察觉，所以才会显得危险。
　　保持着队形，没有停下来，也没有加快速度。
　　就这样，四人安然无恙地走到了走廊的尽头。
　　一幅宽大的黑幕前。
　　就像是好戏开场前的幕布，正等待着谁去将它掀开，当然，这后面会出现什么，可就不一定是观众们所期望的了。
　　小圆喘了两口气，与沙耶香一起退到了樱跟巴麻美的身后。
　　前面的两人，相互对望了一眼，樱点点头，走上前，终于把樱吹雪从剑鞘里抽了出来。
　　尽管不是第一次见了，但如此美轮美奂的华丽太刀，还是让几人忍不住想要赞叹。
　　这并非传统的武士刀，而更像是举行祭祀的仪式刀。
　　剑锷上洁白的绒毛，剑柄上繁杂的装饰，以及剑身上夺目的纹路，让樱吹雪看起来，并不像是可以用于实战的利器。
　　大家更愿意让它只供奉于供台之上，或者收藏于家中的陈列柜里，当然，也许一些博物馆也不会拒绝让自己的馆内增添这样一件艺术品。
　　但这些都并不能挡住樱吹雪绯色的剑刃上，那种刺骨的锋芒。
　　摆放于高台之上的时候，它的确是一件艺术品。
　　可当樱握住刀柄的时候，它就是一件利器。
　　无物不断的利器。
　　正如现在。
　　单手轻抬起樱吹雪，只不过随意一挥，绯色的剑痕划过空气。
　　悄无声息间，漆黑的幕布碎裂，于瞬息间，消散在空中，不见踪影。
　　幕布消失，隐藏在后面的场景，顿时映入她们眼帘。
　　同一时刻，早已准备好的巴麻美，挥手间唤出了大量的燧发枪，正欲发射。
　　然后，她们都愣住了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第176节 第101根弦  魔女也会骗人吗？

　　汹涌袭来的使魔？
　　没有。
　　澎湃无穷的魔力？
　　没有。
　　模样可怖的魔女？
　　也没有。
　　空寂异常的观影厅里，与外面的环境截然不同。
　　仿佛是重新回到了现实世界一般，墙壁上，天花板上，还有地板上，那些扭曲的画像，都已经消失不见。
　　也看不到有什么使魔突然出现，周围安静得让她们有一种自己被剥离了听觉的错觉。
　　不，起码，小圆的呼吸声，还有大家的心跳声，能够帮她们判断这一点。
　　再细些看去，樱才注意到，那原本应该是安装有庞大荧幕的墙壁上，如今却换成了一幅巨大的油画。
　　因为昏暗的光线与油画那偏暗的整体色调，她们都没能在第一时间注意到这个异常。
　　而循着那股一直引导她们的魔力波动，才发现，这幅油画正是源头。
　　一如既往，是那种扭曲的抽象派画像，在带给她们不适感的同时，也让除樱之外的其他三人感觉到了一丝奇怪的熟悉。
　　似乎是什么比较有名的画像，但这似是而非的样子，却让她们想不起来究竟是哪一幅名画。
　　倒也挺符合这魔女的一贯风格。
　　“被摆了一道啊……”
　　苦笑一声，紧随于樱身后，巴麻美散去了身边的燧发枪。
　　“魔女逃掉了吗？”
　　轻蹙着眉头，樱又扭头看了看身后那条过道，并没有什么变化，凭此能判断出来，她们并没有脱离魔女结界。
　　“——！”
　　突然，无声的嘶吼以一种魔力扩散的波动鸣起，让作为普通人的小圆有些不太舒服地闷哼了一声。
　　连忙扭头看去，那原本被她们判断为只是单纯用做诱饵的画像上，突然出现了异动。
　　肢体扭曲的怪物挣扎着，从油画里脱离出来，伴随着一种令人不太舒服的味道，落在了地上。
　　从这个新出现的使魔身上，散发出来的魔力，要比之前那些使魔强烈上两三倍之多，想来，也是魔女花费了大心思制造出来的。
　　然而，比蝼蚁强大两三倍的，也还是蝼蚁罢了。
　　不过是看了两眼，确认仅仅只是一个强大了些的使魔之后，樱随手一挥刀，划出的绯红气刃，就将其拦腰斩断。
　　望着因使魔溃散而飘飞的魔力，巴麻美稍微有些头疼。
　　“魔女应该还在这里的，魔女结界没有散去就是一个很明显的证据，只是，我们现在不知道魔女会在什么地方，它又怎么学会了用这种方法来骗我们。”
　　谁都能看出来，这仅仅只是一个简单的诱导而已，有着魔女气息的使魔被当作诱饵，埋伏在这个地方，而真正的魔女，却早已不知去向。
　　“魔女……也会骗人吗？”
　　樱有了一种不祥的预感，她脸色凝重地询问道。
　　“不，魔女可没有什么理智，它们或许会遵循着各自不同的某种规律来行事，但思考能力是不存在的。”
　　摇头，巴麻美也有些奇怪，顿了顿，她迟疑着，才又继续说道。
　　“不过，尽管如此，与我们人类相似——或者说，与自然界中绝大部分的生物相似，尽管它们没什么思考能力，但也是有着一定的本能的。”
　　“比如说……因为打不过，而选择逃跑？”
　　想起来前不久巴麻美说过的，追杀魔女的事情，樱接下她的话。
　　“没错，所以也不排除，这是魔女因为害怕，而自本能中做出的选择。”
　　在观影厅里走了两圈，没有找出任何关于魔女的痕迹，她们都开始有些烦躁了。
　　可别忘了，瞳还没找到呢。
　　“那现在该怎么办？麻美，你还能找到魔女的位置吗？”
　　唯一能够感应到的，就只是之前这只使魔散发出来的魔力波动而已，现在，站在这个位置，她们甚至都不知道接下来该做些什么才好。
　　“不，一点痕迹都找不到了，这里终究是魔女结界的内部，如果它一心要隐藏起来的话，实在是有太多摆脱我们的方式了……而且，这个魔女的藏匿能力，并不弱。”
　　正如巴麻美所言，她那顶帽子上嵌着的灵魂宝石，虽然时刻散发着光芒，但却从未明确地指明过什么方向。
　　魔女的气息混杂在整个魔女结界里面，根本无法清晰地辨认出来它究竟是在何处。
　　“还有一点……樱，你不觉得，之前的那些……”
　　食指与中指并起，揉着自己的太阳穴，巴麻美回忆起刚刚她们进来魔女结界之后，发生的事情。
　　“太奇怪了，不单指使魔的数量，后面居然连使魔也不出现了，要说是完全不把我们放在心上，但这个诱饵……也太矛盾了些吧？”
　　点了点头，樱也很是疑惑。
　　如果按这样想的话，那么那些三三两两冒出来阻挠她们的使魔，又到底有什么意义呢？
　　她们可不相信，魔女真的弱到这种程度，就连使魔也只有这么点数量。
　　站在这个地方也无济于事，同样是樱走在前面，她们又循着之前走过的路，重新走出观影厅。
　　“会不会……本就不是用来对付我们的？”
　　突发奇想，小圆轻轻开口，她不太确定地小声问了一句。
　　“那些使魔之所以数量稀少，或许是因为早就有人在我们之前清理过这里？”
　　见她们三人都没有说话，小圆又鼓起了些勇气，继续道。
　　“也或者，是因为都在对付另一个可能也是魔法少女的人，所以才没有办法同时兼顾我们这一边？”
　　说到这里，别人还没什么想法，小圆自己却突然想到了晓美焰。
　　如果要说除了樱她们三人之外，还有谁会进魔女结界里跟魔女战斗的话，那么，小圆第一反应，也只能是想到晓美焰了。
　　或者应该说，正是因为她突然想到了晓美焰，才会做出这样的猜测。
　　听到了小圆的猜测，其余三人也并不蠢，她们同样想到了，那一个行动逻辑与她们完全不同的人。
　　“假设……假设真的有这样一个人的话，那么魔女是不是因为不想同时对上两批魔法少女，所以才设下这样的诱饵，来将其中一批人诱导到别的地方？”
　　小圆才说完，她们刚好走出了那条长长的走廊，重新回到了电影院的大厅。
　　“小圆你说的很有道理……的确，我们之前或许都陷入了一个思维误区。”
　　沉思片刻，樱赞同了小圆的猜测。
　　“还不赖嘛！小圆！”
　　一只手搭在小圆的肩膀上，听完了小圆之前的猜测，沙耶香对她这位好友有些刮目相看了。
　　“可，不管真相是不是这样，我们也还是找不到，魔女现在所处的位置。”
　　还没等小圆回应沙耶香的话，樱却又泼了她一盆冷水。
　　细想之下，也的确是这样，大家便又烦恼起来。
　　“等等，你们看！”
　　巴麻美突然出声，循着她所指的方向，在电影院的大门旁，一道浅浅的爪痕，并不是很显眼。
　　虽然之前才在这走过了一次，但那时候大家都非常着急，因为本就是来讨伐魔女的，也没有谁会去注意大门有没有什么异样，只是粗略看了几眼大厅的环境，就略过了。
　　现在重新回到这个地方，巴麻美冷静下来想要找出有什么线索，这才发现了这些痕迹。
　　这大门有异常。
　　看着已经完全变成了一面石壁的大门，樱当先走上前去，只是看了一下那道爪痕，她就不再关注了。
　　直觉告诉自己，这扇门才是重点。
　　这么想着，还没等另外三人走近，樱伸手，想要抚摸一下石壁上的纹路。
　　意料之中的石质触感并没有反馈回来。
　　“咦？”
　　她探了个空。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第177节 第102根弦  一面倒的战斗

　　白发的少女，不紧不慢地往走廊深处走去。
　　周围尽是密密麻麻的使魔，朝她所在的方向蜂拥而至。
　　然而全都在接触到少女之前，就被一股血红色的能量给撕碎了。
　　反击越来越激烈，可这种程度的威胁，甚至还不能让少女的眉头皱一下。
　　实力差距实在太大，让她提不起一丝劲。
　　走廊并不短，事实上，在经过了魔女的改造之后，已经可以说是有些长的了。
　　但直到少女走到了终点，时间也并没有过去多久。
　　魔女派遣出来，阻止少女前进的使魔们，根本就没有起到哪怕一点的作用。
　　“哈~”
　　站在了一面墙壁前，少女抬手，掩着嘴小小地打了个哈欠。
　　“还以为出来能找到什么乐子……赶紧结束掉，然后回去吧。”
　　一脸无趣，她将白嫩的手掌，按在了墙壁上。
　　一丁点的声响都没有发出来，只不过是一眨眼，少女身前的那一面厚厚的墙壁，就化为了尘埃。
　　缓步走进去，才刚抬头，一道阴影笼罩在少女的上空。
　　“轰——！”
　　烟尘弥漫，闪身躲过了攻击的少女这才看清了压在自己原来所处位置的是什么东西。
　　一扇方形的巨大石拱门。
　　其实真要说的话，倒也不是很大，比起曾经看过的的蔷薇魔女，还有巴麻美她们见到的，变身后的零食魔女，都要小些。
　　也就数米高的样子。
　　能清晰辨认出来的，是一种被注视的感觉，让人毛骨悚然。
　　或许难以想象的是，一扇石拱门，居然会有自我意识，甚至有眼睛？
　　可这就是魔女的怪异之处。
　　还不等少女站稳，地面就突然震动了起来。
　　不，应该说，整个被改造过，显得特别宽阔的观影厅，都在震动着。
　　本应排满了整个房间的观众席消失不见，四面墙壁，包括那一面嵌着巨大荧幕的墙壁，也都变成了一幅幅巨大的扭曲画像。
　　看起来，的确是有那么点抽象的韵味。
　　可盯久了，就给人一种反胃的不适感了。
　　地面变得像是打翻了墨水瓶的画卷一样，乱七八糟的。
　　而天花板也犹如成了小孩的涂鸦画板，满是些不知所谓的蜡笔画。
　　原本一直充斥在脑海中的哭泣声慢慢消失不见，取而代之的，是一个少女的笑声，有些尖锐，不知从哪里传出。
　　不变的，是那声音里，一如既往的悲伤，以及绝望。
　　这让少女眉头微动，她瞥了一眼伫立在那里一动不动的魔女。
　　环顾四周，那笑声就像是从四面墙壁上传出来的一样，给人一种被包围着的观感。
　　简直就是精神污染。
　　脚下，突然一轻，仿佛陷入了泥沼一般的感觉，隐约间，还有种难以察觉的吸力。
　　及时反应过来的少女，身下涌出一团能量，承托着她的身体，悬浮于半空中。
　　这地板上的墨水，已经不单纯只是装饰了。
　　她只是看了两眼，就不再去关注。
　　大概也没人会好奇，被泡在墨水里淹死，是什么滋味吧。
　　微微低头，一道劲风刮过，她身后的那一面墙壁上，半个身子钻出了壁画的巨大怪异，恰好在她的头顶挥了一下手。
　　如果不是刚刚低头躲过去，现在少女估计已经尸首分离了吧。
　　像是发起了一个信号，就在这巨大使魔挥手的下一刻，另外三面墙壁里的巨大使魔也一起钻出来半边身体，向少女发起了进攻。
　　同时，她头顶上的蜡笔画，在一阵恶心的蠕动之后，竟然开始下起了五颜六色的雨点。
　　少女的头顶撑起了一面红色的护壁之后，她就不再去关注一眼了。
　　抬起被猩红色能量裹得厚实，幻化成一双巨爪的双手，猛地抓住了两边朝自己轰击而来的拳头。
　　使劲拉扯过来，刚好交叉，挡住了面前第三只使魔的一击重锤。
　　抓着使魔的两只巨爪，在少女的一念之间，突然散开，而还不等使魔反应过来已经脱开束缚，散开但却还未彻底消失的能量，开始旋转起来。
　　变成了一道小小的旋风。
　　看也不看一眼它们之间的变化，少女抽身冲向了身后那只最先攻击她的使魔。
　　等三只使魔将手抽出来的时候，可以看到，三只手都已经被绞成麻花了。
　　踩着第四只使魔的脑袋，少女在这只使魔即将消散之前，一跃而起，手中凝聚出一把长度与她身高相仿的太刀。
　　脚下，是一团凝实，而富有弹性的能量块，纤细的小腿跃动间，带动起的强大动能，让她的身影在刹那间，穿过了一只巨大使魔的身躯。
　　这时候，数百上千道深深的剑痕，才落在了这只使魔的身上，连一秒也没有撑下去，它就再次化成了无形的魔力，消散于半空之中。
　　剩下的另外两只使魔，也如法炮制，没有一个能够在她的剑下撑过两秒的。
　　踩在自己凝聚出来的能量块上，少女挥手散去了那把太刀，她挽了一下耳边滑落的几缕发丝。
　　经过一系列在旁人看来十分激烈的战斗之后，她却还是连气也没有喘一下，那一袭淡黄的连衣裙，还是整洁如常，就连那花纹繁复的裙摆，也没有沾上一点灰尘。
　　然后，一滴彩色的雨点，飘落到了她身后，左右晃动的马尾发尾处。
　　也幸亏少女反应够快，才刚沾染上雨点，就直接切掉了那几根发丝。
　　她就这样看着，那几条银白的头发，变得五彩缤纷，然后凝成了蜡状，最后落入了地面的墨水里，不知所踪。
　　撇了撇嘴，看上去似乎没怎么在意，但可以看到，她头顶上的那一面护壁，变得厚实了许多。
　　“还有什么好玩的？”
　　慢慢走向了一直立在那里没有移动过的石拱门，少女开口说道。
　　似乎是魔力已经用得差不多了，这次，没看到魔女还有别的什么像样的反抗。
　　它只是继续唤出了一些普通的使魔，身形也在整个房间里来回闪动。
　　可这些都只不过是无力的抵抗罢了。
　　见魔女没再弄出什么花样来，少女也不再浪费时间了。
　　她在魔女刚出现在另一处的瞬间，同时冲了过去。
　　没有用她那玩得出神入化的猩红色能量轰击魔女，也没有再凝聚出来什么武器。
　　她只是一伸手。
　　纤细柔软的右手，就直接，狠狠地插入了魔女那石质的坚硬身体里。
　　而还没等少女进行下一步动作。
　　一道她非常熟悉的声音，在入口的那边，响起了。
　　“瞳？！”


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  啊游戏真好玩（望天）
　　PS  我不想不想，不想更新~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第178节 第103根弦  应死之人

　　重新跑了一遍那条似曾相识的走廊，看着周遭还残留着的破坏痕迹，以及远处，隐隐约约传来的打斗声，樱一行四人的心中都有些急切起来。
　　小圆之前的猜测，似乎并没有什么错误，或许可能在某些地方会不太一致，但可以肯定的是，的确有她们所不知道的第三方，加入了这场狩猎魔女的戏码里面。
　　“砰！”
　　才刚跑到了门口，她们就看见，伴随着撞击声，里面飞出来一只已经被打得残破的使魔，还不等从半空中落地，顷刻间，化为了魔力的尘埃。
　　四人对望一眼，都戒备了起来。
　　然后才刚踏入那面目全非的观影厅里，她们就都愣在了原地。
　　她们确实有想象过，会不会是有别的魔法少女刚好在这里跟魔女战斗。
　　也怀疑过那个一直都神神秘秘的晓美焰有没有可能出现在这种地方。
　　甚至于，还猜测过有没有别的跟樱一样，并非魔法少女，但却同样拥有着远超常人力量的人，恰好进入了魔女的结界里。
　　但是，她们未曾有哪怕一刻，幻想过，站在那里与魔女战斗的人。
　　居然是……
　　“瞳？！”
　　惊愕异常的樱，甚至怀疑是不是自己的眼睛出现了问题，还是说产生了什么幻觉。
　　“危险！快过来！瞳！”
　　关心则乱的她，并没有反应过来，瞳为什么会出现在这种地方，只是瞥见了与少女靠得极近的魔女，第一反应，就是想让瞳远离这些危险。
　　但显然，这世上，很多事情，都并不能如她所愿的。
　　疾步冲上去的樱，被一面淡红色的半透明光幕，阻挡在了少女的数十步之外。
　　直到这时候，她才看清楚，并非是少女被魔女给挟持住了。
　　而是魔女，被少女的手给刺入了身体中。
　　“嘁！麻烦的女人来了……”
　　低声骂了一句，少女冷漠地往她们那边瞥了一眼。
　　这一瞬间，樱看见的眼神，如此陌生，那目光中蕴藏的凛寒，让她如坠冰窟。
　　但在陌生中，却又有一种奇异的，让她觉得似曾相识的熟悉。
　　自己似乎曾经在很久远的过去，看见过这样一双血红的瞳孔。
　　“瞳……！这是怎么回事……？”
　　双手按着那一面阻挡着她前进的光幕，樱眼神复杂，她张了张嘴，快要将整个脑海都挤满的疑问，却一个都吐不出来。
　　“樱，你冷静点……”
　　拉住了樱的一只手臂，巴麻美三人这时候才走上前来，皱着眉头，目光变得严肃。
　　而光幕的这边，身着连衣裙的白发长马尾少女，没有再去理会她们的话语。
　　她回头，看着因为被自己用手刺入了身体，而无法动弹的魔女。
　　眼中，闪过一丝莫名的意味。
　　嫩滑的巧舌，轻舔了一下淡粉的上唇，津液让樱唇更显得红润了些。
　　纤长的鹅颈上，喉咙的位置，似乎有过那么一个吞咽的动作。
　　就像是一位贵族小姐，准备进食前，那种迫不及待，但却又保持着矜持的小举动。
　　“——！”
　　然后，魔女那种无法形容的刺耳惨叫声，响起了。
　　不知从何卷起的风，环绕在了魔女与少女的身边。
　　肉眼可见，魔女那副石质的石拱门身体，出现了变化。
　　颜色变得灰白，不再复之前的那种光泽，上面的各种花纹，字符，还有图案，都变得模糊。
　　一种生命流逝的感觉，出现在了魔女的身上。
　　或许难以想象的是，这样一种石质的，看上去更像是死物而并非生物的存在，居然能够让人感受到这种诡异的感觉。
　　“咔……”
　　在魔女的悲鸣中，夹杂着一些什么东西破碎的声音。
　　它的身体，出现了裂痕。
　　而后，菱角分明的躯体开始扭曲，犹如在身体的内部，出现了一个吞噬万物的黑洞。
　　静静站在它旁边，一只手还插在魔女身体里的少女，却还是面色如常，甚至于有些淡漠地看着它的变化。
　　不过一会儿，谁也没出声，光幕外的四人，紧张中夹带着疑问地看着里面的变化，而在光幕内，那个不停哀嚎着的存在，已经消失不见了。
　　被称为魔女，所有魔法少女都为之厌恶的存在，在这一刻，化为了一道浓重的黑气，彻底消失在了白发的少女面前。
　　或者应该说，被她的一只手，完全吸收进了身体里面。
　　握着拳的右手，轻轻摊开，细嫩白皙的小小手心中，一个黑色的珠子，出现在上面。
　　那是名为悲叹之种的，魔女的核心，魔女的卵。
　　而现在，它的表面上，已经布满了裂痕，看起来残破不堪。
　　原本漆黑浑浊的内部，也变得透彻，仿佛成了一个再普通不过，甚至可以说有些劣质的玻璃球。
　　“呼～”
　　微微闭眼，少女轻舒一口气，神色看起来，似乎有些愉悦。
　　她张开了眼，那颗放置在她手心上的悲叹之种，也随着一阵微风的飘拂，崩解、风化，彻底消失不见。
　　与此同时，随着悲叹之种的消失，魔女结界也开始崩溃。
　　她们出现在了电影院的观影厅里。
　　而这次，已经是在现实世界了。
　　因为魔女的出现，这附近大量的普通人突然昏迷，也正是因此，她们的出现，没有被任何人目睹。
　　现在就此离去，似乎是一个不错的选择。
　　但樱显然不这么想。
　　“……瞳！这是怎么回事？！”
　　环境的变化，让少女所布置的那一面光幕消失不见，樱得以走上前来，在并未太过靠近少女之前，她就按捺不住，开口询问。
　　“还是说……你已经，不是瞳了……？”
　　这样的一句话，让少女眉头轻挑，她转过身，面对着樱她们几人。
　　“我以为你还记得我是谁呢。”
　　这么回应了一句，并不能算是回答的回答。
　　“瞳……？！”
　　才刚开口，还想再问些什么的樱，心中突然一悸，她急忙后退了一步。
　　“嗤！”
　　一根尖锐的红色长刺，突然从地板下钻出，将樱原先所站着的那个位置，彻底刺穿。
　　“那些没用的废话，就给我憋回肚子里！”
　　没等樱反应过来，紧握着拳头的少女，踏步跃起，猩红的能量在她的身周缭绕。
　　“想要知道什么，就去地狱里问吧！”
　　面对着樱那副让她恨不得将其狠狠撕碎的脸蛋，少女压抑着愤怒与怨恨的声音，响彻了整个电影院。
　　“在那之前……”
　　“该死的人，早就该去死了！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第179节 第104根弦  姐妹？仇人！

　　樱大概从来没有想象过。
　　她一直保护着的这个女孩，那看起来娇柔且弱不禁风的身躯里，竟然会隐藏着这么强大的力量。
　　被破坏得不成样子的观影厅，就是最好的诠释。
　　只不过一拳重击，即便是在被樱用双手接了下来，那之后扩散开的冲击，却仍然将这间并不小的观影厅里，所有的事物，都摧毁了个干净。
　　顺带着，也让站在后方没有回过神来的巴麻美三人，被迫无奈退出了这个已经化为战场的房间。
　　挡在最前面的巴麻美，也就不可避免地吃下了这一记冲击，她皱了皱眉，丝带筑成的护盾，显然抵挡不了多少冲击力——即使这是魔力化成的也不例外。
　　揉了揉被撞得生疼的小臂，巴麻美张了张嘴，看着里面略显夸张的场景，她一时间，也不知道该说什么好。
　　“好强……”
　　沙耶香倒是已经看呆了。
　　“樱姐有这么强我是能够接受，可……可小瞳她……”
　　有些怀疑人生的样子，沙耶香扭头看了看身边的小圆，像是要求证什么。
　　后者也只能摇了摇头，紧抿着唇瓣的小圆，脸上满是担忧。
　　她当然跟沙耶香一样难以接受。
　　可现实如何，与你是否接受，不会有任何关系。
　　…………
　　“砰！”
　　及时交叉手臂挡在身前接下了少女的一记直拳，双臂被震得发麻的樱，在下一个瞬间，又被对方扭腰抬腿一脚踢在了肩膀上。
　　因为后背撞上了墙壁而停止了后退的步伐，樱抬头，她刚想说话，才发现这简单一击对环境造成的破坏可并不小。
　　“咳、瞳……”
　　呼吸的不畅让她胸脯猛地起伏了一下，双唇才张开，声音还没有完全落下，心中突然一悸。
　　鲜红的色彩突然从地面上升腾，一个圆球，在千分之一秒后，包裹住了樱所在的位置。
　　站立在原地的少女，抬起了一只手，她面无表情地看着圆球所在的位置，白皙的手掌，轻轻一握。
　　圆球猛地收缩，无声地将里面的所有事物，挤成了一小团。
　　“樱姐！”
　　目瞪欲裂的几人，心中顿时都是一抽，小圆更是没压抑住心情，惊叫出声。
　　可作为始作俑者的少女，却并没有表露出什么欣喜的情绪。
　　她只是一摆手，侧身，微扭头，看向了自己的身后。
　　压缩到极致的圆球破碎，里面高压的气体一下子全都被解放出来，喷涌的烈风吹得她那身连衣裙稍显凌乱。
　　耳边被吹落的一缕鬓丝，恰如飘雪，因风而起，晃过了双眸，迷了她的眼睛。
　　正如此刻所见，圆球里面只有空气，少女完全没有挤压了肉体的实感。
　　本应与那空气一起被压缩的人，不知何时，已经站在了她的身后。
　　“瞳……为什么？”
　　樱做梦都没想过，她居然在自己最亲最爱的人面前，摆出了戒备的姿态。
　　微微绷紧了身体的肌肉，樱眼神复杂且哀伤地看着她面前的人儿。
　　一只手捂住了自己的另一只手臂。
　　指缝间，依稀能看到，有些鲜红渗出。
　　刚刚实在是太紧急了，她也没有想到，那红色的诡异能量，居然还有崩解物质的能力，大意之下，手臂被碰到了一点。
　　那位置上，没了一层皮肤。
　　不，那应该不只是单纯崩解物质，或许是针对人体的，也可能是……单独针对樱的。
　　毕竟，那些空气可还好好地被压缩了。
　　“你问我为什么？”
　　见袭击有了效果，少女看着樱受伤的样子，也不那么急着攻击了。
　　她转过身来，深红如血的一双瞳孔，死死地盯着樱。
　　“这，不应该问你自己吗？”
　　明明扯起了嘴角，但那表情看上去，却一点也不像是在笑着。
　　矛盾，而又不难理解。
　　她在仇恨的灼烧中，面无表情地微笑。
　　“我自己……？”
　　喃喃着，樱放开了手，她暂时用崩坏能盖住了伤口，以免对行动造成阻碍。
　　因为她知道，对方，不可能这么简单就结束掉这场战斗的。
　　“你难道……”
　　双手捏成爪状，周围的空气中，也在瞬息间，映现出了淡淡的红色波纹。
　　“忘记自己曾经做过什么了？”
　　随着少女随意的一挥手，无数道能量凝成的利刃，席卷了她面前的所有事物。
　　“我的仇人啊！”
　　然后一道劲风从身后扑来，躲过了攻击，握紧拳的樱，在攻击临近少女身上的时候，终究还是忍不住化拳为掌，力气也收了几分。
　　不仅仅是没办法对少女这具身体拔剑，就连单纯的攻击，她都显得很艰难。
　　显而易见，这样弱小的攻击，只是侧了一下身体，少女抬手便格挡住了樱的拳掌。
　　咬着牙，樱顺势俯身前倾，小腿下瞬间爆发出强大的推进力。
　　提膝就要撞击在少女那看似柔软的腹部上。
　　而随后，却又被看穿了她动作的少女曲手，用肘部迎上了膝盖。
　　“嘭！”
　　明明只是肉体之间的碰撞，但那强大的动能却引发了一道气爆音。
　　后至的冲击波，再次摧残了一遍已经残破不堪的观影厅。
　　有些摇摇欲坠了，这个房间。
　　…………
　　“我们得赶快出去！”
　　带着二人再次后退了一段距离，巴麻美看了看周围那不断震动着的建筑，她说道。
　　“可是小瞳还有樱姐她们……！”
　　瞪大了双眼，小圆看着巴麻美。
　　“我知道，但这种情况，我们已经没办法插入了。”
　　扯起了一丝有些苦涩的笑容，巴麻美对此时的这个状况也非常意外。
　　“而且……”
　　她明白樱可能会很强，毕竟对方一直都没有出过全力。
　　可她却不知道，原来这两姐妹都这么强。
　　强到可以让她只是看着，就心生绝望的程度。
　　那种速度，不说抵抗了，她就连单纯用肉眼跟上，都显得非常困难。
　　有时候，看不出差距，比明白了差距的巨大，要更加好过些。
　　再看了看沙耶香与小圆，巴麻美也忍不住在心中感叹了一下。
　　“而且，在她们这样激烈的战斗下，这电影院很有可能会坍塌，我记得外面还有数量不少的普通人，我们得先把他们转移到安全的地方才行。”
　　这么说完，见她们都无奈点头，巴麻美便护着沙耶香与小圆二人，急忙走出了电影院的大厅。
　　然后都不由得齐齐一愣。
　　原本预料之中这里应该有大量昏迷的普通人才对，可现在。
　　却一个也不见了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第180节 第105根弦  再一次，将刀刃对准了你

　　空荡荡的一片，若不是那边还非常激烈的打斗声，她们都可能会怀疑自己还在魔女结界里面。
　　不过循着大门那边望过去，外面四处跑动，神色有些匆忙的普通人，倒是让她们回过了神来。
　　大概是以为地震了吧，虽然都显得匆忙不已，但也没有人对这突如其来的变化产生什么太过于惊慌的反应。
　　嗯，一场以这电影院为中心震源的小规模地震。
　　毕竟是地震频发的国家，对于这种突发事件的处理，人们都已经有些习惯了，自小养成的避震意识让他们可以不慌不乱地离开这片街道。
　　这也让巴麻美三人松了一口气。
　　毕竟已经失去了魔女结界的掩护，她们可不想让普通人看到里面超常识的一幕。
　　“只不过，原本在电影院里的人，都去哪了？”
　　沙耶香只是看了一眼外面的情景，她并不在意外面的人，反倒是对这里消失的那些昏迷着的人感到了疑惑。
　　“难道是被谁给转移了？”
　　捏着自己的下巴，巴麻美猜测道。
　　“会不会是自己醒过来，逃出去了？”
　　小圆跟在巴麻美的身后，虽然对于刚刚发生的一切，她还是有些没缓过来，但听到二人的话，也跟着思考了一下。
　　“可能性不大，动静太小了，别忘了，这里原先躺着的人可不在少数。”
　　摇了摇头，巴麻美说道。
　　她看向四周，地面上，还能看到很多被遗留在原地的物品，多是些手机提包或者别的什么随身物品。
　　如果是自己醒过来，或者在旁人帮助下逃出去的话，不可能把这些重要物品都留在这里的。
　　若不是凭空消失了的话，那就是被哪个并非普通人的存在给转移走了。
　　“可是谁能做到这种事情呢……”
　　还在思考着，因为这件事情，她们似乎都忘记了什么。
　　“轰——！”
　　突然间，一声轰鸣从她们走过的那条走廊里传出来，巨大的声响盖过了巴麻美的话语。
　　三人才反应过来，里面的两姐妹还在打着呢。
　　与声音一起蔓延出来的，是一道道夸张的裂痕。
　　整个电影院都在震动中开始了崩塌。
　　走在最后面的小圆，自然是第一个看到了这一幕，慌张之下，她后退了几步，却不料脚下就是一个被遗落在地上的小提包。
　　脚跟绊在了提包的带子上，一下子失去了平衡。
　　怀里一直紧抱着的袋子也不小心脱手飞出。
　　“呀！”
　　她惊叫了一声。
　　身体将要摔倒的小圆，顾不得自己，双目紧张地盯着那自空中快要落到地上的袋子。
　　里面那个装着鲷鱼烧的纸袋不可避免地在半空中飞了出来。
　　这个摔一下并没什么大不了，可那袋子里面还装着瞳的水晶球呢！
　　还没等身旁的巴麻美与沙耶香反应过来。
　　向后倾下，将摔未摔的身躯突然好像被谁给撑了一下。
　　同时，在感官中，她周围的所有事物似乎都停顿了一秒。
　　而后在下一刻，她眼前的袋子不见了。
　　再一眨眼，只是过去了一瞬间。
　　她不知为何，重新掌握了平衡，站稳了身子。
　　迷茫的双眸看向自己的怀中，那里沉甸甸的。
　　是装着礼品盒的袋子，被好好地放在了她双手上。
　　“诶？”
　　张着嘴，小圆有些愣愣的。
　　“怎么了？”
　　正准备带着她们出去的巴麻美，听到了小圆的惊叫声，急忙转过头来，却没有看到什么，她便问道。
　　“我……不，没什么。”
　　樱唇一张一合，却什么也没说，小圆最后只是摇了摇头。
　　她看了看地上，那里是一个小小的纸袋，露出来半个粘上了些尘土的鲷鱼烧。
　　证明刚刚发生的一切并不是她的幻觉。
　　…………
　　“轰——！”
　　庞大的深红色光柱自半空中落下，重重地砸在了地面上。
　　如惊雷般炸响的巨大轰鸣，让勉强避开了攻击的樱有些头晕目眩。
　　只来得及在身前用崩坏能撑起一面护盾，那竖在地上的光柱便直接炸开。
　　巨量的光热能被完美地控制在了这一间小小的房间里，没有泄漏出去半分，可造成的破坏却让整个电影院都震动了不止数下。
　　根本没有去顾及地面还有墙壁上往外不断蔓延的裂缝，悬于半空中的少女不等烟尘散去，又再次凝聚出一枚小小的能量球，轻轻抛向了樱所在的位置。
　　看似毫无能量波动的圆球，在没入烟尘中之后，竟又一次爆发出了比之前更为剧烈的爆炸。
　　呼啸而过的热风，将她那身一尘不染的连衣裙，吹得凌乱不堪。
　　似乎觉得还不够，她在挥手间，又唤出了无数粗长的锁链，一条又一条铸成了尖刺状的锁链末端，齐齐对准了烟尘的中心位置。
　　只待少女心念一动，顿时间，全都突破了空气的阻碍，“咻”地直直刺入了烟尘之中。
　　“铛！”
　　然而，才刚隐入了烟雾中的锁链，在一道道接连不断的碰撞声之后，却全都倒飞了出来，散落在四周地面。
　　“哈……哈……”
　　尘雾散去，有些沉重的喘气声钻入少女的耳中，让她眉毛一挑。
　　半撑着已经出鞘的樱吹雪，樱抬头，紧紧盯着上空的少女，紊乱的气息让她说不出一句话来。
　　那件前段时间才从商店里买来的短袖衬衣，已经变得残破不堪了，露出来大片雪白的肌肤，可在连番的攻击之下，她的身体也沾满了灰土。
　　这导致她的模样看上去无比狼狈。
　　“终于愿意把你那把刀拔出来了么？”
　　停下了连绵不绝的攻势，少女双手环胸，冷漠的眸中，是对樱这无谓抵抗的不屑。
　　“这才对嘛，我们这可是在厮杀啊！”
　　尽管神情十分冷漠，但少女在话语中表现出来的，却是满满的戏谑。
　　“难道你还抱有那种‘无论怎么打也不会杀死对方’的天真想法？”
　　嗤笑一声，却没有换来樱的任何回答。
　　她调整好了自己的状态，抬起了紧握于手中的刀刃。
　　咬着下唇，双目中的光芒变得有些暗淡。
　　“我不明白……瞳……”
　　她确实是不明白的，无论现在这个状况也好，还是此刻所掌控着瞳那具身体的意识也罢。
　　为什么会发展到现在的这个局面，她想要得到一个答案。
　　但少女，却并没有给她这个答案。
　　从对方的眼中，她能够看清楚的，是怨恨，是愤怒。
　　还有因她现在如此狼狈而升起的快意。
　　似乎回想起了遥远的过去，那“第二次在初次遇见瞳”时的情景。
　　当时那小狐狸眼中的情感，与此时的她，何其相似。
　　她们就像回到了过去。
　　执刀的我，与笑着的你。
　　但那坚守的意义。
　　却变了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第181节 第106根弦  弱者的牺牲，毫无意义

　　“不明白？”
　　从空中径直俯冲下来，张开手掌的那一瞬，耀眼的红光自少女手心中出现。
　　“铛！”
　　利器交击的声音响起，她及时抬起樱吹雪，挡下了少女手中深红色剑刃的劈斩。
　　但这次樱却再无余力去硬顶下那庞大的后坐力，来保护身下地面的完整了。
　　当然，这片区域已经被破坏到了如此程度，她也没必要再去费那一份力。
　　以樱的脚下为中心，这数十米范围内的整片地面，都往下凹陷了半米有多。
　　“你怎么会不明白？”
　　瞪大了双眼，那比手上刀剑还要尖锐的目光，狠狠地刺在了樱的瞳孔中。
　　那是一双比鲜血还要红艳几分的眸子。
　　手腕一转，少女凭着自高空落下还未散尽的那股巨力，将樱挡在身前的樱吹雪压着格向了一旁。
　　“当年你动手的时候，可一点也不像是不明白的样子啊！”
　　而她则一扭身，借着压向樱的力道，身体旋转半周，同时，空出来的左手上，缭绕起了一股凝结如实质般的能量，化为重锤，从侧面反手挥向了樱脑袋的左边。
　　匆忙之下，也没办法躲开，樱只能勉强抬手聚起一幕崩坏能护罩，阻挡在身侧。
　　然而这仓促间作出的防御，又怎么抵挡得住少女蓄力之后的攻击呢。
　　在理所当然的一声脆响之后，护罩如一面脆弱的玻璃那般破碎，去势不减的重锤直接撞向了樱纤弱的手臂。
　　“噗！”
　　本已有了承受一下钝击的心理准备，然而在那一刹那，最先传递给她的，却是手臂被洞穿的剧烈刺痛感。
　　“唔！”
　　在还没有反应过来之前，就被接下来的这一重锤砸向了另一侧的墙壁上。
　　只余下一声压抑着痛苦的闷哼声，回荡在少女的耳边。
　　嘴角勾起一抹笑意，少女眼神却冰寒得骇人，她甩了甩那凝于手上的重锤，在锤面上，滴滴答答的鲜血，沿着不知何时出现的尖刺，接连坠落在地面上。
　　像两朵相互缠绵着的往生花。
　　“怎么？”
　　看着半躺在地上的樱，以及她那血肉模糊的手臂，少女脸色没有半点动容。
　　“只是这种程度而已，你就不行了？”
　　这么说着，她散去手中的重锤，隐约可见，星星点点的深黑斑点，从少女的手臂上浮现，而后，又被她在看似不经意间的一甩手，给掩去了。
　　“……咳咳、瞳，你说当年……是什么意思……？”
　　只是看了一眼，就略去了自己手上那严重的伤势，樱半睁眼帘，撑着剑，有些艰难地从地上站起。
　　尽管那一只左手已然没了知觉，但这并不会影响她的说话。
　　“难道你的记忆，终于恢复了？”
　　张着嘴，呼吸间，甚至都能够感觉到自己口腔里少许的血腥味了，但樱却还是把注意力全都放在了少女的只言片语之中。
　　“这种时候，居然还在关心那些无谓的事情吗？”
　　撇了撇嘴，在说话的时候，她再次摆出了攻击的姿态。
　　踏步前冲，脚下那一瞬间的动力，让空气都出现了一道肉眼可见的气环。
　　深红的剑刃，在空气中划出了一条长长的痕迹，从少女起步的位置，一直连接到了樱的面前。
　　她挺剑欲要抵挡，但心中，却并非未曾是更想让对方尽情发泄的放弃抵抗，而与之伴随的，是一种奇怪的释然。
　　少女眼中的仇恨并不假。
　　她看得清清楚楚。
　　那是一种恨不得将她挫骨扬灰的怨恨。
　　一种深邃得恍若从地狱里再次爬出来的，恶鬼般的怨恨。
　　究竟是怎么样的经历，才能让她在内心中出现这种恨意？
　　樱不知道，但她却明白，这样浓厚的仇恨，带给对方的，除了痛苦之外，别无他物。
　　如果，如果真的是因为瞳的记忆恢复了？
　　那么，她会不会是因为那一次次无尽重复的，被献祭，被囚禁的痛苦，而心生怨恨？
　　那样的话，恨我，也是应该的吧？
　　没错的。
　　樱一直都是这样想的。
　　瞳本就应该怨恨她才对的。
　　若不是因为她，当初又怎么会发生那些悲剧？
　　自从那天开始，甚至于直到现在也是，她内心中的那一份自责，就从未断绝过哪怕一刻。
　　每每回想起瞳传递给她的记忆里，那一次又一次在黑暗与空寂中度过的四年。
　　除了心痛之外，樱更多的，是对自己的痛恨。
　　她害怕，害怕失去瞳，也更害怕对方会因为这些，而厌恶自己。
　　之前在得知瞳失去了记忆时，选择隐瞒一切，又何尝不是一种逃避呢？
　　而现在，迟来的报应终于是到了。
　　即便这个现实残酷得犹如噩梦，但那也是现实。
　　终究，是要去面对的。
　　她抬起樱吹雪的动作，越发变得缓慢。
　　眼中溢出的悲伤，越发浓郁。
　　面前那道划破空气的利刃已经接近到她的颈部了。
　　这何其熟悉的一幕。
　　但两人却调换了位置。
　　提剑欲斩的粉发少女，变成了白发少女。
　　引颈受戮的白发少女，变成了粉发少女。
　　当初笑着的，是跪于地上的那个人。
　　而今笑着的，却已变成了站立的她。
　　大家的表情都没变，变的，只是立场。
　　而后。
　　“嗤！”
　　除了穿透肉体的声音，一时间，寂静无比。
　　但受伤的，却并非是身姿狼狈的粉发少女。
　　她几乎能够感受到，那已经快触碰到她肌肤的锋利了。
　　但没有切中的，终归还是没有切中。
　　“你是白痴吗？！”
　　不过半个人高的狐狸出现在樱面前，口吐人言，声音中，略带些怒气与惊慌。
　　她侧身用自己的躯体，为樱抵挡住了少女这一次看似声势浩大，但却轻如微风的攻击。
　　“……绯玉丸？”
　　微弱得让樱自己也有些吃惊的嗓音，从她口中发出，眯着眼睛，她看了那狐狸一眼。
　　“怎么回事啊？这孩子，怎么变得这么强？”
　　看似不经意地往樱身上那些伤势扫了两眼，绯玉丸非常戒备地看着与她不过一个身位之远的少女。
　　当然不是她足够强，才挡住了少女的攻击。
　　她清楚，是因为对方在最后一刻，突然收力了。
　　就算她不出现，估计这一刀，也切不到樱的身上去。
　　不然，就单纯是少女俯身前冲的惯性力，都不会只是给她切出一道小小的伤痕这么简单。
　　“这狐狸说得没错呢，你真的是个白痴……”
　　眼神阴郁，有些咬牙切齿的感觉。
　　少女松开了剑柄，任由利刃插在绯玉丸的身上。
　　她看着樱脸上的表情，顿时，另一种突然生起的情感，甚至压过了她想要杀死对方的动力。
　　相比起心中对樱的那一份怨恨。
　　她更加讨厌这种表情。
　　“摆出这幅废物一样的姿态是要做什么？”
　　真的是受够了。
　　一个两个的。
　　当初，‘她’是这样，而现在，你也是这样。
　　总是摆出一副只要牺牲了自己，就什么事情都可以解决的姿态。
　　这能改变什么吗？
　　又能挽救什么吗？
　　不过只是弱者的自我安慰罢了。
　　而她最讨厌的。
　　就是弱者那所谓的牺牲了。
　　除了带来痛苦之外。
　　根本毫无意义！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第182节 第107根弦  如你所愿那般，厮杀

　　摇了摇头，少女后退一步。
　　“无论过了多久，你还是这么不堪……”
　　在她的话语间，没人看到，绯玉丸的身体上闪烁过一道光芒。
　　不，是插在她身上的那把剑发出了光芒。
　　未等樱反应过来。
　　“轰——！”
　　只见绯玉丸那由崩坏能构成的身体在刹那间，向内坍缩，而后，巨大的爆炸突然产生。
　　随即，让人难以忍受的光与热卷动起空气，在这已然成为废墟的电影院中，大量的尘雾升起。
　　持剑而立，因为绯玉丸的那一打断，也因为少女最后的一个停手。
　　樱之前那种念头也就淡了一些。
　　不管怎么说，还是先弄清楚瞳为什么会变成这样吧。
　　眯起眼睛，有些艰难地辨认四周滚滚烟尘中，少女所在的位置。
　　可她的心实在是太乱了。
　　微风从身后拂过，刚转过身去，却什么也没看到，才不过半个呼吸，道道翻飞的风刃又从四面八方袭来。
　　抬手招架之间，未能发现一直在脚下的锁链，突然动了起来。
　　绯色的气息从她身上散发，凝聚出一只爪子的绯玉丸，在关键时刻为她打掉了锁链的缠绕。
　　而也在同时，白发的身影闪现在她身侧，樱任由几道风刃划过自己的身体，腾出了手来，只是勉强抬刀欲要挡下对方挥落的利刃。
　　轻风拂面。
　　心中一惊，不等樱回过神，一道巨力从她腰侧传来。
　　伴随着剧烈的疼痛，倒飞着，樱离开了烟尘笼罩的范围，再次撞在了另一面墙壁上。
　　一脚踢飞了樱的少女，也自将近散去的尘雾里走出来。
　　“你是觉得摆出那副样子来，我就会心软？”
　　歪头，面无表情地看着半边身子全是鲜血的樱。
　　“还是说，你以为我是八重瞳？不敢真的杀死你？”
　　提着樱吹雪的手臂颤动了一下，扶着墙壁，拖着另一只毫无知觉，垂在身侧的手臂，樱再次慢慢站起。
　　战斗到现在，其实她受的伤并不是很多。
　　寻常的爆炸并不能对她造成什么严重的伤害，而那一道道风刃也只是划破了她的皮肤而已。
　　真正导致她如此狼狈的，是那一击打断了她手臂的重锤，还有刚刚踢断了她两条肋骨的攻击。
　　“吼！”
　　崩坏能构筑出来的狐狸身躯，再一次出现在樱的面前。
　　绯玉丸嘶吼一声，神情似乎有些痛苦。
　　因为刚刚的那一次爆炸，尽管她并没有真的受到什么伤害，但那一瞬间的痛楚，却还是非常清晰地完全传递到了她的感官之中。
　　这导致她有一小段时间没能凝聚出来自己的身体，而只是勉强用一个爪子帮助了一下樱。
　　“嘶……绯玉丸，没事吧？”
　　因为站起来的动作，带动了身体的伤势，而小小地吸了一口凉气，樱看了看绯玉丸的表情，问道。
　　“没事，只是有点痛……”
　　简单回答了一句，绯玉丸睁着她那巨大而又凶恶的双眼，瞪向不远处的少女。
　　“你不是八重瞳？”
　　脚步一顿。
　　“嗯哼~就跟你当初一样，我可不是这具身体的主人。”
　　虽然态度并不能说得上好到哪里去，但面对绯玉丸的时候，少女显然不似面对樱那般表情厌恶。
　　也的确，对她而言，绯玉丸曾做过的事情，与樱曾做过的事情，根本就完全不能同日而语。
　　“绯玉丸……？”
　　樱的表情变得有些紧张，如果少女真的确如她自己所言，只是鹊巢鸠占的话，那么，这性质可就不一样了。
　　但之前少女对樱说的话，却又不像是在她与瞳之外的第三者。
　　起码，她是知道樱跟瞳那些过往的。
　　而且，听其语气，似乎也是当事人才对。
　　这也是樱如此相信对方是瞳的原因之一。
　　“不，你的身体跟你的灵魂完全契合，这点我可不会看错。”
　　偏着脑袋，看了一眼樱的表情，绯玉丸再回望少女，她是不会看错这一点的。
　　比起在场的另外二人，于这方面来说，她要更有经验些，自然也看得出来，少女的身体与灵魂之间，根本不像她自己所说的那样。
　　最起码，她的的确确，就是这具八重瞳身体的主人。
　　不过……
　　“相比起之前的八重瞳，现在的你，灵魂要更完整些吧？”
　　虽然是带着些许猜测的意味，但绯玉丸语气中，还是有些笃定的。
　　“随你怎么想。”
　　耸了耸肩，少女不再理会绯玉丸了。
　　“所以呢？你要怎么办？”
　　无视掉站在樱面前的绯玉丸，她直接向着站在后面正轻轻喘气的樱问了一句。
　　“呼……”
　　吐了一口气。
　　听到了绯玉丸的话之后，她也就稍微放下心了。
　　不管怎么说，眼前这个人，的确是瞳没错，那就行了。
　　这样的话，无论最后是什么结果，她也不会有怨言的。
　　因为这是瞳的意志。
　　“回去吧。”
　　浓郁的崩坏能自她肩膀上出现，蔓延至半边身体，裹住了她血肉模糊的手臂，覆盖了她一直剧痛的半个腹部。
　　“什么？”
　　大概是以为自己听错了，绯玉丸回头，诧异道。
　　“回去，绯玉丸，这是我跟她之间的事情了。”
　　按着樱吹雪剑柄的四根手指，轻轻活动了一下。
　　“你知道你自己在说什么吗？伤成这样，你打不过她的！”
　　淡淡的怒气向脑袋涌去，绯玉丸也不顾少女就站在不远处看着她们，扭头就低吼了一句。
　　“更何况，你确定你下得了手？！”
　　“我说，回去。”
　　淡淡地丢下一句话。
　　她抬头，双目对上的，是少女那毫无表情的面容。
　　“你这只是在自杀……！”
　　不等绯玉丸说完，构成她身体，那源自樱本身的崩坏能，就直接溃散了。
　　“好了吗？”
　　只是静静看着，待得绯玉丸消失，少女才开口。
　　她何等熟悉的面容。
　　却说出了她无比陌生的话语。
　　“瞳……”
　　呢喃的低语传入了少女的耳中，她所瞧见的，是那已经紧握起樱吹雪的粉发少女。
　　身姿竟与当初站在祭坛上的她，极其相似。
　　“说了我不是八重瞳，你还要幻想到什么时候？”
　　话音落下的瞬间，庞大的暗红气态能量自少女身后涌起，携着可怕的动能，她倒握着模样神似樱吹雪的血红太刀，冲向了樱。
　　“……如你所愿。”
　　樱那没说完的话，在少女突进到她面前时，才与剑刃交击声一同响起。
　　既然你要厮杀。
　　那我们就，厮杀。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第183节 第108根弦  落樱染赤

　　“麻美学姐，难道我们就在这干看着？”
　　附近都已经疏散得差不多了，三人也没有离开，就站在远处遥望那不断发出爆炸声的电影院。
　　也幸亏这周围已经没有普通人的存在，不然大概他们就该疑惑明明只是一场普通的地震，为什么会一直产生爆炸了。
　　面对身旁沙耶香的询问，巴麻美没有作答，她只是轻轻摇头。
　　这已经不是说要不要上去帮忙的问题了。
　　她们根本没办法插手。
　　“也对，这种程度的战斗，就算我们想要干涉，也很难做到吧？”
　　相对于看不出来战斗激烈程度的小圆，沙耶香虽说也观察得不是很清楚，但她还是稍微有些自知之明的。
　　“不过，麻美学姐，你能阻止她们吗？”
　　想了想，沙耶香还是多问了一句。
　　“阻止……说是很轻松啦。”
　　抬手揉了一下沙耶香的脑袋，巴麻美听着远处时不时传来的声响，有些无奈。
　　“但我可做不到一拳就打出一场小规模地震，这还只是被樱用手接下来之后的余波而已。”
　　听起来似乎很夸张，最起码在这之前，如果有人告诉巴麻美，瞳的身体里蕴含着这么强大的力量的话，那么她是绝对不会相信的。
　　可事实摆在眼前，再怎么难以相信，也改变不了什么了。
　　“可恶，这不是什么都做不了了吗？”
　　鼓着双腮，沙耶香看起来非常苦恼。
　　“对了，丘比呢？”
　　突然，沙耶香用手肘顶了一下小圆的后背，后者眨了眨眼，看向沙耶香。
　　“诶？”
　　似乎是没反应过来对方正在问她。
　　也不知道她一直在想着什么事情，都想得出了神。
　　“丘比那孩子不是一直跟在你身后的吗？这种情况，如果是它的话，或许会有什么办法也说不定？”
　　捏着下巴，沙耶香看起来，对丘比似乎有一种谜一般的信任。
　　也对，丘比给她们的印象，一直都是见多识广的那种类型呢。
　　“我也不知道……之前我有问过它要不要一起来的，可它说是有什么事情，要离开两天……也许，是发现了别的，拥有资质的女孩子了吧。”
　　摇了摇头，小圆说着，抿起了嘴。
　　她大概是认为，丘比因为自己一直在要不要签订契约的这件事情上，表现得犹豫不决，所以感到不耐烦了吧。
　　这样的话，选择放弃她，去找别的孩子，那也是很正常的事情。
　　不知道自身重要性的小圆，如此想着。
　　“没办法，我们只能等了，要相信樱，她可以处理好一切的。”
　　拍了拍小圆的肩膀，巴麻美看得出来对方的烦恼，但那不是她需要去议论的。
　　“只希望她们不会花太长的时间……就算附近几乎都疏散完毕了，也总会有人注意到这里出现的异常的。”
　　看向四周，作为中心震源的这一条街道，已经看不到一个普通人了，但要说真的一个人都没有，巴麻美可不敢保证。
　　“如果被人发现了她们的战斗，那就不妙了。”
　　巴麻美很是头疼，这次，可没有魔女结界给她们打掩护了。
　　…………
　　“滋——！”
　　轻缓地踏落在地面上。
　　什么东西被腐蚀的声音，于她的耳边响起。
　　看也没有去看一眼，樱直接就撕掉了腰侧那已经很是破烂的衣摆。
　　落在地上，沾满了灰尘，只能勉强辨认出原本是淡紫色的布片，在瞬息间，就被几点猩红的能量腐蚀干净了。
　　她大概摸透了少女的能量性质。
　　倒不如说，根本就没有什么固定的性质。
　　一切全凭对方所想所念。
　　说是可塑性极强，或许该称之为完全唯心的万能能量要更恰当些。
　　没有固定的形态，是固态气态还是液态，都只在少女的一念之间，要坚硬如铁还是柔软似棉，也不过是眨眼就变。
　　甚至于其之上附带的性质，也全凭对方想象。
　　前一刻还被握在手上与她的樱吹雪剑刃相交，下一秒，就有可能突然发光，产生爆炸。
　　飞散出来的碎片明明看似锋利无比，可落在了她的衣服上之后，却又变成了腐蚀性惊人的水珠。
　　但任她千变万化，可这能量的颜色却是从未变过。
　　那是比鲜血还要深邃的红。
　　红得让人只要凝视着它，就仿若是落入了血海中一样。
　　还有那股浓浓的血腥味。
　　比之真正鲜血的味道，也不遑多让了。
　　“这种能量……”
　　挽剑后退两步，躲过了径直刺入地面的几根长刺，樱平复了一下呼吸，她看向少女。
　　“你为什么，会有这种奇怪的力量？”
　　樱拥有着瞳的记忆，虽不敢说是全部，但也起码有着绝大部分的记忆。
　　她知道瞳有着什么样神奇的能力，也知道瞳的能力会表现出什么样的现象。
　　那是暖暖的，纯洁的白光。
　　就像是神灵降下恩惠一般，圣洁无瑕。
　　而绝不像是少女如今所表现出来的这样。
　　充斥着暴虐、血腥的猩红浑浊。
　　这不会是她认识的瞳，所拥有的力量。
　　但古怪的是，明明她从未见过瞳使用这种能量，但在模糊的印象中，却又感到了一丝熟悉。
　　脚尖轻点着地面，身体似是漂浮在空中，少女听到她这个疑惑，也停下了手。
　　“呵！”
　　嗤笑一声。
　　“你是忘得很彻底啊。”
　　让樱觉得不明所以的话语，从她的口中吐出。
　　那垂在身体一侧的洁白小手，缓缓抬起，掌心对着樱。
　　正当她以为对方又要再次发起攻击，而摆出了防御姿态的时候，手上的樱吹雪，却突然颤抖了一下。
　　“樱吹雪？！”
　　还没等樱反应过来，本紧紧握在手中的太刀，突然爆发出了让她难以阻止的巨力，挣脱了她的手掌，似一道流光，窜到了少女的身前。
　　剑柄正好贴在了她摊开的手掌上，如同物归原主一般。
　　落在旁人的眼中，此刻的樱，或许会显得有些可笑。
　　她一直用来与对方战斗的武器，竟然只在对方一招手之间，就抛弃了她这位主人，投入到别人的手中。
　　“虽然我也没有确实地见过，不过按照记忆中的那样，这应该是它曾经有过的姿态吧。”
　　这么说着，没管樱的表情，从少女手臂中涌动出来的猩红能量，越过她的手腕，漫过她的手掌，尽数被灌入了她手中的樱吹雪之中。
　　太刀的形态被改变了。
　　纯白如雪的绒毛被收敛起来，绯色的刀刃变得鲜红，变得深黑，白色的剑格被描绘上了黑色的纹路。
　　这一刻，它不再是那把受八重村民祭拜的神祭灵刀了。
　　她变成了另一把，在樱的噩梦中，时常会出现的，有别于樱吹雪的妖刀。
　　“怎么样？想起来了吗？”
　　轻巧地甩了个剑花。
　　“说起来，或许刚刚那只狐狸会更加熟悉这个样子吧。”
　　眼帘抬起，纤长的睫毛下，那双深红的血瞳凝望着樱。
　　“那个记忆里面，她好像还给这把刀起了个名字？”
　　歪头，少女说着略显怪异的话语。
　　而神色变得异常复杂的樱，也终于是想起来了。
　　她为什么会对这种能量感到熟悉。
　　“赤染……樱……”
　　这个已经快被遗忘的名词，时隔多年，又一次被她以一种艰难的口吻，说了出来。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第184节 第109根弦  罪，与罚

　　樱本以为她这一辈子都不会再见到这把由樱吹雪变成的妖刀了。
　　确如少女所言，绯玉丸曾给樱吹雪的这个状态，起了一个名字。
　　赤染樱。
　　但事实上，比起绯玉丸，她要更加熟悉这把血红太刀。
　　毕竟，那成千上万次的经历，并非是作假的。
　　可现在看来，眼前的少女，也许才是最熟悉它的人。
　　就连樱自己，也做不到让樱吹雪挥手即来。
　　可与此同时，她也终于明白了，自己为什么会对少女的这种能量，感到熟悉。
　　这与当初她被绯玉丸附身时，那股将樱吹雪污染成赤染樱的能量，何其相似？
　　樱想起来了。
　　她曾与瞳交换过无数次的记忆。
　　自然，她也知道了瞳在樱吹雪里经历的那些事情。
　　她并非是不知道瞳曾被那些负面情绪困扰，这也让她明白当初为什么瞳在那一次轮回中，见到她的时候，会产生怨恨的情绪。
　　可她却未曾对这些情绪有多上心。
　　因为自那以后，瞳从来未在她面前表现过，被负面情绪困扰的样子。
　　也许是瞳隐藏得太深，也许是瞳已经习惯。
　　每一次轮回，都与最初的相遇如出一辙。
　　毕竟只是交换记忆。
　　樱只能知道，对方当时看着什么，听到了什么，可她却无法得知，对方当时的内心活动是什么。
　　就像是一部影片，可以从第一视角，看到她经历的一切。
　　而区别就是，现实，并没有旁白。
　　她的脸色变得阴沉，变得难看。
　　如果事实真的如她此时的猜想。
　　那么，这一切，就都的确是她的责任了。
　　不是什么为了对方而想要把一切都揽到自己身上的这种漂亮话。
　　这是她曾犯下的罪。
　　她与绯玉丸一起犯下的罪。
　　“终于想起来了？”
　　嘴角一直勾着一抹弧度。
　　但她却不是在笑着。
　　“八重村民的……怨恨吗？”
　　紧咬唇，摆着戒备动作的双手，有些无力地放下。
　　“不止哦。”
　　看着对方摆出这种无比自责的痛苦表情，少女也仅仅只是撇了撇嘴。
　　“你以为八重瞳在那么漫长的时光里，真的就没对你产生过一丝怨恨？”
　　眼珠一转，不知出于什么心态，少女的神情变得似笑非笑。
　　可她的心中，却没有她表现出来的这般愉快。
　　是的。
　　曾与瞳同体同魂的她，清清楚楚地明白。
　　无论经历过多少个轮回，瞳真的，从未对樱升起过哪怕一丝的仇恨。
　　这也是，她这么厌烦这两姐妹的原因之一。
　　倒也正常，对于她这种自私的人来说，是完全理解不了这两姐妹之间那种感情的。
　　即便是拥有着瞳的那个记忆也一样。
　　“瞳她……！”
　　有些软弱地向后退了一小步。
　　樱低头，耳侧垂下的发丝，掩住了她的面容。
　　她没有想过这个问题吗？
　　不，她只是一直在逃避这个问题而已。
　　就像之前少女的态度，她也没有怀疑过什么，第一时间，就认为是瞳想起了一切，而对她产生怨恨。
　　正如之前所说过的那样，樱其实是很害怕的。
　　她也明白，自己的想法到底有多可笑。
　　一面隐瞒着对方，一面又溺爱着对方。
　　明知道她很想知道过去曾发生过什么，但却又从不提起那些事情。
　　自私地，想要把所有美好都紧紧抓在自己手中，又隐瞒了一切与自己不好的一面有关的事情。
　　幻想着可以就这样抱着虚假的幸福生活下去。
　　没错，她明白，自己就是这样的无耻之徒。
　　“所以，你现在是想要复仇吗？”
　　自嘲地扯起了嘴角的笑容，樱轻轻询问。
　　“为八重村民的恨意，为瞳的痛苦……”
　　眼前的人，是瞳，她可以肯定。
　　但现在掌控身体的这个意识，却也不是瞳，她很明白。
　　那些困扰过瞳的负面情绪，并不是如她所想的那样，消失了。
　　而是因为其太过于庞大的数量还有质量，在瞳的心中，产生了一个人格。
　　不管她诞生的缘由是什么也好。
　　这个人格，本身就是对于樱犯下的罪，所出现的罚。
　　命运真的是给她开了一个很大的玩笑。
　　樱从来没有回避过自己犯下的罪，唯独是这件事情，她一直都坦然地承认着。
　　她也不会去逃避，自己在未来，可能会因为这件事情，而需要承受的任何惩罚。
　　自己如何也没有关系，就算是那些八重村民们，从地狱再次爬出来，向她复仇，她也不会后退一步。
　　当然，也不会反抗。
　　如果真的有那么一天，只要瞳没事，那么，她就不会有丝毫的怨言。
　　但唯独是瞳。
　　为什么会是她呢？
　　痛苦地闭上了眼睛。
　　到头来，这些所谓的惩罚，居然通通都落到了瞳的头上吗？
　　这是瞳要承担的事情吗？
　　不！这本该是由她来承担的啊！
　　“复仇……”
　　抬起手上的赤染樱，少女的视线一路沿着刀刃上的纹路，看向剑尖。
　　而在剑尖指着的那一边，就是那已经变得软弱无比的樱。
　　“也许吧。”
　　语气变得复杂。
　　但这话落入樱的耳中，她却没有多余的心思，去分辨出里面所蕴含着的意味了。
　　少女倒是知道自己的想法。
　　她一直都很理智，正因她的心中无时无刻都产生着庞大的情绪，所以，她也要比任何人都理智，比任何人都冷静。
　　不然的话，现在站在这里的就不再是姿态高高在上的少女了。
　　而仅仅只是一只四肢伏地的野兽。
　　她是因为复仇这种简单的理由，才想要杀掉樱的吗？
　　其实并不是的。
　　在最初的最初，她之所以想要杀掉对方，是因为她想要阻止那可笑的轮回。
　　没有樱的阻止，瞳是不会停手的。
　　而被困在了这个轮回怪圈中的少女，又怎么可能会去向樱求救呢？
　　旁人来想，或许会努力朝拯救她们所有人的这个方向去想。
　　但少女不同。
　　因为那些村民们的‘恶’，她所思所想，都很容易倾向不利于樱的方向。
　　那么能够停止这个轮回的方法，除了让瞳住手之外，还有什么是最直接的呢？
　　答案显而易见。
　　杀掉八重樱。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第185节 第110根弦  血樱散落

　　“铛！”
　　清脆的刀剑相交声响起。
　　“咚！”
　　倒握着绯色的长刃，挡在身前，一股巨大的力量从刀刃交击处传到了她的身上，使得她后退一步，踏下的巨力反馈出了一道巨大的声响。
　　可这攻击显然无法就这样轻易挡下来，粉发的少女双脚在地上往后划出了两道长长的沟壑之后，才彻底将那巨大的力量完全卸去。
　　“……咔！”
　　细微的声音被她敏锐地察觉，但在那之前，右手上的刀刃已经出现了无数裂痕。
　　同一瞬间。
　　双手执着血红太刀的白发少女，又一次抬刀，不等她重整架势，再次斩来。
　　手腕翻转，正握太刀，本欲控制崩坏能涌入太刀让其重塑完好。
　　但面对少女的又一次劈斩，这刃身已经布满裂痕的太刀，就连半个刹那都没有撑下来。
　　触之即碎。
　　这时候，大量的崩坏能从她的左手涌现，在她空手挥向少女的同时，又凝聚出来一柄太刀。
　　恰到好处地击打在了血红刀刃的前面。
　　“咔！”
　　但这匆忙间凝聚出来的武器又怎么可能完全挡下少女的攻击。
　　几乎是两把刀刃相触的下一刻，绯色太刀直接被拦腰切断。
　　去力丝毫不减的血红太刀便狠狠地切过了樱因为抬起左手而侧身前倾的左侧肩膀上。
　　“嗤！”
　　飞溅的鲜血，喷洒到了少女那表情毫无动容的脸颊上。
　　腮边几缕雪白的发丝被染得暗红。
　　踉踉跄跄地往后退了两步。
　　泉涌般不断流出的鲜血，滴落在地上，将她之前踩踏出来的沟壑都覆上了一层红色。
　　樱右手松开，本就破碎得只剩刀柄的太刀，也随之消散还原成崩坏能，于空中溢散。
　　紧捂住肩膀上那道深可见骨的伤痕，她因为失血过多，而显得脸色十分苍白。
　　本就因为之前的攻击，而血肉模糊的左手，也因此伤上加伤。
　　不过也是因为攻击在左侧的肩膀上，樱之前为了避免伤势影响自己的动作，曾用崩坏能覆盖了左手，这才靠着那一层不只是装饰的崩坏能，稍微挡了一下少女的攻击。
　　若不然，她现在就不仅仅只是多出一道深可见骨的伤口这么简单了。
　　断臂什么的，这可一点也不好玩。
　　“我以为你在听完之后，会选择引颈受戮？”
　　少女一甩太刀，却不见半点鲜血落下。
　　似乎是鲜血已经被刀刃给完全吸收掉了一样。
　　“如果单纯只是瞳自己的意识，那么我当然不会反抗。”
　　再次盖上了一层崩坏能，用来止血，樱的左手，这次是彻底不能用了。
　　她垂着无力的左手，抛下那把只剩下一半刀刃的太刀，右手上，又一次唤出一把与樱吹雪规格一样的太刀。
　　“可你是因为村民的怨念而诞生的意识，虽然也是瞳的一部分，但却不能算是瞳本身。”
　　轻喘着气，樱摇头。
　　“我可以死，但我不放心瞳，你太危险了……”
　　“所以在那之前。”
　　她咬着牙，再次站稳脚步，举刀对向了少女。
　　“我必须要解决掉你，不能让你的存在威胁到瞳……最起码，也要让她先清醒过来。”
　　无趣地撇了撇嘴，少女也握紧了刀柄，刀尖指向樱的眉心。
　　“虽然很想反驳……不过你也说对了一半呢。”
　　话落。
　　战斗再开。
　　低伏身躯的樱，整个人都化作了一道绯色的流光，冲向少女，浓郁的崩坏能在她身周涌现。
　　这次，她不会再留手了。
　　之前的诸多次受挫，都是因为樱她下不了手。
　　只是一味地防守而完全不进攻，她本就是高机动类型的战士，又怎么可能将少女的所有攻击都挡下来呢？
　　更何况，对方本就要比她强些。
　　可当她决定要不顾伤害到瞳这具身体的可能，发起进攻的时候，情势就得以僵持下来了。
　　无数道穿梭在少女身边的流光，每一次划过少女的位置，都会响起一声碰击声。
　　深知自己在只有一只手能用的情况下，力量完全不比少女，她从不去硬碰硬，而只是一直轻击即退。
　　连绵不断的剑刃交击声，仿佛编起了一曲奏乐。
　　可现场却无人欣赏。
　　快得几乎无人看得清的身影，在少女身边不断飞越，但她却总能轻易间便将往自己四肢要害上袭来的攻击一一挡下。
　　也不作其他举动，两人在这片已然成为半个废墟的场地中，不断移动着，交击着。
　　每每划过一道流光，在她们剑刃碰撞的同时，引动的飓风，便会飞出大量刃气一般的风刃，在地面上、墙壁上，割出道道裂痕。
　　只是单纯的白刃战，看起来，却比任何魔法少女与魔女战斗时的情景，都要更为激烈。
　　某一刻，樱在少女的面前停了下来。
　　但却并不是她终于得手了。
　　“铛！”
　　两把刀刃相撞在一起，发出了如之前一般，并不太大差别的声响。
　　而樱却没有再次退去。
　　只因她脚下，不知何时，已经被两根粗长的锁链，给紧紧捆住了。
　　原来在不知不觉间，她们又移动到了之前少女用锁链攻击樱的地方。
　　虽被限制住了双腿，不能移动，但樱还是脸色不变。
　　她倾斜刀身，沿着赤染樱的刃部，往上一路横切。
　　刀刃与刀刃的摩擦，生出的点点火星，于半空中绽放。
　　照亮了樱那或许是因为疲倦，而暗沉了许多的眸子。
　　同一时刻，少女单手握刀，用力下压，空余出来的另一只手，如之前一样，猩红的能量凝聚出了另一把太刀，挥向樱。
　　而樱脚下的锁链也没有闲着，几乎是缠紧了的瞬间，就往外伸出无数细长的尖刺，欲要将樱的双腿彻底绞碎。
　　毫无反抗之力，甚至看起来还有种自暴自弃的模样。
　　樱的太刀还未抵达赤染樱刀锷处，她的腰侧就被少女直接横斩着切过去了。
　　脚下的锁链也理所当然地将樱的双腿刺成了筛子。
　　只轻轻一绞，便破烂得不成人样。
　　一切已成定局……
　　吗？
　　不！她切入了樱身体的太刀，毫无切开肉体的手感。
　　可还没等少女反应过来。
　　“嗒。”
　　细微的，刀剑入鞘声，在她身后响起。
　　这时候，少女才注意到，自己四肢上，都各有一处地方，散发着淡淡的绯色光芒。
　　“噗——嗤！”
　　无数道同一时刻响起的，切开肉体的声音，重叠在一起，连成了一道听起来让人感觉时间很长的刀刃入肉声。
　　喷溅出的鲜血，染红了四周。
　　如同飘散的樱花瓣。
　　只不过那颜色，深红得令人眼眩。
　　手上的赤染樱再无法持握。
　　“当啷”一声，落在了地上。
　　双腿也因为在一瞬间被切过的次数太多，而软了下来。
　　无力地跪倒在地，流出的鲜血染红了这身淡黄的连衣裙。
　　她惊愕地瞪大了双眼。
　　却只能看见，眼前那双腿皆断，腰部被切开了将近一半的樱，缓缓消散于空中。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第186节 第111根弦  双双倒地

　　大意了。
　　已经没办法站起来。
　　虽然没有被挑断手筋跟脚筋，但那一瞬间传入她神经中枢的剧烈痛楚，还是引发了她身体的自我保护措施。
　　一时间，四肢都彻底麻木，失去了知觉。
　　而且大量流出的鲜血，也让她脸色变得苍白，甚至开始有些头晕目眩的感觉。
　　“呼……”
　　吐出一口浊气。
　　樱手上的太刀已经消失了。
　　她捂着左侧的肩膀，身体有些摇摇晃晃的。
　　走到了少女的面前。
　　本就伤重，还勉强用出了损耗这么大的招式，樱几乎是到极限了。
　　她勉力虚睁着眼睛，掩不住的，是那看向少女时，神情中的心疼。
　　跪倒在地上的少女，此刻像是一个破烂的洋娃娃。
　　精致的脸蛋上，染着星点的鲜红，与那苍白的小脸，形成了鲜明的对比。
　　四肢早已被流淌不止的鲜血给浸得看不出原来的肤色了。
　　原本洁净的连衣裙，也因为喷溅的鲜血而成了一件血色的衣裙，边角还因为那飞散的刃气被切割得破碎。
　　脑袋后，那樱亲手为她绑上的马尾，发绳不知何时已经断开，顺滑的发丝披散开，垂落在后背与肩侧。
　　跪地的双膝下，涓涓细流的血液，已经在地面上聚成了一个小小的血泊。
　　若是任由她这么流血下去，或许很快就会失血过多而死吧。
　　她此时的伤重情况，看起来，比起樱那一身伤势，似乎亦是犹有过之。
　　没有说话，只是低垂着头，显然少女并不想在这种情况下跟樱说些什么。
　　没有那些心思再去顾及几近残废的左手，樱伸出右手，犹豫着，颤抖着。
　　却又放下。
　　在决定使用这个招式的时候，她就明白，结果会是这样了。
　　每一道流光划过少女的身边，每一个打上的绯色印记，就都是她亲手切在少女身上的一道刀痕。
　　每一道乍现的刀痕，都仿佛切入了她的心中。
　　那是比切在身上，更痛的感受。
　　明明硬下了心肠做出的事情，可看到这个结果，却还是让她感到了后悔。
　　这是她最不想做出的选择。
　　却也是毫无办法的选择。
　　时间不过流逝两秒。
　　但在这沉寂的气氛之下。
　　却仿佛已过去了很久。
　　樱还是一言不发。
　　她本就有愧于心，尽管因为情势所迫，而伤害了瞳这具身体，但樱也不可能只是说两句“都是为了瞳着想”，就将一切带过去的。
　　毕竟，这本就是应该由她来承担的罪罚。
　　不能再拖下去。
　　心知少女如果继续出血的话，可能会出事，樱撑着身体，走到她的身前。
　　只要打晕她就好了。
　　在那之后，用崩坏能帮瞳堵住伤口止血。
　　再之后，或许绯玉丸会有办法吧。
　　不过到底该怎么办，也是回去才需要想的事情了。
　　压下心中的思绪，樱抬起右手，手刀便往少女的脖颈落去。
　　“噗！”
　　然而，手刀还没落下，就已经失去了所有力气。
　　沉闷的穿透声，在这寂静的时刻响起。
　　一瞬间，在樱收缩的瞳孔中，倒映的，是三根细长的，刺穿了她胸口，以及双腿的血色尖刺。
　　如鲜血一般深红。
　　不，这就是鲜血的颜色。
　　那是自少女身下那血泊中，延伸出来的尖刺。
　　三根尖刺几乎是在同一时间刺入她身体，所以听起来，就像是只响起了一道声音一般。
　　速度其实并不是快得有多惊人，但樱本就因为伤势而变得十分虚弱，单是看到这尖刺的出现，就已经十分勉强了。
　　她又怎么可能反应得过来？
　　早已接近极限的身体，终于是撑不下去了。
　　“啪！”
　　那刺出的鲜血尖刺，在穿透她胸口之后，就似乎用尽了所有力量，重新变回了普通的鲜血，倾洒在地面上。
　　而樱也在同时，侧身摔倒在地。
　　视线变得模糊，她咬着牙，右手上，淡淡的绯红涌现，但却又在下一个瞬间消散。
　　她已经没有体力去驱使崩坏能了。
　　绯玉丸也因为她的一意孤行，而被完全封禁在她的身体里，剥夺了动用崩坏能的能力。
　　“咳咳……哈、哈……”
　　这时候，少女才抬起一直低垂着的脑袋。
　　她咳嗽两声，喘着大气。
　　身体因为麻木而无法动弹，脑袋也因为失血过多而有些昏昏沉沉的。
　　但使用能量，还是没有什么问题的，她使用的可不是崩坏能。
　　那是自思维中，自她的灵魂中，提炼出来的力量，绝对唯心的力量。
　　只要她还没有失去意识，身体对她来说，就只是一种形态罢了。
　　“真是愚蠢……”
　　声音很轻，与她之前那张狂且高高在上的姿态，完全不同。
　　她已经没有余力，再去维持那副姿态了。
　　“无用的仁慈……”
　　鲜血中，再次汇聚起一根长矛。
　　矛头直指樱的脑袋。
　　少女明白，只是这样的伤势，是绝对无法杀掉樱的，她的生命力比任何人想象的都要顽强得多。
　　只要这一矛落下去，那就尘埃落定了。
　　“不要……瞳，你的身体……已经没办法再等下去了……”
　　虚弱地倒在地上，樱只有一只右手还能勉强动弹，她想要撑起身体，却又在颤抖间，脱力倒下。
　　樱看得很清楚。
　　少女每使用她的能力控制鲜血，她的身体里，鲜血流淌出来的速度就会越渐加快。
　　而且，少女因为失血过多，本就快要昏迷，如果自己不能及时将少女带去治疗的话，那么她是绝对无法活下来的。
　　“先止血……先止血！”
　　显得嘶哑的声线，想要喊住少女的举动。
　　但她却毫无动摇。
　　“我怎么都好……在这之后你想怎么样都行，先止血啊……瞳……”
　　脑袋抵着地面，身体也在颤抖着，右手按着满是碎石的地板，浸泡着少女洒落在地上，接触空气之后，已不再温热的血液。
　　“想要杀死我也好，折磨我也行……”
　　她的泪水，在这一刻，终于从眼眶涌出。
　　“不要把自己搭进来啊……”
　　脑袋想要低下，但却又强撑着抬起。
　　“在这之后，就没有机会了……”
　　少女快开始变得迷蒙的双眼，还是紧紧锁定着樱的脑袋。
　　然后。
　　长矛破碎，重新变回血雨，滴落在地上。
　　大量的漆黑墨点，突然从她右手的手臂肌肤浮现出来，发着黑光，甚至盖过了那鲜血的颜色。
　　刹那间便完全覆盖了她的手臂，开始逐渐往她的身体蔓延过去。
　　“呃啊——！”
　　几近撕裂心肺的惨叫声响起。
　　“该死！把这个忘了，偏偏是这种时候……”
　　神情变得无比痛苦，少女咬着牙。
　　“瞳！？”
　　事态的突然转变，让樱惊唤一声。
　　“只不过区区这种可笑的事情，也能称作绝望？”
　　难以听见的细语呢喃出口，而后，少女就直接昏迷过去了。
　　“瞳……”
　　靠着右手，身体一点一点蹭了过去。
　　看着还在不断流血的少女，樱还想要做些什么。
　　可她终究是到达极限了。
　　只是用手搭在了少女的身上。
　　下一秒。
　　樱眼前一黑，同样失去了意识。


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  全灭结局！
　　PS  完结撒花~（大雾）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第187节 第112根弦  最强的魔法少女

　　“大老远把我叫过来，就是为了让我看这出戏？”
　　某处高高的楼顶上，红发的少女坐在边沿上，双腿垂在外面，一晃一晃的。
　　怀中抱着一个小纸袋，那里面，是看上去与樱之前在街道上买的那些差不多的鲷鱼烧。
　　她望着下方不远处，那已经成了废墟的电影院。
　　透过被打破的墙体以及天花板，能够隐约看清楚里面正在战斗的两人。
　　‘不，虽然的确跟那两个人有关，但也不仅仅只是这些。’
　　纯白的生物从阴影中走出来，与红发少女同样深红的瞳孔，也在望着电影院那边正发生中的事情。
　　‘况且，我也不知道今天竟然会发生这种事情。’
　　看着两人声势浩大的战斗，也不知道丘比指的是它没想到今天会出现魔女，还是没想到二人会在这里战斗。
　　“随便吧。”
　　无所谓地耸了耸肩，她咬了一口纸袋里的食物，小小的虎牙在鲷鱼烧上留下了一个可爱的齿印。
　　“不过，这两个人的实力，未免有些强过头了吧。”
　　虽然因为距离太远，而没有感受到那种震撼，但红发少女还是看出来了，那两人，无论是谁，战斗力都要远远在她之上。
　　‘那个白发的女孩叫八重瞳，是那个名为八重樱的粉发女孩的妹妹——起码她们是这么自称的。’
　　丘比介绍着。
　　‘我找不到她们以往的经历，但据我所知，八重瞳有着能够直接‘吃掉’悲叹之种的能力。’
　　“吃掉？”
　　眉头一挑，红发少女因为丘比这话，生起了些许兴趣。
　　“她们也是魔法少女吗？”
　　也难怪她这么想，虽然没有看到二人的灵魂宝石，但以悲叹之种作为粮食的，除了魔法少女，她也不认识还有别的什么生物了。
　　‘不是，虽然我也不知道她们是什么存在，不过可以肯定的是，她们既不是人类，也不是魔法少女或者魔女。’
　　摆着脑袋，两个长长的耳朵，垂在脑侧，晃晃悠悠的。
　　‘而且被八重瞳‘吃掉’的悲叹之种，是无法再回收的，这样的话，你们就会失去唯一能够补充魔力的重要资源了。’
　　因为丘比的这句话，红发少女终于是有些上心了，她动作一顿，看向丘比，等待它的下一句话。
　　‘她很危险，不知道在盘算着什么计划，虽然被我注意到了，但麻美她们却已经被她欺骗，凭我的一面之词，很难改变她们的想法，甚至可能会被倒打一耙，所以，我才来寻求你的帮助。’
　　语毕，下面的情况又有了新的变化。
　　在她们说话间，战斗已经结束。
　　同样昏倒在地的二人，都血流不止，这场战斗的结果，看上去异常惨烈。
　　而远处的巴麻美三人，却还是站在那里，对这边的情况一无所知。
　　“啧！”
　　或许是不太忍心看着两人因为流血过多而死，红发少女放下了怀中的纸袋，从墙沿边站起。
　　毕竟不管丘比怎么说都好，也只是它的一面之词，在没有亲眼见到之前，要说那里躺着的是敌人，她还是抱有一定的怀疑的。
　　“咦？”
　　而就在红发少女刚将一颗红色宝石夹在指尖的时候，她却看见，下方躺在地上的二人，都突然消失不见了。
　　就仿佛是被剪辑掉的视频一样，从原来所处的地方，凭空消失，没有任何力量波动，看起来无比违和。
　　“是被什么人救走了吗？”
　　见不用自己出手，红发少女也乐得轻松，又重新坐在了墙沿上，再次拿起纸袋，咬了一口鲷鱼烧。
　　‘晓美焰？’
　　一旁的丘比却突然出声，看起来，它对这种古怪的现象略微了解。
　　“那又是谁？”
　　疑惑地扭过头来。
　　“一段时间没来见泷原，这里怎么多了这么多奇奇怪怪的人？”
　　然后又嘀咕一句。
　　‘一位身份神秘的魔法少女，前段时间突然出现在见泷原，同样，不知道她有什么目的。’
　　尽责地讲解着，丘比身后的大尾巴，左右一拂一拂。
　　“还有你不认识的魔女少女？”
　　这话听上去倒是有些可笑了，红发少女诧异道。
　　‘我的确是没有跟她签订过契约的记忆。’
　　点了点小脑袋，丘比没有否认。
　　“这可真是有趣……”
　　摇了摇头，她也不知该说什么。
　　“那么……”
　　跳过了这个在目前没什么好说的话题，红发少女又把目光投向了另一边的巴麻美三人。
　　“麻美身边那两个孩子，又是什么人？”
　　‘蓝发的女孩叫美树沙耶香，是刚签订契约没多久的魔法少女，粉发的女孩是她的好友，只是一个普通人。’
　　双目与红发少女一样，注视着那一边，明明视线落在了小圆身上，但不知为何，它却只是着重介绍了沙耶香，而用话术略过了小圆。
　　“新手吗？”
　　红发少女看着沙耶香，那一身魔法少女的装束，与她旁边巴麻美的衣着风格有些相似。
　　思索了一会，她站起身。
　　“再看看吧，事实如何，我会自己去确认的。”
　　说着，转身走进了楼梯。
　　‘……’
　　没有说话，丘比静静伏在那里，也没有急着离开。
　　之所以要红发少女从隔壁城市千里迢迢来到见泷原，目的当然不只有这么简单。
　　在那天，少女说的没错，丘比能够感觉得到，正如她自己所言。
　　比起晓美焰，那个否认自己是八重瞳的少女，要更危险得多。
　　但是既然这湖里的漩涡，已经大得它无法再轻易掌控，那么，不妨再往里面扔几块石头吧。
　　把水搅浑了，把看起来正如对方所想那样，按着她计划旋转着的漩涡，搅乱了。
　　相互碰撞的石头，就会不断激起矛盾。
　　而一旦矛盾大到一定程度，那它的目的，也就更加容易达成了。
　　再过一段时间，‘它’就要抵达这个城镇了，到时候，无论是多少魔法少女，都改变不了结果。
　　这样想着，丘比将视线再次放在小圆的身上。
　　她那副关心别人的表情，还是一如既往的明显。
　　不过，你不一样。
　　鹿目圆，你一定，会成为有史以来，最强大的魔法少女吧。
　　足以改变一切的魔法少女。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第188节 第113根弦  转醒

　　从大楼走出来，门口外，是一条幽深的巷子。
　　“有事？”
　　才没走两步，红发少女就停了下来。
　　她倚在墙边，吃着手中的鲷鱼烧，不知是向谁开口道。
　　“……”
　　许久之后，不远处的一个拐角，才走出来一位少女。
　　墨黑的发丝长及腰际，淡紫的花边连衣裙下，是曲线优美的纤长双腿。
　　而她那面无表情的淡漠，更是为其添上了一份冰山美人般的凛然。
　　“你就是丘比口中的晓美焰？”
　　上下打量了一眼晓美焰，红发少女似乎很是肯定。
　　她这么果断也是有些道理的。
　　在丘比口中，这座城市里，目前并不是普通人的存在，也就只有这么几个，而且全都见过了一面，就只有晓美焰她还没有见过。
　　那么会在这种时候来找她的陌生人，比起多出来一个连丘比也不知道其存在的第三方、甚至于第四方，红发少女更愿意相信，这个人就是晓美焰。
　　“那你又是谁？”
　　没有回红发少女的话，晓美焰反问道。
　　“我？我叫佐仓杏子，刚从隔壁风见野被丘比叫过来的魔法少女。”
　　自称佐仓杏子的少女看上去倒是表现得挺友好，她很随意地就把自己的来历完全说了出来。
　　“刚刚那两个人是你救走的吗？”
　　回答完了之后，她又歪了歪头，问出了另一个自己稍微有些感兴趣的问题。
　　佐仓杏子开口间，目光停顿在了晓美焰右侧小腿的丝袜上。
　　那里染着一滴暗沉的红色。
　　在这昏暗的环境里，再加上晓美焰的丝袜本就是深沉的紫色，常人很难注意到，这种小小的细节。
　　也是佐仓杏子视力超常，而且她在晓美焰走出来的时候，还细细打量了她一番，这才发现了那一点异常。
　　“……我来是想要知道，丘比为什么要把你从风见野市叫过来？”
　　晓美焰动作一顿，随后，她只是点了点头，算作回答了对方的问题，又问道。
　　眼前这个少女的性格在某种程度上来说，还是有些对她胃口的，既然对方表现出了这种友好，那么她也不会吝啬自己的善意。
　　“啧……”
　　说起这个，佐仓杏子抬手挠了挠脑袋，她的表情，看上去好像有很多疑惑，在刚刚与丘比的对话中都没有得到解答。
　　“我也不知道丘比那家伙想干嘛，它倒是说那个叫八重瞳的孩子很危险，想向我求助……不过，我觉得它没说实话就是了。”
　　咀嚼着口中的鲷鱼烧，轻轻咽下，佐仓杏子又开口道。
　　“对了，你不是前段时间到见泷原的么？给我说说这里怎么了？还有那两姐妹到底是怎么回事？”
　　“可以，去我那里谈吧。”
　　思索片刻，晓美焰没有拒绝。
　　转瞬间，二人同时消失在了小巷中。
　　…………
　　从昏沉中苏醒。
　　强烈的疲劳感浸没了她的全身。
　　记忆的短暂混乱，在她的意识逐渐清醒之后，也开始变得清晰。
　　一瞬间，她反应过来之前发生的事情。
　　“瞳？！”
　　从口中喊出来的名字，是她即便在梦中，也念念不忘的亲人。
　　睁开了双眼，眼前一片漆黑，能感觉到，自己正躺在床上，这种触感，她并不陌生。
　　这是巴麻美的房间。
　　房间外，大概是有谁听到了她的叫喊声，起了些动静。
　　没那空余的念头去想别的什么，她正欲撑起身子，却发现自己的左边身体包括那手臂，还有身下的双腿，都已经完全被绷带紧紧包裹成了半个粽子。
　　身体难以动弹，也阻挡不住心中的焦急情绪。
　　正当她想要使用暴力拆掉身上绷带的时候，房间的门开了。
　　面露担忧的巴麻美出现在樱的视线中。
　　“樱！你醒了？”
　　她只是才开门，就匆忙走了过来，连房间的灯也忘了要打开。
　　“麻美！瞳呢？瞳她怎么样了？！”
　　心乱如麻的樱，来不及回答巴麻美的话，即使是虚弱得声音嘶哑，但她也急声询问道。
　　“呼……小瞳她没事。”
　　见樱醒过来之后也是这么精神的样子，巴麻美才松了一口气，她有些哭笑不得地抬手打开了身旁的按钮。
　　一瞬间，整个房间内变得光亮无比。
　　因为突然的强光，樱非常不适地紧闭上了双眸，她伸出了四肢中唯一可以毫无阻碍自由活动的右手，盖住了自己的脸庞。
　　数息之后，才勉强适应过来。
　　“小瞳就睡在你身边呢。”
　　走过来，搀扶着樱坐起身子，巴麻美说道。
　　放下右手，樱这才看到了，在她身侧，与她同样躺在床上的白发少女。
　　与樱差不多，褪下了那身破烂的衣裙，只是穿着内衣，四肢同样被绷带紧紧包裹了起来，双目紧闭的瞳安静地躺在床上，小脸显得苍白，毫无血色。
　　“瞳……瞳她……？”
　　伸手过去，想要触碰瞳的脸颊，但在颤颤巍巍间，樱咬着牙。
　　却还是收回了手。
　　瞳这一身看起来非常严重的伤势，全都是她一手造成的。
　　被愧疚的火焰灼灼燃烧着的内心，已经无法支撑她再一次心安理得地触碰瞳了。
　　“小瞳只是失血过多，你的攻击恰到好处，没有伤到她的大动脉跟筋腱，放心吧，只要休息一段时间就可以痊愈了。”
　　只是看着樱的表情，巴麻美就知道她在想什么了，无奈一叹，宽慰道。
　　“相比起小瞳，你的伤要严重得多，说实话，要不是你的体质异于常人，这条手臂，真的可能会救不回来。”
　　说话间，巴麻美扶起樱的左手，在她的肩膀处轻轻按压一下。
　　但即便是这样的动作，却也无法让樱产生任何感觉，别说是疼痛了，要不是她看着巴麻美的动作，她甚至都不知道巴麻美抬起了她的左手。
　　“没关系，只要还没死掉，这些伤势都不算什么，很快就会好过来的。”
　　樱却摇了摇头，看起来，她对自己这副狼狈的样子，毫不关心。
　　“怎么可能没关系！樱你也太勉强自己了！明明是这么重的伤……”
　　巴麻美却不赞同她的话，虽然在为她治疗期间，也看到了樱那超乎常人想象的生命力，但她还是紧皱着眉头，心疼地轻声娇斥道。
　　“麻美，是你把我们救回来的吗？”
　　樱不想在这一点上继续谈下去，她便扯开了话题。
　　“不，这点我也很奇怪，当时我们在外面等了一段时间，里面却突然没有了动静。”
　　说起这个，巴麻美也一副很疑惑的样子。
　　“正当我们想着要不要进去看看的时候，你跟小瞳就突然出现在了电影院的大门口外……看上去，就跟瞬间移动出来的一样。”
　　听到巴麻美这话，樱也轻轻蹙起了眉头。
　　“那时候你们就已经是昏迷的状态了，而且身上一些出血量比较大的伤口，还被用绷带简单地包扎了一下。”
　　继续听着，樱看了看自己胸口上，因为鲜血的渗出，而微红的绷带。
　　“被谁……救了一命吗？”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第189节 第114根弦  杀意转变，执念深铭

　　再次睁开眼。
　　又回到了一片黑暗之中。
　　这里是最深沉的黑暗。
　　只存于她的内心。
　　也是‘她’的内心
　　赤身的少女，披散着血红的发丝。
　　她站起来。
　　伸出右手，目光投注到上面。
　　尽管因为没有光的存在，而看不到任何东西，但少女明白，她原本细嫩白皙的手臂，已经变得墨黑了。
　　从小臂开始，一直到手掌，五指的指尖，甚至是那圆滑的指甲，都变得几乎与她所处的这个地方里，那些黑暗一样，深邃得可怕。
　　这是她从魔女之中吸收的绝望。
　　难以消化的绝望。
　　嘁！
　　轻启樱唇。
　　心中有些许不爽。
　　就是这些被她一直看轻的，所谓少女的绝望，才让她错过了那个大好的机会。
　　难得‘她’因为吸收魔女的灵魂而陷入了深眠，自己可以毫无顾忌地对八重樱下手，但却在最后关头，因为太过虚弱，而没办法压制住这些绝望的侵蚀。
　　因而被趁虚而入。
　　想来。
　　晓美焰也已经按照她之前的安排，为她压制住伤势了吧。
　　这是少女在之前布下的一个后手。
　　自己如果没受到什么伤势的话，就省下了这一步。
　　可如果在杀掉八重樱之后，因为伤重而昏迷，那么就需要别人的帮助了。
　　她虽然不想让任何人插手自己与樱之间的战斗，但在那之后，为了确保自己与‘她’都不会有性命之危，稍微借助一些外力，也是有必要的。
　　让能够操纵时间的晓美焰来帮忙，显然是一个很好的选择。
　　既不会被她们之间的战斗所影响，也不会来不及救下她。
　　只是可惜，晓美焰估计也会把八重樱救下吧。
　　不，就算她不出手，八重樱大概也不会有什么危险。
　　思考着在这之后可能会出现的情况，少女开始准备处理自己手中的绝望。
　　但她可不想让自己这片唯一纯净的“净土”，掺杂进外来的情绪。
　　脚尖轻点，离开了这一片区域。
　　脱离了幽深的黑，来到了浑浊的红。
　　同样是‘恶’，但这里不再纯粹，毫无质量可言，只是凭着数量才有了跟她对抗的资本。
　　不过如今，这片地方，也成为垃圾场了。
　　再次抬起手，这次，因为距离‘她’所在的纯白区域靠近了些，投下来的光，让她能够看到自己手臂上的漆黑色彩。
　　仔细聆听，里面，是一道少女的哭泣声。
　　悲伤而痛苦。
　　这是一人份的绝望。
　　对她而言，浅薄得可笑。
　　因为，在这里存在着的。
　　可是千万份的怨恨啊。
　　明明没有风，但周围血红的气息，却开始卷动起来。
　　以少女为中心，形成了一个漩涡。
　　无数深红的负面情绪，嘶吼着，扑向了她抬起的右手。
　　肉眼可见的，她手上那些漆黑，逐渐开始变得暗红，变得浑浊。
　　看着自己手中颜色的变化，少女的思绪慢慢地，又飘远了。
　　每次来到这个地方，她总是会因为这些情绪，而想起一些不好的事情。
　　…………
　　从被献祭的噩梦中回过神来时。
　　她发现自己，不，是‘她’，出现在了一个黑暗的，类似盒子一样的世界中。
　　一开始的迷茫，在她再次翻看了一遍那些记忆之后，也得到了解答。
　　这里，就是那所谓的，樱吹雪内部的意识空间吗？
　　所以，她跟‘她’都要在这里被关上四年，再出去将一切重新经历一遍？
　　这也太可笑了吧？
　　怒意在心中升腾，但她却做不到任何事情。
　　因为她们是同魂的存在。
　　没有了肉体的基础，对方也不需要睡眠，她已经做不到翻转意识，让自己这个第二人格出来了。
　　况且，出来了又如何？在这种地方，无论什么事情都做不到。
　　名副其实的囚禁。
　　下一次吧，下一次轮回。
　　她会杀了八重樱的。
　　她发誓。
　　…………
　　时间变得毫无意义。
　　不仅仅指在樱吹雪内部被囚禁的那四年。
　　她看着。
　　看着‘她’一次又一次，一次又一次。
　　回到过去，重复曾做过的一切。
　　也清楚看到，不断被什么存在给拨回正轨的命运。
　　那是一条终将导致悲剧的路线。
　　没有终点的路线。
　　在她诞生的那一个轮回，也是她唯一一次可以翻转意识，控制身体的轮回。
　　在那之后，别说是她，就连‘她’，都已经无法控制自己的一切行为了。
　　于是。
　　她只能一直，缩在这名为八重瞳的小狐狸，那已经逐渐被怨恨覆盖的内心深处。
　　最上层的纯白，是‘她’仅存的坚持，最底层的漆黑，是她孤独的巢穴。
　　除此之外的一切。
　　是血腥的红、是浑浊的艳。
　　她已经什么也做不到了。
　　曾经发过的誓，在此刻显得尤为可笑。
　　抱着这个灵魂中，那几乎看不到的一点黑暗。
　　并非是被那些外来的怨恨侵蚀掉了，才剩下这么点。
　　而是在‘她’的灵魂中，这些黑暗的比重，就仅仅只有这么点。
　　除此之外的一切，都雪白得几乎能够治愈心灵。
　　而现在，已变成了，红得几乎能够毁灭心灵。
　　…………
　　某一刻，她回想起了自己的使命。
　　‘她’所赋予自己的使命。
　　承担起这些‘恶’。
　　承担起这些，原本不需要她，还有‘她’来承担的，罪。
　　在思维的空间中，意志力就是一切。
　　她想要对抗这些‘恶’，就要想办法变得比它们更‘恶’。
　　为此，她需要一个对象。
　　一个承担她的‘恶’，让她可以一直怨恨，一直愤怒，一直痛苦下去的对象。
　　无须犹豫。
　　那个粉发的身影，在第一个瞬间，就出现在了她的心中。
　　只要凝视着她。
　　回想起她所做的，回想起那每一次献祭，感受到的痛楚。
　　回想起‘她’，每一次因为她而升起的悲伤。
　　回想起，她就是导致这个轮回无穷无尽的源头。
　　那原本细微得几乎看不见的黑暗。
　　开始膨胀，开始源源不断地产生。
　　比深渊还要深邃，比绝望还要浓烈的情感，诞生了。
　　她将所有侵染‘她’内心的‘恶’都划入了自己的区域里，无法再出来影响这个灵魂。
　　但她的心中，也刻下了一道执念。
　　一道，渴望着杀掉八重樱，渴望了无数个轮回，却还是无果的。
　　执念。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第190节 第115根弦  记忆的复苏

　　纯白的世界中。
　　全身都是雪色的狐耳少女，蜷缩着，沉睡着。
　　她轻皱眉头。
　　那惹人怜爱的绝美容颜，因为这轻轻的蹙眉，而显得让人心疼。
　　这里是瞳的内心。
　　因为她身体里的那另一个存在，她被迫吸收了魔女的灵魂中，那些被分离出来，毫无杂质的精华。
　　原本支离破碎的灵魂，开始痊愈，被撕开了无数道的伤口，开始合拢。
　　但这数量稀少的灵魂精粹，显然很难将她完全治愈的。
　　因为这灵魂中突如其来的异变，她陷入了沉睡。
　　在沉眠中，灵魂开始了无人察觉的变化。
　　…………
　　或许谁也不知道，其实自从在那条小巷子之中苏醒过来。
　　在她看到小圆的那一刻起，她的思维，就一直都是一片混沌的。
　　灵魂的破碎，让她很难在某一件事情上专注太久，一个不注意，就会开始发散思维，发起呆来。
　　也是瞳的灵魂异于常人，换作任何人来，甚至是樱或者绯玉丸。
　　若是她们受到跟瞳差不多的灵魂重创，那就算是活下来，也已经是奇迹了，更不用说清醒过来，只是得了失忆这种相对来说不太严重的后遗症。
　　浑浑噩噩地活着，对于任何人来说，都是一种痛苦。
　　但瞳早已忘记了痛苦的滋味。
　　她忘记了如何去爱，忘记了如何去恨。
　　不知什么是喜悦，不知什么叫愤怒。
　　她的意识中，只剩下了迷茫。
　　就像失去了生命的意义。
　　…………
　　我是谁？
　　这是每个人，都可能会想到的一个哲学中的究极命题。
　　但瞳有些特别。
　　正如字面上的意思那样。
　　她不知道自己是谁，为什么会出现在这里，自己的过去又是什么。
　　她仅存的一些模糊记忆在告诉她，有人曾在面对她的时候，喊她“凛”。
　　那么，她觉得自己就叫做凛。
　　可后来，一个自称是她姐姐的人，跟她说，她应该叫“瞳”，凛是她的另一个姐姐，在很久以前就过世了。
　　那好吧，自己就叫瞳。
　　可这带来的，是更多的疑问。
　　她的过去，究竟发生了什么？
　　为什么自己会失忆？
　　樱说她是自己的姐姐，可为什么她们的发色并不一样？
　　瞳不止一次想要向樱询问起她们的过去。
　　可每次樱都是含糊其辞，几句之后，便直接带过这个话题，而瞳因为容易分神的原因，也很快就忘记自己原来的目的。
　　逐渐地，她也忘记了自己一直为之烦恼的这个疑惑。
　　可在这一刻，因为灵魂的恢复，她一直以来的疑问，终于得到了解答的契机。
　　白发少女的记忆，终于有了复苏的迹象。
　　…………
　　最初的最初。
　　自己意识苏醒的原点。
　　是在一片郁郁葱葱的密林里。
　　周围，盛开着艳丽的花朵。
　　自己……
　　啊，对了。
　　自己是一只狐狸。
　　一只雪白的，小小的狐狸。
　　她从花丛中醒来，跃到了旁边的巨大枯木上，寻找前进的方向。
　　然后，在山路上，与一位年幼的粉发女孩相遇了。
　　很眼熟。
　　一瞬间，她明白过来，这就是樱。
　　她的姐姐。
　　在复苏的记忆中，这就是她们，最初的相遇。
　　就像是破碎的拼图开始被一块一块地接驳在一起。
　　组成了一张又一张，庞大而清晰的图画。
　　那是她记忆的图画。
　　她想起来了。
　　想起来，自己曾经有多么爱她们。
　　可她却也忘记了。
　　忘记了，爱，到底是怎么样的一种情感。
　　就像是拨开了一个开关，她的记忆开始不断、不断地从意识深处，涌出来。
　　她想起了被怨念困扰的烦躁。
　　却忘记了烦躁是什么感受。
　　她想起了与凛姐姐呆在一起的每一个下午，以及看着她咳血时，每一个心疼的眼神。
　　却忘记了，心疼到底有多么疼。
　　她想起了很多很多。
　　可正因为她想起来了。
　　所以，她也知道了，自己失去的，要更多。
　　记忆的恢复开始加速。
　　一次轮回。
　　又一次轮回。
　　不断不断，重复那未曾断绝过的悲伤。
　　这是她如今唯一能够感受到的情感。
　　不，不仅是悲伤，她还有恐惧。
　　那每一次轮回，面对无法改变的结果而产生的绝望，而出现的恐惧。
　　是那么浓烈，直到现在，也还未曾散去。
　　但她也明白，现在所感觉到的悲伤与恐惧，比起过往，要浅薄了无数倍。
　　每一次轮回，她都会透支一次自己的能力。
　　那后果是什么？
　　在当初，她就很清楚了。
　　而如今，她也想起来了。
　　并不是自己生来就不懂得爱。
　　并不是自己生来，就无法拥有情感。
　　而是，这个能力，在错误用法下的后遗症。
　　她，失去了作为人的感情。
　　意识变得机械性，变得不再有感情。
　　每一次轮回，每在那个存在的控制下，多用一次能力，她能够产生的情感，就会浅薄一分。
　　意识，在轮回次数的递增下，越渐模糊，记忆，也越渐破碎。
　　灵魂因为不堪重负，而越来越脆弱。
　　当时的她，毫无办法。
　　每一次轮回，都只能在樱吹雪的内部。
　　蜷缩起来，环抱着弱小的自己。
　　悲伤地哭泣，恐惧着未来而哭泣。
　　四年又四年。
　　哭泣了无数个四年。
　　无数次，流不出眼泪的哭泣。
　　直到那次。
　　在无数次的努力后，樱终于伸出手，抓住了她。
　　中断了这没有意义的轮回。
　　醒过来了，本以为一切结束了。
　　可她，却突然明白，这是真的结束了。
　　于另一种意义上的结束。
　　越是清醒，越是明白，自己接下来的结果。
　　很累很累，这次的清醒，也不过是回光返照而已。
　　她要到达极限了。
　　不，她早已超越了极限，透支了自己的灵魂，自己的一切。
　　再次陷入沉睡的话，就算可以醒过来，也会忘记一切吧。
　　失去感情，失去记忆，失去自我。
　　失去爱她的能力。
　　犹如行尸走肉。
　　不想忘记，不想失去……
　　那一刻，是她最绝望的时候。
　　比自己跪在祭坛上时更绝望，比看到樱的悲惨结局时更绝望，比自己陷入了无尽轮回时更绝望。
　　可也是那一刻，她发现了。
　　在自己内心深处。
　　那不知何时，早已诞生的。
　　另一个人格。
　　你能代替我，去爱她吗？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第191节 第116根弦  以悲伤行使能力

　　脑袋有些痛。
　　这是她意识清醒之后的第一感受。
　　轻轻睁开眼。
　　大概是刚睡醒的缘故，视线所及的一切，都有些模糊。
　　不过就算能看清晰，也看不到周围的事物吧。
　　房间里很暗，衬得在窗帘缝隙间透进来的光线，很是显眼。
　　借着那昏黄的光线，依稀能辨认出，现在应该是傍晚时分，房间下的门缝，没有透进来太多的光，许是外面没有人在，也或者是，现在还没到必须要开灯的时候。
　　扭头，除却了自己发丝的那些许幽幽淡香之外，钻入她瑶鼻中的，还有另外两种淡淡的清香。
　　其中一种很熟悉，她在樱身上时常能够嗅到，而另一种，虽不及前一种那么熟悉，但她也能够想起来，这是巴麻美身上常有的香味。
　　脑中升起的诸般思绪，浮浮沉沉，可都没有她此刻满腹的疑惑那么重要。
　　在那之后，到底发生了什么呢？
　　复苏的记忆，在那最后一刻之前，戛然而止。
　　明明已经到了最关键的地方，但她却没办法得到答案。
　　就是她吗？
　　想起在电影院的洗手间里，那个突然出现，与她容貌一模一样的少女，她有些入了神。
　　可按照记忆里的那个她，应该只是另一个人格才对的。
　　她很明白，如果只是单纯的副人格，是做不到那个少女现在所表现出来的这些能力的。
　　人格，终究只不过是人格，依托于她的灵魂而存在，本质上，她，与她，并没有任何区别。
　　不会出现什么她能使用，而另一个人格不能使用的能力，也不会从她的身体里，冒出来另一个人格，达到影响现实世界的程度。
　　但在那电影院的洗手间里，她能够肯定，自己所看到的，所感受到的，绝不会是幻觉。
　　那已经超出了人格所局限的范畴了，比起存在于她灵魂中的另一个人格。
　　倒不如说，是寄居在她身体里的另一个灵魂。
　　只不过，如今，想太多，也没什么用了。
　　再躺下去，终归是浪费时间，既然清醒过来，就先出去看看吧。
　　有了想要活动的念头，神经的指令传输到身体的各处。
　　然后，她的一根手指动了动。
　　“嘶——！”
　　突如其来的疼痛，让猝不及防的她倒吸一口冷气。
　　紧蹙薰眉，因为手指的活动，带动起的肌肉，似乎扯到了她的什么伤口。
　　因为刚醒来，周围也是黑漆漆的一片，所以她一直没有察觉自己现在是什么状态。
　　直到想要动弹时，她才发现，自己的四肢都被裹上了厚厚的绷带，手腕跟脚腕以下的地方倒是没有包裹起来，但大腿小腿以及双臂都被缠得厚厚实实的，这让她很难做出什么动作。
　　而且，四肢也是麻麻的，没有什么触感反馈给她，就像是失去了部分知觉一样。
　　大概是神经接受到的痛感超出了肉体的承受能力吧。
　　若是记忆复苏前的她，也许对此毫无办法，只能乖乖地躺在床上养伤，等待伤势痊愈，或者让另一个人格出来治疗。
　　但现在的她，可不会再被这些事情妨碍到了。
　　颤动的睫毛下，那淡红的双眸缓缓闭合。
　　感受了一会，自己体内，似乎有着相当庞大的能量储蓄。
　　很纯净，没有任何杂念。
　　心中有些轻松，她自从吸收过那些村民们饱含怨念的能量之后，就再也没有感受过这么纯净的能量了。
　　应该是这段时间，在这个世界里积攒下来的吧。
　　许久之后。
　　她睁开眼，没有丝毫动静。
　　不由得，愣了愣。
　　自己的能力……
　　啊，是了。
　　她突然想起来，自己以前是如何使用能力的。
　　以极专注的情感与意志力，来命令能量的活动。
　　或者以极庞大的单纯欲望，来驱动能量的活动。
　　而现在，自己使用能力的两种方式中，因为失去了欲望而无法选择第二种。
　　因为失去了情感，只剩下了意志力，也难以启用第一种。
　　该怎么办才好呢？
　　思维的转动，顿了顿。
　　其实，还有第三种，可她，却不敢使用这种方式。
　　放空思维，辟除掉所有的情感波动，压抑住任何欲望的浮现。
　　以几近机械般的意识，去使用能力。
　　这样的话，能量使用的效率会提高许多，她自然也会轻松许多。
　　但那副作用，是她非常惧怕的。
　　也是她如今为何不能使用能力的原因之一。
　　在这种使用方法下，感情会逐渐变得淡漠，失去欲望。
　　成为一个绝对理性的存在。
　　不再能被称为人的存在。
　　可除此之外，还有别的什么办法吗？
　　难道她就再也使用不了能力了吗？
　　望着昏暗的天花板，她陷入了沉思。
　　苦思冥想间，下意识想要挠一下脑袋，可因为伤势，她无法动弹。
　　脑袋顶上那尖尖的小小狐狸耳朵，也不太舒服似地动了动。
　　因为枕在软绵绵的枕头上，自己耳朵的颤动，她自然是能够感觉到的。
　　耳朵……对了！自己在之前，似乎曾经不经意间，使用过能力，把耳朵藏起来。
　　当时是怎么做到的呢？
　　那时候比起现在的状态，可是要更糟，现在她的灵魂已经痊愈了一部分，理应对能力更加得心应手才对的。
　　至于说这一身的伤势会不会有什么影响……
　　她早在很久以前就知道了，肉体，对自己而言，就仅仅只是一种形态罢了。
　　藏起来……
　　这是当时驱动她使用能力的念头，有相当大一部分，是因为当初的那种熟悉感，可应该也有别的因素存在才对的。
　　藏起来……
　　很悲伤的感觉，有些苦涩涩的。
　　还有些……害怕？
　　是悲伤与恐惧吗？
　　她原来，还余留着这两种情感吗？
　　心中不禁有些自嘲，嘴角往上扯起了一点弧度。
　　露出一个近似于苦笑的表情。
　　但她却不是真的在苦笑，仅仅只是她觉得，在这个时候，自己应该做出这样的表情。
　　来让自己看起来，更像是一个正常的人。
　　想不到，这两种当初她非常厌恶的感情，在现如今，居然会成为她仅剩的救命稻草。
　　再次闭上双眼。
　　浓郁的光，从她的四肢上散发出来，却违和地没有照亮周围一切事物。
　　片刻之后。
　　她从床上坐起，轻轻扯掉了四肢上紧捆的活结。
　　抹除了自己“受伤”的这个概念之后，她的肉体，已经恢复如初了。
　　只可惜，她改变不了自己灵魂中的伤势。
　　正如一个维修工具无法维修自身一般。
　　眨了眨眼睛，湿湿润润的，而且涩涩的，也非常难受。
　　很想哭。
　　她恐惧着恐惧本身，于是只让自己的悲伤在心中翻涌，不过就单凭这些，能力也随之起了作用。
　　因为长时间没有动弹，而非常无力的细嫩小手，抬起来，胡乱地抹了抹脸颊。
　　眼眶的红肿与那干涩的感觉显然不是这么简单就能消除的。
　　再次使用能力去消除这些，也不过只是恶性循环罢了。
　　犹豫了一会。
　　她一手撑着床头柜，站起了身子，摇摇晃晃地，打开了房门。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第192节 第117根弦  分歧点

　　已经一天一夜了。
　　瞳还是没有丝毫要醒来的迹象。
　　客厅里，巴麻美坐在沙发上，一边喝着红茶，一边看着手中的杂志。
　　而旁边，樱早已将她那一身绷带都拆下来了，本应满是伤痕的左手恢复了那洁白滑嫩的模样，身上也再找不到有什么留下的伤痕。
　　但没有了伤痛的困扰，她似乎还有着别的烦恼。
　　樱跪坐在那张小小的方桌前，双手时而交叉叠于腿上，时而又撑着自己的脑袋，目光总是在瞳睡着的房间那房门上流转。
　　整个人都显得魂不守舍的。
　　“樱，你要是真的放心不下，就进房间看着小瞳呀。”
　　一旁，虽然巴麻美表现得浑不在意，但她的眼神总会被樱的动作所吸引。
　　也就忍不住出声说话了。
　　摇了摇头，樱看向巴麻美，对方眼中的无奈她是看得真切，不过那并不重要。
　　“我当然想进去一直看着瞳，可你也知道，她之前那副表现，如果醒来之后，不是瞳自己的意识，而是她的话，难保不会激动之下又跟我打一场。”
　　轻叹一口气，樱继续说着。
　　“让她自己醒过来，冷静一下也好，我总觉得，她在隐瞒着什么事情，不仅仅只是之前表现出来的这么简单。”
　　说话间，樱又忍不住，扭头去盯着那扇门。
　　似乎只要她盯得久了，瞳就会从里面走出来一样。
　　明明她自己也知道，那样严重的伤势，就算是瞳醒过来，也不可能自由行动的。
　　“我就说应该趁小瞳醒过来之前，用什么办法将她拘束起来的。”
　　放下手中的茶杯，巴麻美抚了抚自己胸前淡金的发丝，说道。
　　“如果真的可以将瞳拘束起来的话，那我之前也不会跟她打得那么激烈了。”
　　咬了咬下唇，樱又回想起，自己给瞳那副身体留下的道道伤痕。
　　心，抽搐地痛。
　　“嗡——！”
　　这时候，特意被巴麻美调成静音的手机，突然震动起来，在方桌上发出了嗡嗡的声音。
　　两人的话题，也就停下来了。
　　巴麻美疑惑地拿起手机看了一眼。
　　“沙耶香？”
　　…………
　　“喂？是麻美学姐吗？”
　　见泷原中学外，那间她们常去的咖啡厅里。
　　小圆跟沙耶香相对而坐，许久没见的丘比，则趴在桌子上，玩弄着自己长长的耳朵。
　　“啊，不是让学姐你出来陪我们一起去巡逻啦！”
　　拿着手机，沙耶香跟电话那头的巴麻美聊着，而小圆，则有些心不在焉地用小勺子搅动着杯中的奶茶。
　　只不过，她经常望向沙耶香电话的视线，很显然在告诉别人，她的内心并不像表现出来的这么淡然。
　　“我是在想，既然今天麻美学姐你请假在家里陪樱姐一起看着小瞳的话，肯定是没时间出来了，所以我就想自己一个去巡逻一下。”
　　一只手捧着手机，沙耶香拿起桌上的小薯条，丢进嘴中咀嚼了两口。
　　“嗯……也对，沙耶香你跟着我们锻炼了一段时间，已经有足够自保的能力了，也可以试试自己一个去狩猎魔女了。”
　　沙耶香打电话并没有特别避开小圆，后者能够依稀听到，另一头巴麻美的话语声。
　　“不过记住！遇到不能力敌的对手，要努力想办法逃跑哦！”
　　带着告诫意味的话语，传过来，钻入小圆的耳中，让她回过神来。
　　“明白了，我会小心的，你就放心吧。”
　　张了张嘴，小圆似乎想要说什么，不过这副样子落入了沙耶香的眼中，却让她误会了。
　　“哦对了！麻美学姐！”
　　给了小圆一个让她稍安勿躁的眼神，沙耶香打断了巴麻美准备说出的话。
　　“我们一直很担心，小瞳她醒过来了吗？伤势的情况怎么样了？”
　　“小瞳她、唉……还是那个样子，不过状况很平稳，只是不知道什么时候才能醒过来。”
　　那一边，巴麻美叹了一口气，这么说道。
　　“这样吗？我明白了，我会告诉小圆的。”
　　点了点头，沙耶香向着小圆耸了耸肩，她知道对方能够听到巴麻美说的话，也省下了自己转告的功夫了。
　　“还有哦沙耶香！”
　　正当沙耶香准备挂掉电话的时候，巴麻美又说道。
　　“你自己去巡逻是可以，你已经有足够自保的能力了，但是你可千万不能带着小圆一起去哦！”
　　这番话，让沙耶香愣了一下，她嘴角抽了抽，没说话。
　　看向小圆的眼神，也有些心虚。
　　显然，正如巴麻美说的那样，她在之前，的确是想带着小圆一起去的。
　　“你的能力还没有到可以一边保护别人，一边战斗的程度哦！你如果带着小圆去的话，只会让她跟你一起陷入危险！”
　　继续说着，巴麻美也不管这话会不会伤到沙耶香的自尊心。
　　不过她说的可不假，这确实不能以等闲心态视之，要是真的出了事，就不是单纯把责任归咎到谁身上的问题了。
　　“啊……哦，好吧，我明白了，麻美学姐……”
　　咧了咧齿，沙耶香做出一个搞怪的表情，想要惹小圆笑一下，但对方却没有那个心情去想这些东西了。
　　“那我挂了哦。”
　　“嗯，再见。”
　　挂掉电话，沙耶香还没来得及说什么，小圆倒先开了口。
　　“沙耶香！”
　　她嘟着嘴唇，就算是发怒，模样也很是娇俏。
　　“太危险了啦！你自已一个人去跟魔女战斗什么的！”
　　这句话，说明了她之前三番几次想要表达的意思，明显不是因为那尚在沉睡中的瞳，而是担忧沙耶香的安危。
　　“没事的啦，小圆，你看，麻美学姐她都同意让我自己一个人去了，你就别操心了，毕竟我可是魔法少女哦！”
　　捏着小拳头，沙耶香毫不在意地扬起下巴，笑了笑。
　　“我……！”
　　双腮鼓鼓的，气得就跟一个包子似的，但小圆却无话可说。
　　因为她毕竟不是魔法少女，没有那个立场来说对方的处境危险与否。
　　“我们之前可是说好的哦！要是麻美学姐同意了，你就不能反对我出去巡逻，而且，你也听到了，麻美学姐不让你跟着我一起去，所以，你还是赶紧回家吧~”
　　捻起两三根薯条，一下子全塞进自己的嘴巴里，因为咀嚼的动作，说话的字句都变得模糊了些，沙耶香故作无奈的姿态，让小圆更加生气了。
　　“哼！不管你了啦！”
　　怒哼一声，小圆拿起了书包，扭身就走了出去。
　　没有做什么挽留的举动，她还是在笑着，咀嚼食物。
　　直到对方走到前台，为她们付了钱，用力推开了店门，跑了出去，看不见踪影之后，才咽下口中已经稀烂的薯条。
　　“……丘比。”
　　收起了脸上那副有些僵硬的搞怪笑容，沙耶香沉默了一会，向一直趴在桌子上没说话的丘比喊了一声。
　　‘没关系吗？小圆她会很生气的吧。’
　　歪头，丘比看了她一眼。
　　“不这样的话，我怕小圆会真的独自跟上来，麻美学姐说的没错，我自己一个人，就算打不赢，也可以逃掉，毕竟麻美学姐她也说过，要论机动性的话，我比她还要厉害……”
　　轻轻摇头，沙耶香咬着吸管，想要喝一口奶茶，才发现，杯中早已是空荡荡的了。
　　“可小圆也在一起的话，我很难保证自己可以保护好她的，要是真出了什么事情，我没办法对询子阿姨交代。”
　　“丘比，你去跟着小圆吧。”
　　‘那你呢？’
　　“我一个人就好，没关系的，你去看着她，防止她自己偷偷跟过来。”
　　‘……嗯，你小心。’
　　话音落下，桌上的白色小动物，与坐在长椅上的蓝发少女，都消失不见了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第193节 第118根弦  只剩下悲伤的微笑

　　“那我挂了哦。”
　　道别一句之后，断开了电话。
　　巴麻美看了看微亮的屏幕中，沙耶香的那条通话记录，放下手机的动作，顿了顿。
　　“没问题吗？让那孩子自己一个人去。”
　　听觉不差的樱，当然没有错过她们的对话，在巴麻美把电话挂断之后，樱也暂时将瞳的问题放在一边，她看了巴麻美一眼，询问道。
　　“总会有她必须独自战斗的时候，没有谁是可以一直保护着别人的。”
　　摇了摇头，巴麻美解释了一句。
　　可她的这句话，却让樱愣了一下。
　　像是联想到了什么事情。
　　“是吗？也对……”
　　低语呢喃的几个字节，钻入巴麻美耳中，她却没有听清。
　　“樱你说什么？”
　　扭头看过来，巴麻美有些疑惑。
　　“啊？不，没什么。”
　　抿嘴微微一笑，佯装没事的樱，拿起桌上的红茶，喝了一口。
　　她们又陷入了之前那寂静的氛围中。
　　樱不想说话，巴麻美也不知道该说些什么才好。
　　“咔哒！”
　　某一刻，有些突兀的开门声响起。
　　在这没有第二道声音出现的空间里，非常明显。
　　巴麻美还没有反应过来，樱就第一时间，朝卧室的门口望了过去。
　　在所有人的意料之外。
　　白发的少女，扶着门沿，出现在她们二人面前。
　　“……姐姐。”
　　傍晚的光线并不刺眼，客厅也没有开灯，但瞳还是有些不太适应地眯起了双眼。
　　她干燥的双唇轻轻开合，像风一般轻的话语，落入了二人的耳中。
　　“瞳！你、你醒了……”
　　一时间，情绪有些激动的樱冲了上去，就想要紧紧抱住瞳，可她看到了瞳如今这副虚弱的样子，却又停了手，神色紧张，动作也显得手足无措。
　　“不不，怎么将绷带都解下来？你还有伤，不能这么快下床，快，听姐姐的话，回去躺着……”
　　虽然瞳是将自己的伤势都治疗好了，但那残留的血迹，并没有抹去，反倒是因为她拆掉了绷带，而全都暴露在了空气中。
　　这使她看起来，更加狼狈了些。
　　许是关心则乱，虽然捧着瞳的双手，一直关注着瞳，但樱却没有注意到瞳的四肢早已完好无损。
　　反而是冷静的巴麻美看到了这些细节。
　　“樱，你先别激动，看清楚点，小瞳她的伤已经好了。”
　　有些无奈地开口提醒了一声。
　　也是同时，说完了话的巴麻美，放轻脚步，悄声走出了客厅，来到阳台上。
　　毕竟有很多事情，并不是她这个外人可以插足的。
　　适当的时候，留给她们一些空间，是很有必要的事情。
　　就着外面街道上昏黄的灯光，路边行人也还不少。
　　太阳，越近西落。
　　端起手中的红茶，眼角扫过旁边玻璃门映射的，里面那两姐妹拥抱在一起的身影。
　　轻轻摇头，她叹了一口气。
　　看来，她们之前的感情，比自己想象的，还要复杂许多。
　　…………
　　“嗯，姐姐，我已经没事了。”
　　点了点头，瞳虽虚弱得双唇发白，但她还是看着樱的双眼，看得很专注。
　　小小的手，环过了樱的身躯，踮起赤着的脚尖，脸颊靠过去，与樱的脸蛋轻轻贴在一起。
　　“已经没事了哦。”
　　樱愣住了。
　　她的樱唇微微颤抖，鼻尖发酸。
　　轻柔的声线，抚慰了她脆弱的心灵，温暖的怀抱，平复了她紧绷的神经。
　　“瞳……真的，没事了吗？”
　　脸庞埋进了瞳雪白的发丝里，有些闷闷的声音，伴随着隐约的哭腔，从她嘴里发出。
　　“嗯，没事了，真的没事了……”
　　感受着肩膀上，淡淡的湿润，瞳紧抿着唇，放在樱背部的双手，又紧了紧。
　　“对不起……都是姐姐，都是我的错……”
　　很小很小的声音，在诉说着，在道歉着。
　　“不，不是的，我从来，都不认为是姐姐的错，无论是以前也好，还是现在也罢，姐姐从没做错过什么……”
　　她分开了与樱的拥抱，冰凉的小手，轻抚在对方的双脸上。
　　“瞳一直都是这样认为的。”
　　表情很认真，眼神没有一丝迟疑。
　　“……瞳，你想起来了？”
　　但她的这番话，却让樱的心颤动了一下。
　　“嗯，全都想起来了，八重村、那段轮回……在那之后的也是。”
　　没有否认，也没有回避。
　　可听到了瞳的话语之后，樱的眼神开始有了闪避。
　　她一直以为自己可以面对那一段过去。
　　但她却发现，原来自己只是一直在欺骗着自己。
　　而现在，已经无法逃避了。
　　她逃避不了自己的恐惧了。
　　“没关系的，都过去了，姐姐。”
　　紧抿的唇，又用了几分力，本就发白的肌肤，越渐变得毫无血色。
　　但她在犹豫的下一个瞬间。
　　嘴角微微上弯。
　　很小很小的笑容，很僵硬，很僵硬的笑容。
　　但却是一个绝美的笑容。
　　太久了，樱太久没有见过瞳笑了。
　　久到，她几乎忘了，原来瞳也是曾笑过的。
　　这是她第二次用这具身体，展现笑容。
　　也是樱第二次，看见并非以凛的容貌，向她微笑的瞳。
　　才刚压抑住的泪水，刹那间，又忍不住往外涌出。
　　“瞳，我好想你……姐姐好想你……”
　　直到这一刻，樱才明白。
　　她一直以来，紧绷的心神，究竟是为何。
　　是因为思维空白的瞳，那毫无焦距的双眸。
　　是因为失去记忆的瞳，那没有感情的呼唤。
　　她要的，不是一具只会跟在自己身后，犹如木偶一般的，没有灵魂的躯壳。
　　她想要的，是有着自己的思想，那个会叫她樱姐姐，会抓着她的手。
　　是那个，说“瞳会一直陪着姐姐”的，属于她的，最爱的亲人。
　　“没事了，我回来了，姐姐。”
　　微笑着，双目微闭，再一次，瞳环抱着樱。
　　她们一同跪落在地上。
　　是因瞳早已用尽了力气，也是因为樱甚至没有心神去继续站着。
　　不知道，也看不到，自己的笑容，会不会很僵硬？
　　不想让她发现异常，这些，都是没必要让对方知道的事情。
　　将脑袋搭在樱的肩膀上，背过了她的目光。
　　因为她，不想让对方看到。
　　自己的眸中。
　　只剩下了悲伤。


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  群里在投票下一卷写什么，有兴趣的可以进一下群
　　PS  群号这里再发一次：789651000
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第194节 第119根弦  激起矛盾

　　手掌上，捧着一枚淡蓝的小小宝石。
　　蓝发的少女，就这样游走在各种小巷中。
　　“也不知道小圆她气消了没有……”
　　小声嘀咕着，时而四处张望一会，又看看手中的宝石有没有发光。
　　虽然现在并不是很晚，但因为她一直挑着偏僻的地方走，所以一路上都很少有看到行人路过。
　　“虽然已经不是第一次了，但还是想说……这种巡逻方式效率真的好低呀。”
　　轻轻吐了一口气，沙耶香的语气中，略显不耐。
　　也确实，作为魔法少女的她们，居然没有什么可以一下子就找到魔女的方法，而每次都只能碰运气一般，仅靠灵魂宝石，这只有感觉到魔力波动才会给出警示的方式来巡查。
　　不仅仅是一下子就失去了那种高大上的感觉，就连真正行动起来，也未免会感到有些心累。
　　嗡——！
　　就在她抱怨的时候，手中的灵魂宝石，似乎也感觉到了她心中的那一分不耐烦，突然有了反应。
　　淡淡的湛蓝光芒只闪了一瞬，并不是很明亮，甚至连距离宝石稍远一些的脸庞都没有照亮太多。
　　不过这也已经足够沙耶香反应过来了。
　　只是，她看了看灵魂宝石那微弱得过分的反应，却又撇了撇嘴。
　　“看样子，今天也是找不到魔女了。”
　　跟在巴麻美身边的时间已经不短，仅凭灵魂宝石的反应，沙耶香也大概可以看出来，散发出的魔力波动是强是弱了。
　　就这微弱的反应，只能是有使魔在附近出没。
　　而这更说明了，魔女不会在这附近，毕竟就算是它们，也是有一定的狩猎范围的。
　　沙耶香这一晚上，可走不了太远，她在搞定这一个使魔之后，最多在附近再逛一圈，之后就得回家了。
　　若不然，也就不会说那句话了。
　　大概往前面走了两步，确认方向没有错之后，沙耶香看了看四周，奔跑起来。
　　从灵魂宝石上反馈来的波动，告诉她，目标与她的距离并不是很远。
　　也就是几分钟的路程。
　　轻喘着气，沙耶香跑入一条小巷之中。
　　一脚踏入了路灯照不到的阴影里，身躯光芒一闪而逝。
　　眨眼间，完成了变身的沙耶香，也在同时，进入了使魔那小小的结界之中。
　　两方墙壁上，闪烁着霓虹灯般的色彩，摇晃旋转，让人目眩。
　　地上的路径变得有些扭曲，那逐渐昏黄的天空，覆上了一层迷幻的色彩
　　可除此之外，也就是封锁了前后退路的两扇门了。
　　这甚至还不能称之为魔女结界，因为使魔过于弱小的魔力，导致其只能作为一种拘束普通人行动的场域而已。
　　对于作为魔法少女的沙耶香来说，就更不值一提了。
　　但沙耶香并没有因为这些而放松警惕，她挥手甩出一柄细长的军刀，单手持握，缓缓向前漫步。
　　说到底，这也是她除了刚成为魔法少女那次之外，真正意义上，第一次独自一个人出来战斗，在之前，因为有着巴麻美与樱在一旁照看，战斗的时候，就免不了地，总是会不自觉放松警惕。
　　依靠他人，这是一种很容易沾染上的恶习。
　　所以沙耶香才会想着，独自一个人出来。
　　虽然危险，但却是迈向成熟最快的捷径。
　　稍稍有些心跳加速。
　　咽喉微微滚动，踏下的脚步，轻得难以察觉。
　　其实按实力来说，沙耶香是毫无问题的，在之前，她与巴麻美她们一起，也清理过不少使魔了，就是魔女，也与巴麻美合力讨伐过。
　　但身边有人跟身边没人的感觉，是截然不同的，就算知道自己可以随意干掉这只使魔，但真正要开始战斗的时候，也难免会变得紧张起来。
　　“咻！”
　　一道破空声传来，早有准备的沙耶香没有转身，她往旁一纵，同时，手中的军刀也循着声音的方向划去。
　　没有切中任何东西，当然，她也没有被任何东西击中。
　　这时候，沙耶香才扭头看去。
　　一个不过她手臂大小，却长着一双小小翅膀的人形使魔，在空中飞过，划出一条弧线。
　　可以飞在空中的目标，作为近战的沙耶香很难跳起来打中对方，不过她也不是毫无办法。
　　背后披风一甩，轻风拂过的地面上，仿若变魔术一般，就出现了十数柄插在土地里的军刀。
　　是与她手中那把样式一样的武器。
　　手一搭，放在刀柄上，腕部转动，一把军刀就被她执于手中，再用力一甩，双手上的武器便如飞刀一般，同时刺向了使魔的位置。
　　动作没有停顿，前一把才刚脱手而出，下一把插在地上的军刀就又被她拔出，继续甩向使魔。
　　单独的两三把军刀，很难刺中在空中灵活翻飞的使魔，但数量翻了几倍之后，沙耶香轻易间，就将对方躲避的空间都封锁了起来。
　　最后的两柄军刀径直冲向了使魔的头颅与身躯的部位。
　　许是觉得这样不太保险，在所有军刀都甩出了之后，沙耶香一跃起。
　　数把军刀在她披风擦过墙壁之后，悄然出现在上面，也由此成为了她跃向使魔的踏板。
　　跃到半空，却只听一声清脆的铁器交击声，她皱眉看去。
　　一道银光划过，那两把即将触及使魔的军刀被打飞，使魔周边，插在墙上，封锁了它行动的十数把军刀，也被打落。
　　早已吓坏的使魔，急忙煽动翅膀，就想离开。
　　本只是为了保险而跳上来的举动，竟成为她能够击杀对方的最后机会。
　　一咬牙，也不管那道银光是怎么回事，脚下跳起的力道加重了几分，在她看来，这即将逃走的使魔，要重要得多。
　　不能及时清理掉对方，那可能就会导致几条生命的消失了。
　　“喂！等等！”
　　陌生的少女嗓音，自下方的地面传来，有几分急切。
　　管不了那么多，手中一挥，再次唤出来一柄军刀。
　　在使魔还没来得及逃掉的瞬间，沙耶香披风后，一股小小的蓝色魔力爆发，她前冲的速度，顿时加速了不止两倍。
　　也是这一瞬间，那道银光再一次甩向她的前方，可或许是没想到沙耶香会突然加速，本无意攻击，只是用以阻止她前进的银光，也就往沙耶香的身上抽去了。
　　皱着眉，脸上闪过一分怒气，她想不到，对方不仅是阻止她，竟然还要向她攻击。
　　但沙耶香可不会束手就擒，向着使魔而去的右手军刀，放弃了攻击，侧挡在银光之前。
　　当然，也不忘就要逃跑的使魔，她左手上又一次唤出军刀。
　　“铛！”
　　“嗤——！”
　　利器相交的声音，与使魔被一分为二的声音，同时响起。
　　使魔死亡，结界破碎。
　　“嗒！”
　　于空中，重新落在地上。
　　手一挽，甩了一道刀花，沙耶香抬头，刀尖，直指前方。
　　“你这是什么意思？！”
　　语气中，尽是敌意。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第195节 第120根弦  争执

　　时近傍晚，远离繁华市段的幽深小巷中，亦显得越渐寂寥。
　　只不过，相望而立的二人，却让这里的气氛，变得格外凝重。
　　“啧！”
　　红发的少女，脸色似是有些不爽，她甩了甩手中的长枪，昏暗的环境下，银色的光泽并没有让太多光线反射出来，只在空中划出了道道轨迹。
　　显然，刚刚那道银光，就是她手中长枪划过时所留下的痕迹了。
　　踌躇许久，大概是因为刚刚险些误伤到沙耶香而有些不好意思，但她又不愿就这么向对方道歉。
　　因为在她看来，对方刚刚就不应该消灭掉那只使魔。
　　换句话而言，她不认为自己阻止对方，是做错了什么。
　　“难道你看不出来吗？那只是一只使魔，不是魔女，不会有悲叹之种的！”
　　稍带不解地斜着眼瞥了沙耶香一下，她手中那如同多节棍一般，可以节节分开的长枪，伸缩间，也同样指向了沙耶香的方向。
　　刀尖与枪头之间，不过数十公分，仿佛轻轻往前一递，就能够碰撞上。
　　“难道没有悲叹之种，就要放着不管吗？！”
　　好看的眉头，因为她的这句话而紧紧皱起，本来只是轻微的敌意，但在这一刻，都尽数转变为了怒意。
　　“那样的话，会有普通人被杀掉的！”
　　然而，面对沙耶香的质问，红发少女却表现得很是不以为然，甚至在与沙耶香的对峙中，也还在吃着手上的食物。
　　那是一份鲷鱼烧，还热气腾腾的，似乎是刚买的样子。
　　“所以说啊……”
　　轻轻咬了一口鲷鱼烧，红发的少女咀嚼着口中的食物，那神情，在沙耶香看来，就像是一种挑衅。
　　“等它吃了四五个人之后变成了魔女再说……”
　　吃人，被她说得如此轻松，就仿佛是早晨吃的面包一般，没有丝毫的感情波动。
　　“这样就能得到悲叹之种了呀。”
　　甚至于，在说着的同时，嘴里咀嚼食物的动作也没有停过。
　　“你现在这样，不是连杀鸡取卵都算不上了么？”
　　毛骨悚然，瞳孔甚至都有一阵小幅度的收缩，沙耶香的心，因为她的这一番话，而变得冰凉。
　　对方的一言一行，无一不是在嘲讽着她的坚持，践踏着她成为魔法少女的信念。
　　“你的意思是……放养魔女，任由它们杀人？！”
　　紧咬银牙，沙耶香都诧异自己居然还能这么冷静地站在这里，而没有立刻冲上去朝她挥刀。
　　“等等……你是不是搞错了什么啊？”
　　但对方听到她这话，却也皱起了秀眉。
　　“从本质上就弄反了吧，食物链没听过吗？在学校里总学过吧。”
　　平举的长枪低垂，却不是放下了战斗的姿态。
　　枪尖点在地面上，发出一声脆响，而后侧向一划，火花溅起。
　　她往前走了两步，富有压迫力的眼神，凝视向沙耶香的双眸。
　　“弱小的人类被魔女吃掉，而我们则把魔女吃掉……”
　　顶着对方竖起的军刀，少女没有畏惧，倒拖长枪，又向前几步。
　　反倒是沙耶香，她压根就没有想过，会跟别的魔法少女战斗，在心态上，就弱了几分。
　　于是无意间，稍显畏缩地后退了一步，军刀也往回收了收。
　　“这不是理所当然的自然规则吗？实力都已经排好了。”
　　然而面对沙耶香的退缩，红发少女却寸步不让，她继续向前，让对方一退再退。
　　“虽然我觉得不太可能，不过，你不会是因为救人或者正义什么的，这种胡闹的玩笑，才跟那家伙订下契约的吧？”
　　尖锐坚硬的枪头，径直刺入了地面，少女停下脚步，却凑近了脸蛋，她歪头，嗤笑一声。
　　“你！……那又怎么样！”
　　终于是忍不住心中升起的怒火，面对少女近似于藐视的眼神，沙耶香怒而挥刀。
　　“铛！”
　　然而，甩手弹出的军刀，却停留在红发少女的面前，被她横起的长枪阻隔在方寸之外。
　　“怎么？恼羞成怒了？”
　　随意地用长枪格挡在面前，少女撇了撇嘴，眼神中，略有烦躁。
　　尽管沙耶香咬紧牙关，用力下压，却也未能让少女的长枪动摇丝毫。
　　面对身经百战的少女，才初入魔法少女世界的沙耶香，无论是魔力的运用还是对敌的经验，都显然要弱小许多。
　　即使经过了巴麻美的教导，那也一样。
　　“你以为魔法少女是什么？”
　　曲手松了一分力，循着对方导向长枪的力道，少女侧身，让没有反应过来的沙耶香向她的这边倾倒。
　　“电视上那种挥舞着魔法棒，随便说两句‘为了爱与正义’，就能拯救世界的小女孩吗？”
　　轻闭一只眼，完全是一副看不起对方的样子，她猛然提膝，巨力作用在了沙耶香的小腹上，她闷哼一声，向后摔去，距离足有四五米远。
　　“别逗我笑了！”
　　透着锋芒的长枪，在她手上灵活地旋转数圈，一顿，直指地上半跪的沙耶香。
　　“抱着那种玩乐的心态掺和进来，真是令人火大。”
　　脸上，早已没了笑容，那只吃了一半不到的鲷鱼烧，被她几口吃光，冰冷的眼神，看向狼狈的沙耶香。
　　“果然是麻美那家伙教出来的……就连幼稚的方面，也跟她一个德行。”
　　淡淡的言语，传到沙耶香的耳边，却让她微微一愣。
　　强撑着身体站起来，些许魔力在腹部流转。
　　“你认识麻美学姐？”
　　忍着痛，沙耶香看向少女。
　　“呵。”
　　不置可否，但这态度，却令沙耶香刚压下去的火气，又升了起来。
　　“不管你跟麻美学姐关系如何，都不能这样说她！”
　　撑地的军刀一旋，被她再次正握于手上，亮白的弧线只在刹那间，切向了少女持枪的手臂。
　　她终归是不敢朝对方的要害攻击。
　　或许在她自己看来，这是理所当然的事情，魔法少女之间，就不应该互相厮杀。
　　可放在少女的眼里，就显得格外可笑了。
　　“我说错了什么？”
　　再次一转长枪，挡住了沙耶香攻击的同时，她手腕一抖，如多节棍般散开的枪杆一下子交叉着，夹住了军刀的刀身。
　　使劲一拉，让沙耶香的军刀脱手而出，红发少女扭腰，一甩腿，抽向了沙耶香的前胸。
　　这次，她倒是反应了过来，左手护在胸前，挡下了攻击，可却也感到火辣辣的疼，身体还被迫往后退去了数步。
　　松开了军刀，让其“当啷”一声，落在地上，少女让散开的长枪，再次收回，沙耶香后退，她便也前进两步。
　　“你这样自私的人……居然也会是魔法少女……”
　　然后，面对着沙耶香这句不经思索就脱口而出的话，停住了脚步。
　　一开始只是想要稍微教训一下对方的想法，改变了。
　　“说你是蠢货，都侮辱了这个词语。”
　　她的心中，涌起一股怒火。
　　“道德绑架，就让你这么有优越感？！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第196节 第121根弦  约会的时候可不能让女方觉得尴尬

　　脚步踌躇，轻咬着樱唇。
　　提着书包肩带的纤细五指，摩挲着，时而紧捏，时而又放松。
　　粉发的少女犹豫许久，突然转身，往回走去。
　　说的时候倒是很硬气，但小圆，终究是放心不下沙耶香的安全。
　　快到家门口了，她还是没有回去。
　　一转身，便直奔来时的路。
　　可回到了咖啡厅店门前，却发现，只剩下丘比独自呆在门口外的阶梯上，看着她。
　　“丘比……”
　　小圆不笨，她知道，丘比会在这里等她，应该就是沙耶香拜托的。
　　‘小圆，你想要找沙耶香吗？’
　　没有回答丘比这个问题，小圆往店里看了两眼。
　　然后，她有些泄气地低了低头。
　　除了零星的几桌客人之外，咖啡厅里显得很安静，她想要寻找的身影，当然是早已不在了。
　　也没有选择转身离开，推开玻璃门，小圆走进去，回到了她与沙耶香之前坐的那一桌位置前坐下。
　　拿着菜单，却没点任何东西，她顿了顿，说自己要再想一会，让服务员先离开。
　　“丘比，你知道沙耶香她现在在哪吗？”
　　看着跟在她身后走进来，跳到了桌面上的丘比，小声地，小圆问道。
　　‘沙耶香她不想让小圆你跟着一起去。’
　　歪了歪头，丘比答非所问。
　　“我当然知道……”
　　放下菜单，小圆叹气道。
　　“我也明白，就算自己跟上去，又能做什么呢？”
　　低垂着眼帘，掩住了自己神色中，的那一抹自卑。
　　“只是在拖后腿而已……我并不是想要逞强，我只是不想沙耶香独自一人去做那么危险的事情。”
　　话落，她又张了张嘴，但什么也没说出来。
　　‘其实，小圆你……’
　　“小圆。”
　　丘比似乎还想说什么。
　　但也是同一时间，另一道声音，覆盖了它的话语。
　　有些惊讶地抬起眼眸，小圆循声望去。
　　梳着一头墨黑长发，眼神冷淡的美少女，出现在她的面前。
　　“小焰？”
　　一点也没有要客气的意思，晓美焰点了点头，便直接坐在了小圆的对面。
　　她拿起桌上的菜单，招手便唤来服务员，点了两杯不同的奶茶。
　　小圆才刚想说不用，却停住了动作。
　　晓美焰点的两份，都是她平常喜欢喝的类型。
　　巧合……吗？
　　“……小焰，为什么会在这里？”
　　她想要问对方怎么知道自己喜欢喝什么，可话到嘴边，又觉得这样问是不是有些太自以为是了，就换了一个问题。
　　“只是刚好路过，看到你在，就进来了。”
　　放下手中的菜单，双手交叠在一起的晓美焰，静静地看着她，姿态优雅，只是那眼神，却让小圆觉得有些说不清，道不明。
　　“啊……是吗？”
　　嘴角扯起一个笑容，小圆不太自然。
　　明眼人都看得出来，晓美焰不只是路过那么简单的吧？
　　而且，不知道为什么，每次面对她，小圆总是会有一种……心虚？亦或者是别的什么，更复杂的感情。
　　很奇怪，就跟，那时候做的梦一样奇怪。
　　想到这里，小圆又想起来，当初做的梦了，只不过，她也不敢问出口。
　　这是理所当然的吧，要是问出来，那一定会被当做是奇怪的人的。
　　稍微觉得坐立不安，不由得，把目光转向了桌上，想要寻求丘比的帮助。
　　然后，她一愣。
　　哪还有丘比的身影？
　　“怎么了？”
　　下一刻，被晓美焰那极具特色的，冷漠的嗓音唤回了神。
　　“啊，不，没什么。”
　　急忙摇了摇脑袋，抬头，对上晓美焰深紫的瞳孔，她又一怔。
　　那眸子，正静静地看着自己。
　　却似乎少了些冷意，多了一丝温婉。
　　错觉！一定是错觉！
　　小焰怎么可能会用那种眼神看自己呀！
　　“我……你……那个，小焰……”
　　闪躲着与晓美焰对上的视线，小圆感觉双颊有些微热。
　　感觉脑袋都好像变成了一团浆糊一样，难以思考。
　　“沙耶香她不会出事的。”
　　突然，晓美焰檀口轻启。
　　“诶？”
　　小圆还没反应过来，对方话中的含义，她就又说道。
　　“有另一个魔法少女跟她在一起。”
　　说话间，服务员已经将晓美焰点的两杯奶茶都端了上来。
　　“请慢用。”
　　点了点头，看着服务员走远，晓美焰将两杯奶茶一左一右横着摆在小圆面前。
　　“等等，小焰，你的意思是，麻美姐过去了？”
　　没注意晓美焰的举动，小圆将心神都放在了对方的话里。
　　也难怪她这么想，毕竟，在她的印象中，这座城市里的魔法少女，加上沙耶香，也不过只有三个人而已，既然晓美焰现在坐在她的面前，那么她口中说的另一个魔法少女，就只剩下巴麻美了。
　　摇了摇头，晓美焰没说话，她用眼神示意小圆，先选一杯。
　　“额……让我选吗？”
　　一副不太好意思的样子，但她更在意的，是晓美焰没说完的话。
　　没怎么想，随手便拿了一杯过去。
　　“不是巴麻美，前天从隔壁市过来了一位魔法少女。”
　　见小圆拿走了一杯奶茶之后，晓美焰这才拿过剩下的那一杯。
　　她一边说着，轻轻拧开盖子，升腾的热气，漫过了她的脸颊。
　　“隔壁市的……魔法少女？”
　　歪歪脑袋，小圆对那位晓美焰口中的魔法少女，升起了一分好奇。
　　“嗯。”
　　没继续在这个话题上再多说些什么。
　　她想方设法都想要让小圆与这些事情撇开关系，若不是为了让小圆可以放心，又怎么会提起这件事情。
　　看得出来晓美焰不想继续这个话题，小圆也没再多问，能够知道沙耶香是安全的，她就满足了，别的事情，她也明白，不是自己应该问的。
　　拿起吸管插到杯子上，小圆捧着奶茶，小小地喝了一口。
　　她刚刚跟沙耶香在这里的时候，其实并没有怎么动那杯奶茶，一副心事全都放在了沙耶香与巴麻美的对话上，基本可以说是一口都没喝的。
　　现在，算是润一润嗓子吧。
　　悄悄抬眸看了晓美焰一眼。
　　对方并没有用吸管，而是端起了杯子，她轻抿一口，而后，又放下。
　　目光，再一次与小圆对上。
　　心没来由地一慌。
　　嘴里喝下去一半的奶茶，几缕液体没控制住，溢出了嘴角。
　　天知道晓美焰为什么要一直看着她呀！
　　忍不住，眼神，又闪闪躲躲起来。
　　连忙松开了嘴里咬出了几道齿痕的吸管，从桌子旁边扯过来一张纸巾。
　　一边捂着嘴咳嗽两声，借着擦嘴角的动作，小圆想要掩饰掉自己那有些慌张的神情。
　　谁都好，能不能来个人解一下围……
　　她实在是，不知道该怎么跟小焰独处呀！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第197节 第122根弦  血红处刑

　　一栋低矮的楼房上，漆黑的小小影子，突兀地出现。
　　绯红的瞳孔，望向墙壁下，那幽深的巷子里。
　　正有一红一蓝两道流光，不断碰撞着，交锋着。
　　溢散出的魔力，映照得这巷子忽明忽暗。
　　也是地处偏僻，并且时间渐晚，不然，该早有人发现她们造成的动静了。
　　静静蹲在楼房的边缘，这里的角度恰好，它只需要低头，就能够清楚地看到两人的战斗。
　　丘比并不打算去打扰她们，这种时候，只需要静观其变就好了。
　　如果能按它预想中那样发展，自然最好不过，但就算与计划有所偏差，也并不会影响到什么。
　　就是那几个预料之外的变数，让它有些捉摸不透。
　　也是刚刚，它正准备告诉小圆其自身的特殊性，诱导她签订契约的时候，晓美焰又一次出现，打断了它的话。
　　这并非是第一次了，自然，也不会是最后一次。
　　心里明白晓美焰在场，自己无法对小圆做些什么，丘比也就不去浪费时间，顺着对方的意思，离开了那边。
　　若是巴麻美或者沙耶香在场，它并不会如此被动，但只有小圆以及晓美焰两人的时候，它不能保证小圆会站在它这边。
　　任何可能导致小圆产生厌恶的举动，都还暂时不能做。
　　现在还太早了。
　　过来这里看看她们的战斗，也是一种不错的选择。
　　…………
　　“嘭！”
　　高速甩出的银光，抽在了沙耶香竖起的军刀上，明明是金铁交击，却响起了沉闷的爆炸声。
　　爆开的魔力让沙耶香失去了受力平衡，她往后倾倒，身后垂下的披风，却恍如有着生命一般，立起，抵着地面撑住了她的身体。
　　一点寒芒在半个刹那之后，出现在了她的头顶上。
　　心中警铃大作，浑身的汗毛竖起，那是一种足以致命的威胁。
　　纤腰一扭，身旋之间，飞舞的披风下，朦朦胧胧的湛蓝光芒闪烁不停。
　　然后，寒芒落下。
　　“轰！”
　　无尽的猩红荆棘林竖起，覆盖了整片地面。
　　红发的少女悄然落地。
　　浓厚的尘埃浮起，模糊了她看向里边的视线
　　手中已然成为一截锁链的长枪，在涌动间，那还在尘埃里的另一端，往回收缩。
　　她一甩手中重新变回了长枪的兵器，划过的魔力，轰散了所有的尘雾。
　　“之前那副嚣张的样子呢？”
　　她轻轻一歪头，后背用深黑发带扎起的火红长发马尾，也垂向一侧。
　　直到这时候，她的身上，也没有粘上哪怕一点灰尘，就连发丝也没有被弄乱。
　　而反观对方。
　　半跪在地上的蓝发少女，喘着粗气，一时间，无话可说。
　　在她的身边，无数竖起的荆棘长枪，如一片恶魔筑起的密林。
　　而在这无人可入的密林中心。
　　数十，上百，断裂，乃至于破碎成残骸的刀刃，遍布此地，环绕着沙耶香，划出了一个圆。
　　一个阻止荆棘靠近的圆。
　　但尽管她榨取了自己身体中的大量魔力，也难以完全阻止危险的靠近。
　　这一身的伤痕，以及破烂的披风，便是最后的结果。
　　一阵风吹过，随之飘逝的，是那锋锐的荆棘长枪，还有这满地钝滞的残刃。
　　红蓝交织的魔力光点，缓缓升起，于半空中消散，不过片刻之后，这里再次归于平静。
　　看着那似乎已经没力气再站起来的沙耶香，红发少女突然之间，感到了有些无趣。
　　自己还是有些失态了。
　　竟然因为对方的三言两语而生气。
　　没必要继续在这里浪费时间，不过是一个幼稚的弱者而已。
　　她倒拖长枪，准备转身离去。
　　“呼……”
　　脚下一顿，眼神中闪过一丝诧异。
　　一侧身，闪过的淡蓝流光，切断了她摇晃间，触碰到了些许流光的几缕秀发。
　　“咳咳……还没完呢，这就想走了吗？”
　　按着自己的腹部，沙耶香缓缓站起。
　　淡蓝的魔力在她掌间流动，手心下，是嵌于小腹中的灵魂宝石。
　　与巴麻美不同，她的灵魂宝石并没有放在头顶上作为装饰，而是选择了紧贴着自己的身体，将其保护起来。
　　流出的鲜血止住，淡淡的麻痒之后，大部分的伤痕也逐渐愈合。
　　“治疗的魔法？”
　　撇了撇嘴，红发少女一眼就看出来了。
　　大概，又是许下了什么治愈他人的愿望吧。
　　根据之前的对话，她隐约也能够猜出来，对方应该并不是为自身而许下的愿望。
　　这副神情，真的是……
　　嘁！
　　“你的魔力消耗，跟得上吗？”
　　她偏侧了一下眼珠，甩开脑中无端的联想，又凝望向沙耶香。
　　眼中，似有不屑。
　　她怎么看不出来，对方究竟消耗了多少魔力。
　　“……”
　　没有说话，沙耶香只是握紧了手中的军刀，再一次绷起神经，看向少女。
　　她轻挽军刀，转动之间，手腕一抖。
　　“咻——！”
　　破风声还未传出来之前，一道银光已经到达了红发少女的面前。
　　那是何其熟悉的攻击方式。
　　“铛！”
　　接触之瞬，正当红发少女想要再使用之前的伎俩，缠绕住沙耶香的兵器时，她却动作一停，强拉着面前如鞭子般柔软的利刃，身体猛地伏下。
　　两边墙壁中，高至半腰处的位置，突然爆发出两道蓝光。
　　两条细长的利刃，如同水中的蟒蛇一般，瞬间弹出，相交着，切割而过。
　　碰撞的火花，溅射到红发少女的侧脸旁，甚至让她感到了一阵火热的微疼。
　　若不是自己遵循心中的直觉，果断低伏身体，现在，怕是已经被腰斩成两截了。
　　嘴角勾起一抹笑容。
　　有些残忍的笑容。
　　“学得挺快啊……”
　　她的声音轻吟而出。
　　沙耶香那已经由军刀变为蛇腹剑的利刃只感到一松，一直缠绕着她武器的长枪枪身，直接落在了地上。
　　瞪大了眼睛，还没等沙耶香反应过来。
　　以那落在地上的红色长枪为中心，四面荆棘墙壁突然浮现，将沙耶香完全困在了里面。
　　而她的眼前，红发的身影，早已消失不见了。
　　“可惜，还是太嫩了点。”
　　耳边，被微风送来的声音，让她心中一跳。
　　下一秒。
　　无数的血色荆棘长刺，从那荆棘墙壁上劲射而出。
　　将这小小的困阵，变成了一个。
　　猩红的铁处女。


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  有人说加不了群，咳咳……群号是没写错的，群还没满，也有人进来了，加群只需要回答问题，问题的答案也是没弄错的，不需要批准，对了就能进，如果进不了，那一般就是打错字了或者干脆就是答案错了，这个我也没办法
　　PS  可能有的人是加了符号，答案就是三个字，不用标点符号的
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第198节 第123根弦  如同人偶

　　“嗒！”
　　那是鲜血滴落在地上的声音。
　　很轻微，但在这寂静的巷子里，却非常明显。
　　沙耶香停止了呼吸。
　　……
　　她没事。
　　尽管在那一瞬间，她真的以为，自己会被这些长刺给贯穿身体。
　　紧张的情绪，让她刹那间，都忘记了呼吸。
　　然而回过神来的时候，身上，却仅仅只有刺痛的感觉。
　　很真切，能够让她明白，自己还活着。
　　止住不动的身躯，清晰地感觉到，全身上下，无数细长的尖刺，正抵着她的皮肤。
　　也是这些尖刺，带给了她刺痛感。
　　似乎自己只要稍微动那么一下，就会在瞬间，被锐利的尖刺给贯穿。
　　可终究，这些尖刺还是没有伤害到她。
　　滴落的鲜血，也只不过是从之前战斗的时候，受到的伤口中流出来的而已。
　　“以为自己死定了？”
　　在沙耶香听来，何等恶劣的笑声，在她身后响起。
　　红发的少女不知何时，早已站在了那里，她双手环胸，之前一直被她握在手中的长枪不见了踪影。
　　伴随着她话语声的落下，沙耶香身前的部分尖刺，缓缓收回。
　　沙耶香正对着的那一面荆棘墙，也空出来一个只余一人走动的缺口。
　　红发少女小踱几步绕过来，走到了她的面前。
　　面对着丝毫无法动弹的沙耶香，少女笑了一下。
　　“怎么样？还要打吗？”
　　慢慢低头，脸蛋与沙耶香凑得极近。
　　“……”
　　随着距离的拉近，沙耶香条件反射般，就想往后缩。
　　然而脑后那些抵着她的尖刺，却在提醒着她。
　　不要尝试用自己的性命，去试验自己肉体的防御性如何。
　　无可奈何，她只能紧抿着唇，与红发少女对视着，一声不吭。
　　沙耶香不回答，红发少女也不再出声。
　　她们就这样，谁也不说话。
　　许久之后，许是沙耶香忍受不了她那种玩味的眼神。
　　闭上了眼睛，在没有触碰到尖刺的幅度下，轻轻往旁一侧头，避开了视线的对接。
　　“……是我，输了。”
　　蚊蝇般大小的声音，从她鼻腔中哼出。
　　“呵，所以说，区区一个新人，就首先要明白，应该如何尊敬前辈。”
　　有些得意，抬起脑袋，远离了沙耶香，红发少女边说着，后退两步。
　　那些血红色的荆棘，便也随着她的动作，而渐渐消散在空中。
　　最后，一杆直立在地面上的长枪，被少女重新握在手里。
　　她轻挑枪花，红光一闪，长枪便不见了。
　　半跪在地上，小喘着气，沙耶香不着痕迹地看了一眼自己腹部的灵魂宝石。
　　已然浑浊了许多。
　　虽然身上的伤痕已经被她用魔力全部治疗愈合，但为此损耗的魔力，也并不在少数。
　　不说自己的战斗技巧实在是比不上面前的这个少女，就算自己能够跟她打个五五开，残存的魔力量，也不可能支撑得了她太长时间的战斗。
　　战败，是必然的。
　　她不是认不清现实的人，只不过，这样干脆的失败，而且还是全方面上的惊人差距，实在是令她很不服气。
　　明明，在成为魔法少女之后，自己已经这么努力了。
　　而且……还是这种自私的家伙。
　　“赶紧回去吧，就你这副样子，我可不承认你是一个合格的魔法少女。”
　　红发少女收回了长枪之后，将手搭在自己胸口前。
　　那里，是她的灵魂宝石所在之处。
　　“免得出来，还要浪费悲叹之种的数量。”
　　说完，她就想解除自己的变身状态。
　　“……”
　　沙耶香陷入了沉默，身为败者的她，在这一刻，已经没有那个底气去反驳对方了。
　　“嗡——！”
　　莹莹的红光在胸口泛起，红发少女却是一愣。
　　这并不是她收回变身状态而发出的光芒。
　　与此同时，沙耶香腹部的灵魂宝石，也发出了湛蓝的光芒。
　　这是，探测到了魔女的魔力波动之后，灵魂宝石所回馈的反应。
　　二人的动作，同时顿了一下。
　　那魔力来源，离她们并不远。
　　甚至可以说，就在百米之内。
　　…………
　　“姐姐，我去洗漱一下……”
　　轻轻按着樱的肩膀，瞳让她松开与自己的环抱。
　　拥抱的时间，对瞳来说，已经够久了。
　　虽然于樱而言，就算抱再久，她也不会觉得满足，可她还是松开了。
　　瞳说的也没错，刚醒来的她，既然已经没事了，那自然是想要清洁一下自身的。
　　毕竟，是个爱干净的女孩。
　　“要姐姐帮忙吗？瞳你才刚醒来……”
　　拇指轻划过瞳的眼角，抹掉了那丝丝泪痕，樱有些不放心地问道。
　　“不用，我自己一个可以的。”
　　扯动着面部的肌肉，瞳轻轻一笑，她目光只与樱的视线短短一触，就马上偏移，看向了阳台外的巴麻美。
　　“而且，让麻美姐姐那样一直站在外面，也不太好。”
　　这话，倒是令樱的注意力被稍微转移了一些。
　　“啊，也对……”
　　她也跟着看了一眼外面的巴麻美，脸上闪过一丝尴尬。
　　似乎自己每次失态的时候，麻美都会在场，这让她感觉有些不好意思。
　　后退一步，瞳扶起了半坐在地上的樱，她扭头，几步之间，就走进浴室，关上了门。
　　看着瞳的背影，不知为何，樱总是觉得，有哪里不太自然。
　　她晃了晃脑袋。
　　大概是自己想太多了，瞳醒过来就好，能够恢复记忆，更是万幸，没必要纠结那么多。
　　只不过，瞳的另外一个人格，终究是潜藏的威胁，得想办法解决掉这个问题才行。
　　这样想着，她走向阳台。
　　…………
　　“咔哒！”
　　轻轻关上浴室的门，扭动门轴，将不透明的玻璃门锁住。
　　“呼……”
　　瞳轻轻松了一口气。
　　她拧开了嵌在一侧墙上的花洒开关。
　　热水与空气在接触间，浓浓的雾气升腾。
　　就着白雾的遮掩，瞳将身上的所有衣物全都脱下。
　　她转身，看着镜子中，少女那朦胧的姣好身材。
　　湿润的双眸，看得出了神。
　　凑过去，抬手，抹掉了镜子上那些水雾。
　　看着清晰了许多的，自己的面容。
　　那娇俏可爱的鹅蛋脸。
　　细长如柳的薰眉。
　　薄如蝉翼的睫毛。
　　淡红绚丽的双瞳。
　　小巧精致的瑶鼻。
　　晶莹水润的樱唇。
　　如此美丽的她。
　　就像一个精致的人偶。
　　可惜，也同人偶一般。
　　只有虚假的笑容。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第199节 第124根弦  机械之心

　　她并没有忘记该如何笑。
　　倒不如说，她的记忆很深刻才对。
　　毕竟，在回忆之中，她闭上双眼前，所看见的最后一幕，就是樱眼中倒映出来的，自己的笑脸。
　　但她还是会在想。
　　自己的笑容，看起来正常吗？
　　会不会被姐姐发现到异常呢？
　　稍微有些累了。
　　不是身体上的疲倦——毕竟她才刚醒来。
　　而是精神上的，大量计算以及回想那破碎记忆时，所造成的疲倦。
　　正如之前所说，她失去了大量，可以说，接近于百分之九十九以上的情感。
　　没有了欲望，没有了感情。
　　所剩下的，是丁点，几乎连自己都难以察觉出来的，悲伤与恐惧的情绪。
　　所以，理所当然，她并不能很自然地与别人交流。
　　在面对樱的时候，所表现出来的一切，都是基于过往的记忆，以及那些看起来合乎常理的常识，计算出来的。
　　理智告诉她，那时候应该说什么话，她就说什么。
　　记忆告诉她，她应该表现出怎么样的笑容给樱看，于是，她就怎么笑给樱看。
　　就像是一个没有感情的人工智能在演戏。
　　一切，都是虚假的。
　　都是基于大脑里，演算出来的剧本，而一个动作一个动作，一个台词一个台词地表演出来的。
　　足以令她庆幸的是，自己还有着悲伤的权利，起码，这流出来的眼泪，是真实的。
　　但或许，这庆幸的情绪，也只是她觉得应该在这种时候这么形容，才假装自己正在庆幸吧。
　　至于恐惧，那是比悲伤，要更加浅薄的情绪了，她甚至没办法单凭想象，而让自己产生恐惧。
　　面对着镜子里，全身湿透的自己。
　　嘴唇小小地往上嘟起，眉头轻皱，鼻翼微微翕动。
　　她努力想要表现出一副心情复杂的样子。
　　然而，却并不知道，心情复杂的时候，应该怎么做。
　　这看起来，反倒是更像一个在撒娇的小女孩了。
　　面部的表情一僵，她眼帘下移，望向了镜子里，自己的小小娇躯。
　　稚嫩的小手，轻轻按在自己的胸脯上。
　　手心与胸脯的紧密贴合，让她能够清晰感受到，自己那恰好可堪一握的柔软。
　　小小的，软软的，正如在这个年龄，所有尚未发育完全的小女孩一般。
　　虽谈不上性感，但却绝对可爱。
　　不过重点并不是这个。
　　她的心跳很稳定。
　　近似于，机械那般。
　　细微到每一毫秒，那跳动间的频率，都精准得不像一副普通肉体该有的模样。
　　她不该如此的。
　　并非是情绪有没有起伏的关系。
　　若按照常理来说，只要她有任何动作，甚至于每一个呼吸的时间长短，都应该会影响到心率的快慢才对。
　　可就像是被锁死了一样，她影响不了自己的心跳频率。
　　这并不科学。
　　说来也可笑，终归，她的存在本身，就是对自然科学合理性的一种践踏。
　　现在，居然去思索自己的身躯为什么会不合常理。
　　也许，她这具用能力制造出来的身躯，本就是这样的吧。
　　毕竟，自从将身体创造出来之后，她就没有去在意过这些事情，自然也不知道，在失去感情之前，自己的心跳是不是也像现在这样的了。
　　……
　　在一番淋浴之后，她简单清洗了一下，身体上可能会有的污垢。
　　以这纯洁无瑕的身躯，缓缓踏入了注满热水的浴缸中。
　　蜷缩起身躯，双手环膝。
　　娇小的体型，令她几乎可以完全浸泡在热水里，只余下嘴唇往上的部位，还暴露在空气之中。
　　一头纯白如雪的秀发，也披散着，将她身后的大半水面，都完全覆盖。
　　她似乎忘记了，小圆曾教导过她，泡澡的时候，要把头发用毛巾裹起来。
　　不过也许她其实并没有忘记，只是觉得那双尖尖的小狐耳，被闷在湿润的毛巾里，会很不舒服，才不裹头发的。
　　低头，视线迁移到自己一双纤细的美腿上，然而弥漫起的水雾，让她看不清自己双腿的具体模样。
　　水面的波动，让那优美的线条，看起来有些扭曲。
　　不过这并不妨碍她的思考，她只是想要让自己的一双眸子，可以盛放些什么东西而已。
　　虽不知道泡了多久，但既然外面的两人都没有过来询问她的状况，想来，也没过去太长时间。
　　脸蛋，倒是因为热水的熏染而变得桃红起来。
　　但尽管如此，心跳的频率也未曾动摇过一分。
　　双眼微微眯起。
　　“你……在吗？”
　　她突然轻启唇瓣。
　　数秒之后，也未有应答，仿佛只是在自言自语。
　　正当她以为对方听不到的时候。
　　下一秒，淡淡的红色雾气，从她的身体里，散发出来。
　　很诡异，但并不浓厚的血腥味，渗透而出，与她沐浴过后，浴室里到处飘散的幽香混杂在一起。
　　鼻子微微一动，显然，这种气味，让她有些不适。
　　“当然，无时无刻不。”
　　与她嗓音一模一样的另一道声音，在她身后响起。
　　跟上次一样，也是在她的身后出现。
　　大概，是出于某种奇怪的恶趣味，也说不定吧。
　　反正，无论是什么，她都并不能理解就是了。
　　一双她很熟悉的纤手，环过了她的脖颈。
　　滑嫩的柔软，紧贴在她的背部。
　　这种感觉，令她的身体有些放松。
　　可正当她想要顺势后倾，背靠向对方的时候。
　　却又感到一空。
　　那双环住了她的双手，连同着理应还在她背后的小小娇躯，都散开，化为了红雾，又重新往她身前凝聚。
　　与她一般的身形首先被构成，而后，是血红的发丝，以及那双朱赤的眸子。
　　另一个‘她’，出现在了她的面前。
　　当然，毫无疑问，大家都是赤身裸体的。
　　许是另一种意义上的坦诚相见吧。
　　对方嘴角勾起的那抹笑容，在她看来，要真切许多。
　　虽然包含着某些不太好的情绪，不过这些，没有感情的她，都看不出来，也就不予理会了。
　　“想起来了？”
　　对方眉毛一挑，目光中，似是有什么她看不懂的感情。
　　“想起来了……”
　　思维停顿了半刻，她迟疑着，点头。
　　“那……不，你还没有。”
　　听到回答，本来想说些什么，可看着她的表现，却又改了口，摇头。
　　“还不够。”
　　意味深长的目光，在她的身上流转。
　　“远远不够。”


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  本喵奴有预感，大家会觉得这章水
　　PS  才不水好么，你们不觉得这种写法看起来逼格很高么！？
　　PS  咳咳，其实只是写着写着，歪到了另一本书的风格上而已……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第200节 第125根弦  真正的泪水

　　“不够……是什么意思？”
　　轻轻蹙眉，瞳仰起头。
　　下垂的发丝，浸了水，有些重。
　　飘立于半空的少女，一双白净的裸足触碰着水面，足尖轻点着，泛起一阵阵涟漪。
　　任由瞳将自己赤裸的躯体统统纳入眼眸，也没有害臊。
　　不过她的确不需要害臊，毕竟，这副躯体，本就是以瞳的身躯为蓝本而出现在这里的。
　　这样的目光，与照镜子时所感受到的，并无太大差别。
　　“字面上的意思。”
　　她收起笑容，俯下身体。
　　“你并没有全部想起来。”
　　小小的身躯，慢慢浸入浴缸中，因承受了两人的体积，水面上升，大量热水从浴缸的边缘溢出。
　　“……嗯。”
　　迟疑过，但没有否认。
　　对方的举动，使瞳身体僵了一下，她往后退去，想要让开一个位置。
　　然后，她下意识地一抖。
　　少女双手按住了瞳的腰肢，让她无法后退。
　　身体下落，如她所想的那样，压在了瞳的上方，两双美腿的交缠，断绝了瞳起身的机会。
　　并没有用整个身体压着瞳，像是有着很大的浮力，她的上半身只有一半没入了水中。
　　除却纤细的腰部，她线条优美的背部，包括那小巧的臀部，都暴露在空气中。
　　后倾着，瞳侧过头，她看向一旁，眼角，只扫了少女一眼，甚至不敢再多看半秒的样子。
　　“等等！你……！”
　　言语中，似乎有些慌乱的意思，双眸湿润，像是能渗出水来，因为热水的蒸煮，脸上的桃红也更胜之前。
　　“别装了。”
　　然而，少女似乎并不吃这套。
　　倒不如说，她一下子就看出来了。
　　“你不知道你这副样子，很假么？”
　　看出来，瞳只是在装作害羞。
　　“也就那个蠢女人，才会傻傻地以为你一切正常吧。”
　　撇了撇嘴，少女强迫着瞳扭过头来，与她对视。
　　“……”
　　再强装姿态，也是无用，瞳沉默，又回到了之前的那般，面无表情。
　　“我只是，不想让姐姐担心。”
　　她是这么说着，但是不是这么想的呢？
　　也许，是因为记忆中，她应该这么想，所以，她才会让自己这么想的吧。
　　“呵！姐姐……难不成你还没想起来，你口中的这个‘姐姐’，曾对你做过什么？”
　　像是听到了什么好笑的笑话，少女嗤笑一声。
　　但比起笑意，那更多的，是一种讽刺。
　　她嗤笑着摇摇头，也没有再说什么。
　　“那并不是她的错……”
　　小声反驳着，瞳的眼睛中，有那么一丝迷茫闪过，但被她很好地掩盖了起来。
　　“不是她的错！？”
　　可在听到了瞳的话之后，她又睁大了双眸，瞪着瞳，语气变得有些激动。
　　“你说得对！不是她的错！是你的错！是我的错！”
　　她浑身缭绕起一缕深红的风，随着她情绪的越渐激动，而越发壮大，触碰到水面的那一刹那，像是一下子让热水的温度上升到了沸点，翻滚的气泡涌起。
　　瞳缩了缩身躯，但却没有感受到水温有什么变化。
　　“是我们……是弱小的、我们的错！”
　　话落，沸腾的水静止。
　　“……呼——没错，谁也没错，弱小，本就是一种罪过。”
　　她深呼吸，飘散的猩红气息消失不见，有些激动的情绪，重新平静下来。
　　心中暗骂一句自己的易怒。
　　少女抬起手，捏住了瞳的下巴。
　　滑腻的触感让她的食指，忍不住摩挲了好一会儿。
　　“那些都不重要。”
　　她紧紧注视着瞳毫无感情流露的双眸。
　　“很快，弱小这个词，就会与我们绝缘了。”
　　有些不明所以的话语，让瞳的疑惑，再多了一层。
　　“你到底，在计划着什么？”
　　她没有反抗对方的奇怪举动，她也没有那个心思去反抗，这种在她思维中，毫无道理可言的举动。
　　可听到对方的这话之后，瞳久违地，升起了一种很不好的感觉。
　　那是与她情绪中残留的悲伤，恐惧相对应的感觉。
　　她并不能理解，但她明白，这种感觉意味着，可能会有不好的事情会发生。
　　通常，人们把这种感觉，称之为不祥的预感。
　　“计划着……”
　　嘴边扬起一抹笑意，少女俯下身。
　　这次，她是彻底地压住了瞳的身体，柔软的相叠加，让这一幕看起来，暧昧异常。
　　紧贴着瞳的侧脸，嫩滑的脸蛋相蹭，耳鬓厮磨着。
　　“把你吃掉。”
　　樱唇附在瞳小小的耳朵旁，伴随着温热的气息，一同进入耳蜗里的，是那一句，会让人想入非非的话语。
　　抿唇默然，瞳双手按住了少女的胸脯，想要将她推开。
　　但软弱无力的纤柔手臂，完全动摇不了少女半分，只是抵着她，仿若是欲拒还迎。
　　“你是……想要这副身体吗？”
　　没办法反抗，瞳很快就放弃了，她放下手，思索了好一会，才开口问道。
　　“嗯哼~”
　　眉头一挑，少女没有反驳，她反而像是想到了什么东西。
　　“你说的没错，我就是想要你的身体。”
　　抓住了瞳的双手，少女抬起脑袋，看着她。
　　“毕竟，我现在这样，可不算是实体的存在，只是用能量伪装出来的而已。”
　　她这样说着，似乎是要给瞳证明什么。
　　捏紧了小拳头，一下子往瞳的小小胸脯上锤去。
　　还没等瞳反应过来。
　　“噗！”
　　就像是泡泡被压破的声音，从少女与瞳相触的那拳头开始，一下子散开，还原成红雾的形态，一直到她的肩膀才停止。
　　随后，那散开的红雾，又重新向少女的肩膀凝聚，实化为手臂。
　　她并没有说谎，就跟樱体内的绯玉丸一样，现在的少女，也只能用她那种奇怪的能量，才得以干涉现实的世界。
　　而且，为了让自己凝聚出来的身体足够真实，这副身躯，还会变得异常脆弱，只要稍微的一点打击，就会让她散开，变回那种能量的状态。
　　“……我可以，用能力为你再制造一具身体。”
　　犹豫片刻，像是在寻求妥协，瞳带着一种商量的语气，说道。
　　她能够做到的，这对她的负担并不大。
　　体内的能量还有很多，制造出一两具与自己这一样的身体，并不是什么难事。
　　尽管因为情感的丢失，使用能力会变得很麻烦，而且那过程让她很反感，但也只是麻烦而已，她不是做不到。
　　动作一顿，少女似乎从未想过这一点。
　　她大概是，没考虑过自己与瞳共存的可能性。
　　看了看瞳的表情。
　　理所当然，什么也看不出来。
　　然后，视线转移到瞳的眼角处。
　　那里，还残存着一些没有消退完全的红肿。
　　并不是与樱拥抱时流泪而产生的红肿。
　　是她在之前用能力治愈自己的时候，过于悲伤，而流泪，导致的红肿。
　　情感缺失，让她很难流泪，或许，只有在她逼迫自己悲伤的时候，才会真正地流泪吧。
　　也只有她真正地感觉到悲伤，这能力，才会有发动的可能。
　　“……不需要。”
　　目光闪烁。
　　少女拒绝了瞳的建议。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第201节 第126根弦  鸳（鸯）鸯戏水

　　“我只想要你的身体。”
　　使劲压住了瞳，此刻的少女，完全不似之前她说的那样，身体哪有半点脆弱的样子？
　　或许也有瞳刚醒过来，伤势才痊愈没多久，使不上劲的缘故吧。
　　她身体扭动了好一会儿，也挣脱不开束缚。
　　她这番动作，反倒让两人赤裸的皮肤不断相互磨蹭着，激起了身体中，本能的悸动。
　　少女没有任何反应，她的躯体只是单纯的能量聚合体，不似常人那般有灵敏的触感，所以并不觉得有什么异样。
　　可瞳却因为这些摩擦，而开始身子发软。
　　只不过，情感缺失的她，理解不了自己身体为什么会有这种反应，强忍着那些莫名其妙的冲动，又一次开口。
　　“……为、为什么？”
　　声音发颤，压抑不住的奇怪感觉，让她有点不知所措。
　　“你怎么了？”
　　她不明白自己怎么回事，少女却一眼看出来了她的异样。
　　“没……没事。”
　　后仰着头，脑勺过半没入了水中，瞳呼吸变得有些急促，她也不太懂，自己的身体为什么会有这种反应。
　　只是，因为那种奇怪的冲动，她没按捺住，双腿微微用力，夹住了少女的一只大腿。
　　虽说是没有触感的反馈，但这种明显的动作变化，少女还是能感觉到的。
　　她低头，瞄了一眼身下，顿时便明白了什么。
　　“你……你还没告诉我，为什么要这、这么执着这具身体？”
　　说话间，有些断断续续的，瞳一心放在与少女的正经对话上，却没注意到，自己脸上的红晕，早就蔓延到耳朵根了。
　　“不告诉你~”
　　恶作剧似地一笑，少女终于是看出来，为什么瞳会升起这般反应了。
　　她之前重塑好的手臂，并没有移动过，还是抵住了瞳的胸口，只不过没再握拳，而是摊开手掌，抓在了瞳小巧玲珑的柔软上。
　　恰好是心脏的位置，手心不仅能感觉到那微微凸起的一点，还能感受到肌肤之下，不断跳跃的律动。
　　另一只手轻轻抓在了瞳的腰侧，那是女性非常敏感的部位之一。
　　更遑论下身，在之前，她们的两双美腿，就已经交缠在一起了。
　　而经过了瞳的一番挣扎，以及少女的强势压迫之后，她们的双腿，几乎是相交着，紧紧夹在一起。
　　瞳的挣脱动作，更是导致少女触碰瞳的那几个部位，不断与之摩擦着。
　　特别是大腿内侧的细嫩皮肤，那最为敏感的部位，也是导致瞳升起这些反应的元凶之一。
　　这番刺激之下，只不过是灵魂出了问题，身体比谁都要健康的瞳，又怎么可能会不起反应？
　　之所以少女迟迟没能发现瞳的异常，也是因为，她一直按在瞳胸口上的手掌，完全没感觉到瞳的心跳有任何变化。
　　这并不正常，她也是直到这时候，才发现的问题。
　　“你……”
　　再迟钝，瞳也该明白是自己身体出了问题了，她略显不适地抬起双手，想要把少女推开。
　　可本就虚弱，此时还全身发软的她，又哪有力气去反抗呢？
　　双手只是轻轻抵住了少女的身体，但那点力量，就连让少女动弹一下，都做不到。
　　“你的心脏，是怎么回事？”
　　轻皱着眉，少女低头，凑近了瞳的面前。
　　小巧的鼻尖触碰在了一起，那距离，甚至会让人觉得，只要再接近那么半毫米，两人的唇瓣就会相吻了。
　　模样看上去，完全如双胞胎一般的两位绝美少女，身体紧贴，那香艳的画面，却无第三者欣赏。
　　然而瞳不在意这些，少女也没空闲去管那么多。
　　她那血红的双眸，与瞳淡红的瞳孔对视着，那是一种极为认真的神情。
　　瞳能够看到，她现在并没有开玩笑。
　　可她却没有看到，那眼底深处，潜藏的一抹慌乱。
　　那是因为出现了不能掌控的状况，计划可能会被打乱时，预料不及的慌乱。
　　“……我也，不知道。”
　　顿了半响，瞳才小声地回答道。
　　“你……”
　　少女紧蹙的眉头，更重了几分，她又开口。
　　“瞳？还没好吗？”
　　外面，却突然传来了樱的声音。
　　“啧！”
　　很是不爽地闭上了嘴，少女偏过脑袋，望向玻璃门那，朦朦胧胧间，能看到外面，有一个妙曼的身影。
　　“已经很久了哦，你刚醒过来，不能泡那么长的时间。”
　　话语中，非常明显的关心，透过了那一扇薄薄的玻璃门，传进来。
　　樱却不知道，在里面，自己最重要的人，也是自己最爱的人。
　　此时，正与另一位，她某种意义上的仇人，在鸯鸯戏水中。
　　“啊……嗯、嗯，姐姐，我快好了，马、马上就出来……呀！”
　　咬了咬嘴唇，压下身体尚未平息的悸动，瞳控制着有些颤抖的声线，回应了一句。
　　可似乎少女因为樱的突然打断，而有些生气，瞳才刚说完话，她就像是在发泄一样，被瞳给夹住的大腿，猛地往上一顶。
　　膝盖与那敏感部位的触碰，带起了一股刺激般的感受，让瞳惊叫一声，身体一抖。
　　“怎么了？！瞳？没事吧？”
　　浴室外，樱也很显然是听到了她的叫声，有些着急地询问了一句。
　　“……没事！我……我只是、只是在浴缸滑了一下！”
　　看了少女一眼，瞳深呼吸一下，才急忙说道。
　　“要姐姐帮忙吗？”
　　看来，樱是不放心瞳自己一个人在浴室里泡澡了，听到瞳可能会摔倒之后，更是有打开门进来的冲动。
　　“不用！我、我马上就出来了！”
　　险些忘记自己进来之后，是锁上了门的，瞳用话语阻止了樱的动作。
　　“啊……姐姐，我忘记拿衣服了，能帮我去把睡衣拿过来吗？”
　　她急中生智，随意扯出一个藉口，支走了樱。
　　“好，姐姐马上回来。”
　　眼看着玻璃门那边，已经不见了那道身影，瞳方才舒了一口气。
　　“那个女人……真烦！”
　　少女一直都没有出声，她只是看着瞳与樱的对话，直到樱走后，她才开口，语气中，是完全不掩盖的厌恶。
　　说完，她也没兴致去跟瞳再交谈了，身体在瞬间溃散，重新变回了一阵红雾。
　　“等等……！”
　　瞳好像还有什么问题想要询问，她伸出手，却只能抓到升腾的水雾。
　　眼睛眨动间，哪还有什么红雾。
　　之前的少女，恍若是一个幻觉。
　　只有那溢出了大量热水，而水位下降了不少的浴缸，在告诉她。
　　那一切，并不虚假。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第202节 第127根弦  傲而不娇

　　夜已渐深，偏离了繁华市段的僻静街道，略显死寂。
　　跟随着一群双目无神的普通人，红发少女来到了灵魂宝石所指示的地方。
　　这是一栋废弃的工厂。
　　因为周围没有路灯的照明，一切都显得非常漆黑。
　　那大开着的破落门口，就仿若是一只张牙舞爪的巨兽，张开了它狰狞的兽口，正择人而噬。
　　当然，在红发少女的感知中，这并不是比喻。
　　里面那引诱着普通人进去的魔女，想来，也的确是这般想法。
　　“你跟上来干嘛？”
　　她皱了皱眉头，转身看向背后。
　　蓝发的少女，半个身子没入了阴影之中，只露出来几片衣角。
　　倒是她腹部的那枚灵魂宝石，湛蓝的光芒，好不显眼。
　　只不过，相比起之前，浑浊了不少。
　　“你放心，我不会跟你抢悲叹之种的。”
　　沙耶香虽然还是很不服气，但她也明白，自己身处弱势。
　　“我只是来保护那群普通人。”
　　撇了撇嘴，沙耶香扭头，看向那一个一个不断往里走的普通人。
　　对方之前的那番话，让沙耶香不太放心那些中了魔女之吻的普通人。
　　她可不觉得，这个自私的魔法少女，会去保护，或者说拯救那些，在她口中，处于食物链底端的所谓“食物”。
　　说不准，她会就这样看着魔女把这些人全部吃掉之后，才去收割掉那个魔女呢。
　　心中这样饱含恶意地揣测着，沙耶香也没再理会红发少女，径直往那门口走去。
　　在她们对话的这段时间里，那群普通人已经全部都进去了。
　　“等等！”
　　然而，就当沙耶香正准备越过红发少女的时候，一道魔力涌动而出，银光挥舞。
　　“你干嘛！”
　　细长的枪杆，横在了沙耶香的身前，阻止了她的前进。
　　“难不成你真的准备等魔女把那些普通人都吃光了再动手？！”
　　压抑着怒气，沙耶香唤出军刀，格开了长枪，斥问道。
　　“你在说什么啊……”
　　红发少女却有些无奈地摇了摇头，她挥舞长枪，枪尖虚指了一下沙耶香的腹部。
　　“你已经没有多少魔力了吧，难道你不知道耗光魔力是一件很危险的事情吗？”
　　正如她所说，沙耶香的灵魂宝石，已经因为之前的战斗，而消耗了不少的魔力，尽管还没到一个很危险的程度，但也是很难支撑她继续高强度的战斗了。
　　“麻美那家伙，怎么就教出来一个愣头青了……”
　　这么嘀咕着，红发少女往自己衣服内襟里掏了掏。
　　“……不用你管！”
　　小小地后退半步，沙耶香迟疑了一会，才梗着脖子，说道。
　　“应该还能用一次的，这个，拿去吧。”
　　少女却没管沙耶香说什么，她找了半天，才从自己那身繁复的魔法少女战斗服里找出来一枚悲叹之种，看了两眼，直接抛给了沙耶香。
　　“诶……？！”
　　大概是没想到少女会做这种与她分享的事情，沙耶香愣了一下，下意识地接住了丢过来的悲叹之种。
　　可下一秒，反应过来的她。却又像是接到了什么烫手的东西，直接就丢了回去。
　　“不要！我才不需要你施舍的东西！”
　　她紧抿着唇，绕开了长枪的攻击范围，看也没看红发少女一眼。
　　沙耶香本就对她很不服气，又怎么可能接受她给的东西呢？
　　反正自己只是去把那些普通人都救出来而已，也不需要消耗什么魔力进行多高强度的战斗。
　　悲叹之种的事情，改天再想也不迟。
　　至于现在，可轮不到对方来关心她。
　　“你这家伙……！”
　　好意被拒绝，红发少女捏紧了手中的悲叹之种，心生烦躁。
　　她闭起了嘴，不再进行无谓的劝说。
　　可这并不代表她会就这样放弃，让沙耶香冒着耗空魔力的危险进去。
　　毕竟，也算是麻美的后辈……
　　长枪一划，破空的呼啸声还没传到沙耶香的耳中，魔力的传导已经出现在了她的感知中。
　　红发少女一脚跺在地上，与此同时，一个微型的红色荆棘结界拦住了沙耶香前进的步伐。
　　眉头紧皱，沙耶香握紧了军刀，往后一挥，节节分开的刃身如同毒蛇般射向少女。
　　“噗啊！”
　　然后，从地面上突然挺起一根粗长的红色枪杆，撞在了沙耶香的腹部上，让她痛哼一声，那道往少女而去的攻击，自然也被打断了。
　　一脸不耐烦的红发少女，这才走了过来。
　　“连感知都开始变得迟钝了，居然还在勉强自己……”
　　她看了眼半跪在地上，脸色因为剧痛而有些苍白的沙耶香，也蹲了下来。
　　手中捏着的悲叹之种，贴近了沙耶香的腹部。
　　因为对方是半蹲蜷缩着的，所以她也没办法看清楚沙耶香灵魂宝石的具体位置，只是凭着印象在瞎摸。
　　“唔！”
　　沙耶香突然身体一抖。
　　“咳咳……”
　　红发少女的手停顿了一下，她咳嗽两声，脸蛋红了红。
　　刚刚似乎，碰到了什么滑腻细嫩的地方。
　　也没再摸多久，很快找准了位置，红发少女将悲叹之种抵在灵魂宝石上，汲取走了那些浑浊。
　　她站起来，后退两步，收起手中还带有一丝余温的悲叹之种。
　　天知道是她自己的体温，还是对方的体温。
　　挥挥手，散去了结界。
　　红发少女没再管半跪在地上的沙耶香，她走进了那废弃工厂里。
　　……
　　“那个……混蛋……”
　　倒吸着凉气，沙耶香咬牙切齿地说着，慢慢站起来。
　　刚刚那一下，可真是让她感受到了什么叫撕心裂肺的疼痛。
　　“嘶……她难道不知道，女生肚子是很敏感的么？明明自己也是个女生，下手居然这么狠……”
　　脸蛋旁，两朵红晕，像是因为生气而血液上涌，导致的涨红。
　　沙耶香弯腰，捡起了刚刚因为剧痛，而松手掉在地上的军刀。
　　一只手使劲揉着肚子，也许是想要缓去那种剧痛的残留感觉。
　　深吸了两口气，沙耶香咬着下唇，挪着脚步，也跟着走进了废弃的工厂里面。
　　才不过两步，她便看见了，一地都是昏迷的普通人，脖子上的魔女之吻非常明显。
　　犹豫了一会，沙耶香把目光放到了不远处，那里正散发着淡淡的魔力波动。
　　是魔女结界的入口。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第203节 第128根弦  累赘总会显得弱势

　　一如既往，是恍如被降维之后的世界。
　　魔女结界大多是这样的风格。
　　说是充斥着孩童的涂鸦，倒不如说，这就是一个由孩童，涂鸦出来的世界。
　　只不过，所看见的一切，都被以各种让人产生反感的程度，扭曲成另一副截然不同的模样。
　　过分极端的抽象，若是有心理承受能力不够的人不小心看到，那一般也就两个下场。
　　直接疯掉，或者在疯掉之前晕倒。
　　而心理承受能力足够的人，就会面对更加可怕的事情。
　　譬如被那些在结界里四处游荡的使魔抓住，然后经过“处理”之后，成为促使魔女成长壮大的养料。
　　没有人会想要知道，那是怎么样的“处理手段”。
　　不过也没人知道。
　　因为知道的，都已经进到魔女的肚子里了。
　　即便是魔法少女，也很少有看到过使魔们“处理食物”时的情景。
　　那通常是一种隐晦而高效的手段。
　　只有小部分的幸运儿，可以赶在使魔开始“处理”他们之前，被魔法少女救出来。
　　甚至是干脆“凑巧”遇见丘比，又“刚好”是有资质的少女，而后得以成为新的魔法少女，一转攻势。
　　只不过这样的几率，实在是少之又少。
　　也许，只有在长时间没有少女愿意向丘比许愿的情况下，才会发生这种极端事情吧。
　　所以，倒在魔女结界外的人类，虽说是不幸的。
　　——因为他们被魔女选中了。
　　但也是幸运的。
　　——因为他们最起码，可以在“自我”的意愿下，通过发泄负面情绪的方式，而于昏沉中自杀。
　　痛快地了结掉自己。
　　可以为魔女的成长贡献出一份力的同时，却又不用去承受那对他们来说，过于残忍的痛苦。
　　当然，说是如此，其实每个魔女手下的使魔，处理落入结界的猎物，所使用的手段，也是各不相同的。
　　正如大部分魔法少女都没看过使魔“处理食物”的手段一样，她们也很少有人知道，使魔的处理手段，一般会与魔女们天生独有的特质有关。
　　她们只知道这种特质暗示着魔法少女的攻击方式。
　　却不知道，其甚至可以直观地表现出魔女的弱点。
　　很凑巧的是，佐仓杏子并不在此列。
　　她，看过使魔“料理”的过程。
　　并非是她见死不救。
　　毕竟，任谁，也没办法拯救出一个已经支离破碎的人类吧。
　　也许祈求一下神明大人，会有奇迹出现？
　　不过很可惜，佐仓杏子早就不相信所谓的奇迹了。
　　她的人生里，没有这个名词的容身之处。
　　…………
　　饶有兴趣地看了眼四周。
　　这里，理所当然，还是一间工厂的模样。
　　但却没有了在结界外时，那种废弃破败的凄惨。
　　转而呈现在她眼中的，是堆积如山的箱子。
　　大型的，诸如集装箱。
　　小型的，多是方匣子。
　　而更多的，是一个个六面都约三四十英寸大小的黑正方体。
　　看起来……就像是那种老旧的大脑袋电视机？
　　佐仓杏子也不太清楚，毕竟，在这个年代，那种电子产品，已经要归属于古董的行列了。
　　执着长枪，往前走去，她并没有放松警惕，因为周围安静得有些异常了。
　　她并没有压抑自己的气息，在这个结界里，她那身与周围波动迥然不同的魔力，就像是夜里的一盏明灯般惹人瞩目。
　　可就算佐仓杏子走出了之前的那个过道，来到了一个更加大的工厂区域，也还是没有遇到任何使魔。
　　反倒是身后，隐约传来了一阵脚步声。
　　与她一样，毫不顾忌自身放出的魔力波动会不会吸引到敌人的注意。
　　不，与她不同，她是自信自己的实力而想要凭此引出敌人，好干脆利落地结束战斗。
　　而身后这个愣头青，只是单纯不懂得怎么遮掩自身的存在感罢了。
　　或者说，她压根就没有这种小心谨慎的意识。
　　抽了抽嘴角。
　　佐仓杏子有点不耐烦。
　　她可不想在战斗的时候，还要分心去保护一个刚刚踏入战场没多久的菜鸟。
　　不说自己没有麻美那样强大的实力，跟麻美不同，她也没有去给别人当免费保姆的奇怪兴趣。
　　可要说不管那个菜鸟吧，毕竟对方也是麻美的后辈……
　　‘你最好还是不要去跟她接触。’
　　佐仓杏子现在有些明白，那时候晓美焰为什么要对她说这句话了。
　　想来，对方是早就看出，她们之间相性不合啊。
　　说起相性，其实她感觉，晓美焰那家伙是还不错的。
　　只是一直都一副神神秘秘的样子，就连丘比都不知道其底细。
　　她也是很难对其降低警惕就是了。
　　并肩作战这种事情姑且可以接受，可要说对她毫无保留地信任，那就不太可能了。
　　所以佐仓杏子才没有听从晓美焰的建议，而是亲自过来看看。
　　很多事情，总要亲眼看一遍，才放心得下来。
　　不仅仅是美树沙耶香，那神秘的两姐妹，她也得找机会去接触一下才行。
　　思索到此，她突然有些犹豫。
　　麻美……也好久没见了吧？
　　不，果然还是算了。
　　要是跟她碰面的话，一定又会吵起来的。
　　那些乱七八糟的说教，她可是早就听够了。
　　“唰——！”
　　两道银光交错闪过，却没有发出碰撞声。
　　转瞬的破空声之后，收回了武器的二人，遥遥对望。
　　刚刚并不是她们之间有谁向对方发起了攻击。
　　而是一道奇怪的射线，突然从不知哪个角落里直射向佐仓杏子的身后。
　　反应迅速的她以为是一道攻击，而挥刃格挡。
　　远处的沙耶香，因为一直在她的身后，比她要更早看到这道射线，抱着一种小小的报复心理，并没有出声提醒，而只是甩出化为蛇腹剑的军刀，想要替对方挡下攻击。
　　可奇怪的是，这似乎真的仅仅只是一道单纯的光线而已，在她们二人使用武器于不同角度，不同位置的遮挡之后，并没有照射到佐仓杏子的身上。
　　就跟普通的光线一样，被利刃的金属面反射到另一个方向，而后就消失不见了。
　　只不过，因为是两把武器时机恰好地先后反射，所以，也映射出来了两道不同的光线。
　　不知为何，经过两把武器的反射之后，一道变成了红色的光芒，另一道化作了蓝色的光芒。
　　许是跟她们构成武器的魔力起了什么反应吧，两人也没有在意。
　　“唉……你怎么又跟上来了。”
　　佐仓杏子无奈道。
　　“不是说只是来救那些普通人的吗？我可没有动他们，全都在外面好好地躺着呢，你该不会没看到吧？”
　　揉了揉太阳穴，佐仓杏子也没那个心思去思考刚刚那道光线究竟是不是魔女的攻击了。
　　毕竟她现在还好好的，况且，刚刚那道射线也没照射到她的身上。
　　“我……！”
　　一张嘴，沙耶香就想说什么，然后她停住了。
　　“我只是……”
　　对呀，她还进来干什么呢？
　　脸色变得有些尴尬。
　　“不想欠你的人情……那个悲叹之种……”
　　要是她说自己根本没过脑子，直接就下意识跟进来了，会被对方笑死的吧。
　　“这场战斗，我会协助你的……”
　　声音越来越小。
　　大概是，沙耶香自己也知道这个理由，有多可笑。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第204节 第129根弦  在相互理解之前

　　抛过去一个白眼，佐仓杏子的脸上写满了两个字。
　　嫌弃。
　　“不需要！”
　　她一转身，堪称无情的字眼化作利箭刺入沙耶香的心中。
　　“你跟过来也只能拖后腿。”
　　反正现在对方的灵魂宝石已经不再是污浊的状态了，她也不需要操心对方的安全问题。
　　再怎么说，作为一个魔法少女，自保的能力总是足够的吧。
　　念及此处，佐仓杏子不想再去理会沙耶香要说什么了。
　　她几个踏步间，与沙耶香拉开了一大段距离。
　　眼角瞥向四周，随意找了一个方向，就冲了过去。
　　瞬息之间，进入了另一个房间的佐仓杏子，没了踪影。
　　“不要再跟着我！”
　　只留下一句话，让沙耶香咬牙切齿。
　　“……混蛋自大狂！”
　　跺了跺脚，她气愤地看着佐仓杏子离去。
　　手中军刀发泄般地往地上一甩，切开了空气的利刃变为了长长的鞭索，抽在地面上，发出一道刺耳的切割声。
　　除此之外，再无别的声音存在。
　　少了一个人的声息之后，这里变得一片死寂。
　　环顾四周，还是没有任何使魔的出现，若不是灵魂宝石一直回馈给她的魔力波动，沙耶香甚至怀疑自己会不会还在结界的外面。
　　往佐仓杏子进去的那个房间方向看了许久，沙耶香才一撇脑袋。
　　她冷哼一声，走向了另一个方向。
　　不需要就不需要！她还不稀罕呢！
　　现在灰溜溜地跑出去是不可能的了，既然已经进来了，她就不可能什么都不去做。
　　先去找找看能不能遇到魔女吧。
　　要是到时候能够抢先把魔女干掉，然后再把得到的悲叹之种用施舍的态度丢给对方。
　　她看那混蛋还怎么在她的面前嚣张！
　　憋着一团小小的怒火，沙耶香气鼓鼓地跨过另一道房门。
　　同样没入黑暗之中的她，不见了踪迹。
　　片刻之后，大量堆积在一旁的箱子突然无声地飞起，移动到了两个通道口处，将其死死堵住。
　　这个小小的区域，又一次变得寂静，变得诡异。
　　…………
　　也不知道那家伙会不会机灵点，自己从结界里出去。
　　将长枪扛在肩膀上，佐仓杏子走在漆黑的走廊里，双眸警戒着四周可能会出现的袭击，心思却还在之前的对话中。
　　其实她并没有觉得这个魔女有多么危险。
　　毕竟再怎么说，自己也已经是一位身经百战的魔法少女了。
　　这种程度的魔女，也干掉过不少。
　　要论威胁程度的话，比这个魔女更强大的，更不是没有遇见过。
　　只是对美树沙耶香来说，就不是同一回事了。
　　她在晓美焰那里得到不少情报。
　　今天，应该是那个美树沙耶香第一次独自出来狩猎魔女吧。
　　要是她出了什么意外。
　　不说麻美那边可能不好交代。
　　她跟晓美焰分开之前，还答应过对方，会照看一下这个后辈的来着。
　　不过话又说回来，真不知道，晓美焰，怎么对那个粉色头发的小女孩那么上心。
　　在来这里的半路上，看到之后就迈不动道了。
　　说什么临时想起来有事要去做，不就是去找那个女孩嘛。
　　左右晃着脑袋，佐仓杏子思绪越渐发散。
　　似乎，那个粉发女孩跟美树沙耶香也是朋友？
　　说不定，晓美焰之所以让她照顾美树沙耶香，也只是看在对方身为粉发女孩朋友的份上？
　　突然跳出来的这么一个念头，让佐仓杏子忍不住笑了一声。
　　不管事实如何，她的确是想得有点太多了。
　　总归，是与不是，都跟她没多大关系。
　　赶紧解决完在这个城镇的事情，过几天就回去吧。
　　反正在这边，尽是遇到些无趣的人。
　　再说了。
　　这个城镇的魔女数量，可经不起她们这么多魔法少女的消耗。
　　就算她放养使魔，那也供不应求吧。
　　倒是不知道，当悲叹之种数量不够的时候，麻美会怎么办呢？
　　脚步一顿。
　　思绪立止。
　　下一个瞬间。
　　这条已经走了很久，却还没有到头的漫长走廊，亮了起来。
　　她提起几分精神，双眼微微眯起。
　　借着亮光，这才发现，原来在走廊两边的，并不是什么实心砖块墙壁。
　　而是一个个大大的玻璃密封箱子。
　　只是因为之前实在太黑，很难看得清楚。
　　如果是透着微光去看的话，那便如同之前在外面看到的那些正立方体一样了。
　　不，也许，外面那些其实也是玻璃箱子，只不过因为堆积在一起，而且没有什么光线，所以他才会误认为是单纯的黑箱子而已。
　　现在倒是看得很清楚了。
　　那些光，正是从这走廊两旁的玻璃箱子中发出来的。
　　散发着迷幻的色彩，摇曳着，如同霓虹灯一般绚丽。
　　足以让人眼花缭乱。
　　只不过，这都只是表象的变化而已，没什么值得大惊小怪的。
　　真正让佐仓杏子感到奇怪的是。
　　直到现在为止，她都还没有遇见过哪怕一只使魔。
　　“搞什么花样啊……”
　　嘀咕了一句，她甩了甩手中的长枪，随意往旁边的一个玻璃箱子划去。
　　“吱——！”
　　难听刺耳的刮割声传出，让佐仓杏子忍不住抖了一下手，停下动作。
　　枪尖划过的地方，并没有被完全切割开，而是划出了一条长长的刮痕。
　　她的脸色稍微变得认真了些。
　　这些并不只是单纯的装饰物或者什么房间内的普通物品。
　　而是经过了魔力灌注的，魔女的造物。
　　与使魔是同一等级的存在，不如说，因为拥有着魔女的一部分特质，而要比使魔更加特殊。
　　特殊在于其防不胜防。
　　毕竟，有时候，她们甚至都不知道其作用是什么。
　　而且因为蕴含着魔力的缘故，比起使魔都要更加难破坏。
　　比起使魔来说，其缺点就是没有自主行动能力了。
　　一切都要依靠魔女本身来驱动，算是魔女手上的一件武器吧。
　　可以远程操作的武器。
　　而现在这东西起了反应，就表示，她已经被魔女给盯上了。
　　只是不知道，为什么对方直到现在都还没有派使魔过来。
　　“滋滋滋……”
　　忽然间，一段噪音不知从何处发出。
　　佐仓杏子警惕地扫视了一下周围，她手中的长枪亦如同有自我意识般，猛地伸长，尾端在触地之前，就散开几段，以锁链连接着，环绕在了她的身后，脚下。
　　本以为魔女终于要还是发起袭击了，佐仓杏子眼角一扫。
　　却突然愣住。
　　在那闪烁着霓虹幻彩的玻璃箱中，映射出了奇怪的画面。
　　那是，巴麻美战斗时的画面。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第205节 第130根弦  互爆黑历史

　　这个……是什么？
　　握着军刀，有些发愣。
　　蓝发的少女收起了她那小小的脾气。
　　总归，在这种危险的地方，也得提起警惕才行。
　　然后，才走了没几步，就看到了不一样的光景。
　　走出黑暗的通道，映入眼中的，是一间规模不小的房间。
　　让沙耶香如此反应的，正是房间里，那些奇怪的景象。
　　或者说，是那一个个大大小小的屏幕。
　　没错，在这个以废弃工厂为原型而诞生的结界里，沙耶香走进了这样一间，内里没有任何东西，四面墙壁上却全是大小不同的屏幕的房间。
　　那屏幕里映着的，并不是她所熟知的任何事物。
　　那是一个男人。
　　一个沙耶香没有见过的中年男人。
　　面相老实，是一个看起来就会让人觉得他很善良的人。
　　一副神父的衣着打扮。
　　似乎在说着什么，但因为每个屏幕里播映的，都不是同样的片段，所以大量声音混在一起，显得非常吵杂，沙耶香很难去听清楚单独的每一个屏幕里分别在说些什么。
　　大概是在布道吧，看那举止以及打扮，站在高台上，向着下方的民众们说话。
　　沙耶香伫立了一会，她粗略地看了看四周的屏幕，起码在这个房间里，所有的屏幕，都是在播映着关于那个陌生男人的经历。
　　只不过，角度看上去，有些奇怪。
　　并不像是记录的影片，而更像是，从不知是谁的记忆里，截取出来的片段。
　　又看了好一会，沙耶香才有些猜测。
　　这或许是那个男人的孩子，过去的记忆吧。
　　“杏子……”
　　从几个片段里，她依稀听到了这个孩子被那个男人所称呼的名字。
　　听名字，应该是一个女孩。
　　心中升起了几分好奇，沙耶香突然，想看看这些屏幕里还会播放什么。
　　倒不如说，她是对那个身份不明的女孩，产生了好奇。
　　虽然全部屏幕都是在看着那个神父，但间或也能在视线的边缘，看到一个红发的小女孩。
　　那发色，让沙耶香猛地觉得有些眼熟，但是她又想不起来在哪看到过。
　　“小桃……”
　　这应该是那个小女孩的名字。
　　是这个记忆主人的妹妹吗？
　　她往前走了两步，看向更远一些的屏幕。
　　里面又出现了新的面孔。
　　一个女人，跟那个神父很亲密的样子，应该是他的妻子。
　　那么说，也就是这个杏子跟小桃的母亲吧。
　　这是一个很和睦的家庭，一家四口，非常幸福美满。
　　本该是这样的。
　　她在走过一个画面的时候，脚步停顿。
　　那上面，是神父被人泼了一盆冷水的情景。
　　仔细看了会，才看明白，那些本该是他信徒的民众，不知为何，渐渐地，一个一个开始不再理会他的话语。
　　本来每天都人满为患的教堂，一下子，变得空荡荡。
　　大概是因为做了什么事情，而被当成了邪教吧。
　　这之后，就连本部的教会，都把他们一家赶了出去。
　　因为贫穷，一家四口都开始吃不上饭，每天都忍受着饥饿的煎熬。
　　不过这个记忆的主人似乎从没有过什么怨言，尽管这样，她跟她的妹妹，也还是一如既往地注视着那个神父。
　　而那个神父，也是一直带着笑容，去行善，去施教。
　　就算结果是一次又一次地被赶走。
　　到这里，片段中断了。
　　沙耶香往后看去，才发现她已经走到了尽头。
　　前面看过的屏幕，已经全都是在重复播放之前的片段了。
　　最后的片段，结尾于另一个门口之前。
　　沙耶香有些犹豫，不过她回头看了看。
　　其实也只有两个出入口，除了面前的这个之外，另一个就是沙耶香来时的门口了。
　　名副其实的一本道。
　　耸了耸肩，反正也没别的路可以走了。
　　沙耶香将军刀护在身前，踏入了那个门口。
　　…………
　　诧异的情绪，让她一时间都没反应过来。
　　佐仓杏子看了好半天那个画面，她才回过神，皱起眉头，往四周看去。
　　不出她意料之外，在这个玻璃上出现了画面之后，其他所有的玻璃箱子，也一同出现了画面。
　　她是第一次遇见这样的魔女。
　　一路走来，使魔啊攻击手段啊全都没看见，倒是特效什么的花样百出。
　　若是平时，早就该不耐烦了。
　　只不过，画面中的巴麻美，让她突然有了些兴致。
　　一开始，佐仓杏子还以为这是类似于那种读取她的内心，然后把她的记忆投映出来的手段。
　　可仔细看了一会之后，却发现，这些并不是她自己的记忆。
　　起码，在她的记忆中，自己不应该是就这么站在一旁看着麻美战斗的人。
　　每一个玻璃箱子映照出来的，都是不同时段的画面。
　　相同的，是画面中出现的人，都是巴麻美。
　　甩了甩手中的长枪，将尾端分开的几节收起，虽然还是警惕着周围，但佐仓杏子已经放下了战斗姿态。
　　她准备先好好看一会这些画面。
　　这应该是那个美树沙耶香的记忆吧。
　　只是看了几个画面，佐仓杏子就反应过来。
　　她看到了画面中，频繁出现的粉发少女。
　　嗯，有时还能在边边角角的地方看到那长着狐狸耳朵的两姐妹。
　　熟悉魔女那些诡异手段的佐仓杏子，一下子就想起来，在进来这个结界没多久之后，看到的那道奇怪光线。
　　可是与站在她身后，把光线如何在两人武器上反射回去都看得一清二楚的沙耶香不同，她因为是反手在背后格挡的缘故，只看到了被沙耶香反射回去的那条蓝色光线，而不知道自己的武器有没有触碰到那道光线。
　　是那时候吗？
　　美树沙耶香被魔女的奇怪手段命中了？
　　看上去，应该是类似于读取记忆的那种类型吧。
　　这么思索着，佐仓杏子歪歪脑袋，也没多上心。
　　不过按这样说的话，那孩子应该还在这个结界里，不然魔女是不会针对已经离开的人继续使用那些攻击手段的。
　　想来，这个结界里，应该已经到处都是她的那些记忆了吧。
　　想到这里，佐仓杏子勾起一个有些恶劣的笑容。
　　自己的黑历史被摆出来给别人看的滋味，一定不好受吧。
　　她抱着这样恶劣的念头，开始关注那些画面中，会不会出现什么不可见人的秘密。
　　到时候，就好好嘲笑一番那家伙好了。


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  不出意外的话，这章大概是自动发布的
　　PS  这几天有些忙，我看看怎么调整一下时间，再咕下去，怕不是要请大家吃全鸽宴了……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第206节 第131根弦  同样的愿望

　　很快地，沙耶香又一次停下了脚步。
　　她才刚从上一个房间离开，然后，就进入到了一个要更大些的房间里。
　　又是一个四四方方，如同仓库一样，但除了墙壁上的屏幕外，却没有任何东西存在的房间。
　　而且这一次，她是进入了一个没有第二个出入口的房间。
　　拭目望去，尽是数不清的玻璃材质屏幕，可除此之外，沙耶香再找不到什么特别的东西了。
　　照样是看不到有使魔的出现，沙耶香倒也不多想，她将注意力都放在了那些屏幕之中。
　　果然，那上面又是一些看似不明所以的记忆片段。
　　那到底是谁的记忆呢？
　　淡淡的疑惑从心中升起，沙耶香从距离门口最近的那几个屏幕开始看起。
　　按照之前那个房间，故事的结尾恰好是在房间的出口前这个规律来看。
　　按理来说，距离门口如此近的地方，应该也是这个房间里，那些记忆的开端才对。
　　抬头扫视了一下几个屏幕之间，哪个会有更加吸引她注意力的内容。
　　她的猜测的确没有错，这些屏幕中的记忆片段，似乎是能够与上一个房间最后的几个片段承接起来。
　　突然间，沙耶香的脚步一僵，双眸睁大。
　　从那其中一个屏幕里。
　　她看到了，丘比的身影。
　　…………
　　“据说那个人又开始宣扬些奇怪的教义了。”
　　“只不过是个不正统的新宗教而已，不要去理会就好了。”
　　……
　　今天，名字叫做杏子的小女孩，又听到了一些唾弃她父亲的话语。
　　“姐姐，肚子好饿……”
　　还有妹妹因为吃不饱饭的低吟。
　　当然，她自己也是如此的，倒不如说，她们一家四口，都因为她们的父亲失去了那唯一的经济来源，而被迫终日挨饿。
　　但姐妹二人，还有她们的母亲，都没有埋怨过一句。
　　“没关系的，小桃，总有一天，大家都会理解爸爸的话，到那时候，我们就能够天天都吃饱了。”
　　抚摸着自己妹妹，小桃的头发，杏子不知从哪里拿出来一个红彤彤的苹果。
　　“现在的话，先用这个忍一忍吧。”
　　能看出来，苹果被擦拭得很干净，杏子如献宝一般，将其放在了小桃的手中。
　　“是苹果！姐姐，从哪里拿到的？”
　　摇了摇头，她只是笑着，没有解释。
　　“饿了就快吃吧。”
　　“唔……姐姐也吃！”
　　小桃却将苹果往她手里又推了推。
　　“嗯，我们去找妈妈帮我们切开吧。”
　　…………
　　在床上闭眼睁眼半天，也还是睡不着。
　　扭头看了一眼躺在旁边的小桃。
　　她倒是已经在熟睡中了，只不过，即便是在梦里，也还是紧皱着小小的眉头。
　　让人有些心疼。
　　动静不敢太大，杏子掀起身上的被子，往小桃身上盖好，拢了拢被子的边缘。
　　她悄悄从床上爬起，无声落地。
　　不管是什么季节，夜里的风，总是会显得有些清冷。
　　不过，或许今天，会有些不一样。
　　‘你好。’
　　突然不知从哪出现，向走出阳台的她打着招呼的，是一只白色的，如同兔子一样的小动物。
　　不，看那身材还有四肢，应该更像是猫吧。
　　‘想要跟我签订契约，成为魔法少女吗？’
　　自称为丘比的生物，这样询问道。
　　‘作为交换，我可以实现你的一个愿望。’
　　抛出了一个几乎没有人能够拒绝的诱惑。
　　“什么愿望也可以吗？”
　　虽然被吓了一大跳，但年幼的她，心思单纯，还是简简单单地，就相信了对方的话语。
　　‘任何愿望，就算是奇迹，也可以实现哦。’
　　这或许是上帝终于开始眷顾她们一家了吧。
　　抱着这样的想法。
　　“我想要，让大家都认真听爸爸说的话。”
　　她说出了一直以来，都在心中祈求着的愿望。
　　……
　　奇迹真的实现了。
　　就像是做梦一样。
　　第二天早上醒来，大量的人，都聚集到了爸爸的教堂前，每个人的脸上，都是渴望听到布道的表情。
　　尽管难以置信，不过，这也的确是她们一直梦寐以求的。
　　有了充足的信徒，不用再过那饥一顿饱一顿的日子。
　　杏子也如丘比所说的那样，成为了魔法少女。
　　与一种被称作魔女的生物战斗。
　　一切都似乎在向好的一面发展。
　　…………
　　“魔法少女……”
　　脚步停顿，沙耶香暂缓了一下思绪。
　　原来，这个叫杏子的女孩，也是个魔法少女。
　　她心中升起一分猜测。
　　难不成，这是曾经与这个魔女战斗过的魔法少女？
　　她终究还只是个新人，不太懂这些魔女莫名其妙的手段。
　　不过其实就算是换个老手过来，怕也很难明白，为什么这个魔女结界里，会有别的魔法少女的记忆吧。
　　只可惜，因为全都是第一视角的缘故，沙耶香一直没能知道，这个记忆的主人，是什么模样的。
　　寥寥几个与魔女战斗的画面，似乎因为在记忆中不太重要的原因，也只是一闪而过，她甚至连魔女的模样都看不清楚，更别提看到杏子的战斗方式了。
　　她开始有些好奇，在记忆的末端，这个魔法少女的结局，会是什么？
　　因为对方许下的那个愿望……
　　让她感到，有些亲切。
　　同样，是为了他人许下的愿望。
　　同样，是为了保护他人的梦想。
　　她们都义无反顾地拾起了兵器，踏上永远与魔女战斗的命运。
　　想到这里，沙耶香眼神突然黯淡了一瞬。
　　一旦联想到这个，她的思绪，总会回忆起一些自己不愿细想的事情。
　　不过现在这样，倒也还好吧。
　　毕竟，早在当初，自己就已经有了觉悟的。
　　结果如何，她都没想过会不会后悔。
　　只是，完全没想到事情会发展成那个样子，现在看来的话，还是会觉得尴尬吧。
　　也没关系了。
　　嘴角勾起一抹笑容，只是看上去，更像是自嘲。
　　她抛掉那些略显不合时宜的想法，继续看向后面的记忆片段。
　　在杏子许愿之后，接下来的几个片段，就显得没什么营养了。
　　大概是真的对她父亲很憧憬，略去那几个只闪烁了两三个画面的，与魔女战斗的情景之后，剩下的，就全是关于那个神父向信徒们布道的画面了。
　　这并不真实，明白这些信徒是为什么聚集而来的沙耶香，叹了口气。
　　就算是她，也明白，这只是犹如虚幻的泡沫，触之即碎。
　　抱着这样的念头，沙耶香往下一个屏幕望去。
　　然后她猝不及防地一惊。
　　那上面，是一个她非常熟悉的面容。
　　一个有着黄色卷曲发丝的脑袋。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第207节 第132根弦  一如当初

　　夕阳已渐落。
　　黄色卷曲头发的少女，略有些惊讶地看着跪坐在茶几前的白发少女。
　　“所以说，小瞳是恢复记忆了吗？”
　　此时的瞳，已经换好了一身轻薄的纯白丝质睡裙，看上去已无大碍的她，正与巴麻美交谈着。
　　“嗯，麻美姐姐，谢谢你这段时间以来的照顾。”
　　浅笑着，瞳轻轻点头，她双手交叠在大腿上，姿态端庄。
　　“我跟姐姐给你添了这么多麻烦，真是抱歉。”
　　闻言，巴麻美视线往瞳旁边的樱扫了一眼，对方正专注地看着瞳，那眼中，是浓浓的温柔，以及夹杂在其中的一丝心疼。
　　除此之外，还有些说不清，道不明的意味，让她有点不知该作何感想。
　　“啊，算不上什么麻烦，不如说，有你们在，这家里也能热闹些的。”
　　嘴角微勾，面对瞳那略显正式的言辞，巴麻美也不由得保持住了她一贯的优雅姿态。
　　“说起来……小瞳你恢复记忆之后，感觉就好像变了一个人呢。”
　　微微停顿之后，巴麻美又看了看瞳的表情，以及她浑身散发出来的那种温婉的气质。
　　与之前那呆萌迟钝的模样相比，简直是判若两人。
　　瞳只是抿着唇轻笑，点点头，没说话。
　　“瞳，你肚子饿了吗？”
　　这时候，一旁的樱似乎想起了什么，她终于是舍得将视线从瞳的身上移开，却只是看了一眼墙上的钟表，随后，又望向了瞳的面容。
　　“睡了那么久，一定饿坏了吧？”
　　没等对方回答，樱的目光又转而变得有些关心。
　　“姐姐，我……”
　　瞳才开口，想跟樱说她不饿。
　　“先等等哦，姐姐这就去做饭给你吃。”
　　樱就作势要起来去厨房。
　　“樱！还是让我去吧？”
　　然后，被急忙站起来的巴麻美给按住了肩膀。
　　“你们姐妹好好聊，晚饭让我来就行。”
　　瞳或许不知道，但巴麻美可没有忘记，那天起床之后，看见樱在厨房做出的精彩操作。
　　她到现在还没有忘记，那些食材挣扎的模样，以及消防员叔叔到场之后，那个奇怪的眼神。
　　反正自那天起，她就一直没敢让樱进厨房了。
　　“……那就拜托你了，麻美。”
　　被强行按了回来，樱只好点点头。
　　“没事，很快就好。”
　　松了一口气的麻美，走进厨房，随手就关上了拉门。
　　…………
　　只是微笑着，看着她们之间的互动，瞳一直未发一言。
　　“姐姐，终于也交上朋友了呢。”
　　等到巴麻美离开，她才轻声说道。
　　这句话，让樱微微一怔。
　　“朋友……”
　　的确，这对于过去的她来说，确实是一个非常奢侈的词语。
　　不过，这倒让她想起来了一些往事。
　　“也不知道，卡莲后来怎么了。”
　　从怀里，拿出来一个银色的十字架挂饰，精致的纹路，完全不似那个年代能够制作出来的工艺品。
　　“卡莲姐姐，她大概，还不知道我的存在吧？”
　　瞳也将视线放在了樱手中的十字架上。
　　她是第一次看到这个挂饰，在这之前，樱从未拿出来过。
　　“不，卡莲她也去看过山顶的那棵樱花树。”
　　樱却摇了摇头。
　　她轻轻摩挲着手中的十字架。
　　“当时我上去看凛跟……跟你，卡莲她悄悄跟在我后面上去了。”
　　说着，她轻笑了一声。
　　“卡莲可能一直都以为我不知道吧，她那时候的伤口还没有好，血腥味可是明显得很呢。”
　　目光在十字架上流转片刻，樱又接着说道。
　　“不过，她大概也只是知道凛和你是我的妹妹，而不知道，你其实一直在樱吹雪里，陪着我们……毕竟，那时候，就连我都没有发现……”
　　说到这里，樱的眼神黯淡了几分，这也是她对瞳最感到愧疚的几件事情之一了。
　　“没关系的，姐姐。”
　　瞳打断了她的思绪，伸出小手，紧紧地握住了樱同样白皙的手掌。
　　“过去的，早就已经过去了，不要再想那些，好吗？”
　　她从未介怀过这件事情，与她共享过记忆的樱，也是明白这件事情的。
　　她知道，樱只是过不去，自己心中的那一关而已。
　　但樱却不这么想。
　　时间，是无法抚平伤痛的，它只能让人将伤痛埋起来，看不到了，就装作从未发生。
　　并没有将心中的这句话说出来，樱笑了笑，既然瞳不想聊，她也就略过了这个话题。
　　“嗯，好。”
　　重重点头，樱反握住瞳的小手，轻轻捏了一下，然后又放开。
　　话题结束之后，她们不再说话。
　　明明之前樱以为自己会有很多话想跟瞳说的。
　　但到了这一刻，她却反而不知道该说什么才好。
　　是想说的话太多，而不知道从而说起吗？
　　或者是心中的情感让她张口无言吗？
　　在视线与瞳的目光对上的那一刻，樱明白过来。
　　其实，只要这样静静地看着就好。
　　什么也不用想，什么也不用问，只要能够一直看着。
　　她就已经满足了。
　　…………
　　瞳就从不会像樱那样想太多。
　　特别是在这种状态下。
　　她双手捧起了茶几上的陶瓷杯子。
　　那是巴麻美刚泡好的红茶，还泛着淡淡的热气。
　　轻轻啜饮了一小口。
　　并非是印象中那种苦涩的味道。
　　竟意外的甘甜。
　　即使是瞳，也只不过喝过凛给她冲泡的茶水而已。
　　那只是用八重村的劣质茶叶冲泡的，又怎么称得上美味二字。
　　漫起的水雾，没过了瞳的瑶鼻，湿润了瞳的双眸，她的眼前，仿佛泛起了一阵迷雾。
　　恰如回到当初。
　　自己还是一只小小的狐狸。
　　盘成一团，趴在桌子上，面前，是一杯温热的茶水，对面，是一位粉发的女孩。
　　虽然不觉得那茶水有多好喝。
　　但那种淡淡的苦涩入了嘴中，触了舌上，咽了喉里。
　　她的心，也就静了。
　　到了现在，她只记得，最初的自己，面对着凛姐姐，心中除了紧张之外，就是悲伤。
　　即便留到现在，还品尝得出来的悲伤。
　　可令她感到疑惑的是。
　　为什么，当时的自己要几乎每天，都不辞劳苦地躲避樱姐姐，然后去凛姐姐的房间里，陪她度过一个又一个的下午呢？
　　明明，在那之前，她们只见过一次面，不是吗？
　　直觉告诉瞳。
　　并不只是被樱唤醒之后的记忆丢失了。
　　在那之前，在她现在还记得的所有记忆开始之前，还有什么东西，被她忘记了。


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  是不喜欢看红蓝组么？
　　PS  好吧好吧，都喜欢看瞳是吧？
　　PS  明明那边写得干货十足，全是剧情推动，这边就只是单纯的日常对话夹杂些心理描写
　　PS 不过嘛，分视角就是为了这时候而写的
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第208节 第133根弦  她是我的！

　　吃完为照顾刚醒来的瞳而做得口味清淡的晚饭之后，太阳已经完全落下了。
　　说着‘你们应该还有很多话要聊吧，碗筷让我来洗就好’这样的话，巴麻美将樱从厨房里推了出来。
　　颇有些哭笑不得的樱，只好回到沙发上坐着，随手拿起遥控器打开了电视。
　　她看了看安静地坐在沙发另一边的白发少女。
　　瞳轻轻啜了一口红茶，放下陶瓷杯子，略有些好奇地看着电视屏幕，娇柔的身躯，显得弱不禁风。
　　思索片刻，樱突然伸手，揽住了瞳的肩膀，将她抱起，拥在了自己的怀中。
　　“姐姐？”
　　瞳疑惑地抬头看了樱一眼。
　　“让姐姐抱一会。”
　　樱微微一笑，双臂搂住瞳的纤腰，脑袋靠在了瞳的肩膀上。
　　“……哦。”
　　小小地点点头，瞳纤细的美腿扭动了一下，蹬掉了小脚上的一双拖鞋，双腿曲起，整个身子蜷缩在了樱的怀里。
　　樱也不说话，就只是紧紧抱着瞳，她闭上双眸，将鼻子埋在了瞳雪白的发丝里。
　　深深地吸了一口气。
　　“呜，痒。”
　　有些不太适应地扭了扭脖子，瞳顶着背后那对凸起的柔软，轻轻蹭了一下。
　　“瞳……”
　　口鼻闷在发丝里，樱的声音显得沉沉的。
　　“嗯？”
　　捏着樱抚在自己小肚子上的手掌，瞳歪歪脑袋，应了一声。
　　“……瞳。”
　　又轻轻唤了一声，樱还是没有抬头。
　　“怎么了姐姐？”
　　微启樱唇，瞳轻声问道。
　　“只是，想要叫一下你而已。”
　　脑袋拱了拱瞳那一头被她蹭得凌乱的头发，樱抬起螓首，脸蛋贴在了瞳小巧玲珑的耳朵旁。
　　“姐姐？”
　　不太理解樱这样说是什么意思，瞳又疑惑地出声。
　　“没事……”
　　微睁眼帘，樱说着，视线瞥到了瞳白润如温玉的可爱耳垂。
　　“姐姐很害怕哦。”
　　她这样说着，贝齿缓缓咬了一下下唇。
　　“害怕？”
　　眼睛睁大，瞳想要扭头看一下樱，却因为被樱的脑袋压住了，而无法动弹。
　　“嗯，不过现在已经没关系了。”
　　她继续说着让瞳不太明白的话语，双眸却一直盯着瞳的耳垂，没有移动过。
　　“瞳能够没事，真的太好了。”
　　小声呢喃，香甜的气息在唇间吞吐，拂到了瞳的耳朵下，抚过了瞳纤长的脖颈。
　　这种有些奇怪的感觉，让瞳敏感的肌肤受到了些许小小的刺激。
　　她微微一颤。
　　“嗯，我已经没事了，所以姐姐不用再害怕了哦。”
　　声线有些弱，似乎是被樱勾起了什么奇怪的反应。
　　“瞳会一直陪着姐姐的，不会再跟你分开了。”
　　用力蹭了蹭旁边，樱的脸蛋，瞳或许是想要消去那种令她感到很陌生的感觉。
　　“嗯。”
　　点了点头，樱又悄悄张开了嘴唇。
　　喉咙滚动，吞咽下一丝津液。
　　看着那可爱的耳垂久了，她好像就升起了什么奇怪的冲动。
　　环在瞳腰部的双手稍微用了点力，大概想要凭此压抑住自己的想法。
　　但这小动作，却让瞳察觉到了她的不对劲。
　　“姐姐，你是不是……心跳得好快？”
　　有些迟疑，瞳询问道。
　　“唔……只是、只是因为太高兴了嘛。”
　　语气一滞，而后，樱平静地微笑解释。
　　这个有些莫名其妙的理由，被瞳毫无怀疑地接受了。
　　“哦。”
　　她轻轻应了一声。
　　然后，气氛渐渐安静下来，瞳不出声，樱也没有再说话。
　　…………
　　洗完了碗筷的巴麻美，走出来之后，看见的，就是这样一副景象。
　　半躺在沙发上的樱，紧紧抱着蜷缩在她怀里的瞳，两人看上去是在专注地看着电视，但那神情却有些怪异。
　　瞳倒是很正常的样子，樱的脸蛋却带着些微微的红晕，她们二人的脸颊几乎贴在了一起，显得无比亲密。
　　脚下的动作一顿，巴麻美轻轻咳嗽一声。
　　“那个，我现在去洗澡哦。”
　　因为巴麻美的家只是间单人公寓，所以厕所跟浴室是合并在一起的，为了避免麻烦，大家在洗澡前都会顺带说一句。
　　听到了她的话，瞳往这边看了一眼，她微笑着点点头。
　　“我知道了，麻美姐姐。”
　　一旁的樱却显得心不在焉。
　　“好的。”
　　她只是应了一声，也不知道有没有听清楚巴麻美说的什么。
　　巴麻美古怪地看了她们一眼，只能抱着满腹的疑惑，回房间拿出换洗衣物进了浴室。
　　…………
　　好想咬一口。
　　目光虽然是放在了屏幕上，但樱的视线却一直没有聚焦，她总是留意着视线边缘的，瞳的脸颊。
　　可是这样的话，会被瞳当成变态的吧？
　　虽是这样想着，但其实那些奇怪的举动，已经做过不止一次两次了。
　　在封印里，瞳还没有醒来的时候，她就经常抱着瞳，亲吻对方的脸蛋，还会用牙齿轻咬。
　　可在瞳醒过来之后，她就再也没有那样的机会去做那些事情了。
　　面对着失去记忆的瞳，樱哪还有余力去乱想些奇怪的事情。
　　现在放松下来，安心之后，抱着瞳，那种奇怪的念头，却又浮了上来。
　　不能咬的话……
　　实在是忍不住，樱缓缓吞了一口唾液，脸蛋往旁边侧过去。
　　“啾！”
　　动作极快地往瞳的脸蛋上啄了一下。
　　那就亲一下好了。
　　愣了愣，瞳奇怪地扭过头来。
　　“姐姐？”
　　她有些迟疑。
　　刚刚是错觉吗？
　　不过看樱的表情，显然不是什么错觉。
　　她脸上带着红晕，一副像是偷偷尝到了什么好吃东西的模样。
　　“瞳的脸蛋真滑。”
　　才说完，她又凑上来，吻了一下。
　　那种嫩滑的触感，让樱有些欲罢不能，她差点就伸出舌头来了。
　　“啊、嗯……”
　　不知该作何反应，瞳手足无措地看着樱在她脸蛋上亲了一下又一下。
　　‘我真是受够了！’
　　然而，也就是在这时，一道充斥着怒气的声音突然在瞳的脑海里响起。
　　瞳都还没反应过来是怎么回事。
　　“啪！”
　　一团浓浓的红雾突然浮现，化为了一个小小的手掌，重重地抽在了樱的脸蛋上。
　　“给我离这具身体远点！她是我的！”
　　那声音响亮得，就连浴室里的巴麻美，都听得一清二楚。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第209节 第134根弦  被诅咒的结局

　　“佐仓……杏子吗？”
　　她知道了，这个记忆主人的名字。
　　这是从那屏幕里，巴麻美口中听到的名字。
　　一个，沙耶香很陌生的名字。
　　起码，她从未听巴麻美说起过。
　　仰头望去，十数个屏幕里，皆是巴麻美的身影。
　　似乎，那个时间段里，在这个魔法少女心中，巴麻美所占据的地位，并不比她的父亲低上多少。
　　那也是当然的吧。
　　和沙耶香一样，作为近似于徒弟一般的后辈，接受巴麻美的教导。
　　跟随着她，一起去与魔女战斗。
　　那样的巴麻美，对于沙耶香来说，实在是太耀眼了。
　　她也是一样这么觉得的吧。
　　那个叫佐仓杏子的魔法少女。
　　抿了抿唇，大概是想起来，关于巴麻美的种种，沙耶香无意识间露出了一抹笑容。
　　可为什么，她却从来没听巴麻美提起过这个叫佐仓杏子的人呢？
　　这个疑问，在沙耶香将视线移到下一个屏幕上时，得到了解答。
　　…………
　　本以为这样快乐的时光会一直持续下去的。
　　作为神父的父亲，在明面上，给信徒带去光明，带去希望。
　　而作为魔法少女的杏子，则会在暗地里，默默地消灭魔女。
　　家人不会再饿肚子，父亲的夙愿也得以实现，她也有了可以守护大家的力量。
　　而且，还认识了麻美。
　　没错。
　　只是本以为……
　　某一天晚上。
　　教堂里，来了一位不速之客。
　　一只魔女。
　　惊慌异常的杏子，在丘比的及时提醒下，连忙起床，去解决那只魔女。
　　并不是多强，才到这里没多久的魔女，还没来得及稳固自己的魔女结界，就被杏子给发现了。
　　理所当然，在她废了几分力气之后，便被清理干净。
　　“杏……杏子！？”
　　可是，被异动惊醒了的神父，警惕地走出来之后，看见的，却是还没来得及解除魔法少女变身的杏子。
　　甚至于，她手上的悲叹之种，都没有握紧。
　　悲叹之种掉落在地上发出的脆响。
　　就如同她们的家庭，破碎时的声音。
　　一切，都变得无法挽回。
　　…………
　　自从那天过去。
　　家里，已经不再有过去的那种温暖。
　　堆在一起的空酒瓶，以及冰冷得仿佛能让空气凝结的气氛。
　　她不喜欢这样的家。
　　这不该是她的家原本的样子。
　　“这全部都不过只是你弄出来的假象吧？”
　　声音很平静。
　　死寂一般的，平静。
　　“爸爸……！”
　　“来听我布道的人们，全都不是出于信仰，自愿而来的吧？”
　　仿佛听不到杏子的话语，神父的神情，悲戚而痛苦。
　　“他们，都是被魔女的力量所蛊惑了的。”
　　推开了摆在桌上的酒瓶，抱着头，神父背着杏子，坐在椅子上。
　　“我早就该发现的……可悲的人们啊。”
　　那每一句话，都深深地扎进了杏子的心里。
　　“那些被迷惑的人，你一定还会对他们下手的吧？”
　　握紧的双拳，压在桌面上，旁边酒瓶里流出的液体，浸湿了木质桌面，也浸湿了他的手掌。
　　“那些都是你跟恶魔交换契约而准备献上的活祭品吧？”
　　一句又一句的质问，却不像是质问。
　　“明明还是教会神父的女儿，居然将灵魂卖给了恶魔……？”
　　平静得可怕，他似乎从未等待过杏子的回答。
　　而只是在自言自语。
　　也许，他早就喝醉了吧。
　　“……”
　　视线都在颤抖，杏子许久也未曾出声。
　　“不是的……”
　　她艰涩地张开唇。
　　“不是这样的……魔女跟魔法少女是不一样的！”
　　咬紧了牙关，她抬起了头，直视着父亲的背影，可那眼中，却被泪水浸染得朦胧。
　　“我不会去伤害任何人的！我不是魔女……”
　　“什么不是？！”
　　突然的怒吼，打断了杏子的话。
　　愤而起身的神父，推倒了椅子，他怒视着杏子。
　　“你觉得拿着跟恶魔交换来的力量，就可以消灭这世上的所有不幸跟悲伤？！”
　　“那我又算什么？教会又算什么？”
　　“你以为你自己现在在做些什么？”
　　“践踏着人们的信仰，做着蛊惑人心的魔鬼行径！”
　　“即使是这样恶毒的行为，却还是被你毫不自知地用语言装饰成什么伟大的事业一样！”
　　“这样的你！”
　　“不叫魔女的话，还能叫什么？！”
　　她瞪大了双眸。
　　已经无法呼吸了。
　　这个房间的空气……
　　不，是这个世界的空气，都已经完全凝固了。
　　…………
　　再冰冷的天气，也冷不过，这个冬季的人心。
　　‘发现遗体的是年仅十来岁的佐仓杏子……’
　　‘警察从现场状况的分析中得出，强制家人自杀的可能性较高，具体情况还将持续调查……’
　　…………
　　再一次见到杏子时，巴麻美什么话也说不出来。
　　“全都是我……都是我的错……”
　　她只能静静听着，看着。
　　“爸爸……妈妈……小桃……”
　　就连拥抱对方的双臂，都显得那么无力。
　　“是我把大家……都害死了。”
　　…………
　　“我已经决定了。”
　　那是死掉的眼神，纳入眸中的任何事物，都是灰白的一片。
　　“再也不会为了别人的幸福什么的、为了救谁的命什么的……这种无聊的理由，而去使用魔法了。”
　　看着紧握在手心中，只散发出红光，而看不见模样的灵魂宝石，杏子背对着巴麻美。
　　“这份力量，从这一刻起，直到以后，都只会为我自己所用。”
　　“所以……我们也该散伙了吧。”
　　冰冷无情的话语，从她口中吐出，落入巴麻美的耳中，让她轻轻一颤。
　　“毕竟，我们已经没办法再继续一起战斗了吧？”
　　“我会离开这座城市……”
　　许久，身后也没有声音传来。
　　“那么，我们就在这里分道扬镳吧。”
　　…………
　　这就是，自己一直在好奇的结局……吗？
　　脚下就像灌了铅一般的沉重。
　　她已经看完了，这房间里的所有屏幕。
　　之前挂在嘴边的浅浅笑意，早就变得苦涩，变得僵硬。
　　沙耶香想起来了。
　　巴麻美并不是没有提过的。
　　在那个满是甜食的结界里。
　　在她刚成为魔法少女的那一天。
　　巴麻美就说过这个孩子了。
　　‘因为愿望，她得到了一段，快乐的回忆。’
　　‘也因为愿望，她的家庭，彻底毁于一旦。’
　　在这一刻，沙耶香才回想起，当时巴麻美留下的一句话。
　　她绝不该忘记的一句话。
　　魔法少女的结局，就好像是被诅咒了一样呢。


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  章节名序号之前写错成了135，已经改回来了，没有的刷新一下就好
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第210节 第135根弦 心里不平衡了

　　佐仓杏子现在的心情不是很好。
　　她面无表情地在这条漫长的走廊中奔跑着，倒拖在身后的长枪，早已节节分开，如同一条细长的绸缎，迎风飞舞。
　　可这绸缎，却着实锋利异常，只是轻轻划过，途经的两面墙壁上，那一个个播放着沙耶香过往记忆的玻璃箱子，便都瞬间破碎。
　　绯红的利刃，将佐仓杏子身后的一切，都破坏殆尽。
　　那是她延伸至长枪枪头上，释放出来的魔力利刃。
　　一种，在这个时候，说是破坏结界，更不如说是，用来发泄的手段。
　　目不斜视地看着前方漆黑的通道。
　　没有再去看两边的荧幕一眼。
　　那都是些重复到令她感觉无比厌烦的画面了。
　　记忆从看着一个在台上表演小提琴演奏的男孩开始，到某一天，听闻对方意外住院。
　　又从被巴麻美从使魔中救出来开始，到巴麻美询问她要不要一起并肩作战。
　　接着，是丘比向她许诺，无论什么奇迹都可以实现的愿望。
　　本以为到这里就戛然而止了。
　　佐仓杏子有预想过，沙耶香将得到的结果，大概是不会如那孩子所愿那般美好的。
　　可她，也并没有想象过，那个结局，会来得如此之快。
　　‘我其实一直仰慕着上条君。’
　　虽然别人可能并没有这样的自知之明，但在佐仓杏子看来，即使她只是作为一个毫不相干的局外人，但也正因如此，在她看来，这便是不折不扣的，背叛。
　　尤其是在对方表白成功的这个前提之下，那个男孩，毫无疑问，是‘背叛’了沙耶香期望的。
　　为什么，她还能如此理所当然地继续为了他人而战斗下去呢？
　　佐仓杏子不得而知，她看得到对方的记忆，可这不意味着，她能够明白，对方的所思所想。
　　尽管，沙耶香每个晚上，落下的泪水，她都看在眼里。
　　那种滋味并不好受。
　　带着善意，或者说，一种祈求希望的欲望，而祈祷得到的奇迹。
　　最后换来的，却并不是预想当中，应该得到的美好结局。
　　她，佐仓杏子，感同身受。
　　也正是因为这样，她现在的心情，很压抑。
　　同时的，她不知为何，居然产生了一种自渐形秽的感觉。
　　因为在她看来，沙耶香放弃那段感情的理由，有些过于……无私？
　　大概可以这样形容吧。
　　因为成为了魔法少女，而不敢与别人交往，害怕对方会因为自己与魔女战斗时的意外死亡而伤心。
　　至于那个所谓的，不想玷污了许愿时的心情，而自觉放弃的想法，也许只是借口。
　　不过，佐仓杏子倒是觉得，这种理由，非常可笑。
　　甚至可以说，是幼稚。
　　可尽管如此，这也不能掩盖住，沙耶香确实是选择了如此无私的做法。
　　她比不上对方。
　　但也是因为沙耶香如此干脆地选择了放弃，所以才不会因为最后结果的不同，而变得绝望吧。
　　一开始就没有奢求过的东西，到最后，真的离她而去了。
　　也许会悲伤，也许会失落。
　　但这是早有预料的事情，还没有达到令她绝望的程度，并不足以击垮她的心灵。
　　这是沙耶香与佐仓杏子的不同之处。
　　也是她应该庆幸的地方。
　　但无论怎么说，看到这种事情的发生，也是会不爽的吧。
　　就像是历史重演一样，而且，还是在自己以为对方的结局会跟自己相同的时候，却发现，对方要比自己好多了的那种情况。
　　特别，不爽。
　　“嘁！”
　　在自己的感官中，已经跑了很久了，可是，还没有走出这条走廊，佐仓杏子开始感到不耐烦。
　　不，应该说，她早就已经不耐烦了。
　　不然，她可不会这样大张旗鼓地耗费魔力，去破坏这些场景。
　　可显然，这种做法，毫无用处，弄出来这么大的声势，却连一只使魔都没有出来阻止过她。
　　比异常还要称得上是异常的状况。
　　说来可笑，进入魔女结界这么久，她还没见到过，这个魔女的使魔是什么模样的。
　　这里真的是魔女结界吗？
　　这一点倒是做不了假，毕竟，灵魂宝石是不会骗人的。
　　循着魔力的感应，佐仓杏子能够辨认出来，魔女的气息，确实就是在这条走廊的尽头，在她的前方，视野之外。
　　然而，跑了这么久，也不见走到终点，这未免太令人在意了。
　　突兀地停下脚步，惯性带来的力道，驱使着没有完全收回的魔力利刃，撕碎了她身后的所有玻璃箱子。
　　收起长枪，深呼吸一口气，佐仓杏子稍稍平静下来。
　　她思索了一会。
　　魔女的魔力波动，除了在那视野穷极也望不见的漆黑道口之外，还有什么地方会有呢？
　　歪着脑袋，眼角，瞥了一下两边，破碎的玻璃墙壁。
　　…………
　　来来回回走了好几遍了。
　　沙耶香紧皱着眉头，徘徊在这个并不算太小的房间里。
　　刚进来的时候，因为被那些屏幕的内容吸引了注意力，而没有思考过别的地方。
　　但是现在抛开那些思绪之后，仔细一看，她才回想起来。
　　自己进来这里的时候，好像的确是没有看见过，有第二个出口的存在。
　　要知道，她在走来这里的路上，可是没有第二条路让她选择的，完完全全的一本道。
　　那么，现在这种情况，是不是在说明，她走的这条路，已经到了尽头，是一条死路？
　　不太妙的情况。
　　她可不是来这里看电影的，魔女还在结界的核心处，等着她去讨伐呢。
　　这样把时间浪费在这种地方，可不是什么很好的选择。
　　这样想着的沙耶香，似乎完全忘记了，之前自己看那些记忆，看得入了神，几乎忘记时间的样子。
　　抛开这个不说，那个红色头发的家伙，可比她还要早离开。
　　要是她还没找到路，对方就已经把魔女给消灭掉了的话，那可不好。
　　一想起那个红发少女摆着前辈姿态，一副嚣张的样子，沙耶香就气得牙痒痒。
　　比起麻美学姐，那算什么前辈啊！？
　　越想，越觉得生气，沙耶香发泄般地，一脚踹向了她旁边墙角上的一个屏幕。
　　空荡荡的。
　　完全没有反馈回来什么声响，倒不如说，根本就没有踢到东西的触感。
　　“诶？！”
　　没有预想中踢到实物的感觉，施力不当，导致沙耶香一时间，没有站稳。
　　“这是……等、等等！”
　　她还没反应过来。
　　整个人，就摔入了那一面墙壁之中。
　　不见踪影。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第211节 第136根弦  令人窒息

　　那突兀的场景转换，让沙耶香呆愣了片刻。
　　而后，下一个眨眼的瞬间，她屏住了呼吸。
　　眼前，是湛蓝的一片，覆盖了整个空间，淹没了所视的一切。
　　那是水。
　　注满了这整片区域的，大量的水。
　　谨慎地抬手，一直持握着的军刀横在身前，沙耶香另一只手捂住了嘴鼻。
　　凝出一层魔力，贴在自身的表面，隔开了那些水分。
　　情况并不太妙，她现在无法呼吸，或者说，她甚至不敢张口，去吸入这里的水。
　　天知道，这些魔女结界里的液体，到底有没有问题。
　　况且，魔力可制造不出来空气让她呼吸，在这种水下的环境，也不太可能找得到有新鲜空气的地方让她换气。
　　尽管是肉体强化类型的魔法少女，但沙耶香闭气的时间，也不会长到哪去，更何况，她还要去跟魔女战斗呢。
　　不速战速决的话，时间拖得久了，自己有可能会窒息的。
　　有史以来第一个在水下被憋死的魔法少女？
　　这个玩笑可不好笑。
　　双眸扫视了一遍四周，望不到边际。
　　不过，她倒是能够看到，在周围，漂浮着一圈又一圈的旋转木马，每个木马上面，都有一个电视机模样的东西。
　　屏幕泛着黑白的雪花，似乎只是装饰。
　　看不见魔女在哪，这让沙耶香有些伤脑筋。
　　已经没多少时间让她浪费了。
　　突然间，沙耶香心中一悸。
　　在思维尚未开始转动之前，被巴麻美训练得，已经把些微战斗技巧转化为非陈述性记忆的身体，就自己动了起来。
　　抬剑往上一挥，淡蓝的光泽还没逝去，通过液体传到沙耶香耳边的切割声，便令她将目光放到了自己的头顶上方。
　　一台堪比她身体大小的电视机，不知何时出现在了那里，正往下坠去。
　　被这样狠狠砸一下，即使是在水中，想来也不会太过轻松吧。
　　不过现在，这电视机，已经被她手中的军刀，砍成两半了。
　　一分为二的电视机，一前一后从沙耶香的两边往下落去。
　　看向电视机里面的构造，灰蒙蒙的一片，大概只是单纯由魔力制造出来的东西，并没有什么电子线路的存在。
　　也难怪她刚刚看到，四周旋转木马上的那些电视屏幕，全是黑白雪花了。
　　不过这突然的攻击，反而是让沙耶香稍微在心中松了一口气。
　　有出现袭击，说明魔女，或者使魔，就在附近，对于着急着想要快点结束战斗的她来说，这并不是一件坏事。
　　毕竟，之前别说魔女了，就连一只使魔都没看见过呢。
　　果然如她所料，那电视机还没离开视野的范围，两边的旋转木马上，不知何时，已经站满了一排排的白色人偶。
　　大大小小的人偶，扭动着它们球形关节的手脚，背后只有一只的单翼，轻轻扇动，飘飘忽忽地飞起来，那头顶的白色光环，让它们看起来，就像是一个个天使。
　　可惜，这些天使，都并不如圣经当中所描述的那般友善。
　　嬉笑着，呢喃着，没人听得懂的话语，它们一窝蜂地飞向了沙耶香所在的位置。
　　时而，还有一些躲在后排的，女性模样的天使人偶，抬起巨大的金属箱子，往她这边砸过来。
　　这副力大无穷的样子，实在是很难与它们那娇小的外表对上号，那些女性人偶臀部上的小兔子图案，也让这一幕显得很是违和。
　　压低身子，背后纯白的披风飞拂。
　　起落的那一刹那，沙耶香不见了踪影，只余下一抹蓝白的闪光。
　　在水中，声音的传播比起在空气中要更快上许多。
　　然而，在声音传出来的那一刻，沙耶香已经将靠近她身周十米内的所有使魔，都切成碎片了。
　　看了一下自己手上的武器，沙耶香松开五指，刀刃形状变得无比奇怪的军刀，被她直接舍弃。
　　又提起了几分精神，再次抽出来一柄军刀，沙耶香微微皱眉。
　　刚刚，她只不过是不小心让那些使魔碰到了手上的刀刃而已，半秒的时间都没有，那刀刃就几乎完全变形了。
　　这并不属于她能够理解的范畴，大概也是魔法的力量吧。
　　只是，这让沙耶香的处境更加危险了些许。
　　自己的身体可比不上那武器的坚硬程度。
　　她可不想去尝试一下，身体会不会也像那把军刀一样，变得奇形怪状。
　　或者说，更加夸张。
　　也许是感觉出来，这个进入了结界的魔法少女，并不如自己想象之中的那般危险。
　　才刚刚站定的沙耶香，突然就看到，在上方，四五个更加大一些的使魔，出现在那里，牵引着一个庞大的金属箱子，缓缓往下降落。
　　腹部的灵魂宝石开始发光。
　　只是一瞬间，沙耶香反应过来，那箱子里，或者说，那个箱子，就是她一直在寻找的魔女。
　　憋气的时间已经够久了，再加上一番剧烈运动，能够不呛到水，都是因为她附在身体表层，完全隔开了液体的魔力而已。
　　脚下用力一踏，汹涌的水波卷动，在那之前，沙耶香已经朝着魔女的方向冲出去了。
　　自发挡在魔女前面的使魔，一排又一排，叠在一起，朝沙耶香伸出了手。
　　只是有了防备，沙耶香也不怎么惧怕这些招数了。
　　她灵活地扭动着手腕，在被使魔触碰到之前，手中的刀刃，就先一步将对方彻底洞穿。
　　犹如一根蓝色的箭矢，从下而上，穿透了所有阻挡的使魔。
　　然而，就在沙耶香手中的军刀刀尖即将刺在魔女身上的前一刻，她面前的魔女，不见了。
　　不，是飞走了。
　　不知何时，在金属箱子的两边，伸展出来一双雪白的翅膀，轻轻一扇，魔女顿时飞向了另一个地方。
　　那即使是在水中，也称得上灵活的速度，让它的翅膀看起来，更像是鱼的双鳍。
　　还没等沙耶香调整好姿态，两边的女性人偶使魔，已经抬起了手中的电视机，纷纷朝她砸来。
　　电视机才刚靠近了沙耶香，她本以为一直是黑白的电视屏幕里，就猛地钻出来一只只使魔。
　　愣神之间，一只身材壮硕的使魔，握拳狠狠锤向了沙耶香的肚子。
　　“唔噗！”
　　大概是因为那一层魔力的缘故，她并没有如同那军刀一样，身体被扭曲。
　　然而，这一记攻击，也让沙耶香附在表面的魔力彻底溃散，她一时没忍住，闭合的双唇张开，喷出了一口鲜血。
　　大量的液体，从口鼻灌入。


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  沙耶香也要莫得了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第212节 第137根弦  干脆利落的战斗

　　轻轻将没入了玻璃荧幕里的长枪抽出来。
　　佐仓杏子挑了挑眉，她看了两眼面前完好无损的荧幕，再看看另一边，那些已经完全碎裂成玻璃渣的玻璃箱子。
　　要说那么凑巧，正好选中了一个通往结界内部的节点？
　　她可不信。
　　大概是自己破坏这些玻璃时，并没有用长枪去直接触碰，而是凝聚出魔力利刃切割的缘故吧。
　　在她突发奇想地，慢慢将自己的长枪刺入荧幕后，却并没有预想当中，刺穿玻璃的画面出现。
　　手中的长枪也没有碰到实物的感觉反馈回来。
　　倒是有些轻微的阻力，让她手中的长枪摆动起来变得重了些。
　　像是在水中一样。
　　被光线反射得五彩斑斓的液体，从枪尖滴落。
　　破碎在地上，没有发出任何声音。
　　佐仓杏子伸出手，洁白的指肚轻轻点了一下枪身。
　　微微的湿润，没有感觉到有别的什么异样，似乎只是单纯的水渍。
　　水下作战吗？
　　有些烦躁地皱起了眉头。
　　这种事情，佐仓杏子可不擅长。
　　倒不如说，绝大部分的魔法少女，应该都不擅长吧。
　　毕竟，都是习惯了在陆地上战斗的人类。
　　不过，这并不足以成为令她退缩的理由。
　　不擅长，不代表做不到，魔法少女强大的身体素质支撑起的肺活量，足够让她闭气在水下呆一段不短的时间了。
　　干掉魔女，并不需要多长时间的，佐仓杏子非常自信，因为她的确有这个能力。
　　紧握着长枪，她往前踏出一步，长腿直接跨进了那映着图像的荧幕里。
　　那种一脚踩进水里的糟糕感觉让她非常不适。
　　深深吸了一口气，红发的少女微眯起双眼，一头没进了荧幕中。
　　…………
　　鲜红的液体在水中溅射。
　　因下坠而被裹在披风里的少女，神情痛苦，手中紧执的利刃早已松开，她也再无心思去拔出一把新的武器来了。
　　大量的气泡从口鼻中挣脱出来，继而闯进她身躯里的，是比之要更多的液体。
　　比身体先反应过来的大脑神经，在不停地警告着她将要到来的窒息感。
　　可这一切，在那几乎贯穿了腹部的痛楚之下，都完全不值一提。
　　她本可以耐受非常剧烈的疼痛，更不会因为这种程度的攻击，而就受到重创。
　　但那使魔的攻击，带来的却并不仅仅只是锤击的钝痛，比那还要夸张的，扭曲肉体的绞痛，要更加入骨三分。
　　许是魔法少女那身体素质的缘故，也可能是那一层魔力的保护，沙耶香才得以抵抗掉了那种被扭曲身体的能力，但伴其一起的痛楚，却不是这样就可以免去的了。
　　还没来得及从痛苦中回过神来，无力反抗的少女身边，就涌出来了数之不尽的天使人偶使魔。
　　即使是毫无神志可言的它们，那浑浊的眸子中，都仿佛出现了嘲弄的狰狞神色，一双双朝向了沙耶香的手臂，更是充满了攻击性。
　　堪称绝境的状况。
　　佐仓杏子刚进来，所看见的，就是这样一幅场景。
　　完全来不及多想，在大脑得出要不要救人这个问题的答案之前，佐仓杏子的身体就已经动了起来。
　　她凝起的眸子中，闪烁出一道红光。
　　奔流于周身的魔力沸腾起来，涌出体外，一半汇向双腿，另一半尽数灌入了手中的长枪里。
　　在使魔触碰到沙耶香之前，几乎是千钧一发之际。
　　一条深深的红线，从佐仓杏子那位置开始，一直延伸到了沙耶香的身前，穿透了这中间的所有事物。
　　“嗤！”
　　极速运动破开水流的声音传入了沙耶香的耳中，她勉力撑开眼皮，只能看到，一抹飘逸的红色晃过面庞。
　　执枪的红发少女，以几乎瞬闪的速度，出现在沙耶香身前，而甩动的兵刃，在那之前，就已经将所有靠近的使魔都撕成碎片了。
　　这超越了视觉极限的移动，是在佐仓杏子那不计耗费地消耗魔力之下，才得以做到的。
　　她淡淡地瞥了一眼身后的沙耶香，对方面前尚未淡去的血液，让她皱了皱眉。
　　真是个笨蛋！
　　伸手搂住沙耶香的纤腰将她拉到身旁，随意地魔力封住了沙耶香的口鼻，以免让水流继续往她的肺部灌入。
　　窒息一段时间，顶多休克，魔法少女的身体素质跟普通人可不一样，只是这种程度罢了，要说危及生命，那还太早。
　　这样想着的佐仓杏子，视线就没在沙耶香的脸上停留哪怕半秒。
　　这使她忽略掉了，沙耶香突然深吸气的动作，以及因为她使用魔力封住对方呼吸，而猛地憋红了的脸蛋。
　　佐仓杏子完全没注意到沙耶香的变化，她只是低头看了一眼对方的灵魂宝石。
　　并没有变得太浑浊，看起来，她没有消耗太多的魔力。
　　毕竟是才给她用过一枚悲叹之种，佐仓杏子才不想辛辛苦苦打完这个魔女，又要在沙耶香的身上浪费一枚她刚得到，还没捂热的悲叹之种。
　　不过，这下可要速战速决了。
　　甩动长枪，散出的魔力被她物尽其用地尽数收回，凝聚在长枪上，淡红的魔力流光微微闪烁，照亮了附近隐藏在旋转木马与电视机后面的使魔。
　　抬头望去，舒展着一双翅膀的巨大金属箱子，飘飘忽忽地在远处静静呆着。
　　根本看不出来，它就是这个结界的主人，魔女。
　　反馈过来的魔力波动，并不是很强大，这样弱小的魔女，即便是新手，那打起来也应该不会有多艰难吧。
　　思索至此，佐仓杏子对沙耶香又看轻了几分。
　　只不过是这种程度的敌人，居然也会落到这么狼狈的下场么？
　　她松开了环在沙耶香腰侧的手臂，脚下一踏，翻滚的水流，便送着她，冲向了魔女所在的位置。
　　如之前一般，大量使魔涌过来，想要阻挡她的前进。
　　但与沙耶香不同，比起横蛮地清理掉所有前进路上的使魔，佐仓杏子更喜欢用节省魔力的方式。
　　她小腰一扭，链索般灵活的长枪，在佐仓杏子的发力下，甩向了一旁的旋转木马上，将其紧紧缠绕住。
　　手一拉，伸展得极长的枪身，便直接收缩，借着这股力，佐仓杏子以毫厘之差，躲过了所有使魔的攻击，径直冲向了呆着不动的魔女。
　　红色的线条，再次贯穿了这片水域。
　　…………
　　…………
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/167/43175/190126/1548437561-100068818-102817202.jpg" alt='烤乳鸽（眼神暗示'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第213节 第138根弦  阳台上的对话

　　“刚刚，我是不是听到了，有谁在……”
　　轻手轻脚地扭开浴室的门把手，巴麻美带着一股热腾腾的水雾气，伸出头来，迟疑着，小声问了一句。
　　“在……说话？”
　　斟酌了一下措辞，她还是没选择‘怒吼’或者‘骂人’这样的词语。
　　巴麻美望了望，客厅似乎并没有发生什么事情，只不过，之前还紧靠在一起坐着的瞳与樱，两人现在的距离分开了很多，一个坐在沙发的这边，另一个隔得远远的，坐在了另一头。
　　不知为何，樱的坐姿端正得有些过了头，她还用一只手捂住自己的一侧脸蛋。
　　而且，神情看上去，好像有些尴尬？
　　“额……没有呀，你大概是听到了电视里的声音？”
　　注意到巴麻美打开玻璃门，走了出来，樱好似松了一口气一般，她偏着头，从巴麻美的目光中，避过了被手捂住的那边脸颊。
　　“麻美，你洗完了是吗？”
　　用毛巾揉搓着自己的发丝，巴麻美点了点头。
　　“嗯，我洗完了。”
　　她歪了歪脑袋，将自己一头湿润的黄发垂到一侧，随意地将毛巾搭在脑袋顶上，裹着发尾的部分，防止水滴到木质地板上。
　　“樱你要现在去洗吗？”
　　这样说着，巴麻美往卧室走去。
　　她一般把吹风机放在卧室的梳妆台上。
　　“我、我现在去，今天有些累了。”
　　巴麻美总感觉樱的语气有些异样，说话的时候，目光也总是频频在瞳的身上停顿，但她没多在意，毕竟，之前的樱也是这样的。
　　侧着脑袋，樱动作有些刻意地绕了一圈，在巴麻美之前，快步走进了卧室里，动作迅速地抱着换洗衣物出来，直接溜进了还弥漫着热气的浴室里。
　　“今天不是一整天都在家里呆着么？怎么会觉得累？”
　　疑惑地看着浴室门紧紧闭上，巴麻美抹了抹沿着腮边一直流到她玉颈的水珠，向一直坐着没动的瞳问道。
　　“樱她这是……怎么了？”
　　“唔，我也不知道。”
　　摇摇头，瞳只是朝她笑了笑，看上去就不像是一无所知的样子。
　　“好吧。”
　　没有深究下去，巴麻美走进了卧室。
　　…………
　　卧室的门，轻轻关上，数息之后，里面传出来了吹风机的声音，被隔音效果良好的房门挡住，也不显多嘈杂。
　　静静坐着没有动弹的瞳，这时候，才有了些动静。
　　一直以之示人的微微笑容被收敛回去，她抿起了唇，瞥了眼卧室的方向，又看了看浴室的那边。
　　樱唇轻启，似乎想说什么，可顿了顿，她却又没有出声。
　　犹豫了一下，瞳站起来，走出阳台，合上了阳台的玻璃门，将屋里与屋外，隔开成两个世界。
　　夜晚的风，还是有些微凉，清冷的月光，投到瞳的身上，让她光洁皮肤上的毛孔，微微收缩。
　　“你刚刚，打得太重了，姐姐她，会很疼的。”
　　明明身边空无一人，但瞳却像是在跟谁说话，她两只手搭在了阳台的护栏上，淡红的双眸望着楼外，那街道上，一排排路灯，闪烁着暗淡的光。
　　“我恨不得把她打死了，那才省事。”
　　与瞳别无二致的另一道嗓音，在她身后响起。
　　穿着素白和服的少女，双手环胸，也走到护栏前，看了几眼外面，觉得有些无趣，便转身，背靠着护栏，她将目光放在了瞳的脸上。
　　虽然声音听起来一模一样，但相比起瞳那毫无感情波动的语调，少女的嗓音在充满着情感的同时，也恶意十足。
　　“你……！”
　　因为她的这一句话，瞳扭过头来，对上了她血红的瞳孔。
　　短短几秒之后，她却又好像放弃了什么一样，叹了一口气。
　　“为什么，你要这么执着杀死姐姐呢？”
　　瞳无奈地偏过脑袋。
　　“明明，都已经过去那么久了。”
　　是啊，已经，过去那么久了。
　　“为什么？这需要理由吗？”
　　仰起头，阳台吊顶上的灯光，刺进了少女的瞳孔里，让她有些不适地眯了眯眼睛。
　　“要说的话，只是单纯地讨厌她罢了。”
　　脑袋一歪，少女侧开了直视着灯光的目光，却看到了瞳直直看着她双眼的眸子。
　　“只是讨厌而已？”
　　明明是毫无感情的询问，却因为瞳的目光，而让少女感到了一种咄咄逼人。
　　当然不仅仅如此。
　　因为她还需要一个维持负面情绪的对象。
　　少女眼神闪烁了一瞬，她差点把心里想着的话给说了出来。
　　“难道还能有别的理由吗？”
　　眨了眨眼，她抬眸反问了瞳一句。
　　沉默片刻，没有再抓着那一点不放，瞳低着眼帘。
　　“我只是……希望你不要再那么恶劣地对待姐姐。”
　　她声音转低，还不等因为听到她这句话而感到不屑的少女开口反驳，她就继续说道。
　　“你说过的吧？你想要我这具身体……”
　　有些不明所以的少女闭上嘴唇，静静看着她。
　　“所以，到时候……你会占据我的肉体，取而代之，成为另一个‘八重瞳’吧？”
　　轻轻勾起一个小小的笑容，瞳的声音很平静。
　　“我不奢望你会用跟我一样的态度，去对待姐姐，但也请你，不要去伤害她，好吗？”
　　在这没有丝毫起伏的言语中，少女听出来了，蕴藏在里面的一丝恳求。
　　很卑微。
　　“你的意思是你要放弃挣扎了？”
　　她紧皱起眉头，明明这种情况对她来说，是最好的，但她的心情，却反而变得有些差了。
　　“又要玩什么牺牲自己的把戏了？”
　　一只手撑着护栏，没有再靠上去，少女似乎在压抑着怒气。
　　“在过去那成千上万次的轮回里，还没玩够？”
　　瞳张了张唇，却什么也说不出来。
　　“呼……随你喜欢吧。”
　　下一刻，少女却轻吐了一口气，她不想再与瞳谈论跟这一方面有关的任何话题了。
　　“反正，到时候，你也没有选择的权利。”
　　自信的话语从她口中说出，似乎完全不担心瞳会升起什么不好的心思。
　　这反倒是让瞳稍微感到了些许不安，她轻蹙起柳眉，才刚想说话。
　　这时候，少女却猛地直起了身子，她紧紧盯着远方的天空。
　　“该死！”
　　脸上，尽是烦躁的表情。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第214节 第139根弦  计划之外的变故

　　“咳、咳咳！”
　　如同刚被救出来的溺水之人一样，沙耶香半跪在地上，一只手按着胸口，另一只手撑着地面，不断咳嗽着。
　　“真是个蠢货。”
　　双手环在胸前，佐仓杏子斜靠着她深深插在了地面上的长枪，一双清澈的眸子，静静地看着沙耶香狼狈的模样。
　　“我之前就说了吧，你跟过来的话，只能是拖后腿而已。”
　　嘴中，是毫不留情的斥责之声。
　　稍微缓过来些，轻轻喘着气的沙耶香，背对着佐仓杏子，她低垂的脸庞下，紧咬着下唇的贝齿，也正说明着她的心情，正如她此刻的心跳一般不平静。
　　此时的她们，已经从魔女结界中出来了。
　　或者说，魔女结界，与那个魔女一起，都已经在佐仓杏子干脆利落的一击之下，彻底消亡了。
　　只留下一枚不过两指大小的悲叹之种，立在地上。
　　奇怪的是，明明刚从水中出来，可沙耶香与佐仓杏子两人的身上，却连一丝水渍都没有。
　　想来，这也是魔法的力量吧，毕竟再怎么说，都是魔女的造物。
　　沙耶香却无心去思索这其中的细节。
　　平时若是被别人这样呵斥，那她早就出声反驳了。
　　可先前本就是她的失误，导致自己陷入险境不说，还要对方去救她，这实在是太过于丢人了。
　　以至于，她现在就连一句辩驳的话都说不出来。
　　有心要埋怨对方二话不说就封住她口鼻的举动，也在这样的心情下，不太好意思说出口。
　　没错，虽然之前被灌入液体的模样很是狼狈，但也是因此，沙耶香才突然发现，原来在那个结界的核心处，即使被水给完全淹没了，她们也还是可以呼吸的。
　　可还没等沙耶香有什么动作，她就因为被佐仓杏子封住口鼻而直接窒息了，再加上之前就已经闭气了不短的时间，严重缺氧的状态，导致她根本没有机会做出任何反抗的举动。
　　现在这不断的咳嗽，说是因为液体灌入肺部而引起的不适，更不如说，是长时间被封住口鼻而导致的缺氧反应。
　　也没想过沙耶香会有什么回应，佐仓杏子随手拔出了插在地上的长枪，走到沙耶香的身旁，弯下腰，捡起了地上的那枚悲叹之种。
　　“这个我就拿走了，没意见吧？”
　　闭起一只眼，她细细观察了一下手中的悲叹之种，那一如既往的深邃黑暗，让她略感不适地将其收了起来。
　　大部分时间都依靠身体素质，而非魔法去战斗的佐仓杏子，尽管在一番战斗之后，消灭掉了魔女，她胸前锁骨上那椭圆的红色灵魂宝石，也没有沾染上多少浑浊。
　　当然，即便如此，她也是不可能将悲叹之种留给对方的。
　　毕竟佐仓杏子，从来就不是什么无私的人。
　　她瞥了对方一眼，转身就准备离开。
　　才走了两步，佐仓杏子又顿了顿，也没回头，她只是轻轻张开唇。
　　“说了这么多，不自我介绍一下，好像也不太礼貌吧？”
　　甩了甩手中的长枪，她随即便将武器散去。
　　“记住了，我叫佐仓杏子。”
　　眼神往天上瞄了几眼，只不过所及之处，除了在夜幕下显得漆黑的高楼之外，再无他物。
　　“至于你的名字，就不用说了，美树沙耶香是吧？丘比那家伙早就告诉我了。”
　　因为互相背对着，沙耶香没有看到她的表情，有些复杂。
　　“觉得不爽，想要再打一场的话，就来吧，我随时奉陪。”
　　自然，她也没有看到，一直低着头的沙耶香，因为她的名字，而猛地抬起了脑袋，满脸的震惊。
　　“那么，再见。”
　　没有再说什么，佐仓杏子转过拐角，没入了黑暗之中。
　　虽然这最后的对话里，少了几分嫌弃，而多了一丝友善。
　　但也仅此为止了。
　　就算在看完了对方的过去之后，她也仅仅只是感到一丝同病相怜而已。
　　那是一种埋在心底，不可能说出口的理解。
　　理解对方的信念，就仿若看到了过去的自己。
　　但她也已经，不再是过去的自己了。
　　所以如今的她，理解，但并不认同。
　　绝不认同，那种即使遭到了背叛，但却依旧毫无怨言的释然。
　　这对她来说，耀眼过头了。
　　…………
　　谁也没有注意到，就在那高楼之上，一个小小的影子，一直趴在那里。
　　绯红的瞳孔，投射出来的目光，在沙耶香与佐仓杏子身上闪烁不停。
　　实际情况好像与计划有些差异。
　　它感到了疑惑。
　　二人之间，出奇地和谐。
　　目光转到了之前悲叹之种掉落的地方。
　　当然，现在那里是空无一物的。
　　结界里，究竟发生了什么？
　　…………
　　一瞬间改变的脸色，让瞳将本想要说出来的话语，都憋了回去。
　　“你……怎么了？”
　　她不解地轻声询问道。
　　少女却没有回答她的问题，只是看着远处漆黑的天空，紧皱着她那与瞳一样好看的柳眉。
　　也许是两人气质迥异的关系吧。
　　明明是相同的样貌，在瞳脸上做出这个表情会让人感到心疼，但在少女脸上出现这个表情的时候，却令人有一种莫名的胆颤。
　　在每个人的第一印象里，少女都不是一个很好的形象。
　　樱在面对少女的时候会因为少女流露出来的感情而感到悲伤，感到痛苦。
　　晓美焰在面对少女的时候，会因为她一直表现出来的强势而觉得不安。
　　巴麻美以及沙耶香，则会因为少女的强大，以及她那种嗜血的神情，而感到恐惧以及无力抵抗。
　　至于小圆，大概是她的性格问题，在看到少女的时候，却奇怪的，只会感到担心而已。
　　而与任何人都不同，瞳倒是没有上述所说的那些感觉。
　　比起升起任何感情，她与少女之间，更接近于一种，已经相处了多年的，已经完全习惯了对方的关系。
　　也许是自身感情淡泊的缘故吧，无论少女做出怎么样的举动，她都能够淡然看待。
　　这或许算不上是一件好事，但就目前而言，在她还没有完全明白少女究竟在计划着什么的这个前提下，这终归，是能够帮助到她的。
　　望着那披散着血红发丝的背影，瞳抿紧了唇。
　　最起码，她可以抛弃掉多余的念头，足够冷静地阻止对方做出什么傻事。
　　这样，就足够了。
　　…………
　　…………
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/167/43175/190131/1548949380-100068818-102836161.jpg" alt='相信我！杏子不会莫得'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第215节 第140根弦  全都吃掉了哦

　　气氛维持在了一种沉寂的状态之中。
　　屋里，浴室中，樱那边隐约传来的，淅淅沥沥的流水声，已然停止。
　　也是这细微的变化，让感知敏锐的瞳从沉思中回过神来。
　　留给她与少女单独对话的时间并不多了。
　　瞳能够明白这一点，少女自然也不会那么迟钝。
　　她收回了一直望着远处天空的目光，双手撑着护栏，后退两步。
　　“美树沙耶香，她刚刚干掉了一只魔女。”
　　像是在思考措辞，几秒之后，少女才扭过头来，她看着瞳，轻声说道。
　　“沙耶香姐姐……？等等，你是怎么知道这件事的？”
　　虽然是瞳先提出来的问题，但这有些突然的回答，却还是让她愣了一下。
　　“你怎么见谁都喊姐姐啊？”
　　少女的关注点有些奇怪，她皱了皱眉头，似乎不太爽，总感觉自己平白无故地就低了一辈。
　　“明明我们比她们年长多了。”
　　当然，是在心理年龄上的。
　　“可这具身体的外表的确要比她们年幼，而且，要真论身体诞生的时间，我甚至不到十岁呢。”
　　歪了歪头，虽然感觉在这种问题上与少女争论是很无谓的一件事情，但瞳还是给出了解释。
　　“算了算了……”
　　有心要改变瞳的想法，不过再怎么说，这也只是个小问题而已，与瞳一样，少女自己也不太喜欢在这种细节上浪费时间的，她摆了摆手，回到之前的话题。
　　“你说我为什么知道？”
　　她抬起了自己肌肤细嫩的右手，五指之上，分别缭绕着一个小小的血红色光球。
　　其中有三个正闪烁着明亮的光芒，凭借着瞳自身的感知能力，她隐隐约约还能察觉到，这三个明亮光球都各自延伸出来一条看不见的细线，其中一条，穿越了障碍，向屋里卧室的位置连接着，而另外两条，则往外延伸，不知连接着何处。
　　“我在那几个可能接触得到魔女的人身上都放了些标记，这三个是巴麻美、鹿目圆还有晓美焰的。”
　　除此之外，还有两个暗淡的血红光球，比起另外三个，似乎都有一种缺乏活力的感觉，虽然也是在指尖上浮浮沉沉地转着圈，但不仅速度慢上一拍，就连体型，也要小了许多的样子。
　　而且也感觉不到，有那条细线的存在。
　　“另外两个，一个是丘比身上的，早就失去了效果的标记，还有这个，是我放在美树沙耶香身上的标记。”
　　少女的无名指动了动，指尖上那暗淡的光球，也随之往上飘高了几厘米，然后又缓缓降落。
　　一副有气无力的模样。
　　“标记变得暗淡，说明她遇到了魔女，触发了那边的标记，从我这里汲取了能量，导致标记里的能量减少。”
　　抬眸看了眼瞳迷茫的样子，少女继续解释着。
　　“然后线就断了。”
　　话语才刚落下，瞳就出声打断了她。
　　“标记？你为什么，要在沙耶香姐姐的身上下标记？”
　　少女翻了个好看的白眼。
　　“为什么？当然是为了让她们帮忙寻找魔女啊……你还要不要听了，想听就别说话。”
　　满腹疑惑的瞳，因为她这一句话而把将要吐出来的问题，硬生生又吞回了肚子里。
　　“魔女会因为美树沙耶香身上那标记里属于我的气息，而感到恐惧，从而做出一些类似于拖延时间，不让她靠近结界核心的举动。”
　　语气停顿，少女望着瞳的淡红色眼睛。
　　“这样，我就有足够的时间，抢在她们之前，找到魔女，然后……”
　　她犹豫了一瞬间，还是选择把细节说出来。
　　“……吃掉它了。”
　　如她所料的那般，在她将“吃掉”这个词语说出来的下一刻，瞳双眸瞪大。
　　“吃……掉……？”
　　她不太敢确认自己有没有听错，双唇嗫嚅着，小声重复了一句。
　　“嗯，而只有在另一端标记进入结界核心的情况下，连接着两端的线，才会因为魔力的干扰而断开。”
　　也没在意瞳那满脸难以理解的表情，少女想了想。
　　“进入到结界核心的魔法少女，除了干掉魔女之外，也就只有死亡，这个结局了吧？放弃战斗，直接逃出来，我想这不会是美树沙耶香的风格。”
　　她说着自己的结论，虽说是猜测，但大概也八九不离十了。
　　“等、等等……”
　　瞳抬手，揉了揉自己的太阳穴，即便是她，也因为突然听到这么复杂的事情，而感到了困惑。
　　“‘吃掉’是怎么回事？那种……那种东西也能吃吗？”
　　才将自己的想法说出来，她就看到，少女看向自己的目光，突然变得奇怪起来。
　　“事到如今，你还在说什么啊？”
　　随手收起了五指上的光球，少女抖了抖卷起的袖子，将素白的和服衣袖抚顺。
　　“我……听不懂你的意思。”
　　瞳突然间，感到了些许不安，她的声调越渐放低，近乎于呢喃的声线，带着一种颤抖的尾音。
　　“你不是一直在，吃那些东西吗？”
　　可少女却没有去留意瞳的神情，更没有去管对方心里在想着什么，她轻描淡写地，说出了一件，大概任谁都会觉得可怕的事情。
　　“我一直在……吃？”
　　下意识地后退一步，即使感情淡薄到几乎没有，但瞳还是因为这突如其来的消息，而不知所措。
　　“还不懂吗？”
　　少女开始不耐烦起来，她曲起纤长的食指，指关节在金属制的护栏上轻轻敲了一下，发出一声清脆的鸣响。
　　“当初难道就真的没有想过？”
　　在这个寂静的夜晚，显得很是突兀。
　　“你该不会以为，单纯的情绪，真的会有那么庞大的力量吧？”
　　她又抬起手，指着自己太阳穴的位置，轻轻点了点，暗示着什么，不言而喻。
　　这样几乎明摆着放在了瞳面前的真相，让她渐渐地，腾升起了一种恐惧的情绪。
　　“就连你平时一直在无意识吸收着的能量，也是一样的。”
　　她的声音还是那么轻，但却让瞳的心逐渐变得沉甸甸的。
　　久违地，瞳有了一种，被恐惧驱使着，想要逃避什么的冲动。
　　“游离在整个世界，到处都是的，零碎的……”
　　紧紧注视着瞳开始闪躲的双眸，少女深红近血色的瞳孔，难得透露出来一种，平静的情绪。
　　“灵魂哦。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第216节 第141根弦  不该忘记

　　面对着还带着些水雾的镜子，樱缓缓褪下了自己的衣裙。
　　尽管看得不太真切，但那面镜子，还是将她的上半身都映照了出来。
　　比起那天满身鲜血与伤痕的狼狈模样，此时的樱，身体早已恢复如初了。
　　一丝疤痕都没有留下来，还是如雪般纯白而细腻的肌肤，那手臂上，也不见有曾被重锤砸得血肉模糊的痕迹。
　　她挽了挽几根落到腮旁的淡粉发丝，展露出来的颜容上，清晰可见，一个鲜红的小小手掌印，正盖在她的侧脸上。
　　当时满心尴尬，而且这突如其来的一巴掌，也把樱给打懵了，她一时没想到，自己可以用体内的崩坏能消去这个印子，也忽略了，那道与瞳声线一样，但气质完全不同的声音。
　　樱大概以为那一巴掌，是瞳扇的吧。
　　做贼心虚的人，总会联想到很多奇奇怪怪的事情。
　　比如瞳是不是厌烦她之类的。
　　“呼……”
　　轻轻吐了一口气，樱用食指点了点自己的侧脸，肉眼可见的，那个小巧的手掌印，便渐渐消去。
　　她又恢复了往日那般清冷绝色的完美。
　　只不过，神经上，却还是残留着些许微微刺痛。
　　打得可真狠呀。
　　扯了一下面部的肌肉，樱用手掌揉了揉自己的脸蛋。
　　她打开了花洒，淅淅沥沥的热水，连成道道细线，覆过了她的头顶，淹没了她那双细长的狐狸耳朵。
　　软趴趴地，垂在脑袋上。
　　突兀瞧见自己的耳朵，樱微微一愣，好似想起了什么。
　　她看着镜子里的自己，青色的漂亮眸子眨了眨。
　　“……绯玉丸？”
　　小声地唤了一下。
　　许久，都没有任何回应，仿佛她只是在自言自语。
　　是绯玉丸没有听见吗？
　　樱可不这么想，她能够感觉到的，绯玉丸并没有陷入沉睡之中。
　　只是，不想出来罢了。
　　自从回来之后，绯玉丸就一直没有理过她了。
　　那孩子，还在生着她的气吧。
　　樱有点无奈，但她也毫无办法，硬拉着绯玉丸出来，她倒是想，可惜，自己也做不到这种事情。
　　很快清洁完身子，关掉花洒，樱跨入了浴缸中，她缓缓坐下，身躯渐渐没进温热的液体里。
　　水面刚好浸到锁骨的位置，恰到好处的温度，让樱舒服地眯起了眼睛。
　　一直绷着的神经，也同整个身体一起，软了下来。
　　这种时候，若不因为疲倦而睡去的话，那就会免不了地，开始胡思乱想起来。
　　晶莹透红的樱唇，张张合合，吞吐着甜美的气息，湿润的眼眸，带着一丝慵懒的意味，瞥向自己的身下。
　　精致的锁骨，已经被温热的水面覆盖过去。
　　尽管瞳与巴麻美都已经泡过了一遍，但这温热的液体，仍旧清澈。
　　即便是透着淡淡的水雾，樱也清晰地看见，自己锁骨之下，那一双傲人的饱满蜜桃，以及点缀在上面，微微挺翘的两颗樱红。
　　微微后倾，视线继续往下，是她盈盈可堪一握的纤腰，以及多年锻炼而来，没有一丝赘肉的小腹，在小巧可爱的肚脐旁，还有两条性感的马甲线。
　　若是再往里看，那便要到她不可道明的羞怯私隐之处了。
　　于是越过了雪白浑圆的臀部，一双修长美腿挺得笔直，在这不大的浴缸中，恰好可以完全舒展。
　　紧致的小腿肌肉，就算是在这种全身放松的时候，也看不出来有一丝松弛。
　　目光在上面勾勒着完美的曲线，一直延到秀美的莲足，即使是这种她鲜有关注的部位，也都在散发着诱人的魅力。
　　这些无一不是她作为女性的特征，足以令她感到自傲，足以令任何女性感到艳羡。
　　但樱却不曾有感到高兴。
　　正因她作为女性的特征如此鲜明。
　　她时常也会陷入奇怪的烦恼之中。
　　果然，女孩子与女孩子，是不可能的吧？
　　可是心中这种无时无刻不在沸腾着的情感，是无法作假的。
　　她欺骗不了自己，却也坦明不了自己的心意。
　　矛盾得异常，想来却也很正常。
　　刚刚的那一巴掌，不仅将她从欲望中拍醒，也让她那份酝酿了许久，想要说出来的勇气与冲动，彻彻底底地打碎了。
　　也许会有重塑的那一天，因为她的情感是那么深沉。
　　但最起码，就现在而言，她无法，再去索求些什么了。
　　不如说，她要更担心的。
　　瞳，不会也生气了吧？
　　…………
　　一切都在瞬间变得寂静。
　　正如瞳那骤然停滞的思维。
　　“怎么？接受不了？”
　　少女一副早有预料的样子，也正是因为她早就预料到瞳的反应，所以她才犹豫着要不要说出来。
　　“不论你能不能接受，这就是事实，该不会，你想要逃避吧？”
　　只不过，该说的，不该说的，她都已经说了出来，那现在，也都无所谓了。
　　也幸亏瞳的感情淡泊，她只是一时间，被这件事震撼到了心灵而已。
　　深深呼吸一口气，瞳将那些无谓的恐惧感抛掉，她看着与她对视的少女。
　　“你为什么，要告诉我这些？”
　　轻轻开口，却只是这样平淡地问了一句。
　　“反正，迟早你也要知道的，我并不想在我进食魔女的时候，你跑出来打断我，问我在干嘛。”
　　耸了耸肩，少女满脸的不在意。
　　她伸了一个懒腰，随风披散的血色长发飞拂，脸上是一副略感无聊的表情。
　　猩红的眸子望了一眼屋里，浴室那边的方向。
　　“对了，我希望你自觉一点，那个女人……”
　　顿了顿，少女轻启的樱唇中，吐出来的话语，却血腥得骇人。
　　“我真的会，忍不住杀了她的。”
　　瞳没有回应，她眼帘下的瞳孔，在周围的景色上流转，却一直都没有对上少女的视线。
　　“算了……没事的话，我就回去了。”
　　少女也知道，自己说的这话，瞳大概是不会听的，她摇了摇头，摆着手，就想要消失。
　　“等等！”
　　眼见少女就要回去，瞳突然想起了什么，她轻轻抓了一下少女的手腕。
　　指尖一抖，像是被引起了什么不适，少女甩开了瞳的手，她偏向一旁。
　　“还有什么事？”
　　语气一如既往的冷淡。
　　“那个……”
　　瞳迟疑了好一会儿，才又开口。
　　“我应该叫你什么？或者说……你有名字吗？”
　　这样在她自己看来，应该可以说有些不太礼貌的问题，落入了少女的耳中。
　　“废话。”
　　冷哼一声，少女没有回答，还不等瞳再说什么，她便直接消散了。
　　只留下一句近似于呢喃的细语，缭绕在空气之中。
　　“你不该忘记的……”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第217节 第142根弦  仅剩的一切

　　“咔嗒！”
　　即便是再轻的动作，也无法改变门锁结构活动时产生的声响。
　　一双长长的狐狸耳朵从浴室门缝里冒出来，随后，是樱那略显心虚的脸蛋。
　　她悄悄地往客厅方向瞄了一眼，然后又缩了回去。
　　两三秒之后，才带着疑惑的表情，再一次冒出脑袋。
　　客厅里，空无一人，只有电视机发出的声音，让屋里不会显得太过于寂静。
　　瞳是跟麻美一起回房间里了吗？
　　打开玻璃门，拉了拉肩膀有些滑落的吊带，樱穿着一件淡粉色的睡裙缓步走了出来。
　　她往四周张望了一下，这才发现，瞳正一个人孤零零地站在阳台上。
　　夜风将她一头柔顺的雪发吹得凌乱，因为背对着屋里，樱看不到瞳现在是何表情。
　　她有些心疼瞳就这样站在外面，会不会着凉。
　　“瞳？”
　　轻轻拉开阳台的门，樱唤了一声。
　　“姐姐，洗好了吗？”
　　早在浴室门打开的时候，瞳就察觉到了，只是因为，她还在思考着刚刚少女说的话，才没有将樱的动静放在心上而已。
　　调整了一下脸上的表情，瞳转过身来，微微笑了一下。
　　“啊……嗯，洗、洗完了……”
　　打开门的时候还没想那么多，只是奇怪瞳怎么在外面站着，现在一看到瞳的笑容，她的侧脸又感觉有些火辣辣的疼了。
　　“瞳你……怎么一个人站在这里？”
　　左右看了两眼，也没发现什么异样，樱开口问道。
　　“唔。”
　　摇了摇头，瞳走过来，在樱小心翼翼的表情下，她牵起了樱还带着些热气的小手。
　　“没什么，只是觉得屋里有些闷，出来透一下气而已。”
　　一边说着，她拉着动作僵硬的樱就回到了屋里，顺便将阳台的门关上。
　　“姐姐你刚洗完澡，就不要出来了，很容易着凉的。”
　　“额、哦……”
　　弱弱地点了一下头，樱还想说那瞳你怎么就不怕着凉了呢。
　　不过因为心虚的缘故，这话她也就只敢憋在心里说了。
　　很自然地牵着樱重新坐在了沙发上，看了眼坐立不安的樱。
　　她将对方的一只手放在自己的大腿上，轻轻摩挲了一下那滑嫩的手背。
　　“姐姐……”
　　抬起手，指尖缓缓碰了一下她那在之前还有个掌印的脸蛋。
　　“这里，还疼么？”
　　温柔地抚摸着，瞳心疼地问了一句。
　　“诶？”
　　大概是没反应过来，樱愣了好几秒。
　　“很疼是吗？抱歉……”
　　瞳却将樱的这个反应，看做了她是真的很疼，却不想说出来而已。
　　淡红色的眸子顿时就湿润起来，那张可爱的鹅蛋脸，直接染上了一层悲伤的色彩。
　　“不，不疼了，没事的瞳，我一点也不疼，姐姐皮糙肉厚得很。”
　　开玩笑，别说她恢复力本就不弱，就算是真的疼，也不能就这样跟瞳说出来呀。
　　“真的哦！不信你看！”
　　看见瞳露出这样一副惹人怜爱的表情，樱慌慌张张地，还用手指狠狠掐了一下自己的脸蛋。
　　“嘶……”
　　然后因为用力过头，本来不怎么疼的脸蛋，又被她捏得红彤彤的。
　　“好啦，姐姐……”
　　瞳又不笨，她当然看得出来樱现在的想法，只能紧紧抿住唇瓣，抓住樱捏在自己脸上的青葱纤指，阻止了对方的犯傻。
　　“对不起，我会好好跟她说的，她不会再像这样突然冒出来伤害你了。”
　　咬了一下红润的下唇，瞳扑闪扑闪的睫毛下，湿润的眼瞳视线滑落，注视着自己那规模完全比不上樱的一对柔软。
　　“没事啦，瞳，姐姐真的不疼……等等，她？”
　　使劲摇着头，一心顾着不想让瞳再伤心，樱开口说了一句，才反应过来，她好像没怎么听懂瞳说的话是什么意思。
　　眼睛微微睁大，脑筋一下子没转过来，瞳口中的‘她’到底是谁。
　　“就是那天，在电影院跟姐姐你打了起来的孩子，她一直在我的身体里。”
　　解释了一句，瞳眨着眼，让自己刚刚盈满了眼眶的湿润散去。
　　“那孩子……？是她？”
　　才顿了片刻，樱终于是反应过来。
　　“她现在还在？”
　　说到这个，樱想起来，无论是对她，还是对瞳而言，那个人，或者说瞳的那个人格，都是一个不稳定的因素。
　　“嗯，她一直都在的。”
　　点了点头，瞳说道。
　　“这样的话……”
　　樱换上一副担心的神情，她欲言又止。
　　虽然明白这样的存在，对她和瞳，都非常危险，但樱也知道，凭她现在的能力，根本就做不了什么——经过巴麻美的说明，就算是见识短浅的她也明白了，多重人格是怎么样的一种概念。
　　“所以刚刚的……其实是她？”
　　张了张嘴，樱表情有些复杂。
　　“我还以为，刚刚是瞳你生气了呢……”
　　声音渐弱，就算方才瞳一脸心疼的样子问她疼不疼，她也还是这样想的。
　　“生气？瞳不会生气的，永远，永远永远都不会对姐姐你生气的。”
　　她嘴角微弯，身体凑过来，纤细的双臂揽住了樱的柳腰，脑袋抵住了樱的胸口，俏丽的脸蛋埋进了那两份柔软之间。
　　“而且，瞳的话，也绝对绝对，不会伤害姐姐的。”
　　因为啊……瞳的生命里，只有姐姐了。
　　“瞳……对不起。”
　　樱动作一顿，她低垂着眼帘，一只手环住了瞳的双肩，另一只手，放在了瞳的脑袋上，轻柔地抚摸着。
　　“为什么要说对不起？”
　　身体略微动了动，瞳似乎很疑惑。
　　“明明我们之间，不会发生这种事情的，对吗？”
　　她笑了笑，抚在瞳发丝上的纤手，动作更轻了几分。
　　“可是啊，姐姐居然会误会瞳……”
　　即便是看不到樱的表情，瞳也能想象出来，她脸上的那抹自责。
　　“姐姐，瞳不会介意的。”
　　“但是姐姐，不能将这种事情当做没有发生过呀。”
　　因为啊……姐姐的生命里，只剩下瞳了。
　　再一次，气氛安静下来。
　　相依为命的姐妹二人，曾经失去过一切。
　　但现在的她们，却也紧紧地拥抱住了。
　　自己那失而复得的。
　　还剩下的一切。


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  不愧是我，从甜到苦，仅需一步（望天
　　PS  新年几乎每天都跟家人在外面玩，累死了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第218节 第143根弦  越渐清冷的氛围

　　翌日。
　　一如往常，早早与家人告别之后，踏出门口的小圆，向见泷原中学的方向走去。
　　但她的脸色，却并不同往常那般晴朗，揪着提包的手，也拽得紧紧，整个人看上去，稍显得不安。
　　拐过一个转角，小圆掏出手机，看了看时间，又往四处张望了一会，满是担忧的神情中，还夹带着一丝紧张。
　　突然间，一个蓝色短发的少女映入她眼帘。
　　“沙耶香！”
　　好似松了一口气，小圆喊了一声之后，立马小跑着追了上去。
　　“……嗯？”
　　前面的少女脚步顿了顿，她微微转过头来。
　　“是小圆啊……早上好。”
　　看见是那张熟悉的脸蛋，沙耶香扯起一抹微笑，朝她挥了挥手。
　　“呼……啊，早上好。”
　　在沙耶香面前停下，跑了几步之后，有些气喘的小圆双手撑着膝盖，顺了一口气之后，才回应了一句早安。
　　“等等……不对啦！沙耶香你昨晚没事吧？！”
　　然后，迟钝的小圆才发应过来，她这么急匆匆跑过来，可不是就为了跟沙耶香说一句‘早上好’的。
　　“昨晚……？”
　　表情一僵，像是因为这句话而想起了什么，沙耶香目光朝旁边移动了一下。
　　“我能有什么事……小圆你这么慌张的，是怎么了？”
　　“你还说！我昨晚给你打了那么多次电话你都没有接！”
　　气鼓鼓的小圆，打开了手机的屏幕，举着给沙耶香，看那上面一整列的未拨通电话。
　　“诶？”
　　愣了一会，沙耶香下意识伸手从自己的提包里将手机掏了出来。
　　她按了一下，预想之中的解锁界面并没有出现，屏幕被点亮之后，显示出来的，是电量告急的提示画面。
　　“抱歉！我昨晚因为太累，回到家就直接睡了，忘记要给手机充电。”
　　有些无奈地将手机放回包里，沙耶香挠了一下后脑勺，不太好意思地笑着说道。
　　很累是真的，手机忘记充电也是不假，但她昨晚却并没有很早睡下。
　　不如说，因为昨天遇到的那个，自称佐仓杏子的魔法少女，她辗转了一晚上，都没能睡着呢。
　　一直在想着，关于那个人的过去，若不是凭着魔法少女那异于常人的身体素质，今天早上能不能起床上学，估计也很难说得准。
　　“真是的！害得我担心了整整一个晚上……”
　　不满地抱怨了一句，小圆也没有紧抓着这一点不放，她收起手机，又看了看沙耶香。
　　“那你……昨晚一个人，有遇到危险吗？”
　　说着这句话，脸上，又换上了一副关切的表情。
　　“没事啦！你看，我不还好好地站在这里跟你说话么。”
　　翻了个白眼，沙耶香摊开手。
　　“没事就好……”
　　说到这里，小圆才算是真正地松了一口气。
　　“那我们走吧。”
　　她推了一下沙耶香的肩膀，与对方一起继续往学校的方向走去。
　　一切似乎都没有什么变化。
　　…………
　　课间，还是她们经常去的那个天台。
　　“今天，小瞳还是没来呀……”
　　沙耶香揭开了放在大腿上的便当盒，她看了看神情黯淡的小圆，说道。
　　“嗯，昨晚麻美姐打电话跟我说了，小瞳虽然已经醒过来，不过因为一些原因，她以后应该不会再来学校了。”
　　小圆咬着粉色的塑料筷子，看向自己的那一份便当。
　　“也不知道，小瞳跟樱姐她们，到底发生了什么……”
　　轻轻叹了一口气，平日里觉得香喷喷的饭菜，在这一刻，吃在嘴里，都有些味同嚼蜡。
　　她抬眸看了一眼坐在身旁的沙耶香，下意识地，又望了一下自己的另一边。
　　明明前不久，还是四个人开开心心地在一起吃午餐的，有时候，麻美姐也会过来找她们一起吃。
　　可自从前段时间，仁美跟上条君交往之后，就变成了她跟沙耶香还有小瞳三个人了。
　　而现在，更是只剩下她们两个。
　　不止氛围安静了许多，就连空气，似乎都冷了不少。
　　“而且，小焰今天好像也没有来。”
　　她说着，又想起来，昨天傍晚，与晓美焰的相处，不自觉地呢喃了一句。
　　“那个转校生？谁知道她是怎么回事。”
　　虽然小圆说得很小声，但沙耶香的听力也不差，她诧异地看了看小圆，大概是在疑惑她为什么会对那个人那么上心。
　　“说起来，小圆你好像一直都很在意转校生呢。”
　　她也不是那种会把疑问憋在心里的人，直接就问了出来。
　　“啊？唔……有吗？”
　　歪了歪头，看起来，小圆丝毫没有这样的自觉。
　　她倒是觉得，比起小焰，自己对待小瞳的态度，要更加上心才对的。
　　不过，硬要说的话，其实沙耶香也没有说错。
　　毕竟，瞳跟晓美焰，都算得上是‘转校生’呢。
　　只是，因为沙耶香对晓美焰的第一印象并不太好，她才一直用‘转校生’这种疏远的称号，而并不直接称呼对方的名字。
　　“对了，麻美学姐呢？”
　　突然想起来什么事情，沙耶香问道。
　　“好像也请假了，不过我怎么问，她也不肯说请假的原因，只是说有些事要忙。”
　　眨了眨眼，小圆回想了一下，说道。
　　“诶……怎么一个两个都奇奇怪怪的。”
　　想起瞳也是用这样的理由，沙耶香看着便当盒里的食物，也与小圆一样，觉得没什么胃口了。
　　…………
　　“我还以为你今天会去学校呢。”
　　翘着腿，坐在沙发上，红发的少女嘴中叼着一根Pocky，向站在一边，倚靠着墙壁的黑发少女说道。
　　“你觉得美树沙耶香怎么样？”
　　只是轻轻摇了一下头，晓美焰并没有接下对方的话茬，她问了一句。
　　“我并不觉得那家伙能帮得上什么忙。”
　　撇了撇嘴，佐仓杏子嚼碎了那根Pocky，又从盒子里抽出一根丢进嘴里。
　　“就算是魔女之夜，凭我们两个，也差不多能够应对了吧？”
　　她微微皱着眉头，脑袋往晓美焰这边偏了一下，眼角瞄了她一眼。
　　“恕我直言，让那家伙掺和进来，只能是拖后腿而已。”
　　闻言，晓美焰也没再说什么，她想了想。
　　“如果你坚持的话，我没意见，不过，为了增加胜率，巴麻美也是一份战力，我会去找她谈一谈。”
　　语气一顿，晓美焰观察了一下佐仓杏子的反应。
　　“或者说，你去？”
　　她问道。
　　“麻美……”
　　咀嚼食物的动作停住。
　　“算了，她现在应该不想见到我吧。”
　　嘴角动了动，似乎是想笑一下，但她最终，也没有流露出什么表情。
　　“那就这样吧。”
　　点了点头，晓美焰自然不会去干涉她的决定，就要转身离开。
　　“等等。”
　　可就在她话音刚落的瞬间，佐仓杏子突然出声，让她脚步顿住。
　　她目光闪烁着，改变了自己的决定。
　　“还是让我去跟她谈吧。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第219节 第144根弦  离家出走的瞳

　　粉发的少女坐在阳台的护栏上，双腿垂于外面，她一只手搭在大腿上，另一只手卷着鬓旁的发丝，青色的眸子，眺望远方。
　　于旁人而言，这或许是一种非常危险的动作——没有人会愿意尝试从数十米高空摔下去的滋味，哪怕这仅仅只是一种可能。
　　但她却并不曾在意过这种事情。
　　比起那些微不足道的细节，现在更令她感到烦心的，是那早早就离开了家中的少女。
　　她的妹妹。
　　“这样真的好吗？樱。”
　　与她相识不过一个月的好友，从里屋走出来，轻声询问了一句。
　　“麻美……我不知道，但……但这或许，就是瞳自己的决定吧。”
　　微微侧过头，樱唤了一声她的名字，停顿，而后，又嗫嚅着。
　　“既然她选择了离开，不告诉我们，那我就相信，她能够解决的……”
　　声音很低，那种担忧的情绪，甚至透过了空气，渗入到巴麻美的皮肤里，让她也皱起了眉头。
　　“可小瞳……那个人格实在太危险了，况且，我们甚至都不能确定，她到底是不是多重人格。”
　　往前走了两步，彻底暴露在了阳光与寒风的笼罩下，巴麻美肩膀微不可察地抖了一下。
　　即便已经入了春，室外的气温也未见得有多少回升。
　　虽身为魔法少女，但只穿着吊带睡裙的她，肌肤的敏感程度，还是能够因为捕捉到温度的突然变化而产生不适的。
　　“最起码，我不在的话，再危险，她也不会让瞳受到伤害。”
　　这是她的直觉。
　　双手撑住金属护栏，樱翻身落地，站在了阳台上，她看了看巴麻美裸露在外的雪肩。
　　“你应该多穿几件衣服。”
　　话音才落，她走到了巴麻美的身前，还没等对方出声，就将双手手掌放在了巴麻美的双肩上。
　　“樱？”
　　身体稍微向后缩了缩，巴麻美一时没反应过来，感觉到嫩滑温润的手心与自己肌肤相触的身体，就马上泛起了一阵鸡皮疙瘩。
　　绯色的气息渗出，在她手中凝结，覆在巴麻美的双肩上，形成了一条樱粉色的披肩。
　　“这样，就可以了。”
　　樱笑了笑，松开手。
　　“……谢谢。”
　　披肩很温暖，暖得让她的身体都有些发烫，巴麻美脸颊微红，低着脑袋道了声谢。
　　“不用这么客气的。”
　　樱并不觉得这是什么大不了的事情，她摇了摇头，虽然表情没什么异样，但神色里，还是带着之前那种满腹心事的烦躁。
　　幽幽地叹了口气，巴麻美又抬头，她将话题带回之前的方向。
　　“我觉得，还是让小瞳去看一遍心理医生比较好，总会比我们现在这样盲目担忧好得多。”
　　“医生……吗？”
　　似乎是这个词让她想起了什么，樱的表情在那一瞬间，变得复杂了许多，随后，她又拒绝了这个提议。
　　“心理医生可帮不了一个只要一拳就能让整个城市产生地震的‘病人’。”
　　回想起那一天因为她们战斗所造成的破坏，樱的脸色并不太好看。
　　“但你能够阻止她，不是吗？”
　　看起来，巴麻美很信任樱的实力，当然，她也的确应该信任，毕竟，就那天所看到的情况，那种破坏力，也只有樱才能够抵挡住了。
　　“我……”
　　樱也很想自信地给出“可以”这一回答。
　　但她明白，她也很清楚地察觉得出来，即使是那天在电影院的战斗，那个少女，也没有完全使出全力。
　　要说她是在顾忌着什么，倒不如说，她是在压制着什么，而没法动用全力。
　　说是樱战胜了她，不如说是因为那个少女的大意，而取巧胜了她一筹，还是在对方没有认真，一直抱着玩闹态度战斗的这种情况下才成功的。
　　毕竟无论怎么说，当时如果对方不与她进行白刃战，而是一直使用那种奇怪的能量进攻的话，那樱只怕连靠近都做不到了，更别说攻击到她。
　　“算了，不谈这个……”
　　张了张唇，还是选择略过这个话题，樱看了眼天色。
　　“那你呢？我以为，你今天会回学校去的。”
　　她后退几步，靠在了护栏上，问道。
　　“啊、嗯……之前想着你们伤势那么重，所以就一次性请了好几天的假，准备好好照顾一下你们，不过我也没想到你跟小瞳会痊愈得这么快，想了想，既然请了假，就干脆放松一下好了。”
　　她抬手撩开额前的发丝，不着痕迹地用手背轻轻碰了一下自己的脸蛋。
　　幸好，并不是很烫的样子，希望看起来不会因为脸红而变得奇怪吧。
　　事实当然不是如她说的那样。
　　巴麻美之前请的假期的确是只到昨天为止，她本来是想着今天就回学校去看看小圆跟沙耶香她们的，但今天早上因为瞳的事情，让她不太放心樱一个人呆着，临时又打了个电话去请假。
　　总归，在巴麻美的心中，与樱相比起来，几位后辈好像也要地位减一了。
　　…………
　　那么，让时间回到今天清晨。
　　暗沉的黑还在渲染着黎明的画纸，让本应登场的主角迟迟未到。
　　在光暗刻度交接之前，睡眠并不安稳的白发少女，就已经醒来了。
　　如果就生理感官上来说的话，瞳此刻的感受算不上多好。
　　因为她的脸蛋，正被自家姐姐用看起来纤弱的双臂，死死地按在了对方那饱满柔软的胸脯上，虽然鼻子恰好可以挤进那散发着淡淡幽香的缝隙之中，但因为雪白而细腻的肌肤无时无刻不在压迫着，而使这一丝缝隙，也尤为紧致，甚至不存一点空气。
　　或许瞳要庆幸在自己的人体循环系统中，呼吸系统并不是其中重要到无法替代的一环，不然，她早就已经因为窒息而休克了。
　　但即便如此，那种无法呼吸的不适感，还是让瞳从坠入海底的梦境里挣脱了出来。
　　而后，她又陷入了另一个更加恐怖的，令人窒息的噩梦之中。
　　“唔……”
　　大概是因为怀中的异动，樱的睡眠也浅了几分，她发出一声近似于梦呓的声音，双臂动了动。
　　但却并不是瞳想象中的，让她挣脱出来的契机。
　　“呜！”
　　突兀的，那环住了瞳的双臂猛然收紧。
　　从迷茫中瞬间清醒过来的她，瞪大了眼睛，但即使能够在黑暗里看清一切事物的双眸，也只能将那白茫茫的一片肌肤，深深印在她脑海里面。
　　与之一起出现在她脑海中的，还有那因为脊椎被巨力挤压而发出的剧痛。
　　刹那间，一种奇怪的恐惧感侵蚀了她幼小的心灵。
　　让我离开！
　　这一刻，瞳之前费尽千辛万苦才能用出来一次的能力，在她那恐惧的驱使下，又一次实现了她的愿望。
　　“——！”
　　无声无息，而且也不会照亮任何事物的纯白光芒闪烁，在所有人都没有察觉到的情况下。
　　瞳消失了。


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  写完最后这几段，本喵奴自己也懵了十多分钟
　　PS  天知道为什么是这样的展开，本来设想中有两个发展的，一个是瞳早上与樱聊完天之后固执地要离开，另一个是悄悄醒过来，留下一张字条之后离开
　　PS  窝的手不受窝控制啊！写完才发现跟自己想的完全不一样
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第220节 第145根弦  魔女是什么？

　　空间的突兀转变，带起一股眩晕般的不适。
　　随后而至的，是如同刀刮的强风撕裂感。
　　微微的刺痛让瞳从刚睡醒的迷茫与惑然中清醒过来，紧接着，她便又被那并不温柔的寒风撞了满怀。
　　下意识蹲下了身子，思维还没有完全开始转动之前，她的潜意识便凭着脑海中还未散去的恐惧，再一次引动了那种神奇的能力。
　　不明亮的白光闪烁而起，又散去。
　　一件华美的和服，已经出现在了瞳的身上，与樱利用崩坏能为她创造的那件一模一样。
　　不得不说，若是在能量无忧的情况下，任凭着自己的欲望，或者说情绪自由发挥，那么她的能力，绝对可以将她保护得很好。
　　前提是，在现在这种失去了大量情感的情况下，她忍受得了那种被恐惧与悲伤煎熬的痛苦。
　　脸色稍微泛白了些，瞳站起来，轻吐了一口气。
　　连续使用两次能力，第二次还是凭空造物，这导致大量的能量被突然抽离，那种感觉并不好受。
　　不过倒是使她彻底清醒了过来。
　　然后瞳呆了许久。
　　她不应该在床上陪着自己的姐姐睡觉呢么？怎么突然就跑到了这天知道是哪栋大楼的楼顶吹冷风？
　　自己还没睡醒吗？
　　“嗯～哈啊……”
　　猩红的雾气散出，血发的少女出现在瞳的身旁，看似同样是刚睡醒的她，伸着懒腰打了个哈欠。
　　一如既往身穿着素白和服，少女赤着脚落在地上，看了看四周。
　　“天还没亮，你就跑这里来做什么？”
　　深红的瞳孔看了瞳一眼，说出的话语让她稍稍一愣。
　　“不是你把我带到这来的么？”
　　有些困惑地晃了晃脑袋，瞳反问了一句。
　　“我闲着没事干为什么要一大早把你带出来？而且我可不会跨越空间层面的移动，也从不使用你那种奇怪的能力。”
　　少女说着，又皱了皱眉，她低头看看自己的手臂，因为强风的侵袭，只是单纯用那种血红雾气形态的能量凝聚出来的脆弱身体，时常会被撕裂开，而后又自然愈合。
　　挥了挥手，淡红的微光在她们身周一闪而逝，所有的强风便都被阻挡在了二人身体的三米之外。
　　“……抱歉，大概是我在睡梦中不小心使用了能力。”
　　稍微回想起来刚刚发生的一些事情，瞳抬手理了理自己那一头散乱的秀发。
　　并不用怎么样去梳，她只是后仰着脑袋，左右晃了晃，丝滑柔顺的雪白发丝，便恢复了以往那整洁的样子。
　　用手轻轻揉了揉眼眶，瞳浅踏两步，走到少女设下的屏障前，恰好可以看清楚楼外是怎样的风景。
　　她在想，要不要现在就回家，也不知道，姐姐会不会很担心自己。
　　还没等思绪在脑袋中转一圈，瞳突然感到腰间一紧。
　　“诶！？”
　　少女不知何时，站在她身后，用手环住了她的纤腰，一把将她拉到了自己的怀里。
　　还没等瞳反应过来，少女举起左手，猩红的液体凝聚在上面，而后她不顾对方的反抗，猛地就将液体糊在了瞳的脸上。
　　“……呜呜！”
　　淡定地看着瞳的挣扎，两三秒之后，少女抬手抽离了所有腥红液体。
　　虽然颜色看起来很奇怪，但只是被塑造成普通清水性质的液态能量罢了，她也控制得很好，并没有让瞳呛到水。
　　就是能量中那种颇具她个人特色的血腥味，可能会让瞳感到非常不适。
　　“只是给你洗下脸……”
　　她看着瞳不解的目光。
　　“别忘了，你这具身体可是我的。”
　　想了想，她又补了一句。
　　“唔……”
　　想要开口反驳一下，但仔细想想，似乎又没什么好说的。
　　瞳也没有那么多情绪去胡思乱想，她轻轻推了推少女的胸脯，对方这次倒没有坚持什么，直接便放开了搂住瞳腰部的手臂。
　　经过这一番闹腾，瞳想要马上回去的心思，莫名地淡了些。
　　她想起来一些事情。
　　张了张口，犹豫许久，才出声。
　　“那个……你昨晚说的，灵魂，是怎么回事？”
　　看得出来，因为那次对话，缭绕在瞳心中的疑惑，不止一星半点。
　　“还没有明白？”
　　少女听罢，双手环胸。
　　“我的意思是指，你吃掉的，不仅仅是那些村民的怨念，还有他们的灵魂啊。”
　　停顿片刻，少女看着瞳面无表情的脸蛋，似乎在等待她的反应。
　　瞳却摇了摇头。
　　她想要问的并不是这个，虽然这一点也的确很让人难以置信，但终归，在她与樱的感官中，已经过去了无尽的岁月。
　　过去的，就暂且放下吧。
　　更加重要的，是现在所面对的。
　　“我想问的是，为什么，要……要吃掉魔女？”
　　因为少女的措辞，以及之前遇到过的魔女，所表现出来的特征，心中虽然对这个疑问的答案，有了些许猜测，但那个猜想实在是令她感到毛骨悚然，不太敢相信。
　　柳眉轻蹙，瞳总感觉，少女有很多事情还没有告诉她，除开那个计划之外，更多更多本应让她知道的事情，都没有说出来，包括她现在问的这一点，给她一种，对方有意隐瞒的感觉。
　　“不然呢？”
　　少女却不以为然地反问道。
　　她走了几步，越过瞳的身位，随着她一步一步往前走，那淡红的屏障，也一点一点往外扩张，始终保持着恰好笼罩住两人的范围。
　　“不吃魔女，难道你想吃下面那些？”
　　走到楼顶的边缘，没有护栏的保护，让她的举动看起来惊险十足。
　　“我是没有意见，但你接受得了吗？”
　　少女自然不会去害怕这种程度的高度，她居高临下地，看着下面细小如蚂蚁的零星几个路人。
　　“……”
　　瞳没有回话，她在思考着少女话中的深意，也没有跟对方一起走到大楼边缘往下看那些普通人。
　　她可没有忘记，自己可是恐高的。
　　不过比起这些，更令她细思恐极的，是少女话中没说出来的意思。
　　“不过如果真的要吃那些普通灵魂的话，需求的量就比较多了，虽然选择魔女的话，每次都要多一道工序，但质量总要比这些普通的好许多……对了，或许魔法少女也是一个不错的选择，质量要好上许多，也省去了那一道工序。”
　　似乎还在思索着自己刚刚那个建议的可行性，少女轻声嘀咕着，完全没有在意，她在说的，究竟是多么可怕的事情。
　　“魔女，究竟是什么？”
　　打断了少女的思绪，瞳犹豫了好久，才终于开口问道。
　　“嗯？我以为你已经猜到了？”
　　少女转过身来，背对着万丈深渊，目光淡漠地注视着瞳。
　　“魔女，曾经也是人类哦。”
　　说出了让对方瞳孔紧缩的话语。


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  不知道为什么，每次写她们两个的时候，脑子里总会想起霸道总裁跟弱受少女的戏码
　　PS  我是不是被女频洗脑了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第221节 第146根弦  只有一次哟

　　没看过日出的人，大概总是会以为，在天亮之前，太阳就已升起，或者说，太阳的升起，会与天亮同步。
　　但其实并不是那样的。
　　漆黑的夜幕早已揭去，清冷的白月也随之隐没，极尽了视野也望不到的天际之上，深黑逐渐转为了深蓝。
　　而这一抹蓝，也在一点一点，往后移着。
　　就像是一位中年大叔那无法挽回的发际线。
　　虽然肉眼不可见，但却的确在改变着，且不可阻止。
　　从可以目见的，高楼没有完全遮挡住的地平线开始，一丝常被人形容成鱼肚白的色彩，开始扩散，漫过了半边天，将深蓝转为浅蓝，又染为纯白。
　　可这一抹纯白还未彻底浮现出来，一道红色的线，就盖过了它，相比于黄昏的暗红，要更加富有活力，但也更加短暂。
　　金色的光芒开始溢出，它霸道地将所有色彩都覆盖在其下，但它映射出来的光芒，却温暖得仿若怀抱一样。
　　与少女并肩坐在一起，看着日出的光景，瞳那因为听到了一个令她感到震惊的真相，而紧绷起来的心情，不知不觉地，放松了许多。
　　她微微侧过头，看向身旁的少女。
　　少女正眯起眼，直视着太阳那并不刺眼的光芒，金色的晨辉覆盖在她的身上，整个人都仿佛穿上了一件淡金的透明轻纱。
　　纤长的睫毛，如蝉薄翼般颤抖着，仿佛在泛着光，可爱的鹅蛋脸上，肉眼几乎不可见的绒毛，也渲染着淡淡的金芒。
　　小小的，细细尖尖的，与发色一般鲜红的狐狸耳朵，不时颤动一下，更添几分俏皮。
　　差点都忘记了，这美得惊心动魄的容貌，也是她自己的容貌。
　　“你看着我干嘛？”
　　不知何时，与她肩靠着肩坐在一起的少女，已经没再看那日出的景象，而是转过头来，望着她，目露疑惑。
　　“唔……没什么。”
　　瞳眨了眨眸子，扯起一抹笑容。
　　“行了，别笑了，假得要死。”
　　少女却并不领情，她摆了摆手。
　　“日出也没什么好看的嘛。”
　　这样说着，她站起来，随意拍了拍自己的衣摆，将不存在的灰尘都拂落。
　　“嗯……”
　　瞳点头应着，也跟着站了起来。
　　“我以为你会觉得日出很好看？或者说，会想要带着那个女人来一起看？”
　　眼见瞳如此平淡的反应，少女却又扯起了一个话题。
　　“你知道的，我不会产生这种情绪上的感触……”
　　瞳还是微微笑着，她想了想。
　　“不过，或许带着姐姐来一起看一次日出，也是一个不错的提议，说不定她会喜欢的。”
　　少女的动作僵了僵。
　　“嘁！”
　　似乎很不爽的样子，扭过头，她突然拉住了少女的手。
　　“来玩点刺激的吗？”
　　有些恶作剧地笑着说道，掩住了瞳孔深处，那一抹看不见的哀伤。
　　…………
　　今天的见泷原，出现了一对相貌绝美的双胞胎。
　　走在前面，身着素白和服，有着一头鲜红如血的秀发，气质成熟的少女，看起来像是姐姐。
　　一只小手被拉着，跟在后面，穿着华丽和服，发丝纯白如雪的另一位少女，就显得弱气许多，让人觉得应该是妹妹。
　　虽然她们气质迥异，发色也完全不同，但那倾城绝色的颜貌，却完全一模一样，甚至找不到哪怕一丝一毫的差异。
　　理所当然，这样的两位绝美少女出现在大街上，就显得要格外引人注目了。
　　虽然因为她们年龄过低，而不会有哪个不识趣的人上前搭讪——稚气未脱的相貌与身高，看上去才不过十四五岁，若是有人敢上去搭讪，姑且得做好旁边路人随时会报警的准备。
　　但过高的回头率，以及不断在她们身周徘徊的目光，那可就无法避免了。
　　而这样带来的后果，也很显然易见，看那跟在姐姐后面的妹妹，脸色就很是苍白，总是慢一拍的步伐，令前面的姐姐，不得不一直紧紧抓着她的手，拉着她前进，以免走丢了。
　　事实上，这不过是旁人的猜测。
　　瞳当然不会介意那种小事。
　　她只是，在生理上，以及心理上，都有些没缓过来而已。
　　“也不知道你怎么就会恐高的，真是丢人。”
　　撇了撇嘴，少女看了眼身后的瞳，又拉了她一把，让过了旁边一个明明有着大把空间，却偏偏在往她们这边蹭过来的咸湿大叔。
　　“抱、抱歉……我也不知道。”
　　呼吸不畅的瞳，嘴唇发白，脚步也软软的，使不上劲。
　　也怪不得她这样一副不堪的样子。
　　就在刚刚，她与少女还在聊着天呢，对方却突然抓起了她的手，还没等她反应过来少女说的话是什么意思，对方二话不说，直接抱住了她，就在楼顶边缘往下跳。
　　那少说也是将近二百米高的大楼楼顶，仅仅只是往下看，都会让人眩晕脚软，更别说是不带任何防护措施直接跳下去了。
　　那个高度，甚至可以让人在落到地面之前，回顾完自己的一生，想想还有没有什么遗憾。
　　要换一个胆子小一点的人来的话，落到一半，指不定就要吓破胆，直接死在半空了。
　　这是比任何极限运动都要刺激的举动。
　　有着少女的保护，她们当然不会摔成少女拌酱，倒不如说，在经过了一系列诸如缓冲消音等措施之后，两人的落地，平稳得可以说得上是悄无声息。
　　但这不是可以让瞳抑制住自己恐惧的理由。
　　恐高严重的她，如今仅仅只是腿软发麻，脸色苍白而已，已经算是心理素质强大了。
　　深深吸了一口气，又呼出来，瞳终于缓了过来。
　　“我们现在要去干嘛？”
　　她看了看四周，并不是回家的路，也不是去学校的方向。
　　“逛街。”
　　比起天没亮之前只有三两个人的街道，正值清晨上班族出门时间的现在，人流量逐渐地，多了起来。
　　“啊？”
　　瞳以为少女这样富有目的性地拉着她走，是有什么重要的事情要去做，却没想到，得到的仅仅只是这样一个普通的回答。
　　“憋在你身体里，闷死我了，难得那女人不在身边，有机会当然要出来好好玩一下。”
　　少女头也不回地，一边说着，一边饶有兴致地看着旁边的店铺。
　　“是……吗？”
　　目光迷离了一瞬间，瞳回想起，她也有长时间被困在什么地方里面的经历，顿时理解似地点了点头。
　　“而且你想想，再过不久，你就体会不到这种和我一起出来逛街的感觉了，现在不应该抓紧时间好好享受一下吗？只有一次哟。”
　　继续说着，前面的少女，突然扭过头，她嘴角勾起一抹有些恶劣的笑容。
　　虽然瞳能够听出来，她话中的意思，应该是说，在不久之后，自己就会被对方夺走身体，而无法再体会这种经历。
　　但她却有一种奇怪的感觉。
　　少女，似乎话里有话。


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  听说最近《APEX》大火
　　PS  然后窝就又通了一次泰坦陨落2
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第222节 第147根弦  鲜血的气息

　　“你肚子饿吗？”
　　路过一家面包店的时候，瞳突然开口，喊了一下在她前面走着的少女。
　　平常她们吃早饭，正好是这个时间。
　　“你会饿吗？”
　　少女却头也不回地，反问了一句。
　　瞳微微一愣。
　　也对，她差点都忘记了，进食对自己来说，并不是一件必要的事情。
　　至于少女，那就更不用说了。
　　很快，那间面包店离开了她们的视野范围，瞳也将那种没有意义的思绪抛却脑后。
　　她紧跟着少女，过了马路，才刚到转角处，前方的少女却停下了脚步。
　　“怎么了？”
　　瞳问道。
　　“你觉得白色好看，还是黑色好看？”
　　少女却没有回答，而是又反问了一个奇怪的问题。
　　略显迷茫的视线循着少女的目光落点望去，瞳才明白她为什么要这样问。
　　面前是一家装饰华丽的服装店，往里看去，琳琅满目的，皆是一些造型漂亮时尚的西式礼服。
　　而她们恰好就站在了店外的橱窗前，那里面，架着两件风格一致的公主礼裙，一黑一白的迥异色彩，显得非常引人注意。
　　相比之下，站在外面的两位少女，身上穿着的和服，就要略显逊色了。
　　也是当然的，瞳身上所穿的和服，说到底，不过只是樱按照自己想象去制作的，尽管在用料方面称得上顶级，但只凭她一个小小村落里的普通巫女那没多少见识的眼光，就算再华丽，也只能说是好看而已。
　　少女那件素白的和服，就更是如此，本就只是她参照着凛常穿的和服来制造的，不说样式，就连用料，也说不上有多好，又怎么能够与现代社会的衣物作比较呢。
　　“我……没带钱出来。”
　　一瞬间理解了少女想要表达的意思，瞳缩了缩脖子，轻声提醒道。
　　先不说因为大家的宠爱，她从来就没经手过哪怕一张钱币，就算她有从几位待她如亲妹妹的少女那拿到过钱，也不可能买得下这两件一看就知道价值不菲的高档礼裙。
　　不，或许就连一件都买不起。
　　“谁说要买了？”
　　少女眼神奇怪地看了她一眼，拉着她，又扫视了一下周围的建筑。
　　“过来。”
　　没有要为瞳解开疑惑的意思，她只是拉着瞳，随意找到了一条看起来没人的小巷子，钻了进去。
　　迎着瞳的目光，她纤手轻抬，巷子的两边，鲜红的水流逐渐漫了过去，而后，突然竖起，形成了两面将她们夹在中间的厚实墙壁。
　　头顶上方，深红的穹顶，也将最后一丝空隙封锁起来。
　　失去了光芒，这个临时搭建出来的小小空间，马上变得漆黑一片。
　　“哒！”
　　伴随着一声清脆的响指，暗红的莹莹光芒从两侧墙壁散发出来，映得两人都像是血红色的一样。
　　“好了，把衣服脱掉吧。”
　　做完了一系列的举动，少女看了看还是不明所以的瞳，双手环胸，突然语出惊人。
　　“诶？！”
　　稍稍后退了一小步，瞳双眼睁大，似乎没能理解少女的话。
　　“发什么楞呀，真是的……”
　　不耐烦地嘀咕了一句，眼见瞳完全没有动作，少女上前两步，一下子揪住了她腰间的带子。
　　“等、等等……”
　　双手按住了少女的小臂，可她还没来得及阻止对方的动作。
　　“撕啦——！”
　　只听见一声衣物被撕烂的声音响起，瞳身上那件淡蓝色的华丽和服，一下子变得松松垮垮起来。
　　她那条用来固定和服的腰带被直接撕碎了。
　　“呜！”
　　下一瞬间，身体一凉，连同着底下那件之前出来时穿着的单薄睡裙一起，整套和服，都被少女直接拉扯着脱掉了。
　　茫然不知所措的她，惊慌地抬手挡住了自己的隐私部位。
　　与在家里的浴室时不同，尽管周围已经被遮挡起来，但她们可还是在大街上啊！
　　因为接触到冰凉的空气而瑟瑟发抖起来的小小娇躯，就这样完全暴露在了少女的面前。
　　当然，毕竟两人的身体是一模一样的，少女可不会升起什么奇怪的想法。
　　无论是我见犹怜的脸蛋，还是那娇柔的身姿，亦或者只手可握的小小胸脯，还有那毫无赘肉的小腹，以及一双笔直纤长的白皙美腿，甚至是那即便站在地上，也沾染不上一丝尘埃的，线条完美的裸足，也不会与她的身体有任何差异。
　　不知为何，下意识抿起了唇的少女，目光闪烁了一下。
　　她伸手直接按在了瞳的小腹上。
　　异样的触碰感，使得瞳忍不住抖了抖身体。
　　“别乱动！”
　　轻声说了一句，令瞳压抑住了自己身体的本能，少女的手臂上，大量鲜红的雾气开始渗出。
　　不过片刻之后，一件与刚刚在那店铺外看到过的，没什么区别的公主礼裙，就这样出现在了瞳的身上。
　　只是，那颜色，既不是深邃的黑，也不是纯洁的白，而是如她那能量一般，鲜艳的深红。
　　“果然，你不适合红色。”
　　稍微看了看瞳现在的样子，少女一脸不出她所料的模样，才放下的手，又一次抬起，搭在了瞳的腹部。
　　她缓缓走到瞳的身后，手虽然还是按着对方的腹部，但她却避过了瞳的目光。
　　这次要做的，会比较麻烦一些，与她曾经晚上要做的事情差不多，但更加困难。
　　出于某些心理，她躲开了瞳的视线。
　　抿紧的唇渐渐用力，按在瞳小腹上的手掌，开始将一丝丝从那衣裙上渗出的鲜红气息抽离。
　　虽然因为不是真实肉体的缘故，脸色不会发白，也没有汗渍出现，但她的神情，看上去，却并不轻松。
　　深红的公主礼裙慢慢地，由鲜红，变得淡红，直至纯白为止。
　　终于放下了手，少女后退一步，不着痕迹地吐了一口气，观察片刻，满意地点了点头。
　　“还是白色适合你。”
　　而在这期间，因为少女的一句话，瞳僵住身体，完全没有动弹过，她等待了两三秒，才放松下身子。
　　“……好了吗？”
　　背对着少女，瞳小声问道。
　　“嗯，你转过来。”
　　闻言，瞳低头看了看自己身上做工精美的衣裙，她转过身，才发现，少女也换上了与她一样的礼裙。
　　深红的礼裙。
　　“你，不是要穿黑色的吗？”
　　少女顿了顿，摇摇头。
　　其实如果是单纯改变颜色的话，并不需要这么麻烦，她抽离的，并不只是颜色，而是那股深深融进了自己能量里的血腥气息。
　　那会影响到瞳那具身体的。
　　而至于她自己，黑色还是红色，就无所谓了。
　　况且，她早就已经，习惯了这种鲜血的色彩，跟气味。


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  真的越写越感觉像是霸道总裁爱上我
　　PS  赶紧跳过这一段剧情好了
　　PS  话说，大家有没有看出来，这几章立了多少个Flag
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第223节 第148根弦  在那之前，最后享受一下吧

　　已经在街上漫无目的地逛了半天了。
　　瞳抬头看了看天色，太阳早就过了正中的位置，开始往下落去。
　　捏着手中一个热乎乎的鲷鱼烧，瞳轻轻咬了一小口，咀嚼着，眼神跟随着走在她前面的少女。
　　对方还是这副毫不疲倦的样子。
　　也对，她又不是用普通人的肉体行动着，怎么会感到疲倦呢？
　　刚刚正午的时候，瞳习惯性地，又开口询问了一下少女，要不要去吃午饭。
　　理所当然，她摆着手，再次用一句“等你饿了再说”，就打消了瞳的念头。
　　可随后，少女走了没几步，竟然跑到了路边的一个小吃摊前，买了两个鲷鱼烧回来。
　　她并不是很理解，对方这前后矛盾的行为，究竟是什么意思。
　　而少女当然不会对她解释什么。
　　瞳只好接了过来，并且在心中向那个小吃摊的老板道了一声歉。
　　别人看不出来，但她可是清楚地知道，少女身上一分钱都没有的，给出去的钱币，全都是她用能量暂时伪装而成的而已，维持不了多长时间就会自然消散。
　　“这种东西有什么好吃的？”
　　三两口吃完了一个鲷鱼烧的少女，还这样给了一句评价。
　　瞳默默地在心里，再次给小吃摊的老板又道了一句歉。
　　其实她感觉还是挺好吃的。
　　酥脆的外皮下，溢出来甜甜腻腻的，软糯糯的红豆泥，每一口都能让味蕾得到极大满足。
　　与当初姐姐给她买的那个吃起来味道也差不多。
　　嗯，就连温度也好像没什么差别，都是这样温温热热的。
　　走在前面的少女又一次停下脚步，瞳也很自然地停在后面。
　　她歪头看了一眼，是一间小小的书店。
　　因为之前在见泷原中学上过几天的课，瞳已经不是什么都不认识的文盲了，虽然看起来一副很迟钝的样子，但她学习的速度可不差，尽管上学的时间不到两个月，可基本的文字交流，以及一些文章的阅读，都不在话下了。
　　就是不知道，少女是不是，也有跟着她一起学习。
　　她还在思考着这个问题，少女看了几眼之后，却突然转身离开。
　　“你不进去看看吗？”
　　瞳开口问道。
　　她摇了摇头。
　　“也没带钱出来，有什么好看的。”
　　话是这么说，但她之前买鲷鱼烧的时候，怎么就那么自然地把能量凝聚出来的钱币递过去呢？
　　不过瞳也没有与她争论下去，毕竟这样的对话，已经不是第一次了。
　　说是逛街，她们从早上开始到现在，就真的仅仅只是在逛街而已。
　　漫无目的地在大街上走着，虽然少女时不时会停下脚步，在某个店铺外观望一会，但也就只是看一会，马上，又会带着她离开。
　　她并不是对这一切都毫无兴趣，间或，瞳会看得见，少女表现出来好奇的样子，只是片刻之后，她又会淡去这种心思。
　　别人是在享受着逛街的时候，到店铺里买东西，或者单纯看商品的乐趣，但她，却并非如此。
　　比起这些，少女更像是在，享受着逛街这一行为的本身。
　　只是，这样的行为，有什么值得享受的呢？
　　思考着，不知不觉走慢了几步，一直走在前面的少女却敏锐地察觉到她的心不在焉。
　　“你在发什么楞？”
　　她倒退两步，恰好到与瞳肩并肩的位置。
　　“别离我太远了，一脸蠢样，要是被谁给骗走了，可别哭出来。”
　　说着很嫌弃的话语，少女却一下子抓住了瞳的小手，拉着她继续走着。
　　“嗯……抱歉。”
　　瞳点点头，她想扯起一抹笑容回应，却想起来，少女并不喜欢她的笑容，做到一半的动作止住，只是抿了抿唇。
　　少女什么也没说，就连目光也没有在她身上停留，一直在望着两旁的店铺。
　　明明是这样一副漫无目的，随心所欲的姿态，但不知为何，瞳总是能从其中，读出来一种，急迫的感觉。
　　就好像，没有多少时间了，需要争取着，去做什么事情一般。
　　令人费解。
　　…………
　　日光渐暗，时间又划过了几个刻度。
　　“已经不早了，要回去吗？”
　　轻轻扯了一下身旁，少女的衣袖，瞳小声问了一句。
　　“你想回去了？”
　　她们正好停在了一间游戏厅的门口，少女好奇地往里面那些街机望了两眼，随后才扭头，问道。
　　“我也没有拦着你，要是想回去，你可以直接走呀，反正我这具身体只是能量凝聚出来的感官扩展，本体还在你的里面呢。”
　　少女摊了摊手，一脸的无所谓。
　　听到她这话，瞳朝四周看了看。
　　走了几乎一个白天，她们早就不知道走到哪里了，平时瞳也是习惯了跟着别人走的，本就不认识路，现在在这种完全陌生的地方，要叫她自己一个回去，还不如请求路人帮她打个电话叫警察叔叔来带她回家呢。
　　不过那种事情，就算她做得出来，少女也会出手阻止的吧。
　　少女可丢不起那个脸。
　　难得的，感情淡薄的瞳，眼神中，居然表现出来几分郁闷。
　　“真是个笨蛋，早晚得让人给骗走了。”
　　少女叹了口气，不轻不重地说了瞳一句，拉起她的小手，就准备离开这个地方。
　　游戏厅附近，大多是些不良少年的聚集地，特别是将至放学的这个时间，提前翘课赶来游戏厅的不良少年，可不在少数。
　　只不过是短短几分钟，附近有把目光放到她们两位美少女身上的青年，已经十个手指都数不过来了。
　　相貌绝美的双胞胎，还穿着娇俏可爱的公主裙，身边也看不到有大人在，的确足以引起绝大部分少年的欲望。
　　这种毫不掩饰的目光，就算换做别的普通女孩，也早就该发现了吧？
　　少女看了看身边完全没有察觉到有什么异样的瞳，在心中又叹了口气。
　　视线在周围随意扫视了一下，她拉着瞳，就要走出这条街道。
　　虽然她能够观察到，有几位不良少年正偷偷摸摸地，想要跟上她们的步伐。
　　但少女也毫不在意，送上门的灵魂，她为什么要拒绝？
　　也不知道，这些普通人类的“恶”，到底是什么味道的呢？
　　心中还在思考着这个问题，突然间，少女脚步一顿。
　　“怎么了？”
　　耳旁，瞳疑惑的声音传来。
　　少女却没有回答，她抬头，看向了某一个方向。
　　就在不远处，一栋还没放学的学校里。
　　那是悄悄弥漫出来的，魔女的气息。


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  感觉暗示的已经够多了
　　PS  也不知道是不是感冒了，这两天好像不太舒服的样子
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第224节 第149根弦  再次出现的丘比

　　除去特殊的节日，临近放学的傍晚时分，大概就是学校在一天中，最为嚷闹的时候。
　　短暂将烦恼抛却身后的莘莘学子们，顺应着人流，往校门外离开。
　　而在这其中，一对模样似孪生姐妹的美少女，不知何时，混入了其中，逆着人群，往学校里走去，很是突兀。
　　也多亏了这喧闹的环境，尽管在她们周围走过的学生们，都不由自主地将目光投注到她们的身上，但重重人群的掩护之下，还是没有人能够让她们的身影一直停留在自己的视野里。
　　虽然显眼，但不足以引起骚动。
　　“你倒是走快点啊……又不肯让我直接操控你的身体，真是麻烦……”
　　紧紧抓着瞳白皙的手腕，红发的少女瞥了她一眼，又把目光放到了不远处的教学楼里，神情里，有些不太明显的急迫。
　　“可是你刚刚差点……差点就杀人了！”
　　脸色稍微有些不太好看，瞳被动地让少女拉扯着，在人群里艰难地前进，她小小的声音混杂在繁闹的环境中，除了少女之外，没有任何人听见。
　　就在刚刚，离开了那条街才不久，她们便突然被一些陌生的青年围在了一个角落中，在瞳不知所措的时候，少女却直接钻回了她的身体里，一下子夺走了瞳对身体的掌控权。
　　她当然不只是因为身体掌控权这种原因就对少女产生排斥的情绪，本来她就不会因为这种事情而反抗。
　　因为在那有限的记忆之中，自己，其实已经将这具身体，托付给对方了。
　　没错的，在她看来，少女并不是在夺走她的东西。
　　对方，只是在拿回自己的东西而已。
　　可接下来，少女的做法，就让瞳感到非常难以接受了。
　　她居然用能量将所有人包裹了起来，想要杀掉他们。
　　或者说是，“吃掉”他们。
　　强烈的抗拒感，在一瞬间，使瞳重新抢回了少女对身体的控制，也阻止了少女的杀戮。
　　当然，也因为少女本就没怎么在意过，区区几个普通人类的灵魂，相比起她们曾吞噬过的“恶”，那更是不值一提。
　　不然就瞳那虚弱的灵魂，又怎么有足够的力量，去反抗她呢？
　　“难道，你还想要跟着那些垃圾去体验一下他们口中所谓的，大人的乐趣？”
　　翻了个白眼，少女樱唇中吐出的字眼，因为她情绪的变化，也带上了几分微不可察的杀意。
　　从这毫不掩饰的语气中，不难理解，为什么她下手会如此果断。
　　“……”
　　虽然瞳并不明白那“大人的乐趣”是什么意思，但她也能够清晰地感觉得到，那几个人在说这话时，心中沸腾的欲望，以及令她非常不适的恶意。
　　明白少女对这具身体的看重，也明白她对除自己以外的所有存在，都如看待蝼蚁的态度，瞳顿时闭上了嘴，沉默不语。
　　其实她们的步伐并不缓慢，只是少女因为刚刚发生的事情，以及心中的急迫，而有些不耐烦罢了。
　　不过是几分钟，她们就脱离人群，进入到了教学楼的内部。
　　双脚都踏入楼体的那一瞬间，瞳感觉自己好像有那么一刹那，轻微地恍惚了一下，她迷茫地抬头，却看见，一直都好像有明确目标而前进着的少女，已经停下了脚步。
　　“气息不见了……”
　　轻蹙眉头，少女低声说了一句。
　　“什……？”
　　瞳才刚开口，就猛地顿住，未说完的话语被她重新吞回了肚子里。
　　不知从何处响起的哭泣声，缭绕在这整栋教学楼里，拭目望去，好像哪里也不是源头，又好像哪里都在发声。
　　这种诡异的现象，令瞳忍不住，向少女靠近了半步。
　　不间断的哭泣声中，那种悲伤的感觉，不知不觉地，围绕住了她。
　　这一刻，就仿若是，整个世界，都在哭泣。
　　…………
　　“小瞳还没回来吗？”
　　从厨房里探出一颗脑袋来，垂下的金色卷发一摇一摆，巴麻美看了看客厅里，挂在墙上的时钟，开口道。
　　“……樱？”
　　片刻之后，还没有人应答，她疑惑地晃了晃脑袋，终于是擦了擦双手，解下围裙，走出来。
　　“既然你这么担心，那就去找她呀。”
　　走出来才看到，那长着一双狐狸耳朵的粉发少女，原来还坐在阳台的围栏上，眺望远方，大概是在发呆的样子。
　　“……”
　　没有回答，樱一脸心不在焉，她只是摇了摇头，就连目光，都未曾移动过。
　　这不就像个望夫石一样了吗？
　　很是无奈地扯起嘴角，巴麻美在心中这样想着。
　　“好啦好啦，就算再怎么说，现在也快要到太阳下山的时候了哦，不管你们是怎么想的，小瞳她总不能夜不归宿吧？”
　　拍了拍手，似乎是想要给樱打起精神来，巴麻美望着将要下山的太阳，说道。
　　“趁着天还没黑，我们出去找一下？”
　　听到巴麻美这话，樱可算是有了些动静。
　　“那……好吧。”
　　她眨了眨青色的眸子，贝齿轻咬一下下唇，扭过头来，有些犹豫地，点了点头。
　　‘我可能来的并不是时候？’
　　而就在这时，一道声音，却突然出现，打断了两人的思绪。
　　奇怪的白色小动物，从不知道什么地方钻出，站在了距离樱相隔甚远的另一边围栏上，它歪了歪头，绯红色的瞳孔里，倒映出来两人的面容。
　　“丘比？你这几天哪去了？”
　　相比起仍不太熟悉，甚至还有些警惕心的樱，巴麻美倒是一下就反应了过来，她上前几步，询问道。
　　在那天电影院发生了那些事情之后，巴麻美就一直想要找丘比问一些事情，可它却接连失踪了几天。
　　虽然沙耶香与小圆那边有说她们见过丘比，但也不过是放学后的那么半个小时不到的时间，之后它又消失不见了，恰好请假没去学校的巴麻美，也就没机会去找它了。
　　‘比起那些，我觉得现在有更重要的事情需要你们去处理哦，麻美。’
　　丘比语气顿了顿，没有回答巴麻美的问题。
　　‘我感觉到又有新的魔女出现了，就在一间高校的教学楼里。’
　　它小嘴都不张，就让巴麻美与樱，都得到了一个非常重要的消息。
　　‘而且，好像八重樱小姐，你的妹妹，八重瞳，也在那里呢。’


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  晚上回来发现家里居然断网了，绝望
　　PS  我就说那破光纤不靠谱
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第225节 第150根弦  剑拔弩张的相见

　　如踏入了另一个世界。
　　刹那间变得空寂的环境，让那诡异的哭泣声显得越来越清晰。
　　“呜……”
　　缩了缩脖子，开始感到有些害怕的瞳，靠近少女的身边，她抬头看向对方，淡红的湿润眸子闪烁着些许晶莹泪光。
　　当然不是害怕得哭出来了。
　　如果仅仅只是这种环境，虽然会被勾起心中的恐惧，但瞳还是能够忍受的。
　　可那不断传来的哭泣声，实在是太悲伤了。
　　哀极悲悸如承受了万般痛楚的绝望少女，虽然冲淡了她些许恐惧，但也放大了她内心的悲伤。
　　只余下这两种情绪的瞳，因为过于空白的缘故，极容易被这些外来的同种情绪影响心情。
　　如果是修复灵魂之前的瞳，就算悲伤，也不会严重到如此要流泪的程度，但正因为她的灵魂已经初步修复过了一次，所以，这些感情，都要比那时候的她，来得更加强烈。
　　“真是个胆小鬼。”
　　一贯严格的少女，轻声说了她一句。
　　“抱歉……”
　　小手揉了揉眼角，瞳的声线中若显颤抖。
　　“害怕就躲起来吧。”
　　嘴唇动了动，少女无奈地拉扯了一下瞳不断揉着眼角，想要压住落泪冲动的小手。
　　“回去睡一觉，醒来就好了。”
　　一手揽过瞳，还没等瞳有接触到她胸怀的感觉，少女的身形就突然散去。
　　“……嗯。”
　　很是犹豫地点了点头，只不过一眨眼，她那淡红的瞳孔色彩，骤然变得深邃，猩红。
　　身躯顿了片刻，白发的少女螓首微抬，一身柔弱的气质转而剧变。
　　泪水充盈的眸子不太舒适，她下意识就想要抬手揉一下。
　　“啧。”
　　上下贝齿嘶磨间，发出一道声音，压抑住揉眼睛的冲动，随意抹了一下，不断眨动着，视线重新变得清晰起来。
　　“呼——”
　　长长地吐了一口气，少女看向周围。
　　如她所想的那样，只不过是短短一两分钟，这里的环境就已经大变样了。
　　在踏入教学楼，感知中气息消失的时候，少女就明白，她们已经踏入了魔女的结界。
　　其实，说是气息消失了，不如说，是气息的导向性消失了，整个结界里，都充斥着魔女的气息，没有哪里浓厚些哪里薄弱些的说法，自然，也就无法这么简单可以找到气息的源头了。
　　不过没关系，在她的感知中，这个结界其实并不大，与之前遇到过的那几个魔女相比起来，更是要弱小得多。
　　想要找到魔女的所在之处，也不过是多费些时间罢了。
　　“赶紧解决掉吧……”
　　随着话音的落下，大量模样奇诡的使魔，从她身周突然冒出，朝着她扑去。
　　“这些烦人的苍蝇。”
　　鲜红的色彩自少女的脚下蔓延，浓厚几近令人窒息的血腥味弥漫而起。
　　如泉涌的血色能量不知何时早已覆盖了这片地面，仿佛形成了一个湖泊，就在使魔们即将靠近少女的那一瞬间，猛然叠起的猩红浪潮翻滚，冲刷之下，整片区域，顿时仅剩少女一个存在。
　　许是害怕被沾染上血气，亦或者是为了躲避那些使魔消散时飞拂的魔力残渣，她双手拎起纯白的公主裙摆，柔嫩的双足踮起，脚下湖泊般的血色液体伴衬着，泛起波纹，飞溅的液体围绕着她形成一个圆圈，哪怕是一点尘埃，都被阻挡其外。
　　好歹是自己费了些力气才净化干净的衣裙，她可不想因为这点小事，而把这件公主裙弄脏，或者重新又沾染上那些血色气息。
　　走了几步，不再有使魔出现，看来她刚刚直接清空掉了这一整个区域。
　　进来前少女就看过了，这栋教学楼并不是很大，也就五六层的样子，以此为基础而构成的魔女结界，自然也不会大到哪里去，这最底层的区域，一眼就能看得完，什么也没有。
　　自己可没那么多时间来跟这东西玩什么捉迷藏。
　　思绪至此，她抬头，望向天花板。
　　脚下的红色湖面开始涌动，像是在积蓄着什么。
　　歪了歪脑袋，抬起的小手，指尖触碰，轻巧地一滑。
　　“嗒！”
　　突兀敲下的响指，如同按下了武器的开关。
　　“咻——！轰——！”
　　大量的血红尖刺突然从湖面下冒出，破空的声音还未断去，建筑被破坏而发出的巨响便将其覆盖殆尽。
　　不断刺出，而后收缩，紧接着又一次刺出的巨型尖刺，犹如无数个反向打桩机一样，自下而上，对着这片天花板全力输出。
　　断裂的钢筋，以及碎裂的砖石，还未来得及落下就被彻底粉碎，甚至是那因为轰击而漫起的尘土，都被这些性质特殊的能量尖刺腐蚀干净。
　　少女就这样抬头看着上方，眼睛也不眨，更不担心会不会有残骸落在她的位置上。
　　一层、两层、三层……只是瞬间，最高层的地板也被轰开了。
　　进攻的举动停止，尖刺重新潜回少女脚下的液体中，豁然开朗的视野里，显露出来的，是那模样比起使魔还要更加诡异的怪异存在。
　　“小老鼠，现在给你个机会去躲起来？”
　　她扯起一抹恶劣的笑容，不大的声音，一直传递到最高层，那哭泣着，恐惧着的魔女耳边。
　　如果，魔女有耳朵的话。
　　…………
　　“麻美！就是这里吗？”
　　学校外一栋高楼的楼顶上，两道身影出现在这里。
　　急匆匆赶过来的二人，才刚站定，樱就开口问道。
　　言语急促，毫不掩盖她那焦躁的心情。
　　“嗯，应该就是这里。”
　　轻轻点头，巴麻美双手捧着灵魂宝石，她感应了一下魔女散发出来的气息。
　　“气息很微弱，魔力的波动也不是很厚重，大概是一个才诞生没多久的魔女，应该不强。”
　　习惯性地讲述了一下自己在气息中分析出来的信息，巴麻美扭头看向身旁，开口想要让樱冷静些。
　　“诶！？”
　　可她转眼一看，身边哪还有人在？
　　“等等……樱！”
　　早就急不可耐的樱，已经直接跳下去了，完全不顾自己有多么惹人注目。
　　“哎！”
　　一跺脚，巴麻美只好收起灵魂宝石，就欲要跟上对方的脚步。
　　“铛！”
　　然而，一道火花突然在她身前乍现。
　　手握银白的燧发枪，瞬间完成变身，挡下了一次攻击的巴麻美，紧皱着眉头，转身，微眯起眼睛，看向身后的位置。
　　“哟！好久不见，麻美。”
　　红发的少女，执着一杆长枪，蹲在楼顶另一边的护栏上。
　　轻轻扯起的嘴角，是一道异常恶劣的笑容。
　　“原来你还没死啊？”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第226节 第151根弦  恩怨

　　巴麻美大概，从不曾想过，她们会有再次相见的这一天。
　　“杏子……！”
　　微微放大的瞳孔中，倒映出来的身影，很熟悉，却也很陌生。
　　俏丽的脸蛋一如当初，灵魂宝石的光芒还是那般深红璀璨。
　　可昔日与她一起战斗时看到的温柔已经消失了。
　　那锐利眼神中的冷漠，深深地刺痛着巴麻美的心。
　　佐仓杏子，这是她引以为傲的后辈。
　　曾经的。
　　惊讶的神情一瞬即逝，食指抵着扳机的反面，被压住的指甲有些发白。
　　扭头看了一眼身后樱赶去的方向。
　　她倒是不太担心那边会不会出事，樱也只是关心则乱而已，在巴麻美看来，就瞳那个第二人格表现出来的实力，区区魔女可对她造成不了什么伤害。
　　巴麻美收起了所有表情。
　　“托你的福，这具身躯还可以继续为了这个城市的和平而活下去呢。”
　　平淡的语气中，那种讽刺的意味再明显不过。
　　巴麻美并非不知道她们决裂之后，佐仓杏子在风见野市对魔女的做法。
　　饲养使魔，等到魔女成熟之后再去收割，只是为了拿到悲叹之种才去战斗。
　　那是巴麻美所绝对无法忍受的。
　　但她也没有那种余力，去干预对方在自己地盘上的做法。
　　终归，她已经，不再是自己的后辈了。
　　“抱着那种可笑的理念，还一直战斗到现在，还真是辛苦你了。”
　　嗤笑一声，佐仓杏子怎么听不出来巴麻美话中的挑衅。
　　“那么你大老远跑来我的地盘，就是为了帮我减轻负担么？”
　　燧发枪随意地在手上打了个旋，巴麻美将“地盘”两个字咬得有些重，意思显而易见。
　　“如果是因为这个的话，那你可就多虑了，现在的我啊，可不缺伙伴。”
　　她似乎话中有话。
　　佐仓杏子动作微微一顿。
　　“呵，看来你一点也不担心悲叹之种会不会不够用啊。”
　　直接就在栏杆上坐了下来，将长枪深深插入了地面，她一只脚踩在枪杆上，那肆意的姿态，与巴麻美的淡漠截然相反。
　　的确，如佐仓杏子所说那样，不算上她自己的话，这座城市里已经有三个魔法少女的存在了，一般就算是一个魔法少女管理一座城市，那都得精打细算着使用魔力，以免发生没有悲叹之种补充魔力的情况。
　　更别说，据丘比所言，这还有一个会直接吃掉悲叹之种，导致其无法再次回收的家伙存在。
　　很让人怀疑，这座城市真的有那么多魔女供她们狩猎吗？
　　“这点就不用你操心了，说吧，来这里的目的是什么？”
　　巴麻美的语气又冷了几分，尽管对方说的事情的确是她有烦恼过的问题，但她也不会直接表现出来。
　　“还真是一点都不温柔呢麻美前辈~只是刚好看见，过来叙叙旧而已嘛。”
　　咧了咧嘴，佐仓杏子说着大概没人会信的鬼话。
　　“说起来，我昨天遇到了哦，那个蓝色头发的菜鸟。”
　　她突然扯到了沙耶香，让巴麻美轻轻皱了皱眉。
　　“不愧是麻美你呢，哄骗人的手段一点也没有退步。”
　　“让她许下那种无聊的愿望，也是你的教唆吧？”
　　佐仓杏子的话语中，句句带刺。
　　“这么残忍真的好吗？她现在可是一副被完全洗脑了的样子哦。”
　　嘴角那抹笑容中的嘲弄，再明显不过。
　　“你！”
　　握枪的四指一紧，巴麻美的眉间浮现起淡淡愠怒。
　　“沙耶香她许下的，绝不是什么无聊的愿望！”
　　下垂的银白枪管抬起，深邃的枪口似有似无地对向了佐仓杏子的所在。
　　“是吗？”
　　她不置可否。
　　“抱着这种天真的心态的话，那家伙，迟早也会抛弃你吧？”
　　佐仓杏子冷笑着，说出她在昨晚所看到的。
　　“况且，什么无聊不无聊的，她现在，不就已经被自己的愿望背叛了吗？”
　　“……”
　　张开的嘴突然僵住，巴麻美一时间，无话可说。
　　这一点她当然知道，沙耶香表现得那么明显，她跟樱都早已看出来了，只是，身为局外人的她们，对此毫无办法。
　　“她跟你不一样！”
　　咬了咬牙，巴麻美终于说出了她憋了很久的话。
　　“如果是沙耶香的话，她绝对不会背叛我的！”
　　她其实，还在为当初的事情而耿耿于怀吧。
　　佐仓杏子嘴角的笑意不知何时已经收敛起来。
　　“……”
　　许久也没有说话。
　　“嘁！”
　　冷冷看了巴麻美一眼，佐仓杏子站起身，拔出了插在地上的长枪。
　　“我今天过来，只是给你提个醒。”
　　她突然没了继续跟对方说话的兴致。
　　“魔女之夜就要到这座城市了，虽然有个家伙想要你帮忙……”
　　最后再瞥了一下巴麻美，佐仓杏子就站在栏杆上，直接往下落去，不见踪影。
　　“但我会解决掉它的，到时候的悲叹之种，我可不会让给你。”
　　…………
　　平举着手，发色纯白的少女睁开微微闭着的眼眸，紧握成拳的纤手摊开，上面，一个满是裂痕的黑色珠子渐渐崩散成一捧飞灰，伴随着微风的吹过，彻底消散在空中。
　　随着魔女的彻底死亡，结界也崩溃了，她再一次回到了现实的世界。
　　扭头看了一下四周，这里似乎是一个闲置着，用来堆放杂物的教室。
　　眨了眨眼睛，少女拍拍手掌，拍掉并不存在的尘埃。
　　她感受了一下，瞳似乎已经随着她“进食”魔女的举动，而又一次陷入了昏睡之中。
　　与上一次一样。
　　不过修复灵魂的话，还得再等等，魔女的灵魂中，污秽的东西实在太多了，虽然对少女自己而言，这些就连零食都算不上，但瞳的灵魂还是太过于脆弱，她根本承担不了这些有些沉重的“恶”。
　　收起所有涌出体外的猩红能量，少女撩起额边有些凌乱的刘海，理了理长及腰际的秀发，就要转身离开。
　　“瞳！”
　　一道声音却突然在她身后不远处响起。
　　“嗯？”
　　少女皱起眉头，一瞬间，她近乎于本能地想起来，这是属于谁的声音。
　　无论是瞳的身体，还是少女自己的灵魂，就这道声音而言，都是刻骨铭心的。
　　“你还真是阴魂不散啊……”
　　她转过头来，猩红的眸子带着那一如既往的，浓厚的怨恨。
　　“八重樱。”


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　PS  晓美焰：我是让你去拉战力，不是去拉仇恨！
　　PS  佐仓杏子：你自己去的话，不是更加糟糕吗？！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第227节 第152根弦  因何而寂寞

　　这一幕，与那天何其相似。
　　不同的是，樱已经明白，眼前控制着这具身体的意识，不再是她的妹妹了。
　　才散去不久的猩红能量，又在白发的少女身边出现。
　　她扭头偏移视线看了窗外一眼，猩红的眸子中，目光闪烁，似乎在思考着什么。
　　“是你……将瞳带出来，究竟要做什么？”
　　樱警惕地紧握起樱吹雪，她有些担心，对方会不会像上次一样，直接冲上来攻击她。
　　“她自己要做什么，我可不会去阻止。”
　　这次，少女倒是可以冷静地跟樱说话了，虽然她身边的能量看起来，还是一副蓄势待发的样子。
　　地上如同淤泥一般粘稠的猩红半液态能量并不如少女那样冷静，即便因为她的控制，而一直聚拢在少女的脚下半米范围内，但却不断变化出各种各样的攻击形态，面向着樱的方向。
　　仿佛有着自我的意识。
　　“呼……”
　　压下焦躁的心情，樱平静且谨慎地朝她走近了一步。
　　“那你让瞳出来，我要跟她说话。”
　　也就在樱靠近的瞬间，许是按捺不住冲动，一根凝聚成毒蝎尾形状的刺针突然从地面钻出，锋芒毕露的尖端红光闪烁。
　　反应极快的樱顿时以为少女要发起进攻，后跳半步，紧握住刀柄的手微微一动，绯色的刀刃欲出未出。
　　“啧！”
　　少女却没有如樱预料的那样向她攻击，而是直接伸手一下子抓住了那根刺针，狠狠一握，刺针连带着下面的小半滩液体，都碎裂开，散成雾气，重新回到少女的身体里面。
　　紧皱的眉头下，浮起几丝怒气，但很快又被她掩住，那表情大概有些像是因为看到了不听话的宠物而生气的模样。
　　只不过这对待宠物的手法或许过于粗暴了些。
　　隐约间，樱甚至好像听到了一声悲鸣。
　　放下手臂，看也没看一眼那些突然之间全都开始瑟瑟发抖起来的猩红液体，少女拒绝了樱刚刚的要求。
　　“她已经睡着了。”
　　言下之意很明显。
　　“不管怎样，我必须将瞳带回去。”
　　樱摇了摇头，又再次走前一步，她小心翼翼地看着那些蠢蠢欲动的液体，时刻防备着可能袭来的攻击。
　　“呵！你觉得我会乖乖听话？还是说……你想要在这里跟我再打一场？”
　　少女不屑地冷笑了一声。
　　随着她话音的落下，那些本已经安分许多的液体再一次开始涌动起来，不过还是被少女控制在她的身边，无法蔓延。
　　“……你！”
　　咬着牙，樱有些恼火，但她也不敢随意向少女攻击。
　　如对方所言，她是绝对不会在这里跟少女再打一次的。
　　就两人那可怕的战斗规模下，这整个学校都必定会被摧毁干净，下面大量的学生也可能无法幸免。
　　而且，她并没有足够的把握可以战胜少女，大概用上全力也只能堪堪与对方打成平手吧，这样的话，最后一定会落得两败俱伤的结局。
　　这是毫无意义的战斗。
　　樱没办法再一次承受那样的后果了。
　　“既然不敢，那就滚吧，我可没有那么多闲情逸致跟你在这浪费时间。”
　　少女重重踩下一脚，踏碎了脚下那片还在不断变化着攻击形态的液体，转身就走向了这教室的另一个出口。
　　樱张了张嘴，但却什么也说不出来。
　　目送着少女离开自己的视野范围，直至青色瞳孔中，那抹纯白的发丝彻底消失不见。
　　她后退两步，靠在墙上，无力地低下了头。
　　“瞳……”
　　…………
　　“计算错误的感觉怎么样？”
　　另一栋教学楼的楼顶，一位黑发少女站在那里，她遥遥眺望着那边少女与樱的对峙，话语中，似乎带着几分嘲讽。
　　‘你是怎么发现我在这里的？’
　　阴影中，拖着一双长耳朵的奇怪生物突然走出来，它歪着小脑袋，表现出一副大概是在好奇的模样。
　　“那股恶臭，再明显不过了。”
　　晓美焰低头瞥了它一眼。
　　‘无法理解，这具身体并不存在通常意义上的气味。’
　　很认真地抬起前肢仔细嗅了嗅，丘比不解地说道。
　　“‘不会说谎的丘比’对于话术的掌握可真熟练呢。”
　　懒得再跟丘比继续在没有意义的话题上扯下去，晓美焰讽刺道。
　　‘你们人类的思维还真是奇怪，无论怎么研究都总会出现难以判断的情况。’
　　晃着小脑袋，丘比走上前，蹲在楼顶的边沿上。
　　‘为什么要让佐仓杏子拖延麻美的行动？如果刚刚麻美跟在八重樱身后的话，她就可以及时打开魔女结界送八重樱进去阻止八重瞳的行为了。’
　　没错，丘比辛辛苦苦跑去通知巴麻美与樱过来可不是就为了让她们说几句话的。
　　之所以樱会在结界消失之后才找到少女，也是因为她无法进入到魔女结界的缘故，而就是因为这一点，丘比想要让两人阻止少女吸收魔女的计划失败了。
　　‘这座城市的魔法少女越来越多了，如果任凭她这样继续毁掉悲叹之种的话，你不担心会出现补给不足的情况吗？’
　　“那不是你需要考虑的事情，不如说，其实你根本没关心过这一点吧？”
　　冷漠地看着丘比，晓美焰很清楚对方谋划着什么。
　　“你只是想要她们有打起来的理由而已，就连魔女结界这个让她们可以毫无顾忌的战斗场地都考虑进去了。”
　　抬起后腿挠了挠脑袋，丘比完全没有心思被撞破的慌张。
　　‘为什么这么肯定呢？在你看来，我有这样做的理由吗？’
　　既没有承认，也没有否定，丘比一如既往地用着那种模棱两可的措辞，反问道。
　　平淡地看了一眼自己手背上那个小小的盾牌，晓美焰突然之间，不想再看见这只白色的生物了。
　　她右手一晃，从那盾牌的背面取出了一柄闪烁着金属光泽的消音手枪。
　　螺旋的子弹破开雪白的毛皮，绞碎了途径的一切。
　　“噗！”
　　溅起的鲜血如同一朵绽开的玫瑰，无声地凋零在地面上。
　　轻轻吐出一口气，晓美焰抬头，凝望着天边的眸子中，是一种无人理解的寂寞。
　　“是啊……为什么呢？”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第228节 第153根弦  口不对心

　　当姗姗来迟的巴麻美终于赶到樱身边的时候，看到的，是孤身一人倚靠着墙壁，垂着脑袋，看上去情绪低沉的粉发少女。
　　“樱？怎么就你一个在这，小瞳呢？”
　　她疑惑地看了看四周，也没发现有什么战斗过的痕迹。
　　“她走了……”
　　拄着樱吹雪站直，樱回答着巴麻美的话，转身走出教室。
　　“诶？那……”
　　完全不清楚发生了什么的巴麻美，迷茫地看着樱的背影。
　　“回去吧。”
　　樱却只是摇了摇头。
　　“天也快黑了。”
　　要说迷茫的话，比之巴麻美，现在的她，更犹有过剩。
　　但那不是应该表露出来的情绪，她可以低沉，可以担心，但绝不可以迷茫。
　　因为她相信瞳可以处理好这一切的。
　　所以她要能够看清楚自己脚下，前面应该走的路。
　　只是，现在的话，除了等待，她什么也做不到。
　　…………
　　同一时间。
　　“小圆，抱歉，今天你一个人走可以吗？”
　　收拾好了书包，走到小圆桌前的沙耶香，双手合十，拜托道。
　　“沙耶香你又要一个人去……吗？”
　　听到沙耶香的话，小圆眨了眨眼，才反应过来，她有些不太开心地鼓起了双腮。
　　“啊、嗯，毕竟……你知道的，这是我的工作嘛。”
　　挠着后脑勺，沙耶香有些歉意地笑了笑。
　　“那我也……”
　　“不行！”
　　小圆才刚开口，沙耶香就打断了她的话。
　　“如果小圆你在的话，我会分心的。”
　　表情不容置疑。
　　“……好吧，那你一定要小心哦。”
　　轻咬着嘴唇，小圆犹豫了许久，才点头。
　　“嗯，放心吧。”
　　见小圆终于被说服，沙耶香松了一口气。
　　…………
　　又是一个人出来寻找魔女。
　　沙耶香抱着双臂，目光虽然一直是在留意着周围的情况以及指环上，灵魂宝石的反应，但却好像有些心不在焉的样子。
　　说是让小圆放心，可她自己却反而有些紧张。
　　总归，昨晚闹得是有些厉害了，虽然也算是独自出来狩猎过一次魔女，但最后却还得让别人来救场，不说丢不丢人这件事，就心态上，她已经弱了几分。
　　不过正因吃过一次亏了，她才要更加谨慎才行。
　　今晚可不保证如果再出一次意外的话，还有没有人来救场，不如说，她根本就不想再看到那个家伙吧。
　　那个叫佐仓杏子的人……
　　想到这里，沙耶香的脚步突然慢了一些。
　　对于她，沙耶香的心情是很复杂的。
　　初见的时候，就给了自己很差的第一印象，基本上可以说是完全相反的立场，让她明白，两个人之间，根本没有和睦相处这一条选项。
　　可在之后佐仓杏子又给她使用了悲叹之种这种紧缺的宝贵资源，就算对方态度再怎么不好，也无法否定，对方在某种程度上来说，帮助了她一次。
　　即便沙耶香是因为与她战斗才导致魔力消耗过多，但其实就沙耶香那种毫不节省魔力的战斗方式，她在与对方战斗之前，灵魂宝石本就有些污浊了。
　　她或许不是想象中的那么自私？
　　当时的自己，虽然有冒出过这样的念头，但却马上就将其掐掉了。
　　认为这只不过是一种错觉的她，在之后，那个魔女结界里面，却看到了另一个佐仓杏子。
　　一个，性格与现在截然相反的佐仓杏子。
　　很难想象，那会是沙耶香眼中自私自利，残忍无情的人。
　　不过，如果是那样的过去，也并不是没有可能。
　　所以，她才会，说那样的话吗？
　　眼神闪烁着，沙耶香略感烦躁。
　　她现在，不知道该怎么面对那个人了。
　　“呼……还是别想那么多了，以后会不会再见面都不一定呢。”
　　终究只是一个过客，两人之间除了悲叹之种外，也没什么交集可言了，这种烦心的事情，让麻美学姐来处理，或许会更好吧。
　　毕竟，那个佐仓杏子，曾经，也是她的后辈呢。
　　轻轻吐了一口气，沙耶香回过神来，她似乎在不知不觉间，走到了学校附近的公园里。
　　“说起来，昨天才处理过一只魔女，今天应该没什么收获了吧？”
　　小声自言自语着，沙耶香大概是想用这种方式来缓解自己的紧张。
　　才刚说完，心中突然一悸，沙耶香下意识看了眼自己戴在手指上的灵魂宝石。
　　微弱到不仔细观察都难以注意的光芒在灵魂宝石上闪烁了一下。
　　“好吧……虽然可能遇不上魔女，但使魔还是得清理一下的。”
　　沙耶香有些无力地叹了口气。
　　那是发现了魔力波动的反应，弱小到这种程度的魔力，也就只有使魔才会产生了。
　　…………
　　远远跟在沙耶香后面的红发少女，藏身于阴影之中，轻轻咬了一口手中的甜甜圈。
　　没有变身的她，连灵魂宝石上闪烁的光芒都好好的掩盖了起来，如果能将那咀嚼的声音也一同掩盖下去，或者干脆不吃东西，那这大概可以被称作是一次合格的潜行了。
　　“巴麻美那边怎么样？”
　　一道声音突然在她的耳边响起。
　　“还能怎么样？我已经将魔女之夜的事情告诉她了。”
　　佐仓杏子目送着远处突然转身往另一个方向走去的沙耶香，头也不回地说道。
　　“以她的性格，只要这样说一下，到时候肯定就会傻乎乎地凑上来帮忙了，就她现在对我们的印象，要是你说什么想要合作之类的话，她估计会胡乱猜忌一番吧。”
　　说着，佐仓杏子撇了撇嘴。
　　“真是个容易猜透的家伙。”
　　站在佐仓杏子身后的晓美焰没有多作评论。
　　她也知道巴麻美的性格，正是因为清楚这一点，她才迟迟没有去选择找对方交谈的。
　　“悲叹之种的储量，还够吗？”
　　似乎是想起了什么，晓美焰突然开口问道。
　　“这点你就不用担心了。”
　　摆了摆手，佐仓杏子让她不要在意。
　　“我只是想要提醒你，就算你能够节省魔力去战斗，省下来的悲叹之种也不可能支撑得了两个魔法少女的消耗。”
　　循着佐仓杏子一直看着的方向，晓美焰也往沙耶香那越走越远的身影望去，她的话中，意有所指。
　　“我知道，我可不是那种无私的人。”
　　或许是感到了厌烦，佐仓杏子有些不耐。
　　“那你为什么还要来跟着这个‘拖后腿的’呢？”
　　佐仓杏子神色一僵，她沉默了两三秒。
　　“只是，稍微有些好奇罢了。”
　　晓美焰不置可否，后退了两步。
　　“这些我没兴趣，我只关心魔女之夜的事情。”
　　她淡漠地说着。
　　“行了，这只是我的私事，不会影响到你的计划的。”
　　轻蹙眉头，佐仓杏子跟在沙耶香后面离开了这里。
　　许久也没有动作，晓美焰静静地看着两人离开自己的视野范围，眼神中，看不出丝毫的感情波动。
　　“希望如此。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第229节 第154根弦  谢谢

　　诚然，在佐仓杏子的心中，沙耶香确实只不过是个初出茅庐的菜鸟。
　　战斗经验不足，意志力薄弱，即便是支撑其战斗的信念，在她看来，也都幼稚得可笑。
　　唯一能看的，也就只有她那因为愿望而诞生的魔法，导致恢复能力要比其他魔法少女更加强些吧。
　　不过就算是个耐揍的菜鸟，也改变不了，她在战斗的时候，只能拖后腿的这个事实。
　　毕竟，对于魔法少女与魔女的战斗而言，只能抗一下跟多抗两三下，其实并没什么区别。
　　处于食物链上层的魔法少女，可不需要什么肉盾，相比起肉体上只要注意点就不太可能会受到的伤害，她们更加重视战斗时消耗的魔力量多少。
　　更别说，沙耶香恢复能力的代价，是要消耗更多的魔力了。
　　佐仓杏子可不是巴麻美，愿意带着一个累赘去与魔女生死搏斗，那无异于自杀。
　　那为什么，她会突然违背自己之前的决定，来关注这个菜鸟呢？
　　或许佐仓杏子并没有骗晓美焰，她的确产生了些好奇之心。
　　但归根结底，终究不过因为那一句话。
　　‘她跟你不一样！’
　　狠狠地撕咬着软糯酥香的甜甜圈，好像在发泄什么，佐仓杏子跟在沙耶香的身后，一直在阴暗处移动着的她，完全没有被对方发现。
　　佐仓杏子并不相信巴麻美所说的，那一切都只不过是她的片面之词罢了，事实究竟如何，自己会用双眼去确认。
　　她会向巴麻美证明，她们是一样的。
　　同样的，为他人许下愿望，同样的，为了这个可笑的信念而战斗。
　　然后，同样地，被愿望背叛。
　　同样地，不再相信愿望。
　　“背叛的，不是我啊……麻美。”
　　…………
　　或许，所有邪恶污秽的怪异，都喜欢在这种阴暗的角落里悄悄生长。
　　一路循着灵魂宝石那微弱到几乎辨认不清的指引，沙耶香走到了公园里，没什么路灯照射的地方。
　　一直闪烁不停的灵魂宝石稳定下来，这说明她已经靠近了魔力波动的来源，不再需要灵魂宝石去捕捉魔力波动也能感应到，从而发出警示。
　　“在哪呢？”
　　小声嘀咕着，沙耶香握紧了解除指环拟态的灵魂宝石，准备好随时变身魔法少女。
　　“沙沙——！”
　　不知道是风吹过，还是有什么鸟雀飞过，头顶上的树叶发出了细碎的摩擦声，沙耶香一惊一乍地原地跳开，抬起头观察了半天。
　　可显然她的目光不足以让躲藏在暗处的使魔自觉暴露出来，又站了好一会儿，还是没有感觉到任何异样。
　　躲在一棵大树后的佐仓杏子，皱起眉头，终于吃完了手中的甜甜圈。
　　“真是个蠢货。”
　　她搓了搓拇指与食指，将食物的碎屑都抹掉，一转手，提起长枪，脚下轻轻一踏，就冲了出去。
　　“铮！”
　　金属划破空气引起的颤动声，一下子吸引了沙耶香的所有注意力。
　　她捏紧了灵魂宝石，在变身完成的瞬间，握起军刀，扭腰挥去。
　　目光转移的刹那，一道银白的弧光从不远处划过来，沙耶香心中一紧，这并不像是使魔或者魔女会发出的攻击。
　　可就在她以为自己将会和对方剑刃相交的时候，那锐利的枪尖，却划向了空处。
　　那是她的头顶正上方。
　　“噗！”
　　像是戳破了气球的声音响起，与其同时，周围隐约投来的光线发生了扭曲。
　　沙耶香顿时明白过来，这个人的攻击目标不是自己，而是一直蛰伏在自己上方，正要偷袭自己的使魔。
　　被刺伤的使魔发出叽叽喳喳的吵闹声，歪歪扭扭地飞起来，就想要离开。
　　一直扭曲着的光线也明朗许多，几棵大树上不知何时出现了大量色彩混乱的小孩涂鸦。
　　原来她早已走进了使魔的结界里，只是因为使魔太过于弱小，而无法对结界的环境进行过多改造，才一直没有发现这一点。
　　“真想不明白，你这样的家伙是怎么活到现在的。”
　　肩扛着长枪，红发的少女从阴影里走出来，一脸轻蔑。
　　“佐仓杏子……”
　　稍微愣了一下，沙耶香才反应过来，眼前的人是谁。
　　来不及多想，那个因为佐仓杏子手下留情，而只是受了些轻伤的使魔，已经快要逃走了，沙耶香转身甩出手中的军刀，刺目的锋芒径直射出，就要将使魔洞穿。
　　“喂喂，你以为我刚刚为什么没有直接干掉它啊！？”
　　不满地说了一句，佐仓杏子握紧长枪，猛地用力抽向军刀。
　　“铛！”
　　被打飞的军刀旋转着，落在地上。
　　佐仓杏子却没有放松下紧皱的眉头，她再次一甩分开成数节的长枪，两三柄紧接而至的军刀便被她一同打落下来。
　　逃跑没有被阻止的使魔惊慌失措地就飞出了结界，因为魔力供应的中断，这个使魔的小小结界也随之消失。
　　“你这家伙！”
　　沙耶香紧咬牙关，很是不满地瞪着佐仓杏子。
　　“道谢这几个字，你是不知道怎么写吧？”
　　她冷笑一声，完全没有在意沙耶香的心情如何。
　　“啧！”
　　憋着一股子气，沙耶香有心要呵责她放走使魔的行为，却又对此无可奈何，毕竟她的确救了自己一次。
　　不，已经不止一次了。
　　垂下脑袋，湛蓝的秀发落下，脸庞埋在阴影里，沙耶香没有让佐仓杏子看到她的表情。
　　“谢、谢谢……”
　　大概是纠结了好久，她才发出蚊子般大小的声音。
　　“哈？你在跟我说话？声音这么小，谁听得见呀。”
　　又走前几步，佐仓杏子侧着身子，一只手提着长枪，另一只手放在耳旁，一副完全没听到对方说什么的样子。
　　“喂！你不要得寸进尺了！”
　　沙耶香哪是那种沉得住气的性格，她抬起脸蛋，又狠狠地瞪着佐仓杏子。
　　“你就是用这态度对自己的救命恩人？”
　　完全不担心沙耶香会不会怒而出手，她一挑眉，说道。
　　“嘶——呼……”
　　深深地吸了一大口气，又重重地呼出来，沙耶香强迫着自己要压下心中的怒气。
　　她涨红着脸颊，握紧了手中的利器，抬腿走向佐仓杏子。
　　“嗯？”
　　撇了撇嘴，佐仓杏子没有任何动作，她就这样看着对方靠近自己，握着长枪的手却紧了几分，随时准备着格挡对方可能的攻击。
　　几乎是鼻尖抵着鼻尖的距离，比佐仓杏子要稍微高上一些的沙耶香站在对方面前，银牙紧咬。
　　“谢谢——！”
　　脸蛋通红地，沙耶香几乎用尽了所有的力气，以一种不知是愤怒还是羞耻的心情，喊出了这几个字。
　　完全没反应过来的样子，就像是被这一嗓子给吼懵了一样，吓了一跳的佐仓杏子后退两步。
　　“混蛋！听清楚了吗？！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第230节 第155根弦  公开处刑

　　傍晚的公园里，人影稀疏，因为之前闹出来的动静，时而能够瞧见的鸟雀也都不见了踪影，让这附近，都显得很是寂静。
　　发色一红一蓝的两位少女，走在小径上，虽然身位一直平行着，但两人之间的距离却隔得远远的，也是这条小径并不怎么宽，不然估计她们之间要交流都会很困难。
　　“你有病吧，喊那么大声。”
　　一直用小指轻轻掏着耳朵，佐仓杏子脸色似乎不太好看。
　　“你不是说听不见吗？”
　　双手环在胸前，沙耶香轻哼一声，目光撇向一边。
　　“放心吧，我不会歧视有听力障碍的人的。”
　　小小声地，她嘀咕了一句。
　　“你才是聋子呢！”
　　嘴角微微抽搐，佐仓杏子扭过头来。
　　“你这不是听得很清楚嘛。”
　　沙耶香斜了她一眼，后者翻了个白眼，压根就不想搭她的话。
　　两人之前在那里耽误的时间并不短，被佐仓杏子刻意放走的使魔早就不知去向了，虽然沙耶香有想着到处走走说不定会遇上那个使魔，但就她们两个现在这样，边斗嘴便走路的速度，基本上是机会渺茫了吧。
　　公园并不大，很快她们就走出了这里。
　　“你还跟着我干嘛？”
　　本以为走出来之后，两人就会分道扬镳，可沙耶香却发现佐仓杏子一直走在她的身后，没有要离开的样子。
　　“嗯？”
　　脚步一顿，佐仓杏子过于理所当然的心态，让她一下子有些没想明白沙耶香话中的意思。
　　“你还不知道吗？这座城市现在已经有四个魔法少女了吧。”
　　沙耶香也停下来，她扭头看向佐仓杏子。
　　“那和你现在跟着我有什么关系？”
　　她当然知道，不如说，正是因为这一点，沙耶香对佐仓杏子的态度才会这么差。
　　明明有着这么多魔法少女在同一座城市，但除了她跟巴麻美之外的那两个，却一点也没有要保护普通人的觉悟，眼前的佐仓杏子就不说了，那个晓美焰也是从来都没见过她有为守护这座城市出一份力的。
　　这跟沙耶香想象中的魔法少女，实在是相差甚远。
　　“单纯猎杀魔女得到的悲叹之种，怎么想也不够用吧，要是任由你一味地去消灭掉那些还没成长起来的使魔，那我们去哪找这么多的悲叹之种来恢复魔力？”
　　话都说到这种程度了，沙耶香怎么能不明白她想要表达的意思？
　　“所以，你这是想要阻止我去清理那些从魔女结界里逃出来的使魔？”
　　目光微冷，她反问道。
　　佐仓杏子不置可否地耸了耸肩，摆明了是一副要找她吵架的嚣张样子。
　　沙耶香却一声也不吭，扭头就走。
　　说实话，虽然对方说出来的理由有根有据，但沙耶香总感觉她就是随便找的理由，就想要惹自己生气而已。
　　毕竟这种‘为了阻止你做什么所以才要跟着你’这样的话，也是足够傻的。
　　不过两人理念不合，她既说不过对方，也打不过对方，还能有什么办法呢？
　　想跟就跟着吧，反正沙耶香也不觉得今晚还能再遇到第二只使魔或者魔女。
　　…………
　　气氛很是安静，沙耶香一路上净挑些偏僻无人的地段去，两人虽然一前一后地走着，但谁也没有出声。
　　“喂。”
　　许是不太能忍受这种奇怪的氛围，佐仓杏子突然开口。
　　“……”
　　沙耶香没有回头，也没有说话，就好像听不到她的声音一样，但佐仓杏子也不在乎，她继续说道。
　　“你就……没有后悔过吗？”
　　大概是想了很久才问出来的疑惑，佐仓杏子的语气，显得有些迟疑。
　　“……什么？”
　　好半响，沙耶香终于回了话，也证明她其实并没有无视佐仓杏子的存在。
　　“那个愿望啊。”
　　她突兀地停下脚步，不到半秒，又抬腿，继续往前走。
　　“当然不会。”
　　语调并不重，就连沙耶香也听不出来，自己的心情是坚定还是犹豫。
　　佐仓杏子张了张嘴，却什么都没有说。
　　非常短暂的话题就这样结束，没有头也没有尾，或许她们谁也不知道自己为什么要跟对方进行这样的问答。
　　可因为这短短的几句话，沙耶香的心中，却起了一丝波澜。
　　一直走在后面的佐仓杏子没有看到，她的神情在那一瞬间，变得有些复杂。
　　并不是因为自己，而是她想起来，自己看到的，佐仓杏子的过去。
　　她很后悔吗？
　　说不清自己看到那一刻时，心中是何感想，也无法想象，如果将她放在对方的位置上，该会作何反应。
　　但看过那个画面的沙耶香明白，佐仓杏子是后悔的。
　　后悔到背弃自己的信念，甚至与巴麻美决裂。
　　所以，经历过那样的事情，变成现在这种性格，也就不难想象了。
　　“为什么要问这个？”
　　过了好久，没忍住，沙耶香主动开口，继续了之前的话题。
　　“只是，有些好奇。”
　　抬头，看着暗淡的天空，佐仓杏子说道。
　　“你应该知道麻美的愿望吧？”
　　沙耶香抿着唇，轻轻点头，没有说话。
　　“因为意外事故，她被迫无奈才跟丘比签订契约。”
　　目光闪烁着，佐仓杏子回忆起当初巴麻美给她的讲述。
　　“在生与死的边界，根本没有给她犹豫跟思考的时间，更是连后悔的资格都没有。”
　　眨动着眼皮，红色的眸子望向身前的蓝发少女。
　　“可我们不同，既不是站在绝路之上，也不是为了自己得益才去许愿的。”
　　“这样有着足够余力的情况下，如果愿望实现之后，与自己期望的不一样，难道你不会后悔吗？那个男孩真的有这么重要？”
　　沙耶香低下了眼帘。
　　刚想说什么，可沙耶香却突然反应过来好像哪里有什么问题。
　　“等等，你是怎么知道我的愿望的？”
　　她猛地停下脚步，转过身来。
　　“啊？昨天晚上那个魔女结界里，不全都是你记忆的影像吗？”
　　佐仓杏子也疑惑地反问了一句。
　　“可我昨晚看到的那些画面，全都是你的记忆啊！”
　　沙耶香诧异地睁大了双眼。
　　“……”
　　“……”
　　瞬间，两人都反应过来是怎么回事。
　　她们四目相对，久久没有说话。
　　场面一时间，尴尬万分。


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  每次写红蓝的互动就头疼，两个人的性格都是那么别扭
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第231节 第156根弦  魔法少女，与触手

　　白发赤瞳的少女伫立在那高高的电视塔顶端，她遥看着下方渺小如尘埃的人类，久久不曾动弹。
　　劲烈的冷风不断切割着高穹之上的空气，意图驱赶这不速之客，但却往往在靠近少女的刹那，便因为那一闪即逝的红光，而消散于无形。
　　她抬起右手，掌心勾勒着的红色纹路闪烁不停，许久之后，才缓缓黯淡下去。
　　捏紧了小拳头，感受着灵魂中，那被吞噬得一干二净的绝望，少女轻轻吐了一口气，香甜的气息没飘多远，就在狂风中被撕裂殆尽。
　　时已至夜晚，处理完了因为吞噬魔女而留下的琐碎事之后，少女总算是有时间，来思考一些别的事情。
　　她背靠着冰冷的钢铁支柱，双眸微微眯起。
　　瞳还在沉睡中修补着灵魂的裂痕，尽管这对她的伤势来说不过杯水车薪，但总归，也是在向着少女所设想的方向前进着。
　　只要等她的灵魂修补完好，那么，也就差不多了吧。
　　螓首抬起，清冷的白月，在这种高度下，尤为明显。
　　少女突然想起了一件事情。
　　她站立起来，几步走到了这顶端的边缘，足尖紧沿着边缘，往下看去，就算以她那惊人的视力，也只能模糊看到地面的场景，若是换瞳来的话，估计会直接晕眩过去吧。
　　趁着这孩子还没醒过来，或许可以先去处理一下那些不方便让她看到的事情。
　　身体慢慢前倾，重心逐渐偏移到前方，被引力牵扯的感觉越来越明显，少女漠然地看着远处的灯火，头朝着下方，一跃而落。
　　那只高傲的小黑猫，好像有些不太听话了，得去敲打一下才行。
　　…………
　　“咔哒！”
　　回到了寂静无人的家中，身材高挑的少女，随手锁上大门，走进玄关。
　　在黑暗中也能够清晰目视的深紫色双眸瞥了一眼屋里的模样，她抬起白嫩的小手，纤细的食指轻敲了一下灯光的按钮。
　　明亮的白炽灯驱散了屋里的冰冷，她适应性地眨了眨眼，脱下黑色的平跟鞋，包裹在柔滑丝袜里的双足踩着冰凉的地板走进家中。
　　看了眼时间，大概八点四十分左右，她摸了摸肚子，虽然晚饭还没吃，不过感觉也不怎么饿，思索半响，少女从卧室里拿了换洗的衣物，进入浴室。
　　一只手在头上摸索着，熟练地解下了那条黑色的发带，轻轻一晃脑袋，如墨般纯粹的及腰秀发散落，却并不笔直，在脑后，隐隐约约从中间往左右两边有些微的分开。
　　大概是曾经有过很长一段时间在绑双马尾或者双麻花辫之类的发型吧。
　　褪去了所有衣裙，扭开花洒，温热的水流覆盖了她的全身。
　　轻轻呼出一口气，不可避免地让紧绷起来的身体与精神，都放松了些。
　　这是她少有的，能够放下心神的时间。
　　快速而仔细地清洗完全身，与别人不同，她没有选择去泡一下澡放松身体。
　　因为那会让她变得松懈。
　　拿起浴巾擦干了身子，穿好衣服之后，她就走出了浴室。
　　湿润的热气先她一步漫出客厅，而就在足尖落在地板上的一瞬间，她动作一顿。
　　几乎是同一时间，灼目的红光与暗沉的紫光闪耀。
　　“咚！”
　　沉闷的碰撞声响起，光芒散去，在刹那间完成了变身的少女，紧靠着背后的墙壁，抬起左手上小小的盾牌，看向朝她攻击的方向，目光警惕。
　　循着目光而去，一条细长的深红色鞭子蜿蜒爬行在地板上，朝后收缩着。
　　在那后方的尽头，是客厅中央的沙发。
　　白发的少女静静坐在那里，她看着黑发少女，只是带着一副似笑非笑的表情，没有说话，脚下，那条鞭索收缩间，消失无踪。
　　“……八重瞳？”
　　紧皱起眉头，晓美焰看着少女，她疑惑于对方为什么会在这种时候来找她。
　　而且，态度似乎并不友善。
　　“看来你不知道我为什么来找你。”
　　难得的，没有去反驳对方错误的称呼，她站起来，说道。
　　“我以为我们的合作一直很愉快？”
　　晓美焰往前走了两步，她扫视了一下周围，门窗都有锁得好好的，先不论对方究竟怎么进来，似乎自己想要出去，也成了一个难点。
　　“本来是这样的。”
　　没有别的动作，少女只是轻轻开口。
　　“不过，你好像，还有很多事情在瞒着我？”
　　在她话语间，脸上似有似无的笑容，似乎也消失了。
　　“……”
　　紧抿着唇，晓美焰一声不吭，她现在拿不太准对方究竟准备要做什么，而且，在自己的家中，要是打起来的话，她或许会很难放开手脚。
　　并没有要等晓美焰回答的意思，少女一挥手，大量猩红色的长鞭从地面猛地窜出，抽向晓美焰的方向。
　　晓美焰当然不会坐以待毙，不见她有什么动作，身影一闪，便如同跨越空间一般，出现在了另一个位置。
　　少女倒是很好地控制着长鞭的力度，一直以一种恰好可以击中对方，而又不会对任何物品造成破坏的程度攻击着。
　　“操控时间的力量，果然有够作弊的。”
　　某一时刻，她停下了攻击的指令，所有的长鞭都潜下了地面。
　　“所以，你要继续打下去吗？这只是无谓的战斗而已。”
　　晓美焰完好无损地出现在客厅的另一端。
　　虽然没有收到任何伤害，但不断运用能力闪避攻击，以她的体力，也难免有些呼吸急促。
　　“那些话，等你倒下来再跟我说吧。”
　　一歪头，少女扯着一抹令人不太舒服的笑容，她抬手一捏。
　　“唔！”
　　大量的红色触须再次从地面里窜出，可晓美焰正准备使用能力的瞬间，她心中一搐，才抬起来的左手便被一条触须紧紧地缠住了。
　　动作停顿的瞬间，数条触须缠绕而上，将她的四肢都捆紧，拉直成大字型，抬到了少女的面前。
　　并非是她的魔力不足，而是她的胸口，突然感到了一阵剧痛。
　　少量的猩红气体从她的口鼻中钻出，麻痒的感觉让晓美焰止不住地开始咳嗽。
　　原来早在之前，她就不经意地将少女那伪装成空气的气态能量吸入了肺部，急促呼吸之后，更加速了那些能量在肺部中的运动。
　　然后，被少女完全掌控在手里的能量，就这样，理所当然地令晓美焰失去了抵抗能力。
　　前俯身躯，少女凑到晓美焰面前。
　　一条滑腻的触手伸到晓美焰胸口上方，顶住了她的下巴，使晓美焰被迫抬头跟少女对视着。
　　少女歪着脑袋，轻轻一笑，瑶鼻靠近晓美焰的脖颈，轻轻耸动，那轻微的异样，让她微咬银牙。
　　“现在，我们可以慢慢谈了。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第232节 第157根弦  让触手，直达深处

　　灵活的鲜红触须，扭动着，纠缠着雪白的肌肤，带来了一种怪异的感觉。
　　她被迫抬起头，四肢被紧紧缠住，身躯呈大字型固定在半空中，动弹不得。
　　“很难受吗？”
　　白发的少女捏着晓美焰的下巴，说道。
　　“忍着就对了，这只是小小的惩戒，隐瞒的惩戒。”
　　她盯着晓美焰的双眼，瞳孔中倒映出来的那对眸子里，是从不变过的冷漠。
　　即使是现在这种境地，似乎也不能让她感到什么慌乱的心情。
　　“很好的眼神。”
　　撇了撇嘴，少女松开手，但她却让那几根触手纠缠的力度更紧了几分，挤压了血管的流动，令晓美焰的四肢越渐冰冷无力。
　　“我并没有故意隐瞒什么，……或者你应该冷静些。”
　　晓美焰的声线有些难以让人察觉的颤抖，她是在强忍着因为那些触手带来的异样感觉。
　　“是吗？那么，那个红发的魔法少女是谁？”
　　挑了挑眉，少女随口问道。
　　“她叫佐仓杏子，是丘比从隔壁城市找过来的……我以为这种小情报，以你的能力，不需要我的告知。”
　　晓美焰轻轻吐着气，看得出来，让她以这种姿态跟少女对话，确实会很难受。
　　“嗯哼，的确。”
　　认可地点了点头，可随后少女却又说道。
　　“而且，我还知道她是丘比为了挑拨鹿目圆她们与我的关系，才找来的，对吗？”
　　目光闪烁了一瞬间，晓美焰似乎想要辩解。
　　“佐仓杏子说过，她并不信任丘比……”
　　还不等她说完，一条细长的触手突然从旁边伸出来，抵住了她的嘴唇。
　　“我并不反感你做两手准备，不如说，你的做法很聪明。”
　　少女摇着食指，她眨了眨眼睛。
　　“可是，你这种不信任的态度。”
　　凑近了晓美焰，脸颊贴到她的耳边。
　　“让我很不爽啊。”
　　抵在她嘴唇上的触手离开了，可晓美焰却一句话也说不出来。
　　少女说的没错，她一直都没有真正地将希望完全放在对方的身上，而是抱着一种不信任的态度去揣测她的目的。
　　佐仓杏子的战力是她不想失去的，因为晓美焰不敢确定她们二人会不会因为丘比的几句话而产生矛盾。
　　再者说，这座城市的魔法少女，确实有些过多了。
　　就算佐仓杏子不会被丘比支使，可就少女那大量消耗悲叹之种的做法，估计也没有谁能够忍受得了。
　　这种在根本需求上产生的矛盾，是绝对无法避免的。
　　包括巴麻美与沙耶香她们，可能还会牵扯到小圆，到时候，晓美焰不知道该如何抉择。
　　这个使用着八重瞳这具身体的少女，就算她们几个加在一起，晓美焰也不觉得能够跟她对抗。
　　她只能努力维持着两边都脆弱无比的联系，避免着少女与其他人在跟魔女的战斗时产生接触。
　　用魔女之夜这件事，还有佐仓杏子对待巴麻美与沙耶香的特殊态度来转移她可能会关注到“八重瞳”的注意力。
　　尽量在不联系“八重瞳”的情况下，将对方可能需要她去做的事情都做好。
　　将一切会引发出矛盾的可能性，都在最初的源头将其掐死。
　　不过现在，她的努力似乎也是白费了。
　　这个人，就好像有着读心术一样，将她的所有想法，都看得一干二净。
　　“读心术？”
　　少女轻笑一声，面对着晓美焰瞪大的双眼，她耸了耸肩。
　　“或许，我是真的有这种能力呢？”
　　确实，这种独属她与瞳的，存在于灵魂中的能力，称之为读心术，似乎也不为过了吧。
　　能够感受别人在灵魂表层的想法与心情，足以让一切谎言都不攻自破。
　　也就只有丘比那种毫无感情波动的奇怪生物，才能免疫了。
　　这么想着，少女再次用手扼住了晓美焰的脖颈。
　　“那个魔法少女的事情我可以不管，不过，你似乎没有跟我说过，魔女之夜是什么？”
　　她也没有怎么用力，只是感受着对方轻轻吞咽口水的动作，轻声问道。
　　“……”
　　晓美焰沉默了半响。
　　脖颈上，那细嫩的小手正用一种与之模样完全不匹配的巨力，在随着她沉默的时间，而逐渐加重着。
　　晓美焰还在犹豫着，她并不太愿意向对方透露关于魔女之夜的事情。
　　少女说的没错，她的确不信任她。
　　按照她以往的经验，距离魔女之夜抵达见泷原市的日子，已经不远了，留给她们的时间并不多。
　　对少女来说，就更是如此。
　　如果她知道了魔女之夜的存在，无论她是否有足够战胜魔女之夜的实力，在这之前，她都会加速自己的计划。
　　因为在魔女之夜到来之后的任何发展，都是不可预估的。
　　晓美焰明白，少女不会冒着那种风险，在目的还没有达成之前，去与这种自己计划之外的强敌对抗。
　　虽然她不知道少女的目的到底是什么，但她知道，为了达成这个目的，少女需要吞噬大量魔女的灵魂，或者说，悲叹之种。
　　而如果剩下的时间，不足以让她狩猎到足够的魔女，那么她会怎么办呢？
　　结果不言而喻。
　　要知道，魔女的灵魂，本质上而言，也只是比普通人更加强大的灵魂罢了，除去了那些污秽的元素之外，与魔法少女的灵魂宝石，更是没有什么太大的区别。
　　这种情况下的她，实在是太危险了。
　　长时间没有得到回答，少女皱起了眉头。
　　她也不是真的要直接勒死晓美焰，只是在用这种手段来增加对方的压力，逼迫她回答而已。
　　不断加重的力道停了下来，少女扯着嘴角。
　　“看来，我需要用些你可能不太喜欢的手段？”
　　说着，缠绕在晓美焰身上的触手，都放松下来。
　　可晓美焰却还是没法松一口气——少女的手还紧紧地掐在她的脖颈上，因为没有了那些触手支撑她的身体，她纤长的脖颈一下子成了唯一的支撑点，这让晓美焰顿时品尝到了骤然窒息的感觉。
　　不等她挣扎，少女一扭腰，猛地将晓美焰直接砸在了客厅的沙发上。
　　“噗啊！”
　　巨力的反馈，让她险些没喘上来这口气，整个人都摊在了沙发上。
　　也失去了唯一能够逃脱的机会。
　　几乎是在晓美焰落到沙发上的同时，少女小踏一步，竟然跨坐到了她的身上。
　　一只手还是紧紧箍住了晓美焰的脖子，少女的身后再次伸出大量的触手，固定了她的身体。
　　“你……！想做什么……？”
　　紧咬着牙，晓美焰终于是变了脸色，她艰难地开口问道。
　　“做什么？”
　　脸上带着戏谑的笑意，少女欺身而上，整个人都压在了晓美焰的身上，她抬起另一只手，缭绕在上面的鲜红气体缓缓凝固成一条粗长的触手。
　　“唔！”
　　无法动弹的晓美焰，双目瞪大，使劲扭动着纤腰想要反抗的同时，发出了一声闷哼。
　　“只是，想进入深处看看而已。”
　　话音刚落，她手一动，那粗长的触手就径直刺入了晓美焰的身体。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第233节 第158根弦  懦弱者，不再懦弱

　　她一直都是一个懦弱的人。
　　过去是。
　　现在也是。
　　…………
　　初次与那孩子相识的契机，是在她出院之后，转学到见泷原中学的第一天。
　　“那个……我、我叫……晓美……焰，那个……请、请多多关照……”
　　突然来到一个崭新的环境，面对着陌生的，都早已经有了各自固定交友圈子的同学，以她那种怯弱内向的性格，一定很难融入进去吧。
　　“晓美同学原来的学校是在哪里？”
　　“参加过社团吗？是什么系？”
　　“好长的头发呢，每天都要打理不会很费事吗？”
　　“唔……我、那个……”
　　无论周围的同学多热情，对于内向的她而言，似乎都是一种灾难。
　　“晓美同学，不去保健室不行吧？”
　　然后，她出现了。
　　“让我来带路吧，我是保健委员。”
　　及时地过来为她解围。
　　“不好意思，各位，晓美同学在休息时间要去保健室吃药，所以……”
　　那落落大方的笑容，与平和温柔的性格，无一不让她感到自惭形秽。
　　真的很厉害。
　　…………
　　“我是鹿目圆，叫我小圆吧。”
　　走在那条她以后或许会走无数次的，通往保健室的走廊上，那个孩子这么对她说。
　　“作为交换，我也叫你小焰，可以吗？”
　　从未有人这么对她说过。
　　“那个……没怎么被人用名字称呼过我，会……很奇怪的……”
　　她低下了头，或许，对方也是这样想的吧？
　　“诶？没有那种事啦。”
　　她却抬起了头，双手五指点在一起，笑着说。
　　“总觉得，会给我一种燃起来的感觉，我觉得很帅啊！”
　　脚步一顿。
　　“这样的我，真是名不副实……”
　　下意识地，她说。
　　“啊？那多浪费呀，难得有这么棒的名字。”
　　突然地转身，她笑着对自己说。
　　“小焰也变得厉害起来不就好了吗？”
　　她愣住了。
　　凛冬刚歇后的暖阳，映得她那鹅蛋圆的脸，仿佛散发着光芒。
　　真的，很漂亮。
　　…………
　　如果是青春校园故事的话，这一定是一个很标准的开头吧。
　　可一切的美好幻想，都在那之后，被撕裂得一干二净。
　　不可能的啦，变得厉害什么的……
　　无论多努力都好，因为之前的休学养病，学习进度完全跟不上大家，体力也因为长期卧床，不过只是普通的准备运动而已，都做不好。
　　不可能的啦，她什么都做不到……
　　只能给大家添麻烦。
　　这样的话。
　　这样的话……
　　干脆去死掉好了……
　　放学之后，回家的路上，她经过的那座桥。
　　现在，就去死掉……
　　改变了她的一生。
　　…………
　　不知何时，她走进了一个奇怪的世界。
　　那是从未曾见过的景象，满是扭曲画像的天空与大地，堪比精神污染的呢喃低语，还有突然出现在眼前的那石拱门，以及从里面走出来的怪异。
　　就要死在这里了吗？
　　面对着扭曲着肢体扑向自己的怪物，她惊恐地坐倒在地上。
　　也许是神明也怜悯于她的遭遇。
　　在那怪异靠近她之前，巨大的轰鸣声，穿透了一切让她恐惧的事物。
　　枪声，还有夹杂在其中，难以听清的，拉弓射箭的声音。
　　穿着华丽的服饰，仿佛是电视上，节目里的那些魔法少女一样，黄色头发的少女站在了她的面前。
　　“真是千钧一发呢。”
　　在她的旁边，粉发的少女转过头来，轻轻笑着。
　　“已经没事了哦，小焰。”
　　那是她一辈子也不会忘记的画面。
　　真的很帅气。
　　…………
　　魔法少女，与魔女。
　　或许是个在她们这个年纪，任谁也不会陌生的字眼。
　　但这样幻想中的事物，却突然变成了事实，出现在了她的面前。
　　比起害怕什么的，兴奋的情绪，大概会更多吧。
　　可她还是会担忧。
　　“没事吗？不会……害怕吗？”
　　因为这个问题，她昂着头，想了好一会。
　　“也不是没事啦，有时候当然会害怕……”
　　她不好意思地笑了笑。
　　“不过想想，打倒了魔女的话，就能拯救到很多的人……”
　　可随后，却又认真地说着，让人难以反驳的话。
　　“这样做，并不是没有价值的呢。”
　　她眼中闪烁着的光芒，让自己突然产生了一种难以言明的情绪。
　　也许，那就是憧憬吧。
　　自己，憧憬着这样的她。
　　因为啊……
　　真的，很耀眼。
　　…………
　　要是把一切都想得太过美好的话，那结果就是，终将迎来失望。
　　乃至于，绝望。
　　那不是人力足以抵抗的力量。
　　仅仅身躯，就将整个城市都笼罩在了阴影之下，比起过往遇到的，总是藏匿于结界里的魔女，眼前的这个怪异，并不需要什么保护自己的结界。
　　因为于它而言，这个世界，就是它的结界。
　　“那么，我上了。”
　　她看着地上，已经没有任何声息的，黄发少女的躯体，突然站起来，说道。
　　“为什么！？连巴学姐都死了！”
　　自己当时的情绪是怎么样的呢？
　　“所以，才要去啊。”
　　就算是这样的绝境，她也没有掉过一滴眼泪，也没有说过一句放弃。
　　“因为，能够阻止魔女之夜的，只有我了。”
　　那从不退缩的身姿，一如既往那般，站在她的面前，阻挡着一切风雨。
　　“不可能的！一个人是没办法打赢那东西的！”
　　“小圆你也会死的！”
　　即便是这样，她也毫无动摇。
　　“就算那样，我也是一名魔法少女……不能不去保护大家。”
　　眼眶中的泪水，模糊了视线，她低着头，一点又一点的晶莹，滴落在透明的镜片上，倒映着她深紫的双眸。
　　还是那般懦弱的目光。
　　“逃走吧……因为这是没办法的啊！谁也不会恨小圆的！”
　　“……”
　　沉默了一瞬间，她转过身来。
　　“小焰，我啊，很高兴能跟你成为朋友，你被魔女袭击的时候我能够赶上，到现在，我也为此自豪。”
　　还是那抹耀眼的笑容，还是那种温柔的语气。
　　“所以我觉得，能够成为魔法少女，真是太好了。”
　　看着远处漂浮在空中的巨大怪异，她头也不回。
　　“那么，再见了，小焰。”
　　…………
　　这样的结果，其实是必然的吧。
　　跪在她那娇小的，已经永远不会再动弹的身躯旁边，泣不成声的自己，还是这么懦弱，这么没用。
　　明明，不需要那样做也可以的。
　　明明，更希望是让你活下去的。
　　…………
　　如果，签下契约，就什么愿望都可以实现的话。
　　她抬起了头，咬着牙，抹干了眼眶中的泪水。
　　唯独在这一刻，她不愿意再懦弱下去了。
　　如果可以的话，如果真的什么都能实现的话。
　　“我想重新和小圆相遇，不是作为被她保护的我，而是想成为保护她的我！”
　　在那一刻，她的祈愿，凌驾了一切。
　　甚至于，时间。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第234节 第159根弦  同类……吗？

　　意识在迷茫中逐渐沉沦，思考停滞在了感官系统被迫关闭之后的那一刹那。
　　时间仿佛过去了许久，却也好像只流动了一瞬间。
　　她的灵魂被什么无法理解的存在，侵入到了深处。
　　一直掩埋着的记忆，被不断翻找出来。
　　一切一切，曾经经历过的每一天，每一个刹那，都重新出现在了她的意识表层。
　　无法阻止，无法抵抗地被回忆着。
　　每一份想要再次拥抱，却无法触碰的美好，每一份想要彻底忘记，却必须铭记的悲伤。
　　灵魂开始颤动，痛苦的情绪开始将她紧紧包裹。
　　一次，又一次无能为力的轮回。
　　一次，又一次地加重她的负担。
　　直至某一刻，就在她接近崩溃边际的前一瞬间。
　　啪！
　　那个侵入她灵魂的存在被什么给打断了与她的链接，温暖而又轻柔的感觉在她的意识表层匆匆一过，转瞬即逝。
　　“够了！”
　　压在她身上的白发少女睁开了淡红的绚丽双瞳，轻轻呵斥一声。
　　缠住黑发少女四肢的鲜红触手突然失去了所有力气，僵直的下一刻，如雾霭般骤然破散。
　　白发的少女推开了她，离开了沙发站起。
　　她轻蹙着柳眉，有些站立不稳地退后了一步，一只手搭在额上，轻轻揉搓着。
　　本已消散的红色雾气再次出现，发色鲜红的少女出现在她的身边。
　　“啧！你醒来得真不是时候。”
　　撇着嘴，她看似不爽。
　　“你不该这样做的，み……”
　　开合的双唇顿住，下一个音节怎么也说不出来。
　　瞳双眸微微睁大，她并不是无法说话，而只是，不知道自己接下去要说的是什么。
　　似乎只是一种非常非常模糊的印象，她忘记了什么，只记得，那或许是自己曾有过的习惯。
　　み……什么？
　　“呵！”
　　冷笑一声，少女丝毫没有自己做错了什么的自觉。
　　因为看了些令人不太开心的记忆，她的情绪似乎并不平静，自然没有听到瞳的欲言又止。
　　她是这样，刚醒来就共享了她所有感官的瞳，自然也如此。
　　匆匆夺回身体控制权，打断了少女动作的瞳，轻轻咬着下唇，一种感同身受的悲伤，让她的目光忍不住往晓美焰那边看。
　　双目无神地注视着天花板，如墨般深沉的发丝倾洒在沙发上，凌乱不堪，樱唇微张，气息吞吐间，在她的肺部往返，起伏的胸口动作越来越大，好似缺氧般的呼吸艰难。
　　瞳目光一顿，停留在了晓美焰的手背上。
　　那里紧紧嵌着一枚宝石，原本纯净的深紫，在以一种肉眼可见的速度，逐渐变得浑浊。
　　“她要支撑不住了。”
　　她匆忙上前抓住了晓美焰的手背。
　　“那不是很好么？”
　　站在她身后的少女却不以为然。
　　“反正这种还没变成魔女的，你不会让我下嘴吧？”
　　她摊了摊手，言语中，满怀恶意。
　　“……”
　　一声不吭，瞳紧皱着眉头，握住晓美焰手背的双手开始散发出了淡淡的光芒。
　　“喂……！”
　　明白她正在做什么，少女向前了半步，可才刚喊出来一个字眼，她又犹豫着，停住了动作。
　　看完了那些记忆，让她生起了一种别样的情绪。
　　“嘁！”
　　既懒得阻止，也不愿看下去，于是她身形消散，血雾飘离消失。
　　没有在意身后的动静，瞳认真地凭借着还没有彻底平静下来的悲伤情绪，再一次使用自己的能力。
　　只存在于概念中，没有实体，不存在于任何意义上的空间，也无法用任何手段观测的一张帷幕，将晓美焰的心灵包裹起来。
　　这是已经创造过无数次的，即便停止了思考，失去了记忆，也能凭借着本能施展出来的，被她命名为“欺诈帷幕”的东西。
　　物质作用上，小至可以掩盖掉别人对一双耳朵产生的视觉反馈，大至可以隐藏一个人的存在性质。
　　非物质作用上，小至可以遮蔽一个人灵魂的记忆，大至可以欺骗整个世界对时间的认知。
　　而她现在，要做的，就是让晓美焰暂时忘记掉一切能够让她产生思考能力的记忆。
　　用欺诈帷幕将晓美焰的记忆遮盖起来，一片空白的灵魂，顿时失去了思考的意义，也没有了绝望的情绪。
　　可这还不足以让她的魔女化停止，或者回溯。
　　魔法少女变为魔女的途径有两种。
　　消耗魔力使灵魂宝石污浊，得不到悲叹之种吸收灵魂宝石中的污浊，那些污浊会让灵魂越来越悲观化，产生绝望的情绪，直到临界点，就会崩溃，蜕化成魔女。
　　自身意志产生悲观的情绪，产生绝望的念头，导致灵魂宝石变得污浊，充斥绝望，而后崩溃，与前者一样，蜕化成魔女。
　　在这第二种情况下，悲叹之种是没有作用的，因为污浊的产生并非因为过度使用魔法，而是因由本身的意志已经绝望，悲叹之种能够吸收污浊，但不能产生乐观的情绪，也不能让魔法少女失去悲观的想法。
　　即便将灵魂宝石中的污浊吸收干净，下一刻，也会继续产生出污浊，源源不断。
　　瞳现在已经让晓美焰停止了产生绝望情绪的思维，但灵魂宝石中的污浊是不会自然消失的，这种状态下，就可以没有后虑地吸收掉那些污浊了。
　　犹豫了数个呼吸，瞳将手覆盖在了那深紫色的灵魂宝石上，这一次，却看不到任何光芒透出。
　　她没有使用自己的那个能力。
　　毕竟，悲叹之种，说到底，也只是一道灵魂而已。
　　…………
　　“哈——！呼……”
　　瞪大了双眸，仿佛是一个溺水被救上岸的人，大口大口喘息着，一种劫后余生的感觉在心底里油然而生。
　　“你没事吧？”
　　柔柔的声音在身旁传来，明明那嗓音如此悦耳，晓美焰却禁不住地产生了一种恐惧，她身体一僵，往旁边退去的同时，双眼警惕地看向了声音传来的方向。
　　发丝纯白如雪，一双狐耳颤动不止的少女，轻轻捂住胸口的位置，她嘴角拉扯起一抹轻轻的笑容，正看着自己。
　　“八重……瞳？”
　　敏锐地辨认出来眼前之人气质与之前的不同，有些明白是怎么回事的晓美焰，稍微放松了些。
　　她抬头看向对方的双眸，目光在对视的瞬间，让晓美焰产生了一种不太舒服的感觉。
　　与过往的每一次见面都不同。
　　看着对方目光中蕴含着的，那种复杂的神情，她突兀地，有了一种奇怪的错觉。
　　一种，看见同类的感觉。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第235节 第160根弦  时间的观测者

　　一只手撑着沙发，无力地半躺在上面的黑发少女，双目的视线在瞳身边一晃而过。
　　抛开那些莫名其妙的感觉不谈，她觉得现在更需要关注的是，面前这个人接下来会做什么。
　　晓美焰总觉得，那个恶劣的家伙并没有离开。
　　“抱歉，刚刚她……”
　　瞳稍微低了低头，恰到好处的幅度下，表露出来的是一种非常标准，乃至于让人不忍责怪的歉意。
　　但晓美焰却从她的这一番动作之下，察觉出来了些微的僵硬。
　　左手稍微往自己背后缩了缩，她感受着比被悲叹之种净化过还要更加纯净些的灵魂宝石，心中的疑惑更加重了几分。
　　“你跟她都……全看到了？”
　　清冷的声音中，因为身处弱势，而带着一丝轻微到自己也没有注意到的颤抖，晓美焰紧紧看着瞳的双眸。
　　虽然不知道对方是怎么办到的，但晓美焰并不蠢，只是稍微回忆一下刚刚发生的事情，她就明白过来。
　　对方读取了自己的记忆。
　　说不好此时的心情如何，恐惧或许会有，愤怒也免不了，但更多的，或许是无力吧。
　　毕竟，她也无法反抗。
　　“……嗯。”
　　沉默半响，瞳轻轻点头。
　　“你回忆了什么，就……看到了什么。”
　　如同泄了一股气，任由着丝绸般顺滑的墨发凌乱地散落在沙发上，晓美焰靠着柔软的背枕，抬眸看了看即便被白炽灯照射着也显得昏暗的天花板，闭上了双眼。
　　她本以为自己会很愤怒，或者很伤心。
　　但现在，她却只感到了疲倦。
　　已经，很累了。
　　晓美焰一直以为，自己早就习惯了那些经历，不会再为此而痛苦。
　　但在记忆无法阻止地从灵魂最深处浮现出来的那一瞬间，她却明白过来。
　　自己只是将这些痛苦埋了起来而已。
　　闭上眼睛的她，不会再看到伤口，但闭眼的动作，却不能治愈她的伤口。
　　所以她的灵魂宝石才会产生污浊，她的心灵才会开始绝望。
　　灵魂宝石恢复纯净之后，被撤去欺诈帷幕的那一瞬间，她也拿回了被遮蔽起来的记忆，再次看到时，心中却涌不上来哪怕一丝的绝望。
　　或许对她来说，现在，才算是真正地习惯了那经历过无数次的悲痛吧。
　　也仅仅只是习惯而已。
　　“你……没事吧？”
　　稍微有些担心地开口问道，瞳下意识凑前了些身子。
　　“没事……”
　　小幅度地摇了摇头，晓美焰睁开双眼，嗓音从喉咙传出来，声线压得有些低。
　　正如她此时的心情。
　　“是不是，觉得我这样做，很愚蠢？”
　　樱唇轻启，吐出来的言语，却多有自嘲。
　　“怎么会？”
　　微笑着，瞳微微歪了歪脑袋，如雪的长发倾落一旁，头上两只未曾遮掩的小小狐耳也歪向一边。
　　“我觉得你很厉害哦。”
　　从她那无可挑剔的眼神中，晓美焰看不出来丝毫的异样。
　　……比当初的我，坚强多了。
　　也没有听到，她在内心的自语。
　　晓美焰扯了扯嘴角，却笑不出来。
　　她有些不太记得，自己究竟有多久没笑过了？
　　“那个……”
　　突然，瞳张了张嘴唇，似乎想说什么，但又有些犹豫。
　　“你有，后悔过吗？”
　　细碎的话语落入晓美焰的耳中，让她一怔。
　　“我没考虑过这个问题，也不会去考虑。”
　　几乎没有经过任何思考，晓美焰皱着眉头，回道。
　　“也对……”
　　抿着唇，瞳有些想起来，以前的自己，似乎也是这样想的。
　　突兀地，她思绪一顿。
　　当初，为什么自己会那么坚定地想要拯救她们？
　　明明，只是第一次见面……
　　等等，当初的自己，为什么，会知道她们的未来？
　　明明，都没怎么接触过。
　　瞳的思维回想起自己记忆中留存着的，最初的片段。
　　从森林中醒来，跑着下山，途中与姐姐相遇，然后不小心把姐姐吓跑……
　　为什么，自己在那时候，就已经对她们那么熟悉了？
　　“你怎么了？”
　　因为思维混乱而导致瞳孔的骤然放大，被晓美焰很明显地察觉，她迟疑了数秒，出声打断了瞳的思绪。
　　“唔……”
　　回过神来，瞳习惯性地将想不出答案的问题抛诸脑后，她摇了摇头，想起了自己引出这个话题的原因。
　　“如果……我是说如果，如果在你终于成功拯救了她们的那个未来里，没有你的存在。”
　　用着一种很认真的语气，瞳询问着。
　　“那你会后悔吗？许下这样的愿望。”
　　听到这个问题，晓美焰突然感到心里不是很舒服，她看着瞳的目光，虽然对方一如既往地，没有什么太大的感情流露出来，但她却能从那里面，看到一丝隐藏得很深很深的怜悯。
　　“什么意思？”
　　那种感觉，让晓美焰有些反感。
　　“该怎么说呢……”
　　到了这时候，瞳反而开始犹豫起来，她不知道该不该向对方说出自己从她的记忆中推导出来的东西。
　　那种事情，对晓美焰来说，实在是过于残酷了。
　　这一次从灵魂恢复的睡眠中清醒过来，瞳没有再看到什么新的记忆，但她却感觉自己好像得到了什么新能力。
　　或者说，拿回了什么她以前或许曾有过的能力。
　　当接触到，或者思维中浮现出什么词语时，脑海的深处，就会冒出来与这词语相关的知识，或者解释。
　　明明在她的记忆中，自己并没有过这样的能力的，但她却感觉自己对此非常熟悉。
　　是因为，自己忘记了吗？
　　不管如何，因为这个能力，瞳在看到了晓美焰记忆的同时，也得到了一个关键词。
　　时间。
　　随之而来的知识，让她瞬间明白了一些事情。
　　一些或许不太好的事情。
　　“或许这么说会简单点……”
　　思考了片刻，瞳才开口。
　　“你知道吗？对世界而言，是不存在‘时间’这个概念的。”
　　面对着晓美焰疑惑的表情，她开始缓缓解释着。
　　“‘时间’，是智慧生物为了观测事物的变化，而创造出来的概念，因为有了观测者，所以才有时间的存在。”
　　“如果将这一切都比作是一本书，我们，或者说观测者就是书上的一个词语，一句话，甚至一点墨，前面写满了，就要往后翻页，而我们的目光，也只能看着自己的这一页，也就是现在。”
　　她顿了顿，目光在晓美焰的面容上扫过，对方的神情似乎并没有什么变化，也可能是她还没理解自己想要表达的意思。
　　“如果观测者不再观测，这本书就合上了，空白的书页或许会继续被写满，但谁也看不到，谁也不知道写在了哪里，写的是什么。”
　　“忆不到过去，摸不到现在，看不到未来，没有了时间的概念，一切的过去都发生在现在，一切的现在都出现于未来，一切的未来都留存在过去。”
　　“整个世界，就仅仅只是一瞬间，被拉长成永远的一瞬间，或许是什么事物的无限循环，或许，是所有历史的不断叠加。”
　　说到这里，瞳似乎想起了什么，她沉默了片刻，低着眼帘。
　　“我想你不会忘记你的愿望是什么。”
　　眨了眨眸子，好似掩盖住了还没来得及流露出来的情绪，瞳再次抬起眸子，直视着晓美焰。
　　“‘回到过去’，是吗？重新与小圆姐姐相遇。”
　　晓美焰的瞳孔，因为她的这句话而微微颤动了一下，没有开口回答。
　　“在那一刻，你的愿望凌驾了一切事物，包括时间。”
　　瞳也没想过晓美焰会回答，她轻轻弯起嘴角。
　　“整个世界的所有生物，都失去了观测者的权利，你成为了这个世界，唯一的观测者。”


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  没有了大家的间贴跟评论，感觉动力大失啊！
　　PS  还想着这章抛出来这个设定会让大家在间贴或者评论跟我讨论一下的呢，毕竟也是想了很久的概念（才不会说只是突发奇想的灵感什么的
　　PS  这一章只说了一半，剩下的下一章再说，话说这章大家还没看出来什么端倪么？
　　PS  明明在这一卷的115章就给出了很明显的提示，居然没有人看到
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第236节 第161根弦  失去未来

　　黑发的少女静静地坐着，默默地听着。
　　她一直没有说话，但心中的思绪，却有些难以平复下来。
　　她有些不太能理解，对方为什么要跟她解释这些，也不明白，这种知识，她是从何而知的。
　　但联想到之前瞳突然向她询问的那个问题，晓美焰的心中，悄然生起了一种不太好的预感。
　　瞳没有在意晓美焰心里的想法，她整理着自己的思绪，斟酌着，该用怎么样的措词去解释清楚自己从对方的记忆里得到的，为数不多的信息。
　　她很少有这种向别人解释什么事情的时候，在瞳那异常庞大却一直重复着几个场景的无聊记忆里，这种认真讲解的情况更是近乎没有。
　　但瞳还是想要让晓美焰明白，她一直以来，所做的事情，可能会得到的后果。
　　那或许不是什么很好的结局，她或许不会得到自己想要的东西。
　　她努力的方向……或许是错误的。
　　瞳已经看够了，那种抱着渺小的希望坠入深渊，最终，却连回头看一眼上空那仅有的光明，这种小小的机会都没有的绝望。
　　她不想看到别人重蹈自己的覆辙。
　　虽然自己没有阻止别人的权利，但让对方做好这种心理准备，还是可以的吧？
　　一直弯着嘴角，瞳的表情从晓美焰醒来开始，到这一刻为止，似乎都没有什么变化。
　　“小焰……姐姐，我可以，这样叫你吗？”
　　在晓美焰还在思考着“观测者”这个问题的时候，她却话锋一转，出声问道。
　　思维一顿，晓美焰还没有开口——她也没想要开口，瞳就自顾自地说了下去。
　　“因为小焰姐姐你的愿望，所以你可以脱离时空的束缚，来回于各个平行世界的这一个时间点，也因为你的愿望一直让时间在这一个月里不断重复，所以除了你之外的所有人，都观测不到时间的确切流逝，没有观测者的时间没有存在意义，相对的，时间若是没有了意义，观测者也就无从而来。”
　　“因此，你才会成为这唯一的观测者。”
　　简单几句话，将她之前的话解释清楚。
　　“所以，这跟你之前问的那个问题，有什么关系？”
　　晓美焰轻轻皱起眉头，她一直都很在意瞳的那句话，她也的确这样问了出来。
　　“有的哦。”
　　抿起了唇，瞳收起了那副标准到甚至会让人觉得有些奇怪的微笑。
　　“我刚刚说过，因为你的愿望，所以时间会在这一个月里不断重复，对吧？”
　　她说着，抬眸看了看晓美焰的脸色。
　　“在正常的观测者眼中，时间的意义就是一直往未来的方向流逝，所以时间就会一直往后流逝，可因为愿望的缘故，小焰姐姐，对你来说，时间的意义就仅仅只是这一个月而已，不会倒流，也不会超过这一个月。”
　　“‘重新和小圆相遇’，不管这个愿望的目的是什么，契约的内容，就仅仅是这样而已。”
　　说了这么久，瞳终于说到了最重要的地方。
　　“小焰姐姐，你看看你左手上的那个沙漏。”
　　她突然抬手指了指晓美焰左手上那个小小的盾牌。
　　看了晓美焰的记忆之后，瞳才明白，原来那个看着像盾牌一样的东西，实际上是一个沙漏，坚硬的外壳将里面的齿轮覆盖着，也将最中心那用于控制时间的沙漏完美地隐藏了起来。
　　晓美焰不明所以地抬起了左手，右手下意识地就按在了上面，随着她的动作，一阵细微的机括声响起。
　　外壳移开，露出了里面的齿轮，齿轮之间，隐隐约约能够看到里面还在不断往下半部分流动着细沙的沙漏。
　　“那些细沙就是这一个月的时间，沙漏停止流动就会让时间静止，沙漏的上半部分流失干净，就会让时间回到一个月之前，我说的没错吧？”
　　也没等晓美焰回答，瞳继续说道。
　　“那如果，当细沙全部落到下半部分的时候，你不想让时间回到一个月前呢？”
　　心脏猛地一跳，因为瞳的这一句话，晓美焰在这一刹那，突然感到了迷茫。
　　她并不是什么愚蠢的人，恰恰相反，经历了这么多事情，她的思维反应速度是超出了普通人范畴的。
　　可晓美焰现在，却有些希望自己可以迟钝一点。
　　尽管，这只是在自欺欺人。
　　只是下意识的联想，她就明白，瞳之前说的那些话，意义何在。
　　没错，因为每一次都是失败，所以，她一直都没有意识到一个问题。
　　如果自己终于成功了，解决了魔女之夜，拯救了小圆，那么，时间还会不会回到过去？
　　答案是，会的。
　　因为这就是她在当初许下的愿望。
　　并不是什么“回到过去拯救小圆”，也不是什么“回到过去改变未来”。
　　她与丘比的契约内容，就仅仅只是“重新与小圆相遇”而已。
　　不管她有没有解决魔女之夜，有没有拯救小圆，都不会影响到这个愿望，因为那些并不是契约的内容。
　　当砂砾落完，上半部分没有砂砾可以落到下半部分时，时间就会停止流动，如果想让时间继续流逝的话，就只能翻转过来，也就是回到一个月之前，重新让时间在这一个月流逝。
　　可是这样的话，就会陷入一个死循环。
　　一个永无止境的轮回。
　　“明白我的意思了吗？”
　　眨了眨眼睛，看着晓美焰稍微变得有些沉重的呼吸，瞳轻声开口。
　　“所以……”
　　轻轻咬着牙，晓美焰低下了头。
　　“所以，如果在你终于成功拯救了她们的那个未来里，没有你的存在，你可以接受这样的未来吗？”
　　再一次，瞳问出了这个问题。
　　“你，会后悔自己许下这样的愿望吗？”
　　在她面前的晓美焰，也用一种，与之前完全不同的心态，来面对这个问题。
　　她明白了瞳在这个问题里，想要表达的意思。
　　正因为有观测者，时间才有存在的意义，观测者的观测角度，也决定了时间流动的方式。
　　当晓美焰不存在了，她的愿望也就没有了实现的对象，愿望的消失，让晓美焰不再是唯一的观测者，于此，除她以外的其他人，得以重新观察到时间的流逝。
　　时间的意义也就从不断重复那一个月，变回了无尽地往后流逝。
　　一切都会变回正常。
　　唯一的不同之处在于，未来，没有晓美焰的容身之所。


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  咕咕咕
　　PS  大家想我吗？我可是想死你们了
　　PS  嗯，到这里关于小焰的设定也就抛完了，应该说的很清楚了吧，感觉也不会有什么漏洞
　　PS  部分设定比如那个沙漏是老虚访谈里看到的，如果有发现任何跟原著有出入或者矛盾的地方，请记住，这不是原著，这只是平行世界
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第237节 第162根弦  谁是姐姐

　　当瞳从晓美焰家走出来的时候，已经是深夜时分了。
　　兴许夜晚的都市才是年轻人娱乐的地盘，但住宅区显然并不被算在其中。
　　静悄悄的街道上，一个人也看不到，能够在这种地方彰显存在感的，仅仅只有那几盏昏黄的路灯而已。
　　“我不太懂你为什么要跟那家伙说这些，你明明知道，就算是这样她也不会放弃的。”
　　发色如血般红艳的少女，从瞳的背后冒出头来，她把自己的脑袋搁在了瞳的肩膀上。
　　“不觉得很像吗？”
　　有些不太适应地抖了抖肩膀，瞳抬头，看了眼天空。
　　“什么？”
　　少女似乎没理解瞳所关注的点在哪。
　　“一样地不断轮回，一样的注定失败，一样的……无法回头。”
　　她微微眯起眼睛，柔顺的秀发划过腮边，落到了少女的鼻尖上。
　　有一种淡淡的清香，少女很熟悉这种气息，这也是唯一一种，能够压住她那些血腥味的气息。
　　“一样的蠢。”
　　轻哼一声，鼻息将轻盈的发丝吹开，少女抬起双手，环住了瞳的脖颈，她微微直起了些身子，下巴不再压着瞳的肩膀，而是用脸颊贴近了对方的耳旁。
　　夜晚的风有些冷，还带着些湿气，一点也不像是入了春的季节，吹得瞳的耳垂凉凉的，与少女那温热的脸颊贴在一起，让敏感的她忍不住颤抖了一下。
　　“嗯，是很蠢。”
　　瞳没有反驳，附和着点点小脑袋。
　　终归，她也没有立场去反驳。
　　“所以呀，起码，我想让她知道自己在做的事情，并不是没有意义的。”
　　小手抬起，轻轻抓在少女的手臂上，同样微冷的肌肤相触着，带给两人不太一样的感觉，她也没有想用力挣脱开，只是轻轻握着。
　　“就算那之后，她得不到自己想要得到的，也没关系？”
　　紧了紧双臂，但也没太用力，少女又问道。
　　“她想要得到的，早在她许愿那一刻，就已经得到了哦。”
　　瞳摇着头，微闭起的眼眸下，掩盖着复杂的情绪，她又想起来，晓美焰当初的愿望。
　　‘不是作为被她保护的我，而是想成为保护她的我’。
　　真好呐。
　　“啧，你们这种家伙，还真是难懂。”
　　略带不爽地说了一句，少女顿了半响，又开口。
　　“那你为什么只说一半？鹿目圆的因果线，还有那个魔女之夜……”
　　说着，她稍微蹙起柳眉，似乎连她都为自己口中的事情而感到烦躁。
　　“如果把那些也告诉她的话，她一定会绝望的，无论救回来多少次，都会再次绝望的那种绝望。”
　　说着有些绕口的话，瞳非常肯定自己的想法。
　　没错，如果让晓美焰知道，原来小圆之所以每一次轮回都会比前一次要强，正是因为她回溯时间，将所有时间线中的小圆，身上的因果叠加在了一起，那她一定会对自己一直以来的努力产生绝望的。
　　因果，一个非常抽象的概念，但这正是丘比口中，能够成为魔法少女，所必需的资质。
　　这个世界上所有的人与事物，或多或少都必定会带着因果，这种因果的量决定了这个人，或者这件事物在这个世界里的影响力，而当因果多到一定的程度时，这个人就有了成为魔法少女的资质。
　　这也是为什么，丘比会说瞳与樱，都没有资质，甚至为此感到好奇。
　　因为，她们并不是这个世界的人，没有历史，也没有未来，因果的线无法纠缠在她们的身上，她们，也就与因果绝缘了。
　　突然想到了樱，瞳抿起唇。
　　“我想回家了。”
　　她扭头想要看看少女的脸色。
　　“你哪来的家？不许回去。”
　　少女却伸手按住了瞳的小脑袋，不让她动弹，食指跟拇指还夹住了那小小的纯白狐耳，用力捏了捏。
　　“唔……姐姐在哪，家就在哪。”
　　缩了缩脖子，瞳咬着下唇，反驳道。
　　“现在我比你强，所以我就是你姐姐！忘了那个女人！”
　　听到瞳的话，少女好像不太开心，她恶狠狠地轻咬了一下瞳小巧的耳垂。
　　“呜！等、等等……我比你大，我才是姐姐。”
　　小手按在少女的脸蛋上，推开了她的脑袋，揉着自己发红的耳垂，瞳理直气壮。
　　“哈？你这……等等。”
　　少女说着，突然愣了一下，她放开了手，皱起眉头凑到了瞳的面前，猩红的瞳孔紧紧盯着后者那淡红的眸子。
　　“怎么了？”
　　被迫与对方直视着，瞳之前那理直气壮的样子消失不见，她怯弱地问了一句。
　　之前因为一直在想着晓美焰的那些事情，所以少女没有注意到，现在才发现，瞳这次醒来之后，思维似乎活跃了不少，刚刚在跟晓美焰的对话时，甚至跟她的对话也是一样，都一直保持着主动权，与之前的瞳简直判若两人。
　　“你又想起了什么？”
　　她思索了一会，才问道。
　　“嗯？没有……这次什么也没想起来。”
　　眨了眨眼，瞳反应过来少女在问什么，她摇了摇头。
　　“什么也没想起来？”
　　疑惑地打量了一下瞳的神色，少女突然伸手捏住了瞳两边的小脸蛋。
　　“笑一个看看？”
　　对瞳来说这并不是什么过分的要求，她很自然地弯起了嘴角。
　　“好假，真恶心。”
　　少女看上去却并不满意，她撇了撇嘴，双手使劲揉着瞳的脸蛋，破坏了她那一贯标准的完美微笑。
　　“所以你这次沉睡到底修复了什么？”
　　少女感到有些疑惑，似乎每次瞳修复灵魂之后，醒过来时都会让人格更加丰满，但上一次是因为拿回了部分记忆才会改变她的性格，这一次明明看上去什么也没想起来，情感也还是那个样子，怎么变化比上次还要大呢？
　　不过满打满算她也只修复过两次，根本得不到更多的信息。
　　“不知道。”
　　歪着小脑袋，瞳一脸迷茫。
　　“我也没问你。”
　　又抬手拍了一下瞳的小脑袋，看着她重新变回以前那种弱气的模样，少女这才满意地点点头。
　　“走吧，在魔女之夜来之前，我们还有很多事情要忙。”
　　说着，她就想带着瞳离开这里。
　　“魔女之夜……你有把握对付它吗？”
　　听她这么一说，瞳才想起来，在晓美焰的记忆中，这个占据了不少比重的强大怪异。
　　“现在对上那东西，只有七成。”
　　少女的脸色也有些不太好看。
　　随着晓美焰轮回的次数增加，那个魔女之夜也在一点一点变强，似乎跟小圆的因果增幅是交织在一起的，如果不出意外的话，这一次轮回所要面对的魔女之夜，会比晓美焰记忆中的那些，都要强大。
　　“所以，我得先拿到足够的悲叹之种。”
　　她冷笑了一声。
　　晓美焰的担忧是正确的，如果让她知道了魔女之夜这种存在，那么她之后的做法，就要比这之前强硬多了。
　　“你想要做什么？”
　　这种反应，让瞳生起了些不太好的预感。
　　“做一些，晓美焰不想让我做的事情。”
　　少女没有避开话题，但她也没有解释。
　　在她跟晓美焰说话的时候，瞳还没有醒过来，所以瞳并不知道，少女准备做的事情，对那几个魔法少女来说，有多么危险。
　　“……”
　　瞳没有继续问下去，她知道，少女既然将话题停在了这里，那她就不会再往下解释。
　　“我想回家。”
　　她跟在少女的身后往街口走去，小声嘀咕了一句。
　　“说了！不许回去！还有，你没有家！”
　　“我有家，姐姐在哪，家就……”
　　“现在我就是你姐姐！”
　　“我才是姐姐……”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第238节 第163根弦  开幕之前

　　又是一个阴沉沉的雨天。
　　云层里，淅淅沥沥的泪线挣脱束缚，坠落地面，将整个都市都渲染成一种冷色调的气氛，拾眸望去，在绵雨中，一切都仿佛是雾里看花。
　　每每会在放学后与好友一起去找个地方坐下放松一下的学生们，也都没了那一份兴致，三三两两地执着伞，匆匆跨出校门，在一个个不同的路口分别，直至孤单一人踏上归途。
　　“沙耶香，今天你也要去吗？”
　　小圆跟沙耶香也不例外，只不过，她们的道别，是在校门口外。
　　“啊……嗯，毕竟，魔女害人的时候，可不会管天气好不好呢。”
　　摊开手，沙耶香有些无奈地笑了笑。
　　“好吧……那你要小心哦。”
　　“嗯，你也是，路上小心。”
　　“那明天见。”
　　“明天见。”
　　目送着小圆独自撑着伞离去，沙耶香收起了脸上的笑容，她抬头看了眼暗沉的天空，目光中，似是有不少烦恼。
　　事实上，如果可以选择的话，沙耶香也想早点回家休息，小圆或许不知道，但她明白，就算这个城市有再多的魔女存在，也不可能每天都出来猎食，如果是那样的话，一个魔法少女根本负责不过来一座城市的魔女。
　　可就算这样，就算是这种天气，她也得出来寻找魔女才行。
　　要说原因的话……
　　已经过去一个星期。
　　灵魂宝石的光芒，开始能够明显地看出来，有些暗淡了。
　　之所以要努力到这种程度，正是因为，在这整整一个星期的时间里，她也没有成功狩猎过一只魔女，没有得到过哪怕一枚悲叹之种。
　　“好了没？该走了。”
　　声音传到耳边，沙耶香提了提肩上的包，她转身看向一旁，红发的少女双手环胸，靠着墙，正一脸不耐烦地看着她。
　　哦，补充一点，是她与佐仓杏子两人。
　　“我说你，每天都这么闲，难道不用上课的么？”
　　撇了撇嘴，沙耶香走过去，嘴上说着一点也不客气的话。
　　“怎么？羡慕吗？”
　　因为沙耶香的靠近，本来与她平视着的佐仓杏子，却输在了那三点九厘米的身高差距，而被迫抬起眼眸才能与她继续对视。
　　心中不爽，但没有表现出来，她只是悄悄踮了下脚尖，靠着墙壁，沙耶香也没有看出来这点小动作。
　　“逃学有什么好羡慕的。”
　　她只是翻了个白眼，没管佐仓杏子什么反应，扭头就往外走。
　　“走吧，你不是等得不耐烦了吗？”
　　…………
　　这段时间以来，跟沙耶香组队战斗的人，从巴麻美变成了佐仓杏子。
　　要问为什么的话，或许沙耶香会说：
　　麻美学姐说着什么‘这段时间有点忙，所以就拜托你自己一个人去负责魔法少女的工作了哦’这种话，就自顾自地请假没来过学校了，没办法只好一个人去了，那家伙？她要自己跟上来，我能怎么办？
　　但如果认真思考起来，大概沙耶香自己也说不清楚吧。
　　她为什么，会愿意跟这样一个，性格与她水火不容的人相处这么长时间，甚至还培养出了不低的战斗默契。
　　归根结底，这种心态的改变，可能是从那天晚上开始的吧。
　　初次相遇的那个晚上，看到了互相的过去。
　　亦或是，第二次见面的那个夜晚，真正意义上的，明白对方看到了自己的过去。
　　诚然，当时的第一反应，的确是尴尬与羞耻，毕竟那不是什么值得骄傲的事情，恰恰相反，无论多少次回想起，那都是想要从根本上抹除掉的记忆。
　　无论对她而言，还是对佐仓杏子而言，都一样。
　　但之后，缓下心情时，两人却又出乎自己意料的，感到了一些释然。
　　并非是对过去的释然，而是对这种相互坦诚的释然。
　　毕竟该知道的，不该知道的，都已经知道了，在某种意义上来说，这也算是打成平手了吧。
　　佐仓杏子明白了沙耶香为何会做出这种选择，沙耶香也明白了，佐仓杏子为什么会变成这种性格。
　　她们无法再心安理得地从制高点上批判对方。
　　就像是两只呆在雪原里的幼兽，受尽了寒冷的折磨之后，除了对方以外，再也找不到别的温暖。
　　但同样心高气傲的她们，却还是谁也不愿意放下架子，去试探哪怕一丝可能得到的善意。
　　也许现在这种相处方式是一种很好的开始。
　　她们会在一步一步的接近里，渐渐放下自己的戒备，渐渐触碰到对方的毛发，渐渐得到自己想要的，渐渐愿意温暖对方。
　　可惜，她们在等待着时间带给她们一个满意的结果。
　　时间，却不愿意留给她们再多的机会。
　　已经整整一个星期没有遇到魔女了。
　　即便因为丰富的战斗经验，佐仓杏子可以省下更多的魔力，但她却早就将自己仅剩下的一枚悲叹之种给了魔力损耗严重的沙耶香。
　　现在就灵魂宝石的浑浊程度而言，两人是相差不多的。
　　她们都明白，这是自契约签订的时候，丘比就告诉过她们的，灵魂宝石如果污浊到一定程度，就会发生不好的事情。
　　可到底会发生什么？
　　谁也不知道。
　　谁也，不想知道。
　　…………
　　又是这种落着绵绵细雨的天气。
　　倾着不经打理的散乱粉发，樱坐在阳台的护栏上，任由着那冰凉的雨水将她垂在护栏外的一双长腿淋得湿透。
　　望着灰色的云朵，樱的脸上看不出有什么表情。
　　她讨厌这种天气。
　　非常讨厌。
　　这种冰冷的感觉，总能让她回想起，一些非常不好的事情。
　　那也是一个雨天，一个她不愿意回忆的雨天。
　　一个深深铭刻在她记忆里，无法遗忘的雨天。
　　但现在，她却罕见地，没有在雨天想起那些事情，而是在思考着别的烦恼。
　　我该怎么办？
　　‘所以你为什么不去找她呢，已经这么多天了，就只是天天坐在这里。’
　　绯红色的小小狐狸趴在阳台的玻璃门旁，问道。
　　“……”
　　樱没有说话，似乎是沉浸在了自己的世界里，没有听到。
　　绯玉丸拢了拢自己的大尾巴，看了眼外面的天气，目光在樱的双腿上停留片刻，本想着要不要跳上去拍一下她，让她回神，可随后又闭上双眼。
　　她可没有这种喜欢淋雨的奇怪嗜好。
　　“找不到的。”
　　轻柔的嗓音却传了回来，让绯玉丸再次睁开双眼。
　　“如果她一心要躲起来，没人能找到她。”
　　樱还是没有任何动作，她只是轻轻开口，让绯玉丸知道，她有听到自己的问题。
　　‘就算是你也找不到？’
　　歪了歪脑袋，绯玉丸不太相信。
　　在她看来，这两个人的感情实在是好得有些过头了，樱若是执意要找她的话，不可能找不到的吧？
　　樱却紧抿着唇，低下了眼帘。
　　直面过那个少女的她明白，那个孩子所使用的，到底是什么力量。
　　那是比她与绯玉丸的崩坏能，还要更加高级许多的，堪称万能的能量。
　　“嗯，就算是我也一样……”
　　以心念为源，无所不能的力量。


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  便当制作中，请稍后……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第239节 第164根弦  演员与观众

　　“樱，外面还下着雨呢，你怎么又坐在这？”
　　穿着居家服的金发少女从屋里走出来，她推开门，有些担忧地看了一眼樱。
　　“这样会感冒的哦。”
　　这么说着，巴麻美踏前一步，才刚落脚，她又下意识往后退了退。
　　“诶？狐狸小姐……抱歉，原来你也在吗？”
　　她刚刚似乎不小心碰到绯玉丸的大尾巴了。
　　绯玉丸却只是抬头望了她一眼，一句话也没有说，身体模糊了一下，散成一片红色的雾气，回到了樱的身体里。
　　巴麻美也不在意，毕竟绯玉丸对谁都一直是这副不理不睬的态度，她早就习惯了。
　　“樱？”
　　等绯玉丸消失不见，樱还是没有动静，她又喊了一声。
　　“……麻美吗？抱歉，我只是在想一些事情。”
　　扭过头来对着巴麻美笑了笑，樱单手撑着护栏，一翻身就落到了地上，她拍了拍双腿，随着一阵绯色的热气泛起，原本湿透的裤袜顿时变回了干燥的状态。
　　“没关系，先进来吧，饭菜已经做好了。”
　　说着，巴麻美转身就要回屋里。
　　“嗯。”
　　点着头，樱正要跟着走进屋里，她却突然看到，巴麻美的身子似乎没站稳，左右晃了晃。
　　“麻美？”
　　迟疑着，上前两步，稍微在后面扶了一下，她疑惑地皱了皱眉。
　　“唔……我没事。”
　　轻轻摇头，巴麻美原地站稳，拍了拍樱搭在她肩膀上的手，示意对方不用担心。
　　“你生病了吗？”
　　樱可不会这么容易就被打发掉了，她伸手探了一下巴麻美的额头，却没感觉出来什么异样。
　　“魔法少女哪会这么容易就生病呀。”
　　笑着拉开樱的手，巴麻美似乎对此丝毫不在意。
　　但听到她这话的樱，却紧紧皱起了眉头。
　　“不对！你的灵魂宝石呢？”
　　话音还没落下，她就一下子抓住了巴麻美的手。
　　“诶？樱，等……！”
　　顿时，巴麻美的脸上浮现起几丝惊慌的神情，她下意识想要缩回手，却因为力气太小的缘故而无法反抗。
　　捏住了巴麻美的手腕，樱一下子就注意到了她指节上那伪装成指环的灵魂宝石，中心那枚黄色的珠子，比起上一次看到时，要黯淡了许多。
　　距离樱上一次看到这枚灵魂宝石，已经是一个星期以前的事情了。
　　“你多久没有净化过灵魂宝石了？”
　　放开手，她看着巴麻美躲闪着她视线的双眼，问道。
　　“……”
　　没有回答，但樱却已经知道了答案。
　　“明明知道自己需要悲叹之种，为什么这段时间还一直请假待在家里？”
　　稍微有些生气的样子，樱说教着。
　　咬了咬下唇，巴麻美低下脑袋。
　　她怎么会不知道自己需要悲叹之种？可需要那东西的人，并不止她一个呀。
　　本来她就在苦恼晓美焰会不会为了悲叹之种而跟她产生矛盾，之后沙耶香突然成为魔法少女这件事情，更是让悲叹之种这种资源一下子变得紧缺起来。
　　更别提佐仓杏子这个被丘比从隔壁城市叫来的不速之客了。
　　而且，巴麻美并没有忘记，被瞳——或者说被瞳的另一个人格，猎杀掉的魔女，就连悲叹之种，也是无法回收的。
　　每座城市的魔女都不会出现太多，一般而言，是恰好能够满足一个魔法少女的需求，甚至还会有富余的，就算是两个，只要省着点用，也勉强足够。
　　可同时出现在这座城市的魔法少女，却足足有四个，如果算上瞳的话，就是五个了。
　　在这种情况下，她只能选择不去战斗，让自己的魔力尽量不产生多余的消耗。
　　将讨伐魔女的工作交给沙耶香，也代表着，将获得悲叹之种的唯一途径，交给了她。
　　毕竟，所谓前辈，就是得照顾好后辈，才算合格的呀。
　　这也是她一直请假，呆在家里以求减少身体活动的原因之一。
　　但魔法少女，是一种只要生存着，就必定会消耗魔力的存在，无论战斗与否，悲叹之种对于她们而言，都是一种必需品。
　　与生命挂钩的必需品。
　　缺乏魔力，就会导致身体逐渐变得弱小，四肢无力，也算是一种征兆了。
　　“不行！麻美，趁着天色还没完全暗下来，我们出去找一找有没有魔女吧。”
　　看了看窗外，樱思考了半响，打定主意，就要拉着巴麻美出门。
　　就在这时，一道普通人察觉不到的魔力波动自远处传来，如同水面的波纹一样荡起，划过了大半个城市。
　　两人的动作同时一顿，目光不约而同地看向了那个方向。
　　…………
　　只有黑与白的世界里，身着长裙的白发少女静静地站在那里。
　　天空，是画满了十字架与圣光标志的纯白，地面，是没有一丝斑斓的漆黑。
　　一切都那般单调。
　　正如那跪在世界中心的魔女一样。
　　她如同一团扭曲的影子，但却能明确地看出来具有女性的外貌轮廓，双手虚托在身前，保持着祈祷的姿态。
　　与至今为止所有见过的魔女都不同，她完全没有要移动的迹象，也看不出来有向入侵者发起攻击的欲望。
　　就仿佛是一个虔诚的修女，发誓要终身侍奉神明，而永远地跪于光明之下。
　　假如，魔女也能得到神明眷顾的话。
　　少女罕见地没有第一时间冲上去猎杀掉她，而只是站着，看着，也没有表现出什么异样的神情。
　　一个星期的时间，她抢在了所有魔法少女之前，将整座城市里，一切躲藏起来的魔女，全都猎杀了个干净。
　　因为如此，瞳也在又一次陷入沉睡之后，就一直到现在，都没有醒过来。
　　今天这只，应该就是最后一只了吧。
　　并不是已经不会再有魔女出现，而是晓美焰记忆里的最后一天，快要到来了。
　　连日的大雨，很好地证明了这一点。
　　扭曲着，犹如触须一般的使魔从地下冒出来，顶端呈现出各种各样的动物形态，全都拥有着尖锐锋利的利齿与巨口。
　　不同于看上去人畜无害的魔女，这些使魔在出现的第一时间，就不约而同地扑向了少女。
　　她也不生气，只是挥挥手，一个半透明的淡红色圆环浮现，将一切靠近的使魔都弹开。
　　抬起头看看上空，在视线的终点，一道非常明显的裂痕出现在那里，隐约间，还能看到外面那漆黑的夜空。
　　一股又一股的魔力波动，被少女激发着，从那裂痕钻出，仿佛是一个信号塔，告诉着整个城市里的魔法少女。
　　这里有好戏可看。
　　她瞥了一眼周围完全无法靠近的使魔，双手环胸，静静地等待着。
　　等待着，演员跟观众的到场。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第240节 第165根弦  破碎的灵魂

　　又一次回到了这里。
　　这个纯白的世界。
　　身无寸缕的少女安静地侧躺在世界的中心。
　　她蜷缩着，双眸紧闭着，如同一个绝美的人偶。
　　精致的小脸上，看不出来一丝表情，只有那纤长的睫毛在轻轻颤动着，证明她并非真的只是一个人偶。
　　已经不知道沉睡了多久，也不知道，还需要继续沉睡多久。
　　但不知从何处送来的纯净能量还在不断治愈着她的灵魂。
　　也在不断催化着她的成长。
　　许许多多她曾明白的，曾不明白的知识都一点一点从灵魂的深处被挖掘出来。
　　就像是终于从幼生期跨入到少年期的生物一般。
　　只不过，那并非是如幻想作品中那些奇幻生物一样，因为成长而得到的传承。
　　似乎仅仅只是因为，过于幼小的她，因为灵魂的未完全发育而自我隔绝了那些知识而已。
　　这一刻，一种得到了成长的欢愉感自心底里升起，可这种感觉来得很快，去得也很快。
　　只因她想要的不是这些。
　　再多的知识，也帮助不了现在的她。
　　她只想拿回自己那还未完全想起来的记忆而已。
　　最起码，在那之后，在她被樱唤醒过来，却又因为支撑不住而再次沉睡过去之后的那段时间里，究竟发生了什么，她想要知道。
　　那孩子，那另一个她，到底是怎么从一个副人格，变成一个拥有独立灵魂的，与她相伴，却并不再相生的另一个灵魂。
　　源源不断的知识还在冒出来，但她却不再将哪怕一丝一毫的注意力放在那上面了。
　　继续沉睡着，意识往灵魂的深处潜入。
　　然后，她在梦中，看到了过去。
　　…………
　　带着浓浓的不舍，与深深的眷恋。
　　瞳闭上眼睛，她只来得及，将自己没说完的最后一句话，在意识里，传递给了樱。
　　然后，失去了对身体的控制。
　　她本该就这样沉睡过去，她本该就这样遗忘过去。
　　可就在绝望的她，潜入了深层意识，即将陷入昏迷时，她却在自己那伤痕累累的灵魂里，发现了另一个意识。
　　如果思维的空间，也能感受到色彩的话，那么，她们简直就是天然的对立面。
　　在这个因为怨念的侵蚀而变得血红一片的空间里，洁白的她，与漆黑的她，第一次相见。
　　瞳突然意识到，原来她的灵魂里，还存在着另一个意识，另一个人格。
　　她也突然意识到，原来自己背负着的，并不仅仅只是自己这无关紧要的生命。
　　如果自己就这样陷入沉睡，这孩子，也会与自己一般，失去一切。
　　因为她们是相伴而生的一体同魂，她就是她，却也不是她。
　　强迫着自己清醒过来。
　　还不能这么快放弃一切，还有机会的。
　　最起码，不能让这孩子，跟我一起失去一切。
　　这不是她该承担的。
　　那么，在那之前，就先打个招呼吧。
　　…………
　　‘你好。’
　　虽然很累，不过在这个时间没有意义的思维空间里，意识的波动可以无限拉长，也可以无限缩短。
　　所以，说一句话，与说一百句，一千句话，大概并没有什么差别。
　　‘蠢货！你都干了什么？！’
　　她看起来，并不友善。
　　‘对不起……’
　　自己大概是在笑着的吧，幸好在这里眼泪流不出来，不然，又笑又哭的，一定很丢脸。
　　‘说对不起有用？能让时间倒转？！能让我们的灵魂恢复如初？！’
　　她很激动地扑了上来，掐住了自己大概是脖子的位置。
　　不过意识可不需要呼吸，这里也没有空气，她大概是要白费力气了。
　　哦，意识的活动也不用力气。
　　‘你这个笨蛋！白痴！那个女人有这么重要？为了她你连自己的性命都不顾？！’
　　有点哑口无言了，虽然很想说是的，但那样的话，她一定会更加生气吧。
　　‘对不起，我……’
　　我没有察觉到你的存在……
　　‘现在好了，我们都得完蛋！’
　　对方说着，松开了她，抬起头，看向上方。
　　她也跟着看了看周围。
　　如果以看风景的角度来观赏的话，这一定是很奇幻的景色。
　　暗沉的世界里，猩红的雾气弥漫，天空如破碎的玻璃一般，遍布裂痕，地面也如经历了剧烈地震后的受灾区，满是裂缝。
　　只可惜，这并不是什么风景，而是她的灵魂，如今的模样。
　　而且，能够很明显地看到，天空上的裂痕与地面上的沟壑还在不断蔓延着，不断扩张着。
　　继续下去的话，因为被过度压榨而脆弱无比的灵魂上，那遍布的裂痕会让灵魂破碎成一块块碎片，就算不至于死亡，但脑海里的记忆也会越来越模糊，直到彻底遗忘一切。
　　就连思维也会因为这些伤痕而无法再进行正常的思考。
　　至于情感，就算是现在，她也已经能够很明显地感觉到自己的欲望越渐淡漠了。
　　该怎么办才好呢？
　　苦恼着，回过神来时，却发现那孩子已经走到了一旁，坐在地上。
　　她也轻轻踱着步走过去，坐下来。
　　‘等到这个世界彻底破碎的时候，我们就再也醒不过来了吧。’
　　只是普通的陈述句，她似乎也懒得发怒了。
　　毕竟再怎么生气，也于事无补。
　　‘嗯……’
　　点着头，却不是在附和着对方的话。
　　而是因为她真的很累了，疲倦的意识一直都处在一种将要沉睡过去的状态，但却每次都强迫着自己打起精神。
　　只要她一直坚持着不睡过去，灵魂崩溃而附带的那种撕裂般的痛苦，还有意识的疲倦就会一直由作为主导意识，或者说主人格的她来承担。
　　这样就好。
　　‘喂！离我远点！别以为我原谅你了！我只是懒得骂你而已！’
　　突然被猛地推开，才发现，自己不知不觉间把脑袋靠在了她的肩膀上。
　　‘啊……不好意思，我只是，有点累了。’
　　晃了晃脑袋，想让自己稍微清醒些。
　　当然，这是没有任何效果的。
　　往一旁移动一下，稍微远离了她一点。
　　这时候，地面上，一条裂痕蔓延过来，恰好将两人的位置分隔开。
　　注意力被吸引过去，这小小的一道裂痕，横在了两人中间，让她一愣。
　　一个想法突然冒了出来。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第241节 第166根弦  我的未来

　　少女从未想过，她与那家伙，会有见面的那一天。
　　不如说，她一直都不认为，那家伙有进来这个地方的机会。
　　这个灵魂的深层意识空间，也是她一直呆着的地方。
　　所以，当她看到这片猩红的世界里，突然出现了一抹纯白的时候，有那么一瞬间，她愣住了。
　　目光交接的一刹那——假如意识里也有目光可言的话，一种奇怪的慌张感涌上心头。
　　就好像是一直躲着对方，却在毫无预料的情况下突然被发现的那种感觉。
　　少女诧异于，自己的第一反应，竟然是心虚地想要找个地方藏起来。
　　‘你好。’
　　然后她就听见了，对方居然像个初次见面的陌生人一样，平平淡淡地向她打了个招呼。
　　虽然在某种意义上来说，对方的确是第一次见到她。
　　但现在都什么时候了？为什么还能像个没事人一样？
　　恼怒的情绪压下了那些乱七八糟的思绪。
　　大声斥责着，或许她想要的，仅仅只是能让对方明白过来，‘她’一直以来做的事情，是错误的。
　　‘对不起……’
　　可她的预想落空了，就算能够得到道歉，可她从‘她’的眼中，却也看不到有一丝后悔，一丝怨念。
　　只有懦弱的自责，她所厌恶的自责。
　　她突然开始，变得很讨厌‘她’的那一句“对不起”。
　　没有缘由的讨厌。
　　…………
　　在这个将近破碎的世界里，没有什么事情可干。
　　当然，她也懒得去干些什么。
　　毕竟，只是看着这片天空，就有一种无力的感觉了。
　　要做的，能做的，就只有等死而已。
　　可身边那个讨厌的家伙，却似乎不这么想。
　　‘你在这里呆了很久吗？’
　　‘……’
　　‘这里一直都是这个样子？’
　　‘……’
　　‘你不会觉得很无聊吗？’
　　‘闭嘴！’
　　越来越烦躁的少女，打断了她无休止般的问题。
　　自从她把对方推开之后，这家伙坐在离她稍微远一点的地方，就一直在试图找她聊天。
　　我跟你很熟吗？
　　她真想这样大声质问一句，可随后，想到‘她’可能会有的反应，又放弃了这个念头。
　　只是不想浪费那个力气，都是要死的人了。
　　或者说，要死的狐狸？
　　也不算吧。
　　现在的她们，作为灵魂里，两道意识的凝聚体，外形就是在用着那个长着一双狐耳的人类少女模样。
　　说是人类却长着一双狐狸耳朵，说是狐狸，却长着人类的相貌。
　　也不知道‘她’为什么重塑身体的时候，要给自己留一双狐狸耳朵。
　　‘……哦。’
　　过了许久，‘她’才突然点了点头，让少女回过神来。
　　她扭头望去，那家伙眯着眼睛在看天空，脸上看不出来什么表情，身体倒是一直在左右一晃一晃的，显得很活跃。
　　只不过，感觉这家伙，突然变得好迟钝。
　　如果在这个地方有时间流逝这个概念的话，那么‘她’的回应，距离少女说那句话的时间，已经过去将近半个时辰了。
　　‘你觉得，这里还有多久会崩塌？’
　　还在思考着，身边，那道声音再一次传来。
　　‘上面完全裂成碎片的时候吧。’
　　略微有些不耐烦的少女，这次，没有再无视‘她’的问题，思考了好一阵子，回答一声。
　　总归，她没有再问那些愚蠢的问题，大概也有自己正身处危机的自觉了吧。
　　‘你……害怕吗？’
　　过了半响，本来以为话题已经结束的少女，又听到了她的问题。
　　‘难道你不怕死？’
　　她翻了个白眼。
　　又是这种愚蠢的问题。
　　‘嗯，也是……会害怕的呢。’
　　‘她’大概是笑了一声，赞同道。
　　‘我可看不出来，你这副看不清状况的样子，哪里像是在害怕。’
　　冷哼一声，她难得地顺着对方的话题谈了下去。
　　‘我不是看不清状况，我只是，有些习惯了……’
　　习惯了害怕的情绪，习惯了往绝路上走。
　　晃了晃脑袋，‘她’也许是想要摇一下头的，但不知为何，身体却不太稳当，总是一副要倒下的样子。
　　‘对死亡的恐惧来源于未知，来源于失去。’
　　双手撑着脑袋，‘她’又提了下神。
　　‘可我已经没有什么可以失去的了。’
　　早在轮回尚未开始之前，早在一切将要发生的那一天，那一个晚上，她就已经做好了死亡的觉悟。
　　只不过，这个结局迟到了而已。
　　‘呵！所以你是一副无所谓的样子。’
　　对呀，‘她’无所谓了，少女可不一样。
　　她还不想死。
　　‘嗯，所以你也不用害怕了。’
　　可随后，‘她’的这句话，让她皱起了眉。
　　‘什么意思？’
　　‘她’突然站起身，很认真地看着少女。
　　‘我不会让你跟我一起去死的。’
　　因为这句话而愣住，但就在反应过来的那一刻，她却感觉到了异样。
　　整个世界破碎的速度突然开始加快。
　　地面震动起来，天空也开始了颤抖。
　　就在这时，好似无限般大小的世界终于出现了边界。
　　那是一道漆黑深邃的黑边，却不是出现在世界的边缘。
　　而是出现在少女的身边。
　　将她与这个濒临崩溃的世界划开了界线。
　　‘你在做什么！？’
　　下意识地走前一步，可她对距离的感觉却模糊了起来，那道边界，仿佛永远也到不了身边。
　　明明两人近在咫尺，她却突然感觉，对方离自己，越来越遥远了。
　　脑袋，不，应该说她的灵魂，开始感到了刺痛。
　　可这并不合理，因为‘她’还站在这里，‘她’的意识还没陷入沉睡。
　　她只是对方的一个人格，灵魂里的一道意识，她不可能在对方清醒的时候，绕过对方，去得到任何灵魂或者肉体的感官反馈。
　　‘你撕开了自己的灵魂？！’
　　猛地瞪大双眼，少女终于看清楚了，她身边的那道边界，代表着什么。
　　那是一道环住了少女身边所有完整空间的圆环。
　　环的里面，是一片在这个世界里，仅剩的，完整的地面，以及还没有完全破碎的天空，跟还算稳定的空间。
　　这也是为什么，她会挑这样一个地方坐下，因为在她的预想中，这应该是最后才会破碎的地方，坐在这里，她不需要为了躲避地面的裂痕而到处移动。
　　而在环的外面，已经看不到哪里还有完整的落足点了，如同破碎的玻璃一样上下漂浮着，不断碎裂着的灵魂残片，正是‘她’仅剩下的，不完整的灵魂。
　　纯白的小小身影站在一块碎片上，遥遥朝她这边看过来。
　　‘她’似乎在笑着。
　　‘这样，你就不用害怕会死了吧？’
　　可因为那深入骨髓的痛楚，‘她’的笑容也变得有些变形，弯起的嘴角一直在颤抖着。
　　‘你这个蠢货！你以为这样我就会原谅你吗？’
　　蠢货……或许是吧，她一直都那么笨的。
　　‘这具身体，就送给你了。’
　　就像是在交代遗言，‘她’说着，在原地直接坐下，两条纤细的小腿垂在外面，一晃一晃的。
　　‘我还没怎么使用过呢，你可要好好珍惜才行哦……对了，拜托你了，可以帮我好好照顾姐姐吗？’
　　很认真地，她一字一句说道。
　　‘哈？你是在开玩笑吗？要是有机会的话，我一定会杀掉她的！’
　　再次往前走了两步，她却就连一点反抗的能力都没有。
　　说到底，这是对方的灵魂，她要自残，没有人能够阻止。
　　‘她’笑着摇头，没有在意少女的话。
　　‘如果可以的话，你还是不要用我的名字吧，姐姐她呀，很敏感的，肯定能够分辨出来我们的区别。’
　　‘她’自顾自地说着。
　　‘就叫……‘未来’吧，怎么样？’
　　点着小脑袋，疲倦的双眸中，溢满了柔和的色彩。
　　‘喂！我可没有答应！’
　　她感到愤怒起来，却不知是因为对方的自作主张，还是因为别的什么原因。
　　‘八重未来？’
　　轻声唤了一句，‘她’感觉自己的意识已经开始逐渐飘远了。
　　‘闭嘴！我讨厌那个姓氏！’
　　少女却显得非常反感。
　　她对跟这个姓氏相关的一切，都一直这么反感。
　　‘那就叫‘未来’好了，虽然是个很普通的名字，如果你能够不嫌弃的话，就好了。’
　　双眼闭上了一瞬间，又强行被睁开，勉强提起精神，压抑着越来越强烈的痛楚，‘她’再次晃了晃脑袋。
　　‘……你这个笨蛋。’
　　没有了动作，也许，是她也不知道该说些什么。
　　‘我真的好困了，未来。’
　　‘……’
　　‘其实，我觉得我应该还是没有习惯的，说着那些耍帅的话，真是非常抱歉……’
　　‘……’
　　‘未来，希望你可以理解我的任性……’
　　柔和的声音越来越轻，纯白的身影也越来越模糊。
　　‘我本来就是不该存在之物。’
　　‘我没有过去，没有现在，也没有未来。’
　　‘但她给了我过去，让我有了可以回忆的美好，又给了我现在，让我有了真实存在的实感。’
　　‘可我还是没有未来。’
　　‘因为我看不到自己的未来。’
　　‘前面的路很黑，很暗。’
　　‘而且一眼望去，全都是绝望。’
　　‘不过没关系。’
　　‘因为你出现了。’
　　再一次的，‘她’又强行提起精神。
　　‘我把一切都交给你了。’
　　‘我所珍视的感情，和一个还算完整的灵魂。’
　　‘你不再是单纯的另一个人格，而是真真正正地成为一个个体。’
　　‘你不再需要为谁而活，不需要恐惧，不需要悲伤。’
　　‘那些会阻碍你的情感，就留在我这里吧。’
　　‘你是我一直祈求的未来，也是我一直祈愿的希望。’
　　‘【みらい】，这就是你的名字。’
　　‘都交给你了哦。’
　　‘承载着这一切。’
　　‘直至未来吧。’
　　我的。
　　【未来】


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第242节 第167根弦  开幕

　　“砰！”
　　一道往前扑来的漆黑影子被淡红的光芒阻挡，弹开。
　　眼前一晃，回过神来的少女，眨了眨眼睛，目光在四周一转。
　　她抬手轻轻揉了一下太阳穴。
　　已经是老毛病了。
　　包括之前在见泷原私立中学天台上等晓美焰的时候也是。
　　只要静静地在一个地方呆久了，她总会开始发呆，思绪忍不住的，就会飘回过去的记忆里。
　　无论那记忆是喜欢的，还是厌恶的。
　　突然，上方的那道细小裂痕开始闭合，周围的魔力波动越来越活跃。
　　天空那一直静止不动的图案也似乎有了活动的迹象。
　　这是有外来者穿过结界时才会产生的过激反应。
　　魔女的魔力会在结界的边缘流转，探查入侵者到底在哪，而站在结界内部没怎么活动的少女，则并不会影响到这些反应的触发。
　　也是因为她一直没有对魔女攻击。
　　她又等了片刻，好整以暇地活动着双手，抖了抖裙摆那一尘不染的叠边轻纱，抚平衣肩上根本不存在的褶皱，腰侧系着蝴蝶结的淡蓝色细带也被她调整了一下位置。
　　撩开额前的几缕刘海，挽过耳旁垂在腮边的发丝，与瞳不同，她并没有用缎带将银发固定，比起绑个低马尾什么的，她更喜欢让头发不受束缚地自然垂下。
　　说是准备跟魔女开始战斗的战士，如此优雅姿态的她，看上去，要更像是一位正准备出门去参加盛大晚宴的贵族大小姐。
　　不过如果将魔女比作是晚宴上的食物，那么这个比喻，倒也是恰当的。
　　少女可是期待着的，进食的那一刻。
　　身后的天空，突然传来异响，她却不管不顾，头也不回地往前走去。
　　无数模样诡异扭曲的影子使魔从地下钻出，如同海啸一般翻涌，扑向了少女。
　　尽管是面对着这些可怖的怪物，她也丝毫不曾退缩，只是一步一步地往前走着，看似没有任何反抗的动作，但却没有一只使魔能够靠近她的身边，全都被那淡红的圆环弹飞到远处。
　　身后传来的动静越来越大，距离也越来越近。
　　那是刀枪撕裂使魔时传来的战斗声。
　　“看来今晚总算有点收获了。”
　　直至某一刻，一道少女的嗓音出现。
　　“这些话，等打完了再说吧，也不知道这只魔女今天出门的时候有没有带悲叹之种。”
　　另一道稍显冷淡的声音也随之响起。
　　银色的枪尖刺出，划过了数只使魔，将其撕碎，而更多的使魔也再次扑来，却还没来得及靠近持枪的少女，就被几把急速飞来的军刀洞穿。
　　佐仓杏子斜着眼往旁瞥了一下，随手一挥，笔直的长枪枪杆断开，魔力化成的锁链让枪头飞射而出，不知何时出现在沙耶香脑袋上空的使魔便断成了两半。
　　“先管好你自己。”
　　她这么对后者说了一句。
　　“啧！你这家伙，真是烦人！”
　　翻了个白眼，沙耶香脚下一用力，身体化作一道蓝色的流光，瞬间穿过了密集的使魔堆。
　　“喂！魔力省着点用啊！”
　　佐仓杏子喊了一声，却还是紧随其后，撕裂空气的枪刃将所有追上两人脚步的使魔都绞成了碎片。
　　然后，就在冲出了使魔堆的那一刻，她们都不约而同地停下了脚步。
　　如果将她们的战斗比作小打小闹的话，那么眼前的这个情景，就算得上是真正的大场面了。
　　一个半透明的淡红色球状护罩正向着那大概是魔女的方向推进着，无数大大小小的使魔前赴后继地涌上前去，却又如撞上了礁石的海浪一般破碎退开。
　　如此之多的使魔不顾生死的阻止之下，那护罩却连一点动摇的迹象都没有，根本没有减缓过推进的速度。
　　而她们两人这时候才知道，阻止自己的那些使魔，仅仅只是被护罩弹开之后，顺着护罩两侧被后面的使魔推挤过来的。
　　“你看那里面，是不是有个人？”
　　因为场面过于混乱，仔细看了许久，佐仓杏子才发现护罩里，有个穿着白裙的白发少女。
　　“那个是……小瞳？！”
　　有些难以相信地瞪大眼睛，沙耶香看见了少女的侧脸以及她脑袋上极具有辨识度的两只狐狸耳朵。
　　“所以，那家伙是怎么回事？”
　　一甩长枪，击飞了身边的两只使魔，佐仓杏子看了看沙耶香的表情。
　　虽然在刚来到见泷原市的时候她已经见过一次那个身影，但因为懒得向沙耶香解释，她并没有说太多。
　　“算了，不管她为什么出现在这里，那个魔女的悲叹之种，我可不想让给别人。”
　　也没等沙耶香回答，佐仓杏子才说完，压低身子，一踏步就冲了上去。
　　“等等！”
　　反应过来的时候，身边的少女已经没了身影，沙耶香焦急地在原地跺了跺脚，一时之间，不知道该不该上去帮忙。
　　或者说，她不知道该上去帮谁。
　　…………
　　“铛！”
　　早就将圆环转为护罩的少女，脚步一顿，她抬头，看向上方。
　　红发的少女跃起在空中，手中的长枪戳在了她的护罩上，发出一声清脆的碰撞声，却丝毫不得寸进。
　　也没有气馁，她的目的本就不是这个护罩，手腕一使劲，借着那股反馈过来的力道，撑杆般地越过了少女，飞向了魔女的方向。
　　少女只是静静地看着，看着她冲上去，然后被大量突然从魔女背部伸出来的肢体阻挡冲势，并打了回来。
　　“安静看着不好吗？”
　　摇了摇头，少女抬起手，那淡红色的护罩随着她的动作消失不见，可还没等那些一直挤在护罩外侧的使魔靠近少女，一道无形的波动以她为中心，瞬间划过了整个结界。
　　所有张牙舞爪的使魔刹那间僵直不动，慢慢化为了魔力雾气，消散在空中。
　　“小瞳？是你吗？为什么你会在这里？”
　　终于有机会说话的沙耶香迟疑着问了一句，却跑到了刚落地的佐仓杏子身边，她看着少女，脸上是浓郁的疑惑。
　　比起看起来怪怪的少女，她还是觉得佐仓杏子这边好点，毕竟她可没有忘记，上次在电影院看到的那一幕。
　　“你也是魔法少女？”
　　佐仓杏子没管沙耶香的问题，她抬起长枪，锋利的枪尖指着少女，歪着脑袋，不太友好地问道。
　　“等等……这段时间，是你在一直狩猎魔女吧？”
　　突然想到了什么，她反应过来，握枪的手更紧了几分。
　　本来她就在奇怪为什么一直都遇不到魔女，如果是因为眼前这个人的话，那么那些疑惑就都能解开了。
　　“是，又怎么样？”
　　扯起嘴角，她看也不看沙耶香一眼，摆出一如既往的恶劣笑容，说着让佐仓杏子火大的话。
　　“反正，给你们用，也是浪费吧？”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第243节 第168根弦  演员到场，观众席满

　　只有黑与白的魔女结界里，清脆的金属碰撞声，如同悦耳的协奏曲一般鸣响不断。
　　扎着马尾的红发少女挥舞着长枪，站在白发少女的身前，阻止着她前进的道路。
　　不过说是阻止，在旁人看来，或许只是白发少女在单方面的施虐罢了。
　　那是比狂风骤雨还要更胜一筹的攻势，连绵不绝的鲜红利刃飞舞着，将佐仓杏子身周的空气都撕裂得破碎不堪，尽管她将手中的长枪挥舞得再快，也难以跟上那几乎超越音速的利刃。
　　饶是如此，少女也没有往前走一步，她只是站在原地，不见有什么动作，身边凝聚起来的利刃就不断往佐仓杏子的方向切割而去。
　　鲜血已经将佐仓杏子那一身碎花边的连衣短裙染得艳红——尽管这衣服本就是红色的。
　　“你这家伙！是在小看我吗？”
　　紧咬着银牙，她虽然气喘吁吁，动作却并没有一丝迟缓。
　　两人战斗的时间不长，这一身的鲜血看上去夸张，但也只不过是些皮外伤而已，真正能够让她感到威胁的攻击，全都用长枪格挡了下来。
　　少女没有回答，她歪了歪头，目光随意地往佐仓杏子身后看了一眼。
　　双手持握军刀的短发少女正一刻不停地朝那跪在地上的魔女进攻着，可“叮叮当当”的击打声连绵不绝，她却始终靠近不了魔女的身边。
　　数量众多的影子枝节自魔女的背后伸展而出，阻挡着沙耶香斩落的军刀，那模样看似与之前涌现出来的使魔一般无二，但无论是速度还是力道，都比之强上一倍不止。
　　密密麻麻的数量，让沙耶香根本无法靠近太多，随着体力的逐渐下降，她甚至有受伤的可能。
　　如果拼着可能会受到重伤的风险冲上去，或许可以攻击到魔女的本体吧，但在那之后，沙耶香就没有足够的魔力去治愈自身的伤势了，她有些难以承担这样的风险。
　　毕竟能够攻击到，不代表她能够确切地将其击杀。
　　这边还在思考着对策，佐仓杏子那边已经有些支撑不住的趋势了。
　　每一次格挡利刃时，紧握长枪的手都压不住地颤抖一下，巨大的力度让她的手腕酸痛不已，可佐仓杏子还是只能维持着这样的局面。
　　她并非看不出来，对方只是在戏耍着自己而已，明明有着一击打倒自己的实力，却只是这样漫不经心地消耗着自己的体力。
　　如果自己用出更强的手段去反抗，也只会引起她更强烈许多的攻势吧。
　　所以佐仓杏子只能拖着，期望于沙耶香能够尽快击败魔女，带走悲叹之种。
　　若果她没有猜错的话，眼前的少女需要的并不是悲叹之种，她所吞噬的，是魔女本身才对。
　　“就不要浪费时间了吧？”
　　某一刻，少女暂缓进攻，在利刃划过的间隔里，她开口道。
　　“我说了，就算让你们拿到悲叹之种，也只是浪费而已。”
　　神情没了之前的那种戏谑，但却也很难看出来，还有其他的什么表情。
　　或许这样一副面无表情的样子，才会让人觉得她是在认真吧。
　　“……什么意思？”
　　突然发现利刃不再袭来，佐仓杏子身形顿了顿，没有做出攻击的姿态，她不着痕迹地将长枪换了个手，转了转手腕。
　　眉头因为少女的这句话，而紧紧皱起。
　　如果之前只是认为她在嘲讽的话，那么在对方再一次说出这句话的这种情况下，佐仓杏子难免不会想到，对方也许，只是在单纯阐述一个事实而已。
　　“难道不是吗？”
　　按住了躁动不已的猩红能量，少女捻起一小撮，在手中揉捏着。
　　“啃食同类以求延续生命，这种事情，怎么想也很荒唐吧？”
　　她的嘴角又扯起了一个熟悉的弧度。
　　那是名为戏谑的面具。
　　“你在说什……！”
　　这样不明所以的话语落入佐仓杏子的耳中，正准备说些什么的她，却已经没有了继续思考的余地。
　　因为一直关注着沙耶香的她突然看到，因为一个失误，沙耶香被一道枝节抽得身体一倾，大量的尖刺对准了她的腹部，就要刺落。
　　可正要发力冲上去的佐仓杏子却脚一软，蓄起的力道顿时失去了大半。
　　她已经有些脱力的迹象了。
　　就在两人同时瞪大了双眼，无力望着攻击落下的瞬间。
　　一道绯红的流光自天穹映现，撕裂了魔女结界的天空，贯穿了所有从魔女背上延伸出来的枝节。
　　没有任何烟尘，也没有任何声音，粉色长发的狐耳少女就这样站在了沙耶香的身前，她轻轻将手中华丽的太刀归入鞘中，飓风撕裂而过，魔女的肢体随之消散殆尽。
　　“沙耶香，你没事吧？”
　　不知何时出现在沙耶香身后的巴麻美抬手扶住了她，目光没忍住，往佐仓杏子那边看了几眼，注意到对方身上那被鲜血浸透的连衣裙之后，更是紧缩瞳孔。
　　“杏子……！”
　　她犹豫着，却还是扶住沙耶香，没有动弹，可下意识的小声呢喃，却已经传入了沙耶香的耳中。
　　“瞳。”
　　转过身，樱看也没看那魔女一眼，她只是微微扫视了一下众人，目光便锁定在了少女的身上。
　　只是轻轻唤了一声眼前这具身体的名字，没有多说什么，她明白，自己希望见到的那个灵魂，并没有苏醒。
　　“我不叫瞳，我有自己的名字。”
　　身边涌动起的猩红能量在樱出现之后狂躁了许多，少女却收起了那副面对佐仓杏子时的表情，眯着眼眸，压制住情绪的翻涌。
　　“可我不打算告诉你。”
　　她说完，又看了樱一眼，随即就将目光移开。
　　今天她可以容忍樱的出现，但这不代表她愿意跟对方交流。
　　“喂，观众可都到场了，你这个演员，该不会想要缺席吧？”
　　扭了扭脖子，不大的声音，在这魔女结界里传开，话中的内容，却显得有些莫名其妙。
　　“丘比。”
　　直到这个名字的出现，众人才反应过来，少女到底在跟谁说话。
　　‘你这样会让我很困扰的。’
　　就在她们疑惑少女的发言时，一个小小的身影从角落里蹦跳着走出来。
　　绯红的两个眼珠子里，看不出来有什么表情，清澈得能将在场的所有人都倒映在里面。
　　“难道这不是你一直等待的吗？”
　　说着大概只有她跟丘比才明白的话语，少女又一次扯起嘴角。
　　“让青涩的果实成熟。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第244节 第169根弦  不看剧本的演员，与不需要剧本的演员

　　“丘比……？为什么，你也在？”
　　放开扶稳沙耶香的手，巴麻美看了看站在那儿的少女，又望向丘比的方向。
　　最近这段时间，丘比表现得越来越古怪了。
　　行踪变得飘忽不定，与她的交流也越来越少，加上那次在电影院时遇到的，被丘比回收过悲叹之种的魔女……
　　诚然，她一直都将丘比当做是最好的朋友，在认识樱还有小圆她们之前，也是丘比在陪伴着她。
　　但不可否认的是，在这种时候，听到少女说的那不明所以的话，还有丘比那平静的反应。
　　眼前那熟悉的，可爱小动物的模样，似乎逐渐渲染上一层让她觉得陌生的色彩。
　　她感到了一丝不安。
　　不由自主地，巴麻美朝樱的身旁靠近了些。
　　仿佛这样就能够带给她安全感。
　　‘麻美吗？’
　　听到了她的问话，丘比扭过头来，它好像不急于跟少女交流，而是把注意力放到了许久未见的巴麻美身上。
　　‘好久不见，不过你的状态似乎不太好呢，不赶紧补充魔力真的没问题么？’
　　听到它这话，巴麻美愣了一下，没说什么，可身边的沙耶香，还有不远处已经恢复了些体力的佐仓杏子，却都在第一时间将目光放到了她那枚灵魂宝石上。
　　本应绽放着璀璨光芒的橙黄色宝石中，那令人心感不适的污浊，再明显不过。
　　“麻美学姐！？你这段时间一直都没有用悲叹之种补充魔力吗？”
　　有些惊讶，沙耶香疑惑中带着几丝担忧。
　　“……嗯，抱歉。”
　　抿紧唇，扯着一丝笑容，巴麻美没有否认。
　　“真是个笨蛋……”
　　瞬间反应过来是怎么回事的佐仓杏子低声啐了一句，谁也没听见，只有沙耶香悄悄往她这边瞄了一眼。
　　两人似乎在一个眼神间进行了什么交流。
　　“麻美，现在不是聊天的时候。”
　　樱突然出声，搅乱了在场几人那奇怪的气氛。
　　“你需要悲叹之种。”
　　她看着一直没有说话的白发少女，右手搭在樱吹雪的剑柄上，没有握紧，也没有放下。
　　樱明白，在场所有人中，不安定的因素，只有她一个。
　　“真是不凑巧，这个魔女我已经预定了。”
　　歪着脑袋，少女说完，扭头看向樱的方向。
　　不，准确的说，是看向她身后，那背对着所有人跪在地上的魔女。
　　“你到底，要用魔女做什么？”
　　脑海中闪过之前曾看到的，少女徒手吸收魔女的画面，樱压下那种不适，质问道。
　　“呵。”
　　冷笑一声，少女完全没有继续跟她搭话的兴趣，只是捏着手下越来越暴躁的猩红能量。
　　“喂，丘比，那些话，要你说她们才会相信的啊。”
　　又是一句莫名其妙的话语。
　　‘我不觉得现在有这样的必要，说到底，你把我比喻成‘演员’，似乎不太恰当呢。’
　　两人虽然是进行着旁人无法理解的交流，但那争锋相对的态度，却显而易见，想来，丘比也不会如她所愿的样子。
　　毕竟，少女的态度一直都说不上有多好。
　　“不按剧本来？那岂不是连丑角都算不上了吗？”
　　挑了挑眉，少女懒得继续争辩下去，她不再跟丘比对话。
　　脚下总是受困于方寸之间不得蔓延的液态能量在她话音落下的瞬间，失去了束缚，猛地沸腾起来。
　　如同一汪泉水般，瞬间漫过了小半个魔女结界。
　　巴麻美与沙耶香还有佐仓杏子三人被惊得后撤数十米，那些猩红液体竟也识趣地没有去理会她们，而是径直涌向了魔女的方向。
　　只不过，在那之前，这些液体还必须越过那位一直没有退让的粉发少女。
　　“轰——！”
　　绯红的光芒闪烁，在顷刻间撞上了如浪潮一般涌来的液体，绽放出了巨大的光热能。
　　可那剧烈的爆炸还未来得及扩散，就在后续紧至的浪潮下被一扑而灭。
　　但也仅此为止了。
　　破坏力与侵蚀力都惊人异常的崩坏能凝聚在樱的身前，将所有靠近她，意图越过去的猩红液体阻挡在了另一侧。
　　绯色的剑刃悄然出鞘，如渊的剑芒挟着同样绯色的崩坏能自樱手中激荡而出，直指少女的位置。
　　沿路所有扑落的浪潮竟然都被直接从正面断开，划开左右两边，不仅如分海一般从中间开出来一条笔直的道路，就连两旁的水浪也都失去了那股冲势。
　　少女微微眯起双眸。
　　这几天一直在欺负那些弱小的魔女，习惯了这种一开打就直接用数量毁灭敌人的节奏，让她都险些忘了，眼前这个人，可不怕这种肤浅的手段。
　　一直捏着一团猩红能量的纤柔小手骤然紧握，液态的能量在掌心因为受到挤压而发出了“噗呲”的一声，大量能量从她小拳头的指缝间溢出，迅速包裹住了整个拳头以及小臂。
　　“嘣！”
　　高速袭来，似要将少女撕裂成两半的剑芒与她扭腰挥出的拳头相撞，却在发出了一声清脆的声响之后，如同玻璃一般被击碎散落。
　　“让开。”
　　声音不大，语调在这种剑拔弩张的状况下甚至可以说有些轻，但樱却听得很清楚，她甚至能够感觉出来，这几个音节里包含的那种，淡淡的不耐烦。
　　“……如果你是瞳的话。”
　　紧紧握住樱吹雪，她的语调也淡如清风，但眼神却凌厉非凡。
　　话中的意思，任谁也能听得懂。
　　只要是瞳的意愿，她可以什么也不管。
　　“但如果不是，抱歉，我需要这枚悲叹之种。”
　　少女的眼神又冷了几分，也或许，她的眼神，在看着樱的时候，一直都这么冷。
　　冷得刺骨。
　　“不，你不需要，她们，也只是浪费而已。”
　　声音还在耳边回荡，眼前的身影却消失不见，下一刻，五感所察觉不到的风吹来。
　　在那之前，樱侧身挥剑，白发的少女早已出现在她的后方，就要往魔女那边冲去，可却被樱一剑压了回来，于是她只好随手拉出一道艳红的刃光，挡住了樱吹雪斩落的轨迹。
　　剑刃相交处，劲烈的余波扩散而出，本来聚在樱身边的猩红能量被撕裂退却，留下一大片空地。
　　“你这话什么意思？”
　　两人同时往后退开一步，樱不动声色地往旁移了一个身位，再次挡在少女与魔女之间。
　　“所以说，这话得让丘比说，你们这群家伙才会相信吧。”
　　甩了甩手中临时构造的太刀，能量的灌入让刀刃越加锋利，她瞥了一眼远处静静看着这边的几人。
　　“就算消耗再多的悲叹之种……”
　　轻吐一口气息，少女的声音还是一如既往的那般悦耳。
　　“你们这些工具，不还是要变成魔女吗？”
　　但话中的含义，却让人不寒而栗。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第245节 第170根弦  剧本外的演员

　　本应该随时间推移而愈演愈烈的战斗，在某一刻冷却下来。
　　持剑的粉发少女僵在了原地，眼眸中，那原有的凌厉神情，被错愕覆盖了大半。
　　樱并没有完全理解面前白发少女说出来的话，是什么意思。
　　如果少女在这种时候，趁机偷袭的话，越过她干掉魔女，想必，也是一件轻而易举的事情吧。
　　然而她并没有急着这么做。
　　在那之前，还有几句话要说呢。
　　今天她的目标，可不仅仅只是那只魔女而已。
　　不然的话，哪还轮得到这些人来阻止她？
　　“变成……魔女？”
　　轻声重复了一句，樱看了眼少女。
　　对方一如既往的，在面对她时，还是那副面无表情的样子，但神色里，总能看出来些负面情绪。
　　就好似她们之间有着深仇大恨一样。
　　不过现在不是思考这些事情的时候。
　　樱下意识将目光移到了巴麻美那边。
　　黄发少女的小脸依旧是带着那抹苍白，这是因为她的灵魂宝石过长时间没有得到净化而带来的虚弱。
　　双眸微微睁大了些，瞳孔里的迷茫有很好地表现出来，她也许是没反应过来，少女在说什么。
　　“喂！你这混蛋！究竟在胡说八道些什么啊！”
　　站在巴麻美与沙耶香不远处的佐仓杏子就给出了一个正常人普遍会有的反应。
　　“什么工具什么变成魔女的……开玩笑也要有个限度啊！”
　　早已经缓过气，用灵魂宝石重新换上了一件干净的战斗服，佐仓杏子摆脱掉之前狼狈的模样，紧皱眉头看着少女。
　　任谁被这么形容，也会觉得很不爽吧。
　　少女的那几句，可算不上什么好话。
　　“觉得我在胡说八道的话，不如问一下你们这些魔法少女的好伙伴，丘比吧。”
　　少女扭过头，面对着佐仓杏子，她歪了歪脑袋，目光在几个人之间扫视一番，又停留在那只一直仿佛事不关己的白色小动物身上。
　　“或者说，【Incubator】？”
　　事情的发展渐渐偏离了许多人的想象，沙耶香有些不知所措地抓了抓巴麻美的袖子，巴麻美则与佐仓杏子一起，不约而同地望向了丘比。
　　‘这就是你想看到的吗？’
　　在所有人都抱着满腹疑惑没有开口的时候，丘比突然对着少女问道。
　　‘本来我还奇怪为什么你今天没有直接结束与魔女的战斗，原来是在打着这样的主意吗？你还真是贪心呢。’
　　它一反过往在几位魔法少女面前扮演的，可爱萌兽的形象，意念对话传过来的声音，没有丝毫情绪可言。
　　或许是明白，已经没有那个必要了吧。
　　无论接下来它扮演什么样的角色，少女都不会让事情顺着它心意进行下去的。
　　不如说，自从那天少女暴露在所有人面前之后，丘比就再也无法让事情的发展回到‘正轨’了。
　　撇了撇嘴，少女没有回应丘比的话，她将注意力放回到面前的粉发少女身上，身边的猩红能量再次剧烈地沸腾起来。
　　要说的已经说完，接下来只要把魔女的灵魂拿到手，就可以离开这里，静静看着事态发酵了。
　　“不肯放弃么？”
　　樱听不懂她们在说什么，但她只需要知道，自己不能让眼前的少女抢走那枚悲叹之种就行了。
　　烦心的事情已经太多，瞳的事情还没有得到解决，麻美目前也需要她去照顾，樱不想让心力再消耗在别的无关紧要的地方了。
　　起码在这一刻，她还是这样想的。
　　“你说呢？”
　　轻风将少女的反问送到了樱的耳边，但在那之前，少女却早已不见了身影。
　　敏锐的感官让樱瞬间察觉出来对方的动向，她踏步转身，横着朝自己右方猛地挥斩过去。
　　“铛！”
　　清脆的声音响起，正好出现在那个位置的少女硬生生止住了脚步，双手交叉挡在身前，浓厚的红色雾气在她的手臂上凝聚成一面盾牌，挡住了崩坏能的攻击，却也让她整个人被击退了十数米远。
　　甩了甩被反震力撞得生疼的双手，少女站稳脚步，脸上出现一丝不耐烦的神情。
　　她如果想要拿到魔女的灵魂，就必须亲自接触到魔女的身体，刺入已经成熟的魔女体内，才能吸收掉那饱含着绝望情绪的灵魂。
　　悲叹之种对她而言，是没有用的，毕竟她又不是魔法少女，拿着一枚珠子可吸收不了里面的东西。
　　她需要的，是完全孵化出来，有着自我意识的，成熟的魔女。
　　本来不想费那么多力气的，但现在看来，这八重樱，是铁了心要阻止她。
　　…………
　　“把话给我说清楚啊你们！”
　　眼看着她们说到一半又开始打起来，佐仓杏子不爽地捏紧了手中的长枪。
　　可两人的战斗剧烈程度却越来越夸张，她的话语在那足以动荡整个魔女结界的战斗余波之下，显得渺小不堪。
　　“丘比，那家伙，刚刚说的是你吧？【孵化者】，是什么？”
　　得不到少女的解答，佐仓杏子只好将注意力放到另外一方上。
　　“丘比……”
　　巴麻美目光复杂，她看了那边战斗中的两人许久，还是转过头来。
　　不是不想上去帮樱的忙，可她实在是有心无力。
　　‘真的想要知道吗？我觉得你们还是不听为好哦。’
　　蹦蹦跳跳着走过来，丘比蹲在离她们并不是很远的地方，通红的眼珠子纯粹得可怕。
　　这一刻，巴麻美才惊觉，它的眼神自始至终都没有变过。
　　在两人初次见面，签订契约的那一天，还有这长久相伴下来的每一天里，都是那么纯粹的眼神。
　　也或许，它根本就没有什么可以描述的眼神。
　　只是自己一直都下意识忽略过去而已。
　　“你到底隐瞒了什么？”
　　沙耶香不如另外两人那样冷静，发展到这种状况，她也能够看出来有很多不对劲的地方，略显冲动地向前两步，手中倒拖在地上的军刀因为摩擦，而发出了短暂的刺耳声。
　　只不过那些许的摩擦声才刚出现，就被远处两人战斗引起的声响给完全掩盖过去了。
　　“轰——！”
　　纤细的身躯狠狠砸落在地面上，发出一声巨响。
　　半空中，少女身前一根巨大的猩红光柱凝如实质，缓缓抬起，随着她双手的下压，再次往下砸去。
　　半跪在地上的樱站起身，深呼吸一口气，平复了下心跳。
　　卷动的烈风将她的发丝吹得纷飞，巨物急速砸下所挤压的空气让这一小片区域的重力都给人一种增强了数倍的错觉。
　　双手紧紧握住了樱吹雪的刀柄，她的目光在这一刻变得尤为锋锐，极具破坏性的崩坏能自她身体里涌出，绯色的光芒缠绕着她看似柔弱的娇躯，使得她整个人都仿佛被绯色的火焰燃烧了起来一般。
　　随着少女挥手的动作，那巨大的光柱开始绽放出刺眼的光芒，散发的温度也越渐地变高。
　　咬紧牙，樱想起来，之前的那次，在绯玉丸身上爆炸的那把，由少女凝聚出来的太刀，爆炸前，也是带有这样的征兆。
　　她不太愿意想象，这么庞大的能量，爆炸所引发的规模，究竟会有多恐怖。
　　可她还是得挡在对方的面前不可。
　　然而，就在光柱将要落下的前一瞬间，能量即将爆发的前一刹那，少女的动作却突然顿住了。
　　并非是她选择了放弃，而是有谁，阻止了她的动作。
　　纯白的光芒在少女的面前闪烁，纤柔的小小身影出现在她身前。
　　那是与她一般无二的面容。
　　如出一辙的雪白秀发。
　　还有那相同的，细细尖尖的三角小狐耳。
　　“停手吧。”
　　细嫩的小手紧紧抓住了她的双手手腕，自猩红瞳孔中倒映出来的，是那浅红的，淡红的，绚烂璀璨如星空般美丽的眸子。
　　“未来。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第246节 第171根弦  被迫中途离场的演员

　　那看上去并非是实体的身子，漂浮在少女面前。
　　“……你醒得太早了。”
　　被她称作‘未来’的少女沉默了半响，这样说着。
　　轻轻挣扎着，甩开了紧握她手腕的五指，同样浮于半空中的未来，缓缓后退了十数厘米。
　　一个并不是很明显的距离。
　　“我倒是觉得，醒得晚了些。”
　　轻眨着眸子，瞳看了看自己空空的双手，十指纤纤，透过半透明的肉体，她甚至能够看到那后面的事物。
　　在那边，几位魔法少女脸上的各色神情，尽入她眼中。
　　“怎么，要阻止我吗？”
　　很理所当然的发问，未来甩了甩袖子，像是要甩掉些什么，同时，一直悬在她的面前，悬在瞳身后的那巨大光柱，也颤动了一下。
　　“已经到了这种时候，阻止不阻止的，还有什么区别呢？”
　　虽然是这样说着，但瞳却将手伸到了身后，轻轻划过，指尖只是在光柱上触碰一瞬，那光柱便如烈阳下的白雪般渐渐消融殆尽。
　　“瞳？！”
　　一直在光柱下，被遮挡着视线的樱，才终于看见了瞳的出现。
　　“姐姐……”
　　稍微侧过身子，瞳低下头，将目光转向了樱，见对方身体并没有什么大碍，似乎是松了一口气。
　　“抱歉……”
　　有很多话要说，但嘴唇嚅嗫着，许久，却只能说出来一声抱歉。
　　“这到底是，怎么回事？”
　　走前一步，她握刀的手松了松，却又加了几分力。
　　无论多少次也好，只要是关于瞳的，都能够让她失去方寸。
　　“我会解决这一切的。”
　　瞳却没有回答，她只是摇了摇头，再次将目光与未来的眼神对上。
　　这一刻，心觉不妙的未来后倾身体，脚下涌出的猩红能量爆发出强大的推力，让她瞬间后退了将近百米。
　　可即便是这样，瞳也仿佛瞬间移动一般，出现在了她的身后。
　　不，那就是无视了空间的瞬间移动。
　　“我们换一个地方谈。”
　　耳边轻柔的话音还未落下，未来便被迫投入了一个软软的怀抱中。
　　“你……！”
　　丝毫不觉刺眼的柔和光芒出现，在所有人都未曾反应过来的这一刹那，被光芒笼罩著的两人，消失不见了。
　　…………
　　城市的另一边。
　　一座直入云霄的高塔之上。
　　白光闪现，紧抱在一起的两位少女，出现在这寂静的高空下。
　　“你放开我！”
　　手肘用力撞开了身后紧紧环住她腰部的瞳，未来烦躁地瞪着她。
　　“啧！”
　　很不爽地看着瞳，未来再次挥手唤出来数量庞大的猩红能量。
　　她似乎对瞳这样不经她同意就带她离开那里的做法很生气。
　　但面对着瞳，这些一直都显得非常暴躁的能量，却似乎丧失了那一份活跃性，只是任凭着未来随意揉搓，尽管还是那能够让人惊惧的模样，但却已经看不出什么攻击性了。
　　“已经够了吧，你已经不再需要她们的灵魂了。”
　　相比起声势浩大的未来，瞳只是静静地站在那里，轻声开口。
　　“只是你不需要而已。”
　　无论什么时候都淡然处之的未来，在这一刻，面对瞳的时候，却再难以保持那一副自若的神情。
　　听到未来的话，瞳下意识将目光放到她的那些猩红色能量上。
　　比起上一次看到的颜色，又深邃了几分。
　　本就已经比鲜血还要艳红了。
　　可如今看来，竟已是染上了几分灰暗的色彩。
　　那是大概只有她跟对方，才能够注意到的变化。
　　因为她们都对这种足以称之为‘恶’的能量无比熟悉。
　　熟悉到就连一丝一毫的的组成结构，都无比清楚。
　　那无非是数以百万计的怨念凝聚而成的东西罢了。
　　憎恨、愤怒、痛苦、悲伤、恐惧……
　　而如今，在这些负面情绪里，又添多了一份，被称之为“绝望”的情绪。
　　这是一种富有传染力的情绪。
　　在它的侵染下，本就鲜红的情绪能量，在逐渐往深邃的漆黑转变。
　　“你知道你在做什么吗？”
　　轻轻抿唇，瞳问道。
　　“那你知道你做了什么吗？”
　　未来哪管她在意的是什么，带着讽刺的意味反问了一句。
　　“你不能再吸收那些东西了。”
　　摇摇头，瞳带着劝说的语气。
　　“这些，可都是力量，能够让我变强的力量。”
　　轻轻一跺脚，如同一道催促的命令，原本瘫软在她脚下的猩红色能量翻涌着立了起来。
　　“呼……”
　　吐了一口气，瞳的目光在那些涌动起来，却没有马上对她攻击的能量上流转片刻。
　　“那你为什么要救我？”
　　这句话一落下，未来的动作僵住了瞬间。
　　连十分之一秒都没有，足以让人以为是错觉的幅度。
　　“明明我的灵魂已经碎成那样了，不是吗？”
　　她还是带着那副被未来称之为“虚假得恶心”的笑容，一双眸子直视着对方深红的瞳孔。
　　瞳不会不知道的。
　　在她因为撕裂自己的灵魂，而陷入沉睡之后，自己到底会有什么后果。
　　那是谁也没办法治愈的创伤。
　　除了她，也只有她。
　　瞳猜得出来。
　　在那沉睡的岁月里，那段，与樱，与绯玉丸呆在封印里的日子。
　　未来是怎么将她那一片一片散落在灵魂边缘的意识碎片找回来，拼凑在一起的。
　　或许，她甚至有损耗过自己的灵魂力量，去试图修复瞳的意识吧。
　　不然，瞳又怎么可能醒过来？
　　哪怕是那种，失去一切记忆，意识也变得呆滞的样子。
　　“可我还是不懂，到现在为止，你做的这些安排，到底是为了什么？”
　　歪着脑袋，瞳做出一副不解的模样。
　　“不用你管！如果想要阻止我，就试着抢走这具身体吧。”
　　一甩手，未来扭头，看向了远处，大概是魔女结界的那个方向。
　　“我说过，这具身体是你的。”
　　再次摇头，瞳说道。
　　也正如她说的那样。
　　这具身体，早就是对方的了。
　　既然说了出口，她就绝不会收回。
　　这也是为什么，这次醒过来阻止未来的时候，她没有与上次一样，直接夺走身体的控制权。
　　“……”
　　得不到对方的回答，瞳偏过头，看了一眼天空。
　　尽管是在深夜，也能够看到，乌云遍布。
　　也许，要有一场暴风雨袭来了。
　　倾覆整个城市的暴风雨。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第247节 第172根弦  停滞的日记

　　淅淅沥沥的雨声破碎在窗边。
　　溅起的液珠将透光的玻璃击得啪嗒作响，也将外面的一切景色都拨弄得模糊不清。
　　娇小的少女静静坐在窗下的书桌前。
　　她执笔的手已经许久没有动过。
　　轻轻点在纸张上的墨色不知何时扩散成一个小小的实心圆。
　　很圆，很圆。
　　刺目的白光突然自天穹上闪过，映亮了整个夜晚。
　　短短一瞬之后，又重回黑暗。
　　静谧的房间重新被桌上台灯那淡黄且柔和的光线所覆盖。
　　“噼啪、轰——！”
　　迟来的雷鸣声才终于炸响。
　　柔嫩的小手轻轻一颤，一直点在白纸上的中性笔斜着刺出了一条锐利的直线，在末端却因为少女的突然回神而缓落，又转成一道小小的弧线。
　　粉红的眸子轻眨，小圆看着本是用来书写日记的白纸上，却只字未落，只有那一点放大的漆墨渲染出了一种寂寥的味道。
　　短短的直线牵连在旁，似要切开纸张般的锐利之下，连接上了一弯柔软的弧度。
　　如此刺眼。
　　“唉……”
　　她半启樱唇，舒了一口气。
　　放下了笔，握得有些僵硬的手掌稍微活动片刻。
　　已是没了继续写日记的心情。
　　不如说，她本就没有那种心情。
　　是从什么时候开始的呢？
　　往日记本的前面翻一翻，接连着最近的数天，无一不是寥寥几笔就结束掉的片段。
　　这个在往常能让她回顾每天快乐时光的习惯，似乎在不知不觉间，变成了一件敷衍性质的工作。
　　并非是她不想记录，而是，她想不到有什么是值得记录的。
　　‘沙耶香今天也是无精打采的样子，有时候叫她都没反应，就算这样，她放学后也还是跑去继续魔法少女的工作了，那种状态，我很担心会不会出事，但是却什么忙也帮不上。’
　　‘仁美已经很久没有来找我跟沙耶香了，平时也是刻意回避着，果然，是因为那件事情吗……’
　　‘小瞳还是没有任何消息，麻美姐也一直没来过学校，打电话过去，只是告诉我一切安好，让我放心。’
　　‘小焰这段时间一直在请假，今天也同样没有见到她，希望不会出什么不好的事情吧。’
　　这是好几天前的记录了。
　　往后翻去，除了‘跟昨天一样’这几个字外，小圆再难写出什么值得一说的事情。
　　她抬头，看向台灯旁放着的一个水晶球摆件。
　　那内里，纷乱的飘雪下，蜷缩着的小小狐狸与现在的她，何其相似。
　　于冰冷的雪地中心，往四周望去，除了寂寞之外，什么也看不到。
　　这是那天，她们几人一起出来玩的时候，樱给瞳买的水晶球摆件。
　　在樱与‘瞳’战斗的时候，小圆为她们保管着，可之后却忘记了交给巴麻美让她带回去。
　　回过神来的时候，她已经回到了家，将这个水晶球，放在自己的书桌上了。
　　总是想着有机会就一定要亲自交还到瞳的手上。
　　可别说是见到瞳，就连巴麻美，都很久没有见面了。
　　每次都是在电话里沟通，想着对方可能会有很多事情要做，她也不想因为这种小事情去打扰对方，于是就一直拖到了现在。
　　漆黑的天际再次被一抹白线击穿，坠落下来的光芒将那雪色的水晶球映得惨白。
　　“轰隆——！”
　　紧随而至的刺耳鸣响让小圆轻蹙柳眉。
　　“唰——！”
　　她站起身，一把将窗帘拉上，将屋里屋外分隔成两个不同的世界。
　　站着看了那个小小的水晶球许久，她推开身后的椅子，慢慢走到一旁的书柜前，拉开了最下面的抽屉。
　　一个粉红色的长耳朵玩偶映入眼帘，小圆愣了愣。
　　随后反应过来，她伸手揪着玩偶的一只腿，提起来随手往后一丢，落到了床上。
　　被玩偶压在下面的黑色盒子终于出现在小圆的眼前。
　　她小心翼翼地用双手将盒子抬出来，放在书桌上。
　　打开上盖，里面是一台小巧的CD机，与放在一旁，用绕线器整理好的耳机，在底下，还有一叠码得整整齐齐的光碟盒。
　　自从瞳与樱相认，不在她这里居住之后，小圆就将原本为了方便瞳可以随时找出来听而放在客厅的CD机跟光碟都用一个盒子装好，放到了自己的房间里。
　　虽然瞳没有再说过要这些东西，但小圆也还是经常会拿出来听一下，或者做做保养什么的。
　　就好像是在怀念着什么一样。
　　“噗嗤！”
　　想着想着，她忍不住轻笑一声。
　　明明自己也没有多大，居然在作着这种老婆婆一样的想法。
　　要是被她们知道了的话，一定会狠狠地取笑我吧。
　　然后思绪一止。
　　“……”
　　突然深深地吸了一口气，小圆压下思绪，将CD机跟耳机一起拿了出来。
　　插好耳机线，打开CD机的开关，看着闪烁着绿光的指示灯数秒，她将目光移到了盒子里的光碟盒上。
　　指尖在那一叠光碟盒上划过，某一刻，她停下动作，随意抽出了一个光碟盒。
　　也没有去看那张光碟是什么，取出来之后就放进了CD机里。
　　戴上耳机，按下播放键，看着光碟开始转动。
　　轻缓的钢琴声与人声和声同时响起，随后，是那段让她呼吸一窒的歌词。
　　【口出しないで】（说不出口）
　　【あたしらしくいる駄目】（自己一如既往的没用）
　　【揺るぎないどはり巡らせ】（摇摆不定循环往复）
　　【できだの？】（能改变么？）
　　这是少有的，在瞳的收藏中，不在歌词里直白地倾诉爱情的曲子。
　　也许是因为那动听的旋律，也许是因为那能引起共鸣的歌词。
　　明明她应该是会直接跳过这一类歌曲的，但不知为何，她却还是让小圆将这张光碟买了回来。
　　小圆同样并不讨厌这首曲子。
　　不如说，她对所有好听的音乐，都会抱以极大的宽容吧。
　　四分钟的时间并不长，短短一首曲子过去之后，小圆按下了停止键，她正想要将光碟取出来，换下一张的时候。
　　“咚咚！”
　　略显急促的敲门声突然传来，让她的动作骤然停止。


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  这一章歌词的歌曲名是《beaitiful spider》，挺好听的一首歌
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第248节 第173根弦  剧本重回正轨

　　“我以为你会想办法救她们？”
　　突兀降下的暴雨将视野中的一切都遮盖得朦胧。
　　“一枚悲叹之种，怎么也不够分吧？”
　　未来抬手唤出一个不大的淡红色罩子，将她与瞳包裹住，挡下那沉重的雨滴。
　　“就像上次那样，用自己的灵魂去净化那些污浊……呵！真够蠢的。”
　　扯着嘴角，却不像是在笑着，她瞥了瞳一眼，又继续望向远处魔女结界的那边。
　　“比起那些，我更应该让你好好地呆在这里。”
　　瞳也望了一眼那个方向，她轻轻摇头。
　　如她所说那样，拯救什么的，已经没有必要了。
　　怀疑的种子一旦埋下，那么，就迟早会有发芽的那一天，人类是不会失去寻求真相的欲望的。
　　即便今天她可以将三人的灵魂都净化干净，但只要她们从丘比那得到真相，那么，无论是谁也好，只要有一个人承受不住真相而崩溃，连锁的反应，就会让另外两人，都迎来相同的结局。
　　就像一副多米诺骨牌，而那根推倒第一块骨牌的手指，早已经落下了。
　　她更应该做的，是将未来限制在这个地方。
　　她不知道未来计划着什么，但她知道，自己得阻止对方继续下去了。
　　因为这一次醒来之后，她想到了一个办法。
　　一个可以让所有人都幸福的办法。
　　也包括未来。
　　“看来那家伙的记忆也不是很靠谱嘛。”
　　突然，未来扭头看向另一个方向，她微微眯起眼睛。
　　在海岸的那边，暗沉的乌云里，隐隐约约间，一个巨大的阴影，在往这边靠近。
　　往见泷原市靠近。
　　“那个是……！”
　　瞳双眸睁大，有些错愕地张开樱唇。
　　“一份大餐？”
　　舔了舔唇瓣，让两片柔软显得越发莹润，未来歪着脑袋，向瞳询问道。
　　“晓美焰现在大概很慌张地站在那里想要阻挡那东西的前进吧，你觉得她能够做到吗？”
　　她的目光中闪烁着狡黠的色彩。
　　“该怎么办呢？”
　　这样一个简单的问题，让瞳陷入了两难。
　　“要不，我来替你选择吧。”
　　就在瞳还没有给出反应的时候，未来突然伸手一下子抓住了她的小臂，猛地拉扯到自己怀里。
　　却并不是将她抱住。
　　浓郁的血色雾气从未来的后背涌出，一个小小的黑影也被包裹着钻了出来。
　　与之相对的，撞入未来怀里的瞳，却一下子融入了这具身躯里面。
　　只不过是一瞬间，两人的灵魂完成了一个极其流畅的交换。
　　瞳再次回到了这具身体里面，而未来，却很果断地放弃了躯壳，化作一道黑色的光芒，飞向了几位魔法少女所在的地方。
　　“……等等！未来！”
　　眸子在一睁一闭之间，从猩红转变为了淡红，茫然的瞳反应终究还是不及未来快，她回过头的时候，对方已经失去了踪迹。
　　轻轻咬着唇，白发的少女看向那个巨大的阴影。
　　该选择……哪边？
　　…………
　　时间回到二十分钟前，瞳将未来带走之后。
　　面无表情的粉发少女干脆利落地挥下刀刃，两道巨大的剑芒将那一直呆立不动的魔女撕成了碎片。
　　伴随着魔女结界的消失，她们四人重新回到了现实世界，然后，顿时被倾覆而下的暴雨淋了个通透。
　　樱没管那么多，急匆匆走上去拾起地上的悲叹之种，交到了一旁巴麻美的手中。
　　“嘁！算是打白工了。”
　　很干脆地解除了魔法少女的变身，佐仓杏子撇了撇嘴，边说着，从巴麻美的身边猛地一下子将沙耶香扯过来。
　　“还看什么，那家伙干掉魔女之后得到的悲叹之种又不是给你的。”
　　“诶！啊……哦，麻美学姐，我……我们就先走了。”
　　茫然失措的沙耶香被佐仓杏子这猛地一拉，似乎反应过来什么，她一扭身背过巴麻美的目光，急忙解除了魔法少女的变身，就顺着佐仓杏子的力道被拉着走去。
　　“沙耶香？！杏子……！”
　　巴麻美没来得及谢谢樱的帮助，她便被两人的动作弄得愣了一下。
　　“怎么？还有事？”
　　脚步一顿，佐仓杏子只是侧着脑袋，目光从眼角那斜着瞄了她一眼。
　　“你们……”
　　巴麻美才刚开口，话都没来得及说出口，佐仓杏子就打断了她。
　　“这家伙现在暂时是我的搭档了，我得好好教一下她什么才是魔法少女的生存方式，不然按你那样来，迟早得死在哪个角落里，连个收尸的都没有……”
　　“……喂！”
　　沙耶香有些听不下去了，她轻轻用手肘顶了一下佐仓杏子的肚子，让她没说完的话都压回了喉咙里。
　　“抱歉，麻美学姐，我……”
　　“行了，走了，这么大的雨你淋着很舒服吗？”
　　“你让我说完不行吗？”
　　“淋着雨你不觉得冷我也怕自己得感冒……”
　　目送着两人消失在视野里，巴麻美张着嘴，什么话也说不出来。
　　“麻美？你怎么了？”
　　樱不知道她们之间的事情，看着巴麻美的样子，有些奇怪地问道。
　　“唔……没事，我只是……算了，谢谢你，樱。”
　　回过神来，巴麻美摇着头，神情复杂。
　　“樱你呢？你不去追小瞳吗？”
　　她看着樱青色的瞳孔里深藏的担忧，问道。
　　“……瞳她说她会解决的，我相信她。”
　　说是这样说，但任谁都能看得出来，樱自己也在纠结着。
　　…………
　　一栋办公楼的某一楼层，急匆匆离开的两人，来到了这里。
　　她们一同坐在走廊外，靠着墙，面前，是一面长长的落地窗。
　　“我还以为你会不愿意走呢。”
　　许久，佐仓杏子才开口。
　　“我又不蠢，倒是你，居然会自愿放弃？”
　　看了一眼佐仓杏子的脸蛋，没什么表情，沙耶香抹掉自刘海滴到鼻尖上的雨水，说道。
　　“……所以我才说你蠢啊，你看，跟你相处了才一个星期，我的智商就被你拉低了，以前的我怎么可能做这种愚蠢的事情？”
　　她说着大概会让沙耶香火大的话，从怀里掏出来一枚小小的红色宝石。
　　“哼！你这家伙……”
　　可这一次，沙耶香却只是轻哼一声，她看了眼佐仓杏子的动作，也摘下了手上的指环，微弱的光芒一闪而过，湛蓝的宝石出现在她的手心里。
　　两人做着一样的动作，掌心中，放着一红一蓝的两枚美丽宝石。
　　此刻的两人，就连那宝石里，浑浊的污秽，都如此相似。


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  lei了lei了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第249节 第174根弦  人鱼公主与独角兽

　　“我还是第一次，尝试到这种魔力完全耗尽的滋味。”
　　半睁眼睛，上下打量着手中的灵魂宝石。
　　佐仓杏子用另一只手的手背轻轻擦过下巴，抹掉水滴。
　　在她的眼中，原本闪耀着红色光芒的美丽宝石，其中心，如今已经变得污浊异常。
　　那是一种如絮状物般的污秽，又如雾霭般朦朦胧胧，难以看清。
　　她总感觉，这种东西，很熟悉，似乎见过很多次了。
　　“喂，魔力耗尽之后，会发生什么？”
　　身旁，沙耶香也做着与她相同的动作。
　　“会有‘不好的事情’发生……这是丘比的原话。”
　　手腕托在膝盖上，佐仓杏子的回答给人一种有气无力的感觉。
　　“这种全身无力的虚弱状态，就是所谓‘不好的事情’吗？”
　　费劲地抬了抬手，沙耶香又泄掉了这股力气，她扯着嘴角笑了笑。
　　“的确是挺难受的。”
　　“仅仅这种程度，可算不上什么‘不好的事情’啊……”
　　轻叹一口气，佐仓杏子突然想起来，自己到底在哪见过这些灵魂宝石里的污浊。
　　当然不是以前灵魂宝石没净化的时候。
　　“你还记得那个白色头发的女孩说什么了吗？”
　　“……小瞳？”
　　沙耶香眉睫间，流露出复杂的情绪。
　　“我可没空闲去理会她到底是谁，你知道我想说的是什么。”
　　“……”
　　低下头，沙耶香沉默了半响。
　　“你相信她说的吗？”
　　许久，佐仓杏子问道。
　　“那你愿意相信吗？”
　　沙耶香却反问了一句。
　　“那种事情……真的，可能吗？”
　　她轻轻闭着眼眸，掩住自己可能会表现出来的情绪。
　　“如果是在平常，丘比那家伙，估计早就跳出来解释了吧。”
　　佐仓杏子并没有回答，她跳到了另一个话题上。
　　亦如她说的那样，已经将近十分钟过去了，这里还是静悄悄的，本来应该出现的丘比一直不知去向，跟它当初表现出来的设定，完全迥异。
　　“是被，当做弃子了吧，我们……”
　　只是工具，那家伙，说的，还真没错啊。
　　“那个混蛋……！一直，都是在骗我们的吗？！”
　　压抑着不知是愤怒，还是悲哀的情绪，沙耶香握紧着拳头。
　　她撑着墙想站起来。
　　但手臂却是一软，身体又一次坐倒在地上。
　　“这种事情……这样的事情……怎么可能啊……”
　　听着身边，低低的嗓音，佐仓杏子抬头，看向窗外。
　　对呀，变成魔女什么的，怎么可能啊……
　　那我们一直以来，所做的事情，到底是为了什么啊……
　　…………
　　“樱，再呆在这里淋雨，会感冒的。”
　　还是在那个地方，发着呆的樱被巴麻美的声音唤回了神。
　　“啊……抱歉，我只是在想些事情。”
　　樱轻轻摇头，一头散乱的秀发，早已经被雨水浸湿，变得沉甸甸的。
　　眨着眼睛，倾泻的大雨坠落在巴麻美的脸庞上，让她有些难以看清事物。
　　“樱，如果你真的放心不下，就去吧。”
　　即便是这样的情况下，她也照样看得清楚，樱脸上的表情。
　　她一直在犹豫着，纠结着，与她相处时间不短的巴麻美，又怎么可能看不出来。
　　在这段瞳离家出走的时间里，樱的这种情绪，巴麻美已经看得够多了。
　　巴麻美在过去，一直不知道，像樱这样的人，也会有优柔寡断的时候。
　　但她也不知道，其实，樱本就是这样的人。
　　直到现在，这种性子还是没有变过。
　　“……麻美，那你呢？”
　　脚步踌躇着，樱突然出声问道。
　　“我……我有些事，想要找丘比确认一下。”
　　环顾四周，那只白色的生物早在她们从魔女结界出来之前，就已经消失不见了。
　　心中堆积着的大量疑问，一直都没有说出来，这让巴麻美顾虑重重。
　　她想知道，‘小瞳’说的到底是真是假。
　　丘比，又有多少事情隐瞒着她。
　　终于用悲叹之种将灵魂宝石净化一遍之后，巴麻美再次重拾起了信心。
　　她要去找丘比问清楚。
　　可就在两人准备确定各自之后行动的时候，两股令巴麻美感到异常熟悉的魔力波动突然不分先后地从远处传来。
　　一种让巴麻美心脏几近骤停的不祥预感涌上心头。
　　那魔力波动的源头，与沙耶香还有佐仓杏子两人离去的方向，几乎一致。
　　…………
　　漆黑的大楼走廊里，连绵不绝的雨将许多杂音都掩盖了下去，营造出来一种别样的静谧感。
　　不过说是杂音，其实，也只有两个少女那沉重的呼吸声而已。
　　“你后悔吗？”
　　佐仓杏子打破了这种安静的气氛。
　　她并不是第一次问这个问题，但每一次，她的心情都有所不同。
　　“……”
　　沙耶香没有说话，只是扭过头来，无声地看了她一眼。
　　“那个愿望吗？说过很多遍了，我没有后悔过。”
　　就在佐仓杏子以为沙耶香不会回答的时候，后者却突然出声。
　　“就算到现在也是？”
　　轻轻闭着眸，佐仓杏子仰起头，又问一句。
　　“啊……”
　　点了点头，然后又摇了摇头。
　　“如果非要说的话，我会后悔自己当初为什么没有问清楚就定下契约。”
　　她也仰起头。
　　“但如果在必定许愿的这个前提下，要问我会不会再重新选一个愿望的话。”
　　嘴角微微弯起。
　　“不会。”
　　目光落到了那大大的落地窗上，穿透出去，看向天边的那层层乌云。
　　如漆如墨的乌云覆盖了整个见泷原，落不尽的雨水，好似要将整个城市都淹没般，令人徒生无力。
　　“喂。”
　　她看着看着，突然开口。
　　“你说，如果雨伞有灵魂的话，会想些什么呢？”
　　有些怪异的问题，传入佐仓杏子的耳中，让她的瞳孔颤动了一下。
　　“我不知道它会想些什么，我只知道，一直替别人挡雨，那肯定很累。”
　　话语间，她将目光投向沙耶香的双眸，在看到她注视的方向之后，也一同望了过去。
　　“可是，那正是被需要着的证明哦。”
　　听着耳边又一次传来的声音，佐仓杏子在心底里轻轻笑了一下。
　　这样的大雨，就算是雨伞，也没有什么用吧。
　　“那如果雨停了呢？”
　　她却说出了与自己心里所想完全不一样的话。
　　“这不是很好吗？可以看见太阳……”
　　沙耶香终于笑了，她还是看着天空。
　　“多棒啊……”
　　但手中的灵魂宝石却越渐变得漆黑。
　　“即使在那之后，会被丢到一边？”
　　佐仓杏子也握紧了手中的灵魂宝石，用五指盖住了那深邃的黑暗。
　　“一定会有的吧，下一场雨，下一个，需要撑伞的人。”
　　声音中，不知何时起，染上了一丝痛苦的沙哑。
　　“果然，我还是无法认同……你，真是个令人讨厌的笨蛋。”
　　轻轻咬住了牙，撕裂心肺的痛苦如幻痛般升起。
　　那是找不到缘由的痛楚，自灵魂里升起的痛苦。
　　“我也是呢……你这家伙，一点也不讨人喜欢。”
　　黑色的雾气从两人的灵魂宝石里钻出来，原本圆滑的宝石外表发生破碎，坍缩进去，外嵌在表面的装饰纹路立起，变为锋锐的尖刺。
　　蓝色与红色的光芒已尽皆褪去。
　　一个巨大的结界出现在这栋大楼里。
　　人鱼的公主歌舞于舞台之上。
　　断角的白马踏蹄在灯火之间。
　　…………
　　如果给予希望。
　　“杏子……”
　　就会收获同等的绝望。
　　“啊，我一直都在……”
　　那这样的祈愿，还算不算是奇迹呢？
　　…………
　　人鱼的公主被诅咒了，她终生徘徊在只有一个人的音乐厅中，命运的齿轮已经不会再向前了，她失去了未来，无法传达一切，也无法理解一切。
　　离群的独角兽切断了犄角，燃烧着自己，已经忘了是为什么而奉献，又是因什么而毁灭，如今的她，早已舍弃了一切，就连过去，也早已遗忘。
　　传说，公主本不是人鱼，只是被诅咒夺去了双腿，永远无法踏足陆地。
　　传说，独角兽的角，可以解开任何诅咒，治愈任何剧毒。
　　但除了独角兽，谁也不知道，切掉犄角的代价，是死亡。
　　而除了人鱼公主，谁也不知道，在被诅咒之前，她只是一条，将死的小鱼。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第250节 第175根弦  束缚生命的缎带

　　到底是从什么时候开始的呢？
　　是之前发现丘比有哪里不对劲的时候吗？
　　还是一个星期前，在电影院的那个魔女结界里面，察觉到异常的时候？
　　亦或者是，在沙耶香发生意外，被迫许下愿望的那一天？
　　她早该知道的。
　　这个世界上，就从来没有愿望可言。
　　所谓的奇迹，也只是一个谎言罢了。
　　如果有一天，突然发现，原来自己的生命，仅仅只是一个可笑至极的骗局。
　　如果有一天，突然发现，一直坚持的信念，只不过是一个自欺欺人的笑话。
　　那么这样的我们，还有继续活下去的意义吗？
　　这样的魔法少女，与那魔女还有什么区别吗？
　　…………
　　眼前的，是两个坐在地上的少女。
　　她们肩并着肩，背倚着墙壁，脑袋靠在一起，蓝色与红色的发丝交织着，搭在两人紧靠在一起的肩膀上，像一团浸湿了的线球。
　　双眸紧闭着的她们，如同一对精致完美的双生人偶，便是连那唇边的微笑，都如此相似。
　　坐在左边的蓝发少女探着她的右手，似乎在摸索着些什么，却已无法触碰。
　　坐在右边的红发少女伸着她的左手，轻握着探过来的手掌，却已无力抓紧。
　　而她们各自空着的另外一只手，则垂在身侧，放松着，五指却僵硬地曲起，小小的手心空空荡荡的。
　　似乎，曾紧紧抓着什么。
　　而如今，连那曾抓在手中的事物，都已离她们而去。
　　就像是舍弃了她们的这个世界。
　　“……！”
　　“沙耶香……？”
　　“……杏子？”
　　她说话的声音很轻，轻得不像是在唤着两人的名字。
　　一步一步走近，眼中所看到的，也越加清晰。
　　其实并没有什么变化——总归，作为魔法少女，她的视力向来不差。
　　明明只有几步的距离，脚下的动作却越发缓慢。
　　如同灌了铅一般的沉重。
　　大概是因为刚刚过来的时候，在路上淋了雨，把鞋子浸湿了吧。
　　漆黑的走廊里，很安静，安静得连自己跟身旁樱的心跳声都听得见。
　　也只听得见两人的心跳。
　　大概是因为刚刚太过着急了，小跑过来心脏才跳得这么大声吧。
　　“你们怎么会呆在这里？”
　　她努力平复着心中莫名的恐慌，抿起笑容。
　　“淋了雨不赶紧回家洗个澡，第二天会感冒的哦。”
　　就算是怎么问话，也得不到回应。
　　仿佛，这真的仅仅只是两个没有意识的人偶。
　　已经走得很近了。
　　伸出手就碰得到的距离。
　　她弯下腰，半跪着，纤白的手举起，却又放下。
　　身旁的樱，犹豫着，淡粉的唇张开，却又闭上。
　　她如何看不出来。
　　她也明白，身前的巴麻美，不可能看不出来。
　　眼前的这两具躯体。
　　真的，就仅仅只是两具躯体而已。
　　胸膛已不再起伏，脉搏亦不再跳动。
　　比起人偶，或许，应该称之为，尸体吧。
　　“为什么……？”
　　低柔的嗓音，带着不仔细辨认或许会忽略过去的哭腔。
　　“麻美……”
　　紧握成拳头的双手，在樱深深的呼吸下放松，她迟疑着，还是将手放在了巴麻美的肩膀上。
　　即便隔着衣服，也能感觉到，里面冰冰凉凉的肌肤，也许，是因为那寒冷的雨水吧。
　　一如对方如今冰冷得几欲要颤抖的内心。
　　“她们怎么了？樱……为什么？为什么她们……不回答我？”
　　努力地想要扯起微笑，但那眼眶中止不住的，满盈着，不断涌出来的晶莹，却让她根本保持不住自己的表情。
　　她从不知道，原来笑颜与哭颜的转换，可以如此快速。
　　但她宁愿自己永远不要知道。
　　“麻美，她们已经……”
　　很艰难地开口，樱不知应该如何去安慰她。
　　说到底，她也只是空有一身力量的少女罢了。
　　只有在面对敌人时，她才能感觉到，自己原来也是有用处的。
　　便如现在。
　　怪异的曲调不知从何处升起，奇诡的灯火由远而近地点亮。
　　初生的魔女不懂得在结界里构建什么让人寸步难行的迷宫。
　　双生的魔女也并不需要那种只有弱者才会使用的幼稚手段。
　　人鱼的公主与断角的白马相伴着，相随着。
　　出现在那庞大的舞台之上。
　　小男孩模样的乐器演奏着，为她们的舞蹈伴奏，小女孩模样的蜡烛燃烧着，为她们的身姿照明。
　　那周遭一切映入眼帘的景色，都带着一种奇异的熟悉感。
　　但却又陌生得令人惊惧。
　　“魔女……”
　　咬紧了牙，樱不知为什么在这种地方，这种时候，会出现两个魔女，还是以这种伴生的形态出现的。
　　不，也许她是知道的。
　　“似乎，我来的时间刚刚好啊。”
　　就在巴麻美沉浸在悲伤里，樱手足无措紧握樱吹雪的时候，一道少女的嗓音出现。
　　那是与瞳相似到几乎一模一样的身姿。
　　却留着一头鲜红如血的发丝，身周缭绕的浓厚血雾包裹着她，但又在她身体表面被一层黑色的光芒隔离着，无法真正地触碰到她。
　　“偏偏是在这个时候……！”
　　樱没有问什么，她明白，在这种时候出现在这里，那么对方的目的，也就只有那一个了。
　　“喂，还要阻止我吗？”
　　未来不耐地看了她一眼，抬眸望向不远处正缓步往这边走来的两只魔女。
　　“已经猜到了吧，你们。”
　　一直跪着的巴麻美，因为她这句话而颤抖了一下。
　　“魔法少女成长到最后的形态，就是魔女啊。”
　　挡在她面前的樱偏着脑袋，目光看着巴麻美，不发一言。
　　“骗人……怎么可能……”
　　一只手捂着嘴，可这样的动作，又怎么能捂住那不断落下的泪水。
　　泪珠与雨水混在一起，滑过了脸颊，滴在地上，已经分不清谁是谁。
　　她的指尖颤抖着，轻轻触碰着眼前少女那紧闭着双目的脸蛋。
　　软软的，滑滑的，但却冰凉凉的，已经失去了本该有的，暖暖的温度。
　　“你在摸什么呢，她们可是在那里哦……”
　　恶劣地笑着，未来抬手指向那逐步靠近的魔女。
　　“闭嘴！”
　　绯红的剑芒划过，被未来随手挡下，樱冲上前来，一剑止住了她还想继续说下去的话语。
　　只不过是瞬息间，两人的战斗再次展开。
　　但已经无所谓了。
　　没有去在意身后两人发生的事情。
　　巴麻美黯淡的眸子注视着面前，两位少女的样子。
　　仿佛要将她们的模样，都深深地刻进脑海里。
　　抬手取下帽子上的灵魂宝石。
　　本该已经恢复橙黄色光芒的宝石，如今却再一次，回到了那如同墨染的暗沉色调。
　　“到底是为了什么？”
　　低低地哭泣着，她充盈的泪水浇灌着手心中的灵魂宝石，却怎么也无法洗净那里面的浑浊。
　　那是污染心灵的浑浊。
　　“如果魔法少女总有一天，会成为魔女，那我们，为什么还要活着？”
　　已经无法再分辨什么是对的，什么是错的了。
　　“如果这一切都只是一个谎言，那么，我一直以来的信念，又有什么意义？”
　　朦胧的双眼看着已经不会再睁开双眸的她们，巴麻美泣不成声。
　　“对不起……对不起……都是我的错……是我、是我害了你们……”
　　昂头望天，流不尽的泪水渗进唇里，有点咸，有点苦。
　　“沙耶香……杏子……等我，我现在就来陪你们。”
　　…………
　　生命就像一条缎带。
　　编织成网，将自己捆绑在世界的角落。
　　有的人比较聪明，绑成了蝴蝶结，只要轻轻一拉，是去是留都由自己选。
　　有的人比较愚蠢，只能绑成死结，当感到厌倦时，连离开的能力都没有。
　　不过无所谓，其实死结亦或是蝴蝶结，都一样。
　　当缎带断开的时候，绑的结是什么，也就没有意义了。
　　生命，也就结束了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第251节 第176根弦  作为最后希望的许愿

　　突如其来的暴雨将整个城市的夜晚带入了一种别样的气氛之中。
　　比起过往那欢愉的喧嚣，如今已是慌乱的嘈杂。
　　巨大积雨云的到来，使整个见泷原以及周边地区都将面临被台风洗礼的下场。
　　当然，除了仅有的那几个存在之外，没有人知道，这所谓的台风，只不过是一个名为“魔女之夜”的怪异，在经过这片地区时，无意间所造成的后果而已。
　　此时，作为临时使用的避难所里，正聚集着大量前来避难的民众。
　　鹿目一家也在其中。
　　本来在家中才睡下没多久的鹿目达也，被鹿目知久抱来临时避难所的时候，因为途中的动静而惊醒了，此时还不是很清醒的他睁着迷蒙的眼睛，低声嘟囔着什么。
　　而鹿目知久则抱着鹿目达也，面露无奈，似乎是在哄着他。
　　坐在一旁的鹿目询子正拿着手机，在给自己的同事朋友通话，了解外面目前的情况。
　　至于小圆，紧皱眉头的她，看着窗外黑云覆城的景象，只觉得一阵心绪不宁。
　　手里握着的手机，那通讯的铃声响起了一次又一次。
　　可无论打给谁，都没有人接听。
　　一定是因为都忙着去避难所以没有听见吧。
　　小圆这样想着。
　　但她总是有一种预感，一种让她不太愿意去想象的预感。
　　或许，她们是出什么事情了。
　　这场暴雨来得太突然。
　　无论是对谁来说都一样，就连气象厅，也没有侦测到关于这场台风的半点征兆。
　　或许普通人会认为这只是一种突发灾难，但作为曾经了解过另一个世界的小圆而言，她却有不太一样的猜测。
　　这会不会，跟魔法少女有关？
　　与大部分青春期的孩子相同，这个年纪的他们，在目睹或者经历了这种称得上异常的事件时，总会在脑子里产生些奇妙的想法。
　　不同的是，别的孩子仅仅只是在幻想，而她，却真的直面过那违背常理的怪异。
　　也正如她想象的那样，这场台风，并非只是一场普通的台风那么简单。
　　因为，已经许久不见的丘比，再次出现了。
　　‘小圆。’
　　正当她思考着的时候，一道声音突然在脑海里响起。
　　“诶！”
　　分神中的小圆被吓了一跳，差点连手中的手机都没拿稳。
　　她急忙回头，看了一眼自己的家人。
　　似乎是因为环境太吵的原因，并没有人注意到她的异样。
　　‘丘比？’
　　松了一口气的小圆朝四处望去，最后在一个暂时空着的横椅上看到了那个小小的白色身影。
　　丘比跳着落到地面上，朝她这边慢慢走过来。
　　‘丘比，你为什么会出现在这里？还有，你知道沙耶香她们怎么了吗？我打了好几次电话也没有人接听。’
　　侧着身子，避开家人的视野范围，小圆蹲下身，向丘比问道。
　　‘我是来找你的，小圆，这座城市现在需要你的帮助。’
　　睁着大大的红色眼睛，丘比回答了她的第一个问题。
　　‘需要……我的帮助？’
　　微微愣了一下，小圆并没有听懂丘比的意思。
　　‘等等！你说这座城市……难道是这场台风吗？’
　　敏锐地捕捉到某个字眼，小圆看了看窗外。
　　‘那个是瓦普吉斯之夜。’
　　随着小圆一起将目光放到窗外，丘比解释着。
　　‘我们称它为魔女之夜，正体不明，是世代相传的，单个魔法少女绝对无法对抗的大型魔女，一直在全世界范围漫无目的游荡着的它，现在来到了见泷原市。’
　　微微颤抖了一下，小圆捏紧了手机。
　　‘会……怎么样？如果它来到这里。’
　　再明显不过的担忧与恐惧，这是凡人面对伟力时，理所当然的反应。
　　‘如果任由它肆虐的话，整个见泷原市都会变成一片废墟吧。’
　　目光中还是难以看到有紧张的神情，就连它的语气也未曾有多少波动。
　　‘这已经不是第一座挡在它面前的城市了。’
　　‘事后，人们也只会认为是台风或者海啸，甚至于地震等的天灾吧，就像刚刚的你一样。’
　　丘比这样说着。
　　‘那……沙耶香呢？还有麻美姐跟樱姐她们，还有小焰……她们、她们一定可以阻止这个魔女的吧？’
　　双眸看向丘比，眼神中，透露着少许的希冀。
　　‘现在，只有晓美焰一个人挡在魔女之夜的前面哦。’
　　然而，丘比却将她这仅有的希望都撕毁了。
　　“怎……”
　　‘怎么会……！麻美姐她们呢？’
　　瞪大了眼睛，小圆差点将心灵对话的内容直接用嘴巴给说出来。
　　‘麻美跟沙耶香，都已经死掉了。’
　　足以让小圆彻底失去思考能力的话语被丘比说了出来。
　　一直握紧着的手机“啪嗒”一声掉在了地上，却因为环境的原因而没有被人注意到。
　　她捂住了嘴唇，一时间，完全没有多余的心思，去关注自己的手机。
　　‘八重樱在跟八重瞳战斗着，她们似乎是起了内讧，大概不会去支援晓美焰了吧。’
　　丘比还在继续说着目前的状况，即便是发生了这种事情，它也完全没有在意的样子，只是一门心思想着让小圆了解情况。
　　“为什么……沙耶香、麻美姐……”
　　失去了方寸的小圆蹲在地上，低头看着地板的瓷砖，可那被泪水充盈的双瞳，却早已模糊得看不清事物。
　　“明明……明明放学的时候还好好的……怎么可能……”
　　小圆有考虑过很多种可能，她也明白，作为魔法少女，迟早会有这么一天的，但她却从未没有想过，这一天，会来的这么早。
　　‘你必须要振作起来才行，小圆，现在只有你才可以阻止魔女之夜了。’
　　身旁，丘比的话语还在继续着。
　　‘可是……就连麻美姐她们也……我不行的，这样的我……’
　　‘你还有一个愿望呀。’
　　丘比打断了她自暴自弃的想法。
　　‘而且，作为魔法少女的资质，你也是前所未有的最强，只要签订契约成为了魔法少女，你一定可以打败魔女之夜的。’
　　它终于说出了它在这种时候来到这里寻找小圆的原因。
　　‘愿望……对了，我还有愿望。’
　　瞳孔颤抖了一下，就像是溺水者抓住了救命的稻草。
　　‘丘比，你说过的吧，无论是什么样的愿望，都可以实现。’
　　小圆银牙紧咬，她用衣袖将眼眶中没来得及流下的泪水抹干，毅然决然地站起身。
　　‘没错哟。’


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第252节 第177根弦  无法拯救，无法阻止

　　仓促抽出的猩红刀刃在出现的一刹那间，与飞速划过的绯色剑芒发生碰撞，而后，在庞大的力量下，两者同时折断破碎。
　　与此同时，樱化作一道绯红的光芒刺穿了空气，直冲至未来的面前。
　　她一手握住樱吹雪，当头劈下，即便是面对着这副与瞳异常相似的相貌，也没有半点手下留情的意思。
　　未来后撤一小步，身躯微侧，左手抬起，五指在那破碎得漫天飞舞的碎裂光芒上快速一晃而过。
　　顿时，那漫天流光好似受到了某种吸引，突然聚集到未来的左手前方，无论是崩坏能还是她那猩红的能量，都被强行压缩在一个小小的圆球里面。
　　剑刃将落，与圆球触碰的瞬间，樱心中一悸。
　　巨大的吸力只出现了短短半秒，却吸走了大半个魔女结界的空气，然后，艳红的光芒在二人之间绽放。
　　“轰——！”
　　被控制到极致的爆炸带起的横向冲击波甚至震碎了附近靠近过来的所有使魔，但那作为主要杀伤的热能却只覆盖了区区五米的范围。
　　恰好可以将樱与未来覆盖进去的范围。
　　飘在半空中，毫发无损的未来双足脚尖轻轻点地。
　　看着面前因为爆炸而飞起的烟尘，她面无表情地伸手一握，大量的暗红雾气涌出，将那烟尘渲染成了同样的暗红色。
　　可还不等雾气彻底蔓延整个魔女结界，一道剑光便将那暗红的迷雾从中间撕裂成两半。
　　顺带地，也阻止了未来向那两个魔女走去的脚步。
　　“我现在没那么多时间浪费在这里。”
　　看着那单手执剑的少女，未来歪着脑袋，轻声说道。
　　“那你可以选择离开。”
　　甩了甩左手，樱也同样没有受伤，但她的左手至肩膀处的整个袖子，似乎都在爆炸中被燃烧殆尽，失去衣袖的遮挡，白皙的胳膊暴露在了空气之中。
　　“所以，你到底在坚持着什么？”
　　未来伸手指了指那边的两个魔女。
　　“你不会天真地以为，她们还有救吧？”
　　咬着牙，樱没有回答，她收刀入鞘，微弓身躯。
　　“咻！”
　　“铛！”
　　破空声与刀剑交击声同时响起。
　　两人那模样相似的太刀一触即分，穿过未来身侧的樱脚下一踏，身躯回转，再次化作一道绯红的流光与未来手中的太刀相触。
　　两次不起眼的碰撞，散发出的余波却将魔女结界里那无处不在的魔力都撕扯一空，无数被战斗吸引过来的使魔连接近都做不到。
　　被樱控制着远离了巴麻美那边的这个战场周围，除了她们二人之外，空无一物。
　　樱在拖延着时间。
　　然而，连她自己，也不知道自己究竟在等待着什么。
　　她是知道的，自己挡不了多久。
　　濒临崩溃的巴麻美什么也做不了，她不做出什么过激行为，就已经是樱最大的奢望了。
　　那两个魔女也需要有人去解决她们……无论是拯救也好，消灭也罢。
　　尽管她也不知道，到底还有什么办法可以拯救。
　　或者说，到底，还能不能拯救。
　　再一次交击的下一个瞬间，樱动作略一停顿。
　　绯色的崩坏能涌现出来，凝聚成了一只巨大的狐狸。
　　“绯玉丸，去……”
　　她犹豫着，迟疑着，最终还是下了决定。
　　“去干掉那两个魔女。”
　　虽然一直在樱的体内没有出来，但这不代表绯玉丸没有留意外面的情况，她诧异地看了一眼樱的表情。
　　“这么果断吗？真不像是你的风格。”
　　留下了一句评价，绯玉丸低伏身躯，又望了望未来。
　　“你确定自己对付得了她？”
　　她可没有忘记，上次樱被打得有多狼狈。
　　“少废话！快去！”
　　没有多少时间跟绯玉丸在这聊天，樱看也不看她一眼，再次带着一身沸腾如火的崩坏能，冲向了未来。
　　“呵！”
　　未来可不是什么聋瞎人士，这种明显的拖延战术，对她可是不起作用的。
　　这边未来还在不断试图突破樱的防守，那边，一直没有散去的暗红色雾气在她的分心操控下，如同活物一般蔓延了过来，包围了这个战场。
　　才刚踏入雾气范围内的绯玉丸，瞬间便感觉到了周身一阵腐蚀般的剧痛，同时，还伴随着崩坏能的剧烈消耗，她急忙退了回来。
　　明明是由崩坏能凝聚出来的身体，在踏入那雾气里面的时候，却让她有一种自己会被完全吞噬掉的错觉。
　　不，或许那并不是错觉，尽管全身上下都没有表露出什么伤痕，但可以清楚地发现，她的整个身躯，都小了不止一个尺寸。
　　咧着狰狞的狐口，锋锐的巨齿间，绯红的灼热能量不断溢出。
　　“吼！”
　　在震耳欲聋的兽吼声下，一道巨大的光柱从她的口中射出，没入了雾气中，横扫而过。
　　被寄予了厚望的攻击尽管声势浩大，但却完全没能让雾气泛起一丝波澜。
　　就好像，是被吞噬掉了一般。
　　这种最上位的能量体，简直是她的克星。
　　“喂，樱，我拿这东西没办法……”
　　还不等无奈的绯玉丸把话说完，浑身血迹的樱便一声闷哼，倒飞着撞在了她的身上。
　　“……看来你那边也不是很乐观嘛。”
　　眼角非常人性化地抽搐了一下，绯玉丸在背后撑住了樱的身体，没有让她倒下。
　　其实樱可以再支撑一段时间的，一味防守的她可没有那么脆弱。
　　但她还是犯了与上次相同的错误。
　　樱吹雪的掌控权，从来就不在她的手上。
　　长长的伤口几乎将樱的身体给完全切开。
　　瞬间被转化成了赤染樱的血红刀刃，自她的左边肩膀上，一直划落到了右腰侧。
　　鲜血将樱的衣裳完全染成了红色，却没有多少落到未来的身上，因为所有飞溅出来，接触到刀刃的鲜血，都已经被赤染樱给完全吸收掉了。
　　情况似乎已经到了一个十分危急的程度了。
　　樱有些无力地想道。
　　可她并不知道，原来还有更加令人绝望的情况。
　　面前那个一直都面无表情的血发少女，突然看着樱的身后，瞳孔紧缩。
　　同时，巨量令她感到无比熟悉的魔力，在身后的远处出现。
　　扭头看去，樱的心脏猛地漏了一拍。
　　黄发的少女跪在地上，双手捧着散发着璀璨光芒的灵魂宝石。
　　“我这就来……陪你们……”
　　足以摧毁整个魔女结界的魔力开始了自毁般的压缩。
　　“……等等！麻美！”
　　瞪大了双眸，樱只来得及喊了一声，便被绯玉丸按倒在地面上。
　　“轰——！”
　　巨大的灵核自爆下，通天的光芒，覆盖了她的整个视野。


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  懒癌越来越严重了……我是不是没救了
　　PS  我想想，预计十到十五章左右可以结束这一卷了，这个月内要写完！一定！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第253节 第178根弦  唯一的依靠

　　雨点拍打在玻璃落地窗上的声音，在这空寂的走廊里，异常明显。
　　再次出现在这里的时候，原本站着的三个人，只剩下了两个。
　　那黄发的少女，已经与依靠着彼此的那两名少女一起，永远地留在了被彻底毁灭的魔女结界里面。
　　地面上，只剩下两枚漆黑的悲叹之种。
　　自爆灵核的人，就连最后的一丝痕迹，都无法留存于世。
　　这是谁也没有预料到的发展。
　　当爆炸来临的时候，绯玉丸下意识替樱挡住了所有的伤害，为此，她消耗了全部的崩坏能，被迫回到了樱的体内休息，尽管如此，樱还是被爆炸的冲击波震得内脏受损。
　　毕竟，她本来就伤势不轻。
　　强忍着喉下涌起的腥甜，樱愣愣的，似乎还没从刚刚的变故中回过神来。
　　而就算是这样的爆炸下，也没有受到任何伤害的未来，则看着巴麻美原先呆着的位置，静静站了许久。
　　“蠢货！”
　　轻啐了一声。
　　“又是这种毫无意义的自毁。”
　　她一贯最看不起这种人了。
　　况且是这样，连牺牲都算不上的愚蠢做法。
　　只不过是承受不住真相而崩溃的，愚昧的弱者罢了。
　　还为此令她失去了两只原本计划中将要得到的‘食物’。
　　如果加上巴麻美自己的话，那便是三个了。
　　她的确有想过心灵脆弱的巴麻美会因此而崩溃，但她只是认为，对方会就此绝望，导致灵魂变质，成为魔女而已。
　　那也的确是在她的计划之中。
　　可她却没有想到，人心能够复杂这种程度，巴麻美竟然会毫不犹豫地选择自杀。
　　小小的一个失误，令她失去了三个高质量的灵魂以及纯度不低的绝望情绪。
　　在这种准备面对魔女之夜的时候，这是无法弥补的损失。
　　突兀地，小小的动静传来。
　　嗡——！
　　无声的白色光芒浮现。
　　眼眶通红的瞳，小喘着气，出现在这里。
　　“……姐姐？！”
　　才刚睁开眼，还没完全了解情况，瞳就看见了身受重伤，躺在地上的樱。
　　“我又……来晚了吗？”
　　顾不及为了使用能力而弄得酸涩的双眸，瞳小跑着过去，跪在樱的身侧，她抿着唇。
　　“哼！”
　　极度烦躁的未来随手将赤染樱倒插在地上，血红的刀刃回退成绯色，她松开手，看着瞳，冷哼了一声。
　　“我说过，我会想法设法杀掉她的，你确定，还要抱着那种天真的想法吗？”
　　迎着她对上来的目光，瞳眼神里，永远是那一份抹不去的悲伤。
　　“揪着这样的执念，你会活得很累的。”
　　不知为何，未来总感觉，这一次醒过来，拿回了绝大部分记忆的瞳，在面对她的时候，对方眼中总是带着一种难言的愧疚感。
　　这让她很是难受。
　　“难道要像你这样？”
　　握着拳头，未来侧过脸，看向一旁。
　　“连自己最爱的亲人重伤倒地，都不会愤怒，不会憎恨，这样懦弱的你，有什么资格对我说教吗？！”
　　她顿了顿，轻吐一口气。
　　“够了吧……”
　　转身，带着一身暗红的深邃能量，未来消失在黑暗之中。
　　“不要阻止我。”
　　提取能量的情绪还不够，在那暴风的中心，还有一只食物，等着她。
　　…………
　　双手虚按在樱的伤口上，瞳什么也说不出来。
　　她原本可以来得更早。
　　但比起灵魂状态时，拥有肉体的时候，悲伤的情绪酝酿起来，要更加困难。
　　这也导致她的能力不能流畅地使用出来。
　　不过一旦让情绪酝酿好，那么这种悲伤就不容易褪去，在这种状态下，她可以一直使用能力。
　　只要自己的能量充足。
　　白光在手掌下出现，随着她的动作，樱身上的伤势也都开始了快速愈合。
　　不过片刻之后，樱的伤口就都不见了，只有那惨白的小脸，证明之前的伤势并不是错觉。
　　“瞳……”
　　轻轻抱住了身前的白发少女，樱疲倦地靠着对方的肩膀。
　　“嗯，我在……”
　　轻轻抚着那散乱的粉发，瞳柔声说着。
　　“麻美死了……”
　　她紧闭着双眼，颤抖的睫毛被眼帘下溢出的晶莹泪珠浸得沉重。
　　“我没来得及救她，我应该早点注意到的，我、我是不是很没用……”
　　瞳的小手一僵，她咬了咬下唇。
　　“这不是姐姐的错，我们谁也想不到，会发生这种事情，是我来得太晚了，如果，我可以早点赶过来……”
　　声音渐渐变小。
　　如她说的那样，打从一开始，就谁也没有预料到，事情会发展到这种地步。
　　现在，再说些什么，也都无济于事了。
　　不，还有机会，如果她想得没错的话，如果记忆里的那些知识没错的话……
　　微微一顿，瞳再一次开口。
　　“没事的。”
　　她按着樱的肩膀，让她抬起头，与自己对视。
　　“我说过，我会解决这一切。”
　　稚嫩的指尖抹掉了樱眼角的泪水。
　　“我保证。”
　　嘴角轻轻的笑容让樱脆弱不堪的心灵慢慢稳定下来。
　　“所以，不要再伤心了，姐姐，瞳会很心疼的。”
　　她那轻柔，但却坚定的声音，落入了樱的耳中，令后者为之一怔。
　　无论时间过得再久，她都绝不会忘记。
　　在那个小小的神社里，那缩在房间里哭泣的夜晚。
　　那只小小的狐狸，也是这样，安慰着懦弱的自己。
　　自那天起，她就成了自己唯一的依靠。
　　可也是从那天起，她失去了这个依靠。
　　直到这一刻，樱才终于，找回了当初的那份心情。
　　她再一次，找回了自己唯一的依靠。
　　…………
　　纯净的白光从瞳的指尖星星点点地浮现出来，没入樱的眉心之间。
　　后者靠着墙壁，脑袋越发昏沉，双眸慢慢闭上。
　　“姐姐已经做得够多了。”
　　瞳拨开樱额头那凌乱的发丝。
　　“睡一觉吧，醒来之后，一切都会好起来的。”
　　她温柔地抚平了樱皱起的眉头。
　　插在地上的樱吹雪被她拔起，重新收入到樱腰间的剑鞘里。
　　瞳站起身，再一次使用能力，将樱转移到了一个远离战场，绝对安全的地方。
　　她深呼吸了一下，扭头看向远处，那已经摧毁了小半个城市的巨大怪异。
　　“之后的事情，就交给我吧。”
　　我会拯救所有人。
　　无论是谁。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第254节 第179根弦  无用者，无需战斗

　　深黑如墨的天空下，大量的，巨量的爆炸一刻不停地撼动着这个城市。
　　常人无法凭借任何形式观察的，被冠以“瓦普吉斯之夜”之名的巨大怪异，嬉笑着，嚎叫着，硬生生承受着那庞大的火力，丝毫不受影响地朝这个城市的更深处推进着。
　　数不清的火箭弹从下方轰击上来，数以百计的油罐车自高空以挑战牛顿物理学的方式驶下撞击而去，密密麻麻的手榴弹近似于空间移动般出现在半空中。
　　足以在刹那间摧毁半个城市的火力将那倒挂在巨大齿轮上的人偶重重包围在中心。
　　炫目到几乎刺瞎瞳孔的白光一闪而逝，伴随着让心脏都感到一阵轰鸣的剧烈爆炸声，连空气也燃烧殆尽的光与热彻底覆盖了这片天地。
　　就连夜空之下的那一层厚重的乌云都被轰穿了一个漏孔，让这片小小的区域得以暂时免受雨水的侵扰。
　　浓浓的烟尘还未来得及散却，大量飞射出去的地对舰导弹又带着火光浓烟如箭矢般刺穿黑烟，钻进了里面。
　　第二次爆炸来得比第一次还要剧烈许多，拨动空气的冲击波扩散了小半个城市之后，才彻底散尽。
　　可即便是承受了这样堪称恐怖的攻击，那巨大的魔女却也没有停止过她的步伐，甚至连那刺耳的嬉笑声亦不曾中断过。
　　从火光中冒出头来的魔女之夜压根就没把那一直朝她释放各种攻击手段的黑发少女放在眼里，也不见她有什么动作，仅仅只是散发出来的魔力，就将附近的建筑都碾得破碎，一栋栋或完整或残缺的高楼凌空漂浮起来，只不过是这样利用建筑物横扫过去，就逼得黑发少女不得不使用能力一直四处闪避了。
　　“这个，就是……！”
　　遵循着丘比的指引，一路奔跑着，来到了一栋高楼天台上的小圆，缓过气来之后，所看到的，就是这么一副景象。
　　丘比为她选的这个地方非常不错，恰好在战场的边缘附近，不需要担忧会不会受到战斗的波及，足够高的楼层也能够让小圆清楚地看到此刻的战斗情况。
　　不容乐观的现状。
　　任谁也能看得出来，那一直活跃在魔女之夜前方的黑发少女，到底有多努力。
　　可现实，并不会因为你是否努力，这种简单的因素，就决定一件事的导向的。
　　正如此时，那无法撼动的巨大怪异。
　　“好过分……”
　　紧紧捂着嘴，小圆根本无法想象，晓美焰她到底是抱着怎么样的决心，怀着多大的勇气，才敢一个人去跟这种只是看着，就让她觉得无力的怪物战斗的。
　　‘只有她一个，果然，负担还是太重了吧……’
　　丘比蹲在一旁，就算是在这种情况下，它似乎也还带着一种事不关己的悠然心态，只不过因为太过于紧张，小圆并没有对此感到在意。
　　‘但是她也有做好觉悟的，毕竟，身后就是这座城市了，她没办法后退，后退就等于放弃。’
　　听着身边丘比的话语，小圆想要许愿的心思，越发坚决。
　　终于，或许是一个失误，也或许是魔力的储备将要耗尽，晓美焰在某一刻，因为来不及闪避，而被一栋漂浮在空中的巨大高楼狠狠砸中，伴随着一声巨响，摔在了一处废墟里。
　　“小焰……！”
　　死死地抓住了天台的栏杆，小圆越发感到自己此刻的无力与弱小。
　　“丘比！我……”
　　她猛地一扭头，就要向丘比许愿。
　　“啪叽！”
　　烈风袭来，吹乱了小圆的头发，也刮得她睁不开眼，耳边，只有一道肉体被什么砸扁的声音响起。
　　就好像平日鹿目知久做饭时剁肉会发出的声音。
　　“你怎么在这。”
　　明明应该是疑问句，却被来者的语气给扭转成了一种陈述语态，让人不知该不该回答。
　　她睁开眼，在看清楚之后，心中一震，不由得下意识后退了一步。
　　长着一双狐耳的红发少女就站在之前丘比蹲着的地方，那容貌，让小圆无比熟悉。
　　是与瞳一模一样的相貌，但那发色，却只能让别人向鲜血的方向联想。
　　让小圆后退的并不是她的相貌，而是，她脚下，那一滩血红的碎肉。
　　“……小瞳？”
　　脸色变得异常难看，小圆双眸中的惊惧难以掩饰，她试探地小声询问了一句，但也不曾想过对方会不会回答。
　　她更害怕的是，对方对待丘比时，那残忍的手段。
　　明明，在这之前，她比谁都要更想见到这副颜容的。
　　但她却从未想过，两人的见面，会是在这样的环境下，这样的情况里。
　　“又是这家伙搞的鬼吧。”
　　没有回应小圆的意思，未来嫌恶地磨了磨鞋底那肮脏的血迹与肉屑，她稍微看了看现在的状况，扭头望了一眼小圆。
　　“你……”
　　才刚吐出来几个字节，因为与小圆的目光对上，瞳孔中从不掩盖的怨毒情绪纳入了小圆的眼里，让后者吓了一跳，忍不住又退了两步。
　　她顿了顿，似乎有些不爽，但也没说什么。
　　“不要想着许愿了，那家伙，就是为了不让你成为魔法少女，才选择战斗的。”
　　说着，未来将目光放到了那躺在地上因重伤而难以动弹的晓美焰上。
　　“那东西让我来就可以了，你只需要看着。”
　　留下最后一句话，她走到天台的边缘，一跃而下，半空中，身体化作一道暗红的血雾，飞向了魔女之夜的方向。
　　“……等等！”
　　伸着手，小圆痛恨着自己的无用，就连与对方对视都做不到，而现在，她也失去了许愿成为魔法少女的方式。
　　“唔……为什么……”
　　回头，不经意间看到了地上的那一滩血肉，小圆险些没有吐出来。
　　“小焰……”
　　她纠结了半响，跑向了晓美焰坠落的方向。
　　此时，谁也没有看到，一个小小的黑影，从角落里蹦蹦跳跳地走了出来。
　　跑到了那一滩恶心的血肉前，看了许久，似乎在思考着回收的必要性，随后它又看了看远处在往魔女之夜而去的未来。
　　最后舍弃了那一滩似乎没法回收的血肉，选择悄悄跟在小圆的身后。
　　难得的好时机又被破坏，剩下的机会可不多了。


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  写这章之前我想着五章内应该能结束这一卷了吧……
　　PS  写完之后，我感觉十章内可能都是压缩之后的结果了……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第255节 第180根弦  再次相见

　　气喘吁吁地下了楼，凭着印象，小圆往晓美焰所在的方向跑去。
　　在这样的环境下，只不过是一个普通小女孩的小圆，想要靠近战场，是一件十分危险的事情。
　　更何况，被击落的晓美焰，现在所处的位置，与魔女之夜之间的距离，绝对说不上有多远。
　　倒塌的楼房，飞溅的碎石，四处游荡的使魔，以及在那魔力的操纵下，时而漂浮时而摔落的建筑物。
　　即便是历史上最残酷的战场，其凶险估计也不及这里的十分之一。
　　她会不知道这其中的危险吗？
　　不，她是知道的。
　　但比起自己，现在的她，显然要更加在意晓美焰的安危。
　　承受了那么可怕的一击，小圆无法想象，晓美焰现在伤得会有多重，还有没有能力挣扎或者逃离这里。
　　在小巷中奔跑着，小圆完全不敢在大街上露头，不仅因为大部分路面早已塌陷，那些不知从哪里冒出来，排着队四处游行的使魔，也是让她觉得寸步难行的因素之一。
　　庆幸于魔女之夜造成的声响足够混乱，一刻不停的嬉笑声也异常嘈杂，她不用在这种急于赶路的时候，还要顾及到不要发出太大的声息以免引起使魔们的注意。
　　“轰隆——！”
　　一块夹着钢筋的巨石突然落下，砸在了前面不远处的一栋大楼上，不堪重负的楼层发出令人想要捂住耳朵的悲鸣，倾倒在了及时停下步伐的小圆面前，震起的烟尘将她覆盖在里面。
　　她紧紧捂住自己的口鼻，挡住了令人不适的飘尘，同时也压住了自己差点没忍住喊出来的尖叫。
　　最多五米不到的距离，若是刚刚她跑得再快那么两步，或许她就要去陪麻美姐还有沙耶香她们一起吃夜宵了。
　　在这种并不是很恰当的时候，开了一个让自己略感难受的玩笑，小圆试图不择手段地驱散掉自己内心涌出来的恐惧感。
　　但显然，这样的玩笑，只能让她的视线变得越来越模糊而已。
　　用力闭了一下眼睛，挤掉几滴挡住视线的泪水，在这种灰尘漫天的环境里，她也不敢用手随意地揉眼睛。
　　扭头四望，再次找到一条狭小的路径，小圆压下心中汹涌的情绪，重新选择了另一条路。
　　接下来，或许还会遇到更凶险的情况，她甚至不知道，自己会不会还没有来得及跑到晓美焰的身边，就因为一块落下的碎石，或者一处倒塌的墙壁，而变得到处都是。
　　就好似之前的丘比一样。
　　那实在是太过于恶心，以至于她根本不敢仔细回想。
　　小圆发誓，她从没有一刻如现在这般，如此渴望得到魔法少女的力量。
　　无论是那个被冠以奇迹之称的愿望也好，还是作为魔法少女本身那足以保护任何人的力量也罢。
　　她只是，痛恨着弱小的自己而已。
　　但那又如何呢？她还能改变什么？
　　丘比已经死掉了，在最后，她也没有来得及说出自己的愿望，而且，那么强大的麻美姐，还有连麻美姐也看不透的小焰，甚至沙耶香……大家都倒下了。
　　樱姐不见踪影，小瞳也变成了那副让她觉得陌生的模样。
　　只剩下她一个，就算成为魔法少女，又能做什么呢？
　　况且……
　　‘那家伙，就是为了不让你成为魔法少女，才选择战斗的。’
　　为什么？
　　为什么，不能让她许愿？为什么，不想让她成为魔法少女？
　　小圆很迷茫，但她的步伐也很坚定。
　　无论什么样的疑惑，在现在都显得不那么重要了，她只想赶快到晓美焰的身边。
　　就算自己什么都做不了，但最起码，她还可以带着晓美焰离开这个危险的地方。
　　她还可以，救下这个，为了守护这座城市而一直奋斗着的女孩。
　　也许是幸运女神也在眷顾着如此可怜的小圆，在之后的一路上，虽然大大小小的危险不曾断绝，但她总能及时避开。
　　尽管看上去狼狈不已，身上也尽是些细小的血痕，可总归是不太碍事的。
　　终于，她跑到了晓美焰所在的那个废墟前。
　　小圆没有大惊小怪地叫出声，目睹了晓美焰受到攻击的那一幕，她早就有了心理准备。
　　只是，在看到对方的状况时，心里还是忍不住地一抽。
　　黑发的少女并没有被埋在里面，浑身血迹的她紧闭着双眼，气息微弱地躺在了泥石残骸上方，让人禁不住怀疑，她到底还是不是活着。
　　因为之前的战斗，这周围的使魔早已远离了这一片区域，不然不说小圆能不能安全地来到这里，晓美焰估计也不会这么完整地安然躺在这里。
　　但那些被魔力控制着在空中飘忽不定的建筑物可不在此列。
　　一路眷顾着小圆来到这里的幸运女神，似乎也在说，该到此为止了。
　　庞大的风压突然降临在了走到晓美焰身旁的小圆上方，她下意识地抬头。
　　一栋只余下上半截部分尚且完整的大楼，突然失去了魔力的操控，径直往小圆与晓美焰所在的位置垂直落下。
　　她瞪大了双眸，巨大的恐慌让她甚至忘记了逃跑。
　　但就算在第一时间逃跑，区区人类的脚力，又怎么能够逃脱掉死神的追捕呢？
　　那一刹那的时间很短，短得令她只来得及扑倒在晓美焰的身上，紧闭着眼睛，等待命运的审判。
　　但那一瞬间的时间也很长，长得让她忍不住回忆自己的过去，细数自己留下的种种遗憾。
　　被眼皮遮盖住的双瞳，看不见一丝光亮，那阴影，越来越大，越来越浓。
　　而后，下一刻，纯白的光芒一闪而过。
　　一秒……
　　五秒……
　　无声无息，甚至连那股压得小圆喘不过气来的风压也消失不见。
　　她疑惑地睁开双眸。
　　映入眼帘的，是那让她熟悉得热泪盈眶的洁白身姿。
　　而在她们的上空，那栋压下来的大楼，从底部开始，一点一点，悄无声息地，被什么看不见的东西，给碾成了粒子，消失在空中。
　　“终于，赶上一次了……”
　　站在小圆面前，亲自从死神手里夺回了两个人的白发少女，轻轻松了一口气，望着眼眶通红的小圆，展颜一笑。
　　“小圆姐姐。”


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  本来预计中，上一章，这章，包括下一章要写的，其实都是构想中一章写完的内容
　　PS  但写着写着总会不知不觉地让篇幅变长，主要是因为细节填充起来字数一下就上去了
　　PS  太过注重观赏性的结果就是这样，毕竟不加细节就会变成流水账了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第256节 第181根弦  哭泣，是一种本能

　　‘将任何自上而下靠近自身到一定距离的固体抹除掉’的少女，在那垂直落下的建筑物彻底消失在半空中后，才取消了这一临时施加在自己身上的概念。
　　因为直接改变世界的难度与消耗都过大，所以她一直以来，使用能力时，都是如这样通过修改自身性质，才得以间接干涉到世界的。
　　比起过去，现在的她，显然对自己的这一份能力，已经有了足够的理解，使用起来，也变得更得心应手了。
　　“小瞳……？”
　　小圆却显然没有那个心思，去在意她到底是如何让一栋大楼凭空消失的。
　　她更加在意的是，眼前这个熟悉的身影，到底是不是她印象中的那个少女。
　　之前那个暗红色的少女，一脚踩死丘比的做法，已经给她留下了足够大的心理阴影。
　　“是我。”
　　瞳靠近过来，微微蹲下，看了一眼昏迷中的晓美焰，不禁轻蹙起眉。
　　“抱歉，让你们担心了。”
　　她说着，将目光转到小圆的脸上，抬起手，拭去了粘在她脸颊上的尘土。
　　“……小瞳。”
　　瞳孔颤动着，小圆张了张嘴，却只是喊了一下瞳的名字。
　　“嗯？”
　　正想给晓美焰治疗的瞳停下动作，歪了歪头，应了一声，还没开口。
　　“小瞳！”
　　半跪坐在地上的小圆突然扑到了瞳的怀里。
　　“这段时间你到底去哪里了？！”
　　她将脸蛋埋在瞳的胸前，声音有些沉闷。
　　“大家都不见了……为什么，为什么会变成这样？”
　　锁骨传来了些许湿润的感觉，瞳犹豫了一下，将手放在了小圆的脑袋上。
　　“会没事的……”
　　很难说出什么好听的话，在这种时候，她能够用来安慰小圆的，也就只有这一句了。
　　“我好害怕，丘比也死掉了……如果、如果我可以早一点许下愿望的话……”
　　瞳动作一顿。
　　“小圆姐姐，答应我，不要许愿好吗？”
　　她轻声说着，像是诉求，但语气却带着一丝强硬。
　　“为……为什么？”
　　抬起了头，或许是终于反应过来自己的行为过于软弱，小圆微微往后退了一点，离开了瞳的怀抱。
　　“你也是、小焰也是，为什么，大家都让我不要许愿？”
　　她咬着唇，脸上没有抹掉的泪水，让人看着就觉得心疼。
　　“魔法少女，并不是那么美好的东西。”
　　轻轻叹了一口气，瞳站起来，扭头看向远处的天空。
　　那里，浑身包裹着血红气焰的少女，正与那庞大的怪异进行着激烈的战斗，只是她们说话的这段时间里，那边战斗扩散出来的余波，就已经将小半个城市摧毁成废墟了。
　　“我知道，成为魔法少女会很危险，可是……”
　　小手紧握成拳，小圆昂着头，想要反驳。
　　“如果代价仅仅只是这样，那就太美好了。”
　　瞳却打断了她的话语。
　　“看到了吗？”
　　她还是望着那边的战斗，没有回过头来。
　　“……什么？”
　　话题的突然转换，让小圆愣了一下，循着瞳的视线望过去，她也看到了远处的战斗，当然，仅凭她的视力，也只能看到魔女之夜的身边有一个红色的点而已。
　　“看到了吗？”
　　她又再次询问了一句。
　　“那个倒挂在齿轮下的孩子。”
　　小圆明白过来，瞳指的，是魔女之夜。
　　“那……孩子？”
　　不明白，不理解，瞳为什么会这样去形容一个充满恶意的怪物，小圆下意识重复道。
　　“她在，哭着哦。”
　　满心的困惑，让小圆一时间不知该说什么。
　　因为她听得很清楚，不如说，无论是谁，也会得到与她一样的感受吧。
　　那魔女之夜，明明就是在笑着，那种充满恶意的嬉笑声，刺耳而又令人心生畏惧。
　　她为什么，会说那个怪物在哭泣？
　　“或许外表的改变会让人认不出本质，但灵魂的本能是不会消失的。”
　　说着，瞳不再关注那边的战斗，她走到了还在昏迷中的晓美焰身旁，开始为对方治疗。
　　“什么意思？”
　　小圆呆呆看着远处，那红色的点每次与魔女之夜发生碰撞，都会激出大片的烈风，让她忍不住眯起眼眸。
　　“小焰姐姐会告诉你的，在那之前，不要许愿，可以吗？”
　　瞳放下手，呼了一口气，看着伤势痊愈，脸色带着些苍白，还没有醒过来的晓美焰，再一次向小圆重复了那个要求。
　　“就算你这么说……可是，丘比已经……”
　　张着嘴，小圆脸上带着难以抹去的悲伤。
　　“它哪有这么容易死掉。”
　　瞳却摇了摇头。
　　“对吧，丘比？”
　　随着她的话音落下，那个熟悉的声音突然从两人的脑海里响起。
　　‘能告诉我，你的能力是怎么回事吗？’
　　小小的身影蹦跳着走出来，让小圆瞪大了眼睛。
　　‘我完全看不出来原理是什么。’
　　再次出现的丘比，显然对瞳使用的能力，有着极大的兴趣。
　　“丘比？你怎么……？”
　　回想起之前那一滩血肉，小圆脸色变得有些发白。
　　‘小圆，事到如今，你还不许愿吗？’
　　见瞳完全没有理会它那个问题的意思，丘比转过头来，看向小圆，将话题转到了它想要的方向上。
　　“我……”
　　小圆犹豫着，因为瞳之前的话，她又一次，对是否许愿这一件事情，感到了纠结。
　　“我会解决掉所有事情的，小圆姐姐。”
　　抓住了小圆的手，瞳看着她的双眼。
　　“我会让一切都变回过去的那样，所以，答应我，不要许愿。”
　　“……”
　　小圆低下了头，没有说话，或许是，她并不认为，自己能够遵守这个承诺。
　　紧抿着唇，瞳放开了手，她往战场的那边看了一眼。
　　时间已经不多了。
　　她不能在这里一直守着丘比，如果不去干涉未来与魔女之夜之间战斗的话，不仅仅是她自己的计划无法实行，未来会做出什么，也是不可预估的。
　　“我要过去了。”
　　她说着。
　　虽然说是想让晓美焰自己将真相告诉小圆，但在最后，她还是给了小圆一个提示。
　　“知道吗？小圆姐姐。”
　　之前酝酿的情感，已经再次变得淡薄，在去往战场之前，她需要让自己的情绪重新活跃起来。
　　回想一些令人难过的往事，会是一种不错的选择。
　　“人类啊，是一种注定悲伤的生物。”
　　鼻尖逐渐地，产生了发酸的感觉，眼眶也再一次湿润起来。
　　只有在这种时候，她才会有要做什么的冲动，只有在这种时候，她的能力才会满足她的诉求。
　　“因为呀。”
　　身体缓缓地，开始散发着纯白的光芒，在光芒的中心，娇小的身躯，越渐虚幻。
　　“她们生来就懂得……”
　　片刻后，只在原地上，留下了一滴晶莹的泪珠。
　　“如何哭泣。”


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  写完发现，如果瞳一直这样，那不是每次打架前都得哭一次么？
　　PS  咳咳，没关系，这个问题很快就能解决了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第257节 第182根弦  终幕之前，或许

　　未来本以为，自己已经足够重视这个名为魔女之夜的怪异了。
　　尽管在晓美焰的记忆中，面对魔女之夜时的那一份无力，有被她好好地感受过不止一次。
　　可未来也只当做是晓美焰太过弱小的缘故，毕竟，晓美焰面对她时所感受到的无力感，大概也相差不大。
　　但真正面对面与魔女之夜战斗的时候，她却明白过来。
　　当一只蝼蚁所要面对的敌人过于强大，那么这个敌人是人类还是恶龙，也没有什么差别了。
　　当然，这只不过是略显夸张的说法而已，她与魔女之夜之间的差距，也并没有那么大。
　　或许未来曾对瞳说过的七成胜率在在旁人看来会有些自大，但她对于自己能否取得胜利这件事，还是有着足够把握的。
　　只是，这其中可能需要耗费的时间与力气，就让未来很难接受了。
　　她比谁都要更清楚瞳的性格，那么短短几句话，是不可能说服对方放弃的，如果她不能尽快解决魔女之夜，那么，瞳赶过来干扰她与魔女之夜间的战斗，也只是迟早的问题。
　　而现在最大的麻烦就是。
　　这个魔女之夜的皮，实在是太厚了。
　　红发的少女驾驭着血色的流光，在天空中来回穿梭，躲避着无数朝她砸来的破碎建筑物，每一次靠近那个巨大齿轮下倒挂着的人偶时，手中都会在瞬间凝出一道足有数十米长的巨刃，朝着魔女之夜切割而去。
　　但这看似夸张的攻击，却鲜少有建功的时候。
　　并非是她破不开对方的防御，每次手起刀落，一击即退的同时，未来都可以看到，在那个人偶的身上，会出现一道明显的刀痕，但很快，这道伤痕就会在她那可怕的再生能力下消失不见。
　　往返两三次，试探出来自己的攻击速度跟不上对方的再生速度时，未来停下了手。
　　一块巨石被魔力操控着迎面撞来，她猛地止住身形，却并没有轰碎这块石头，未来扭身轻轻一踏，踩散了上面的魔力，同时也将巨石用血红的能量包裹起来。
　　她俯身在巨石上一按，大量的能量被强迫着灌入了里面，空气的温度霎时间剧烈升高，巨石的表面因为能量的高度集中，结出了一层薄薄的鲜红晶体。
　　按在巨石上的小手微微用力一推，如同发射了一枚重炮般，震耳欲聋的破空声于空中响起，而在那之前，巨石早已洞穿空气的阻拦，轰击在了魔女之夜的身上。
　　在触碰到魔女之夜那衣裙的瞬间，巨石前方的晶体凸起了一个锥形，带有腐蚀性与吞噬性的固体能量硬生生突破了魔女之夜的外层防御，刺进了她的体内。
　　“轰！”
　　因为受到挤压而发生形变的巨石，瞬间向内坍塌，而后，巨量经过压缩的能量，通过那刺入了魔女之夜内部的锥形，全部一次性往外倾泻了出来。
　　“——！”
　　无法描述的刺耳鸣叫声取代了之前一直回荡在这片区域的嬉笑声，刺激着未来的双耳。
　　那或许是魔女之夜的痛呼，也或许是她愤怒的征兆。
　　爆炸引起的烟雾未曾散去，未来也没有等待尘埃落定的习惯，她一挥手，数百上千根锋锐的血色长矛出现在半空中，“咻——”地一次性同时刺向了烟雾的中心。
　　这还远远不够，丝毫不管那些长矛的攻击是否有效，她双手虚握在胸前，散发着淡淡血腥气息的小小圆球由半透明的虚幻渐渐变成光芒灼目的凝实。
　　一股肉眼无法观测的引力流出现，拉扯着以那圆球为中心的，少女身边，包括空气、甚至魔力在内的所有事物。
　　天穹之上的乌黑云层开始向她靠拢，形成了一个庞大的旋涡，经受了万般摧残也没有塌陷的地面开始产生裂痕，破碎的泥石渐渐凌空飘起。
　　不等更多的怪奇现象出现，未来猛地握紧了手中的圆球，刹那间，扰乱天地的引力乱流消失，刚刚那一幕仿佛成了一个幻觉。
　　她使劲握着圆球往前一抛，轻飘飘的球体平淡地飞向了那包裹着魔女之夜的烟雾，看起来，甚至没有一个被踢出去的足球来得还要有气势。
　　但就在它没入了烟雾的瞬间，巨大的引力再次出现，万分之一秒都不到的时间，天地变色，之前那被引力乱流引起的现象又一次重现，遮挡着视野的烟雾也被完全吸收进去。
　　直到这时，未来才看清楚，她之前的那一次攻击，原来是在魔女之夜的身上轰出了一道不浅的伤痕，撕裂的衣裙里面，露出来漆黑的污秽，扭曲着，再生着。
　　或许是终于在未来的身上感觉到了威胁，魔女之夜的表面上，居然出现了一层魔力薄膜，所有刺向她的长矛，都死死地钉在了那一层薄膜上，不得寸进。
　　但这一切，在那个小小的圆球面前，完全失去了任何意义。
　　以圆球为中心，道道裂痕遍布了整片魔力薄膜，一根根横立着的长矛像是被启动了什么机关一样，散发出了猩红的光芒。
　　然后，圆球爆开了。
　　被压缩到极致的能量扩散到那上千根长矛的前端，如同感染一般，每一根长矛的尖端都凝聚出来一个深红的小球。
　　与那个爆开的圆球一模一样。
　　破碎的魔力薄膜再也无法阻止长矛的突进，千根长矛顶着小圆球，刺向了魔女之夜。
　　顿时，上千道引力流覆盖了魔女之夜的全身，也将未来面前的空间撕扯得乱七八糟。
　　一片黑暗中，就连魔女之夜的悲鸣也消失不见，庞大的吸力让光线与声音都无法逃脱，覆盖了天边的云层没有残留一丝一毫，半个海岸就像是被啃噬了一般，后半边的整个海平面也掀起了一股巨浪。
　　待一切都烟消云散之时，被推着后退了近数千米远的魔女之夜，终于再次出现在未来的视野里面。
　　这一次，未来的攻击，显然卓有成效。
　　承受了她这样可怕一击的魔女之夜，再也没有了那种漂浮在空中，目空一切的姿态。
　　被轰击得模糊的面目流淌着浑浊的污秽魔力，精致的衣裙破碎不堪，便是连那巨大的钢铁齿轮，也都产生了道道裂痕。
　　“呼……”
　　望着倒在地上半天没有动弹的魔女之夜，未来不着痕迹地松了一口气。
　　没有人注意到，她的身形，似乎有那么一瞬间，产生了片刻的模糊。
　　未来唤回身边扩散出去的血红能量，正准备飞向魔女之夜的位置。
　　一面肉眼不可见的空气墙突兀地，出现在她面前，让得她险些直接撞了上去。
　　“砰！”
　　“咔……”
　　狠狠地一拳锤在了空气墙上，蜘蛛网状的裂痕只浮现了一瞬间，却又在转瞬间修复完好。
　　“每次……”
　　咬着牙，未来转身，看向出现在她身后的白发少女。
　　“每次都要在关键的时刻阻止我。”
　　握紧的小拳头中，大量猩红的流体溢出，蔓延了她的半个身体。
　　“你是以为我不敢杀了你吗？！”
　　“八重瞳！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第258节 第183根弦  不完整的怪物

　　“如果真的想要杀掉我，那你为什么还要救我？”
　　白发的少女抬着手，在她的周围，空间都仿佛被定格，撕裂万物的飓风如撞上厚重的城墙般戛然而止，熔毁大地的血色光柱洞穿天穹，却也同样无法对她造成任何影响。
　　“既然知道我救过你，那就不要妨碍我。”
　　未来停下了毫无作用的攻击，她看着瞳，双手紧握成拳。
　　被绞碎消散的乌云，因为魔女之夜那一直不曾散去的魔力，又重新汇聚到这座城市的上空。
　　令人心生压抑的雨水再次倾泻下来。
　　“我也是在，救你。”
　　瞳的眼神很复杂，让人说不出来，那里面到底蕴含着什么，她只是看着未来，低声说着。
　　“你这样做，没有任何意义……”
　　暂时阻止了未来的脚步，瞳试图用言语去说服她。
　　“不用你管！”
　　可未来却打断了她的话，声音落下的瞬间，红发少女消失在原地，超越了人类极限的速度竟没有带起哪怕一阵轻风。
　　在瞳的上方，忽然出现的未来，双手上紧紧包裹住一个布满尖刺的狰狞巨锤，轰然砸下。
　　明明之前挡住了那么多可怕攻击的防御手段，可现在却无法阻止一个少女的靠近。
　　只因未来实在是太了解她的能力了。
　　几乎万能的事物概念定义，给予了她足以应对任何情况的手段，但同时，也让她必须得为这个能力定义出来的事物设下诸多的限制。
　　在能量还没有充裕到堪称无限之前，她都必须得让自己的能力在使用时保持住功效与缺陷间的平衡。
　　至于唯一限制瞳战斗力的，却不是能量的多少，而是她思维的速度。
　　即将被攻击命中的那一瞬间，战斗经验几乎为零的瞳才反应过来，将自己转移到了另一个位置。
　　没有击中瞳，模样可怖的巨锤落在了地面上，刺耳的震荡声回荡在这片区域里，肉眼可见的，整片地面都下塌了数十公分。
　　还没等瞳松一口气，她便看见，以未来落下的地点为中心，蛛网一般的裂缝开始蔓延，遍布了方圆上百米的地面。
　　灼目的红光炸裂地表，浓缩到极致，然后马上又被扩散到极致的纯粹能量，瞬间释放出来，充满了整个被瞳用空气墙包围起来的区域内部，在远处看上去，就好像一个小型的太阳出现在地面上。
　　瞳布置下来的空气墙当然无法完全抵挡住这样的攻击，短短数秒的坚持之后，自我修复的速度终于跟不上被破坏的速度，只在刹那间，密密麻麻的裂痕出现在了整个“小型太阳”的表面。
　　空气墙无声无息地破碎消失，完成了自身使命的巨大能量也在短暂的肆虐之后，化为了单纯的热量被雨水冲刷殆尽。
　　早就心生不妙，使用能力离开了那一片区域的瞳，出现在距离那不远处，一块漂浮在空中的巨石上。
　　她轻轻咬了一下樱唇，目光在短暂的扫视之后，马上捕捉到了那个自蒸腾起来的水汽里走出来的小小身影。
　　“还要继续么？”
　　远远地，未来盯着她，问了一句。
　　“无论多少次。”
　　毫不犹豫地回答，瞳甚至没有做出什么动作，只是心念一动，围绕着她们两人，又一道完全包裹住这片区域的，比之前更大的空气墙被唤出。
　　“……”
　　已经没有多少时间了，就算现在没有人挡在面前，也来不及了。
　　消化悲叹之种，是需要时间的。
　　“你这家伙……！”
　　咬紧了牙，看着瞳的表情，浓烈的怒火在未来的心中升腾起来。
　　“就怎么想去死吗！？”
　　她怒吼着，一踏地面，爆炸性的能量震碎了大地，身体急速突破空气，冲到了瞳面前的同时，也引起了一股小型的地震。
　　但那并不重要。
　　重要的是，她抓住了瞳。
　　瞪大了双眸，白发的少女被一拳击中了腹部。
　　在那一瞬间，本应使用能力跨越空间离开这个位置的瞳，意识突然莫名地中断了一个刹那。
　　当回过神来的时候，她已经被砸倒了，庞大的动能撞击在这块漂浮着的巨石上，撞散了操控它的魔力，也将它砸落在了地面。
　　“砰！”
　　伴随着落地的轰鸣，巨石碎开，而她也与未来一起，落到了地面的废墟上。
　　“呜！”
　　剧烈的疼痛循着神经涌上了瞳的大脑，让她忍不住发出了一声闷哼。
　　“想死的话，我当初就不该救你回来！”
　　什么魔女之夜，已经不重要了。
　　她已经压抑得够久了，她已经忍耐得够久了。
　　她只想要，好好地发泄自己的怒火。
　　“既然现在要妨碍我的话，当初就不要做那么多余的事情啊！”
　　未来骑在了瞳的身上，紧握的拳头，狠狠地落向了瞳的脸蛋。
　　“对不起……”
　　可突兀的道歉，却让她的动作僵住了。
　　强忍着残余的疼痛，瞳望着未来那与自己相差无几的面容。
　　“原来，你是因为，我当初所做的事情而一直在生气吗？”
　　嘴角强行扯着难看的微笑，瞳一字一句地说着。
　　“可是，你看，像我这样，只会哭，只会害怕的人，不是很懦弱么？”
　　对的，懦弱，那是她前不久，才用来骂过对方的词语。
　　“我很笨的，分不清楚什么是好，什么是坏，我只以为，那些，都是会阻碍到你的情感……”
　　可为什么，听着这样的话，心里却只是感觉到一阵阵的难受。
　　“啪！”
　　纤细的手掌落在了柔软的脸蛋上，发出了刺耳的声音。
　　“笨蛋！”
　　颤抖着嘴唇，未来用一个狠狠的耳光打断了瞳的话语，她握紧了拳，又松下。
　　“你是笨蛋吗！”
　　为什么，为什么要说这样的话。
　　为什么，要这么温柔……
　　未来讨厌看到这样的她，每一份温柔，每一个微笑，对她来说，都是一种折磨。
　　因为在她们的回忆里，温柔带来的，只有痛苦，微笑带来的，只有悲伤。
　　“对不起……”
　　瞳只是看着未来，努力扯起一个不变形的微笑，努力忍住溢出眼眶的泪水。
　　“所以，我才最讨厌你了！”
　　举在半空中的拳头，却怎么也无法落下。
　　她死死地瞪着瞳，眼中除了怒火，什么也没有。
　　她不会哭，本应如此的，她才不是这样懦弱的人，没错，她是个不懂悲伤，不会恐惧的，不完整的人。
　　“对不起……”
　　苍白的话语，再一次从瞳的口中道出，温柔得仿若虚幻。
　　“你就只会说对不起吗！”
　　带着怒气的叱骂，却没能让瞳的神情改变分毫。
　　“可是，我能说的，就只有对不起了……不是吗？”
　　未来的眼眶，逐渐地，开始发红。
　　“这算什么！”
　　那一定是因为怒火的灼烧吧。
　　“太狡猾了……”
　　但也许，并不仅仅只有怒火。
　　“这样，太不公平了……”
　　她的声音变得很低，垂着头，血红的发丝倾下，挡住了大半的面容，让瞳看不清她的神情。
　　“……”
　　沉默了许久。
　　“对不起……”
　　瞳再一次，说道。
　　“拿走了灵魂里的恐惧，拿走了灵魂里的悲伤，对不起。”
　　她没再等未来说话，只是一句，又一句地说着。
　　“我只是不想让那些由我升起的，深根在我灵魂的情绪，感染到你的内心而已。”
　　短暂的停顿，为了抑制住哭泣的本能，她重重地咬了一口下唇，刺痛的感觉让她的笑容变得有些难看。
　　“太沉重了，无数个岁月积攒下来的那一份悲伤，以及对未来的恐惧，我不想让你，也跟我一样痛苦……”
　　这些，让我一个来承受，就够了……
　　她一直都是这样想的。
　　她一直都觉得自己没有做错。
　　可在如今看来，这份当初的温柔……错了么？
　　“这样的事情……”
　　自己一直在意的，一直为之愤怒的，真的仅仅只是这样的事情吗？
　　“所以就是因为这种原因吗！这种无聊的理由？！”
　　未来大喊着，仿佛是要将自己的一切不满都发泄出来。
　　可是，她想说的，真的只是这些吗？
　　“不知恐惧，不懂悲伤的我，只会哭泣，只会害怕的你，这样的我们！根本就算不上什么正常的人！”
　　咬着牙，不顾用力过度而酸痛的牙床，未来抬起了头，双目死死地盯着面前的人。
　　“你只是制造出了两个感情不完整的怪物！”
　　她想要表达的，真的，仅仅只是这种事情吗？
　　“我们，都是不完整的废物！”
　　谁也没再说话，空气沉重得让人难以呼吸，周围也安静得仿佛失去了声音这种概念。
　　瞳呆呆地看着面对着她的未来。
　　她看了很久。
　　就好像，在确认着什么。
　　突然。
　　“傻瓜。”
　　也许是之前的疼痛终于散去，她绽放出了一个不再那么难看的笑容。
　　“不是那样的……”
　　她抬起了手。
　　“并不是那样的。”
　　略微颤抖着的小手，缓缓靠近了未来。
　　“自始至终，不完整的，都只有我一个而已。”
　　这样的话语，让未来忘记了动作。
　　“你看……”
　　迎着她的目光，瞳的指尖，轻轻触碰到了她那温热的脸颊上。
　　“笨蛋，你这不是，在哭着吗？”
　　轻笑着，那份不曾改变过的温柔，让这强装出来的笑容，显得分外真实。
　　未来愣愣地看着瞳的指尖上。
　　那一滴，晶莹的。
　　泪珠。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第259节 第184根弦  代价

　　天空还在哭着。
　　就像此刻的她们。
　　酸涩的双眼里，流淌出的液体，是雨水，还是泪水？
　　未来分不清楚。
　　她只是颤抖着双唇，望着瞳的指尖。
　　视线其实早就变得朦胧。
　　但那一定是因为雨水的侵染吧。
　　她才……不会哭呢。
　　…………
　　不知何时，那道覆盖这片天地的空气墙已然消失。
　　冰凉的雨滴将瞳淋得湿透，但却没有影响到未来一丝一毫。
　　因为她没有肉体。
　　灵魂这种东西，就算实体化了，也不会因为雨水而被弄湿。
　　“那你呢……”
　　当怒火褪去的那一刻。
　　未来明白过来。
　　其实她想说的，并不仅仅只是那些。
　　或者说，根本不是那些。
　　“……什么？”
　　愣了片刻，瞳看着自己抬起来抚摸着对方脸颊的小手，被未来给紧紧抓住。
　　“那你呢？”
　　按住了瞳的双手，未来又重复了一遍。
　　“我……现在这样，没关系的……”
　　有那么一瞬间，瞳的瞳孔向旁边偏移了一下，随即她又掩饰性地直视回未来的双眼。
　　“够了！你还在装什么傻！”
　　但未来却没有被她欺骗过去。
　　“明明你一直都知道的！”
　　为什么还要装作一副不在意的样子。
　　“说着什么不懂我做的事情是为了什么……”
　　未来的语调低了几秒。
　　“你以为是为了什么？！”
　　下一刻，她又大喊道。
　　“再这样下去，你会死的！”
　　…………
　　她会死。
　　没错。
　　瞳是知道的。
　　她一直都知道的。
　　治愈一个破碎的灵魂？
　　哪有那么容易。
　　更何况，她的灵魂，可不仅仅只是破碎那么简单。
　　未来在这段时间，一直收集起来，给她修复灵魂的灵魂精华，都只不过是养分而已。
　　真正用来修复瞳那破碎灵魂的，是未来在当初拼凑她灵魂时，消耗掉的，充当着灵魂碎片间，粘合作用的部分本源力量。
　　如同一个破碎的陶器，依靠着这些许本源力量作为胶水，强行粘合成一个整体。
　　而那也是瞳的本源，瞳分割灵魂时，整个全部留给了未来的本源。
　　如果说未来为瞳拼凑灵魂是在做手术的话，那么这之后从悲叹之种里得到的灵魂精华，就是手术之后用来补血的药丸。
　　如果瞳没有失去本源，那么这些精华也可有可无。
　　但失去了本源的瞳，同时也失去了自愈的能力，所以未来才会一直收集悲叹之种，供她吸收。
　　可这也不过是治标不治本罢了。
　　充当粘合作用的本源力量，终究会被消耗完。
　　到了那时候，失去胶水的陶器，又会破碎成一块块碎片。
　　瞳的灵魂，再也承受不了这样的伤害了。
　　即便退一万步想，就算瞳的灵魂没有破碎。
　　失去了本源的灵魂，也迟早会有彻底消散的一天。
　　唯一能够治愈瞳的办法，就是让她的灵魂再次得到一个本源。
　　然而，她们的灵魂，位格实在是太高了。
　　即便是不考虑适配的问题，未来也找不到除了她自己以外，第二个能够承受住她们灵魂的本源。
　　拿回了几乎全部的记忆，再次醒过来的瞳，顿时明白了未来到底想要做什么。
　　很好猜不是吗？
　　…………
　　“所以，我才在最后，给你的本源留下了一层保护。”
　　抿着唇轻轻笑了一下，瞳挣脱开未来根本没怎么用力的双手。
　　“既是保护，也是封印。”
　　轻轻抚摸着未来的脸颊，与冰凉的雨水不同，那上面流淌下来的液体，如此温热。
　　“就是那一道模糊了我距离感的边界，那个让我的‘本源与灵魂外围的距离变得无限远’的圆环。”
　　她早就明白过来，瞳当初刻画下的边界，到底是什么。
　　无数个日夜里，未来都在思考着如何突破这个概念。
　　“没有用的……”
　　“我说过，你只需要为自己而活就好了。”
　　“不是吗？”
　　瞳劝说着。
　　“……”
　　未来一声不吭，她侧着脸，望着自己按在地面上的一只手。
　　那五指，指尖用力得，都发白了。
　　“我本来以为，你不会做到这种地步的。”
　　瞳轻声呢喃着。
　　“那道边界，其实真的仅仅只是一个保护而已。”
　　“我只是想着，明明是第一次见面，却马上就变成离别，那也太失礼了。”
　　“那个，可是见面礼哦。”
　　她又问着。
　　“你不是绝对的利己主义者吗？”
　　“为什么要做自己讨厌的事情？”
　　……
　　“我在憎恨着……”
　　许久的沉默，未来再一次看向了瞳那淡红的眸子。
　　“无论是那个世界也好，还是那个杀死了你无数次的女人……”
　　“我也恨着你。”
　　她的语气很平淡。
　　“我恨你，为什么一次也不反抗，为什么，要一直被动忍受着那一切……”
　　尽管语气很平淡，但一直缭绕着她的暗红气态能量，还是随着她的话语，一次又一次地沸腾起来。
　　“为什么，要将一切都丢给我，然后自己坦然赴死。”
　　瞳张了张唇，却什么也说不出来。
　　“可我更憎恨我自己。”
　　然后沸腾起来的能量又被她压抑着，平复下去。
　　“什么也做不到，什么也无法阻止，什么也，无法改变……”
　　直到这句话落下，能量突兀地，产生了暴动。
　　那是因为她强烈的自毁心理而诱发的反应。
　　向他人表露的恶意可以被未来很好地控制下去，但唯独是对自己的恶意，她无法抑制。
　　或者说，她不想抑制。
　　空气的温度上升了一个小小的幅度，未来深深呼吸了一下，强行将自己的情绪控制好。
　　“那既然明知道自己突破不了我设下的保护，为什么还要坚持？”
　　瞳原以为未来一直执着于吸收悲叹之种里面的绝望情绪，是为了感受她取走的悲伤与恐惧两种心情。
　　但话说到这种程度，察觉到了未来那股强烈的自毁心理，瞳又对此产生了疑惑。
　　“真的无法突破吗？”
　　未来轻声反问道。
　　“你定义的概念，不是绝对的。”
　　这句话，让瞳有了一种不好的预感。
　　“作为理性一面的你，抛除感性，机械性地使用能力，可以减少大量的消耗并得到极大的增幅，但代价，是失去感情。”
　　未来紧盯着瞳的面容。
　　“而作为感性一面的我，抛除理性，将情绪作为燃料吞噬并燃烧起来的话，可以强行修改你定义下的事物。”
　　一瞬间，瞳终于彻底明白了，未来所做的这一切，目的究竟是什么。
　　“那你的代价……是什么？”
　　她的喉咙发干，就连短短的一句话，都感觉有些难以说出口。
　　“我们是一体两面的，本来作为一个整体，无论是哪一种方法，都可以使用，都不会有这样的代价，即便是有，也不可能这么严重。”
　　未来答非所问。
　　“但早在我们的人格分成两个的同时，这一切，就不一样了。”
　　“只不过代价是什么，在这种情况下，还有深究的意义吗？”
　　即便她不回答，瞳也知道，那代价是什么。
　　就算是一头野兽，也是有理性的。
　　当人类失去了感性，就会变成机器。
　　那么，当人类失去了理性，又会变成什么？
　　无法思考的，兽类。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第260节 第185根弦  燃尽鲜血，熄灭灵魂

　　躺在废墟里，被未来按倒在身下的瞳，双手紧紧拽着未来那鲜红长裙的衣领。
　　“对你来说，做这样的事情，也没有任何意义……”
　　她仰着脑袋。
　　雨水不断落下，砸在她的脸上，落入她的眸里，很难受。
　　但她还是望着未来，望着她那与自己一模一样的容颜，望着她那比自己更加鲜红的双眼。
　　“对自己有没有意义，这种事情一点也不重要。”
　　未来也毫不避让，她轻声说道。
　　“这还是你教我的。”
　　“忘了吗？”
　　……
　　忘？
　　瞳怎么可能会忘。
　　那刻骨铭心的无数个轮回里。
　　甚至是直到她灵魂重创，沉睡前的最后一刻，她都是抱持着这样的信念去努力的。
　　而这一切，未来一直都看在眼里。
　　“我没忘，可是我更记得，你曾经的态度。”
　　摇着头，发丝被雨水浸得沉甸甸，被灰尘沾染得浑浊的污水溅起，让她一身本应洁白的衣裙变得肮脏。
　　“为他人而活——我曾经觉得这是世界上最愚蠢的活法……”
　　微微扯着嘴角，却没有一点笑着的样子。
　　“而现在，我也会活得这么愚蠢。”
　　未来的语气很淡然，与她身下强忍着情绪的瞳截然相反。
　　“所以，我才要阻止你做傻事。”
　　揪着未来衣领的小手渐渐用力，瞳一字一句地重重说道。
　　“阻止？你用什么阻止？”
　　像是听到了什么笑话一般，未来低着头，看着她，笑了一声。
　　“就像至今为止的那样。”
　　尽管在之前，瞳不让未来去吸收魔女，有很大原因是担心未来会因为吸收过多负面情绪而产生不好的后果。
　　但如今看来，正是因为她之前的举动，才导致未来现在不得不去想办法填补掉缺少的情绪燃料。
　　就比如那边的魔女之夜，她们二人共同的目标。
　　瞳不会让未来干掉那只魔女之夜的，她必须要利用魔女之夜，去完成她对樱还有小圆两人的承诺。
　　解决所有事情，让一切，都变回过去那样。
　　“你以为，作为燃料，情绪是不可替代的？”
　　但显然，事情的发展出乎了瞳的预料。
　　“你不记得，自己的灵魂是怎么变得破破烂烂的了吗？”
　　听着未来的话语，她的脸色越渐发白。
　　她当然记得，还记得很熟悉。
　　无非是，透支灵魂罢了。
　　透支灵魂可以让代价减轻，或者说取代之前的代价，正因如此，她现在才得以保留些许感情，那对方，自然也是一样的。
　　只不过，与不想失去感情的瞳不一样，未来，是为了填补缺少的情绪。
　　她要，将自己的灵魂当作燃料。
　　“我不会让你那样做的……”
　　既然曾经为她创造出来活下去的机会，那么瞳，就绝不会眼睁睁地看着未来将这个机会重新还给她。
　　她松开手，像是准备着要做什么。
　　然后，瞳又再次失神了一瞬间。
　　“呵。”
　　耳边，传来一道轻轻的笑声。
　　“你没有注意过，自己刚刚为什么用不了能力吗？”
　　“你以为，刚刚我为什么可以打中你？”
　　苍白的手，随着未来一句句话语的落下，搭在了瞳的胸脯上。
　　“放弃吧……”
　　轻若微风的声音，被雨滴砸落，回荡在瞳的耳边。
　　然后，迷茫的她，瞬间感到了剧痛。
　　“呃……啊——！”
　　全身上下，无处不在的剧痛。
　　与其说是深入骨髓，不如说，就是从灵魂里，渗出来的痛楚。
　　凄惨的叫喊只出现了一声，便因为瞳的骤然虚弱而变成了低沉的哀鸣。
　　“呜……唔、咳啊——！”
　　收起了所有表情的未来，静静看着瞳因为疼痛而紧闭上眼眸，看着她双手抱着脑袋，身体不断扭动着。
　　她甚至能够清楚地辨认出，瞳的眼角因为疼痛而渗出来的泪水与滴落下来的雨水之间的区别。
　　那丝泪水如此渺小，却还是能让她感到一阵不适。
　　尽管如此，未来还是一直压着瞳，不让她随意动弹。
　　她已经让瞳灵魂里那些源自于她的，作为粘合作用的本源力量开始活动起来了。
　　正逐渐失去粘合作用的本源力量，让瞳的灵魂又有了崩溃的征兆。
　　说到底，瞳之所以能活到现在，就是因为未来消耗本源才让她延续生命的。
　　只要未来稍微下一个指令，瞳就会因为灵魂的变动，而失去任何反抗能力。
　　之所以未来一直不这么做，只不过因为，这种做法，是不可逆的。
　　只要开了头，那么就会如同雪崩一般，牵一发而动全身，那后果，无法挽回。
　　现在的话，也无所谓了。
　　她看了许久，似乎也不担忧瞳再这样下去会出现什么状况。
　　慢慢地，大量沉寂着的猩红能量从未来的灵魂体里涌出。
　　漫遍地面的液体如鲜血，漂浮四周的气体如雾霭。
　　越发地鲜红，越发地燥热。
　　空气开始扭曲，雨水开始沸腾。
　　但却神奇地，没有出现任何蒸汽，那诡异的温度看似灼烧了万物，却又没有影响到现实。
　　直到某一个临界点。
　　不断升温的能量回退了。
　　鲜红艳丽的液体变得浅淡，张牙舞爪的雾气变得稀薄。
　　一直凝视着瞳那痛苦面容的未来，身体燃起了虚幻的火焰。
　　黑色的火焰。
　　像是要烧尽一切事物般的，地狱之焰。
　　“不、不要……快停下……”
　　紧握成拳的手心都快被自己那并不锋锐的指甲割出血痕，瞳才终于强行压下了那足以泯灭心智的痛苦。
　　她并不是第一次体验这种感觉了，但无论多少次，她也不可能习惯，更不会有人能够习惯。
　　瞳睁开眼眸，两边眼白都牵扯着血丝的瞳孔死死地盯着未来的脸颊。
　　“停下啊……！”
　　一次又一次地叫喊着，睁开眼睛都已经是极限的瞳，只能做着这种无用功。
　　就连伸出手去抓住未来按在自己胸口的手臂，都做不到。
　　贪婪的火焰妄图吞噬掉一切被它接触到的，未来所允许燃烧的事物。
　　吸收魔女绝望而来的灰暗是最早烧光的，然后，是那成千上万次轮回里，瞳吸收而来的，村民的怨念。
　　也正是那血红基调的来源。
　　裹住未来躯体的鲜红长裙从裙角开始，一点一点地在火焰的舔舐下消失，她那洁白无瑕的娇躯，渐渐地，便在瞳的面前展露出来。
　　接着，犹未满足的火焰又点燃了未来的那一头鲜红秀发。
　　却并没有伤害到她的任何部位，只不过，那原本如血色绸缎的发丝，在这样的灼烧下，竟然慢慢褪去了那让人不适的鲜红。
　　血红燃尽，三千青丝倾落。
　　那是与瞳纯白如雪的发丝截然相反的墨黑。
　　而后，就连那双深红的瞳孔也燃起了火焰。
　　灼烧灵魂的烈焰点燃双眸，到底有多痛苦？
　　谁也不知道。
　　但是，当火焰终于熄灭的那一刻。
　　鲜红的色调消失了。
　　外来的情绪燃尽了。
　　瞳停止了呼喊，她明白，自己再也无法阻止了。
　　一方是绚烂如星空的淡红瞳孔，一方是深沉如海渊的漆黑瞳孔。
　　两人对视着。
　　一如当初，她们在灵魂里的见面。
　　“还给你……”
　　未来面无表情的脸庞稍微扭曲了一瞬间，她咬着嘴唇，按在瞳胸口上的小手突然一用力，便如入水般没了进去。
　　“唔！”
　　闷哼一声，伴随着未来的动作，瞳的灵魂里，那不断涌起来的痛楚减轻了少许。
　　“我才、不要你的施舍，这一切，都还给你……！”
　　她断断续续地说着，声音里，带着些许痛楚。
　　无法动弹的瞳只能看着未来的胸口上，一个无色的透明光球沿着她没入自己胸口的手臂传了过来。
　　“这不是施舍……我只是，想让你活下去……”
　　眼泪不断渗出，从眼角流下，划过了发鬓，与雨水汇在一起，被污染得浑浊，循着头发，落在地上。
　　当那个光球进入到她灵魂里的那一刻，之前所感受到的一切痛苦都如错觉一样，瞬间消失不见。
　　曾经害怕会丢失而保存在里面的情感，喜怒哀乐，以及爱恨等欲望。
　　还有害怕会遗忘而封存在里面的记忆，那最初出现在后山上，还没有开始轮回的，第一次与樱相遇的，最珍贵的记忆。
　　全都重新回到了瞳的灵魂里。
　　但这一切，现在都不重要了。
　　“哈……”
　　终于将本源送到了瞳的灵魂里，未来重重地吐了一口气。
　　她抽出了自己的手，看着身体逐渐变得虚幻，自嘲地笑了一声。
　　“你以为你真的不完整吗？”
　　未来的声音变得更轻了，不同于之前语调的轻，现在，是虚弱的轻。
　　“那时候，你因为害怕自己会忘记跟那个女人一起轮回的理由，把这些记忆封存了起来，又因为害怕自己会变成一个不懂感情的机器，而将这些情感都一起塞了进来。”
　　她握了握拳头，轻飘飘地落在瞳的身上，似乎是想打她一下，但奈何，自己已经几乎失去任何力气了。
　　“居然把这些乱七八糟的东西都塞给我……开玩笑，我可是最讨厌那个女人了……”
　　压在瞳身上的拳头，又往上抬了抬。
　　“说什么为自己而活……笨蛋，把这些给了我，不就是让我为你而活了吗？”
　　她扯起的嘴角，这次，不再带有任何其他的意思。
　　“我才、没那么蠢呢，那样……很累的……”
　　瞳抽着鼻子，一声不吭。
　　她通红着眼眶，静静地听着未来说话。
　　“啪嗒。”
　　举着拳头，却怎么也没有落下的身躯，无力地倒在了瞳的怀里。
　　“算了……”
　　稍微挣扎了一下，未来大概是想要重新爬起来吧，但显然，这副状态的她，根本做不到这种事情。
　　“……都这个时候了，就不说那些了。”
　　脑袋稍微动了动，但很快，未来又放弃了。
　　“有些冷了……”
　　这也是理所当然的吧，光着身子的她，在瞳的怀里缩了缩。
　　瞳紧紧抿唇，伸出颤抖着的双手，轻轻环住了她。
　　“什么也不说？这可不像你啊……”
　　呢喃着，声音微弱到让人担心会不会被雨水击散。
　　“呜……未来……”
　　张着嘴，却只能呜咽着，忍耐着哭泣的冲动，却连话都说不清楚了。
　　“什么……？我听不清楚呀……”
　　她似乎叹了一口气。
　　“对了……我的头发，好像变回黑色了啊……”
　　但瞳的注意力并没有放在那上面。
　　她只是轻轻地用一只手环住未来的纤腰，一只手抚摸着她的头发。
　　就仿佛，对方是这世界上最珍贵，却也最脆弱的工艺品。
　　“嗯、嗯……！”
　　重重地点着头，瞳嚅嗫着。
　　“其实、其实……红色也不适合你嘛，黑色，挺好看的……”
　　她轻抚着靠在自己胸口上的脑袋，柔顺的青丝在她的指缝间划过，小小的手心，怎么也留不住一缕发丝。
　　就如同虚幻一般。
　　“呵……是么？”
　　沉默了良久。
　　“喂，给我，好好地活下去……”
　　她突然硬撑起身子，并没有挣开瞳的怀抱，而是抬起头，就这样望着她。
　　“不要，再做什么傻事了……”
　　瞳没有说话，只是紧紧抿着唇，流着泪。
　　“我最讨厌的，就是牺牲了……”
　　身形越渐地虚幻了。
　　什么也做不到，瞳的双手想要用力将对方抱紧，但却又害怕会伤害到她。
　　只能一下又一下地点着头。
　　一次又一次地答应着。
　　然后，话音落下的一瞬间，怀中一空。
　　失去了本源，只剩下碎片的灵魂，一如当初的瞳。
　　漫天的流光破碎。
　　瞳愣住了。
　　“为什么……”
　　呆呆地看着闪烁的灵魂碎片。
　　“既然讨厌，那为什么……为什么还要去做……”
　　她伸手抓着，飘飞的流光，四散的碎片，全都遵循着她的愿望再次落入到她的怀里。
　　“什么也不去管不好吗？丢掉那些东西，为自己而活不好吗？”
　　她终于忍不住，痛哭出声。
　　“为什么……？”
　　泪如泉涌，止不住，也不想阻止。
　　“为什么我们之间，只有一个人能活着？”
　　什么也无法改变的少女，只能跪在废墟的中心，紧紧抱着怀里的灵魂碎片而哭泣。
　　…………
　　水母的一生，恍若泡影，美如梦幻。
　　当她死后，也如泡沫。
　　好似，从未出现过。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第261节 第186根弦  降临体

　　这个世界上，没有什么事情，是不需要付出代价的。
　　同等的奇迹，可以换来同等的希望。
　　而同等的希望，自然，也可以兑换成同等的绝望。
　　想要不付出什么，去挽回一样东西，去拯救一个人。
　　不可能的吧。
　　瞳明白的。
　　她早就明白的。
　　她早该明白的。
　　未来算计了这么久，在她心中的天平上。
　　其实早就放好了两样东西。
　　一边，是瞳的生命，另一边，是自己的生命。
　　这对于一个利己主义者来说，不是很容易选吗？
　　这本就是一个不对等的天平。
　　只不过，往下倾斜的，却是瞳的那一方。
　　因为她从来没有看重过自己的生命。
　　因为，她将活着，视作一种，负担。
　　从诞生那一刻起，她就承担了太多。
　　对未来而言，世界是一片血红的。
　　即便是躲在灵魂的最深处，入目之处，都是一片黑暗。
　　她的生存意义是什么？
　　未来不知道。
　　也许对很多人来说，生存，并不需要什么意义。
　　因为活着，就是意义的本身。
　　但未来不同。
　　她只是潜藏在瞳的灵魂里，一个多余的存在。
　　她并没有活着的实感，她也感觉不到，活着的意义。
　　无数次，看着瞳做傻事，她都会感到愤怒，但其实，她也不知道自己为什么而愤怒。
　　大概是因为，自己想要活下去吧？
　　于是，她成为了一个利己主义者。
　　她将自己当成了瞳心中恶的那一面。
　　可当瞳将自己的一切都给了她，当她真正有了自己活着的这种实感的时候。
　　她却迷茫了，她也累了。
　　这样背负着别人生命活下去的负担，真的……好重，好重。
　　所以，当这样一个天平出现在未来的心中时，她毫不犹豫地选择让瞳的那边，倾斜了下去。
　　如果想要完成一件事情的时候，其代价，变成了自己的另一个愿望。
　　那么，对于是否执行的这个决定，还有思考的必要吗？
　　代价其实并不大的，只不过是失去本源而已。
　　愿望也并不贪心的，只不过是寻求死亡而已。
　　没错，这一切的结果，只是未来的死亡罢了。
　　执行的过程，只是未来最讨厌的牺牲罢了。
　　讽刺吗？
　　或许吧。
　　但未来在最后，终于做了一件有价值的事情。
　　她拯救了瞳的生命。
　　…………
　　暴雨将气氛推向了压抑的深渊，几乎要将这片废墟淹没掉的雨水，似乎永远也不会停止。
　　豆大的雨点砸在漂浮的巨石上，砸在倾倒的楼墙上，砸在泥泞的地面上。
　　也坠在了白发的少女身上。
　　砸得她生疼。
　　因为在地上沾染了泥水而肮脏的发丝，经受了雨水的再一次冲刷，重新变得雪白。
　　但这其实并不好受。
　　跪着的瞳，缓缓从地上站起来。
　　原本轻飘飘的连衣长裙在渗了大量雨水之后变得沉重，贴着她娇小玲珑的身躯，勾勒出一道疲倦的曲线。
　　额前的刘海不断滴着水，又与落下的雨融汇在一起，覆了她的脸，晃了她的眸。
　　但瞳并没有抬手去擦。
　　她的双手正捧着一个小小的水晶球。
　　如破碎的玻璃一般翻飞的灵魂碎片尽皆被瞳收集到了那里面，聚集在一起，折射着绚烂的光芒。
　　但仔细看去，便可发现，那里面的灵魂碎片，如同被固定在了空间中一样，没有任何运动的迹象。
　　就好像是一个封入了昆虫标本的琥珀一般。
　　相对时间静止。
　　这是瞳为这个保存着未来灵魂的水晶球所定义的概念。
　　对世界本身而言，时间是没有意义的，所以从来不存在什么绝对的时间静止，每一个世界，甚至每一处空间，内部的时间流逝，都是不同的。
　　所以为了保守起见，瞳将自己指定为了这个相对的对象。
　　只要与她同时存在于一个时间点里，那么这个水晶球的时间，就永远不会流逝。
　　这一定可以给未来争取到一个活下去的机会。
　　说什么不想活了这种话，她可不会允许。
　　那时候，带着她去逛街，不就一副很不舍的样子吗？
　　瞳咬着唇。
　　就算是最绝望的时候，瞳也没有升起过放弃这个念头，所以，现在，她也不会这么轻易地放弃未来。
　　只不过是需要一个位格足够高的本源罢了。
　　她去抢给你看。
　　或许瞳是个善良的孩子，但她向来不是什么博爱世人的圣母。
　　当初在八重村，瞳就从来没有为村民们想过，她的每一次死亡，都是为了凛，为了樱的迫不得已。
　　她一直以来，都只是在为自己的亲人牺牲而已。
　　为了自己身边的人，瞳愿意去当一个坏孩子。
　　但在那之前，她还有很重要的事情需要去解决。
　　她答应过樱，还有小圆的事情。
　　…………
　　不知何时，被未来击倒在地上，久久没有任何动作的魔女之夜，突然发出了刺耳的鸣叫声。
　　并非是之前那充满恶意的嬉笑，也并不是瞳与未来用灵魂感应到的哭泣。
　　那是一种愤怒的嚎叫。
　　犹如戏耍着老鼠的大猫被老鼠咬中了要害，在错愕之后，终于反应过来时，所做出的反应。
　　或许，这个巨大的怪异，觉得高贵的自己，受到了挑衅，而感到了耻辱。
　　但在瞳看来，这个一击即可摧毁一座城市的可怖敌人，也不过是一只可怜的流浪小猫而已。
　　想来，未来也是这样看待它的吧。
　　转过身，抹掉了脸上的水珠，瞳微微眯起眼眸，这样想到。
　　“砰！砰！……！”
　　大量漂浮在天空上的巨石与各种建筑物，都一一失去了笼罩着它们的魔力，从而重重地坠下了地面，发出一阵阵轰鸣。
　　那并不是魔女之夜发出的攻击，仅仅只是，它在回收自己散布出去的魔力罢了。
　　一层浓厚的浑浊黑雾覆盖了魔女之夜的头部，以及她身上所有受伤过重的区域，在吸收了所有弥漫魔力的同时，也释放出了一种让人心生压抑的压迫感。
　　慢慢漂浮起来的巨大齿轮，在某一刻，突然动了起来。
　　不是常识意义上的平行或者别的什么立体移动。
　　而是那个看着像是装饰一般的，似乎从没运转过的齿轮，开始运转了起来。
　　“——！”
　　嚎叫的分贝又上升了一个阶级，让瞳忍不住皱起了柳眉。
　　“抱歉了……”
　　收起了手中的水晶球，瞳轻声对着正在慢慢翻转过来的魔女之夜说道。
　　“虽然，你也只是一个傀儡吧。”
　　她话音落下，一直倒立着的礼服人偶，终于随着齿轮的倒转，正立在了上方。
　　好似打开了什么开关，天穹上的乌云再一次扭曲起来。
　　那个巨大的齿轮开始旋转，飓风包裹住了里面不断嚎叫着的魔女之夜。
　　那是与未来之前制造出来的引力乱流差不多的模样。
　　但这次，却是以魔女之夜为中心，一个庞大的，甚至足以轻松铲平地表任何建筑的风暴逐渐成型。
　　而这样的风暴，正向着瞳移动过来。
　　她却连脸色都没有变过。
　　捏紧了拳，瞳正要有所动作。
　　突然间，她的心中悸动了一瞬。
　　强烈的不祥感侵蚀了她的脑海。
　　不是从面前的魔女之夜袭来的危机。
　　而是……！
　　下意识地，紧绷起了全身神经的瞳消失在原地。
　　“咻——！”
　　耀眼的白光包裹着中心细小的粉色光线。
　　一道刺穿了空间的箭矢，无视了时间，在出现的刹那，贯通了大半个战场。
　　也穿过了瞳原先停留着的位置。
　　然后径直落在了，刚好来到了瞳面前的，那个风暴的中心。
　　“轰——！”
　　点燃了天空的魔力蒸腾而起，轰碎空间的光芒覆盖了整个天地。
　　魔女的声音戛然而止。
　　出现在另一个位置的瞳心有余悸地看着自己原先呆着的地方，那里现在已经被一道幽深的沟壑取代了。
　　而在那道光线的落点。
　　“那个……是……？！”
　　瞳难以置信地张开了双唇，艰难地发出声音。
　　恰巧挡在光线面前的风暴已经消失，至于替瞳挡下了这一次可怕伤害的魔女……
　　或许大气中飘散的魔力碎屑，可以解释它的结局。
　　但就连那魔力碎屑，也都被还在空气中没有消散的粉白色光点不断吞噬着，泯灭着。
　　丝毫不留痕迹。
　　“为什么……”
　　咬紧了牙，这种强烈的威胁感让瞳几乎难以思考。
　　“为什么世界意志的降临体会被……”
　　但她原本的所有计划，都在这道光线下，被摧毁得一干二净。
　　“难道……？”
　　回头望去，一双没有任何情绪的金色眼眸，被瞳纳入眼帘。
　　“你才是……！”


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  终于写到这本书的核心设定了……虽然只是靠边的那种
　　PS  话说，我感觉这个月真的写不完这一卷怎么办……
　　PS  真的不是我咕咕成性……咳咳，好吧，也许有一定的关系，但其实主要是因为内容越写越多啦！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第262节 第187根弦  世界的算计

　　自那一次醒来之后，瞳的脑海里，就多了许多让她觉得非常陌生的知识。
　　内容杂乱无章，说是什么知识，不如说，更像是什么残缺的记忆。
　　这让她想起了，自己过去在听到很多词汇时，也总是会莫名得到一些相关的知识。
　　也许这两者之间，有什么关联吧。
　　但那并不重要，重要的是，她从这些知识里面，得到了很多有用的信息。
　　甚至是，如何拯救大家的办法。
　　而这一切，要从什么是世界意识说起。
　　正如每一个生物诞生下来，灵魂便伴随着肉体一起出现在这个世界上。
　　世界本身也是如此，并没有什么先后之分，亦没有什么轻重之别。
　　要正常运转起来，世界，与其意识，缺一不可。
　　失去了世界的意识，便好像失去了肉体的灵魂一般，若不在虚空中永远漂泊下去，就只能选择进入别的世界里面生存。
　　而失去了意识的世界，就再也无法维持稳定，世界内诞生的任何事物，文明，都会迈向死寂，最终，整个世界，会逐渐分崩离析，或成为其他世界壮大的养料，或泯灭在虚空之中。
　　与世界本身一样，世界意识是无法被任何存在从任何意义上认知，及观测到的。
　　这是位格上的绝对压制，从概念上来说，世界内的任何存在，都无法理解世界本身，以及世界的意识，到底是什么。
　　也许会有文明，或者某种个体，在强大到一定程度的时候，会产生自我升维，或突破到一个更加庞大的宇宙，或超脱到一个更加高位的位面。
　　但无论如何，他们也不可能会意识到，在世界之外，还有别的世界。
　　这是一种逻辑上的死循环。
　　除非，有什么高位格的存在让他们得到认知，以打破这种死循环，否则，他们永远无法观测到这个世界的本身，永远也意识不到，自己呆在这个盒子里面。
　　当然，高位格的存在，自始至终也只有世界意识一个而已，这本就是死循环的一部分，又怎么可能会被认知到呢。
　　对于世界内的存在来说是这样，而相对的，世界本身在很多时候，也很难具体地察觉到这些文明或者个体的历史轨迹。
　　这也是世界意识想要干预世界内部历史时的一个阻碍。
　　尽管拥有着造物主一般随意操控世界的权限，但出于各种顾虑，世界意识自身是极少参与影响到世界内部走向的。
　　而这时候，就需要一个低位格的存在，去帮助世界意识，引导历史循着这个世界所希望的轨迹延伸。
　　那个存在，就是瞳口中的“降临体”。
　　事实上，这种存在本身并没有被赋予过什么称呼，于世界而言，不需要对任何对象讲述这种存在，降临体也只是一个意识不到自己意义的分身，对自己身为降临体这件事情，更不可能有什么切实的自我认知。
　　“降临体”这个称呼，只是瞳在理解了那些知识之后，自己想出来的一个名词罢了。
　　这是一种有着部分高位格气息的低位格存在。
　　当一个世界诞生，万物初开的时期结束，逐渐趋于成熟的时候，就会开始考虑创造一个降临体，替自己引导世界内的文明或个体。
　　降临体本身不需要什么绝对中立的立场，可以是宇宙中肆虐的邪神，也可以是某一文明所信仰的神灵，可以是一个星球的意志，也可以是某种群体的无意识集合体。
　　甚至于，一个被某些个体创造出来的，有着自我意识的兵器，也可以是降临体。
　　但无一例外，它们都存在着某些特征。
　　实力，或势力足够强大，一举一动都会对历史进程造成巨大影响。
　　自我意识淡薄，思考方式较为死板，遵循着一定的规则，或者说规律去行事。
　　而且，因为那刻在骨子里的高位格气息，对众生来说，降临体，永远是高高在上的。
　　当然，很悲哀的是，这样的存在，并不会意识到，自己只是世界意识的一个分身，所掌控的一切，都只是世界意识想让他去掌控的。
　　就如同提线的人偶。
　　控制着手中的丝线，却察觉不到，自己身上的丝线。
　　而瞳的目标，就是这个世界的降临体。
　　她只要想办法接触到降临体，入侵到对方的灵魂根源，抓住世界意识留在那里面的一丝本源，就可以顺藤摸瓜，循着这一点本源，暂时夺走世界意识对这个世界的操控权限。
　　那是凌驾于降临体的，只有世界意识本身才会拥有的权限。
　　虽然无法取代世界意识本身去执行那造物主一般的能力，但她的能力将不再会被世界本身的权限所压制。
　　她想要干涉外界的时候，不再需要通过修改自身这种绕开限制的方式去间接影响世界。
　　而是可以直接使用能力对世界本身进行包括且不限于创造、修改、定义等一系列的操作。
　　同时，她也会得到直接汲取世界本身能量的权限。
　　毕竟，世界意识自己难以观测到具体的事物，才不敢轻易滥用权限而已，本身所处角度就与世界意识不同，能够观测到这一切的瞳可没有那么多顾虑。
　　到了那时候，就算是过去她一直梦寐以求的时间回溯，复活生灵，也不过是信手拈来。
　　甚至于，重置整个世界的历史，也只需要一点思考的功夫罢了。
　　而这一切的前提，是她能找到那个降临体。
　　在得到这些信息的时候，瞳就想到了这个办法，而就在她烦恼着该如何找到降临体的时候，突然想起来，那时候因为未来，而看到的，晓美焰那数百次轮回的记忆。
　　如果真的有这样一个存在的话，那么，晓美焰记忆之中，那个即将到来的魔女之夜，不就完全符合那些特征吗？
　　所以，她才会阻止未来去吞噬掉魔女之夜。
　　但事实证明，瞳猜错了。
　　或许魔女之夜的确足够强大，表现出来的姿态，也与降临体很相似，但瞳并不知道，未来也从没告诉过她，这个星球，只是整个世界里，非常渺小的一角，孵化者来自于外星，而在地球之外，更广阔的宇宙里，还有着许多更加强大的文明。
　　魔女之夜，对于这些文明而言，不值一提。
　　她也更没有想到，原来，这个世界才刚刚迈向了成熟阶段。
　　原来，这段时间以来所发生的所有事件，都是因为世界意识在试图创造一个降临体。
　　原来，孵化者只是一枚棋子，晓美焰也被算计着所不自知。
　　原来，降临体，就在她的面前，刚刚诞生。


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  填坑了填坑了！这章把所有基本设定都几乎说出来了，第一卷到现在为止的所有伏笔都连上了
　　PS  对了，本书的世界观大致如上，有哪里没清楚的可以直接问，作者拥有最终解释权，请不要将其他作品的设定对号入座，以上
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第263节 第188根弦  终末的主角，降临

　　时间，回到不久之前。
　　“咳、咳咳……”
　　瞳才刚离去不久，还在思索着对方留下的那几句话是什么意思的小圆，突然就听到，身旁传来一阵虚弱的咳嗽声。
　　“小焰！”
　　瞬间将思绪都抛诸脑后，小圆猛地转身看向了躺在地上的黑发少女。
　　“你现在感觉怎么样？还疼吗？”
　　她紧紧抓着晓美焰的手臂，一边勉力撑起对方虚弱的身子，一边担忧地问道。
　　“小圆……？”
　　微微睁开眼眸，朦胧中，只能看到一点粉色在自己面前晃动，晓美焰依照着听到的声音，第一时间找到了记忆中的那个身影，她楞了一下。
　　“你为什么会在这里！这里现在很危险！快点离开！”
　　霎时间，理解了现状的晓美焰整个人都清醒了过来，她忘记了自己的状态有多么虚弱，反手就抓住了小圆的肩膀。
　　“没、没事的……”
　　小圆身子稍微缩了缩，停顿片刻后，她又鼓起勇气，看向了晓美焰。
　　“我也……我也想要战斗！”
　　“开什么玩笑！”
　　却没想到晓美焰粗暴地打断了她的话语。
　　“你以为……”
　　黑发的少女颤抖着身体，抓着小圆双肩的五指渐渐用力，甚至捏得她有些生疼。
　　“你以为，我努力到现在……”
　　低着脑袋，凌乱的发丝盖过了她的双眸。
　　“到底是为了什么啊！”
　　晓美焰激动的模样，让小圆一下子，呆住了。
　　可还没等她开口说话，突然间，远处轰鸣响起，同时，一阵狂风袭来。
　　两人都忍不住闭起了眼睛，短短数秒之后，她们才刚睁开了眼睛。
　　就看见，整片天空的光线都扭曲了一瞬，四周的声音也变得模糊，而一切的中心，远处战场的那边，一片黑暗，什么也看不到。
　　这样令人惊惧的场景只维持了数息，光线重新产生折射效应，烟尘飞散，倒在地上的魔女之夜，暴露在两人的眼中。
　　“已经……结束了……”
　　晓美焰松开了抓着小圆的双手，神情有些复杂，她似乎是松了一口气。
　　尽管之前她一直在昏迷着，但想想也能知道，这样的动静，在这座城市里，还有谁能够制造出来。
　　她只是因为，看到自己一直深感无力的敌人，居然就这样儿戏般地被打倒，而有些心情复杂罢了。
　　“不，还没有。”
　　相比起一直关注着魔女之夜的晓美焰，小圆显然更加在意另一边飞在空中，因为距离太远而看得并不真切的两个小点。
　　只因那铺天盖地的血红气焰，实在是太过于可怕了。
　　“小瞳……”
　　她并没有远超常人的视力，去看清楚战斗的情况，她只是看到，一个缭绕着猩红色气息的黑点，不断攻击着另一个没有什么明显特征的黑点。
　　可她也猜得到，那个被攻击着的黑点，应该就是刚刚离开了这里的瞳。
　　“……小圆。”
　　晓美焰突然抓住了小圆的手。
　　“她们的事情，不是我们可以插手的，你快点离开这里吧……”
　　她说着，缓缓站起来，双腿还有些微微颤抖着，能够看出来，她现在只是在勉强着自己。
　　“那……那你呢？”
　　晓美焰停了一下动作。
　　“魔女之夜并不是这么容易死掉的东西，我要去给她最后一击。”
　　下意识地抬手想要撩一下颈边的发丝，然后就触到了因雨水浸透而沉甸甸的黑发。
　　她轻轻扯了一下，指缝之间，甚至流下了几丝之前残留的血迹。
　　“我陪你去……”
　　“不可以！”
　　再一次打断了小圆的话，晓美焰的态度显得非常坚决。
　　“为什么！”
　　就算是再怎么温柔的人，在这种情况下，也不可能会继续保持着温和的态度。
　　“从那时候开始就是这样！”
　　小圆咬着下唇，握进了小拳头。
　　“所有人都劝着我不要去许愿，可是又什么都不告诉我……”
　　她的神态很快又变得软弱起来。
　　“我只是不想再像现在这样懦弱，一无是处……我只是，只是想跟你们一起战斗……”
　　“……”
　　张了张嘴，晓美焰沉默了几秒。
　　她曾经解释过无数次，也曾经失败过无数次。
　　没有解释的必要。
　　她在心里无数次地告诉着自己。
　　可她做不到。
　　“魔法少女的宿命，是消灭魔女……”
　　闭上了眼睛。
　　“然后，成为魔女。”
　　“嗒。”
　　鞋底轻轻踏进水洼的声音响起，那是小圆下意识后退了一步带起的动静。
　　“怎么……可能……”
　　她捂着嘴，双目睁大，有些难以置信。
　　“这一切，都只是丘比的骗局，每一个签订契约的女孩，在许愿的那一刻起，就不再是人类了，身体变成可有可无的躯壳，而灵魂，则随时都有可能因为负面情绪，而变成诅咒万物的魔女。”
　　已经开了口，接下来的话，便也显得不那么难说出来了。
　　“你曾经见过的那些魔女，甚至是那边那个魔女之夜，在过去，也只是一个个普通的小女孩罢了。”
　　远处，震耳欲聋的轰鸣声还在不断传来，可这都不及小圆心中所掀起的震撼。
　　她难以接受这样的真相。
　　‘我们可从来……’
　　“砰！”
　　才刚刚出声的丘比，瞬间在一道枪声下没了声息。
　　垂下了冒着烟的枪口，晓美焰视线都没有移动半分，还停留在小圆的身上。
　　就算现在的她极度虚弱，可扣扣扳机这种简单的事情，还是不费什么力气的。
　　“那沙耶香……还有麻美姐她们……”
　　跪坐在了地上，小圆想起来，自己之前的愿望，是复活她们。
　　“从签订契约的那一刻起，就没有救了。”
　　还不知道两人已经不在了的晓美焰，接下了小圆的话。
　　“小焰、小焰你呢？”
　　摇了摇脑袋，也许是难以接受这样的事实，随后，小圆又抬起头。
　　她用一种极度悲伤的眼神，对上了晓美焰的视线。
　　“我早就……有这样的觉悟了。”
　　只是瞥了一眼，晓美焰逃避似的，侧开了双眸。
　　她也没得选择。
　　“怎么可以……”
　　小圆茫然不知所措地看着地面。
　　那么她之前的那番决绝，到底是为了什么？
　　明明之前就想好的，无论多可怕，都不会退缩。
　　但只要想到会变成魔女，这种事情，她的心就抽搐般地难受。
　　这样的情况下，就算复活了沙耶香跟巴麻美，又有什么意义呢？
　　魔法少女的结局，终究是悲惨的。
　　她还能做什么？
　　她在，哭着哦。
　　瞳的话语，突然浮现在脑海里。
　　咬紧了牙，小圆顿时明白过来，瞳之前的那番话，到底是什么意思。
　　一切，就像是一个永无止境的死循环。
　　丘比的愿望，让接受不了悲剧的魔法少女诞生，而魔法少女成为了魔女，又会引发更多的悲剧，为了消灭魔女，又需要更多的魔法少女。
　　魔女，的确是在哭泣着。
　　为悲剧而哭泣，为痛苦而哭泣。
　　为无人理解而哭泣。
　　她本以为，只要消灭了所有的魔女，那么一切就会变得美好。
　　可她突然发现，魔女，其实也只是这个庞大悲剧的其中一环而已。
　　无尽的死循环，不会因为这其中一环的消灭而终止。
　　消灭魔女，并非是唯一正确的选项。
　　“砰！”
　　远处，又一次巨响传来。
　　茫然失措的小圆看了过去。
　　然后，她看到了那个带着血红气焰的黑点，撞上了一块巨石，带着另一个黑点，坠落到了地面上。
　　一瞬间，小圆脑袋空白一片。
　　但也是那一刹那，她想到了过去。
　　如果没有什么魔法，没有什么丘比。
　　那么，她们是不是还只是普通的学生？
　　每天为作业跟考试而烦恼，放学后可以卸去负担，在咖啡厅里坐上一小会，聊一下大家感兴趣的话题，然后去CD店听一会音乐放松心情。
　　简简单单，平平凡凡地过好每一天。
　　上学，长大，生老病死。
　　不需要为了拯救世界而烦恼，也不需要去思考战斗的代价与死亡的后果。
　　沙耶香还在每天为了如何向上条君传达心意而烦恼，麻美姐还会每天给她们品尝自己亲手做的点心。
　　小焰也不需要让自己承担那么大的压力。
　　小瞳不是什么长着狐狸耳朵，有双重人格的神秘少女，她的姐姐也只是一个普通的巫女。
　　如果大家，都可以一起快快乐乐地过上正常的生活，就好了。
　　“丘比……”
　　小圆忽然轻声唤了一句。
　　“你还在的吧？”
　　这句话，让晓美焰心中升起了异常强烈的不安。
　　“小圆！你想干什么？！”
　　她伸出了手。
　　“抱歉，小焰。”
　　小圆后倾着身体，躲开了晓美焰的手。
　　她带着一种让晓美焰非常熟悉的笑容。
　　曾看见过无数次的笑容。
　　‘终于决定好了吗？没问题的，小圆，无论是什么愿望，是你的话，都可以实现的。’
　　白色的小小身影，如她所愿的那般出现在了视线里。
　　“我想要……”
　　小圆再一次张开双唇。
　　“让过去、现在、以及未来，一切脱离了现实的，不合理的，非常识的东西……”
　　原本甩着尾巴，看上去很是悠然的丘比，在她说到一半的时候，动作突然僵住。
　　“都不再存在。”
　　话音落下，粉色的光芒从小圆的胸口上出现，然后，洞穿了天地的白色光芒将她完全覆盖。
　　光芒中，一双毫无感情的金色眸子，睁开了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第264节 第189根弦  圆环之理

　　素白的蝴蝶结取代了红色的缎带，束缚在头发的两侧，淡粉的魔力编织成纯白的裙，遮住了娇小玲珑的身躯，不过肘的袖子短而宽松，其下，一双细腻的小手被洁净的白色手套包裹起来。
　　精致的粉色宝石被镶嵌在了胸前菱形镂空处的顶端，极宽极长的裙摆叠成了三层，每一层的底部都如同蕴含着宇宙般深邃，闪烁着星光，背后，纯洁的羽翼展开，无数魔力在轻轻扇动间，飘散四溢。
　　她睁开了双眸，目光瞬间锁定了远处的战场。
　　之前因视力不足而看得模糊的事物，在此刻都如覆上了一层放大镜般清晰。
　　她看到了那背对着她的白发少女，也看到了翻转过来，被风暴环绕着的魔女之夜。
　　她甚至能清楚地看到风暴内部，魔女之夜那因过重伤势而略显扭曲的面目。
　　庞大的魔力涌向了小小的手心，粉色的光芒在五指的操纵下拉扯，变形，延伸得纤长。
　　没错，就是这样。
　　一截纤细的木质枝节出现在手中，弯着优美而典雅的曲线，枝节的顶端，一朵淡粉的蔷薇花缓缓绽放，斑斓的光在四周点缀着，让其看上去幻美绝伦。
　　她明白过来自己此刻正要做什么。
　　执着蔷薇花枝的小手慢慢抬起。
　　本应平淡柔和的魔力在她这一个小小的动作之下，顿时暴动起来，疯狂地朝着蔷薇花枝聚集而去。
　　是的，她要解决掉远处的魔女之夜。
　　粉色的光弦显现，连接着蔷薇花枝的两端，极度的力让它猛地绷紧，整根枝节刹那间弯成了一道弓形。
　　不，此时，这就是一把弓。
　　空着的右手也一并抬起，轻轻搭在了那一根如同虚幻般的魔力光弦上。
　　无声的震荡一闪而逝，粉色的长发飘起，她那淡漠无情的淡金双眸霎时间变得锐利，刺穿了空气的眼神将远处的目标死死所在了空间之上。
　　并非是那庞大的风暴中心。
　　而是……白发少女。
　　等等！
　　她的眸子微不可察地颤动了一瞬，但左手还是紧紧地执着蔷薇花弓，丝毫不动摇，搭着弓弦的右手，也以一种坚定而无法阻挡的气势，缓缓地开始施力。
　　汹涌澎湃的魔力疯狂汇聚向了右手的指尖，原本空荡荡的蔷薇花弓上，一根闪耀着璀璨光芒的箭矢，抵住了绷紧的弓弦。
　　不对！快停下！
　　此刻的她，终于发现，自己的身体，早已失去了掌控，并非是什么意志的驱使，而是在这具身体，这一份庞大魔力的本能之下。
　　那个原本她想要拯救的白发少女，成为了她所要摧毁的目标。
　　但心底再如何呐喊，那一副脸蛋也还是没有丝毫的感情流露出来，手上的动作，身周的魔力，也完全没有停下来的征兆。
　　“咻——！”
　　终于拉满的弓弦，在指尖松开的瞬间，从弓臂上传递过来的巨力，将蕴含着巨大魔力的箭矢，推了出去。
　　刺目的白光烧尽了沿途的一切事物，连空间也在这一击下崩毁。
　　恰好在箭矢落点前方的风暴被迫停息，那个肆虐了许久的魔女之夜，亦被摧毁无踪。
　　但为什么……
　　她呆住了，可还不等内心的情绪完全涌出，那淡金的瞳孔再一次捕捉到了那个自她的攻击之下逃脱出来的白发少女。
　　她在心中为对方的平安无事而松了一口气。
　　但显然，这只不过是一个招呼罢了。
　　包裹在纯白手套里的右手，又再一次搭上了那一根绷直的弓弦上。
　　内心变得恐慌起来。
　　不对！不是这样的！
　　她想要的，不是这样的力量！
　　随着力量往双手凝聚而去，她的心，逐渐坠向了深渊。
　　…………
　　瞳大概永远也猜不到，原来在这场滑稽的木偶戏剧里，作为主角的人，不是她，不是姐姐，也不是未来。
　　而是那个，最不可能的，与这一切都几乎毫无关联的小圆。
　　她早该想到的，为什么小圆的身上会缠绕着那么庞大的因果，为什么晓美焰一次又一次轮回，却又一次又一次地失败。
　　为什么，没有降临体去干涉这种破坏历史的行为。
　　可现在想那些，也已经没有意义了。
　　只不过是在原地停留了一瞬间，在视线与那双淡金色瞳孔对上的千分之一秒后，又一道裹挟着淡粉色魔力的流光贯穿了瞳所在的位置，所经之处，一切事物都被从世界上完全抹杀干净。
　　那正是瞳完全不尝试使用能力去抵挡的原因所在。
　　在看到魔女之夜是如何被消灭的时候，她就明白过来，这些看似美丽的魔力，到底蕴含着怎么样可怕的性质。
　　一切在对方看来，归属于某类性质的任何事物，在接触到魔力的瞬间，都会被从概念上抹除掉。
　　而这所谓的某种性质，在她看到对方的魔力，在脱离了自身掌控也同样会自毁时，就基本可以得到确认了。
　　被归类于魔法，甚至于，在对方定义中属于非现实的任何事物，都是她所要消灭的。
　　而为什么会被死死盯着来攻击的原因，瞳也顿时想到了。
　　对于这个世界来说，最不合理的，是什么呢？
　　那显然是，本身存在就是在挑战着世界规则的瞳自己了。
　　瞳非常明白，自己所面对的人到底有多么危险，她那完全违背了常识与法则概念的能力，在对方的魔力下，不会有丝毫的抵挡作用。
　　可她不能退缩。
　　她答应过大家的。
　　无论是谁也好，她都要一个不漏地救下来。
　　能够读懂灵魂的那颗心，也同样看到了在那淡粉色的身躯里，哭泣着的灵魂。
　　她看得到，小圆在努力着挣脱束缚。
　　她听得到，小圆不想要这样的结果。
　　独属于降临体的那份神性与因为愿望而深根于躯体的那一份本能，融合成了小圆的另一个人格，夺走了小圆对于这具身体的控制。
　　纤手之中，绚丽的花枝又绽开了一朵朵淡粉色的蔷薇，大量的魔力在花瓣间流转。
　　羽翼之上，飘溢出的魔力逐渐升华。
　　正如在上一个世界，绯玉丸口中的崩坏意志一样。
　　被赋予降临体这一使命的存在。
　　将不再是单纯的某一个体。
　　而是成为一种概念，成为一种法则。
　　好似那崩坏本身这一概念的崩坏意志般。
　　作为降临体而神化的人格，褪去了凡人的低位气息。
　　在此刻，祂被称之为……
　　圆环之理。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第265节 第190根弦  一箭碎月

　　因为魔女之夜的败亡而平息下来的天空，又一次被搅动起来。
　　淡粉的魔力溢散在空中，如一片片破碎的玻璃，折射着绚烂的光彩。
　　但这看似美丽的景色，却隐藏着重重危机。
　　一道白色的流光在这覆盖了整片天地的魔力碎片里四处逃窜着，不仅在躲避着随时可能触碰到她的魔力，同时，也在躲避着圆环之理弓箭的瞄准。
　　但这显然不太现实。
　　一根根凝实的魔力箭矢洞穿了空气，将沿途的一切魔力都接连引爆，大量魔力乱流的涌动，让瞳根本不敢随意移动。
　　她曾试过不小心接触到一缕魔力，能力凝聚出来用于阻挡的概念定义连一刻也坚持不到，就泯灭一空。
　　白皙的手背也因此被纯粹的魔力灼出了一道伤痕。
　　也许她还该庆幸这伤痕是可以用能力轻松治愈的。
　　如瞳所料的那般，圆环之理的魔力，是针对异常的魔力。
　　对待她这具除了那双耳朵之外，没有任何非自然非现实因素的躯体，不会造成太大影响，只能做到以单纯的能量来破坏物质。
　　但也正是因为这针对性极强的性质，她的能力完全无法起到什么太大的作用。
　　而且，时间也不能继续拖下去了。
　　不仅仅是她支撑不下去的问题，小圆的那具身体，也在逐渐地往规则化改变。
　　现在不过是因为小圆刚成为降临体的原因，她自身的意愿与降临体的本能产生了极大的分歧，所以在那股庞大魔力的影响下，才会出现第二个没有自我的人格。
　　现在的她，只是个不完整的降临体。
　　可一旦那第二个人格，或者说降临体的本能彻底融合进小圆的灵魂里，那么，她就会真正地失去自我，化身成圆环之理这一个因她而定义出来的宇宙秩序。
　　单纯为了执行这一秩序而存在的规则，存在于任何地方，却又不存在于任何地方。
　　在消灭掉世界上所有非现实的事物之后，这个名为圆环之理的秩序，就会开始自毁。
　　因为到了那时候，祂，就是世界上仅存的，在自己的定义中，唯一脱离现实的事物了。
　　瞳的干涉，让世界创造了一个失败的降临体，在那可以预见的结局里，胜利，将不属于任何一方。
　　那样的结果，瞳无法接受。
　　所以，她必须想办法，将世界意识投入到小圆体内的那一丝本源，在没有彻底与小圆融合之前，分离出来，然后再顺藤摸瓜暂时夺走世界意志的权限，改变这一切。
　　想法当然很美好，可前提是，她可以安全地靠近圆环之理。
　　也许是终于失去了耐心，圆环之理没有再继续射出下一箭。
　　可就在祂垂下手的一瞬间，天空的颜色改变了。
　　不如说，是一面由魔力凝聚而成的巨大光幕，覆盖了目及之处的所有天空。
　　在那淡粉色的映照下，夜幕的天空，如同挂上了一个粉色的太阳一般。
　　这种完全不加以掩饰的异常，顿时让所有目睹了这一切的生物，都产生了慌乱。
　　但那已经不在她们二者的考虑之中了。
　　浓郁到令瞳几近心脏炸裂的威胁感从四面八方传来，她甚至来不及思考如何绕开这些魔力的封锁，从光幕的范围里逃离出去。
　　光芒大盛的光幕，就开始降下了魔力的暴雨。
　　不，或许更应该说是，魔力的箭雨。
　　无尽的飞矢，以一种比台风还要更猛烈无数倍的攻势，倾覆了这片大地。
　　无论是尚且屹立在废墟中的高楼大厦，还是早已深埋于泥石里的钢筋残骸，都尽皆在这股魔力的轰击下，化为了尘埃。
　　而淡漠无情的圆环之理，似乎完全不在意自己这随手间的一次攻击，到底毁灭了多少无辜的生灵。
　　祂只是在箭雨停息之后，抬起了头。
　　视线仿佛穿透了那一面庞大的光幕，看到了星球之外，那更为瑰丽的宇宙中，突兀出现的一个白色身影。
　　紧紧揪住了自己胸前的领口，瞳在真空中也习惯性地做着喘气的动作。
　　只因为她的心神，已经全都被眼前的景象吸引住了。
　　在她的面前，那个蔚蓝星球的一侧，此时，正静静悬浮着一个极度庞大的，完全覆盖并紧贴着半个星球的巨型魔法阵。
　　原来，之前抬头所看到的，天空上的粉色光幕，只是因为这个魔法阵距离地面的高度太低，而显露在视线中，微不足道的一角罢了。
　　瞳也反应过来，为什么刚才自己的直觉会告诉她，只有离开这个星球，才能逃出这个光幕的封锁了。
　　除非她在一瞬间去到星球的另一端，不然，无论躲到哪里，也无法避开这规模庞大的攻击吧。
　　然而她很快就明白，即便逃出了这个星球，也无法逃避掉圆环之理的攻击。
　　急转的思绪骤然停滞，在瞳进行增强过的视力下，她只看见，处在那遥远一端的圆环之理，再一次抬起手，弓箭的准星对准了天空之上的魔法阵。
　　几乎是本能般的反应，她猛地扭头，目光在捕获到远处那个巨大星体的同时，自身的能力就让她以其为定位，瞬间出现在了那个星体的上方。
　　那一根渺小的箭矢，在穿过魔法阵的刹那，就好像是被放大了一般，无数魔力的集聚让这一根箭矢即使是在宇宙中，也显得极为晃眼。
　　穿过了瞳原先所处位置的粉色轨迹还没有在宇宙里完全散去，圆环之理便似乎早就预料到瞳的躲避，而再次拉开了弓弦。
　　必须找到对抗她的办法才行。
　　这样思索着的瞳，再一次本能般地离开了当前的位置。
　　然后她就完全目睹了，那名为月球的卫星，被一箭洞穿，完全破碎的景象。
　　就算是在无声的宇宙中，瞳也似乎可以感受到，那星体破碎时，传过来的震荡。
　　她看着破碎成一块块的密集陨石，接连被蔚蓝星球的巨大引力捕获，坠向了那个覆盖了半个星球的魔法阵。
　　穿过了大气，携带着火焰的巨大陨石群，就这样砸在了那庞大的魔法阵上。
　　瞳默默地又后退了一段距离，看着那开始破碎的魔法阵。
　　她明白，对方，要过来了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第266节 第191根弦  审判者，终将自我审判

　　要在无重力的真空环境中战斗，是一件非常难受的事情。
　　就算对瞳而言，也是一样。
　　在使用能力改变了自己的生命形态，在宇宙环境中也能生存下去之后，她还得去适应这种双腿无法落地，分不清上与下方向的感觉。
　　不过这倒是有些类似于她与未来的精神世界。
　　没有重力的牵引，自然不会有下落的概念，也免了让瞳担心自己会不会因为恐高而没办法认真战斗的麻烦。
　　也许她还得庆幸自己飞行靠的是意念力而不是气动力学，或者什么反重力悬浮。
　　不然她的移动方式，就只能依靠空间转换这种手段了。
　　当然，相对而言，圆环之理想要用弓箭去击中一个在宇宙里无比渺小，并且移动快速的点，也是件不容易的事情。
　　换了个战场，少去了大部分场域限制之后，瞳反而觉得躲避起来要更加轻松了些。
　　但这并不妨碍圆环之理对她的压制。
　　纯白的羽翼轻轻扇动，如火花般溅射出来的魔力粒子便散布开来，像是要将这片真空区域完全填充。
　　淡漠无情的圆环之理举着弓，等身高的魔法阵在祂的身前缓慢旋转着。
　　右手拈着虚幻的光弦，每一次弓弦的回弹，都会将一根纤细的箭矢射入魔法阵的中心，然后，经由魔法阵转换之后的箭群，便如狂风骤雨一般，穿过瞳所停留过的位置。
　　在远处看来，那更像是一道水柱，一道光炮，一条由无数根蕴含着可怕魔力的箭矢构筑出来的射线。
　　猛烈的攻势让瞳根本无法停下她移动的动作，一直死死锁定着她位置的魔法阵，所喷吐出来的箭雨流，紧紧咬死在她的身后，仿佛只要慢下来那么一丝丝，就会被完全淹没在这狂暴的攻击里。
　　瞳迫切地需要一个契机，来改变现状，否则，她迟早会被击中。
　　在这种环境下，面对着完全克制她的敌人，只要是一点点的失误，都足以致命。
　　圆环之理的魔力，只要沾上一丝，瞳在自己身上层层叠叠定义起来的概念，都会在瞬间被全部破除。
　　她会失去对宇宙环境的适应能力。
　　体表可能会被宇宙射线晒伤。
　　体内的液体会开始蒸发，她甚至可能会感觉到自己的舌头因为水分沸腾而在冒泡。
　　就算瞳对空气的需求很低，不会有窒息的痛苦，但肺部的气体也可能会在急速膨胀间把肺撑破，从而进入她的循环系统。
　　这是一个很痛苦的死亡过程。
　　但在那之前，彻底丧失移动能力的瞳，大概已经被圆环之理的魔力给淹没蒸发掉了。
　　不过显然，无论是哪一种结局，瞳都不会愿意去尝试的。
　　这时候，她突然想起来，就在不久前，被击碎的月球，化作陨石群砸碎了那个巨型魔法阵的景象。
　　诚然，因为是针对非现实非自然特攻的缘故，圆环之理的魔力有着极端强大的概念抗性，或者说魔抗，但相对的，祂对抗物质因素时，就只有用自己那庞大的魔力去摧毁这一手段了。
　　那些看似薄弱，却能轻松泯灭掉包括其自身在内，任何非自然能量的魔力粒子，在对抗单纯的物质因素时，想来应该也只能用量去堆叠了吧。
　　瞳有了一个小小的想法。
　　她按着自己的胸口，一闪而逝的白色光芒在她一刻不停的飞行中，毫不起眼。
　　但这小小举动所带来的变化，却令圆环之理拉着弓弦的手都顿了一下。
　　因为在祂的眼前，突然失去了光线。
　　与未来击败魔女之夜时所引发的现象几乎一致的景象。
　　人造的事件视界。
　　庞大的引力将任何事物都吞噬进其中，第二宇宙速度超越了光速，将任何照射进去的光都完全捕获，无法再反射出来一丝一毫。
　　可魔力除外。
　　圆环之理的手在一顿之后，继续松开了弓弦，祂的视线仿佛穿过了事件视界，看到了里面面露疲倦的白发少女。
　　淡粉色的魔力并没有被那巨大的引力影响，却也无法驱除掉这种奇特的现象。
　　因为在本质上而言，这些既非物质，不能用魔力破坏，也并不是非自然的成因，不会受圆环之理的克制。
　　造成事件视界的原因，是在那中心，圆环之理一直无法攻击到的白发少女。
　　瞳将自身的引力，改成了会不断增加的正无穷。
　　她没有任何手段能够直接攻击到圆环之理，自然也包括这修改出来的引力流，但她可以用自己的能力，去牵引自然存在的物质来以此对抗祂。
　　此时的她，就是一个会瞬间移动的黑洞。
　　最先受到影响的，是其中一小部分破碎成陨石，还没有被星球引力捕获，飘荡在宇宙中的月球碎石。
　　它们被超越了那个蔚蓝色星球引力的另一股巨大引力捕获住，飞向了战场。
　　然后，在触碰到那些飘散的魔力粒子之前，就被圆环之理调转的箭头，给一箭射成了尘埃。
　　距离她们最近的蔚蓝星球是第二个受到影响的，稳定运行的周转出现了错位，与那颗灼热恒星的引力争夺只维持了短短数分钟，还在急剧增长中的引力，就超越了恒星，完成了对蔚蓝色星球的捕获。
　　可瞳的目的并不在此，会对那个星球造成什么影响，她暂时也不甚在意。
　　因为在蔚蓝星球被完全影响之前，她所期待的正主已经到了。
　　大量被人类弃置的宇宙垃圾，亿万年来在宇宙中飘荡的无数陨石群。
　　这些距离她们比蔚蓝星球遥远，但却又小上无数倍的飞行物，才是紧随着月球陨石群其后抵达的东西。
　　在捕获到这些飞行物的时候，瞳撤去了对自身引力的修改，事件视界的现象也随之停止。
　　因为她不需要用引力去让这些飞行物聚集成一团。
　　圆环之理的攻击终于不再向着瞳的方向而来，大大小小无数的魔法阵在祂一挥手之间，遍布了整个战场的外围。
　　巨大的陨石与金属太空垃圾被魔法阵里飞射出来的箭矢轰成碎块，然后飘散的魔力粒子便包裹上去将其用数量完全淹没蒸发。
　　数之不尽的爆炸火光占据了视界的大部分，可圆环之理还是将目光锁定着瞳的身影。
　　自我意志淡薄的祂，无法理解瞳的行为到底有何意义。
　　或许在祂看来，无论对方做什么，也并没有什么意义，世界所赋予的这一份力量，会将一切需要祂去审判的事物，都彻底摧毁。
　　也包括祂自己。


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  写完这章我才想起来自己不是在写论文，然后我就非常痛心地把地球磁场受外引力影响的变化，还有事件视界吞噬圆环之理时产生的引力红移现象的描写都给删了
　　PS  足足上千字诶，不过我想大家也不会喜欢看那些枯燥的理论吧
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第267节 第192根弦  结束了

　　事实证明，瞳那一番举动，并不是毫无意义的。
　　陨石流跟魔力粒子间的战争还在持续着。
　　大大小小的陨石流，还在不断往这里而来。
　　但那些在这之前完全覆盖了整个战场的魔力粒子，已经变得稀薄了许多。
　　并不是圆环之理的魔力供给不上——本身即为秩序的祂，使用的就是这个世界内的所有能量，又怎么可能会发生魔力不足的情况。
　　但储存的量再多，也总得有一个释放的过程。
　　而现在，这个释放的速度，已经逐渐开始跟不上陨石流冲击魔法阵时所产生消耗的速度了。
　　受到瞳的引力牵引而来到这片战场的陨石流，多到数不胜数。
　　不光是这个星系内的所有星体都受到影响，就连星系之外的小型星体，也有部分被牵引过来了。
　　大型的星体或许只是其运行的规则被破坏，但小型的星体却无一例外，都光顾了这个战场。
　　阻挡在战场外的魔法阵不断在重复着产生裂痕、破碎、重新构筑这个过程。
　　刚刚从那纯白的羽翼里散发出来的魔力粒子，还没来得及扩散，便又被无数路过的陨石给撞击泯灭。
　　圆环之理一开始所占据的优势局面，顿时间荡然无存。
　　最后，祂选择了无视这些不断在战场上来回路过的陨石。
　　因为瞳早就取消了引力，这些陨石只不过是遵循着惯性往这里而来罢了，在经过战场之后，这些陨石便会继续循着惯性的作用往远处飞去，也很难对圆环之理产生什么威胁。
　　之所以要阻止这些陨石飞过战场，只是因为这些陨石会撞散祂遍布四周的魔力粒子而已。
　　于此，瞳的目的达成了。
　　圆环之理散发出来的魔力，再也无法覆盖整个战场，瞳的行动不会受到太大的限制，起码在这之后使用空间移动，就不怕会误入魔力粒子的覆盖区了。
　　因为陨石流的阻碍，加上失去了魔力粒子对瞳的限制，现在想要单纯用弓箭在远距离击中对方，显然已经成了一个不切实际的妄想。
　　所以圆环之理换了一个攻击方式。
　　轻轻扇动翅膀，不再扩散的魔力流在祂的身后绽放，绚丽的魔力之花推动着那粉色的身影冲向了瞳的位置。
　　与圆环之理的近身战斗自然也是危机重重的，只要被那魔力稍微触碰到一瞬间，她就会失去任何反抗能力。
　　但瞳只要不让对方追上自己，就没问题了。
　　一白一粉两道流光如同两架超音速战斗机一般，在这片陨石群密集区里开始了一场惊险的追逐战。
　　被追赶着的白色流光，不断在陨石群密集的地方里绕着圈子，看上去像是在试图摆脱那道紧紧跟在她的身后，还一直往前射着箭矢的粉色流光。
　　层层叠叠的魔法阵间或会突然出现在瞳的前方，或上下左右四侧，阻碍她的飞行。
　　这时候，之前费尽心思弄出来的场地优势就派上用场了。
　　恰好在身边划过，或者干脆被瞳稍微一伸手，隔着什么也不存在的真空从不远处拉过来的小型陨石，都可以马上将圆环之理匆忙构筑的魔法阵撞开，让瞳从中逃离。
　　她甚至还有闲心去引导着周围的陨石往自己的身后砸去。
　　当然，这种看似声势浩大的攻击，连一次都没有见效。
　　速度并没有比圆环之理快多少的瞳，时而还需要使用一次有风险的空间移动，才能摆脱险境。
　　毕竟，魔力粒子再稀薄，也还有部分是飘散在周遭的。
　　圆环之理在拉弓间，所射出的每一波箭雨，都能将无数划过她们前方的陨石击碎，但除了让魔力的烟花绽放得更加绚烂以外，没有什么意义。
　　每次爆炸时散开的魔力流，也会很快便被陨石轰得一干二净。
　　瞳在有意识地带着圆环之理往陨石较多的地方飞去。
　　时间拖得越来越久，极具理性，且耐心十足的瞳还能压抑住自己焦躁的内心。
　　但完全凭本能行动的圆环之理，却开始有些不耐烦起来了。
　　证据便是，祂每一次攻击所使用的魔力，以及那些布下的魔法阵数量，都上了一个档次。
　　显然，圆环之理并不太明白，如若让时间继续拖下去的话，局势迟早会彻底倒向祂的那一边。
　　想要让小圆脱离这种状态的瞳，是绝对无法放任祂继续这样往秩序概念升华转化的。
　　因为一旦转化结束，无法挽回这一切的瞳，也无法再阻止祂了。
　　咻！
　　无声的太空中，又是一根蓄满了魔力的箭矢，射向了前方。
　　经过了预判的攻击恰好会在瞳的脑袋穿过。
　　假如她不减速，也不闪避的话。
　　金色的眼眸中，倒映的那白色身影霎时间猛地一顿。
　　庞大的吸力再次出现在瞳的手上。
　　所有被惯性控制着，正在远离，或者正在靠近的陨石，都硬生生改变了飞行方向，被附上了更加夸张的速度之后，朝着瞳的位置聚集而去。
　　是要故技重施吗？
　　这次，可不会再给你这个机会了。
　　将要在瞳身前划过的箭矢，在祂的掌控下，突然坍缩，然后就是这千分之一秒不到的时间内。
　　轰——！
　　淡粉色的魔力火花，在瞳的面前绽开了。
　　那股巨大的吸力随之停止。
　　但只是一瞬间，陨石爆开的碎石粉尘就覆盖了溅射的魔力粒子。
　　毫不减速的圆环之理一头便没入了粉尘中。
　　几乎是同一时间，祂反应过来，宇宙中的爆炸不应该是这样的效果。
　　最起码，烟尘会消散得更快，而且，带着爆炸惯性的石块以及碎末不会如大气内那般因为阻力而减速停留。
　　答案只有一个。
　　这些只是用来抵挡魔力粒子以及阻碍视线用的小伎俩。
　　双翼间的魔力乱流爆开，飓风般吹散，或者说消灭了所有由瞳使用能力附加了阻力概念的烟尘与碎石。
　　果然，除了因为她身周的魔力，而在靠近之后便会散去的这一部分烟尘之外，前方不远处，那些绽开的魔力粒子，也让那一小块区域该有的烟尘都失去了踪迹。
　　同时，失去踪迹的，还包括那个原本呆在那里的白发少女。
　　圆环之理停下轻轻扇动着的翅膀。
　　在视野被覆盖时，祂并没有观测到有什么东西脱离过这片区域，也没有感觉到空间层面上有什么异动。
　　但祂并不认为对方就这样简简单单地在自己的魔力下被泯灭蒸发了。
　　尽管这的确是最合理的推算。
　　要说的话，应该是本能下的直觉吧。
　　对方躲了起来。
　　祂如此确信地望向了四周漂浮着的陨石。
　　一直搭在弓弦上的食指、中指与拇指松开，被洁白手套包裹住的纤手往旁一划。
　　无数的魔法阵出现在四面八方，将这块小小的区域包围了起来，在外面看来，此时这里就如同一个正方形的立方体。
　　密密麻麻的光粒子在魔法阵上，展现出了蠢蠢欲动的迹象。
　　要是范围再大一点，可能会有所疏漏，所需时间太长，也可能会被飞过的陨石破坏魔法阵。
　　但如果只是这样一小片区域的话，要做到饱和式轰炸，还是没有问题的。
　　就在圆环之理的指令将要落下的前一瞬间，一种心悸的预感让祂止住了动作。
　　粉色的流光乍现，闪到了另一边，但突然从祂身后出现的瞳却如早有预料一样，毫不停顿地跟着再次闪现到了圆环之理的身前。
　　她那纤细的小手上，是一柄看上去平平无奇的深黑色匕首。
　　长度不过十数公分，刀刃也并不锋利，甚至能看到刀面的坑坑洼洼，显然是因为时间太匆忙而没办法做得精细。
　　看上去唯一具有威胁的地方，就是那锐利的刀尖了。
　　可这并不是圆环之理心悸的原因。
　　作为完全克制非现实能力的圆环之理，祂只是匆匆一瞥，便看清楚了那匕首的本质是什么。
　　之前被瞳所吸引过来的大部分陨石，其本身的质量，尽皆被压缩进了这添加了轻盈概念的小小匕首刀身之中。
　　或许在别人看来，这只不过是一把质量与密度都超出常识想象范围，可却一点也不锋利的鸡肋匕首。
　　但若是换成圆环之理，就不同了。
　　也许祂并不惧怕被这样看上去就毫无威胁度的武器割伤，甚至捅伤。
　　但如果让这柄匕首接触到她的魔力粒子之后，其中蕴含的非现实概念被破坏，所产生的后果，就不是祂能够轻易承担下来的了。
　　这样一堆聚集在一起最少有一个月球质量那般庞大的巨石，在经过压缩之后，突然在面前释放出来，所产生的破坏力，不亚于直面一个月球的超近距离、无需加速度就达到极致的强烈撞击。
　　而如果被匕首捅进了身体里，在体内释放出这样庞大的质量。
　　那么这具身体或许连残渣都难以找回了。
　　因为小圆本身意志的抗拒，所以转化迟迟没有完成，现在的圆环之理，还无法舍弃掉肉体这一物质层面的限制。
　　简单来说，就是如果让这柄匕首靠近祂，并且接触到祂的魔力粒子之后，那么毫无疑问，圆环之理就会当场身亡。
　　并且死相凄惨。
　　自诞生以来，头一次感到了如此切实的威胁，圆环之理似乎有些无所适从。
　　但她还是按照着本能，做出了最适当的选择。
　　双翼用力一扇，身形迅速往后倒退上百米。
　　身前举着匕首的瞳自然不会轻易放弃这难得的机会，速度已经来不及冲上去了，她便果断地将手中紧紧握着的匕首甩了出去。
　　巨大的威胁感如同扼住了圆环之理的心脏，祂散去了所有溢出来的魔力，并拼命压抑着自己下意识想要使用魔力的冲动。
　　然后，来不及避让的圆环之理，只是侧了侧身体，勉强躲开了重要部位。
　　在匕首直直刺入了祂左手肩膀的同时，圆环之理抓住了这转瞬即逝的机会。
　　祂将所有魔力都从自己的身体里面转移出来，避开了任何让魔力接触到匕首的可能，也忽略了从肩膀上传来的剧痛，抬起了紧握的长弓。
　　如经过了千百万遍练习般流畅地拉开弓弦，一根完全凝聚起来，丝毫魔力都没有外泄，凝实得如同真正物质一般的箭矢，锁定住了瞳的心脏。
　　咻——！
　　淡粉的流光无声地洞穿了空间，穿越了时间，几乎是在祂松开弓弦的同时，便已经穿过了瞳那娇小的身躯。
　　没有什么震耳的声音，也没有什么惊天的爆炸，更没有什么绚丽的光彩。
　　圆环之理还是轻轻睁着那双高贵的淡金色眸子。
　　祂淡漠地看着瞳那一身由未来制造出来，费尽心思才净化干净的纯白连衣裙被撕裂。
　　看着瞳的心脏处出现了一个拳头大小的空洞。
　　看着瞳愕然地张开苍白的双唇。
　　看着瞳紧握成拳的手缓缓松开。
　　看着瞳淡红的双眼失去了神采。
　　一切都，结束了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第268节 蔷薇花缀满开弓  缘散绝弦终离忧

　　她一直都在看着。
　　自始至终。
　　呆在这与那魔力颜色几乎一致的淡粉世界里。
　　奔跑过这条走不完的道路，击打过这面破不开的壁垒。
　　最终，只能哭喊着，哀求着。
　　祈祷着……“自己”能够停手。
　　但那不过是奢望，永远无法实现的奢望。
　　无数次，无数次想要阻止这双洁白的手拉开弓弦。
　　也无数次，无数次射出了这瞄准着对方的弓箭。
　　她抗拒着自己的本能，抗拒着应该要执行的使命。
　　明明不该是这样的。
　　她所想要实现的愿望，不应该会得到这样的结局。
　　这具身体，每一次挥动双手的动作，所引起的反应，都如同在自己的胸膛里狠狠地割入一刀。
　　她看着目光所及之处，皆被光幕之下的箭雨摧毁。
　　只是一箭便毁灭了整个月球，陨落的残骸击穿了光幕，落到大地上，让整块大陆都生灵涂炭。
　　血红的罪孽仿佛将她的身体都侵染透彻。
　　求求你……快停下……
　　跪伏在地上，紧闭着眼眸。
　　灵魂的泪水像是要将她的双眼都哭瞎般，流淌不尽，每一滴泪水的落下，都是一缕光芒的消散。
　　已经不想再去抢回这具身体的控制权了。
　　如果这是梦境，那么也一定是最恐怖的噩梦。
　　她拒绝着看到那一切，反感着想象那一切，恐惧着面对那一切。
　　将自己封在心灵的最深处，逃避着现实，欺骗着自己。
　　毕竟，最怜爱生命的人，却在做着对生命而言，最残忍，最可怕的事情。
　　没有什么，是比这更讽刺的了。
　　可尽管如此，渴求着与她完全融合，彻底升华到更高生命形态的本能意识，却还在一刻不停地将五感接收到的一切都传递给她。
　　谁能……救救我？
　　已经没有了，她的每一个希望，都在那一次次拉弓的动作下，被无情摧毁。
　　她比谁都更明白，那个挣扎在这具身体的魔力之下的白色身影，到底有多么的无力。
　　再万能的能力，再精妙的计划，在绝对的力量面前，都只能化作徒劳。
　　小小的心灵无时无刻都被巨大的压力紧紧地揪住，看着那个只是为了一个小小的承诺，就拼上了自己性命的人，慢慢地靠近死亡的边缘。
　　她根本承担不了这样的压力。
　　自己是明白的。
　　她本就如此，这么的没用，从来都只能拖大家的后腿。
　　就连到了现在，也是将一切都搞砸的罪魁祸首。
　　可再想那些，又有什么用呢？
　　终究是太晚了。
　　不要……已经够了。
　　决堤的泪水永远也流不尽了。
　　直到她看到那个身影执着小小的匕首突然出现。
　　这是最后的机会。
　　唯一的机会。
　　但也，是一个可笑的机会。
　　看着对方几乎毫无反抗能力地被一箭洞穿了身体。
　　她在那一刻，到底有多希望。
　　站在对方位置前的，是自己？
　　“不！小瞳！”
　　即便是灵魂里，这道哭喊也仿佛穿透了空间的阻隔，降临到现实的世界。
　　但却，再也传达不到对方的耳中。
　　已经，无法再渴求什么了。
　　希望也好，祈愿也罢。
　　神明早就将她们舍弃在遥远的此端。
　　“不要……我不要这样……”
　　深邃的绝望，如同附骨之疽，淹没了她的身躯，浸透了她的心灵。
　　即使是闭着双眼，那金色瞳孔所看到的一切，都还是会源源不断地传到她的思维里。
　　无法阻止，无法拒绝。
　　自己就好似落入了绝望的深渊，渺茫的光明早已离去，而漆黑的渊底却永无止境。
　　…………
　　然后，某一个刹那。
　　“笨蛋，别哭了。”
　　白色的光芒覆盖了那双金色眼眸所看到的一切。
　　“如果追寻希望的终点，一定是与之相对的绝望的话。”
　　半透明的纯白身影，从那柄小小的匕首里钻出来。
　　“那么……”
　　她眉眼弯弯地轻笑着，在这具身体反应过来之前，就将纤细的小手，插入了那已经抽离了所有魔力的胸口中。
　　“就试着，去祈求一下奇迹吧。”
　　以灵魂的力量传导过来的意识波动，仿若是看透了小圆在心灵里的思绪。
　　“说不定，神明大人，也会稍微眷顾一下你呢？”
　　温暖的气息，瞬间将那个脆弱的心灵，包裹了起来。
　　…………
　　瞳从不认为，自己把这小小的匕首丢过去，就能够击败那个代表着未来宇宙秩序的伟大存在。
　　不如说，她压根从一开始，就没想过，要去伤害对方的身体。
　　毕竟，这也是小圆的身体。
　　不仅仅是下不去手的问题，她知道，就算自己命中、击伤、甚至杀死对方，都解决不了任何问题。
　　从一开始，她的目的，就只是接触到圆环之理而已。
　　但这样一个小小的目标，却看似永远也无法达成。
　　因为，那一具身体里，无时无刻都在生成着、充盈着，随意一个简单的接触，都能泯灭她灵魂的魔力。
　　但如果是这样的话，她要这么样才能达成自己的目的呢？
　　逼迫对方不使用魔力，甚至干脆让对方自己将魔力全部散去，显然就是一个绝好的办法。
　　前提是，她能够做到。
　　将任何质量足够庞大，而且数量多到数不胜数，以对方那堪称无穷的魔力也无法一下子清理干净的物质聚集到身边，然后故意用能力凝成一小块，靠近到对方的咫尺之间。
　　满足了“只要能力被破除，解除限制的物质就会伤害到身体”这样的条件，那么，祂在本能的意识控制下，就一定会选择驱散掉自己身边的所有魔力，以此来解除威胁。
　　但还不够保险，她不知道对方会不会以命换命，跟她拼一个同归于尽。
　　那如果，自己示敌以弱，装作失误，在对方能够接受的伤害内，先被解决掉呢？
　　这是一个无法重来的赌博，赌上了整个世界除地球以外，所有超现代科技或魔法的文明的未来，也包括她自己，包括面前那个名为圆环之理的存在。
　　赢了，一切都重回正轨。
　　瞳可以得到暂时控制世界的权限，让所有人都得到一个美好的未来。
　　输了，一切都无法挽回。
　　圆环之理会在毁灭一切超越地球常识理解范围外的事物之后，再自我毁灭。
　　结果是，她赌对了。
　　将自己的灵魂从身体中抽离出来，暂时藏在匕首里，也只有这庞大得无法想象的质量，还有那厚重的概念定义能量，才能在圆环之理的双眼前，掩盖她的存在。
　　给自己的身躯附着一个短时间内存在的本能意识，将圆环之理欺骗过去。
　　然后，匕首被抛飞而出，对方也果然如她所想的那样，散去了所有魔力，才没有伤害到她的灵魂，也没有破除掉上面所附着的三种概念。
　　‘聚集且压缩无数物质，进行再塑形的概念’、‘移动时主观态不受无重力影响的概念’，‘击中即刺穿且停留在肉体上，不会因过重密度而加重质量的概念’。
　　三重概念，的确被圆环之理完全看透了，祂也因此对这匕首放下了心。
　　但祂并不知道，这三重概念，恰恰就是瞳用来隐藏自己灵魂所在的伪装。
　　也就在她终于触碰到对方身体的同时，自己那具已经失去了灵魂的肉体，也被一箭洞穿了心脏的位置。
　　那一箭从物质意义上，带走了那具肉体的生命迹象，在概念意义上，也泯灭了附着的本能意识。
　　所以，她的双眼失去了神采。
　　但这争取而来的机会，已经被瞳紧紧握在了手中。
　　就如同，她此时握在手中的，对方的灵魂一样。
　　“小圆姐姐，说要绝望什么的……还早着呢。”
　　瞳笑着，将小圆的灵魂保护起来，然后，于这再也无需顾虑的情况下，彻底抽离出了在她那个愿望本能下诞生出来的降临体意识。
　　在那里面，留存着世界意识的一丝本源。
　　如果是已经彻底成型的降临体，瞳根本做不到这么简单就将降临体与受降者分离开。
　　正如她之前面对魔女之夜时，以为对方就是降临体的她，唯一的做法，就是抽离对方的灵魂，将其分解，抽丝剥茧般地找出其中的一丝世界本源。
　　也即是通俗意义上的，杀死对方。
　　不过，现在面对圆环之理，就不需要这种做法了，正是因为小圆一直抗拒着本能，所以两者迟迟没有完成融合，降临体也没有彻底成型，那一缕本源还没有完全融入小圆的灵魂里。
　　因此，瞳可以轻松地抽取到这一丝本源，用作顺藤摸瓜，借此找到世界权限的敲门砖。
　　接下来要办的事情，就简单了。
　　只不过，在那之前，她得先去……
　　道个别。
　　…………
　　感受着这温暖的气息，小圆愣住了。
　　她轻轻抬手，想要擦干自己的泪水，却发现怎么擦也还是那般难受。
　　所看见的一切，都好像是在做梦中一般，毫无实感。
　　可如果这一切都是真实的，那该多美好。
　　“我有好好地遵守承诺哦。”
　　面对着面，瞳终于再一次触碰了小圆。
　　“小圆姐姐……”
　　她伸手轻抚着对方的脸颊。
　　“你的眼睛很漂亮的，流淌在里面的眼泪，也一定很美。”
　　明明自己怎么也擦不掉的泪水，在对方的指尖上，却一下子就止住了。
　　“可是，这样美的眼泪流出来的话，眼睛就不漂亮了。”
　　瞳轻轻用拇指蹭着她的眼角。
　　“所以，可以答应我吗？”
　　“不要再流泪了。”
　　嘴边的微笑从不褪去，她温柔的嗓音，如同清风般让小圆一直紧绷着的心神都放松下来。
　　“小瞳……我以为你……”
　　颤抖着双唇，小圆还是感觉双眼酸酸涩涩的，很是难受。
　　“嗯，已经没事了。”
　　她拉着小圆，两人在这心灵的世界里相互靠着对方慢慢坐下。
　　“对不起，我……”
　　才刚张开嘴，细嫩的指尖就抵在了她的唇上。
　　“唔，不用说对不起，这不是小圆姐姐你的错。”
　　瞳摇摇头。
　　“不如说，你做的很好呢……误打正着哦。”
　　随后她又一笑。
　　“如果不是小圆姐姐你许愿的话，我还以为魔女之夜就是降临体……如果小圆姐姐你真的永远也不许愿的话，那么，我就永远也找不到拯救大家的办法了。”
　　这并非是安慰，瞳的确是这样想的，发展到如今，一切的一切，都像是一个巧合。
　　但也，走向了一个必然的结局。
　　她突然“噗嗤”一笑。
　　“小瞳？”
　　小圆疑惑地唤了一下。
　　“不，没什么，我只是，很高兴。”
　　她说着，抬起头，看了看上方。
　　自然是没有任何东西存在的，淡粉色的一片，仿佛无穷无尽的距离。
　　就跟小圆那蕴含着无限宽容的心一样。
　　“高兴？”
　　“嗯，很快的，大家都可以像过去一样，回到正常的，平凡幸福的生活里了。”
　　“沙耶香姐姐、麻美姐姐、小焰姐姐、杏子姐姐……大家都可以成为好朋友，作为一个普普通通的人生活下去。”
　　她又侧了侧小脑袋，看着小圆。
　　“就像你的那个愿望一样，对吗？”
　　小圆张了张嘴，似乎是不知道该怎么回答。
　　“嗯！”
　　但随后，她重重地点了点头，也跟着轻笑一声。
　　“到时候，大家一起回到学校里上学，午休时就到天台上一起吃午餐，放学后去咖啡厅放松一下，或者去听一下CD，周末放假也可以出来玩……”
　　她顿了顿。
　　“还有很多很多……我还有很多想跟大家一起做的事情。”
　　紧紧握着瞳的小手，从那口中说出来的每一句话，每一个字，都带着满溢的期许，希冀。
　　“然后小瞳你也可以来我家玩，那些CD碟还放在我的房间里呢，我一直等着你来拿回去哦……”
　　她越说着，表情便也越高兴，越放松。
　　“还有你那件很华丽的和服，也好好地保存着呢……对了，小瞳你那天买的水晶球也在我家，改天要记得来拿回去……”
　　双手都抓住了瞳的小手，一句句盼望，像是永远也说不完。
　　可瞳的动作，却僵住了。
　　她反手握住小圆的手掌，这样小小的动作，却让小圆的话语突兀地停下了。
　　“……小瞳？”
　　轻轻地，小小声地，小圆再次疑惑地唤了一声。
　　“小圆姐姐。”
　　抿了下樱唇。
　　瞳的目光，突然让小圆有种不太好的感觉。
　　“没事了吧？没事……的吧？”
　　她小心翼翼地低声询问着。
　　“小圆姐姐……”
　　瞳却只是又叫了一声，像是有什么很难说出口的话，让她欲言又止。
　　“大家都会回到过去的生活……小瞳，你也一样的吧？”
　　小圆并不笨，她突然像是想到了什么，咬着嘴唇，问道。
　　“你答应过我的，大家都会没事的……那小瞳你呢？”
　　她有些紧张地看着瞳的双眸。
　　“你也一样会没事的吧……”
　　侧着目光，瞳有些心虚地避让了一下，随后，她却又认真地看向了小圆。
　　“姐姐……”
　　这一次，她用上了自己很久没有对小圆叫过的称呼。
　　“这世界上的每一次分开，都是为了下一次的再遇见。”
　　松开了反握着小圆的小手，她摸着对方的脸蛋，柔声说着。
　　“所以，我们每次再见，都要说再见。”
　　“那……那这次……这次也是一样的吧！小瞳是有什么重要的事情要去做吗？”
　　小圆急声说着，她没来由的，感到了很慌张。
　　“……我们都会等着你的！”
　　瞳摇着头。
　　“可这次不同了。”
　　她用五指缓缓梳理着小圆那略显凌乱的粉发。
　　“毕竟，世界上那么多次的分开，总有几次，会显得有些与众不同的嘛。”
　　她扯起嘴角，露出了一个很好看的笑容。
　　“所以这一次，我们不说再见。”
　　看着小圆神色惊慌地紧紧抓住她的手臂。
　　“这一次，我们该，永别了。”
　　“不！……等等，小瞳？！”
　　时间已经差不多了。
　　她慢慢地脱离了小圆的心灵世界。
　　带着那个不舍的笑容。
　　留恋地看了一眼在那心灵世界里呼喊着的小小身影。
　　等待奇迹，是一件非常可笑的事情。
　　能够出现奇迹，这本来就是一种奇迹。
　　她一直都是这样认为的。
　　可她突然发现。
　　原来，在那天晚上，在那个小巷子里，遇见小圆……
　　就是她来到这个世界之后，得到的，唯一的奇迹。
　　…………
　　当初的我，因为无力，而没办法拯救我们的故事。
　　挣脱不了我们的命运，改变不了我们的结局。
　　一次也好，两次也罢，就算重复了千千万万次。
　　我们，终究什么也无法改变。
　　什么，也无法拯救。
　　而现在，不会再像过去那样了。
　　现在的我，已经很强了。
　　已经有了足够的力量了。
　　所以，哪怕只有一次也好。
　　我会拯救你们的。
　　拯救这个，只属于你们的故事。
　　…………
　　成为一个普通人吧。
　　成为一个可以品尝生老病死，脆弱得只要一个小小的打击，就会消逝的生命。
　　带着这样的生命，去正常地过上数十年，上百年，找到生命中的挚爱，结婚生子，不抱有遗憾地老去。
　　这是她的梦想，是瞳，是樱，甚至于，是凛的梦想。
　　是她们，永远，永远永远都无法实现的梦想。
　　也是她们，永远的遗憾。
　　在当初，没有人拯救她们，所以她们的梦想破灭了。
　　而现在，她成为了能够拯救别人的那个人。
　　她可以，将自己梦寐以求的梦想，赐予她们。
　　赐予小圆与小焰，赐予沙耶香与杏子，赐予巴麻美。
　　成为一个普通人吧。
　　平凡的，会生老病死，但却不会永远徘徊在绝望之间的普通人。
　　不会再遇见什么魔女，也不会再遇见什么魔法少女。
　　这是瞳。
　　最后的祝福。
　　…………
　　愿你，永远被世界温柔以待。
　　…………
　　又一季，酷热的盛暑。
　　嘈杂的声音将鹿目圆从睡梦中惊醒。
　　她揉了揉眼睛。
　　看着窗帘的缝隙间，那透进来的斑斓光芒。
　　突然有种错觉，自己是不是做了一个很长很长的梦？
　　梦中，似乎出现了很多可怕的事情。
　　但她却奇怪地，认为那不是一个噩梦。
　　相反，那梦里，有着自己很珍贵的东西。
　　很美好，很怀恋。
　　自己应该一直记着才行。
　　可是，却又怎么也想不起来了。
　　屋外的声音又大了几分，将她从杂乱的思绪里拉回现实。
　　啊！是小焰还有沙耶香她们！对了，说好了今天要去麻美姐那做客的！
　　急匆匆下了床，拉开窗帘，突如其来的强光让她眯起了眼眸。
　　许久之后，才看到窗外不远处，一个黑色头发的少女静静地站在那里，旁边，一红一蓝两个发色不同的少女在争吵着什么。
　　看来，就是她们的声音把鹿目圆吵醒的。
　　太阳偏移了微不可察的一个刻度，突然折射的光芒让鹿目圆忍不住再次揉了揉眼睛。
　　她低下头。
　　那是一个小小的水晶球摆件。
　　似乎是……
　　她楞了一下，自己是什么时候买的？
　　好像想不太清楚了。
　　外面的三人或许是终于发现她起了床，正不断唤着她的名字，这让她回过了神。
　　摇摇头，也不去在意那些微不足道的事情了，再磨蹭下去，就要被教训了吧。
　　匆匆收拾了一下，鹿目圆跑出了卧室。
　　只留下了那个小小的水晶球，在阳光的透射下，折射出了美丽的景色。
　　她没有注意到，那水晶球里，伏着一只小小的雪白狐狸。
　　而在狐狸的身边，则倚着一个造型精致的木质无弦长弓。
　　似那肆意生长的蔷薇花枝一般，绚丽而夺目。
　　遗憾的是，这美丽的长弓，却从中间折断了。
　　绽放着蔷薇花的弓，在这片渺小的雪色世界里，也因此，显得格格不入。
　　大概没有人会记得，也没有人会知道。
　　这长弓，原本有着一根世上最坚韧的弓弦。
　　追寻着奇迹的心，将它一次又一次地续起。
　　浸染着绝望的手，将它一次又一次地拉开。
　　包裹着希望的爱，将它一次又一次地崩断。
　　便像那心与心之间的线。
　　束缚着生命，却又连接着生命的线。
　　一百九十二次拉弓之后。
　　寸弦皆断。
　　如同那已被遗忘的人一般。
　　弦断了。
　　缘，也就断了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第269节 百弦皆断缘皆散  泪落成行忆成霜

　　那么这里是天天摸鱼不亦说乎的超鱼级喵奴！
　　这里是卷末感言！
　　第二卷也就到此结束了，最后这一章可是六千字的大章哦！
　　话说这一整卷也是写了足足有一年了吧……咳咳，咕咕咕不是我的错，都怪大家喜欢养肥，害得我没动力去更新。
　　明明前六十多章我都是每天双更的，得不到回报自然就没动力了。
　　那么说回这一卷，大家总是说致郁胃疼难受想哭的，这一卷不致郁了吧！满满的治愈哦！
　　原本设想中只是用来复活瞳的工具人未来，名字都没给她取的，打算用完就扔，死了就死了的，结果在大家的强烈抗议之下，本喵奴还是强行给她续了一下，这下满意了吧？
　　我看谁还说我致郁的，明明这一卷大家全部都有好结局了。
　　然后下一卷，应投票决定，是选择了魔法少女伊莉雅的世界。
　　嗯，也是甜甜的日常风格，不致郁不喂药。
　　毕竟这本书就是这样的路线嘛，看到这里的读者，本喵奴也可以给大家解释一下了，这本书就是这样的先抑后扬嘛。
　　每一卷里面的剧情都是先甜后苦，但是整本书的风格却是先苦后甜的，所以第一卷是最致郁的，然后往后每一卷都会比前一卷轻松，比前一卷甜。
　　这样不觉得很好么，超级完美！
　　然后，关于瞳到底是啥，伏笔都几乎写脸上了，细节也全都是暗示，甚至间贴的解释都满满的剧透感，我觉得大家应该不会那么笨猜不出来吧？
　　反正猜不出来我也不说。
　　这一卷的结局我是挺满意的，不知道大家什么想法，循例问一句啊。
　　写得好不好嘛？
　　嗯哼，对了，关于最后，小圆到底会不会想起那些记忆。
　　看本章，就是这章卷尾语的标题。
　　如果记得这一卷里面我留下的细节的话，应该知道，故事发生在寒冬之后，芳春之间，酷暑之前。
　　所以这结下的记忆之霜，也在酷暑之季里。
　　如我标题里，没写出来的三个字一样。
　　霜化了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第270节 第1天  漂流在世界之外

　　当樱从深眠中苏醒过来的时候，她的第一个感觉，便是自己被什么给紧紧抱住，悬在空中。
　　这种无处使力的感觉让樱皱起了眉头，她缓缓睁开迷蒙的双眼。
　　入目的，是那一片，令她有些熟悉的景象。
　　比最为复杂的抽象派画作还要显得凌乱的色彩，覆盖了她视野里的一切事物。
　　在这里，点与点之间不会连成一条线，线与线之间不会接成一个面，面与面之间不会组成一立体。
　　但这些相互独立的存在，却又如此和谐地形成了她眼前所看到的这一切。
　　一幅没有任何存在能够理解，也没有任何存在画得出来的画。
　　超出了观测能力极限之外的信息量随着樱的观察时间增长而逐渐增加，她与上一次那般，又感到了一丝头晕。
　　轻轻晃头的动作，终于让环抱着她的人发现她已经醒了过来。
　　“姐姐？”
　　绵软柔糯的幼女声线从脑袋后传来。
　　“你醒了吗？”
　　这样的声音，令樱从迷茫中回过神来。
　　“瞳？！”
　　她下意识地便想要扭过头去。
　　然而，脑袋后的那一抹柔软触感却阻止了她的动作。
　　“姐姐，先不要动……要来了。”
　　用侧脸抵着樱的后脑勺，瞳轻声说着，环住了樱身体的双臂，也在同时收紧。
　　然后，樱只感觉眼前一花。
　　那一瞬，铺天盖地的光芒，覆盖了她的视野。
　　一直悬浮着的两人也终于开始了移动。
　　不，比起自主性的移动来说，她们更像是被一股推力，或者说，斥力给顶在了身后。
　　足足数秒之后，樱才理解了，覆盖了她们视野的，并非是单纯的光，而是一种对她们怀有恶意的能量。
　　因为她感觉了，以自己身后的瞳为中心，半径两米左右的范围里，形成着一个如真空防护罩一般的球形透明薄膜。
　　而那些光，就正顶在了两人身后的护罩上，过于庞大的光不仅推动着她们，也从侧面包裹住了两人，让她们彻底被没入到这光芒里面。
　　同时，巨大的力度让整个护罩都产生了形变，也正是这种奇怪的形变，才让樱发现了这个护罩的存在。
　　她不敢出声，也不敢乱动，生怕打扰到瞳，只是静静地看着前方耀眼的光芒，怀着忐忑的心情，等待事情的结束。
　　某一刻，光芒消失了，一直压在两人身后的推力也慢慢变成一种惯性，继续为她们的前进提供助力。
　　“呼~”
　　瞳松了一口气，一直紧紧环着樱的双手也放松下来。
　　“现在大概是没事了。”
　　她握着樱的手，小心翼翼地调整着位置，没有让对方与自己之间的距离发生太大的变化。
　　“瞳！”
　　听到了瞳的话，樱迫不及待地转过身来，等真正亲眼看到瞳平安无事之后，她才完全放下了紧张的情绪。
　　“我们……这是在哪？”
　　缓下心来，樱问出了一直压在心底的问题。
　　“这里，似乎就是世界之外的……世界？”
　　瞳回答着樱的问题，但她在话语间，却又添上了几分不确定的意味。
　　“我们应该在这个地方呆过的。”
　　望了望四周奇异的景色，她继续说道。
　　“想要从一个世界去到另一个世界，就必然会出现在这里……姐姐你当初就是带着昏迷的我靠近了那里对吧？”
　　瞳抬手指了一下两人来时的方向，在那边，樱依稀看见了一个熟悉的事物。
　　发着光的泡泡？
　　“……嗯。”
　　樱看得不太清楚，不过这也让她想起了，在进入到那个世界之前，自己的确是在靠近着这样一个巨大的泡泡。
　　“那个就是小圆姐姐她们的世界。”
　　同样看着那边，瞳解释道。
　　与观测能力有限的樱不同，在她的眼里，那可不只是一个发光的泡泡那么简单。
　　无数半径相同的圆环重叠着，交接着，以一个共同的圆心为中心呈三百六十度旋转着，每时每刻都会有新生的圆环加入到这个运动的行列，但同时，也会有许多旋转着的圆环突然破碎，化作散落的光芒，融入到众多圆环的中心，形成一个循环的生态。
　　这就是樱眼中那个发着光的巨大泡泡，因为无法准确观测，也无法理解，所以她才会看不到世界的真正面目。
　　不仅是那个圆环，放眼望去，这周遭一切奇异的图形，其实都是一个个庞大的世界。
　　只不过其中绝大部分，距离她们都太过遥远，连瞳也难以看清楚那些到底是怎么样的世界。
　　樱很快就理解了瞳的意思，她明白，姐妹两人都已经脱离那个世界了。
　　就好像当初一样。
　　“那刚刚……？”
　　然后她又对刚醒来时，两人所遭遇到的那一幕，产生了疑问。
　　“因为我做了个小小的恶作剧，被一脚给踹了出来。”
　　她俏皮地吐了吐小舌头，嘴角微微勾起，那副模样，就像是邻居家调皮的小女孩一般。
　　但话语中所蕴藏的意思，却让樱感到了些许无奈。
　　这个所谓的“恶作剧”，显然不是什么可以一笔带过的事情。
　　不过，在看到了瞳那活跃而灵动的表情之后，樱也不觉得那个所谓的“恶作剧”是什么重要的事情了。
　　她已经很久很久，没有看到瞳发自内心地这样笑过了。
　　明明这才应该是瞳在这个年纪应该有的性格。
　　“对了，瞳，在那之后……发生了什么？”
　　本来樱是不太愿意提起这些话题的，毕竟，那并不是什么令人高兴的事情，但她还是有些过于在意了。
　　“放心吧，姐姐，我都处理好了。”
　　与樱心意相通的瞳又怎么可能看不出来樱的心思，她笑了笑，主动将额头贴了过去，与对方的额头靠在一起。
　　这是两人都非常熟悉的交流方式，也唯有对双方都毫无理由地不做丝毫保留的她们，才会用这种方式，来交换自己的记忆。
　　但这次，情况似乎有些不太一样。
　　瞳下意识将自己脑海里与未来有关的部分记忆隐藏了起来。
　　而樱则将自己一直对瞳抱有的奇怪心思埋在了心底的深处。
　　这种奇怪的默契，让两人的思维链接并没有断开，但瞳所传导过去的记忆，却因此而变得有些模糊，就像是信号不好的电视一般，画面时好时坏的。
　　有些心虚的两人同时发觉到了这个变化，心中一慌，匆匆交换完自己留在意识层面上的记忆之后，便断开了链接。
　　“咳咳……那个，既然已经解决了那些事情，瞳，我们接下来该怎么办？”
　　稍微侧了一下身子，樱装作四处张望的模样，清了清嗓子，问道。
　　“唔……”
　　瞳也没有注意到樱的异样，她想了想，从怀中拿出来一个小小的水晶球。
　　“我还有件重要的事情要去做。”


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  这几天我其实是在补伊莉雅的剧情啦，因为太久以前看的了，所以细节都差不多忘光了，只好重新看一遍
　　PS  在全部看完之前我不会直接开始写的，因为怕剧情出现BUG，所以拖了几天没更新——事实上是我忘记通知了，嗯，接下来可能也还要继续拖几天，因为我还没补完
　　PS  顺带一提，因为剧情篇幅问题，还有说好的这一卷只写日常，所以我大概是不会去写第四季的剧情了，大家稍微理解一下
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第271节 第2天  新的世界

　　自从离开了那个世界之后，时间就失去了意义。
　　樱并不知道到底过了多久，似乎只是短短数分钟，却又好像已经有许多天逝去。
　　她们一直在往某个方向飘着，可具体飘了多远，却也说不清楚。
　　周遭的景色不断变幻着，想要找到一个足以用来对照位置的象征物，大抵是一种不太现实的妄想。
　　不过比起终日漫无目的，如同观光一般四处张望的樱，瞳倒是在做着些虽让她不明所以，但看上去一定很重要的事情。
　　也确实如樱所想的那样。
　　瞳在飘荡的过程中，一直注意着身边经过的点或者线，时而还会想办法收集些什么樱所观察不到的东西。
　　如果说那一个个奇异且让人难以理解的立体、或平面的图形，就是一个个迥异的世界，那么，在瞳脑中那些莫名的知识里，这一条条永远不会彼此相交的线，就是脱离了自己世界的一道道因果。
　　这所谓的因果，并不是什么虚无缥缈的概念，而是要比那更为实质的，一种现象。
　　里面可能是一件物品，可能是一段信息，甚至于，可能是一个灵魂。
　　在很多时候，那些所谓的穿越者，就是这样产生的。
　　或是被世界舍弃，或是因为意外而脱出，无一例外，他们都已经与曾经的那个世界断绝了因果，运气好的，可以进入到另一个愿意接纳他们的世界，而运气不好的，那便只能永远飘荡下去，直到保护着他们的那道因果被这虚空的力量磨尽，最后导致自身泯灭。
　　至于那些没有与曾经的世界断绝因果，却又脱离了世界的存在……樱那个暴露在瞳的防护罩外面，被撕裂得一点不剩的丹樱刀柄，就是他们会有的下场。
　　或许在别的视角看来，瞳与樱在此时，也只是一条简简单单的线，与那些因果线并无差别。
　　但保护着她们的，可不是樱身上的因果，而是属于瞳自己独有的力量。
　　就好像，她天生便理应在这虚空中生存一般。
　　也因此，樱身上的因果，至今还完好无损。
　　至于那一个个点，就是所谓的，世界碎片。
　　或者说，世界意识的碎片。
　　瞳在寻找着的，也正是这些罕见且难以收集的东西。
　　失去了好比对生物而言，如肉体一般重要的世界之后，这些再也没有去处的世界意识，既不愿落到别的世界里面，寄人篱下，也无法重新塑造世界，那么，就只能永远飘荡在这虚空之中。
　　而在这段飘荡的时间里，力量不断消耗的世界意识，最终，会慢慢死去。
　　从一个整体，开始破碎，分离成一个个没有物理性质的点，这每一个点，都代表着这个世界意识的一部分本源，它们就是那些还在成长中的世界用以壮大自身的养料。
　　自然，这些从某种意义上来说，就是一种本源碎片的点，也可以被瞳用来充当未来那个缺失的本源。
　　只不过，用这样一个个碎片凑成一个完整的本源，算上在那个过程中可能会损耗的一部分，所需的数量，大概少不到哪去就是了。
　　倒颇有一种捡尸体部件，缝合身体，以此复活的感觉。
　　未来应该不会介意的吧？
　　她小心翼翼地收好了又一块世界意识的碎片，这么想道。
　　不然的话，要说真的去抢一个完整的本源过来，除了那些完整的世界之外，瞳还真不知道哪里还有这种足以承载她们灵魂的高位格本源。
　　可是要瞳去直接抢世界意识的本源……
　　并不是说她下不了那个手去毁灭世界。
　　只是单纯的，她打不过而已。
　　君不见，每次脱离世界，都是因为做了坏事被赶出来的，要是真有那一份力量，瞳还需要考虑那些麻烦的琐碎事情么？
　　相比起那些世界而言，瞳还不过只是一个幼儿。
　　尽管因为自己的特殊性，她可以在世界内跟世界意识斗智斗勇，但终归，也只是取了巧的结果罢了。
　　第一次取巧，因为不够成熟，妄图改变世界的她，落得了灵魂破碎的下场。
　　第二次取巧，有了足够的知识与力量，在改变世界之后，却还是被驱逐了出来。
　　她不知道会不会有第三次，也不知道第三次之后又会得到一个什么样的结果。
　　比起去思考那些问题，瞳觉得，现在还是先找一个能让她与樱安顿下来的世界比较重要。
　　未来复活所需要的准备事宜，也得有一个场地才行。
　　“姐姐。”
　　终于收集够了碎片的瞳，拉了拉樱的衣袖。
　　“啊？怎么了？”
　　一直在看着瞳的动作，却不知道想着些什么的樱，回过神来。
　　“我们可不能这样一直飘下去。”
　　看着樱不在状态的样子，瞳无奈地提醒了一句。
　　“就算你这么说……瞳，姐姐也不知道该怎么去别的世界啊。”
　　理了理一旁的鬓发，樱面露难色，她看了看四周，可很快，就因为信息量的接收问题而又感到了头晕。
　　樱当初也只是漫无目的地飘着飘着，就进入到了小圆她们那个世界里面的，要问她当初做了什么，就只有等待而已。
　　“看到那些线条了么？”
　　瞳当然知道樱在想着什么，她伸手指了指远处的某一道因果线。
　　“我们注意找一下，只要看到有两条以上，一直向着某个相同方向直着飘去的线条，那么在那个方向，或许会找到一个能够让我们进入的世界。”
　　瞳解释着，拉住了樱的手，稍微换了一个看起来线条比较多的方向，继续往远处飘去。
　　正如她说的那样，有一些已经成长到一定程度，对世界意识碎片的需求不再那么大的世界，就会转而开始吸收那些从别的世界脱离出来的因果，以此增加自己世界的多样性以及可能性。
　　这些世界会将靠近到一定范围的因果往自己的方向引导过来，让那些一直曲折扭转的线条呈笔直状飘去，这种比较明显的现象，就是连樱也能轻松观察到的特征。
　　然后，又是一段不知道有多久的时间。
　　两人循着她们偶尔发现的几条因果，来到了，一个巨大的蜂巢前。
　　当然，是在瞳的视角下，樱的话，能够将那边缘的轮廓看得清楚些就已经是极限了。
　　那看上去确实就如同一个巨大的蜂巢。
　　密密麻麻，多到怎么数也数不清的一个个小小的立体图形，聚合在一起，组成了一个极其庞大的蜂巢状存在。
　　而且那些立体图形，还都不是一模一样的。
　　以瞳的观察能力，能够清晰地看见，每一个图形都有着不同的颜色，而且还不断产生着变化。
　　有的像是在燃烧着一样，有的如结成了一块坚冰，有的正在被一点一点像是擦除污渍一样擦掉，有的似乎在慢慢萎缩成死寂，更有的，甚至在不断重复着泯灭与增生的循环。
　　如果要做比较的话，瞳可以很大胆地说，这比她之前所看到的任何一个世界，都要庞大许多倍。
　　在几乎遥不可及的那边，还不断有许许多多的因果一条一条往那一个个立体图形里钻去。
　　说实话，在看到这个世界的规模时，瞳是产生了些退缩的冲动的。
　　因为这个世界已经庞大得有些过分了，就算世界内的存在可能还是没法对抗瞳，但一般能与她博弈的，也向来都不是那些低位格的存在，而是世界本身。
　　可也只有庞大到这种程度的世界，才会有那么明显的，吸纳因果的现象了吧。
　　在心中无声地叹了一口气，瞳慢慢往那个世界靠近过去。
　　她看了好一会儿，挑选了一个看起来比较稳定的，周围几个图形也没有产生明显变化的立体图形。
　　“姐姐，这次可要抓紧了哦。”
　　回头朝樱笑了笑。
　　“嗯。”
　　后者也轻轻点头，一只手紧紧地与她五指相扣着。
　　“毕竟，这个世界的平行宇宙，比小圆姐姐她们那个世界，可要多得多了。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第272节 第3天  哦豁，完蛋

　　又一次经历落入世界的过程。
　　与上次不同，这次因为瞳身边的保护膜，樱没有失去意识，也一直都有好好地握住瞳的小手。
　　只不过，她还是看不到身边一切的变化。
　　因为那光芒实在是太刺眼了，完全覆盖了全部的视野，眯着眼眸的樱，只能隐约看见身旁的瞳那专注的神情。
　　趁着进入世界的那一瞬间，她正专注地感知着一闪而逝的高位气息，试图寻找出降临体的具体位置。
　　如果降临体不在她们将要到达的那个平行宇宙，那么瞳会觉得轻松很多，可如果她进入的平行宇宙恰好就是降临体所在的地方，两人行事之间就得低调许多了。
　　不得不说，在上一个世界，那圆环之理，确实给瞳留下了不小的心理阴影。
　　时间不知道过去了多久，两人的意识同时产生了一瞬间的模糊，但很快，她们的思维又清晰起来。
　　感官得到回应的第一时间，樱回想起了一种熟悉的感觉。
　　下坠的感觉。
　　同时，刺骨的寒冷也渗入了她们的皮肤里。
　　瞬间降至零下四十多的体外温度，并没有让这两个非人类感到多大的不适，但也让她们认清了自己所处的环境。
　　因为身下，就是一片厚重的云层，而上方，则是一轮可以让小圆那个世界的人们感到怀念的皓月。
　　这是，至少在万米以上的高空中。
　　“呀啊——！”
　　正专注感知着什么的瞳没有反应过来，眨了眨眼，身体因为重力的牵引，就直接落了下去，本就严重恐高的她，显然无法很好地应对这种状况，发出了一声可爱的悲鸣。
　　也幸亏她与樱的手还紧紧地握在一起，不然樱大概很难在这种环境下抓住失去了方寸的瞳吧。
　　“绯玉丸！”
　　来不及多想，在落入云层中的一刹那，樱将瞳抱在怀里，急促地唤了一声。
　　绯色的气焰“嘭”地在樱身周炸开，拉长的尾焰让两人看上去如同一道绯红的流星。
　　‘我只不过是睡了一觉，你们又在做些什么无聊的事情？’
　　许久未曾听见的，绯玉丸那带着奇怪韵律的声音响起。
　　如活物一般自发聚集到两人身体下方的绯红气体在她们脱离云层的同时凝作一个垫子，因照顾到瞳的感受而特意放大了几倍的垫子在这个过程中慢慢地塑出一个兽型的轮廓。
　　可尽管有绯玉丸在下面充作缓冲，高空坠下的重力加速度转换而成的动能，还是没这么容易被完全抵消的。
　　也许瞳愿意使用她那一份能力的话，这种情况可以很容易地轻松解决。
　　但看瞳那苍白的小脸，以及紧闭着的双眸，樱姑且还是选择了让自己跟绯玉丸去解决这点小事。
　　绯红的焰体被她引导着流向绯玉丸的四足之下，仿照着记忆中曾经在电视里看到过的，那些可以在天空中对抗引力作用的机械，四道灼热而巨大的气焰喷吐而出。
　　在瞬间抵消掉大部分动能之后，不想过于引人注意的樱马上熄灭掉了所有火光，只余下小部分的崩坏能，作为抵消引力牵引的力，而让她们缓缓下落。
　　“好了好了，瞳不要怕，我们没有掉下去。”
　　坐在绯玉丸背上的樱轻柔地抚着缩在她怀里的瞳那软软的背部。
　　“嘶——呼……”
　　小脑袋埋在樱柔软的胸口里，深深地呼吸了一口气，不断嗅着那淡淡的芳香，瞳稍微冷静了下来，可她还是有些腿软，不太敢抬头看四周。
　　‘樱，你们现在要怎么办？’
　　控制着身体缓缓下落的绯玉丸扭头瞥了她们一眼，问道。
　　“先找个地方落下去吧，我们都需要好好休息一下。”
　　她说着，低头看了看下方。
　　“这里看起来似乎跟麻美她们的那个城市差不多，不过建筑的风格有些……嗯？”
　　突然，樱好像是发现了什么，她的话语一顿。
　　…………
　　在她们所处位置的千米距离之下，一团红蓝交织的烟花爆开。
　　不，尽管看上去十分华丽，但通过收回的感知，樱敏锐地察觉出来，那并不是烟花，而是两股对流的能量。
　　“快躲开！绯玉丸！”
　　揪住了绯玉丸背上的毛发，樱小声喊道。
　　而在那之前就已经察觉到了什么的绯玉丸猛地往旁边一闪，一道粗壮的能量洪流自下而上呼啸间穿过，消失在天边。
　　并非是针对她们的攻击，只是那边战斗中的余波而已。
　　樱辨认出来，下方那两位衣着风格怪异的少女似乎打得异常火热——嗯，姑且让她用这个词吧。
　　明明看上去每一次攻击都毫不留情，猛烈的攻势甚至可以说是狠辣无比，但那能量的输出力度却又说不上有多大的威胁性。
　　大概是处于一种被击中的话会很疼，却不会受到多少伤害的程度。
　　这个世界的人战斗时都是这么……善良的么？
　　看惯了上一个世界，魔法少女与魔女之间战斗时的残忍风格，樱略感不适应。
　　就在她想着那些乱七八糟的事情时，那两人的战斗已经结束了。
　　漂浮在半空中，两人似乎在对峙着，但只不过是几句话之后，她们又出现了别的状况。
　　开始……跟自己的武器说话？
　　不，看起来，似乎是被自己的武器训了。
　　因为好奇，樱又让绯玉丸靠近了些距离。
　　隐约间听见几个字词，惊讶过语言的相似之后，樱就捕捉到了两句话。
　　“……我已经受够陪你们胡闹了。”
　　“……没有成为主人的资格……”
　　真是不合格的战士。
　　她这么想着，不是因为别的，就单纯会被自己的武器教训这一点，已经是很大的失败了吧。
　　连武器都无法托付信任，那还有谁会认可她们？
　　才刚想到这里，樱下意识看了看自己腰侧的樱吹雪。
　　……其实她也没有说这句话的立场就是了。
　　“虽然是擅自的判断，请让我们暂时放个假吧。”
　　终于靠近到那两人附近的时候，这句话刚好被樱收入耳中。
　　然后她看到，那两柄模样奇怪的武器自己离开了其主人的手，飞到了一旁。
　　也是同时，那两个少女与两柄武器，才总算是注意到了樱她们的存在。
　　“魔兽？！”
　　黑发的少女惊讶地瞪大了双眼，看了看绯玉丸，与那金发的少女一起退了几米，警惕地看着她们。
　　“狐狸，妖火，注连绳，复数尾巴……喂，远坂凛，这是你们国家传说里的幻兽吧？”
　　金发少女也认真地观察了片刻，得出结论的她用手肘顶了顶黑发少女。
　　直到这时，樱才明白，原来两人的立场从一开始就不是敌对而是伙伴，那么之前那些声势浩大却毫无威胁力的攻击，就能够解释了。
　　“红宝石，快回来！现在可不是任性的时候。”
　　“蓝宝石，过来。”
　　两人对樱，准确来说，是樱坐着的绯玉丸抱有极大的警惕，她们同时唤了一声自己的武器。
　　“虽然我也不是看不清局势，不过很可惜哦凛……”
　　粉红色的武器姿势风骚地扭了扭自己的握柄处。
　　“抱歉，露维亚大人……”
　　蓝色的武器则轻轻鞠躬。
　　“主从契约已经被我们单方面结束了。”×2
　　非常同步的样子，看上去这两柄武器之间的默契，可要比那两个前主人好太多了。
　　“所以，变身也解除了，再不想想办法，你们就要掉下去了哦~”
　　挥了挥侧边羽翼状的装饰物，被称为红宝石粉红色武器提醒了两人一句。
　　“诶？”
　　也正如她所言，话音刚落，反应过来的两人，对视了一眼。
　　“呀——！”
　　就尖叫着掉下去了，那模样，比之先前的瞳，都要更加地狼狈许多。
　　“她们这样，没有问题吗？”
　　愣愣地看了好一会儿，直到两人的身影落到了视野之外，不太理解的樱才干巴巴地说了一句。
　　“没问题没问题，那两个笨蛋的生命力可是非常顽强的。”
　　在空中转了两圈，终于摆脱了主人的红宝石似乎很轻松的样子。
　　“姐姐，是敌是友暂时还没有确定，请谨慎对待。”
　　被称呼为蓝宝石的蓝色武器向着红宝石靠近了些，说道。
　　“啊……我没有恶意的……”
　　摆了摆手，樱解释道。
　　“你看，小蓝，她都说自己没有恶意了，而且这可是兽耳属性哦！超级稀有的！难道你就不好奇吗？”
　　似乎陷入了某种奇怪的状态，红宝石的身体又开始扭来扭去，而一旁的蓝宝石则是抬起了侧边蝴蝶结状的装饰物，作扶额状，一副无奈的样子。
　　“姐姐……”
　　这时，情绪舒缓了些的瞳，抬起头，扯了扯樱的衣角。
　　“我们还是快点离开这里吧。”
　　她实在是不想继续呆在空中了，就算缩在樱的怀里，也还是一点安全感都没有。
　　“啊？好，抱歉，瞳，我马上让绯玉丸降落。”
　　樱也才反应过来，瞳的状态不是很好，她伸手拍了拍绯玉丸的脑袋，就要往下飞去。
　　“哇！又是一个有兽耳属性的美少女！而且还是性格纯真的萝莉！”
　　看到了瞳的瞬间，红宝石像是爆发出了一种奇怪的热情，远远地环绕着她们转了几圈，似乎想靠近又害怕吓到了别人。
　　“唔？”
　　瞳不知所措地歪了歪脑袋，脑袋上的小小狐耳颤动了一下。
　　“啊我死了！”
　　“咔嚓咔嚓”地拍了几张照片，红宝石扭动着握柄，整个武器都激动得颤抖了起来。
　　“姐姐，请注意形象，你吓到人了。”
　　看到了樱一脸警惕地让绯玉丸后撤了数十米，蓝宝石戳了戳红宝石。
　　“那些都不重要啦！”
　　红宝石“唰”地一下冲了过去。
　　“可爱又迷人的少女哟~想要成为魔法少女吗？”
　　她沉浸在自己的世界里，完全没有注意到，在这句话说出来的瞬间，樱骤然变冷的脸色。
　　“跟我签订契约，成为爱与正义的化身，打倒所有坏人吧！”
　　话说完，红宝石看了过去。
　　然后她柔软灵活的躯体顿时一僵，固定成了一个奇怪的动作。
　　整片天空的气氛都凝结了起来，空气中弥漫着冰冷骇人的杀意。
　　在那股杀意的源头处。
　　粉发狐耳的少女正紧紧握着一柄绯红色的太刀，浓厚的绯色焰火点燃了空气。
　　她身下的巨大狐狸咧起了狰狞巨口，充斥着破坏性的能量开始凝聚。
　　樱那冰冷的目光，死死地锁定住前方完全不敢动弹的红宝石。
　　“你刚刚说，跟你签订契约，成为……”
　　所有杀意的矛头，都在瞬间，对准了那个姿势风骚的粉红色武器。
　　“魔法少女？”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第273节 第4天  来到新世界面临的第一个问题

　　夜空下，两个模样神似动画片里那些魔法棒的奇怪武器，一边飞着，一边闲聊。
　　“真是个粗暴的女人呐。”
　　满头是包，不仅贴着OK绷，握柄处还缠上了一圈又一圈的绷带，整体看上去就像是换了一个古埃及风格皮肤的红宝石，如此感叹道。
　　“是姐姐你热情过头，让人家反感了。”
　　懒得看自己姐姐一眼，早就习惯了她这种性格的蓝宝石，轻声说了一句。
　　“可是真的很稀有啊！白发红瞳兽耳萝莉诶！”
　　不知道从哪里掏出来一个银白色的假发盖在了自己淡金色的外环上，两侧的羽翼扭成了兽耳的形状，瞪着她那双大概是装饰用的红色眼睛，红宝石语气夸张地赞叹了一句。
　　“简直是吾辈一生的追求！”
　　叹了口气，蓝宝石没有去接下红宝石的话题。
　　“可是，在这种敏感的时期出现在这座城市，真的仅仅只是一个巧合吗？”
　　她转而想到了另一种可能性。
　　“那只巨大的狐狸，似乎也不是普通的魔兽……甚至，可能比幻兽还……”
　　不太肯定的语句停顿下来，或许是那个猜测连她自己也觉得不可能。
　　毕竟那是早已经在神代就绝迹的存在。
　　“不是已经很明显了吗？”
　　比起纠结的蓝宝石，红宝石却一副毫不在意的样子。
　　“类似星幽体（astral）的生命形态，跟魔力截然不同的异种能量，与这个世界格格不入的异样感。”
　　她慢慢指出了几点蓝宝石与她都能看出来的，从绯玉丸身上察觉到的特点。
　　“平行世界的幻想种……吗？”
　　联想到她们之所以来到这座城市的目的，以及自己身为第二法造物的特殊性，蓝宝石迅速组合出了一个关键词。
　　“与幻想种有着同样能力的兽耳大姐姐，还有身怀庞大魔力的妹妹……啊！她们的背后一定隐藏着一个不为人知的可怜身世，我已经能够想象出一个最少五十万字的悲惨故事了。”
　　甩掉了身上那些乱七八糟的东西，让蓝宝石以为终于恢复正常状态的红宝石，在妹妹无奈的目光下，又再一次扭起了风骚的姿势。
　　“自小就有着庞大魔力的妹妹，因为那份堪比许愿机一般的特质，而饱受苦难，勇敢的姐姐于是就带着妹妹离家出走，逃到了没有人找得到的地方，却意外遇见了隐居山林的幻想种，被幻想种收养的姐妹自此过上了一段快乐的生活，可长时间与高等神秘的接触却令她们都长出了兽耳，姐姐更是因此得到了神奇的力量，连发色都产生了变化。”
　　她用小手帕抹着天知道从哪里掉出来的眼泪，继续讲述自己用半分钟时间编出来的故事。
　　“但是苦难没有放过她们，机缘巧合之下，一位邪恶的魔术师发现了姐妹二人的特殊以及与她们生活在一起的幻想种，心生贪欲的邪恶魔术师想要把她们绑回家里的地下室做这样那样的事情，被打破了宁静的生活，那只幻想种只好带着姐妹两人逃离自己温馨的家园，最后来到了这座城市。”
　　摇晃着金灿灿的五角星，红宝石结束了这个短短的故事。
　　“所以，才刚刚摆脱追杀，脱离了危险的她们，会对我这么警惕，也是一件很正常的事情了。”
　　点着脑袋，红宝石一副想通了的样子。
　　“……姐姐你不去写小说真是浪费了这一身的才华。”
　　愣愣地听完了整个故事，蓝宝石想了半天，才憋出一个这样的评价。
　　“对吧对吧？我也是这么觉得的。”
　　羽翼叉着大概是腰部的位置，挺了挺大概是胸膛的部位，红宝石自傲地说道。
　　“嗯？”
　　突然，她动作一顿。
　　“小蓝，我的美少女天线告诉我，这附近好像有一位对魔法少女充满憧憬的孩子！”
　　转着脑袋上一根不知道什么时候钻出来的小天线，红宝石兴奋地说了一句。
　　“诶？姐姐？”
　　还在往前飞着的蓝宝石不由得扭过去一看。
　　然而，一阵萧索的夜风吹过，四周已经不见了红宝石的踪影。
　　…………
　　昏暗寂静的街道上，一个奇怪的组合悄无声息地降落下来。
　　比人还要大几倍的红色狐狸，趴在其背上的，一大一小两位长着狐狸耳朵的绝美少女。
　　故意选择了没有路人经过的地段，她们就这样踏上了这片陌生的土地。
　　“瞳，好点了吗？”
　　抱着瞳轻轻从绯玉丸的背上下来，樱扶着瞳的一只手，关心道。
　　“嗯，我没事，让你担心了，姐姐。”
　　尽管脸色还是有些苍白，但瞳很好地调整了自己的状态，她摇摇头，笑了一下。
　　“你刚刚也太敏感了，你忘了吗？这里已经不是之前的世界了。”
　　松开了抓着樱的手，瞳往旁走了几步。
　　“那也不能放松警惕，谁知道在这个世界，魔法少女的本质又会是什么？”
　　抿着嘴唇，樱看上去虽然有点不好意思，但她还是认真反驳道。
　　“嗯呢，姐姐说的对。”
　　眼含笑意，瞳点着小脑袋，却是一副宠溺的样子。
　　‘小家伙，好久不见。’
　　这时候，一旁趴着的绯玉丸凑过头来，饶有兴致地向瞳打了个招呼。
　　“好久不见，绯玉丸姐姐。”
　　她却没想到，瞳也平静地打了个招呼，看上去，似乎对她并不陌生的样子。
　　‘你知道我？’
　　绯玉丸这是真的有些诧异了，她的那一声招呼仅仅只是单方面的而已，因为在瞳沉睡的时候她的确有与对方相处过不短的时间，可后来瞳醒过来，她就几乎没在对方面前出现过了。
　　就算仅有的几次出现，也都是在面对未来的时候。
　　“嗯，姐姐有跟我说过。”
　　在记忆里。
　　轻轻顺着绯玉丸身上柔滑的皮毛，瞳微笑着解释道。
　　‘是吗？’
　　疑惑地思考着，一直呆在樱身上的绯玉丸，可不记得樱什么时候有跟瞳介绍过她。
　　不过她也不是会一直纠结这种事情的性格，细想无果之后，索性将疑问抛在脑后，缩小了身体的绯玉丸并没有急着回去，而是干脆爬上了瞳的身体，伏在她的肩膀旁。
　　“好了，有什么问题以后再说吧，现在我们得先去找一处住所安顿下来。”
　　樱看她们对话完，才出声提醒了一句。
　　“我记得，麻美曾经告诉过我，如果来到这些城市里，不知道该怎么办的话，可以先去找一间旅馆或者酒店什么的。”
　　她看了看四周，又说道。
　　“像是麻美住着的那种小公寓，也是不错的选择。”
　　说完，就拉起了瞳的小手，准备带她去找个地方住下再说。
　　“可是姐姐……”
　　但瞳却想到了一个非常现实的问题，她反手拉住了樱，让后者停下脚步。
　　“你身上有带钱吗？”
　　樱脸色一僵。
　　“……瞳，你呢？”
　　鼓了鼓脸颊，瞳无奈地示意了一下，自己这一看就知道没有任何口袋的衣裙。
　　“姐姐你说呢？”
　　因为这样一个小小的问题，两人同时陷入到了深深的烦恼里。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第274节 第5天  抑止力：你不要过来啊!

　　‘随便找一家住处，抢了便是，哪来那么多顾虑。’
　　看着两人迟迟没有行动，趴在瞳肩膀上的绯玉丸打了个哈欠，随意说道。
　　这建议，倒的确是符合她的性格。
　　“不行！”
　　但樱显然不可能赞同，在她看来，这样的做法，可是会教坏小孩子的。
　　‘啧，真麻烦……’
　　闻言，绯玉丸翻了个白眼，懒得继续搭理她。
　　“那样太高调了。”
　　而在樱眼中还是个小孩子的瞳，则摇了摇头，给了个绯玉丸能够理解的理由。
　　“才刚刚来到这个世界，我们还不知道，有多少东西会对我们产生威胁，肆意妄为的话，很容易陷入不利局面的。”
　　她说着，抬起了手，星星点点的纯白能量从四周浮现，往白嫩的手心聚集。
　　“而且，这个世界明显不是第一次接受外来者了，我们也不知道这个世界对外来者会有什么对策。”
　　凝起来的小光球在轻轻一握下，完全被瞳吸收进了身体里面。
　　在这个世界被称为魔力的能量，进入到瞳的身体里之后，却展现出了非凡的适应力，将自己转化为了瞳那独有的纯净能量。
　　“这些能量对外来者的适应性很高，几乎可以以极高的效率转化为其他任何性质的能量。”
　　瞳说着自己从那些能量里得到的信息，她又看了看樱。
　　“姐姐你也不用担心你的崩坏能不够用了，起码在这个世界里，不用担心这个问题。”
　　听到她这话，樱尝试性地吸收了一些游离在外界的能量，果然如瞳所说的那样，那些陌生的能量很快便转化成了她熟悉的崩坏能。
　　虽然两人的能量都可以通过特殊的方法转化成这个世界的能量，但单向转换跟双向转换可是有很大差别的。
　　这对她们而言，是一个好消息。
　　瞳就不用多说了，以灵魂能量驱动能力的她，就一直都有为能量贫乏而烦恼着。
　　至于樱，在离开了含有崩坏能的那个世界之后，她就完全失去了从外界补充能量的手段了，尽管体内因为崩坏能的高浓度而形成了一个类似于律者核心的结构体，但她本就不是正常诞生的律者，当体内出现这个核心的时候，她人也早已经离开那个世界了，自然无法得到源源不断的崩坏能补给。
　　一直以来，樱都是凭借着那个核心自我产生出来的崩坏能去战斗的，因为崩坏能的回复量太低，难免就会有能量不够的时候，也幸好她与瞳不同，一身的战斗力，几乎全都在那超越常人的肉体以及千锤百炼的剑法上，崩坏能是否充裕，也就不那么重要了。
　　唯一会受到影响的，就只有绯玉丸而已，也正是因此，她才成天缩在樱的体内不出来，就算出来了，也总是一副无精打采的样子。
　　感受着体内充盈起来的能量，樱的手上突然浮现出一片绯红的光芒。
　　然后，她的掌心上就多出来一整叠崭新的纸币了。
　　“这应该……能用吧？”
　　拿起一张仔细看了看，樱不太确定地说道。
　　“这是上一个世界的货币么？”
　　钱财一直都是樱管着的，瞳也不认识这些，不过她还是猜到了樱手中货币是仿照什么创造的。
　　“虽然凝聚出来的货币不会消散，也检测不到真伪，但姐姐，这个世界流通的货币应该是不一样的吧？”
　　樱想了想，挥手散去了这些纸币，指尖一动，崩坏能又凝聚出来一块金灿灿的黄金。
　　“那这个呢？我记得麻美说过，这东西也是一种可以当做货币使用的硬通货。”
　　说着，她又用食指与拇指捏了捏手中的黄金，非人的力度按压在柔软的黄金上，一个深深的指印就留在上面了。
　　“应该看不出来真假吧？”
　　满意地点了点头，樱觉得自己找到了个发家致富的方法。
　　“真的要用这些去骗人吗？”
　　想到这块黄金接下来的用途，瞳又感觉有些良心不安，她咬了咬樱唇。
　　“没关系的吧，毕竟这已经足够当成真正的黄金来使用了……”
　　看了眼瞳的表情，樱也开始有些犹豫了。
　　说起来，这种做法，跟直接强抢民宅，似乎区别也不大，都是属于会教坏小孩子的行为。
　　“……”
　　“……”
　　两人沉默着对视了片刻。
　　“那……那我们再想想别的办法吧。”
　　有些苦恼地说着，樱又散去了手上的黄金。
　　也没有什么必要继续站在原地，两人互相牵着手，随意挑了一个方向就走去。
　　“对了，瞳，你之前说的那个降临体，有找到么？”
　　突然想起来这件两人在世界外时，瞳就很认真地跟她说过的事情，樱扭头问道。
　　“找到了……也没找到……”
　　提到了这个话题，瞳先是点了点头，随后却又摇摇头，柳眉紧蹙，看上去似乎有些烦恼。
　　“什么意思？”
　　虽然樱自认跟瞳已经熟悉到可以心意相通，但这样矛盾的话语，她还是很难猜出来具体意思的。
　　“我在完全进入到世界前，找到了降临体的气息，可是，却找不出来祂的具体位置……”
　　斟酌着词汇，瞳似乎有些难以形容。
　　“所有平行世界都有祂的气息，但好像又不存在于任何一个平行世界，而且也找不到具体的形体是什么……”
　　说到这里，瞳向樱提醒道。
　　“姐姐，我们跟别的因果线不同，我们是偷渡进来的，所以在我还没有确认降临体的状态之前，我们都不能做出任何可能会引起世界意识注意的举动……”
　　还在说着，她突然停下了话语，脚步也猛地停住。
　　“瞳？”
　　樱疑惑地跟着停了下来。
　　但很快，她就不再疑惑了。
　　两道在精神上令人感到毛骨悚然的某类存在，突然笼罩住了她与瞳，还有瞳肩上的绯玉丸。
　　那是两道意识，却又是两道无意识。
　　像是一种具体的力量，却又仿若一种无形的现象。
　　甚至，樱有那么一瞬间，在怀疑自己是不是真的有察觉到了这样的存在。
　　而绯玉丸则又打了个哈欠，兴致乏乏地抬头看了一眼四周，好似毫无所觉地继续低下了头，搭在瞳的颈旁，一动不动。
　　“虽然说是要低调行事，不过看来我们已经被注意到了呢。”
　　瞳停下了之前的话题，她抬头看着天上的某一个方向，就好像是跟什么存在对视着一样。
　　“群体信念结合成的无意识灵体……”
　　呢喃着，握紧了樱的手，她的语气听上去如同松了一口气，但樱也没从之前的话里有听出来紧张的意思。
　　“我还以为是降临体找上门来了。”
　　这么说着，瞳眨着淡红的眼眸，抬起了另一只小手。
　　“不过，为什么你们的身上会有降临体的高位气息呢？”
　　她好奇地询问着，体内的能量往手上流去，纯白的光芒覆盖了嫩滑的肌肤。
　　“能让我看看吗？”


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  型月的魔力我稍微魔改了一下，算是为那些把型月穿成筛子的穿越者们打上了一个为什么各种各样乱七八糟的力量体系都可以使用的小补丁
　　PS  这样的话，瞳也不需要总是烦恼能量不够用了，樱的律者核心因为跟原著的经历不同，所以我自己补充了设定，可以自我恢复崩坏能，但是很慢
　　PS  其实这书是无敌流，真的！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第275节 第6天  抑止力也可以当宠物

　　“所以，刚刚那两道目光就是来自这两个……球的？”
　　好奇地伸出一根细嫩的食指，樱轻轻戳了戳在瞳手掌上漂浮着的两个光球。
　　说是目光其实也不太对，毕竟那并不像是在看着她们，而更像是一种精神力量或者说意志的探查，但樱一时之间找不到太好的形容词，不过跟瞳之间的对话，措辞也不需要那么严谨就是了。
　　“嗯，可不要小看它们哦。”
　　看着樱的食指因为无法触碰，而毫无阻碍地穿过了那个偏天蓝色的光球，瞳朝旁边的另一个淡白色光球吹了一口气。
　　明明不受物理规则影响的淡白色光球却十分做作地像是一个被吹了一下的气泡一样往上飘了飘，也没敢飘太远，最后还是只在原地打了几个转。
　　说着不要小看它们，但瞳自己倒是玩起来了呢。
　　“刚刚我稍微看了一下它们的记忆，或者说记录……”
　　看着淡白色光球慢慢停下，瞳扭头向樱解释着。
　　“这个偏蓝色的是星球无意识中为延长自己生命而祈祷出来的灵体，白色的则是群体人类在无意识中对免除灾祸而祈祷出来的信念，也可以把它们当成一种单纯为实现某个目的而诞生的幽灵，虽然这两个不同于那些因执念而生的幽灵，没有自我意识，但本质上都是差不多的东西。”
　　说完，瞳又轻轻吹了一口气，就好像是在示意那个淡白色的光球继续转，她还想看。
　　“听起来挺厉害的……”
　　樱也不太懂这些，她只是顺着瞳的话题往下接而已。
　　“可是，我看它们，怎么好像……很怕你的样子？”
　　那个淡白色的光球还在不停地转着圈圈，但是一直顶着瞳的凝视，似乎已经开始有些想要瑟瑟发抖的迹象了。
　　而被樱戳了好几次还无动于衷的淡蓝色光球比起淡白色光球来说要迟钝了些，或者说不够后者懂人心，大概是直到这时才反应过来，在樱的食指下终于表现出来了正常气泡被戳动的形变——它倒也没蠢到直接让自己像正常气泡一样被戳破，而是表现出来了气球的样子。
　　“嗯？”
　　眨了眨眸子，瞳轻笑一声。
　　“怎么可能嘛，说到底它们都只是没有自我认知的无意识群体意志，说是灵体都有些勉强了，更不如说是一种现象的具象化载体，不可能会有这种人性化意识的啦。”
　　随后，她又说。
　　“而且，我也没有对它们做什么呀，只是稍微入侵了一下这两个群体意志的深处，看一下它们到底是什么东西而已。”
　　说是这样说，可在樱看来，这种行为，已经足够让人害怕了吧。
　　看了看她的神情，樱张张嘴，还是把那句话憋回了肚子里。
　　似乎，瞳一点也没有这种自觉呢。
　　“也因为这样，我才知道了为什么会找不到降临体的原因。”
　　瞳没想那么多，她继续说道。
　　“不知道是这个世界的降临体比较奇怪，还是说小圆姐姐那个世界的降临体才是特例。”
　　想了想，瞳微微皱起眉头。
　　“这个世界的降临体，是一种被称作根源的存在……或许这么说不太恰当，它像是一种规则概念，或者说，一个地方的名字，一种无法抵达的境界，没有自我认知，嗯，不如干脆地说，这个根源就只不过是一个对世界万物本源的诠释，作为一种概念，它不会出现在任何一个平行世界，但所有的平行世界都会有它的痕迹，这也是为什么我感觉到了降临体的气息，却找不到它具体在哪里。”
　　过于抽象的概念让瞳很难向樱完整地说明清楚，简单地说完之后，瞳就跳过了这个话题。
　　毕竟，这些事情也不是她们需要关心的。
　　“所以说，我们可以不用担心被这个世界的降临体关注了，虽然这样说很奇怪，不过这个世界的降临体，就是个不会对任何东西做出反应的死物罢了。”
　　听到这里，樱才终于明白了瞳所想要表达的意思。
　　“那这两个呢？”
　　她指了指瞳手上的两个光球。
　　“大概是因为所有抵达了根源的存在都会带来不好的后果，出于自身存在意义就是为了延续星球与人类生命的原因，它们就一直堵在了通往根源的道路前面，防止任何存在接触根源，嗯，因为它们这种一直阻止灾祸的行事风格，这两个不怎么起眼的光球，也被称作抑止力。”
　　看完了抑止力的记忆，瞳自然也知道，为什么它们会沾有降临体的高位气息了。
　　“那你这样把它们抓过来，没问题吗？毕竟，是门卫呢。”
　　听到这里，樱又生起了无意义的忧虑。
　　“噗嗤！”
　　听到这个不怎么高大上的称呼，瞳没忍住笑了一声，她摆摆手。
　　“没关系的，我手上的这两个光球，只不过是为了困住它们降临下来的部分意志而弄出来的载体而已，就是类似于分身一样的东西，它们的本体并没有离开过。”
　　说到这里，瞳扭头看向樱。
　　“对了，实际上它们是没有具体形态的，会变成球状是因为在我的想象中它们就应该是个小小的光球，如果姐姐你看着它们想象一下的话，也有可能会变成你想看到的形态哦。”
　　“真的吗？”
　　好奇地盯着两个不再动弹的光球，樱稍微想象了一下。
　　就在她们的目光注视下，两个光球好像是发生了故障的小灯泡一般，同时闪烁了数次，然后，慢慢地转变成了一蓝一白两只半个手掌大小的小狐狸。
　　“诶？”
　　虽然看起来只是普普通通的狐狸模样，但瞳一下子就反应过来。
　　“这不是，我以前的样子吗？”
　　没错，无论是那稚嫩的幼年模样，还是两只耳朵中间翘起来的，与她现在头顶上那根并没有什么差别的小呆毛，都跟瞳曾经的那具小狐狸身体一模一样。
　　“嗯，想要想象一个形象的时候，脑子里一下子就冒出来瞳以前的样子了。”
　　点点头，并没有否认，樱笑道。
　　“而且，这副样子真的很可爱嘛。”
　　她用手指点了点那只白色小狐狸的脑袋，这次与之前不同，居然真的有了与真实的狐狸皮毛一般的触感，看来，之前那无法触碰的状态，也只是瞳的想象罢了。
　　“原来，姐姐更喜欢瞳以前的样子吗？”
　　嘟了嘟嘴唇，瞳也伸手按了一下那只蓝色小狐狸的脑袋。
　　“啊？”
　　一听到瞳这话，樱马上就慌了神。
　　“不、不对！我不是那个意思……瞳现在这样也很好看的，不，瞳不管什么样子都很好看！”
　　她缩回了揉着小狐狸的手，有些无措地不断解释着。
　　“嗯？是吗？”
　　睁着水汪汪的一双大眼睛，瞳踮了踮脚尖，认真地仰头望着樱再次询问。
　　“瞳现在这个样子，姐姐也喜欢看吗？”
　　几乎等同于心灵的拷问，让樱下意识屏住了呼吸，她的目光在瞳的双眸上停留片刻，就因为承受不住而移向了别的地方。
　　然后就看到了小小的瑶鼻下，嘟起来的水润樱唇。
　　红润嫩滑的柔软唇瓣，微微张开的幅度，流露出来香甜的吐息，以及那里面清香的津液，还有那若隐若现的灵巧小舌，光凭想象，樱就已经能够预感到那会是多么诱人的滋味了。
　　她的喉咙下意识做了个吞咽的动作。
　　嘴唇跟喉咙都有点干，想喝水。
　　“姐姐？”
　　太长时间没有得到回应，这让瞳有些不满，她轻声又唤了一下。
　　“咳咳……”
　　被唤回了神的樱红着脸蛋，目光侧向一旁。
　　“喜欢啊，当然喜欢，瞳无论变成什么样子，姐姐也喜欢看。”
　　对樱有着盲目信任的瞳当然不会去质疑，得到了满意的答案，她点着小脑袋，就这样略过了这个话题。
　　“那这两只小狐狸，就交给绯玉丸姐姐你帮忙看着，可以吗？”
　　瞳拎起了两只抑止力的分身，在绯玉丸的面前晃了晃。
　　‘……我可不保证它们会不会逃跑。’
　　一直趴在她肩膀上闭目养神的绯玉丸睁开了一只眼睛，用那有些凶恶的目光瞪了两只小狐狸一眼，却没有得到让她满意的回应，又看了看满脑子奇怪想法，根本没心思理会她们的樱，没办法，最后只好不情不愿地说了一句。
　　“没关系，它们很乖，不会乱跑的。”
　　既然没有被拒绝，那瞳就当做她同意了，嘴角微微弯着，有些高兴地直接将两只小狐狸放在了绯玉丸的脑袋上，后者也没有抗拒的动作，就这样任由她将两只累赘放在了自己头上，被松开了之后，两只小狐狸倒也没有什么举动，而是很规规矩矩地蜷缩在一起，看上去，就像是两个小小的毛绒球。
　　“好了，接下来我们该找一个地方安顿下来了。”
　　拍了拍手，瞳说道。
　　拉着樱的小手，瞳朝四周看了一下。
　　“姐姐，刚刚我在捕捉这两个抑止力的时候，发现了一个奇怪的空间，应该会很适合我们暂时停留。”
　　她边说着，拉着樱走到了路边一块光滑的广告牌前。
　　虽然因为上面的图案，并不能完全当做一面镜子来使用，但这种光滑的材质，也足以满足瞳将“镜像反射”这一种概念补充进去了。
　　“啊？额……什么空间？”
　　还是有些心不在焉的樱顺着瞳的话就问了下去。
　　抬起小手，思索了数秒钟，瞳的指尖上浮现出了星星点点的荧白光芒，她在那一块广告牌上随意一划，便收回了手。
　　她歪着脑袋，朝两旁看去，确认了一下没有路人之后，樱还没反应过来，便被她直接拉着，一起没入了那块广告牌里，不见踪影。
　　“是镜面空间哦。”
　　话音落下，连一丝涟漪，也没有泛起。


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  难道这还不算无敌流吗？！（质问
　　PS  这可是抓了抑止力当宠物养哦！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第276节 第7天  八重家的祖传癖好

　　睁开眼的时候，入目所望之处，皆是一片死寂。
　　或许用这样一个词语来形容一座繁华的现代城市，有些不恰当，或者说过于夸张了，但这的确就是樱对眼前事物的第一印象。
　　昏黄的路灯还在执行着自己的使命，高楼之上星星点点的灯火也未曾熄灭，就算是远处那显眼至极的跨海大桥上璀璨的灯光，也与之前并无差别。
　　但实在是太安静了。
　　“这里是……？”
　　寂静到，让樱觉得自己进入了一座死城。
　　“是现实的倒影世界哦。”
　　似乎瞳也是第一次来到这种地方，虽然因为沟通过抑止力的记忆，她的脑海里有着相应的知识，但这并不妨碍她带着好奇的目光去观察这个奇异的空间。
　　“这是一个虚假的，并不真实存在的世界。”
　　抬头看向了上空，瞳说着。
　　“也可以说是由现实的镜面或者镜像组成的世界，就像是，镜子的本身。”
　　注意到了瞳关注的方向，樱也跟着抬起头看去。
　　她这才注意到，天穹之上，满是如同破碎镜片一般的折射区块，就连那清冷的白月，都因此变得模糊了许多。
　　“这里的一切都是现实世界的倒影，虽然这个世界的所有事物都是现实世界的镜像，但无论怎么改变这个世界的事物，也不会影响到现实。”
　　“本来这个特殊的空间是完全封闭，不会与现实产生任何接触的，不过我在这座城市里发现了五个扭曲的空间节点，这几个节点貌似让这个镜面世界与现实世界之间的界限发生了模糊。”
　　她捏了捏樱那一直抓着，还没有放开的小手，拉着对方朝远处的住宅区走去。
　　“所以我就稍微花了点能量，弄出来一个临时的镜像通道，我想，我们应该可以在这座没有人的城市里找一个安全的住处暂时休息一段时间。”
　　确实如她所说，两人一路走来，尽管周边灯火通明，但却还是一个路人也没有遇见，从路过时所看到的几扇窗户望进去建筑里面，樱也找不到有活物的存在，她甚至看到了一桌丰盛的晚餐，但碗筷前的座位上却空无一人。
　　若是在扮演一出恐怖戏剧的话，这一定是最令人毛骨悚然的景象了。
　　“那五个空间……节点？有危险吗？”
　　鲜少接触这些特殊的词汇，樱讲起来有些拗口，不过她还是将自己的问题说了出来。
　　“为了谨慎起见，我没有去接触过那几个空间节点。”
　　歪了歪脑袋，瞳回答道。
　　“不过我能感觉到，那每一个节点都聚集着大量的能量，而且似乎是连通着什么世界外的地方，一直在散发着奇怪的气息。”
　　她又笑了笑，让樱安心。
　　“没事的，姐姐，只要我们注意不去靠近那几个地方，就没问题了，反正我们也只是暂时找个地方居住下来而已，再加上，这个镜面世界的特殊性，不会弄出什么太大影响的。”
　　“希望如此吧……”
　　点了点头，面对这种自己不擅长的领域，樱也只能这么说了。
　　说着，两人就在一栋装修看上去比较高档的住宅前停下了脚步。
　　“就这里吧？”
　　瞳将询问性的目光投向了樱。
　　“好大的房子……我们就这样进去住，没关系吗？”
　　虽然早已经不是以前那个没有见过世面的小村姑了，但要说突然让樱直接住进这种高档住宅里，她难免还是会有种不太真实的感觉。
　　更何况，这并不是她们自己的房子。
　　“这些房子都是没有人住的，除了我们，也没有其他人会来到这个世界了，所以想要在哪里住下都是没问题的啦。”
　　顿了顿，瞳问道。
　　“还是说，姐姐你不喜欢这个房子？我们也可以换一栋哦。”
　　听到瞳的问题，樱连忙摇摇头。
　　“不，这里就挺好的，我并不是那么挑剔的人，既然瞳你说在这里住，那我们就暂时在这里住下吧。”
　　说完，她轻轻推开了面前的那扇大门。
　　“那个，打扰了……”
　　毕竟是未经允许进入别人的家里，樱礼貌性地对着空无一人的走廊，轻声问候了一句。
　　“打扰了。”
　　瞳也跟着说了一句。
　　理所当然，没有人回应她们的问候，不如说，如果真的有人回应，那才是一件可怕的事情呢。
　　两人粗略看了一下四周，从第一印象上来说，这是一栋很有生活气息的双层住宅，灯都是开着的，门口走廊的鞋柜上整整齐齐地摆着几对鞋子，也都清洁得很干净。
　　姐妹俩脱下了自己的鞋子，樱将她那双巴麻美给她买的鞋子，与瞳那双自己塑造出来的小皮靴，一起放在了鞋柜的空位里。
　　赤着脚踏着洁净的木质地板，两人走到了客厅。
　　客厅的矮桌上摆满了零食与水果，旁边还有一盒打开的光碟，透着光的电视荧幕虽然是黑屏，但并没有关掉，而是显示着“END”这几个字母。
　　再往里走几步就是与客厅隔开的开放式厨房还有餐桌，餐桌上干干净净什么也没有，而洗碗池旁还没有拿去消毒的碗碟，则说明这家人应该是刚刚吃完了晚餐，洗好了餐具。
　　“对了，我得让这个房子的镜像固定一下才行，不然总是会让现实里也住在这个房子的人影响到镜面世界的物品。”
　　看到这里，瞳才想起来一件事情。
　　“姐姐，你先去熟悉一下环境吧，我去找个镜子作为镜像锚定的点。”
　　她扭头看向樱。
　　“那我去找一些没用过的生活用品吧，床铺什么的，也得收拾一下呢。”
　　樱说着，放开了一直与瞳牵在一起的手。
　　“绯玉丸，不要一直呆在瞳的肩膀上了，过来，我们去收拾一下房间。”
　　她招着手，让绯玉丸一脸嫌麻烦地从瞳的肩膀落到地上跟在自己身后，走上了二楼——她可不想睡陌生人用过的床铺……也不想瞳去睡。
　　“嗯，还得开一个通往现实世界的半永久通道……”
　　抿了抿嘴唇，瞳有些苦恼地看向四周。
　　作为镜像锚定点与半永久通道的镜子，可不能太小，像是手持小镜子那种就不行，最起码，得让她们能够缩着身体通过才可以。
　　不过要真找那种刚好缩着身子通过的，使用起来会很难受吧。
　　而且，像是窗户的玻璃还有电视屏幕这种镜像不清晰的镜面，也不够稳定，作为临时通道的话有她维持稳定是没问题，可要作为半永久通道来使用的话，就太不安全了。
　　厕所或者浴室里应该会有符合要求的镜子……
　　这么想着，瞳走向了一个拉门上挂着“浴室”牌子的房间。
　　“啪！”
　　不过两秒钟，脸色通红的瞳就退了出来，猛地关上门，过重的力道甚至让门框发出了一道有些大的声响。
　　瞳忘记了一件更加重要的事情。
　　在镜像没有锚定之前，作为非镜像事物的自己与樱，在镜子前，是可以通过镜子看到现实世界的。
　　有些心虚地左右看了几眼，周围不可能有别的人在，樱跟绯玉丸还在楼上没有下来，似乎也没有听到刚刚发出的声音，这让她松了一口气。
　　不过那个女孩子的皮肤真白，腿也很长……
　　咳咳！快清醒一下！那个女孩子看起来只有十岁而已！
　　使劲揉了揉自己的脸蛋，瞳甩了几下小脑袋，雪白的发丝纷飞起落，一如她此时凌乱的心思。
　　嗯，其实十岁的话，跟自己这身体的年龄，也才相差三四岁，还是可以……
　　不对不对！……说起来，如果是卧室的话，应该会有梳妆台吧？也、也不知道梳妆台上的镜子，符不符合要求……
　　努力着试图让正经的事情填满自己的思绪，瞳脚步有些僵硬地走上了二楼。
　　“姐、姐姐？……你在上面有找到什么吗？”
　　自欺欺人地用掩饰性的话语覆盖掉之前发生的事情。
　　瞳大概不会知道。
　　她现在的脸蛋，到底有多红。


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  老实说，镜面界到底是个什么设定啊……我翻资料翻得头都疼了，也找不到详细的设定
　　PS  说起来镜面界应该不是职介卡弄出来，而是本来就有的吧？反正文中的大部分设定都是我自己添加的，要是看到不对的地方，提醒我一下，当然，我也不会去改就是了，你们就当做平行世界吧
　　PS  本来就是平行世界的设定嘛……
　　PS  对了，提意见的话请进群聊，或者直接在评论区发言，间贴五十字限制根本没法聊天
　　PS  群号再发一次吧：789651000
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第277节 第8天  工具狐

　　走上二楼，第一眼便望到了主卧的房间，门是开着的，但灯却没有亮，旁边大概是副卧跟客房的几个房间也都开着门，有一两个房间里面正亮着灯。
　　“姐姐？”
　　轻声喊了一下，瞳等了片刻。
　　没有人回应。
　　“没听见吗？”
　　她歪了歪脑袋，也不怎么在意，反正在这里并不会遇到危险。
　　随意走进主卧室里，“啪”地打开了电灯的开关，柔和的白炽灯光让一切都明亮起来。
　　果然如她想的那样，作为主卧的房间里，多半会有女主人用的梳妆台与半人高的梳妆镜。
　　瞳仔细算了一下那梳妆镜的大小，点了点头。
　　无论是规格还是清晰度上，都符合自己的要求。
　　那么差不多可以将这个房子锚定住了。
　　毕竟这个覆盖了整座城市的镜面空间，只是那几个她也搞不懂怎么回事的空间节点弄出来的罕见现象。
　　要是那空间节点消失了，或者这个现象被什么因素干扰到，导致整个镜面空间再次封闭起来的话，那么她们的麻烦就大了。
　　首先，要创造出来一个半永久的镜像通道，作为在现实与镜像空间往返的出入口，然后，将身为通道载体的这一面镜子设定为这栋房子的锚定中心，把整栋房子在镜像里的空间分离出来，单独固定住。
　　这样的话，这个房子的空间就不再是单纯的镜像空间了，而是以镜像空间为原型制造出来的，依附着现实世界的小空间。
　　自然，也不会再受到镜像空间本身，或者是现实世界映射到镜像里的影响了，同时，也与那几个引发扭曲的空间节点不再有任何联系。
　　闭上眼想了想，瞳伸出一根细嫩的手指。
　　作为“任何接触到这根手指指尖的镜面都会变成空间锚定点与镜像通道”的概念，被她附加在了自己伸出来的食指上。
　　当然，这个仅仅只是对她设定构建出来的概念最为显浅的简称罢了，其中“空间锚定点”与“镜像通道”这两个关键词，还有着更多更复杂的细节概念。
　　没有任何华丽的特效，硬要说的话，就只是瞳的指尖上流转着淡淡的微光，在她将指尖点在了那一面梳妆镜上的时候，那一抹微光，便顺着接触的位置蔓延到整面镜子。
　　随后，光芒消散，乍看上去似乎什么变化也没有发生，只不过，瞳能够感觉到，以锚定点为中心的整栋房子，已经完全从镜像世界里脱离出来了，完全失去了镜像性质的这处空间，现在彻底成为了她的所有物。
　　接下来，就是第二步。
　　将现实世界通往这个空间的入口换一个地方，固定下来。
　　她可不想每次与樱在现实世界和这个空间之间进出往返的时候，都要从别人的主卧室里偷偷摸摸地经过。
　　就算瞳可以用欺诈帷幕掩盖掉身形，也难保不会被发现，而且，这样实在太不方便了。
　　这样想着，瞳撤去了施加在指尖上的概念，她试探性地伸手往镜面上碰了碰。
　　没有任何意外，手指毫无阻碍地穿过了镜面，如同没入水中一般，还带起了一环环的涟漪。
　　赶紧将手缩了回来，瞳还是有些担忧会不会被现实世界里的人发现的。
　　她谨慎地给自己披上了一层欺诈帷幕，将脑袋伸了进去。
　　漆黑一片，灯是暗的，房门也没打开。
　　小心翼翼地穿过了整个镜面，轻手轻脚地落了地，没有碰到任何摆在梳妆台上的化妆品，瞳转身将手轻轻按在了梳妆镜上，才创造出来没多久的通道就被她直接分离了下来，无形的概念被她抓在了手里。
　　仔细倾听了一会，外面静悄悄的，隔壁房间与楼下都有些细微的呼吸声，但动静并不大，应该还没有人发觉她的存在。
　　踮着脚尖，一点一点将自己挪到了窗户旁，整个身子缩在了窗帘下的瞳，一副生怕被人从外面看到她的样子。
　　总感觉，自己现在这样，活像是刚溜进了别人家里，偷完东西准备离开的小贼。
　　抖了抖脑袋顶上的小狐耳，瞳莫名想到了这个。
　　不过她可没有偷什么，那处空间，在这个世界的法律里，应该也不会被写入这家人的房产证上吧？
　　念及此处，本来还有些心虚的瞳，顿时就理直气壮了起来。
　　挺了挺贫瘠的小胸脯，瞳抿着嘴唇，小脑袋探出了窗外。
　　正准备看一下四周，探查敌情呢，一股庞大的能量突然在房子外涌现，同时，耀眼的光芒在她的双眸前闪过。
　　“呜！”
　　小小地悲鸣一声，瞳缩回了脑袋，忍不住使劲揉着眼睛。
　　糟糕！是自己被发现了吗？
　　想不到这个世界的人会这么敏锐！
　　…………
　　此时此刻，刚被分离出来的镜像空间里。
　　“瞳？”
　　抱着叠起来比她那双耳朵还要高的，厚厚被子与床单还有枕头一起组成的小山，樱走到了主卧室的门前。
　　“我找到了两套还没用过的床被哦，只要洗一下，再用火烘干，今晚就能睡个好觉了。”
　　她歪着头，艰难地伸着脑袋，将双眼从那堆小山后面露出来。
　　“对了，刚刚是你在叫我吗？”
　　可显然，空无一人的房间里没有任何应答。
　　“诶？”
　　双眼睁大了些，樱仔细看了一下主卧室里的的确确是没有任何人在，她才又艰难地扭过头，往左右两边的走廊看了几眼。
　　“瞳？”
　　又喊了一声，这次嗓音也大了许多，连被她赶上了阁楼去翻东西的绯玉丸都听到了，可还是没有得到瞳的应答。
　　‘吵死了，又怎么了？’
　　整张狐狸脸写满了不耐烦的绯玉丸，下了阁楼，慢慢从走廊深处走过来，她左右晃了晃脑袋，抖掉了些许灰尘，一直趴在她脑袋上的两只抑止力小狐狸，也被甩得一抖一抖的，还滑到了背上，幸好有紧紧地揪住她脖子的绒毛，才没有掉下去。
　　“你先拿着！”
　　一直都对瞳过于紧张的樱，哪有那份心思去给她慢慢解释，直接将怀里那一大堆被子床铺重重砸在了绯玉丸的头上，也没管后者什么反应，急匆匆地就下楼去了。
　　‘喂！樱？！’
　　只是一只半人高的大狐狸，连樱将这些抱起来都有些困难，她哪抱得住这么多的东西，看着满地的床被，绯玉丸脸上那份嫌弃又添上了几分无奈。
　　‘你们两个，快来帮忙！’
　　凶恶地扭头瞪了一下两只小狐狸，绯玉丸试图用自己作为成年狐狸的威严去震慑这两只看起来还只会喝奶的小家伙。
　　但显然，这两只小家伙并不买她的账。
　　“……？”
　　歪了下小脑袋，一白一蓝两只小狐狸看了看绯玉丸的脸，又看了看满地的狼藉，随后它们十分有默契地对视了一下。
　　下一刻，两只小狐狸抱在了一起，乖乖地蜷缩成一个蓝白相间的球，在绯玉丸的背上，一动不动。
　　‘啧！真麻烦！’


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第278节 第9天  洗个澡也是多灾多难

　　温馨的客厅里，一大一小两位银发的女孩子，正靠着沙发，气氛宁静。
　　面前的电视荧幕上，显示着“END”三个字母，徒留下让人意犹未尽的结尾。
　　“哈~啊……”
　　看起来不过十岁左右的小女孩，绷直了纤细的娇躯，伸了个软绵绵的懒腰。
　　今天，又是宁静和平的一天呢。
　　…………
　　女孩的名字，叫伊莉雅丝菲尔·冯·爱因兹贝伦。
　　今年十岁的她，在冬木市的私立穗群原学园小学部上学。
　　是个平凡普通的五年级小学生。
　　也与别的小女孩一样，有着普通的爱好与平凡的困扰。
　　比如，刚刚看完了一季的，刚邮寄到货的魔法少女。
　　还有，因为开始对恋爱产生好奇，而藏在心底里的烦恼。
　　“伊莉雅小姐！”
　　厨房传来一道女性的声音。
　　“已经很晚了，差不多该去洗澡了哦。”
　　年轻的银发女性刚洗好餐具，向女孩提醒了一下时间。
　　她名为塞拉，是爱因兹贝伦家的保姆，因为伊莉雅的父母长期在外工作，而被托付了身为伊莉雅监护人的职责，以及其教育，还有各种家务的重任，是位对伊莉雅非常温柔的女性。
　　“好~”
　　轻轻应了一声，伊莉雅双手撑着沙发站了起来。
　　“唔……”
　　因为她的动作，旁边如小猫一样趴着，陷在梦乡里的少女睫毛颤动了一下，却很快又没了动静，显然这还不足以让她醒过来。
　　她是塞拉的妹妹，名字叫莉洁莉特，虽然平时看起来总是一副无所事事的样子，但其实在外面有着自己的工作，负担着家里零食以及各种娱乐产品的消费。
　　顺带一提，伊莉雅最喜欢看的，魔法少女类型的DVD碟片，就是由她网购回来的。
　　比起塞拉，伊莉雅会更加亲密地称呼莉洁莉特为莉丝姐。
　　走上了二楼，伊莉雅在自己的房间里将等会洗完澡更换的衣服抱了出来。
　　路过父母的主卧室时，她的脚步顿了一下。
　　塞拉今天，打扫了爸爸妈妈的卧室吗？
　　看着门正开着的主卧室，伊莉雅有些疑惑。
　　大概是打扫完之后忘记了将门关上吧。
　　才走过去，她的眼角，便瞄到了，那面高高的梳妆镜里，刚刚似乎……闪过去了什么人形的东西？
　　动作稍微僵硬了一下，伊莉雅左右看了看，又扭头看了一下身后。
　　是错觉吧……
　　心下有些发寒，伊莉雅磨磨蹭蹭地走到了门旁，正准备伸出手，将门关上的时候。
　　一只足有人那么高的大狐狸，咧着狰狞的兽口，从镜子里一闪而过。
　　“噫……！”
　　从肚子里一路直升，飙到喉咙的尖叫被她硬生生压低，憋了下来，但脸色发青的伊莉雅已经是一动都不敢动了。
　　是幻觉……一定是幻觉……一定是因为一下子看完了一季魔法少女，所以太累了才产生的幻觉……
　　捂着自己的双唇，双眼有些湿润的伊莉雅，颤颤巍巍地侧着身子，别着头看了一眼身后。
　　理所当然是什么也没有的。
　　她“呼——”地松了一口气，整个人都放松了下来，但也不敢再做什么多余的举动了。
　　轻手轻脚地，就下了楼梯。
　　当做什么都没发生过的伊莉雅，没敢跟家人说自己看到了奇怪的东西，毕竟，在自己的家里都还会被吓到，这也未免太丢人了。
　　她有些心不在焉地走进了浴室，拉上了门。
　　慢慢褪下所有的衣物，裸露着稚嫩的娇躯，扭开了花洒的开关，温热的水流便淅淅沥沥地洒落在她的发丝上。
　　涓涓细流自及腰的银白秀发流落，浸湿了娇柔的躯体，从圆润的雪肩顺流而下，经过尚且幼小的胸部，划过了柔软的小腹，也将盈盈不堪一握的纤腰裹进了那透明的液体。
　　曲线优美的雪白双腿蜷曲着，被温水湿润过的如玉肌肤，在灯光的照射下，流转着迷人的光泽，细嫩的翘臀压住了小小的椅子，少许的形变更显诱人。
　　白色的泡沫在她那双软滑的小手搓弄下，慢慢溅满了那对轻轻踩在湿滑的瓷砖上的晶莹小脚，如上等葡萄般可爱的足趾微微抓地，任由着泡沫带着污秽自她的娇躯流走。
　　放空了思维的伊莉雅，感觉自己应该快要将之前看到的奇怪现象抛却脑后了。
　　然后她随意地往旁望去。
　　那是一面并没有正对着她的大镜子。
　　浓浓的水雾早已将镜面渲染得一片模糊，这种几乎无法看清的状态，让尚留有一丝心理阴影的伊莉雅渐渐安下心来。
　　可就在这时，她却突然看到，自己在那面镜子前一晃而过。
　　……不对！
　　虽然都是白色的及腰长发，以及那双红色的瞳孔，但脑袋上的那对狐狸耳朵是怎么回事呀！
　　“什、什么东西……！”
　　而且，自己明明没有正对着镜子，为什么会看到自己在镜子前出现啊！
　　一下子瞪大了眼睛，伊莉雅慌慌张张地就站起了身子。
　　可她显然忘记了，自己的脚下，是遍地滑滑的泡沫。
　　“呀！”
　　小声地惊呼了一下，站立不稳的伊莉雅一下子，便向一侧倾倒过去。
　　“噗通！哗——！”
　　恰好落入浴缸中的伊莉雅，整个人都没进了水里，顺带着，溅起了漫天的水珠。
　　与此同时，打开了一条小小缝隙的窗户外，一道粉红色的流光精准无比地穿过了缝隙，飞了进来，本应直接撞击在伊莉雅脑袋上的这道流光，却在伊莉雅摔入浴缸中后，失去了目标。
　　“咚！”
　　去势不止，或者说压根止不住的流光，便直接狠狠地撞在了那厚实的墙壁上，发出一声重重的闷响。
　　一时间，整个浴室，都安静了下来。
　　“伊莉雅？”
　　大概是听到了这里发出的动静，门外，一道男性的声音响起。
　　“呜……”
　　捂着脑袋，咕噜咕噜地从浴缸底浮起来的伊莉雅，眼泪汪汪地发出了一声悲鸣。
　　“你没事吧？我刚刚好像听到了什么奇怪的声音？”
　　门外的人没有得到回应，又问了一声，他倒也冷静，没有直接开门闯进来，不然，塞拉可能就要带他去做个小手术了。
　　“你站在这里想要做什么？难不成，是想要偷窥伊莉雅小姐洗澡吗？！”
　　果然，同样察觉到了动静的塞拉也走了过来，而且，似乎还跟那名男性发生了争吵。
　　“……我没事！”
　　揉着摔疼了的地方，伊莉雅朝外面喊了一下，制止了两人可能还会继续的争执。
　　随意应付掉家人之后，伊莉雅这才看向了作为罪魁祸首的那一面镜子。
　　只是，上面已经没有了之前看到的诡异景象，她轻轻咬了下嘴唇，满是困惑地从浴缸里爬了出来。
　　“哟吼！”
　　然而，心情还没稳定下来的伊莉雅，就又被这一道声音，吓得小心脏猛跳，整个人，又一次滑倒，摔进了浴缸里。
　　“诶？”
　　头上顶着一个冒着气的大包，本来兴奋无比的红宝石从地上晃晃悠悠地飘起来，歪了歪身体，连那飘起来的气都变成了个问号。
　　才打了个招呼，刚刚的女孩怎么又不见了？
　　…………
　　…………
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/167/43175/190811/1565539194-100068818-103516931.jpg" alt='我在浴室装了摄像头'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS  不知道发的图片能不能过审
　　PS  事实上我甚至不知道这一章能不能过审……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第279节 第10天  你也是魔法少女？

　　“瞳？你在吗？”
　　急匆匆走下楼梯的樱，到了客厅，四处张望着，却完全没有看到瞳的身影。
　　不过她倒是看见了另外一个异常。
　　从几面透明的窗户玻璃往外望出去，樱才发现，外面已经完全变了个样子。
　　之前进来这栋屋子的时候，她也是有留意过的，从客厅的几个窗户都能清楚的看到外面街道的景色，包括天空上那种奇怪的镜面破碎现象，同样清晰可见。
　　而现在，这一切都看不到了。
　　无论是抬头眺望天空，还是直视屋外的街道。
　　映入眼帘的，皆是灰蒙蒙的迷雾。
　　轻轻皱着眉头，樱稍微冷静了下来。
　　她打开大门，往外走了两步，在屋里看到的迷雾，在这个距离下，更加清晰了些。
　　才刚想要往迷雾里走去，突然就停下了脚步。
　　抬起手，试探性地伸过去。
　　没入进去不过数十公分的距离，纤细的指尖，就触摸到了光滑的阻碍。
　　像是一面墙壁。
　　突兀地，她产生了一种，自己触碰到了世界尽头的感觉。
　　尽管皱起的眉头又紧了几分，但樱有些理解现在的状况了。
　　这些迷雾，只不过是为了防止感知能力不足，所可能产生的逻辑死循环，而出现的认知障碍而已。
　　看来瞳已经将要做的事情做得差不多了。
　　虽然还是不太懂瞳之前的讲解，但瞳要将这个屋子的空间独立出来这件事情，她还是明白的。
　　只不过，瞳现在到哪去了？
　　她不可能将樱独自一个丢在这里，然后又重新跑到被分离的镜面世界去，那样毫无意义，可她现在也的确不在这栋屋子，或者说这个空间里。
　　是回到现实世界了么？
　　转身走了回去，顺手关上门，樱再次向二楼走去，她刚刚大概有听到，瞳的声音是从主卧室的方向传来的，先去那里看看情况吧。
　　“嗯？绯玉丸，你在做什么？”
　　已经不那么紧张的樱，刚看到楼上此时的情景，她一时间还没来得及理清的思绪，就停住了。
　　九根毛茸茸的大狐狸尾巴，像是灵活的触手一样，正在将满地凌乱的床被枕头都卷起来，一张张盖在绯玉丸那狐狸腰背上，然后又规规整整地叠了起来，如同一个个方形的豆腐块一样。
　　樱之前翻东西的时候，只拿了她与瞳两个人用的床被，两人份的床被枕头其实并不算太多，毕竟樱自己一个人就能够抱着拿出来，但这样叠好了放在绯玉丸的背上时，看起来就有些高了。
　　樱还是第一次知道，原来绯玉丸对这种事情这么熟练。
　　不过，樱惊讶的并不是绯玉丸叠被子能叠得这么好，而是她的脑袋上，居然顶着一个大大的枕头，那两只小狐狸，此时正抱成一团，窝在了这绵软的枕头上，呼呼大睡着。
　　“噗嗤！”
　　樱没忍住，轻轻笑了一声，顿时，绯玉丸的动作就僵住了。
　　‘哈？你……！’
　　她刚张开嘴，就停顿了一下。
　　‘……你以为我为什么要在这里做这种事情？’
　　似乎是在下意识顾忌着什么，虽然脸上是一副生气的表情，但故意压低的声音，还有她扭头看向樱时有点小心翼翼，不敢甩出太大幅度的动作，在樱看来，都有些过于明显了。
　　“绯玉丸你还是挺擅长照顾小孩子的嘛。”
　　说着，樱走过去，轻轻抚摸了一下那只白色小狐狸的脖子，在她温柔的抚弄下，天知道为什么会需要睡觉的小狐狸，发出了一声小小的呼噜。
　　“而且家务好像做得比我还好呀。”
　　伸手抱起了那叠得整整齐齐的被子，樱走进主卧室，随手放在了床上。
　　‘别开玩笑了，要不是那丫头的请求，我才懒得去理这两个累赘。’
　　踩着轻缓的步伐跟在樱身后走进来，绯玉丸翻了个白眼。
　　‘对了，那丫头呢？你不是去找她么？’
　　询问间，绯玉丸走到床沿边，一歪头，那个蓝白相间的毛球就滚了下来，落在了床上，倾倒下来的枕头，也被绯玉丸的尾巴随意拨到了床的一边。
　　“我没找到瞳，她现在或许已经不在这个空间里了。”
　　揉了揉自己的额头，樱有些无奈。
　　“刚刚应该是想要跟我说一声才离开的吧，可惜我那时候正在忙着找东西，没听清楚瞳说的什么。”
　　‘难得见你能够这么冷静。’
　　绯玉丸疑惑地看了她一眼，后者只是摇摇头。
　　“没关系的，瞳没有那么容易遇到危险。”
　　樱这样说，不只是单纯的信任瞳，她更是在阐述一个事实。
　　比起过去，现在的瞳，所拥有的力量，要强上太多了，就连樱，也说不清楚，她到底有多厉害。
　　这也是她并不过于紧张的原因之一。
　　‘那现在就干等？’
　　缩小了点身体，绯玉丸跳到那张双人床上，慵懒地爬了下来，半睁着眼睛，似乎是也有些困乏了。
　　“我也没有什么能力可以让我找到瞳在哪啊……绯玉丸你做得到么？”
　　坐在了梳妆台前的椅子上，樱用手肘撑在桌面上，托着自己的一边脸颊。
　　‘你认为呢？’
　　没好气地反问了一句，绯玉丸闭上了双眼。
　　“嗯？”
　　许久也没有得到回应，只听到樱发出了一声代表疑惑的鼻音，绯玉丸不由得又再次张开了双眼。
　　‘又怎么了？’
　　可这次，已经没有人回应她了。
　　眼前，只剩下了一个化妆品被摆得乱七八糟的梳妆台，与一张空荡荡的椅子。
　　‘樱？！’
　　…………
　　揉着眼睛的瞳，有些委屈巴巴地再次伸出了小脑袋。
　　她突然想起来了，自己身上还覆盖着欺诈帷幕呢，怎么可能这么容易被发现。
　　这可是连世界都能欺骗过去的手段，虽然为了节省能量，她这次创造出来的欺诈帷幕只屏蔽了物质层面的五感与能量感知，但也不是随随便便就能够被识破的。
　　果然，楼下的人根本就没有发现她，刚刚的闪光，似乎只是因为什么能力而产生的光效而已。
　　“这是什么呀！？”
　　有些软绵绵的声音传到瞳的耳边，她放下了一直揉着眼眸的小手，眯着双眼，向下面看去。
　　“那个孩子是……”
　　刚刚才在浴室里有过惊鸿一瞥，瞳又怎么可能会忘记，她脸上带着隐约的红晕，观察了下对方此时身上的装束。
　　明明之前还在沐浴，怎么这一转眼，就穿上了这种奇怪的衣服了？
　　就算是在瞳的意识里，对方身上的这套服装，也实在是有些过于羞耻了。
　　粉色的束腰连衣裙与过膝的粉色长袜，看起来有些短过头的裙摆下，露出来了雪白的绝对领域，背后披着由白转粉的渐变色小披风，双肩裸露着，手臂上套着粉色的袖子与纯白的手套。
　　这让瞳想起了她曾在电视里看到的魔法少女动画，而且，比起沙耶香与麻美她们有些现实风格的战斗服，眼前这套衣服，要更花俏许多。
　　也更清凉，或者说，更暴露许多。
　　“她也是魔法少女？”
　　回想起了些不太美妙的事情，瞳鼓着脸蛋，有点烦恼。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第280节 第11天  惧怕妖怪的塞拉

　　“原来是叫伊莉雅吗？真是可爱的名字呢！”
　　被少女抓在手中的红宝石，一直在说着奇怪的话。
　　“所以我这就变成魔法少女了！？”
　　愣愣地低头看着自己的穿着，伊莉雅感觉自己的脑子像是被谁用锤子给重重砸了一下，晕乎乎的。
　　然后，夜晚的冷风吹过，划过了她的颈旁，凉嗖嗖的。
　　“不对！我是什么时候跑到外面来的呀！”
　　“因为里面太窄了嘛。”
　　红宝石看起来倒是不太在意这件事的样子。
　　顿时间，伊莉雅整个人都抖了起来。
　　不是因为太冷，而是因为，太羞耻了。
　　“所以我是裸着跑到外面来了吗？！”
　　眼角都渗出了些泪水，伊莉雅紧紧抓着红宝石，对着她大喊。
　　“非常适合你哦，这套衣服。”
　　摊了摊羽翼，红宝石给了她一个赞。
　　“这个称赞完全不会让人觉得开心……所以你到底是什么时候抽了我的血呀！”
　　使劲甩着手中的魔杖，伊莉雅噘着嘴唇，一脸不满。
　　她可是清楚地听见了，刚刚那个所谓的缔结契约，其中一项，是要求得到她的血液成分的。
　　“你在说什么呢伊莉雅，刚刚你不就是在浴缸里撞到了脑袋吗？”
　　就算是被抓在手里，红宝石也完全不受阻碍地扭动着自己的躯干，让伊莉雅那想要丢掉她的念头更加强烈了。
　　“难不成，不仅被蹭破了皮，就连脑子也被撞傻了吗？”
　　闻言，伊莉雅这才后知后觉地摸了摸自己刚刚的伤口，可此时已经连那疼痛都消失殆尽了。
　　“伤口的话无须担心哦，万能的红宝石小姐，已经在变身的时候，就将您的创伤都治愈好了！”
　　非常自豪的样子，红宝石挺了挺她那枚大大的金色五角星。
　　“所谓魔法少女的变身，就是要能够将一切都恢复到最佳状态的呀！”
　　放下手，伊莉雅选择性地忽略掉了红宝石后面的那句话。
　　“就算我的血流到了浴缸里，可稀释成那样子……”
　　伊莉雅还没说完，红宝石就好像突然又兴奋了一些。
　　“所以我就饱饱地喝了一口哦~”
　　扭着羽翼，她浮现出了淡淡的红晕。
　　“啊！美少女的洗澡水简直就是世间上最绝顶的美味！”
　　伊莉雅的眼神顿时像是死掉了一样。
　　“果然，这样的家伙，就算是丢到垃圾场里，也会让垃圾受到污染的吧……”
　　叹着气，伊莉雅整个人都用鸭子坐的姿势倒在了地上。
　　“嗯，我非常赞成你的这个说法。”
　　这时候，一个陌生的声音从身后响起，让伊莉雅小小的心脏一下子提了起来。
　　“呀！原来是凛啊，我还以为是谁呢。”
　　随着红宝石的话语，伊莉雅也扭过头来，只看见，墙角的位置，慢慢走出来一位绑着双马尾的黑发少女。
　　“可让我好找啊，你这家伙……”
　　一副咬牙切齿的样子，黑发少女走了过来。
　　“那还真是辛苦您了呐。”
　　摆了摆羽翼，红宝石的态度，看上去就像是在向一位好久不见的朋友打招呼一般随意。
　　“脸皮可真厚啊红宝石……总之！赶快过来！我要让你明白到底谁才是真正的主人！”
　　一只手叉着腰，另一只手指着伊莉雅手上的红宝石，被称作凛的少女命令着。
　　“不不不，已经不需要了~”
　　红宝石晃悠着脑袋，又指了指将她抓着的伊莉雅。
　　“现在坐在这里的伊莉雅，就是我的新主人了哦！”
　　“哈？！”
　　她的眼神瞬间变得凌厉。
　　“不对不对！才不是！我只是被骗了！回过神来的时候就已经是这样了！”
　　见状，伊莉雅猛地一抖身子，直直地举起了手中的红宝石。
　　“不用说我也知道是怎么回事了。”
　　摇了摇头，黑发少女似乎也是有些无奈的样子。
　　“虽然这家伙不是什么好东西，但她还是挺有用的，所以，能请你把她交给我吗？”
　　伸出手，她向伊莉雅索要道。
　　“哦，给。”
　　伊莉雅自然不会拒绝，马上就将红宝石递了过去。
　　“哼哼~”
　　红宝石轻哼两声，就这样看着黑发少女使劲从伊莉雅的手中拔着自己，但却怎么也无法让伊莉雅松手。
　　“没用的哟，主人的信息已经改写了，无论伊莉雅自己怎么想，只要没有我的许可，是不可能变更主人的。”
　　黑发少女的额头上暴起了条条青筋，看得伊莉雅胆战心惊。
　　“你可真行啊红宝石……”
　　紧紧咬着牙，手上爆发出来的力度，甚至让伊莉雅都有些怀疑她到底是不是像看起来的这么柔弱了。
　　“凛你就这么想当魔法少女吗？”
　　一点也不在意自己被摧残的身体，红宝石斜斜地瞟了她一眼。
　　“谁会想当啊！”
　　听到这话，她一下子就红着脸反驳了。
　　“要是被人看到那副模样，我可宁愿一头撞死！”
　　双手收回来，叉着腰，黑发少女十分嫌弃地给了个评价。
　　“原来，我这个样子，是要一头撞死的啊……”
　　本来只是眼神死掉的伊莉雅，现在整个人都变成灰白色了。
　　“咚！”
　　就在这时，楼上突然传出来一道重物落在地上的响声，让她们都心中一惊。
　　“有……！有人在上面！我才不要被家里人看到这副样子！”
　　惊慌失措的伊莉雅险些没哭出来，蹲在地上就差双手抱头了。
　　“先躲起来！”
　　还是黑发少女反应比较快，一下子就拉着伊莉雅躲进了阴暗的角落里。
　　…………
　　大开着的主卧室房门外，透进来些许淡黄的灯光，手中抓着一个扫帚的塞拉，紧皱着眉头走上了楼，就站在那，朝刚刚发出了奇怪声音的主卧室看去。
　　幽静无人的房间里，平时总是紧闭的窗户打开着，清冷的夜风呼呼地吹进来，将没有被束好的窗帘撩得飘飞。
　　那个刚刚听到的声音……是听错了吗？
　　又看了看有些诡异的窗帘，塞拉略感疑惑。
　　难道她今天下午，给主卧室通风之后，忘记了把窗户跟门给关上？
　　没想那么多，塞拉走了过去，随手把窗户给关上，又拢了拢窗帘，重新束好。
　　刚弄好一切，忽然间，她没来由地打了个冷颤。
　　总觉得，是不是有人在身后看着自己……
　　身体稍微变得有些僵硬，塞拉大概是想到了什么关于魑魅魍魉的东西，肩膀都忍不住缩了缩。
　　脑袋都不敢转太大幅度，只是用眼角仔细观察了一下四周，却没有任何发现。
　　不过很多时候，就是没有发现，才会容易联想到可怕的事情。
　　可别自己吓自己了。
　　在心里这样想着，当做什么也没有发生的样子，塞拉动作僵硬地转过身，直直地看着门外的灯光，一步一步地走了出去。
　　“咔哒。”
　　房门被她极为快速地关上，细细松了一口气的塞拉，转身走了下去。
　　与此同时，房间里一大一小的两位少女，也现出身形，缓缓松了一口气。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第281节 第12天  令人念念不忘的滋味

　　在被扑倒前的那一刻，瞳的脑子是茫然的。
　　她似乎完全没反应过来，为什么自己的小手里，会突然冒出来一个比自己还要大的人。
　　“咚！”
　　直到小脑袋被重重地撞在了地上的时候。
　　“……！”
　　直到痛呼声将要从喉咙里钻出来的时候。
　　“……呜！”
　　直到一抹柔软贴在自己的嘴唇上的时候。
　　她睁大了双眸。
　　借着幽幽的月光，才终于看清楚，按在自己身上，还用嘴唇压着自己不让自己说话的人，到底是谁。
　　“唔？”
　　下意识就要推开身上的人，可瞳的手才刚抓住了对方的肩膀与纤腰，她被压着的嘴唇，就感受到了奇怪的异动与湿润感。
　　完全不设防的樱唇被什么东西挤出了一条缝隙，然后那带着清甜津液的柔软之物，就钻了进来。
　　瞳只感觉到，那东西在洁白光滑的贝齿上轻轻滑过一下，奇异的感觉瞬间通过那小小的牙神经，如同串联网络一般袭上了她的脑海。
　　还没来得及发力的双手顿时就软了一半，瞳那睁大的眼眸中，也在同时，露出了浓浓的不解与困惑。
　　但这种纯真无暇，如幼兽一般惹人怜爱的目光，却反而更是激起了身上之人那本不该有的欲火。
　　“唔！”
　　被阻隔在了贝齿之外的入侵物，好似完全不满足于此，稍许停留之后，带着一种温柔中却夹带着些许强硬的姿态，撬开了瞳根本没怎么用力闭起的上下齿。
　　然后，就触碰到了瞳小嘴里的那柔软香舌。
　　几乎是瞬间，品尝到了那一份柔软与甜美的入侵者，施加了更加重的力度，死死地抵住了瞳的小舌。
　　触电般的感觉交织着，将瞳紧紧包裹在其中，她早已软了一半的娇躯，一下子完全酥软下来，本应将身上之人推开的小手，也用不出一丝力气，只是轻轻抚着，搭着，更像是情人间的欲拒还迎。
　　双眸里的困惑与不解终于掺杂入了些许惊慌与失措，但湿润的眼帘却不断眨动着，淡红的瞳孔里，盈满了温润的液体，那绵软且不作任何反抗的目光投射到对方的眼中，如同一种调情，显得格外撩人。
　　只是，再久的接触，也总要有分开的一刻，还没有完全退却的需氧本能迫使着瞳身上的人松开了紧紧贴住她敏感之处的嘴唇。
　　嫩滑的小舌即便是在樱唇分开之后，也如同有着浓浓不舍一般，被互相拉出来，交缠在空气之中。
　　分开的小舌之间，还连接着一条晶莹的丝线，然后在重力的影响下，彻底断开。
　　温热的津液暴露在空气中的下一秒，就被降低到了微冷的温度，而后，滴落到通红得发烫的小脸上，却完全不能让两人升高的体温降下去。
　　“哈……哈……哈……”
　　粗重的喘息声在耳边回转，同样从嘴中呼出来的甜腻气息，在两人的鼻翼之间，不断交换着。
　　她们愣愣地注视着彼此，寂静的房间里，只有那低低的喘息声交缠着，让场面显得异常怪异。
　　瞳是没有反应过来刚刚发生的什么事情，也不知道为什么自己会作出如此奇怪的反应。
　　压着她的人，长着一双长长狐耳的粉发少女，则是在回味着之前所品尝到的，令她几近疯狂的滋味。
　　不，她已经疯狂了。
　　望着瞳湿润的眸子，望着她，轻轻张着沾满了液体的樱唇，嗅着那不断透过来的香甜气息。
　　樱甚至要忘记自己与瞳现在的处境，忘记去思考，她为什么会突然从瞳的手心里冒出来的这件事。
　　脑袋再一次垂下，脸庞逐渐靠近着，淡淡的幽香再一次钻入了彼此的鼻腔中，温热的气息使人迷乱，凌乱的粉发倾落，遮住了所有透到两人脸上的光芒，也让黑暗遮住了樱那双充满欲望的眼眸。
　　“哒、哒、哒……”
　　可就是在这时，急促的脚步声突然惊醒了两人。
　　“姐姐？为什么？！……不对！先躲起来！”
　　瞳眨着双眸，眼中满是惊愕与茫然的她，反应迅速地发力抓住了樱的身体，一转攻势，扭腰翻过身，就反而将樱按倒在了地上，两人的位置在瞬间完成了交换。
　　因意外被破除的欺诈帷幕被瞳再一次创造出来，将抱在一起的两人覆盖在里面。
　　所有对这个房间观测所能得到的气息，声音，光线折射，能量感知，都完全失去了她们应给予的反馈。
　　紧紧注视着突然走上来的白发女性，两人的小心脏，都开始了加速跳动。
　　然后，直到对方关上门，脚步声远离了这里，瞳才撤掉了身上的欺诈帷幕，一同瘫软在地上的两人，都慢慢地，松了一口气。
　　“姐姐……！你刚刚……是在做什么？”
　　用食指与中指抵住自己的嘴唇，瞳的脸蛋上升起两朵可爱的红晕，就算再迟钝，她也该明白，之前发生什么了。
　　“瞳！我……抱歉！我……”
　　张着嘴，樱满脸尴尬，侧着脸，一副想要靠近，却又不敢去面对对方的模样。
　　事实上，她自己也不知道自己为什么会表现出那种状态，这已经不在丢人的范畴里，樱甚至觉得，自己有些无法面对瞳了。
　　“唔……”
　　咬了咬下唇，瞳红着脸，轻轻咽下了天知道是谁的口水。
　　“虽然……虽然不知道这样做是什么意思，可是如果姐姐喜欢的话……”
　　她低着脑袋，小声嘀咕着。
　　‘喂！樱，你怎么突然就不见了人影！’
　　樱还没听清楚瞳说的什么，一股浓浓的绯红色崩坏能就从她的身体里钻出来，凝聚成一只巴掌大的小狐狸，踩在了樱的脑袋上。
　　“绯玉丸？”
　　听到樱的声音，明白对方没有什么大碍的绯玉丸，没好气地用小爪子使劲拍了拍她的脑袋。
　　刚刚可真是吓了她一跳，还在说着话呢，突然人就不见了，害得绯玉丸好一阵担心。
　　也幸亏她本体一直在樱的体内呆着，在外界活动的，只不过是用崩坏能凝聚出来的分身，发现这具分身与樱距离过远的时候，就直接驱散了身体，重新用意识在樱的身边凝聚出来了新的身体，不然，她可没这么容易找到樱的位置。
　　“我也不知道……”
　　迫切地需要转移掉注意力的樱，扯了扯被绯狱丸弄乱的发丝，说道。
　　她刚刚，只不过是不小心碰了一下梳妆台上的那一面梳妆镜而已，等回过神来的时候，整个人就从瞳的掌心冒出来了，也因为事出突然，瞳完全来不及反应，她自己也没有掌握好平衡，才会把瞳扑倒在地上的。
　　也才会发生刚刚的……
　　不对不对！不能继续想了！
　　使劲摇着脑袋，樱没有理会被她甩了出去的绯玉丸，只是捂着自己滚烫的脸颊，一心想要遮掩心事。
　　“凛姐，我们还是快回我的房间去吧，不然你跟红宝石会被塞拉她们发现的！”
　　就在几人各怀心思的时候，门外的走廊，再一次传来了一阵被刻意压低的声音。
　　“刚刚我可感觉到了！就在这房间里，有着奇怪的能量波动，而且之前那个差点让我们被发现的声音，也是从这房间里传出来的！伊莉雅！难道你不想抓出这个偷偷跑进你们家的家伙吗？”
　　另一道有些强势的嗓音，也同样压着音量传了过来。
　　“可是……”
　　那个比较幼小的声音还没有说完，门就直接被打开了。
　　这一次，思维变得乱七八糟的几人，没有注意到这些动静。
　　而等到门外的人看到她们时，再想要回避，已经晚了。
　　“束手就擒吧！小贼！”
　　举着右手，五指间夹着几块精致宝石的黑发双马尾少女，眯着眼睛，喊道。
　　“诶？”
　　然后，等她看清楚了瞳与樱，还有绯玉丸的模样之后，一下子就瞪大了眼睛。
　　“是你们？！”


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  试图挑战审核姬的底线，掌握她的敏感部位，以此对她为所欲为
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第282节 第13天  为自己而活

　　满是少女气息的卧室里，四位少女静静地对视着，场面有些安静。
　　“魔术师……”
　　樱看着面前那绑着黑色双马尾发型，自称为远坂凛的少女。
　　她不是没有听过魔术师这种职业，过去在巴麻美家里，也曾经在电视上看到过那些表演。
　　可她并不知道，在这个世界，所谓的魔术师，居然会是这种掌握着奇怪能力的人群。
　　“我的话说完了，那么，你们呢？”
　　简单将自己的姓名与身份讲述了一次之后，远坂凛开始提问。
　　“我们……”
　　张了张嘴，樱似乎不知道该怎么说明，要是直接说她们是来自于其他世界的人，那也太奇怪了些。
　　“……只是路过的普通巫女而已。”
　　瞳接过樱的话，说道。
　　她对上了樱的目光，微微一笑。
　　说是路过……也的确没有什么问题呢。
　　“巫女？”
　　在场中年龄最小的，名为伊莉雅的女孩，歪着脑袋，一脸茫然。
　　估计现在的几人里，就她对现在的状况完全一头雾水了。
　　毕竟，只是个被扯进来的普通小女孩。
　　“嗯。”
　　瞳开了个头，樱也就顺着她的话继续说下去了。
　　“我叫八重樱，曾经是一个偏僻村庄里的巫女，与我的妹妹瞳一起生活在神社里，后来因为某些意外，而离开了故乡。”
　　她停顿了一下。
　　“现在，正在找一个可以让我们安稳生活的地方。”
　　省去了很多细节之后，樱没有半句虚言地说出了她们的来历。
　　“可你们，看起来一点也不普通啊。”
　　但远坂凛显然不是这么容易就可以打发掉的，她可没有忘记，之前在天空上发现她们时，所看到的那副模样。
　　况且，樱与瞳脑袋上的那双耳朵，就已经可以让她们跟普通二字绝缘了。
　　“你是说……这个吗？”
　　注意到了远坂凛的目光之后，瞳才稍微有些后知后觉地抬手，抓了抓自己的小狐耳。
　　“大概是因为一直供奉着狐神，所以我们被狐神祝福之后，就变成了现在这个样子……”
　　她轻笑一声，伸手将趴在一旁的绯玉丸抱了过来，放在怀里。
　　“因为这个，所以我们无奈之下，才离开了故乡……”
　　比起不擅长说谎，也没打算说谎的樱，瞳似乎早就编织出来了一个简单的缘由。
　　也正是因为简单，才不容易被揭穿。
　　聪明人会因为对方对现状所表现出来的这份茫然，而自动将她们的故事在心里补完，这也是一种因为信息不对等所得到的结果。
　　“狐神……是幻想种吗？”
　　远坂凛就很轻易地将自己的知识与眼前的状况联想到了一起。
　　因为长时间接触过高的神秘，所以身体产生了变化，然后被村民误以为是妖怪，赶出了故乡……
　　而且似乎对现代的常识不太了解。
　　回想起她们所谓“刚来到这个城市，不知道该去哪里好，所以不小心走到了别人的家里”这样过于怪异的说辞，远坂凛在心里补充了一点。
　　“诶？！”
　　听到这里，坐在旁边的伊莉雅，突然睁大了眼眸，双眼放光地看着瞳的狐耳。
　　“这个，原来不是假的吗？”
　　她看上去，好像有点兴奋，整个人站了起来。
　　“是真的哦。”
　　歪着脑袋，瞳让自己脑袋上的狐狸耳朵左右转了转给伊莉雅看。
　　“我可以摸摸看吗？”
　　两只小手抓成拳头，伊莉雅一副想要摸又不太敢的样子。
　　“啊？”
　　看了看伊莉雅有些绯红的脸蛋，与她满是兴奋神情的双眼，瞳眨了眨眼睛。
　　“可以呀。”
　　她话音刚落，迫不及待的伊莉雅就凑了过来，两只手小心翼翼地轻轻抓住了瞳的狐狸耳朵。
　　“是真正的兽耳！”
　　眯起了眼睛，伊莉雅感受着手中的美妙触感，一脸享受。
　　“果然伊莉雅也是能明白的嘛！”
　　一直在房间里转来转去的红宝石，这时候也飘到了伊利亚身旁。
　　“白发兽耳娘！吾辈一生的追求啊！”
　　“真是的，又来了……”
　　扶着额头，远坂凛一脸无奈。
　　“那个……好了吗？”
　　轻咬了一下嘴唇，瞳问道。
　　她也不是反感或者不耐烦，毕竟自己的狐耳又不是什么太过敏感的部位，也就跟普通人被捏住了耳朵差不多的感觉而已，只是这样被轻轻抓揉的话，还是没有什么问题的。
　　只是，听到那些话之后，稍稍有点不好意思了。
　　“抱、抱歉……我有些得意忘形了……”
　　恋恋不舍地收回了手，伊莉雅背在身后的五指有些意犹未尽地相互搓着，她吐了吐小舌，说道。
　　“好了，瞳，我们该走了。”
　　这时候，樱拉了拉瞳的袖摆，她站起身，揉着瞳的脑袋，掌心盖住了那双尖尖的小耳朵，提醒道。
　　“时间也不早了，远坂小姐她们应该还有别的事情吧，我们不要再打扰人家了。”
　　“哦，说的也是呢。”
　　瞳也跟着站了起来。
　　“对了。”
　　正好想到了她们要回去的这一点，瞳终于记起了，自己为什么要从小世界里跑出来。
　　“伊莉雅，你房间的阳台玻璃门，能借我用一用吗？”
　　她说着，拉着樱走到了阳台外。
　　“借……阳台的玻璃门？”
　　伊莉雅完全没反应过来，她话中的意思是什么，疑惑地问了一句。
　　“就是暂时，充当一下我跟姐姐目前住处的出入口。”
　　一直握着拳，没有放松过的小手摊开，散发着星星点点微光的掌心，“啪”地贴在了那扇玻璃门上，只不过是一瞬之后，所有的异状就都消失不见了。
　　“那么，晚安。”
　　挥着小手，瞳拉着樱，一头就没入了那看上去普普通通的玻璃门里。
　　“诶？”
　　伊莉雅愣愣地看着两人消失不见，就连远坂凛，也没有反应过来发生了什么事情，一切，就重回寂静了。
　　“哇哦！是第二法的运用吗？”
　　因为自身的特殊性，红宝石倒是一下子就察觉到了什么，她惊叹道。
　　…………
　　重新回到了分离出来的小世界，瞳让绯玉丸从自己的怀里下去，拉着樱坐在了主卧室的床上。
　　“姐姐，怎么了？”
　　她柔声问道。
　　刚刚并不像是樱会作出的发言，还有很多事情没有谈清楚，如果是往常的话，她不会像这样，突然就要提议瞳离开的。
　　“……瞳，答应我，不要去理会那些事情了，好吗？”
　　樱紧紧咬着下唇，许久之后，她才说道。
　　“姐姐？”
　　侧着头，瞳一时间，没有完全理解樱的意思。
　　“我只是，不想再让你陷入危险的境地了……”
　　垂下眼帘，樱看着与自己五指相扣的，瞳的小手。
　　在刚刚，看到瞳与伊莉雅的互动后，让樱产生了些错觉，她仿佛看到了，那时候，与凛相处时的瞳，与小圆相处时的瞳。
　　如果一开始，她没有将瞳捡回来，那么，瞳是不是就不用遭受那些苦难？
　　如果一开始，小圆没有与瞳结识，她没有与麻美相识，瞳是不是就不用去理会魔法少女与魔女的事情，可以安稳地生活下去？
　　固然，已经发生的事情，没有如果。
　　但现在呢？未来呢？
　　如果从一开始，就不去与这些事情结下因缘，那么，她们是不是就不用被那所谓的羁绊束缚住脚步？
　　瞳是不是也就不再需要去在意那些本与她们无关的事情，不再需要去拯救那些本与她们无关的人？
　　樱的心一直都没有变过，自始至终，她在意的，就只有自己的亲人罢了。
　　过去是这样，现在也是这样。
　　如果结下羁绊，就必然会遭受苦难。
　　那么，最起码，在这个世界……
　　“瞳，我们不要去管那些什么魔术，还是魔法的事情了，好吗？”
　　她的双眸，掺杂了悲伤，青色的眼瞳不再纯粹。
　　“不要去在意别人的事情了，就算是只有一次也好……”
　　“我只希望你可以……为自己而活。”


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  说了这一卷写日常嘛，所以我不会在职介卡这些伊莉雅的主线上过多着墨的，要是看不懂伊莉雅那边的剧情线，那应该是因为没有看过魔伊的动画，这我也没什么办法，因为如果要写完那些，这一卷就没什么篇幅写日常了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第283节 第14天  夜深，人寂

　　时至深夜，尽管对睡眠的需求早已不像正常人类那么高，但一直以来的生活习惯，还是让她们都感觉到了困乏。
　　简单用能力清洁整理了一下刚换好的新床铺之后，两人就准备休息了。
　　“姐姐，还有绯玉丸姐姐，晚安。”
　　“晚安。”
　　将主卧室里，梳妆镜上的锚点通道口取出来，握在手上，瞳朝坐在床上的樱与趴在地上的绯玉丸笑了一下，便走出主卧室，关上了门。
　　“咔哒。”
　　锁轴活动的清脆声音在耳边落下，慢慢松开门把手，瞳轻闭眼睛，呼了一口气。
　　她低头，又看了看自己的另一只手，看似空无一物的小小手心里，正漂浮着一个没有物理性质的锚点通道口。
　　之前也是因为她这样将另一端的锚点通道口握在手中，樱才会从她的手上冒出来的。
　　为了防止这种事情再次发生，瞳这次在回来的时候，给现实世界的那个通道口上了一个权限，现在的话，只有她允许的人，才可以通过那个通道口出入。
　　本来瞳没想过将锚点通道口设置在别人家里的，之前也说过，她们如果要在这里生活，就免不了经常要进进出出，如果不转移通道口的话，会很容易被人发现到她们的异常，这终究是一件会带来麻烦的事情。
　　可刚刚樱的反应不太对劲，表现得也有些过于急切了，所以瞳才没有过多考虑，只是简单找了一个可以充当门口的物体，就回到了这里。
　　幸好发现她们的人，似乎也是那种掌握着非常识力量的特殊人群，两人不需要为如何隐瞒自己而烦恼，想来，对方还是能够理解她们这样随意开门的做法的吧？
　　……大概？
　　毕竟，对方似乎也没有对她们为什么会突然出现在别人家的卧室里这件事，产生疑惑的样子。
　　想到这里，瞳又有些迟疑了，她在拉着樱离开的时候，似乎看到了，那两人的脸上，都是满满的迷惑与惊讶。
　　改天……不，明天就去把通道口重新转移到其他地方吧。
　　这样打算着，瞳下了楼梯，随手将手心中的锚点通道拍在了屋子的大门上，顺便关掉灯光，就回了自己的卧室里。
　　这间卧室也是在现实世界中，伊莉雅房间的镜像投影，瞳稍微看了看，几间副卧里，就只有这间房间的装修配设，稍微符合她现在这具身体的年龄外貌了。
　　虽然，自己对这种事情并不是很在意啦，但樱却一副非常认真的样子。
　　似乎是因为没有给她一个很好的童年，所以现在想要好好补偿一下她，在各方面的事情上，都按着对待小孩的态度来行事。
　　瞳也说不上这是好是坏，毕竟她自己是不太在意这些事情的，但看着樱这样操心的样子，她多多少少，还是感觉到了一丝丝无奈。
　　抬手摸了摸自己的发根，还有那两只小狐耳，沐浴出来时的那种湿润感已经完全散去了。
　　虽然身上很是干净，可她们姑且还是有去泡了个澡的——真亏这个地方还通着水电，也不知道是什么样的原理，反正瞳是不会去关心这种事情的。
　　软软地躺在了床上，瞳抚平了睡裙的一些褶皱，扭头望了一眼床头柜。
　　一叠厚厚的毛巾上，两只小小的狐狸蜷缩着，姿势看起来，与瞳刚把它们放在这里时，并没有什么差别。
　　抑止力可不需要睡眠。
　　之所以它们会摆出这副姿态，只不过是因为，在它们的应对措施中，这样的做法，是现在的最优解罢了。
　　终归到底，这并不是两只普通的小狐狸，而是没有自我意志的无意识高级灵体。
　　就好像之前在樱看来，那充满人性化的动作神态，以及刻意讨好的表现。
　　那都只不过是身为人类无意识集群的阿赖耶，从庞大的信息中提取出来的，应对瞳的手段罢了。
　　虽然听起来很是虚假，不过樱似乎很受用，绯玉丸貌似也是一副乐在其中的样子，瞳便也随她去了。
　　“盖亚……跟阿赖耶啊……”
　　不过是短短一句轻声呢喃的话语，甚至没有在房间里扩散多远，却让两只小狐狸睁开了眼睛。
　　它们同时苏醒过来，爬起身，蹲在了床头柜的边沿上，恰好是一个能够与瞳直接对视的角度位置。
　　“放心吧，我对根源没什么兴趣的……不如说，我还对那个东西敬而远之呢。”
　　轻轻笑着，瞳看起来，像是在自言自语。
　　“破坏这颗星球跟毁灭人类种族什么的，也不要把我想象的那么可怕呀，真是的……”
　　摇了摇头，瞳没好气地伸手给两只小狐狸弹了个脑瓜崩。
　　看着两只小狐狸捂着脑袋摔到了床上，咕噜咕噜地滚到她的纤腰旁，瞳侧过身，开始用白皙的小手轻轻逗弄两只小狐狸。
　　“我们只是想要找个地方好好休息一下而已，不会给你们带来什么麻烦的。”
　　一句一句地说着，尽管没有任何人回应她，但瞳还是乐此不彼地讲述着自己心中想要诉说的话语。
　　“姐姐她呀，从很久很久以前开始，就想要过这种平平淡淡的生活了。”
　　目光变得有些迷离，瞳回想起了遥远的过去。
　　她一直都知道的，樱根本就不想当什么巫女，从一开始就是。
　　对那时候小小的她们来说，八重山很高，八重神社很大，八重村很长……也许山外有更高的山，也许村外有更大的城，可那一切都不是她们想要的。
　　在那间温馨的房间里，抱着瞳的凛，照顾着凛的樱，与她们说笑着的瞳，一个短短的下午，三杯暖暖的苦茶。
　　那就是她们的整个世界。
　　如果能够永远都这样过下去，就好了。
　　这就是她们的愿望。
　　渺小，却无法实现。
　　樱说的没错，在上一个世界，如果她们不去管那些本与她们无关的事情，那么她们会不会早就已经实现了自己的愿望呢？
　　远离那些与魔法少女有关的地方，两个人相互依靠着，渺小卑微，却非常幸福地活下去。
　　但这注定是不可能的。
　　如果想要让瞳活过来，那么未来就必须去狩猎，而如果瞳的灵魂没有恢复，那么樱也不可能就这样心安理得地偏安一隅。
　　那是注定的结局，没有第二条路可选。
　　可那个结局，也让瞳多了一个遗憾。
　　她从体内取出来一个绚烂夺目的水晶球。
　　望着那里面破碎的灵魂残片，瞳紧紧抿着唇。
　　既然现在已经安顿了下来，那么复活的事宜，也要开始准备了。
　　“未来，这次轮到我来救你了。”


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  写完了两卷，写到第三卷，我才注意到，第一卷的樱与瞳，简直就像是小圆与小焰啊，然后第二卷的瞳与未来，又跟伊莉雅与小黑的关系相似
　　PS  我开始有些好奇第三卷的瞳，会有什么发展了，也不知道会不会跟第四卷的角色相似。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第284节 第15天  从今天开始过上平静的生活

　　从睡眠中慢慢醒过来，樱睁开双眸，入目的，是一团绯红色的毛团。
　　她愣了愣，坐起来，伸了个软软的懒腰。
　　窝在她枕头旁的绯玉丸，似乎还沉浸在梦里，樱也没有去叫醒她，走到窗户旁，拉开了帘幕。
　　不出所料，外面还是灰蒙蒙的一片。
　　要说住在这个地方唯一不好之处，那就是见不到太阳了吧。
　　这灰蒙蒙的天空别说是太阳了，就连光都透不进来，看久了，总让她有种莫名的压抑感。
　　当然，拜此所赐，她拉开窗帘的动作，也并没有让绯玉丸醒过来。
　　轻手轻脚地换好了衣服，樱扯着自己凌乱的秀发，走出主卧室，关上了门。
　　梳洗完之后，走出洗手间的樱，本想着去叫醒瞳的，可当她走到瞳的房门前时，却又迟疑了片刻。
　　还是让瞳多休息一点吧。
　　走下楼，因为没有阳光透进来的缘故，屋子里也是一片昏暗的样子，将灯光打开之后，才驱散了那种压抑的感觉。
　　在厨房里找了找，冰箱中的食材并不多，但作为早餐应付过去是没有问题的，甚至中午的午饭也无需担忧。
　　不过晚餐的话，就得她们自己想办法解决了，看得出来，这一家人，应该是有着每天都买新鲜食材的生活习惯吧。
　　她昨晚有问过瞳的，虽然这里是由镜像世界转换而成的独立空间，但转化之后，就不会再有镜像的特质了，一切都与现实世界的物质无异。
　　这些食物，自然也在此列，是可以正常食用的。
　　好，就给瞳做一顿丰盛的早餐吧。
　　…………
　　果然昨晚不该胡思乱想这么久的。
　　艰难地睁开了有些沉重的眼眸。
　　瞳卷着软绵绵的小被子，在床上滚了两三个来回。
　　因为昨晚躺在床上的时候，压着一肚子的心事，再加上是在陌生的地方过的第一个夜晚，结果躺了大半个夜晚才睡着。
　　所以现在赖床的欲望，就与起床的念头，产生了剧烈的冲突。
　　不过就算再怎么想赖床，那也只是这具身体本能的惰性罢了，从本质上而言，瞳自己对于睡眠的要求其实是不高的。
　　艰难地挣脱掉被窝的束缚，瞳坐起身，娇嫩的双足赤着踩在了冰凉的木质地板上，这让她又清醒了几分。
　　懒懒地打了个哈欠，瞳一边揉着湿润的眼眸，一边走出了卧室。
　　迷迷糊糊地刷了牙，洗完脸，当她站在客厅前的时候，才反应过来，自己连睡裙都没有换下去。
　　经过了一晚上的摧残，而满是褶皱的轻纱睡裙斜斜地滑下去一边，将小半个香肩暴露在空气中，本应柔顺笔直的白发确如炸了毛般乱成一团，两只小小的狐狸耳朵也是一颤一颤的，只是看上去就给人一种还没睡醒的样子。
　　当樱端着早餐走出来时，所看到，的就是这样一副景象。
　　“瞳？起来了吗？我以为你还要再睡一会呢。”
　　放下手中的东西，樱走过去，替瞳整理了一下睡裙。
　　“嗯……早上好，姐姐。”
　　点着小脑袋，瞳有些无精打采地应了一声。
　　“……很困吗？瞳你可以继续睡的哦，反正我们也没有什么急事要忙。”
　　看着瞳走过去，坐在饭桌前，樱想了想，建议道。
　　“不用了……”
　　稍微打起了精神，瞳嗅了嗅面前的早餐。
　　“虽然说不是很急，可刚来到这个世界，我们还是有很多事情要去做的。”
　　一边说着，瞳扭头看向又走进厨房，将另一份早餐端出来的樱。
　　“这些是姐姐你从厨房里找到的吗？”
　　摆在瞳面前的，是一碗小小的白米饭，一旁的碟子上放着煎好的海鱼块与金黄的煎蛋，还有一碗清淡的味增汤，旁边是些切片的小青瓜。
　　“嗯，食材不是很多，不过用来做早餐与午餐还是足够的，晚饭的话就得我们自己想办法了。”
　　樱坐在瞳的面前，说道。
　　“其实我们不吃东西，也是可以的吧……”
　　看着樱因为食物问题而皱起了好看的柳眉，瞳歪着头，说了一句。
　　“那可不行，小孩子要乖乖吃饭哦。”
　　但樱却摆出了一副说教的样子，抿起唇，伸出纤指，点了点她的小脑袋。
　　“对了，瞳，你刚刚说有很多事情要做，是指什么事情？”
　　听到这话，正咀嚼着鱼块的瞳想了想。
　　“我们今天要先去解决身份的问题，然后得尽快找到一个稳定的资金来源……”
　　说完，她又想起一件事。
　　“还有，在找到资金来源之后，我们就要搬到现实世界去住了，毕竟姐姐你也不想一直待在这种地方吧？”
　　点点头，樱咽下去一口米饭，转头看了看窗外。
　　这种让人心生压抑的地方，确实不是一个值得久住的住所。
　　“那就包在我身上吧，瞳你在家里好好休息，姐姐会将这些事情都办好的！”
　　放下了碗筷，樱微笑着说道。
　　“姐姐你今天只要去想办法找到一份工作就行了啦。”
　　瞳却摇摇头，她一边用汤勺搅拌着味增汤，一边说道。
　　“诶？”
　　这话让樱动作停了一下，似乎是觉得瞳不信任她的能力，樱有些不满。
　　“姐姐也可以办好这些事情的。”
　　“那姐姐你知道该怎么去弄好我们的身份信息吗？”
　　“我……”
　　张了张嘴，樱顿时变得垂头丧气起来。
　　她的确是不太懂，就连怎么获得资金来源，也只是以前听巴麻美给她讲述过而已，更别说解决身份问题了。
　　“好啦，姐姐，努力工作也是很重要的哦。”
　　前提是能找到工作。
　　柔声安慰着樱的瞳，差点没把心底里的这句话也一起说出来。
　　老实说，她是不怎么相信樱可以找到一份稳定的工作收入来源的。
　　不过安慰嘛，那肯定是怎么好听怎么说了。
　　…………
　　数个小时后。
　　迎着温暖的阳光，瞳走出了一栋高高的办公大楼。
　　就在刚刚，她利用能力，从概念上更改了自己本来不存在的职权，借用整个相关部门的职能，给自己跟樱，在这个国家里录入了一份普通的完整身份信息。
　　毕竟能力这种东西，要用的时候不用，那就没有意义了。
　　之所以不直接去换取金钱，只是因为她们不想用自己的能力去损害别人的利益而已。
　　说好了要过一段平凡普通的生活，那么瞳与樱在非必要的时候，就一定会遵守规则。
　　这也是普通生活的一部分。
　　“也不知道，姐姐那边怎么样了……”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第285节 第16天  为金钱烦恼的樱

　　尽管酷热的盛暑还远远未至，可上午的太阳也并不是谁都可以随意挑衅的。
　　当然，非人类除外。
　　顶着一双长长的兽耳，粉发的绝美少女，就这样低着头在道路一旁漫无目的地走着。
　　她的注意力似乎都投注到了自己手中的那本小小的记事本上，以至于完全没有注意到，自己顶着这样一副惹人注目的外貌，走在外面，会让多少人撞到电线杆。
　　得亏她身为战士的本能，感知与应变能力总是格外敏锐，即便因为不看路，而面临着撞到墙或者撞到电线杆，甚至于踏出马路与汽车相撞的危险，也能以各种各样的方式进行回避。
　　只不过，每每这时，身后就总会出现一群目瞪口呆的路人了。
　　可那并不是樱现在需要去关心的事情。
　　她垂头丧气地走着，右手上的签字笔，轻轻划掉了记事本中的一个词条。
　　‘在路边开设流动小吃摊位’（没有对应设备跟货源）×
　　而在这个词条的上方，还有着数个内容不同的词条，也是同样被写上了失败理由之后划掉了。
　　‘在游乐场等娱乐场所应聘临时工作人员’（工作日顾客太少，不需要临时工作人员）×
　　‘应聘便利店柜台收银员’（没有空缺的岗位）×
　　‘进行外卖或快递等运送服务’（完全不了解送货地点）×
　　诸如此类，各种各样的失败理由，让樱直叹生活艰辛，养瞳不易。
　　唯一能带来些小小安慰的，就是那唯一一条成功的临时工作。
　　‘派传单’√
　　可樱也不愿意去做第二次了。
　　天知道为什么她拿着一叠传单走出店门，才走了五十米不到，手上的传单就一下子被路过的行人给抢完了。
　　樱当然也明白，这是因为她那头清雅的粉色秀发，与那双令人瞩目的长耳朵，才会引来这么多关注的。
　　可她或许忽略了，自己这生下来就精致美丽的面容，对普通人到底有多大杀伤力。
　　走过来主动向她讨要传单的，几乎全都是青年男性。
　　其中有八成以上的男性，甚至部分女性，都试图向她询问手机号码，但樱哪有这种东西？她甚至一时间没有反应过来手机是什么。
　　两个小时后，派完了店家所有传单，急急忙忙走回去拿了酬金，看着络绎不绝的客人，还有想要挽留她的店主，樱几乎是顶着一头冷汗跑出来的。
　　她可不想再回去面对那种人潮涌涌的状况了。
　　望着已经全都被划过一次的临时工作词条，樱又叹了一口气，顺便脚步一滑，闪过了面前的一根电线杆。
　　樱手上的这个小小的记事本，是她请教巴麻美现代生活常识的时候，后者为她整理出来的必备知识一百条——其实不止一百条。
　　基本上涵盖了所有日常会遇到的问题，包括且不限于工作，日常交易，家用电器使用，还有外出交通等各种情况。
　　但这显然没办法让她应对现在自己所遇到的问题。
　　能够得到稳定资金的固定工作，这上面不是没有记录下来，但那些工作，都有着不同的学历与技术知识要求，不是对现代一窍不通的樱所能够胜任的。
　　而这些临时工作，已经全都尝试过一次了，结果就正如前面所说的那样。
　　现在樱的手里，只有派传单得到的一些酬金，尽管这些足够她们最少生活一个星期的资金，已经能够解决她们的燃眉之急，但在全部用完之前，还是得找到一份稳定工作的。
　　而且这点钱，跟她们租一间公寓所需要的钱比起来，根本就是九牛一毛。
　　想起今天早上对着瞳，誓言旦旦说要找到一份稳定工作来养活她的场景，樱就禁不住脸蛋发红。
　　回想瞳那带着笑意的眼眸，她肯定是早就预料到这种情况了吧。
　　难不成，真的要靠每天出来派发传单过日子？
　　咬着下唇，樱面色发苦。
　　…………
　　“我回来了。”
　　轻轻打开伊莉雅房间阳台的玻璃门，瞳走进去，一下子就穿过了世界的阻隔，回到了现在的临时住处。
　　灯光还是开着的，因为不需要她们去付水电费的缘故，瞳跟樱就没想过要在这种地方节省资源，反正她们也不知道这些水电是从哪来的，看上去似乎也不会中断供应的样子。
　　没有人应答，樱也没有出来迎接，看来是还在外面努力赚钱养家。
　　瞳蹬掉了小脚上的小皮靴，随手放回鞋柜里，就“嗒嗒嗒”地跑回了房间里。
　　暂时忙完了那些比较急的事情，瞳终于有时间回来开始她的工作了。
　　拎起两只趴在床上一动不动的小狐狸，丢出房门外，重重地关上门，还不忘将门锁拧上，做完这些，瞳轻轻吐了一口气。
　　如果是在现实世界的话，瞳免不了要耗费脑筋以及大量的能量，来设下各种各样层层叠叠的结界，用以防止被别人影响到她。
　　不过在这个真正意义上与世隔绝的地方，瞳完全可以省下这一份心思与能量，专心进行自己的事情。
　　只是随意设了一个提醒用的结界，预防樱回来之后不小心扰动到她。
　　瞳从怀里小心翼翼地取出了那个一直珍而重之的水晶球。
　　里面的灵魂碎片还是一如当初的模样，完全没有变过，绚丽而夺目。
　　但瞳却越看，越是难受。
　　深深呼吸了一下，她坐在床沿边，缓缓举起了捧着水晶球的一双小手。
　　淡淡的白色光芒从她的身体里散发出来，充盈了整个房间，被那双手托着的水晶球，慢慢浮了起来，悬在半空中，以一种几乎无法察觉的幅度开始了旋转。
　　一块又一块形状奇异，颜色斑斓的本源碎片，从瞳的身体里飞出来，自发地环绕着那个水晶球开始周转。
　　这些就是瞳之前在世界之外费尽心思，不断收集起来的世界意识碎片。
　　足足有数十上百片，数量看起来很多，全给瞳吸收掉的话，那更是会给她带来一次大幅度的成长，可如果用来凝聚出一个可以承载未来灵魂的本源，那就只能说是勉强足够了。
　　她一挥手，所有的碎片便都聚拢到一起，在水晶球的灵魂气息影响下，开始了缓慢长久的融合与变化。
　　再等等，只要再等等，我就可以见到你了。


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  我居然卡文了，就因为不知道樱该找个什么工作
　　PS  能想到的，最快的来钱方式，居然是下海干……咳咳，没什么没什么
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第286节 第17天  正义的伙伴当然是个好人

　　虽然今天几乎一整天都是在外面闲逛中度过的，但中午的时候樱还是有回去给一直缩在房间里，不知道干着些什么的瞳做了一顿午饭。
　　也正因此，家里最后的食材也被她用光了。
　　临近傍晚，樱于是就按着那本小本子的指示，想要来超市买些食材回去。
　　虽然樱是很擅长家务和烹饪，平日里照顾别人的时候，也是一副完美人妻的模样，可即便是她，也有那么一两样事情，是不太熟练的。
　　就比如现在。
　　推着一辆购物车，漫无目的地在超市里的肉类区逛着，樱脸色看上去颇有些纠结。
　　虽然巴麻美在很多地方，都讲解得非常详细，但她不可能把怎么选购食材这种事情，也一并记录在本子上。
　　而在八重村长大的樱，因为各类资源的贫乏，想也知道，是不会有这种知识储备的。
　　就好比面前冰柜里琳琅满目的牛肉，她也不懂国产牛与和牛之间的差距，以及牛肉的各种部位到底有什么区别。
　　更重要的是，肉类的价格，樱实在有些接受不了。
　　所以逛了这么久，樱身前一直推着的购物车篮子里，也就只有一些鸡蛋，一盒豆腐，与一包因为好奇而拿的盐渍樱花。
　　她姑且还是知道怎么做樱花料理，只是不知道，瞳喜不喜欢吃。
　　拿起一盒有着黑毛和牛字眼的牛肉，樱看了眼价格，犹豫间，又把它放了回去。
　　虽然那块牛肉上的纹路看起来很诱人，但它的价格也同样足够吓人，无法保证自己可以得到一个稳定资金来源的樱，可不敢一下子把手里的钱全花光了。
　　想了想，樱推着购物车就往海鲜区走去，虽然考虑到营养问题，她是很想给瞳做些高蛋白的肉类菜肴，可现在这种情况，还是买些相对而言比较便宜的冰鲜海鱼吧。
　　才刚拐了个弯，迎面便扑来一股有些浓郁的熟食香味，樱稍微愣了一下。
　　因为她的动作停顿得有些突兀，前面一位刚好从转角处拐出来的男生险些便撞到了她推着的购物车上。
　　“啊！……抱歉！”
　　还没等樱说不好意思，面前穿着校服的棕红色短发少年，就非常自觉地替樱扶好了购物车上位置有些歪的篮子，他笑着道了一声歉。
　　“唔……没事，应该是我道歉才对。”
　　摇摇头，樱没多在意，她后退了一步，又扭头看向了刚刚自己有些好奇的，传来食物香味的那个方向。
　　“已经这个时间了呀……”
　　男生也下意识循着她的目光看过去，却突然说了一句。
　　那边是摆放着各种熟食的一列货架，此时恰好有一位工作人员，在给各种商品的包装贴上标签，眼尖的樱清楚地看到了其中一张上面正写着“半额”的字样。
　　“这个……时间？”
　　她回过神来，有些疑惑地重复了一下刚刚听到的词语。
　　“你不知道吗？每到晚上，超市里这些白天没卖出去的熟食，因为不能留到第二天，就会全都贴上折扣的标签以作促销。”
　　似乎注意到了樱那副半懂不懂的神情，男生干脆也就站在了一旁，给她解释道。
　　“打折的熟食……？”
　　又看了几眼，樱思索半响之后，还是收回了目光，虽然听起来买熟食回去应该能省下一小笔钱，但她还是更倾向于自己亲手给瞳做饭吃。
　　稍微捕捉到了几个字眼，男生低头看了眼她的购物车，明明是刚从肉类区走出来的，但却什么也没有拿，这未免也太好懂了点吧。
　　“原来是因为没赶上今天的牛肉促销吗？”
　　似乎明悟了什么的男生，一副“我懂了”的表情。
　　“……如果不介意的话，请收下这个。”
　　他考虑了一下，从自己的购物车篮子里翻出来一盒贴着折扣标签的和牛肉。
　　“诶？”
　　看着递到自己面前的和牛肉，樱迷茫地眨了眨眼睛，没有任何反应。
　　“刚好我这里因为刚刚抢打折牛肉的时候，不小心拿多了一盒，可是放回去的话又觉得有些可惜。”
　　像是随口说出来的理由，男生有些不太好意思地笑着挠了挠头发。
　　“这……谢谢……”
　　一直在自己面前举着，樱不接下的话，也太没礼貌了些，她迟疑了一下，还是接了过来。
　　“要是奔着折扣牛肉的促销来的话，每周六的半价促销活动或许会更容易抢到哦。”
　　顺带着，他还提醒了一句。
　　男生也不知道为什么自己会说这么多，或许是因为面前这位少女头上的那双奇怪的耳朵饰品吧。
　　之前在对面货架的时候，他就看到这双竖得高高的耳朵在四处晃来晃去了，一直好奇究竟是什么东西，想不到原来是一位看起来与自己年龄相仿，甚至可能比自己还稍大一两岁的美丽少女。
　　这应该是cosplay吧？
　　有些不确定地在心里猜测了一下，他忍不住又看了两眼樱头上的耳朵。
　　也太真实了些，根本完全看不出来是道具的样子。
　　敏锐如樱，自然能够发现男生的目光一直在她的耳朵上徘徊，只不过今天已经承受了太多目光的樱，早就对此麻木了。
　　不如说，比起那些几乎全都掺杂着欲望的，因为她的美貌而关注过来的目光，眼前这位少年那眼神里单纯的好奇与欣赏，还让樱稍微放松了不少。
　　樱点了点头，将手中的和牛放进篮子里。
　　“嗯，非常感谢。”
　　抬手轻轻挽了一下鬓旁垂落的秀发，她抿嘴微笑一声。
　　那刹那的风情，让男生的神情都僵了一下。
　　“啊，那我就先走了。”
　　匆匆道了别，推着购物车，男生目光有些闪躲地离开了这里。
　　“……真是个好人。”
　　扭头看着男生离去的背影，樱摇着头，笑道。
　　…………
　　“哈~啊……”
　　打开了房门，伸着懒腰从里面走出来的瞳，神情看上去有些疲惫。
　　“你们怎么就睡在这了。”
　　她才睁开眼，就看到自己裸着的白皙脚丫，差点踩在一直伏在门外没有动弹的两只小狐狸身上。
　　于是有些无奈地唤了一声。
　　“整天趴着睡觉，动都不动一下，分明就是两只小懒猪嘛。”
　　就算被她这样说着，也还是一动不动的两只小狐狸，居然就如她的话语一样，身形一变，成了两只胖胖的小猪。
　　“……”
　　张了张嘴，一句话也说不出来，瞳蹲下身，费劲地捧起了看似重了许多的一蓝一白两只小猪。
　　“……今晚干脆就吃炖猪肉好了。”
　　她扁着嘴，因为抑止力的自暴自弃，有些不满。


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  谁也无法拒绝粉发兽耳温柔巫女小姐姐！就算是身为正义伙伴的中央空调……咳咳，卫宫士郎也一样！
　　PS  瞳：伊莉雅，我姐姐把你哥哥撩了
　　伊莉雅：那我就把你姐姐给绿了！（扑上去）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第287节 第18天  总之先撩一下女孩

　　瞳最后还是没有吃上炖猪肉。
　　并不是她舍不得或者抑止力有所反抗。
　　而是当被她教唆的樱，把盖亚按在砧板上一刀剁下去的时候，却发现，根本连血都没有流出来，将它分成两半的割痕在剁肉刀抽起来的时候，马上就又愈合起来了。
　　像是砍在了一个虚影上一样，不仅毫无手感，而且也怎么都切不断。
　　不过，虽然没有尝到抑止力猪排的味道是什么，但樱买回来的高档和牛，还是让瞳大饱了一番口福。
　　看着面前这碗喷香的牛肉盖饭，瞳用筷子尖戳了戳那片细嫩弹滑的牛肉。
　　“姐姐你……今天找到工作了？”
　　瞳有些疑惑地问道，她有些好奇，对方怎么会买这些一看就知道不便宜的食材。
　　“……还没有。”
　　大概是因为没有找到工作的缘故，樱的表情看起来有些郁闷。
　　“只是超市的半价牛肉而已。”
　　她看了看瞳正望着牛肉的目光，补充了一句。
　　“这样吗……”
　　瞳自然不会看不出来樱的心情如何，可她并没有多说什么，只是微微笑了一下。
　　“瞳，你这一整天都在房间里没怎么出来呀？”
　　樱扯开了话题。
　　“嗯，我得赶快让未来苏醒过来。”
　　瞳夹着菜的筷子微微一顿，她点了点头。
　　“未来？”
　　樱不是第一次听到这个名字了，可瞳从没有跟她解释过这些，之前她也一直没有问。
　　“就是另一个我……不，现在她是一个独立的个体了。”
　　“是……那个孩子吗？”
　　樱的眼神在一瞬间，变得很复杂。
　　直到现在，她还是无法忘记，那天在电影院里，跟那个少女的那番对话。
　　她从不认为自己是无罪的，她也从不认为，自己可以洗净掉，那早已沾满了鲜血的双手。
　　所以她也从没想过，深深埋藏了这么多年的罪孽，会以这样一种形式重新出现在自己的面前。
　　村民的怨恨，瞳的痛苦，一切的一切，都化作了那代表着鲜血颜色的深红少女，执着刀，为复仇而来，向自己而来。
　　愧疚的话语已经说得太长，自责的哀怨已经想得太多，但樱还是那般无能为力。
　　她只能期望于，时间能够掩埋一切。
　　这是无论如何都无法轻易解开的心结，就算过去在瞳的面前伪装得再好，这一刻，从眼眸里流露出来的情绪，还是将她的所有心思，都暴露在了瞳的眼中。
　　“这两天忙完之后，就可以不用我整天在房间里看着了。”
　　察觉到气氛变得逐渐沉闷，瞳略过了这个话题，她状似轻松地说道。
　　本源的形成是一个漫长的过程，绝非一天两天能够完成，瞳能做的，也就是耗费能量，让这段可能长达上百年的时间，缩短到十天半个月左右。
　　而且，任其自由发展，最终得到的结果是非常不可控的，为了未来的灵魂能够安然恢复过来，她在这最初的几天时间里，必须时常盯着，确保本源有一直受到未来灵魂的影响，成为适合后者的形态。
　　不过辛苦的，也就只是这几天而已，过后，只需要等待就行了。
　　“我想想，闲下来之后要去找些什么事情来打发时间呢？”
　　瞳微笑着，装作出一副正在思考的样子。
　　“……嗯，不要太累了哦。”
　　樱却没有接上她的话茬，有些心不在焉地下意识叮嘱了一句。
　　“……”
　　张了张嘴，瞳在心底里默默叹了一口气。
　　“我知道啦。”
　　她没有再说什么，只是回应了一声。
　　晚餐的时间，就在这沉默的氛围中，流逝过去。
　　…………
　　深夜，瞳的房间里。
　　穿着一件单薄睡裙的白发少女，缓缓收回了所有溢散在这个房间里的能量，她暂停了本源碎片的融合，将一直漂浮在半空中，承载着灵魂碎片的水晶球收了回去。
　　今天也差不多了，按这个进度的话，再过两天就不需要自己一直这样看着了。
　　到时候只需要给房间设下几个结界，让能量一直充盈着，以此加速融合就好。
　　她小小地打了个可爱的哈欠，脑袋上的两只狐狸耳朵也没什么精神的样子，软软地斜着垂向一旁，倒是中间那根小小的呆毛还非常顽强地竖立着，似乎完全没受到影响。
　　打开门走出去，路过主卧室的时候，瞳脚步停顿了一下。
　　姐姐大概已经睡着了吧？
　　她不是很确定地看了看紧闭的房门，犹豫再三，还是没有去敲门。
　　瞳稍稍有点不知道该怎么办才好，樱的心情她能够理解，她也明白，这种心结，不是单凭一言两语，简单的安慰就可以解开的。
　　重复说着什么“我没有恨过你”、“姐姐你没有错”、“那些都是过去了”……这种话，实在过于苍白无力了。
　　况且，以瞳的立场，还有她与樱的感情跟关系，说这种话，也根本毫无意义。
　　樱的心结是凛的死亡，是瞳的痛苦，是村民的鲜血，是未来的怨恨。
　　是她自己的罪孽。
　　等未来恢复过来之后，得想办法让她们两个人的关系缓和一些，说不定姐姐会因为未来的原谅而放下心中郁结也说不定。
　　这样思索着，瞳走下楼梯。
　　她看了看外面的天空，打消了打开窗户透透气的念头。
　　本就心中郁闷，这样看着外面灰沉沉的环境，岂不是更加难受了么。
　　在客厅的沙发上稍微坐了一会，想要打开电视解解闷，却又因为没有信号而只好重新关掉电源。
　　去现实世界看看星空吧。
　　心中冒出这个念头的同时，瞳突然回想起来，她昨天晚上还打算今天找时间去把锚定通道口的位置换一下的，结果一整天都在给未来融合本源，晚上也是因为樱的事情一直在烦恼着，反而忘记了这件应该早点搞定的事情。
　　现在去将事情办完也不迟。
　　…………
　　少女气息满溢的房间里，一位银发红瞳的可爱萝莉，微微弯着腰，两根食指轻轻抵着自己嫩滑的脸颊，正摆着一个非常萌的姿势。
　　“红宝石，果然什么也没有呀，而且，我总感觉自己像是个笨蛋一样，有点害羞……”
　　虽然一直摆着一副笑容，但她现在的表情，似乎非常僵硬的样子。
　　“没有这回事，你正在使用着武器哦！”
　　在她的前方，金粉配色的魔法杖摇摆着身子，肯定道。
　　“真的吗？”
　　放下手，一脸认真的伊莉雅问道。
　　“嗯，是真的！”
　　红宝石也睁着那深红色的装饰眼瞳，毫不闪躲地与伊莉雅对视着。
　　“没有骗人？”
　　“居然这么不相信我？”
　　语气严肃的红宝石说道。
　　“那么再来一次吧，这次要好好地做哦！这样的话，伊莉雅应该就会懂的了！”
　　“唔……既然你这样说，那好吧。”
　　犹豫了一下，伊莉雅还是选择相信红宝石的话。
　　她包裹在洁白长袜里的娇小双足，踩着地板，轻轻划出一条弧度，身体便转了一个轻巧的圈，雪白的发丝飘飞间，伊莉雅绽放出了一个美丽的笑容，她抬起双手，食指伸出，轻轻抵在了两边的脸颊上。
　　卖了一个甜点足足百分的萌。
　　“好好~非常可爱！”
　　红宝石适时地给出了一个评价。
　　“果然是把我当笨蛋了！”
　　瞬间抓狂的伊莉雅怒嗔了一句。
　　“不不，很可爱哦。”
　　另一道软糯空灵的声音传来。
　　“这绝对只是在耍我吧！”
　　瞪着有些生气的眼眸，伊莉雅开口质问。
　　“等等……谁在说话？！”
　　然后她才反应过来，刚刚那道声音并不是红宝石发出来的。
　　一人一魔杖顿时往阳台那边看去。
　　“啊……那个，晚上好？”
　　不知何时出现在阳台外的瞳，打开着玻璃门，站在被夜风吹得翻飞的窗帘旁，歪着头，轻笑着打了声招呼。
　　“你是怎么进到这里的？”
　　有些懵的伊莉雅下意识问道。
　　“不对！你从什么时候开始站在那里的！”
　　使劲摇着头，她想起了自己刚刚那番羞耻的动作，有些慌张地问道。
　　“嗯……从那个魔杖说要教你魔法开始？”
　　点着小巧的下巴，瞳思考了一下。
　　“诶！？”
　　因为这过重的打击，脸色涨红的伊莉雅脑袋都好似要沸腾起来一般不断冒着热气，湿润的双眸中一下子盈满了泪水，她使劲一跺脚。
　　“那不是全都看到了吗笨蛋！？”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第288节 第19天  见色起心的伊莉雅

　　“不好意思，我以为你已经休息了。”
　　一点也不客气的瞳走进房间，轻轻关上玻璃门，还顺带把窗帘也拉好了。
　　“所以你原来是准备要在我睡觉的时候偷偷摸摸进来吗？！”
　　双手护住自己的身体，伊莉雅反应有些激烈地后退了两步。
　　她大概是想到了什么奇奇怪怪的事情。
　　“我只是想要上屋顶看一会星星而已。”
　　眨了眨眼睛，瞳没有在意伊莉雅那奇怪的举止。
　　“只不过没想到，刚走出来，就看到那么可爱的……唔？”
　　“快闭嘴！不准提起刚刚的事情！”
　　还没等瞳说完，伊莉雅一下子就扑了上来，慌乱地捂住了瞳的嘴唇。
　　“你刚才什么也没有看见！”
　　直到瞳呆然地点了点头，她才松开了手。
　　“非常可爱的反应哦伊莉雅~”
　　红宝石慢悠悠地飘过来，添了一句。
　　“你也是！红宝石！刚刚你是在骗我的对吧！”
　　紧紧揪住了红宝石的柄部，伊莉雅用脑袋顶住她，一双盈着水的大眼睛死死地瞪着红宝石。
　　“你在说什么呢，魔法少女最厉害的武器，不就是那份可爱吗？”
　　红宝石却一副拿你没办法的样子，摊了摊羽翼，说道。
　　“我可没有听过那种事情呀！”
　　狠狠地将红宝石摔向地面，伊莉雅嘟着嘴，满脸不高兴，后者却在脱手之后，一个拐弯便又飘了回来。
　　“这么晚还不休息吗？第二天会没有精神上学的哦。”
　　这时候，一直在一旁看着她们的瞳，开口提醒道。
　　“啊？”
　　虽然不过是见过一两面的陌生人，可这两天伊莉雅见识的东西已经足够刺激了，瞳的相貌还是足够让人轻易放下警惕心的，伊莉雅也不怎么防备她的样子。
　　“……其实是凛姐她约我们晚上出去啦。”
　　她坐在床上，幼小的双足悬空着前后摇晃了一下。
　　“那个……姐姐你……”
　　伊莉雅脸蛋有些红，她忘记瞳的名字是什么了。
　　不如说，昨天瞳跟樱自我介绍的时候她就没有注意听。
　　“我叫八重瞳，叫我瞳就好。”
　　走到床边，见伊莉雅没有表露出什么反感的情绪，瞳便也拢了拢睡裙，一同坐下来。
　　“嗯，瞳姐姐……”
　　点了点小脑袋，伊莉雅试探性地叫了一声。
　　“瞳姐姐现在应该是在上国中吧？你不也这么晚还没睡吗？”
　　今年十岁的伊莉雅在上小学五年级，她看了看大概比自己要大三四岁左右的瞳，应该是在上国中才对。
　　尽管她也不知道瞳顶着那双显眼的狐耳到底该怎么去上学。
　　“现在？只是在家里呆着啦。”
　　瞳微笑着，揉了揉伊莉雅的头发。
　　鲜少听到有人叫自己姐姐，她稍微有些开心。
　　“上学的话……等我忙完手头的事情应该会去的吧？”
　　毕竟之后也没什么事情要去做了，一直在家里的话，还是很无聊的。
　　“至于为什么这么晚没睡，是因为在那边世界的屋子里太闷了，所以想要出来透透气。”
　　她又说道。
　　“那边的……世界？”
　　因为听到了让自己感到好奇的东西，伊莉雅没有注意到瞳的举动。
　　“嗯，因为刚来到这个城市，没有地方住，所以我跟我的姐姐就在镜面的世界开辟了一个地方作为暂时住处。”
　　“听起来好厉害……”
　　伊莉雅的眼睛开始闪闪发光了，她对瞳口中那个镜面世界，产生了强烈的好奇。
　　“难道是跟镜面有关的魔术？”
　　这时候，红宝石飞过来，问道。
　　“魔术？我不会那种东西啦。”
　　瞳摆了摆手。
　　“明明体内有着这么庞大的魔力，却说自己不会魔术吗？”
　　红宝石绕着瞳头顶的那双耳朵飞了几圈。
　　“真是神秘呐~”
　　“能带我去看看吗？”
　　伊莉雅则有些兴奋地问道。
　　“也没什么好看的啦，跟这个屋子一模一样的哦，外面的天空也是灰蒙蒙的，看久了还会觉得心里很压抑。”
　　瞳摇摇头，想要打消伊莉雅的热情。
　　“对了，我这次出来其实还有一件事。”
　　她收回一直揉着伊莉雅脑袋的小手，顺便转移了话题。
　　“你看我跟姐姐这样整天在你房间的阳台门进进出出不是会很打扰你的生活嘛，所以我等会就把通道搬到别的地方，给你带来了困扰，十分抱歉。”
　　低了低头，瞳礼貌性地道歉一句。
　　“诶？”
　　虽然一开始伊莉雅是不太适应的，总觉得阳台的那扇玻璃门会突然冒出个人来，让她有些难受，可在刚刚与瞳聊了一会之后，伊莉雅开始有点喜欢上这个比她大几岁的小姐姐了。
　　最主要的是，银发狐耳娘实在是太可爱了！
　　伊莉雅感觉有些舍不得。
　　“那个……我不介意的！”
　　她下意识抓了抓瞳的小手，然后很快又如同触电一般放开了。
　　“嗯？没关系吗？”
　　瞳疑惑地歪了歪脑袋。
　　“当然没关系！”
　　双眼睁得大大的，伊莉雅昂起头，真诚地望着瞳。
　　自己的房间里藏着异世界的通道，还有兽耳娘会经常来来往往，这不是非常棒的青春幻想故事吗？！
　　伊莉雅可不想就这样放过这个机会。
　　“额……”
　　瞳有些无助地与伊莉雅对视着，看起来，她不太擅长应付这种情况。
　　“虽然我非常不愿意打扰到两位的美好春宵，可是伊莉雅，你不要忘了，凛跟我们约定的时间哦。”
　　就在瞳想要开口回绝的时候，红宝石突然出声，打断了她们的对话。
　　“啊！糟糕！”
　　经她这样一提醒，伊莉雅整个人都慌了起来。
　　“会……会被杀掉的！”
　　慌慌张张的伊莉雅从床上蹦了起来，嘴里还呢喃着可怕的话语。
　　“瞳姐姐！抱歉！我要先出去了……！”
　　话都没有说完，伊莉雅就小心翼翼地出了房门，溜到了外面。
　　“路上平安……”
　　无奈地笑了笑，瞳回头看了一眼玻璃门上的锚点通道。
　　“真是个，可爱的孩子。”
　　她走过去，犹豫了片刻，还是将按在锚点通道上的小手放了下来。
　　“就先不急着走吧。”
　　推开门，却并不是回到另一边世界，而是走出了阳台。
　　望着远处寂静的街道上那个小小的女孩。
　　瞳突然间，想要跟上去看看。


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  说起来，在我的印象中，伊莉雅就是个虽然容易害羞，但心里其实非常闷骚的小色胚，而且还是个双性恋
　　PS  总感觉把瞳放她身边是不是送羊入虎口了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第289节 第20天  喜欢操心的瞳

　　站在屋顶上的瞳，眺望着远方的星空。
　　她不知何时，已经换下了身上那轻薄的睡裙，取而代之的，是那件未来为她制作的纯白色连衣裙。
　　当然，原来的那件早就在她与圆环之理的战斗中，连带着整个身体，被一箭贯穿，泯灭在宇宙中了。
　　包括自己的身体在内，现在身上的衣服，也是她重新用能量塑造出来的。
　　拢了拢飘起的长发，没有在意那根被夜风吹得乱抖的小呆毛，瞳在用目光寻找着伊莉雅的身影。
　　她心里清楚，自己不该去掺和这些与自己毫不相关的事情。
　　昨晚樱抓着她的手，与她说过的那些话，可不会这么快就被忘光。
　　瞳也明白，樱为什么会有那样的反应。
　　樱已经对这些事情产生心理阴影了，无论哪一次都好，在她看来，最终受到伤害的，都只有瞳一个人，当然，这也是事实，瞳故意将一切揽到自己身上的事实。
　　再加上，樱对瞳一直以来的愧疚之心，她的保护欲，已经严重到任何人都难以想象了。
　　也正是因为那灼烧着樱内心的愧疚之情，不然的话，樱对瞳所产生的保护欲，大概早已经转化成严重的占有欲了吧。
　　低头，望了望屋檐下那锚点通道的方向，瞳犹豫了许久。
　　只是去看看，看看她们在做什么，看一眼就回去睡觉。
　　有些话没有说出口，其实瞳对伊莉雅成为魔法少女这件事是比较上心的。
　　并不是因为伊莉雅的缘故，再怎么说，她们也只是刚认识了不到一天的陌生人，瞳的心不可能这样轻易地挂在别人身上。
　　她所在意的，只是她们口中的魔法少女，到底是怎么回事。
　　虽然瞳一直没有表现出来，但其实，她也跟樱一样，都对“魔法少女”这个名词，非常敏感。
　　不得不说，在之前的世界，丘比带给她们的心理阴影，实在是太大了，几位魔法少女的死亡，晓美焰的记忆，还有小圆最后的结局，都太过于悲哀，以至于，瞳也跟樱一样，产生了某种被害妄想症。
　　只是，比起一惊一乍的樱，瞳更好地隐藏了自己的心思而已。
　　刚刚之所以接近伊莉雅，也有这样的理由在里面。
　　她倒是有仔细观察过红宝石，能够确认的是，对方的性质与丘比并不相同，甚至是完全不同的两种体系。
　　这也是当然的，毕竟都不在同一个世界了，就算名称一样，那也不可能是同一种东西。
　　所以，应该不用担心这些问题的。
　　瞳点点头，再次确认自己的想法与行动是否一致。
　　她们应该不会遇到危险的，就算遇到危险也跟我没关系，没错，就是这样，我只是去看看而已，就算她们遇到危险，我也不会出手的。
　　绝对不跟这些事情扯上关系！
　　抱着这样的念头，在又一阵夜风拂过天空之际，瞳的身影，消失无踪。
　　…………
　　当她追着伊莉雅的踪迹，走到伊莉雅她们学校高中部的操场时，恰好看到了一阵绚烂的五彩光芒闪过。
　　“传送？”
　　瞳看着空无一人的操场，走上前去，有些疑惑地看了看地面上的脚印。
　　她蹲下来，摸了摸地面。
　　之前在远处她有稍微看到，伊莉雅与远坂凛似乎是站在一个魔法阵上被传送走的，可现在却完全找不到有任何魔法阵的痕迹了。
　　“虽然找不到通道在哪里……”
　　瞳站起身，轻轻拍了拍双手，拂掉了指尖沾上的灰尘。
　　“不过能感觉到这里有庞大的能量，而且有复数的空间重叠着。”
　　为防被察觉踪迹，瞳给自己以及这片区域都各自覆上了一层欺诈帷幕。
　　“我也来学学未来的做法吧。”
　　接着，她轻吐一口气，捏紧了小拳头，使劲朝自己的身前挥去。
　　看似软绵绵的拳头，却以一种无法阻挡的气势，重重地砸向了前方的空气中。
　　这一刻，她赋予了自己“能够击穿空间，并且贯通道路的力量”。
　　一股毫无道理可言的力量侵蚀了这处空间，强行为瞳的拳头所击出的动能附带上了能够破坏空间的能力，同时，也将本就无比靠近的两个空间，完全拉扯到了一起。
　　咔——！
　　前方的空间开始产生无声的破碎，裂痕蔓延，漆黑的孔暴露在瞳的面前，证明她刚刚那看似毫无动静的一拳，到底有多么恐怖。
　　也是在瞳击穿了空间的同时，她楞了一下。
　　“这个是……镜像的世界？”
　　并没有走进去，仅仅只是在外面稍微观察一下，瞳就看出来了，这就是她昨晚与樱进去过的镜像世界。
　　或者说，镜像世界的其中一小部分。
　　对了，昨天感应到的那五个空间扭曲点，似乎其中一个，就是在这里。
　　想起来这件事情，并不愚笨的瞳，马上就将一切都联系了起来。
　　所以，她们的目的，就是这几个扰乱了空间的扭曲点吗？
　　是为了纠正错误，还是取得什么重要的东西？
　　没有太多信息的瞳得不出什么很好的结论，只好将这些思绪压在心底。
　　收回拳头，她揉了揉自己的小耳朵。
　　早知道她们是要去镜像世界的话，自己哪用得着这么麻烦地把空间打穿，随便找些能够反射的玻璃或者金属就可以了。
　　看着有些凄惨的空间漏孔，瞳不太好意思地笑了笑，她小心翼翼地拎起裙摆，跨步走了进去，随手往身后一划，破碎的空间漏孔就完全愈合了。
　　而这一切，在她的欺诈帷幕下，完全没有被任何人看到。
　　…………
　　“伊莉雅！接下来拜托你了！加油！”
　　刚走进去，远坂凛的呐喊声就传过来，让瞳吓了一跳。
　　她刚好出现在了远坂凛的前面，幸亏欺诈帷幕一直有发挥作用，不然她就不仅仅只是被脑袋后的声音吓一跳了，估计更会被受到惊吓的远坂凛直接丢上四五个宝石魔法轰炸。
　　毕竟，现在可是在紧张刺激的战斗中。
　　虽然战斗的并不是远坂凛。
　　“诶！？居然直接就要我上吗？”
　　但显然，正在面临战斗的那位，看上去，也并不专业的样子。
　　还是那天瞳所看到的那件，耻度并不低的粉白色魔法少女战斗服。
　　一脸惊慌失措的伊莉雅，手中紧紧握着梆直的红宝石，正面对着一位带着眼罩遮住了双眼的紫发女性。
　　还没有开始战斗，气势就完全落入了下风。
　　这比起初次战斗的沙耶香姐姐，还要不堪许多啊……
　　瞳如此想着。
　　不过，伊莉雅也只是个十岁的小女孩，的确不能对她抱有太大的期望，本身这种年纪的孩子，就不应该来参与这种危险事情的。
　　她踱步走到了一旁的角落，看着这场早已分出胜负的战斗。
　　要是伊莉雅遇到危险的话，怎么办呢？
　　完全忘记了自己之前想法的瞳，又开始想要为别人操心了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第290节 第21天  此路，禁止通行

　　战火滔天，巨响轰鸣，侵蚀万物的魔力笼罩着整个战场，仅仅只是站在外围，那骇人的威压就足以让任何人都发自内心地感到恐惧。
　　以上，都是错觉。
　　瞳观察了许久，本来还聚精会神地看着，意图找出这个世界的魔法少女有什么特点。
　　可没过多久，她就随意找了张长椅，坐在一旁，双手撑着下巴，神态变得有些昏昏欲睡起来。
　　看着一大一小两个女性在来来回回赛跑，实在是过于无聊了些。
　　比起战斗，这更像是来玩闹的，慌慌张张的伊莉雅被她手中的红宝石拉扯着，狼狈地躲避掉时而飞射过来的链刃，脚下丝毫不敢减速，更没有任何回头反击的欲望。
　　而那紫色长发的女性，也没有一点不耐烦，如同一台毫无感情的杀人机器，只是单纯地追杀着作为她目标的伊莉雅。
　　“……不要光顾着逃跑！给我战斗呀！”
　　躲在角落里的远坂凛，则挥舞着手臂，说着些比起加油，更像是无良上司压榨下属的话。
　　要是那孩子会战斗，她还用得着逃跑么？
　　瞳翻了翻白眼，背靠在长椅上，轻轻张开小嘴，打了个小小的哈欠。
　　总觉得大晚上跑过来看她们到底在做什么的自己，一定是脑子有哪里出问题了。
　　不过两人也不可能就这样赛跑一个晚上，在红宝石的教导下，伊莉雅很快掌握了魔力的使用方法。
　　魔力的洪流汇聚在她手中的红宝石魔杖上，化作一枚枚声势浩大的粉色魔力光弹，砸向了紫发女性。
　　爆炸声接连不断，被魔力炸起的烟尘四处飘扬，然而，除了出其不意的第一发魔力光刃斩击之外，接下来的所有攻击，都无一命中。
　　“只是单纯对能量进行再加工的能量块攻击……”
　　稍微打起了些精神，瞳开始解析伊莉雅所表现出来的战斗手段。
　　比起上个世界中，与丘比签订契约的魔法少女，那种将灵魂与肉体分离，再实体化成宝石的技术，与红宝石魔杖签订契约的魔法少女，似乎要更加简单些。
　　在伊莉雅这数次运用魔力攻击之后，瞳已经通过她体内的魔力流动情况，大致看出来了。
　　本质上而言，作为魔法少女变身手段的红宝石魔杖，仅仅只是对契约者，也就是伊莉雅，体内的魔力进行提取转化释放的一种工具，契约本身也只是魔杖的使用权限。
　　拿着红宝石魔杖的伊莉雅才能够称为魔法少女，失去了红宝石魔杖的她，也还是那个普普通通的小女孩。
　　与丘比手下的魔法少女相比，跟红宝石魔杖契约的魔法少女，才更符合电视上能够看到的那些，人们一直以来所理解的魔法少女。
　　而且，她们也没有了那种说是奇迹，更不如说是诅咒的许愿机会。
　　大致了解了情况的瞳，在心底里，下意识地松了一口气。
　　本身只是对“魔法少女”这个名词过于在意，才跟着过来的她，此时已经没有继续呆在这里的理由了。
　　现在就离开吗？
　　她思考着，又将目光重新放回到战场里。
　　在一番轰炸之后，攻击全部落空的伊莉雅，经由红宝石的提醒，减少了单发输出功率，增加了单次输出数量。
　　也就是如红宝石说的一样，将炮弹换成了散弹。
　　可这样的攻击，虽然是命中了紫发女性，但造成的伤害，却也不疼不痒。
　　想要让伊莉雅再接再厉的远坂凛，在察觉到烟雾中那缓缓凝聚在一起的浓郁魔力，顿时睁大了双眸。
　　“那个是……”
　　低伏着身躯，紫发的女性面对着伊莉雅，闪烁着血红光芒的眼罩开始往外散发诡异的魔力，在她的身前勾勒出一个漆黑的魔法阵。
　　即便有眼罩的遮挡，但伊莉雅还是能够感觉到，自己正被眼前的女性给死死地锁定着，她甚至能清晰地感应到那冰冷的目光。
　　“糟了！快逃！”
　　远坂凛紧握着数枚宝石，呼喊道。
　　“快回避！离敌人越远越好……总之，先把所有魔力都转化成魔力屏障跟物理防护！”
　　红宝石也是急急忙忙地指示着。
　　“到底会发生什么呀！？ ”
　　伊莉雅若是看得懂情况，在之前的战斗里，也就不会那么狼狈了。
　　本来已经准备要离开的瞳，看到这一幕，默默地叹了一口气，停下了手中的动作。
　　真是不靠谱。
　　她指的，正是那急得团团转的远坂凛跟红宝石。
　　居然什么情况都没有搞清楚，就敢带着还只有十岁的伊莉雅来做这种危险的事情。
　　稍微有点生气的瞳，瞪了那两个没用的家伙一眼，只可惜，还处于欺诈帷幕之中的她，并没有被几人所注意到。
　　“骑英之……”
　　嘶哑的声线发出了低沉的声音，伴随着涌动的魔力回荡在四周。
　　站在伊莉雅身前，输送魔力，支撑着屏障的远坂凛，缓缓滚动了一下喉咙，她身后的伊莉雅，也紧张地握住红宝石，一声也不敢吭。
　　“……缰绳！”
　　低沉的宣告才刚震荡着空气，无声的波动就席卷了那漆黑的魔法阵。
　　俯身前冲的紫发女性瞬间失去踪影，看上去就好像整个人都没入了魔法阵一般，而与此同时，魔法阵中，一匹周身漆黑，背生双翼的独角兽，嘶吼着，踏蹄跃出。
　　庞大而精纯的魔力遍布了自独角兽的脚下延伸到远坂凛与伊莉雅前的整条路径。
　　十分之一秒内，谁也没有反应过来的刹那，不知何时早已跨骑在独角兽背上的紫发女性，双手拉扯缰绳，驱使着身下的漆黑幻兽，携着巨大的魔力，骤然突进。
　　远坂凛的脑中甚至来不及思考太多，她只浮现出来唯一的想法。
　　“……挡不住！”
　　深红漆黑的光芒如同一根箭矢般，穿透了空气，轰碎了烟尘，以时速接近四百公里的超高速突进，降临到远坂凛与伊莉雅的面前。
　　然后……
　　“轰——！”
　　震耳欲聋的轰鸣让远坂凛与伊莉雅的脑海都变得一片空白。
　　可下一瞬间，她们却猛然发现，就连一丝尘埃，都没有触碰到远坂凛所设下的魔力屏障。
　　然后，轻灵而柔软的声音响起。
　　“抱歉，现在这里是拒绝一切事物靠近的……”
　　面前，那完好无损的屏障之外，纯白的少女，悄然站立。
　　“绝尘之地。”


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  话说我一直以为Rider那时候用的是自我封印·暗黑神殿，然后解除封印直接使用石化魔眼，毕竟看那特效，还有给眼罩的几次特写，完全就是要用石化魔眼的征兆啊，然后听到她说“骑英……”我就懵了
　　PS  幸好重新看了一遍动画，然后把后半章给删掉重写了
　　PS  虽然标题玩了一下一方萝莉控的梗，然而结尾并没有用他的台词，因为总感觉会不会太俗了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第291节 第22天  中途入场的少女

　　如果毫无限制，毫无拘束地给一位优秀的骑手与其座驾，足够的时间去奔跑，去加速，那么，其所能爆发出来的速度，是难以想象的。
　　仅仅数十秒的时间，狰狞的沟壑已经遍布地面，那只是骑乘着幻兽的骑手，奔驰而过时所造成的小小余波，飞溅的碎石不过一息便被削成烟尘，而就连这烟尘，也在下一个刹那，于空气与空气的碰撞之间，彻底消失在这片空间之中。
　　撕裂空气的暴风环绕着战场的中心，将一切敢于接近的事物，都摧毁得丝毫不剩。
　　而那深紫近黑的幻影，那能力超越世俗想象的骑手，就驰骋在这样的暴风之中。
　　不如说，是暴风在追逐着她的身影。
　　一刻不停地超越着所有妄图追赶上她的事物，永无止境地突进着看似永远也无法突破的无形之壁。
　　处于风暴中心的，那拒绝了一切的无尘之地。
　　这是这片战场之中，唯一一处地面尚且完好的区域。
　　从里面往外望，已经什么都看不清了，尽是一片模糊，只能隐约捕捉到一抹漆黑，在不断尝试着突破进来。
　　震耳欲聋的碰撞声，刺耳难听的切割声，频率之高，近乎连成了一片，如同一曲杂乱无章的奏鸣，扰人心乱。
　　然而，就是这样可怕的攻击，也完全无法撼动那位小小的白发少女，更没办法靠近这片区域哪怕一毫米。
　　她甚至捂嘴打了个可爱的哈欠，浅红的双眸也没有正视眼前的敌人，那惬意的模样一点不似正在抵抗着攻击，而更像是一位深夜在外玩累了准备回家睡觉的小女孩。
　　便正是这样，才更让人发觉她的强大，明白自身的无力。
　　“你……！”
　　远坂凛张大着嘴，双目有些茫然，一个字也说不出来。
　　大概是眼前的事物已经超出了她所能理解的范畴了。
　　“瞳……瞳姐姐？！”
　　倒是伊莉雅，尚且幼小，且不了解这种力量到底有多强大的她，更快地反应了过来。
　　“嗯。”
　　点了点头，瞳刚想说话，却因为耳边一直不间断的噪音而皱起了柳眉。
　　下一刻，空气突兀地沉寂下来，一丝声音也没有留存。
　　拒绝了一切事物的无尘之地，将自外面一直传导进来的，震动空气的力，也都一同拒绝在外了。
　　“太危险了哦，伊莉雅……”
　　她视远坂凛的魔力屏障如无物般地走了进来，站到伊莉雅的身前，抬起食指，轻轻点了点对方的额头。
　　“这么晚出来就是为了做这种事情，你的家人知道了会担心的吧？”
　　“诶？那个……”
　　顺着瞳食指小小的力道，伊莉雅仰着小脑袋，因为自己这副模样被看到了而感到有些脸红。
　　“诶嘿~”
　　想了许久也不知道该怎么回答，她只好吐了吐舌头，以求可以蒙混过关。
　　摇了摇头，瞳没继续多说什么，毕竟她们也只是才认识了一天不到的陌生人，就算对彼此的印象再好，总归还是切忌交浅言深的。
　　“你是昨天晚上的那个……”
　　直到这时候，远坂凛才反应过来，或者说，才算是理清了头绪。
　　她看了看手中的宝石，又看了看外围的状况，有些泄气地解除了魔力屏障，然后一脸郁闷的表情。
　　“这种能力，可不像是个‘普通的巫女’啊。”
　　说着，她又换上了一副怀疑的神情，凝视着瞳的面容。
　　“你们到底有什么目的？”
　　远坂凛皱起了眉头，走到伊莉雅身旁，拉着她远离了瞳两个身位。
　　难道，也是为了职介卡而来的吗？
　　心里想着，远坂凛并没有将这句话问出来。
　　她还是明白的，问得越多，自己这方可能暴露出来的情报，也就越多。
　　“这只是基本的巫女必修课，黑发的姐姐。”
　　因为远坂凛先前的那番举动，还有她与红宝石险些令伊莉雅陷入险境的做法，瞳对她们的观感都变得不太好。
　　“作为巫女，总要有些能够保护普通人的手段，这可是神明大人赐予的职责。”
　　所以瞳虽然还是微笑着，但口中的话语，却显得有些平淡且疏远。
　　正如当初刚听闻到魔法少女这种存在的樱一样，瞳也是十分不理解的。
　　她们同样无法接受，这种危险程度这么高的事情，居然要依靠着甚至还未成年的小女孩去解决。
　　作为大人，居然心安理得地请求，乃至于要求一个还在上学的小女孩去承担如此沉重的责任，这无疑是不合格的。
　　尽管因为各种各样的原因，她们姐妹二人一直都不好干涉这种事情，可要说她们对诸如丘比或者远坂凛还有红宝石这种主导者，能够有多好的态度，那也未免太勉强她们了。
　　“至于说目的？”
　　歪着脑袋，瞳面露不解。
　　“我只是担心伊莉雅会不会遇到危险，倒不如说，这么晚还要求一个才十岁的小女孩离家外出，来这里面对这些危险，你才要更可疑吧？”
　　虽然瞳的话中只是说了远坂凛一人，但任谁也听得出来，红宝石同样在此列之内。
　　毕竟从某种意义上来说，红宝石可是她的同伙。
　　“……难道你以为我愿意这样啊？混蛋红宝石……！都说了让你……”
　　看了一眼被她一句话说得哑口无言，只能对着红宝石无能狂怒的远坂凛，瞳不再理会，转过身看向了那还在持续攻击着的紫发女性。
　　“那个，是什么人？”
　　她只能看出对方的敌意，甚至杀意非常高涨，而且似乎没有理智与感情，就算用灵魂去感知，也是一团黑乎乎的能量，除此之外，对方的灵魂里，什么反馈也没有。
　　“凛姐说，那个是卡片变成的人，我们的目的就是回收卡片，所以……”
　　扯着嘴角，伸直了握着红宝石的手，与远坂凛还有红宝石的距离拉开了一些，伊莉雅回答着瞳的疑问。
　　“所以，是要打倒她吗？”
　　瞳顿时就明白了大致情况，她点点头。
　　脚下轻轻往前一踏，无形的波动瞬间蔓延出去，除了她脚下这片方寸之地外，整个战场的空间都好似凝结了起来一般。
　　身形瞬闪，眨眼间便是数十米之远。
　　就在瞳思考着，该如何料理，眼前这突兀停滞在空气之中的紫发女性与她的幻兽坐骑时，一种悸动从心中升起。
　　她在现实世界布下的欺诈帷幕，被破坏了。
　　“突穿……！”
　　也是同时，一道轻柔淡漠的少女声音突然响起。
　　“……死翔之枪！”


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  话说美杜莎的宝具到底有没有这么强……我是不确定的，魔法少女伊莉雅里面她的表现力实在太弱了，简直丢尽了英灵的脸，比最丢人的assassin还弱，真不愧是伊利亚的新手教学BOSS，还是被美游随手一枪捅死的那种，讲道理嘛，人家caster的魔法阵遍布了整个天空，saber还有无限光炮呢，更别说berserker的十二试炼了，甚至连assassin都用毒阴了伊莉雅一次，再看回美杜莎，实在弱得不合理，所以我在这给她稍微加强了一点点
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第292节 第23天  卡片到手

　　灼热的火焰由魔力凝成。
　　赤红的长枪自天穹陨落。
　　声势浩大的攻击，在那纤细的声线传来的刹那，便坠向了紫发女性的位置。
　　“小心！”
　　这出乎意料的发展让所有人都没有反应过来，伊莉雅却是察觉到了瞳与紫发女性的距离太近，而下意识惊叫了一声。
　　可瞳却没有什么太大的反应。
　　既因为她自信这样的攻击不会伤害到自己丝毫，也因为，这道攻击，根本无法落下。
　　只下坠到半空，就突兀停滞在那里的长枪，让所有心神紧绷的人都愣了一下。
　　就如同，现在在瞳面前被凝固的空间固定着无法动弹的紫发女性与其胯下的独角兽一般，天空上的那杆长枪，在靠近到一定的范围之后，也同样静止在了那里，就连周围灼热燃烧着的赤红魔力，也死死地固定着，像是一种塑料装饰。
　　抬头看了一眼，瞳轻飘飘地往后退去一步，身影便远离了那危险的区域。
　　就在她离开的瞬间，怪异的禁锢顿时消失无踪，但重新取回了活动能力的紫发女性，根本没有时间去做多余的事情，连驱使独角兽逃跑的机会都没有。
　　因为在她重获自由的同时，天空上的威胁，也挣脱掉了无形的束缚。
　　“轰——！”
　　才刚被独角兽的重蹄碾了一遍的地面，又再一次被摧残得透彻。
　　遍布裂痕的大地被烧灼得焦黑，本已平息的空气被搅动得狂暴。
　　“嘶——”
　　紧随着轰炸声传出来的，则是独角兽那短促而痛苦的悲鸣声。
　　炙热的空气弥散，就在伊莉雅与远坂凛还等待着从逐渐变得稀薄的烟尘中看清状况时，瞳踩着地面，倒退的姿势骤然改变，明明看似柔弱的身体，却爆发出惊人的速度，整个人一下子冲进了魔力都还没有完全散去的烟尘之中。
　　与此同时，另一道浅紫色的身影，也刺穿烟尘，消失在战场的中心。
　　“铛！”
　　“嘭！”
　　几乎同时响起的两道声音，激起了巨大的气浪，轰散了所有遮掩视线的烟尘。
　　出现在战场中央的，是紧握着拳头的瞳，与手持着赤红长枪的另一位陌生少女，她们面向同一个方向，虽然都摆着战斗的姿态，但表情却一个轻松，一个紧绷。
　　至于那位紫发女性……追寻着地上一道长长的沟壑，众人在尽头那被撞得粉碎的大树根部，找到了她的踪影。
　　这时候，她们才看到，正面完全吃下那一发轰炸的紫发女性，原来早已身受重伤，或许是用独角兽挡下了大部分伤害的缘故，如今那幻兽已经不见踪影，但紫发女性也因为那一发攻击，而被炸断了双腿。
　　在挡下两人的攻击……不，准确来说，是在挡下了陌生少女的一击之后，被瞳给一拳砸飞出去时，所造成的伤害，让本已布满了伤痕的身躯，变得更加残破不堪，左手也是软软地垂着，骨头大概已经完全碎掉了吧。
　　挣扎着想要起身的紫发女性，仅剩的那一只还没骨折的右手，撑着地面，发力了好几次，也都无法让她移动身躯，数秒之后，淡淡的魔力波动消散，逐渐变得虚幻的紫发女性，彻底消失在空气中，只留下一张精致的卡片。
　　“那个是……？”
　　微微皱起眉头，瞳似乎察觉到了什么，可还没等她开口说话，身旁的持枪少女却又再一次窜了出去。
　　“这可是我的战利品。”
　　成功抢到了最后一击的瞳，自然不会就这样看着对方拿走属于她的战利品，身形一闪，瞬移到卡片面前的她，一伸手，就将卡片夹在了指间。
　　但少女显然不可能就这样放弃，她丝毫不留情地抬起手中的长枪，横扫过去。
　　“叮！”
　　然后，她便愕然地瞪大了双眸。
　　眼前这长着一双狐狸耳朵的白发少女，抬着一根食指，细嫩的指尖精准无误地点在了横扫而来的长枪那锋锐的尖端，将那股巨大的力量硬生生压制了下去。
　　她甚至清晰地听到，枪头与指尖接触时，所发出的那一道清脆碰撞声，就好像是点在了坚硬的钢铁上。
　　可就算是真正的百锻钢，也不能如此轻易地挡下她的长枪，眼前这甚至没有一点白印的稚嫩指尖，让她怀疑自己是不是陷入了幻觉之中。
　　但随后，少女马上回过神来，目光直接锁定住了瞳拿着卡片的另一只手。
　　“还要打吗？”
　　一看她的视线，瞳就明白了她的想法。
　　瞳屈指一弹，意料之中的作用力却没有如少女所想那样将她的长枪弹回来，可当她一眨眼之后，却突然发现，自己已经在数十米之外了。
　　尽管与瞳之间的距离不过数秒就可以跨越，但她总感觉，自己无论如何，都无法跑完这段距离。
　　“其实我不喜欢打架的。”
　　看了几眼手中的卡片，瞳说道。
　　她说的也并不假，以她的性格，如果不是必要，她是不愿意与别人战斗的，况且，她的能力也并不是擅长战斗的类型。
　　虽然看起来是非常典型的远程法术型，但其实瞳的能力都是通过修改自身概念，以此来干涉外界的，这就决定了她的攻击手段大部分都需要身体的接近或者是接触。
　　虽然瞳的能力让她的近战可以完全立于不败之地，但这也导致了，如果她不是使用能力去创造什么的话，要想运用能力战斗，就不会有多少远程攻击的手段。
　　这倒是跟未来截然相反，虽说未来的性格让她比起远程攻击，更喜欢使用拳脚刀剑，但那从情绪中提炼出来，堪称无穷无尽的能量，却使未来的远程手段要比近战来说，更多更强了无数倍。
　　“先等等，美游。”
　　就在少女紧握着长枪，正准备再一次冲上去的时候，一道声音传过来，止住了她的动作。
　　“这个声音是……”
　　站在伊莉雅身前，一直观察着情况的远坂凛，挑了挑眉。
　　“露维亚？”
　　她扭过头，看向身后。
　　“真是丢人啊，远坂凛。”
　　一头金色卷发的高挑少女，迈着优雅的步伐缓缓走来。
　　“不仅不知廉耻地请求外援，居然还为了阻止我而在外面设下了结界。”
　　她用手背捂着嘴，轻蔑一笑。
　　“大师傅说过，要我们合作的吧？你这可是恶性竞争啊。”
　　看到金发少女之后，远坂凛本就不太好的脸色，似乎变得更加阴郁了。
　　“哈？你这笨蛋金发卷毛，在说什么呢！”
　　恶劣的话语从她嘴冒出，一下子激起了金发少女的情绪。
　　“真是粗鲁的野蛮人！事到如今还要装傻吗？！”
　　两个人不顾现场状况，直接吵了起来。
　　“……”
　　本来还置身事外的瞳，在听到金发少女的话之后，眼神飘了飘。
　　她说的那个结界……不会是我为了掩盖痕迹弄出来的欺诈帷幕吧？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第293节 第24天  伊莉雅的选择

　　“怎么啦？”
　　夜幕下，两位白发的女孩，正慢慢往回家的路走去。
　　“一副心不在焉的样子。”
　　瞳拉着伊莉雅的小手，她侧头看了眼伊莉雅，轻声问了一句。
　　在她们结束战斗之后没多久，镜面世界就突然产生了封闭的迹象，反应很快的瞳，马上扯开了一道口子，将大家都带回了现实世界。
　　时间已经很晚了，毕竟伊莉雅只是个五年级的小学生，第二天还要去上学，瞳自然不会一直等那两个不看情况的人争吵完，她向那个手持长枪的少女打了声招呼，便带着伊莉雅离开了。
　　“啊？……我没事。”
　　似乎是还在思考着什么，出了神的伊莉雅，被瞳唤了好几声才有了应答。
　　“伊莉雅是想要这个吗？”
　　瞳当然不会就这样以为她是真的没事，不过就算感知到伊莉雅的情绪，她也不好直白地将话题扯出来，于是从连衣裙一侧的口袋里取出了一张精致的卡片，递到伊莉雅的面前。
　　“这个是……刚刚的那个人？”
　　伊莉雅姑且还是有认真听远坂凛说过的，虽然因为关注点放在了其他地方而没有看见瞳把卡片收起来，但她还是反应过来，这应该就是远坂凛需要自己去收集的东西。
　　也是打倒了那个紫发女性之后的收获。
　　“嗯，这么晚出来，你们就是为了这个吧？”
　　她说着，还晃了晃手中的卡片。
　　“是这样没错……”
　　微微点头，伊莉雅承认道。
　　“既然如此的话，那伊莉雅就拿去吧。”
　　瞳眨了眨眼睛，唇角勾起。
　　“诶？可是这不是瞳姐姐你的战利品吗？而且，也不是我想要啦，只是凛姐她说要收集这个……”
　　双手连忙摆了摆，看上去伊莉雅似乎有点不知所措。
　　“这样呀？那我可就自己留着了哦。”
　　瞬间将还在伊莉雅面前晃来晃去的卡片收回了口袋里，那速度，完全看不出来瞳有哪里像是要把卡片拱手送人的样子。
　　“还以为伊莉雅把小脸蛋皱得像个包子一样，是因为没有拿到卡片呢。”
　　末了，她还笑着添了一句。
　　“啊、哦……”
　　愣愣地点了下小脑袋，伊莉雅大概是没有反应过来，她还下意识地摸了摸自己嫩滑的脸蛋。
　　“诶！哪有……”
　　随即，惊叫了一声，伊莉雅的双颊泛起了微红。
　　“嘘……”
　　还没等伊莉雅的话说出口，瞳转过身子，另一只没有牵着伊莉雅的小手抬起食指，点在了伊莉雅红润的唇瓣上。
　　“已经很晚了哦，可不能把别人给吵醒了。”
　　因为是往回家的路走去，后半段的路程，自然是一直在往住宅区里走的，瞳那敏锐的四声道耳朵，已经听到有一两户人家因为伊莉雅的那一声惊呼而在睡梦中发出呢喃了。
　　“唔，抱歉……”
　　缩了缩肩膀，伊莉雅低声道歉了一句，也不知道她是在向谁道歉。
　　“所以说，伊莉雅，刚刚是在想什么呢？眉头都皱成一团了。”
　　指尖离开了轻轻贴着的唇瓣，向上移到了伊莉雅的眉心处，像是煞有其事一般，缓缓揉着。
　　伊莉雅的眉头当然是没有皱成一团的，瞳也只是随口一说，不过这样揉按着，轻柔的力度，倒是让伊莉雅那些被兴奋的情绪给抑制下去的困意升了起来。
　　“哈呜……”
　　小小地打了个哈欠，伊莉雅感觉自己的眼皮子开始变得有些沉重了。
　　“我只是在想，瞳姐姐好厉害，还有那个黑色头发的女孩子也是……感觉都好厉害，不像我，一点也不懂怎么战斗。”
　　黑发的女孩，也就是那个中途加入战场的持枪少女。
　　“而且，我根本什么心理准备都没有，战斗的时候也是手忙脚乱的……”
　　伊莉雅说着，晃了晃自己的小脑袋，强行驱散掉了笼罩着她的困意。
　　毕竟还没有回到家，她可不想走着走着自己就睡过去了，虽然她相信瞳会将她好好地带回家里，可不管怎么说，路上突然睡过去，要让才认识不到一天的大姐姐抱着自己回家，那也太令人感到羞耻了。
　　“这种事情怎么能怪你呢？”
　　终于让伊莉雅自己说出了这个话题，早就明白她为何而心不在焉的瞳，微笑着揉了揉伊莉雅的脑袋。
　　“都是因为那些拜托你帮忙的人没有解释清楚的缘故，不是吗？”
　　瞳已经不是第一次面对这种心态的孩子了。
　　忽然间，她想起了小圆。
　　伊莉雅现在的心态，就与当初小圆刚把瞳捡回家时的心态差不多。
　　对这种新奇的，异常的事物感到了好奇，对自己遇到了脱离常识的事情而感到兴奋。
　　或许那样说会有点不太好听，但瞳明白。
　　她现在只是单纯觉得这样会很好玩，想要参与进去而已。
　　可在真正参与进去之后，伊莉雅却突然发现，原来这种事情，并不是她想象中的那么轻松的，她很难做好这种在她预想之中应该很简单，很好玩的事情。
　　于是，在有了瞳，与黑发少女，那种鲜明对比的情况下，她就会开始产生迷茫，甚至逃避，以至于些许恐慌的心理。
　　但瞳并没想过去呵斥她，也没想过要劝说她放弃。
　　并不仅仅是因为她没有这样的立场，更因为她明白，伊莉雅这种心理是非常正常的，不如说，要是没有产生这种心理，瞳才要怀疑伊莉雅到底是什么人。
　　任何的劝诫都是没有作用的，这种时候，只能让她自己去体验一次，自己去理解，她要做的事情，并不是那么好玩的，而是背负着沉重责任以及极大风险的。
　　在那之前，任何的看法，都只是一种旁人的自以为是罢了。
　　“所以，伊莉雅现在也了解自己要做的是什么事情了吧？”
　　暂时将这些思绪都抛到一边，瞳轻声问道。
　　“收集卡片就要去战斗，战斗就会受伤，就会流血，晚归可能会让家人担心，出事可能会让家人伤心，这样的话，你也还想要继续吗？”
　　她这番话，让伊莉雅低下头，陷入了沉思。
　　这反而令瞳感到了些许惊讶。
　　在她看来，这些话也只是给伊莉雅建立一个心理准备而已，最多只能让伊莉雅暂时取回信心，更大的可能是被吓得想要退缩，可瞳却没想到，伊莉雅竟然会认真地去考虑个中利弊。
　　实在有些出乎意料了。
　　两人都停下了脚步。
　　微微张开的樱唇闭合，瞳收回了想要说出口的话语，她静静地看着，默默地等待着伊莉雅的回答。
　　“……我果然还是，想要继续试试看。”
　　许久之后，伊莉雅仰起头，微微抿着嘴。
　　“因为，那个孩子也在战斗呢。”
　　她注视着瞳那淡红的双眸，如宝石一般璀璨的瞳孔中，仿若在闪烁着光芒。
　　“我想要，跟她一起战斗！”


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  伊莉雅一开始就是因为第一次见到美游那个眼神的时候，才对她那么在意的来着
　　PS  也就是所谓的一见钟情，其实也是见色起意www承认吧，所有一见钟情的人，都只是纯粹的好色而已
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第294节 第25天  想要去上小学的瞳

　　熬夜是一种非常不健康的习惯。
　　这样教导着伊莉雅的瞳，悄悄带着伊莉雅回到家里，上了楼，看着她躺在床上，才道了声晚安，从伊莉雅房间的阳台那离开。
　　回到这边的世界，一如她出去时的那般寂静，路过主卧室时，还能感知到属于樱的那份灵魂气息，非常稳定地沉眠着。
　　蹑手蹑脚地回到房间里，瞳轻轻关上门，松了一口气。
　　要是让樱知道，她大晚上的不睡觉，跑出去陪别的女孩子，那可就不妙了。
　　姐姐大概又会因为自己熬夜跑出去为别人费心费力而生气吧。
　　她猜测着，走到床边，准备换衣服睡觉。
　　将洁白的连衣裙脱下，最近开始有些习惯了睡觉时不穿内衣的瞳，顺带着也将粉色的小可爱与纯棉的胖次都一起从身上扯了下来。
　　明亮而柔和的淡黄色灯光下，裸露着全身的瞳，只剩下一双纯白过膝丝袜还在双腿上套着，可暴露在空气中的肌肤，比这丝袜还要白得令人晃眼。
　　她坐在床上，一只脚晃晃悠悠地垂着，另一只脚踩在床的边沿，圆润的足跟抵着床单，压出一层层的褶皱，瞳伸出双手拇指，那将大腿肌肤勒出了一道诱人弧度的丝袜根部，被轻轻勾住，随着手上的动作，更多迷人的细腻肌肤，一点一点暴露在灯光之下。
　　另一只脚上的丝袜也被褪下之后，瞳把卷成一团的丝袜握在手心，胡乱揉了揉，随意一丢，抛到了地上。
　　虽然穿上丝袜时，那种被完全紧紧包裹住的感觉很舒适，可脱下丝袜时那种挣脱束缚的清凉感，也是挺让人想要放松身体的。
　　赤着身子，瞳在床上躺了好一会儿，才站起来，拿起床上的睡裙往身上套。
　　本来瞳是想着重新洗个澡再换睡裙的，可她思索了一下，还是算了。
　　要是被樱注意到的话，瞳可没有什么好的理由去解释，她还是有些害怕樱发现的。
　　不过反正身上也没沾到什么灰尘，就算沾上了，在她的能力作用下，也不可能弄脏她的身体，之所以想要洗个澡，只不过是女孩子喜爱干净的心理在作怪而已，这样细想一番，瞳也就无所谓了。
　　换下来的衣服先放在房间里吧，明天等姐姐出门了再拿去洗干净。
　　这样想着，瞳蹲下身，将地上的衣物都拾起来，放在椅子上，堆成一团。
　　然后，她动作顿了顿，双手又在那纯白的连衣裙里摸索了一下。
　　“差点把这个给忘了……”
　　好一阵子，瞳才摸出来一张精致的卡片，上面画着一个用缰绳驾驭坐骑的人，下方则写着一行字母。
　　“Rider？”
　　凭借脑海里那些不知从何而来的知识，摆脱了文盲标签的瞳，有些生疏地读出了这个单词。
　　这是骑手的意思。
　　回想起那个召唤出一只漆黑独角兽，对她们发起狂暴进攻的紫发女性，瞳明白了什么。
　　“这个指的是，那个人的职能吗？”
　　突然来了兴致的瞳，也没有困意了，她将椅子上的衣物又重新推落到地上，自己坐了上去。
　　嗯，熬夜可是坏习惯，所以为了今晚不熬夜，就通宵好了。
　　淡淡的白光泛起，想着今晚估计要好好研究一下手中这张卡片的瞳，将装着灵魂碎片的水晶球，以及本源碎片都放了出来。
　　既然还不打算睡觉的话，那这边的时间也不能浪费掉，继续本源融合的工作吧。
　　一心二用对她来说，并不是什么难事，况且本源的融合本就不用她怎么看着，只是维持住两方灵魂气息的交融就足够了。
　　逐渐变得明显的白色光芒将整张卡片都完全覆盖掉，心中估算着能量的消耗，瞳手中的光芒缓缓散去。
　　然后，她的手上的卡片便从一张变成了两张。
　　这是两张从基本构成粒子，到魔力流通路径，甚至是阿卡夏记录里的信息——在这个世界或许该称之为根源里的资讯，都完全一致的卡片。
　　它们同样有着变成紫发女性之后被击杀变回卡片落入瞳手中的经历。
　　这是完全不讲道理地复刻出来之后所得到的，两张一模一样的卡片。
　　既然是要研究，那么估不准就得做些破坏什么的，瞳为了保险起见，就用自己的能力，完全复制出来了一张相同的卡片。
　　她不需要去理解，就好像是对电脑里的一段代码进行复制粘贴，做出命令的人，并不需要去理解代码的含义，而复制卡片的瞳，也只需要用能力，驱使着被她掌控的能量，在世界这个平台上执行命令就行了。
　　将其中一张卡片收起保管好，瞳的注意力投注到另一张相同的卡片上。
　　纯粹的精神力随着她的意志对卡片开始进行物理层面上的干涉。
　　基本的构造被分开了三层，正面与反面只是蕴含着魔力的普通保护用外壳，或许还有根据魔力信息改变外观的作用，但也并不重要。
　　中间则是一层布满了魔力路径的仪式阵列。
　　看来这个才是重点。
　　无论从任何角度上来看，这都是人造物的特征，反正瞳也没有怀疑过这点就是了。
　　这些术式被她一条条剥离了下来，虚空悬浮在书桌的数厘米上方，同时，还用能力固定着每一条术式的状态，以防在不经意间破坏掉术式的完整性。
　　数十分钟之后，看上去就好像是因为好奇而对家里电视进行胡乱拆卸的熊孩子，瞳终于完成了手上的事情。
　　她也如同那熊孩子一样，看着满桌子的术式一头问号，甚至不知道该怎么将其复原。
　　毕竟瞳不懂所谓的魔术，她自然也不可能看得懂这些术式有什么作用跟意义。
　　不过没关系，她身边可是有两个比任何魔术师都要懂得更多的家伙。
　　“嘿咻~”
　　随手从床上的枕头那捞起一团白色的毛茸茸，抱在怀里，瞳使劲搓了搓。
　　“起床啦！懒狐狸！”
　　她低下头，附到一双翘起来的狐狸耳朵旁边，小声喊了两句。
　　怀中的毛球蠕动了好一会儿，才冒出来一个小小的狐狸脑袋，目似迷茫地望了望她。
　　虽然说是懂得很多，但看起来，并不是那么靠谱的样子。
　　“来，帮我看看，这些术式是干什么用的。”
　　敲了一下那狐狸脑袋，瞳命令道。
　　毕竟是抑止力的分身，不靠谱也只是看起来而已，作为灵长类无意识灵体的阿赖耶扭头看了几眼，就将相应的信息都传达给了瞳。
　　“这是魔术礼装的构造术式？”
　　一个陌生的名词被一同被传达过来。
　　“‘置换’魔术又是什么？”
　　瞳排除掉了许多用处不大的信息，又问道。
　　“这种简单的基础魔术能做到这种事情？被开发到极致了吗？”
　　明明阿赖耶什么声音都没有发出，但瞳却似乎在跟它一问一答，画面看上去略有些怪异。
　　“原来如此，卡片是借取力量的道具吗？”
　　许久之后，藉由阿赖耶给的信息，瞳得出了这样的结论。
　　那么许多疑问也都能得到解答了。
　　作为沟通力量的道具，卡片不知为何落入了镜面界，却链接了天知道在哪里的庞大魔力源，在没有使用者的情况下被触发，力量降临下来让卡片变成了使用者本该变成的形态。
　　至于为什么卡片变成的形态会有那么大的恶意，气息也那么狂暴……应该跟那个魔力源有不小的关系。
　　“反正这些都跟我没关系。”
　　左右晃了晃脑袋，瞳总结道，看上去不甚在意的样子。
　　“对了，那个英灵之座又是什么？”
　　她突然想起来，刚刚随着置换魔术的信息一起传达过来的资讯，英灵之座，就是卡片借取力量置换能力的来源。
　　这次，阿赖耶没有回答，它瞥了瞳一眼之后，居然一蹦直接跳回了软绵绵的枕头上。
　　还不等瞳开口，阿赖耶后腿又是一蹬，将一直窝在上面的盖亚踹下了床，自己则重新盘成了一个团子。
　　那模样，就好像是在说“那玩意它熟，你问它，别找我，我睡了”一样，看得瞳一愣一愣的。
　　她只好弯腰伸手揪着盖亚的后脖颈，将后者从地上提了起来。
　　“噗嗤！”
　　看着盖亚刚睡醒的迷茫样子，瞳没忍住轻笑了一声。
　　“醒醒啦。”
　　左右摇晃了一下，看着清醒过来的盖亚，她再次问道。
　　“英灵之座是什么？你知道吗？”
　　不如阿赖耶表现得那么人性化的盖亚，看起来还是有点愣愣的，它甚至扭头看了好几眼枕头上面的阿赖耶。
　　不过它倒是很快就清醒了，听到瞳的问题之后，马上将一部分信息传了过来。
　　“英灵……”
　　咀嚼着这个词语，瞳皱起了眉头。
　　“死后的英雄或由信仰凝聚的存在……”
　　“被移动到世界外侧，脱离时间轴的英灵之座……”
　　她猛地一愣。
　　脱离时间轴……
　　瞳似乎想到了什么，没再出声，盖亚也一直被她提在手上，一动不动。
　　屋里一时间，安静了下来。
　　……
　　“手上的卡片只有一张，还是太少了啊……盖亚。”
　　许久，瞳出声说道。
　　“你说，我如果跑去跟伊莉雅一起上小学，会不会有点奇怪？”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第295节 第26天  瞳的新形态

　　清晨，从睡梦中醒来的樱，推开趴在她身上睡着的绯玉丸，钻出了温暖的被窝。
　　尚有些迷糊地扯着她那头散乱的秀发，樱走到房门前，轻轻扭动门把，打开了门。
　　“咔哒！”
　　这是很正常的门轴声。
　　“早上好，姐姐！”
　　这是很正常的问候声。
　　软糯中带着温婉的声线，却又因为那过于稚嫩的音色，而显得格外纤柔，樱甚至能听出来一丝丝幼女特有的咬字不清。
　　“啊，早上好……瞳。”
　　微睁着眼帘，映入眸中的是一抹纯白，樱便也习惯性地道了声早安。
　　“你今天起来得真早……”
　　樱轻轻揉了下眼睛，说道。
　　“额，嗯……”
　　娇小的白发女孩抖了抖她那双可爱的狐耳，有些不自然地应了一声。
　　一晚没睡，不早才怪呢。
　　放下手，视线变得清晰起来的樱，却忽然愣了一下。
　　“诶？”
　　她眨了眨眼睛，有些愕然地看了眼面前的人，又抬手继续揉了揉自己的眼眸。
　　“诶？！”
　　睁大了眼睛，樱发出了惊讶的叫声。
　　‘一大早的，吵什么啊……’
　　被她们二人对话吵醒的绯玉丸，也下了床，走到樱的身后，抱怨了一句，大概到樱腰部高度的脑袋从一旁钻了出来。
　　‘诶！’
　　然后，她也惊讶地叫了一声。
　　“早上好，绯玉丸姐姐。”
　　摸了摸那大大的狐狸脑袋，看上去似乎只有十岁左右大小的白发女孩，微笑道。
　　“等等！瞳你的身体，这是怎么回事？！”
　　一脸紧张兮兮的樱紧紧按住了瞳的两边肩膀。
　　在她的面前，那本该无比熟悉的身躯，却似乎完全换成了另一副模样。
　　才刚过一米三的身高，比伊莉雅还要稚嫩的相貌，这让她看上去完全就是一个缩小版的瞳。
　　而且那本就没多少分量的小胸脯，如今也更加贫瘠了几分，倒是她原先堪堪盖住挺翘臀部的发丝，却并没有缩短几分，放到现在这个体型来，都已经触及脚跟了。
　　也难怪樱这副模样，毕竟，一觉醒来，发现自己的妹妹非但没有长高，还逆生长了，无论是谁，也不大可能接受得了吧？
　　“这个等会再说啦，姐姐快去洗漱完做早饭，我有事情要跟你说。”
　　瞳并没有马上回答，她只是笑了笑，拉着樱的手，将她推进了盥洗室。
　　…………
　　“所以说，瞳你是想要去上学？”
　　半小时后，坐在餐桌上，樱咬着筷子，问道。
　　“嗯，姐姐你看，如果想要当个普普通通的人在这里生活下去，那跟别的孩子一起上学不是最好的途径吗？”
　　用勺子扒拉着碗中的青菜，瞳解释道。
　　“可是，为什么非要上小学呢？还让自己……变成这副样子。”
　　看着瞳那娇小可爱的模样，樱迟疑着，又问道。
　　“比起国中的学生来说，小学的孩子感觉会更容易交到朋友呢，而且……”
　　说着，瞳撑开椅子，跳到地板上，走到樱的面前，对着她轻轻转了一圈。
　　“姐姐你不觉得我这样子很好看吗？”
　　一只手托在自己软软的脸颊上，另一只手拎着轻飘飘的碎边短裙，瞳浅笑一声。
　　“唔！”
　　脸色瞬间变得红润了起来，樱脑袋颤抖了一下，明明努力想要扭头避开瞳的视线，可她的目光却怎么也无法控制地紧紧黏在瞳的身上。
　　之前还没有想到这一点，可被瞳这样稍微提示了一下，樱的思维顿时往些不可描述的场面狂奔了过去。
　　如果、如果能够将这样的瞳紧紧抱在怀里……环住她的纤腰，舔舐她的耳垂，嗅着那带着淡淡奶香的甜腻吐息，倾听她稚嫩柔软的呜咽声……
　　猛地丢下筷子，使劲捏住了自己的鼻子，只是本能这么做的樱，似乎并没有想起来，以自己的体质，是不可能会流鼻血的。
　　“姐姐？”
　　许久没有得到回应，看着樱做出了些莫名其妙的动作，瞳疑惑地唤了一声。
　　“啊、咳咳……那个，我、不，没什么……咳咳，没什么……”
　　无视掉一旁趴在沙发上，用看垃圾的眼神望着自己的绯玉丸，樱使劲摇了摇脑袋，将奇怪的思绪都甩了出去。
　　“只要是瞳喜欢的就行，我不会反对的。”
　　她似乎想要快点结束掉这个话题，匆匆回了一句，就想要收拾餐具离开餐桌了。
　　“等等啦！我还有话要说呢。”
　　瞳连忙抓住樱的手，将她扯回座椅上。
　　“啊？还、还有什么事情吗？”
　　闪避着瞳的目光，樱脸蛋稍稍有些红。
　　总觉得经过刚刚那无法说出口的妄想之后，心怀负罪感的樱已经无法再跟瞳对上视线了。
　　“姐姐你如果找不到工作的话，要不试着自己开一家店吧？”
　　然而，没想到瞳会突然转到这么正经的话题，樱紊乱的思绪一下子平静了下来。
　　“开一家店？”
　　完全没想过这方面的樱，微微一愣。
　　“对呀，姐姐你做饭这么好吃，如果开一家餐馆什么的，一定没问题吧？”
　　一只手点着脸颊，瞳提议道。
　　她昨晚研究完了卡片之后，除了解决自己上小学的事情之外，还顺带着为樱思考了一下她的工作。
　　最后就算是瞳，也只能想出这个办法来。
　　说到底，以她们的能力，在这个时代，除了樱那一手厨艺之外，的确是没什么拿得出手的东西了。
　　当然，前提是排除掉所有非常识的手段。
　　“餐馆？……可是，我们哪来的钱去租一家店面呢？”
　　面带难色，樱说道。
　　她也不是没有想过这一点，毕竟巴麻美给她的小本子上可是涵盖了各行各业的。
　　尽管她们要开一家店的成本的确是很低——装修跟各种设备都可以用瞳的能力解决，除了食材需要用钱去买之外，就算是水电供应她们也有不花钱的方法，但如何得到一家店面，才是最为困难的地方。
　　现在可不比五百多年前，樱的那个时代，现在就算是到荒郊野外去占一块地，也是得花钱买的。
　　“没问题，这个就包在我身上好了。”
　　瞳挺了挺自己如今那一点起伏也看不到的胸脯，自信满满地说道。
　　“这样吗？那就拜托你了哦。”
　　虽然还是不太懂瞳要怎么做，但樱还是选择相信她。
　　“对了，瞳你不是说过，你这两天有很重要的事情要做吗？”
　　刚准备起身，樱突然想起了什么。
　　“这个啊……今天早上醒来的时候，发现要做的事情不知道为什么突然就完成了呢，可能是那两只抑止力悄悄帮了我的忙吧……”
　　有些心虚地抓了抓耳朵，瞳侧着脑袋，说道。
　　她也没想到，自己通宵了一晚上，本源碎片的融合进度一下子就跳了一大截，现在已经不需要她一直在旁边调整了，只要有人看着以防出问题就行。
　　“这样吗？真是可靠的小狐狸呢。”
　　想起来那两只一蓝一白的小狐狸，樱感叹了一句。
　　…………
　　而此时，瞳的房间里。
　　一个经过了特殊处理的透明大冰棺被横放在地上。
　　冰棺里正躺着一位毫无生息的黑发少女，单看面容，竟与瞳一模一样。
　　在少女的身体上方，一颗水晶球悬浮着，无数散发着光芒的本源碎片正环绕着它不断旋转，时而还能看到一两个碎片突然分解成光点，被吸收进水晶球里。
　　而在樱口中两只可靠的小狐狸，正被死死地绑在了两张似乎是专门为它们制作的小型椅子上，有气无力的姿态中，竟透露出一种生无可恋的悲伤。
　　它们面对着大冰棺，小爪子的旁边，放着一个显眼的红色按钮，那红色的按钮上还贴着一张小纸条。
　　‘给我盯紧了！要是融合出问题就马上按下去，如果被我发现你们消极怠工的话，回来就把你们的本体揪下来让姐姐拿去炖了！’


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第296节 第27天  影后八重瞳

　　藤村大河一大早的，就觉得脑袋有点疼。
　　当然，不是物理上的。
　　她坐在办公室里，望着自己面前的两位女孩，看上去十分苦恼。
　　“那个，八重同学，像你头上的这种发饰呢，学校是不允许佩戴的，所以……”
　　扯着嘴角，藤村大河努力让自己的笑容变得更加温和，试图博取面前这位白发女孩的信任。
　　“所以……？”
　　歪着脑袋，瞳表现出一副茫然的样子。
　　“所以，能不能取下来，让老师先替你保管着呢？”
　　慢慢地，慢慢地伸出手，藤村大河缓缓试探着问道。
　　可惜她的努力注定是要白费了。
　　“诶！？”
　　猛地后退了一小步。
　　“不要！”
　　瞳一脸紧张地拒绝了藤村大河的提议，同时，她还蹲在地上，双手紧紧捂住了自己脑袋上的狐狸耳朵。
　　身体瞬间僵住不动，年轻的老师第一次发觉，这小小的动作，伤害居然也这么大，让她心痛到无法呼吸。
　　“……为什么呢？能告诉老师吗？”
　　藤村大河的嘴角微微抽搐，那温和的笑容，已经开始有些变形了。
　　“不行！你也、你也要抢走瞳的东西吗？”
　　委屈兮兮地抬起头，瞳瘪了瘪嘴，又咬着下唇，一双漂亮的大眼睛怯生生地注视着她，微微颤动着的睫毛下，明亮的瞳孔盈满了泪水，被窗外透进来的阳光照射着，显得格外惹人怜悯，泛起了微红的眼眶更是仿佛随时都准备着要哭出来一般。
　　“这是瞳最重要的东西！你不能抢走！”
　　带着哭腔，蹲在地上的瞳死死地抱着自己的脑袋，纯洁雪白的发丝披散着，落到地上，看着就让人心疼，这模样，要多可怜有多可怜。
　　“不不、没有没有……老师怎么会抢走你的东西呢，乖，不要哭……”
　　藤村大河一下子慌了神，她也没想到瞳的反应会这么大，再怎么说，才第一天到学校的转校生，就被老师弄哭，这也太糟糕了。
　　旁边一直看着她们互动的黑发女孩，默不作声地往一侧蹭了一小步，停顿了一下，又蹭了一小步。
　　虽然不知道为什么，眼前的人与昨晚看到的年龄不太符合，但她可不会认错，这绝对是昨天晚上那个只用一个手指头就挡住了她的攻击，还拿走了职介卡的少女。
　　有了第一印象的黑发女孩，可不会被眼前的假象所干扰到，她才不会相信，昨晚那个强势的少女，真实的性格会如此怯弱，她一下子就看出来了，这只是最明显不过的欺骗手段，根本就没有人会被……
　　“老师……老师不拿了，别哭，不要害怕，老师不会抢你的东西的……”
　　她看了看惊慌失措的藤村大河。
　　嗯，或许除了这位看起来很单纯的老师之外，谁也不会……
　　“看起来好可怜。”
　　远处，一位女教师路过，低声感叹了一句。
　　大概，只有少数人才会……？
　　黑发女孩的神色有些错愕。
　　“藤村怎么把新来的转校生给训哭了？”
　　坐在一旁的男教师听到女教师的话，抬头疑惑地说了一句。
　　也许……有很多人会被欺骗？
　　黑发女孩的想法变得迟疑。
　　“藤村可真狠得下心……那么可爱的小女孩，好想把她抱在怀里安慰呀。”
　　一直在看着这边的另一位女教师，也满脸怜惜地加入了那两位教师的话题里。
　　难道，这只是我的错觉？她并没有在骗人？
　　看着白发女孩眼角那摇摇欲坠的泪水，颤抖的嘴唇，一抽一抽的瑶鼻，还有紧紧揪着自己头饰，用力过度而发白的指尖。
　　黑发女孩开始产生自我怀疑。
　　…………
　　“真的……不会抢走瞳的东西？”
　　鼓着腮帮子，本就圆圆的鹅蛋脸，更突显出一种可爱的婴儿肥，瞳眨巴着眼眸，小声地问道。
　　“嗯，老师不拿你的东西。”
　　在心里重重地叹了一口气，看上去有些无力的藤村大河，点了点头。
　　她揉着自己的太阳穴，转过身，拿起了之前校长带两位转校生过来时，一并交给她的学生资料。
　　毕竟一大早就连人带资料一起交给了她照顾，事出突然，还是双份的，藤村大河都没来得及仔细看资料，就只是匆匆扫了一眼姓名而已，要不是刚刚那档子事，她可能都没想起来这两张资料。
　　黑发的女孩叫美游·艾德费尔特，资料看上去倒还正常，今年十岁，是从芬兰回国上学的海外日裔，就是不知道在国内的学习生活，她会不会不适应，能不能交到新朋友。
　　至于另一位令她头疼不已的学生……果然，才看了个开头，藤村大河的头又开始疼了。
　　八重瞳，今年十岁，没有学习经历。
　　藤村大河的眉毛挑了挑。
　　家庭住址：无。
　　藤村大河挑起来的眉头沉了下去。
　　监护人：八重樱；年龄：十七岁；关系：姐妹。
　　藤村大河开始皱起眉头。
　　监护人职业：无。
　　藤村大河的眉头越皱越深。
　　然后她看到了下面校长特意加上去的备注：
　　自幼就失去双亲，跟两个姐姐在一个偏远山村中长大，前不久二姐因病过世，于是她的大姐就带着她一起来到了冬木市生活。
　　目前与姐姐两人相依为命。
　　藤村大河的眉头皱成了疙瘩。
　　张了张嘴，她眼角瞥了一下瞳的方向，什么话也没有说出来。
　　这资料是怎么回事，这也太可怜了吧！
　　…………
　　在所有人都没有注意到的角度，瞳揉了揉自己湿润的眼眸。
　　她轻轻呼了一口气。
　　看来有很好地忽悠过去了。
　　因为太长时间没有接触到正常的普通人，瞳来上学的时候完全没有想起，应该把自己的狐耳隐藏起来，姐姐跟校长交涉的时候，对方似乎也是把注意力全都集中到了她们用三分钟想好的真实悲惨身世上，而没有注意到樱跟她都长着奇怪的兽耳。
　　所以当藤村大河指着她的狐耳的时候，瞳是真的有那么一瞬间感到了茫然。
　　然后，就在那后退一小步的短短一刹那，她的脑中，翻涌出来无数思绪，数百上千种解决困境的办法一掠而过。
　　去厕所假装取下头饰将耳朵隐藏起来、当场把耳朵切掉、催眠、洗脑、灭口……
　　最后，瞳选择了用最符合现在身份的伪装技术欺骗过去。
　　于是在那一刻，她扒出了自己脑子里所有跟伪装相关的知识。
　　得到了堪称大师级伪装能力的瞳，对在场的所有人，展现出了一种名为演技的艺术。
　　这一刻，她敢肯定，没有人能够不被她骗过去！
　　不着痕迹地看了眼身旁又重新一步一步蹭了回来的黑发女孩，瞳在心里重复。
　　没有人！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第297节 第28天  双倍的转校生

　　为什么会变成这样呢？
　　趴在桌子上的伊莉雅，埋着头，双手捂住自己的脑袋。
　　说是在烦恼，不如说更像是在逃避现实。
　　一早赶到学校的她，因为昨晚熬夜的缘故，几乎是坐到椅子上的瞬间，整个人就直接瘫在桌子上陷入半瞌睡的状态了。
　　在迷迷糊糊地睡到上课时间后，才被坐在她一旁的桂美美小声叫醒。
　　所以，当伊莉雅抬起头来，看到面前站在讲台上，对着她俏皮地眨着眼的幼女版八重瞳时，她的表情是懵然的。
　　明明，明明是昨天才认识的，比自己大三四岁，既温柔又可靠的漂亮小姐姐。
　　为什么，今天会变成一个比自己还要小的女孩子啊！
　　结果这第一堂课上，她连一个字都没有听进去，全程都在思考着这个问题，连另一个黑发女孩的存在也没有注意到。
　　直到藤村大河说完下课，走出了课室之后，她才“咚”的一声，将脑袋重重砸在了桌子上，一时间，产生了自己可能还在睡梦中的质疑。
　　“身份神秘的美少女转校生，这可是魔法少女的故事里必须要出现的桥段之一哦~”
　　软糯的声音从背后幽幽传来，措不及防的伊莉雅娇躯猛地一抖。
　　“咿！”
　　还在思考人生的她直接弹了起来。
　　虽然是有几个站在她座位旁边的女生被突然吓了一跳，但大家显然更加关注座位就在她身后的两位神秘转校生。
　　“伊莉雅？你没事吧？”
　　只有桂美美同学，关心地问了一句。
　　“唔……我没事。”
　　伊莉雅揉着自己压得有点红的额头，转过身来。
　　因为是课间的时间，对转校生十分好奇的一些女同学，便都聚集了过来，只剩下男生们离得比较远，只是对这边投注着感兴趣的目光。
　　然后她才看见，被人群团团围着，面色还是十分淡然的黑发少女，以及同样被围起来，但表情看上去有点怯弱，甚至是紧张得想要哭出来的瞳。
　　不对！瞳姐姐才不可能是这样的性格！
　　差点同样被这副表情欺骗过去的伊莉雅，脑子顿时清醒了过来，她可不认为自己刚刚听到的那句话是幻觉，这样想着，才刚跟瞳对上了视线，伊莉雅就发现了，瞳埋在眼底的那一抹狡黠。
　　一种不太妙的预感涌上心头。
　　“伊、伊莉雅姐姐~！”
　　下一刻，只听到一声绵绵糯糯的幼嫩声音响起，还没等伊莉雅反应过来，一只软软香香的白毛团子就径直扑入了她的怀里。
　　“她们……她们都好可怕！一直围着瞳……”
　　带着些微的哭腔，瞳撒着娇，将脸蛋埋进了伊莉雅那一贫如洗的胸膛。
　　“啊……诶！？”
　　下意识地用双手环住瞳的身体，伊莉雅愣了好一会儿，才惊叫一声。
　　“伊莉雅……原来你跟新来的同学认识吗？”
　　扎着双麻花辫的黑发高挑女生，栗原雀花双手环在胸前，问道。
　　“额嗯、姑且，我跟瞳……啊呜！”
　　“姐姐”几个音节还没说出口，怀中的瞳突然发力，小脑袋顶了一下伊莉雅的脖颈跟下巴，强行止住了她的话语，软软尖尖的狐狸耳朵甚至还险些戳进她的鼻子里。
　　“瞳、小瞳……我跟小瞳目前算是邻居吧……”
　　纠结了好一会儿，伊莉雅才揉了揉自己的鼻子，重新给瞳换了一个称呼。
　　被那狐耳上的绒毛一直撩拨着鼻尖，她有点想要打喷嚏。
　　“嗯？你这个发饰是在哪买的，感觉好逼真诶！”
　　扎着一对包子头的金发笨蛋，岳间泽龙子，这时候挤开了人群，钻进来，看着瞳脑袋上的那一双狐耳，双眼一亮。
　　说着，她就伸出手，想要抓一下。
　　“这个不是发饰，是真的耳朵！狐狸耳朵！”
　　似乎是因为谈论到重要的东西，瞳从伊莉雅的怀里抬起头，不满地鼓着双腮，双手盖住了头顶，捂着那双耳朵，不让泽龙子碰。
　　“哦哦！这个我知道！是传说中的【狐狸使者】吗？”
　　这番一听就是小孩子的玩闹话，落到泽龙子耳中，却似乎跟她达成了什么共鸣一般，整个人都兴奋了起来。
　　“你附身到八重同学的身上到底有什么目的！是为了我们午餐里的红豆饭跟油豆腐吗？！”
　　她双手叉着腰，洋洋得意地抬起头。
　　“束手就擒吧！我们是不会轻易屈服的！乖乖从八重同学的身体里出来！不然我就用针去扎你的脸！”
　　那副模样，让周围一圈的同学，都不由得揉了揉太阳穴，深感无奈。
　　“笨蛋！不要把新来的同学吓到了！人家才不是什么狐狸使者，我们的午餐也没有红豆饭跟油豆腐！更不准说什么用针扎人脸蛋的恐怖话！”
　　一旁突如其来的重拳，狠狠砸在了泽龙子高高抬起的额头上，发出一声让人禁不住感到脑袋疼的闷响，使泽龙子“哎呀”一声，捂着脑袋蹲在了地上。
　　“抱歉，打扰了。”
　　钳着泽龙子的后颈，绑着粉发双马尾的眯眯眼女孩，森山那奈龟，拖着眼泪像面条一样涌出来的泽龙子离开了人群。
　　“啊……啊哈哈……”
　　伊莉雅讪笑着，不知道该说什么比较好。
　　“那个，不好意思，我跟小瞳去一下洗手间……”
　　她只好匆匆道了一声，拉着瞳急忙走出教室。
　　“抱歉。”
　　一直静静看着伊莉雅这边的美游，目送着她们离开视野范围，看着周围把目光放到自己身上的同学，她非常果断地推开桌子站了起来。
　　“我有点事情，稍微离开一下。”
　　淡淡地摆好桌椅，在一众人愣愣的视线下，美游面无表情地跟在伊莉雅她们的脚步后，也走了出去。
　　…………
　　“瞳姐姐！”
　　伊莉雅拉着瞳，一路毫不停留地走到了空无一人的教学楼天台上。
　　“所以这到底是怎么回事呀！”
　　她按着后者的肩膀，一副精神崩溃的样子。
　　“如你所见呀，我要来上学了，跟你是同一个班级的同学哦。”
　　瞳却毫不在意，甚至还轻笑着。
　　“是不是很开心，很惊喜？”
　　此时的她，完全不见之前那副胆小怯懦的模样，而是换回了伊莉雅比较熟悉的性格。
　　“完全没有！”
　　然而伊莉雅却显然没能跟瞳对上频道，她无力地抗议着。
　　“这不也挺好的嘛，伊莉雅~”
　　这时候，红宝石不知道从伊莉雅身上的什么地方钻了出来，在空中悬停着转了几个圈。
　　“双份的转校生，双份的快乐哦！”
　　她倒是一副没心没肺的样子，只是烦恼的事情全扔给伊莉雅了。
　　“姐姐，早上好。”
　　突然，一道清冷中带着温和的声音传来。
　　“哦呀，小蓝！”
　　红宝石转过身，摆了摆羽翼。
　　“姐姐？”
　　轻易地就被转移了注意力，伊莉雅歪了歪头，将目光放在了那蓝色的魔杖上。
　　“初次见面，我是蓝宝石。”
　　非常有礼貌的样子，蓝宝石自我介绍着。
　　“那个，我叫伊莉雅。”
　　因为蓝宝石的态度，伊莉雅看起来略有些拘谨。
　　“嗯嗯，伊莉雅就是我现在的新主人哦。”
　　红宝石在一边帮忙介绍着。
　　“你好，我叫八重瞳，是伊莉雅的朋友。”
　　瞳也一同自我介绍了一句。
　　“蓝宝石。”
　　瞳话音刚落，又一道声音传了过来。
　　“美游大人。”
　　尚未转过身，只是听着声音，蓝宝石似乎就知道了是谁，她回应了一声，非常自觉地飞了过去。
　　面色冷淡的黑发少女，从楼道口走出来。
　　“你是……！”
　　伊莉雅有些惊讶地张开嘴。
　　美游却没有回应伊莉雅，她眼中带着警惕，看着瞳。
　　“果然，之前那些，都只是你的伪装。”


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  这一幕，怎么感觉有点熟悉
　　PS  ……我是不是在上一卷写过类似的场景？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第298节 第29天  被排除在外的伊莉雅

　　“等、等等！”
　　虽然还是没搞清楚怎么回事，但伊莉雅下意识地，就想要出来缓和一下眼前这有些紧张的气氛。
　　“你好~请多指教，我的名字叫八重瞳。”
　　但瞳的思维却似乎完全没跟她们对上，自顾自地上前两步，站在了美游的面前，双手背在身后，落落大方地笑着。
　　一点也看不出来，发现自己被人警惕着时该有的反应。
　　“你……！”
　　警惕性有些高的美游，不太适应这样自来熟的对话，她自然垂着的双手小小地揪了一下自己的衣摆，马上又松开来。
　　“不能告诉瞳你的名字吗？”
　　就在场面又快要紧张起来的时候，瞳突然抿起嘴，脸上的表情变得极为委屈。
　　“明明、明明瞳刚刚已经把自己的名字告诉你了……”
　　她双眼眨动了一下，眼眶在瞬间红了起来，本就湿润的双眸，顿时被泪水所覆盖。
　　“唔！我……我叫美游，美游·艾德费尔特……”
　　显然是没有预想过这种场面，尽管表情还维持着不变，但美游却略显紧张地后退了一小步，同时小声报上了自己的名字。
　　“那我可以叫你美游吗？”
　　眼见自己的行动卓有成效，瞳得寸进尺地又靠近了一小步，昂起小脑袋，双眸像是闪着光一般，紧紧注视着美游。
　　“啊？”
　　张了张嘴，美游完全没有反应过来，事情为什么会发展得如此迅速。
　　“不行吗？”
　　然后瞳的声音里又熟练地带上了哭腔。
　　“额、可以……”
　　大概是完全不会应对这种场面，有点手足无措的美游，已经无法再维持之前那淡然到有些冷漠的表情了。
　　在一旁看得一脸懵然的伊莉雅，突然觉得自己是不是被排除在外了。
　　“真是厉害呀~”
　　这时候，一直在看戏的红宝石飘了过来，在伊莉雅的耳边小声悄悄说道。
　　“两三句就把之前还警惕着自己的陌生人发展成可以友善交流的对象了呢。”
　　“美游大人似乎并不擅长应付这种性格的孩子。”
　　蓝宝石也飘了过来，轻声说道。
　　“哈……”
　　叹了一口气，伊莉雅非常想问清楚现在到底是什么情况，但显然在那边互动中的两人里，很难有让她可以插足的余地。
　　不过总不能就这样一直在一边看着，就算是她也是想去跟对方打好关系的。
　　“好！既然瞳姐姐可以的话，那么我也……”
　　握了握小拳头，伊莉雅给自己打气。
　　“不行的啦，伊莉雅的话。”
　　然后，红宝石轻飘飘的一句话，就让她还没打满的气全都泄了下去。
　　“什么呀！红宝石你这也太小看我了吧！”
　　气鼓鼓地瞪了红宝石一眼，伊莉雅走了过去。
　　“那个……”
　　她才开口，那边已经跟美游牵上了手的瞳，就眼前一亮，招呼着她过去。
　　“来，伊莉雅，我给你介绍一下，这是美游。”
　　明明才认识没两分钟，就一副跟对方很熟的样子，瞳一边介绍着，将伊莉雅拉了过来。
　　“啊、你好，我叫伊莉雅！”
　　笑得稍微有些僵硬，伊莉雅报名字的时候连自己姓氏都忘记说了，这紧张的样子，简直像是第一次被家长拉去跟对象相亲一样。
　　“……嗯。”
　　反观美游，却面无表情，尽管因为瞳的举动而不再紧绷着脸蛋，但还是很难从她的表情上看出来有什么变化，就连语气，也十分淡漠。
　　“……”
　　伊莉雅的身体僵住了。
　　为什么会突然冷场啊！
　　如果说美游不擅长应对瞳这种性格的话，那她伊莉雅，就是完全不知道该怎么跟美游这种性格的人相处了。
　　瞳姐姐！说点什么也好！救救我！
　　她将求助的目光投向了瞳，然而，后者却眼含笑意，只是看着她，一句话也不说，眼中既带着鼓励的意味，却又有些许想要看戏的兴致勃勃。
　　“额、那个……”
　　“……”
　　气氛非常迅速地寂静下来，伊莉雅平生以来，第一次体会到了什么叫做差距。
　　“美游？”
　　就在这时，又有一个不太熟悉的声音传过来。
　　让伊莉雅松了一口气的同时，也将数人的的目光都吸引了过去。
　　“原来你也在吗？”
　　金发的少女从楼梯口打开门，走了出来。
　　“你们这是……在做什么？”
　　她看了看手牵着手站在一起却一言不发的三个人，疑惑地问道。
　　“露维亚大人。”
　　美游是第一个反应过来的，她轻轻挣脱了瞳的手，后退几步，退到了金发少女的身后。
　　“哟！是露维亚呀。”
　　趴在伊莉雅肩膀上的红宝石，朝着金发少女摆了摆羽翼。
　　“远坂凛呢？那家伙不在吗？”
　　被称作露维亚的金发少女，注意到红宝石，她朝四周看了几眼。
　　“凛她昨晚不是跟露维亚你在一起的吗？”
　　红宝石却反问道。
　　“不，我把她教训了一顿之后就分开了。”
　　虽然是这么说，但就连伊莉雅也听到了露维亚语气中的咬牙切齿，想来要不是两败俱伤，就是吃了点暗亏吧。
　　“昨晚，是你拿走了职介卡吧？”
　　双手环起，拖住自己雄伟的前置装甲，露维亚直入正题，看向瞳。
　　“我可听凛那家伙说了，你不是接受她求助来帮忙的吧？还以为是她找来的外援，结果居然是第三方吗？”
　　微微皱着眉头，露维亚说道。
　　“我不管你有什么企图，反正冬木市归远坂凛管，跟我没关系，但职介卡不能落到别人的手上，必须由我们全部回收。”
　　她说着，抬起了手掌，指间夹着数枚光芒闪烁的宝石。
　　“蓝宝石。”
　　在她身后的美游也看清楚了事态，将蓝宝石喊了回去。
　　“诶？！”
　　唯有伊莉雅一个还没反应过来，左右望了望，完全理解不了怎么突然就一副要打起来的样子了。
　　“这样吗？那就给你好了。”
　　然而，瞳却出乎所有人意料，直接从衣兜里取出了卡片，递到了露维亚的面前。
　　“嗯？”
　　就算是露维亚，也愣了好一会儿。
　　“就这样给我？”
　　她有些不太确定地问了一句。
　　“当然不是呀，交易知道吗？”
　　晃了晃手上的卡片，瞳微微笑道。
　　“你能出多少钱买下来？”


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  我有些不太记得美游是怎么称呼露维亚的了
　　PS  最近状态很差，我是指码字时的状态，并不是卡文，反正我也从来没想过剧情，都是手自己写的，根本不存在卡不卡文这回事
　　PS  大概只是单纯的懒吧……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第299节 第30天  伊莉雅的误会

　　临近五月末尾的夏初，早已不见春季那和煦的轻风，只剩下那从窗外透进来的些许热气，与刺得人难以直视的阳光。
　　三个还要上课的女孩从天台上走下来，在长长的走廊里，踩着不太同步的伐子，谁也不作声。
　　伊莉雅微微低着头，用自己长长的睫毛遮挡着从窗外直射而来，刺到眼瞳里的光线，她望着面前脚下那轮廓清晰的影子，迈开步子的时候，总是想要用鞋尖轻轻踩一下那影子的头部，但却怎么也追逐不到。
　　那个是美游的影子。
　　性格清冷的黑发女孩走在两位白发女孩的前面，脚步虽然不快，但却难以给人她有在顾及身后两人速度的感觉。
　　从露维亚跟瞳完成交易，然后在瞳的要求下，给她跟伊莉雅两人解释清楚关于职介卡的事情开始，直到三人发觉课间时间快结束了，而准备回去的这段时间里。
　　伊莉雅也还是没能跟美游说上一句完整的话。
　　这实在是……不知道该怎么说才好。
　　她侧过头，抬眸瞄了身旁的瞳一眼。
　　后者似乎也在想着什么事情，轻轻蹙着眉，但还是很敏锐地发觉到了她的目光，朝她笑了一笑，然后眼角瞥了一下前面美游的背影，又看看伊莉雅，双手摊开，轻轻摇头叹气，姿势十分可爱娇憨。
　　“你那是什么意思啦……”
　　嘟起了嘴，伊莉雅凑过去，小声地不满道。
　　“因为伊莉雅太没用了呀，就算是我，也没有什么好办法了呢……”
　　耸了耸肩，瞳也用小小的声音，做出了无奈的回应。
　　“唔……对了！你还没告诉我，为什么瞳姐姐你会变成这个样子，还跑来跟我在同一个班级上学。”
　　因为感觉实在是有点丢人，伊莉雅很不自然地转移了话题。
　　“诶？我没说过吗？”
　　双眸很明显地张大了一个幅度，瞳摆出一脸惊讶的表情。
　　但她眼中的笑意却非常明显地被伊莉雅捕捉到了——瞳根本就没有要隐藏的意思。
　　“就是没说呀！”
　　气鼓鼓的伊莉雅伸手捏住了瞳的狐狸耳朵，也没用多大力气，只是开玩笑般轻轻揪了揪。
　　“抱歉、抱歉，伊莉雅大人请手下留情，不要揪掉我的耳朵……”
　　双手合十，瞳一点也不诚恳地缩了缩脖子，低下头笑着道歉。
　　“这可是我非常宝贵的耳朵哦~”
　　然后，趁着伊莉雅松懈的一刹那，她往后一退，让耳朵脱离了伊莉雅的魔掌，还吐了吐小舌头，便笑着，跑到美游的身边。
　　腮帮子鼓得像个河豚一样的伊莉雅，只好瞪了一眼瞳，挥着小拳头，却还是不敢凑过去。
　　美游的气场，对她来说还是太强了点。
　　“美游，你可不要像伊莉雅那样对我的耳朵下手哦。”
　　凑到美游的身边，瞳非常主动地牵起了她的手，丝毫不见外地跟她开着玩笑。
　　“啊？”
　　肉眼可见的，美游整个人的动作都变得僵硬起来，她十分不自然地应了一声。
　　“那个耳朵……是头饰吗？”
　　美游犹豫了小半会，也没挣开瞳的手，她指了指瞳的脑袋。
　　从第一次见面的时候，其实美游就非常好奇了，不过因为各种各样的状况，她一直都没有问出口，性子并不主动的她，自然就把这个疑问埋在了心底，刚刚两人说起了这个话题，她便又想起了自己的疑惑。
　　“是真的哦。”
　　虽然已经说过不止一次，但瞳还是不厌其烦地解释着。
　　“你看，还会动的。”
　　她歪着脑袋，两只本来只是直直竖着的小耳朵，在重力的压迫下，不情不愿地往一侧垂了个小小的幅度，然后，又在瞳有意识的控制下，重新立了起来，左右动了动，一副调皮的样子。
　　“生物变异……？不对，人类的大脑构造无法让头骨上再长出两个耳朵，那么是生物改造么？可就算是移植上去，人类的头骨与神经系统也无法让那个部位受到控制，况且骨骼的结构与肌肉的分布也决定了头盖骨上不可能再有别的器官存在了……即便是直接从头盖骨上开两个洞，也不可能有空余位置植入一个完整的听觉系统，大脑必然会受到影响……不，大脑根本无法容下这样的结构……”
　　美游皱起了小眉头，说出了些让伊莉雅完全听不懂的话。
　　“而且单从器官功能上来说，在那个位置的耳朵对人类的生理构造而言，是毫无作用的，就算头盖骨外的耳朵有着听觉神经，但也不可能绕过头盖骨接触到神经中枢，那么听觉细胞所产生的神经冲动就不可能沿着听觉神经传入丘脑后的内侧膝状体，无法交换神经元，也无法进入大脑皮层产生听觉……”
　　瞳有些愕然地看着美游，多次开口想要出声打断，却也无法让她从思考里清醒过来，而伊莉雅的眼睛早就开始出现圈圈了。
　　“这个只是仿生科技吧！”
　　许久之后，美游终于停了下来。
　　“是假的，人类无法在头顶上长出兽耳。”
　　她斩钉截铁地说出了自己的结论。
　　“真是一点幻想都容不下的孩子呀……”
　　哭笑不得地揉了揉自己的太阳穴，瞳看着美游认真的表情。
　　“兽耳控会哭的哦，美游。”
　　她说着，扒了扒自己头顶上的发丝，让那双狐狸耳朵与脑袋相连的根部露了出来。
　　“你看，这可是真的耳朵，确实是长在脑袋上面的，不信的话，你摸摸看？”
　　美游一副完全理解不了的样子，她抿着唇摇摇头。
　　“而且据我所知，头上长兽耳的人形种族并不少哦。”
　　见美游一脸不相信的样子，瞳便扳着手指头开始数。
　　“比如我就知道长着狼耳朵的鲁珀族，跟长着狐狸耳朵的沃尔珀族，还有长着猫耳朵的菲林族，以及长着兔子耳朵的卡特斯族……”
　　虽然瞳自己其实并没有真的见过她口中的那些种族，但这都是跟那些莫名其妙出现在她脑袋里的知识伴随在一起的，所以在她看来，可信度并不低。
　　“完全没听过……难道是什么动画里的角色吗？”
　　伊莉雅在后面听着听着，嘀咕了一句。
　　“诶？！”
　　然后她突然将目光放到了瞳的那双狐狸耳朵上。
　　“难道说，瞳姐姐就是她自己口中的沃尔珀族人？”
　　皱着眉头，伊莉雅用手挠了挠自己的头发。
　　“不对呀，瞳姐姐的姐姐……我记得是叫樱？如果瞳姐姐没说谎的话，樱姐姐看起来不就是卡特斯族吗？”
　　因为瞳的几句话，她陷入了奇怪的沉思。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第300节 第31天  崩溃的藤村大河

　　虽然瞳并不是第一次上学了，但她还是对学生生活十分感兴趣的。
　　与小圆一起去上学的那一个多月时间里，她一直都活得懵懵懂懂，尽管有着那段时间的记忆，可不说她那什么东西都放不进去的脑海，许多生活细节的印象，也都因为她的灵魂损伤，而变得极其模糊。
　　现在安稳下来之后，与普通的孩子一样，安安心心地听课学习，倒也让瞳挺高兴。
　　说起来，如果按实际时间算的话，她大概也就才四岁左右吧。
　　毕竟在世界之外，可是没有时间这个概念的，略去那些已经化为虚幻的轮回次数，瞳的的确确是个连五岁都不到的幼女。
　　是个应该还在上幼儿园的年龄。
　　不过要用心智与知识来衡量的话，那估计她已经可以去大学当教授了。
　　藤村大河看着黑板上，符号不太对劲的公式，以及完全正确的答案，脸上的笑容有些僵硬。
　　她承认，之前让美游上来答题的时候，那解答的方式的确是有点出乎了她的意料，她想不到一个才十岁的孩子，居然会用高数的公式来解答一道普普通通的圆锥体积题。
　　天才儿童什么的，虽然很惊讶，但也不是接受不了。
　　可藤村大河想不明白的是，为什么，连八重瞳这孩子，也会写出一堆看起来就高深莫测的公式？
　　你不是自幼就在一个偏僻村落里生活长大的吗？！
　　而且这些公式是怎么回事，为什么连我这个大学毕业的老师也看不懂？这到底是从哪里学来的？
　　偏偏她还能说的头头是道，让藤村大河哑口无言。
　　“咳咳，那个，同学们，八重同学用的解题方式呢，比较……比较新颖，对于才刚接触这个知识点的大家来说，还是书本上的公式会简单些……”
　　她打着哈哈，绞尽了脑汁，想着该怎么把场面给掰回到正常的画风。
　　而放下了粉笔，回到座位上的瞳，则悄悄松了一口气。
　　事实上，她在写完第一条公式的时候，就感觉到身旁的藤村大河，情绪波动有些不太对劲了。
　　然后她才想起来，自己掌握的知识，可能跟藤村大河所知道的不太一样。
　　但总不能才写了个开头，就突然丢下粉笔说自己不会做吧。
　　瞳的公式还是能用的，而且效率甚至可能比藤村大河知道的公式还要高。
　　但别人看不懂呀，她只好硬着头皮，匆匆写完了解题过程之后，就快速地讲解了一遍。
　　虽然姑且是用“自学”这个理由混过去了，但似乎有人不太相信。
　　“你的知识体系，为什么风格会那么奇怪？”
　　她坐到座位上之后，身边，传来了这么一句话。
　　“啊？”
　　心中突地一跳，然后瞳反应过来，是美游在看着她。
　　“是吗？哈哈……毕竟是自学的，或许会有很多错误的地方呢。”
　　视线偏向一边，瞳强笑一声。
　　“就算自学，也会有教本或者老师吧？可你使用的符号，跟公式，甚至是过程格式，在国际上都找不到有相符合的规格。”
　　美游没有选择略去这个话题，她静静地盯着瞳。
　　“简直就像是另一个世界的知识。”
　　有些苦恼地摸了摸自己的耳朵，瞳不知道该如何回答。
　　她知道对方是很想问清楚自己这些知识是怎么回事，可瞳也不知道呀，比起美游，她才更想弄明白，这些莫名其妙出现在自己脑海里的知识，到底是怎么回事呢。
　　“诶……我也不清楚呢，不过，原来美游也是自学的吗？真厉害。”
　　眼神稍微有些闪避，瞳强行结束了话题，所幸是还在上课，美游并没有紧抓不放，这让她轻松了许多。
　　…………
　　之后的绘画课上，瞳倒是能够控制住自己的手了。
　　毕竟她只是有着许多知识，而不是将某些技能完全融会贯通，尽管是站在了巨人的肩膀上，但第一次接触这些事物，瞳还是表现得十分生疏。
　　而结果是，没有任何灵性，看起来就像是黑白照片一样的人物写生，让作为模特的伊莉雅郁闷地趴在了桌子上。
　　她总觉得瞳给自己画的这张画，有些怪怪的，心情十分复杂。
　　一旁的美游则画了一幅大师级抽象画作，但因为坐她旁边的瞳画出来的伊莉雅画像，给人一种凉嗖嗖的感觉，所以根本没几个人愿意凑过来欣赏。
　　而在烹饪课里，瞳与美游几乎不分上下的厨艺，喂饱了整个教室的人。
　　只是，当众人回过神来的时候，整个教室的食材，都已经用完了。
　　…………
　　“稍微，压低一下自己的身体素质吧……”
　　换好了衣服，站在操场上，看着同学们一个个上去跑步的瞳，暗自嘀咕了一句。
　　“只用百分之一……应该够了吧，这么低，不知道会不会被认为体弱多病。”
　　虽然这具身体是重新塑造的，但瞳并没有更改过自己的身体素质，目前的躯体，跟她与圆环之理战斗时的身体素质，是一样的。
　　瞳记得当初为自己制造身体的时候，就是按着樱小时候的标准来的，虽然樱姐姐小时候一直都有锻炼，所以体质非常好，但压到百分之一的话，怎么说，也不会显得突出了吧？
　　完全不知道未来一直有用能量给自己增强体质的瞳，如是想到。
　　“好了，下一组！”
　　因为是多出来的两位插班生，美游与瞳自然被分配到了同一组。
　　她们在起跑线后面站定，下蹲，美游不着痕迹地望了瞳一眼。
　　“嘭！”
　　这是枪鸣的声音。
　　“咚！”
　　这是瞳起步的声音。
　　烟尘滚起，不过数秒钟，才刚把枪放下的藤村大河，就看见一道雪白的影子掠过了终点线。
　　她下意识按了一下计时器。
　　“……”
　　有些懵然的藤村大河，愣愣地看着在后面吃灰尘的美游满脸不适地跑了过去，然后又按了一下计时器。
　　6.17S。
　　她低头看了看表，这是一个虽然非常优秀，但还算正常的数字。
　　3.05S。
　　按到上个记录，这个数字让藤村大河揉了揉眼睛，看了一眼，又揉了揉眼睛。
　　“……这是什么夸张的身体素质啊！”
　　完全无法接受这个突破了世界纪录的数字，藤村大河神情崩溃了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第301节 第32天  同伴（结婚）宣言

　　小学的下课铃总是要比国中跟高中的早些时候响起。
　　课程并不繁重，也没有社团活动需要参加的小学生们，便会在校门口三三两两地聚作一小团，结伴回家。
　　然而，站在校门口下，一只手揪着瞳衣袖的伊莉雅，却满脸委屈。
　　“诶……瞳姐姐，你不和我一起走吗？”
　　她本心想着，跟自己几乎是住在同一屋檐下的瞳，那当然是跟自己一起回家的。
　　伊莉雅还为了可以在路上跟瞳好好聊聊关于魔法的事情，而拒绝了桂美美她们结伴的邀请。
　　却没想到瞳突然跟她说，让她自己先回去。
　　之前有多兴奋，现在就有多失望。
　　“抱歉呀，我有些很重要的事情要去办。”
　　揉了揉伊莉雅的脑袋，让她松开手，瞳后退两步。
　　“回去的路上记得小心点，不要被奇怪的叔叔阿姨用棒棒糖给骗走了。”
　　她背着手，轻声叮嘱道。
　　“才不会被骗走啊！我又不是笨蛋！”
　　也不知道是羞的还是气的，伊莉雅红着脸蛋，不满地反驳。
　　“好好，那我先走了，要和美游好好相处，不准吵架哦。”
　　轻笑了一声，瞳摆摆手，朝着一旁的美游打了声招呼，就头也不回地转身走了。
　　“唔，拜拜。”
　　郁闷地道了别，伊莉雅在原地站了好一会。
　　“……走吧。”
　　走了好几步，却不见伊莉雅跟上的美游，只好回头轻声唤了一下。
　　“啊？”
　　愣了一下，伊莉雅才反应过来。
　　“哦、哦……”
　　她突然想起来，刚刚瞳说的是让她跟美游好好相处。
　　“那个、美游你也是走这条路吗？”
　　跟在黑发女孩的身后，伊莉雅点着食指，小声询问了一句。
　　“嗯。”
　　既没有回头，也没有停顿，只是应了一下，让伊莉雅不知道该怎么继续话题。
　　“真、真巧呀，我也是走这条路……”
　　有些尴尬，伊莉雅加快几步，走到美游身边，想要强行把话题续下去。
　　“嗯……”
　　还是只回应了一声，让伊莉雅不知该作何反应。
　　“总感觉，美游好厉害呢。”
　　她苦思冥想着，好一会，才想出来一个话题，眉毛一展。
　　“学习那么棒，又会画画，又会做菜，体育也那么好……”
　　一开始还有些高兴的样子，可是回想着今天一天下来，自己与美游之间的差距，伊莉雅越说，声音就越小。
　　“差距好大……”
　　神情突然变得沮丧。
　　美游的脚步忽地停顿了一下，可下一瞬间又恢复正常，一旁的伊莉雅完全没有察觉。
　　“不，这话应该我说……”
　　很小声，伊莉雅甚至没有听清楚，美游突然开口说的话。
　　“八重……同学，她比我厉害得多。”
　　低着眼帘，让伊莉雅看不到她眼中的神情，美游低声说道。
　　文化课姑且不论，毕竟瞳写的她根本看不懂，可绘画课上，她是看得出来的，比起自己运用了许多技巧画出来的普通抽象画，瞳的那副肖像画，仅仅只是放着，都能散发出一种独有的气息，影响到周围的人。
　　而烹饪课，一开始两人确实不相上下，但大家并不知道，在后面，其实已经是她在给瞳打下手了。
　　至于体育课，就更不用说了，短跑比对方花费多了近一倍的时间，那其中的差距，可不止一倍。
　　再加上昨晚的那场战斗，美游面对瞳时所感受到的无力。
　　这种全方位上的巨大差距，可不是伊莉雅能够体会到的。
　　“是吗，毕竟是瞳姐姐呢。”
　　伊莉雅却是一副理所应当的样子，她点点头，在对待瞳的态度上，完全没有面对美游时所感受到的压力。
　　或许在她看来，瞳能表现得那么优秀，只是一件很正常的事情，不需要去质疑什么。
　　也正因此，她对瞳今天的表现，没有任何惊讶与自卑，而只是关注到了美游的才能。
　　“她，究竟是什么人？”
　　见伊莉雅这副样子，美游不禁出声询问。
　　“诶？哈哈……虽然你这么问我，但其实我也是前天晚上才跟瞳姐姐正式认识的啦。”
　　挠着脑袋，伊莉雅有些窘迫，之前一直表现得好像跟瞳有多熟悉，可现在被这么一问，她顿时就想起来，自己与瞳其实才认识没两天。
　　“只知道她是跟她的姐姐一起来这座城市定居的。”
　　想了想，伊莉雅又补充一句。
　　“对了，她的姐姐也是长着一双……长长的耳朵的。”
　　差点没把“兔子耳朵”这个词给说出来，伊莉雅犹豫了两秒，还是换了个形容词，但也没有直接说狐狸耳朵。
　　因为她确实是不太确定，而且樱的耳朵，看上去跟瞳的耳朵也完全不一样。
　　又回到了这个美游非常纠结的话题。
　　但这次她不想去质疑了。
　　一是因为质疑的对象并不在这里，伊莉雅的话，大概也听不懂她在说什么。
　　二是因为她开始有些怀疑自己脑子里的知识到底是不是正确了。
　　今天早上，三人回到教室，在课间的时候，瞳拉着椅子，凑到了美游的座位旁，从生物的细胞组成开始，给她详细地讲述了一个名为“沃尔珀”的种族，对于头顶长着狐狸耳朵这一生物结构的合理性。
　　无论是她口中的理论，还是头顶上那双三角尖尖的实际，都完全把美游脑袋里的知识给践踏得乱七八糟。
　　天知道瞳那些知识都是从哪里来的，反正到最后，美游满脑子都是‘人类为什么会进化出四声道？兽耳对人类的生态真的有作用吗？神经中枢是如何分辨两双耳朵的？’这样的问题，以至于她看到了瞳的那双狐狸耳朵，就心感不适。
　　“对了对了，今晚、今晚也要去回收卡片吗？”
　　眼见气氛又变得安静下来，伊莉雅连忙扯到另一个话题上。
　　“嗯……要去。”
　　美游的思绪被打断，她回过神来，点了点头。
　　“还要回收四次卡片啊……突然觉得好辛苦呢。”
　　回想起早上露维亚给她讲解的，关于卡片的事情，伊莉雅有点像是抱怨地说了一句。
　　“不过美游这么厉害，今晚一定会很轻松吧。”
　　很快，她又没心没肺地笑了一下。
　　“你为什么……要冒险去回收卡片呢？”
　　美游听着她的话，突然开口。
　　“啊？”
　　有些没反应过来，伊莉雅不明所以地歪了歪头。
　　“你知道很危险的吧？为什么不选择退出？”
　　美游又重复问了一句。
　　“那个，其实一开始，我是被半强迫的啦……或者说是被骗了？”
　　张着嘴，好半响，伊莉雅才说道。
　　刚好走到一个公园前，临近黄昏，周围一个人也没有。
　　“那么为什么不拒绝呢？如果你坚持的话，没有人会强迫你的。”
　　美游停下脚步，转过身，表情认真地望着她。
　　“所以说是一开始啦一开始！”
　　也跟着停下脚步，伊莉雅有点不好意思地用脚尖点着地面。
　　“虽然是莫名其妙就被卷进来了……可是你看，魔法什么的，不是很有趣吗？就好像动画还有游戏里的那样，主人公突然被卷进什么事件里，然后要去跟奇怪的东西战斗，总觉得，比起一成不变的生活，这样会很好玩……什么的。”
　　她抿起唇，嘴角微微勾着，脸蛋微红，似乎是对自己这番话感到不太好意思。
　　“你只是，把这当成一个好玩的电子游戏吗……？”
　　美游低垂螓首，她紧紧蹙着的眉头下，是一种难以看明的情感。
　　“不过……不过！”
　　伊莉雅却还有没说完的话，她看着美游的表情，声音加大了些许。
　　“昨晚看着那个人骑着独角兽冲过来的时候，我才明白，自己的想法到底有多天真。”
　　她说着，声音又降了下去。
　　“恐惧啊，后悔啊……什么的，一下就涌了上来，看着你们的战斗，我也有想过，自己是不是不应该掺和到这么危险的事件里……”
　　咬了咬牙，伊莉雅强忍着害羞，继续说着。
　　“可是，如果我放弃的话，不就只有美游你一个人去战斗了吗？”
　　她还是第一次说这样的话，只觉得自己脸蛋滚烫滚烫的。
　　“那就太寂寞了！”
　　“所以，我想，自己也得努力才行！”
　　一口气把昨晚在床上想得翻来覆去的事情给说出来，伊莉雅在害羞之余，也是一阵放松。
　　“因为，因为我们是同伴啊！”
　　她的话，令美游一怔。
　　“同伴……？”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第302节 第33天  关于甜品店的装修

　　瞳见到樱的时候，斜阳已经将半边天空都渲染得橙黄。
　　人流稀疏的街道上，那一双总是前后晃呀晃的长耳朵，实在有些惹人注目。
　　简单穿着短袖衬衫与牛仔裤的粉发少女，正静静站在一家门店的外面，似乎是在思考着什么事情。
　　提了提书包的肩带，瞳走上去。
　　“姐姐。”
　　她轻声喊了一下。
　　“不进去吗？”
　　瞳歪着头，询问一声，又望了望那家看上去空荡荡，什么都没有的毛胚店铺。
　　“啊、瞳。”
　　听到瞳的声音，一直站着不动的樱才有了些反应，她脸上带着满满的疑惑。
　　“我只是有点奇怪，这么大一间店铺，你是从哪里得到的？”
　　又低头看了看手中的店面转让合同，樱问道。
　　今天中午的时候，抽空回家的瞳突然塞给了她一份已经签好的转让合同，只说让她傍晚的时候到合同上的店铺地址等自己放学过去，却什么也没解释清楚就走了。
　　满心疑惑的樱只好早早来到了这里，看见这间空荡荡的毛胚店面，联想到早上瞳跟她说过的话，不由得陷入了沉思。
　　当然，她是什么也没想明白的，毕竟能够得到的信息实在少得可怜，只好慢慢等瞳的到来。
　　“是一位大方的大姐姐给的哦。”
　　牵起樱的手，瞳拉着她走了进去。
　　“因为我帮了她一点小忙，作为感谢，就得到了这间店铺。”
　　想了想，瞳补充了一句。
　　“大概是相当于捡到了对她而言很重要的东西……这样吧？”
　　倒也说得没有错，只不过，瞳省略了太多的细节。
　　樱不再询问，无条件信任着瞳的她，也就接受了这个解释，她点点头，将注意力放到了店铺里面。
　　“合同上好像是写着有两层的样子……”
　　将合同接过来，瞳看了几眼，在空无一物的店铺里转了两圈，又跑上楼梯观察了一下楼上。
　　“空间还是蛮大的嘛，这样的话一楼可以用来开店，二楼装修一下也可以住人。”
　　在二楼看了好一会儿，瞳才走下来。
　　“姐姐，你快过来看一看，这里装修好之后我们就不用住在那个小空间里面了。”
　　瞳站在楼梯旁朝樱挥了挥手，让她也上去看看。
　　她看上去挺高兴的。
　　不过也对，那小空间的确是压抑得过分，每天回去都只能望着外面灰蒙蒙的天空，那种说是安静更不如说是死寂的环境，想来也不会有多少人喜欢的。
　　“嗯，如果不雇佣装修公司，我们自己动手的话，今天晚上应该就能够把这里弄好了，也许还能赶上吃晚饭的时间。”
　　樱看了眼天色，心中盘算了一下时间，点头道。
　　“对了，姐姐你有想好要开什么店吗？”
　　说到装修，比起住人的地方，显然是用作店铺的一楼要快些做好决定才行。
　　瞳想起了这件事情，回头看向刚从一楼走上来的樱。
　　“普通的饭馆吗？还是居酒屋？”
　　要说樱会做的事情，瞳思来想去，也就只有那一手厨艺是比较正常的了。
　　她总不能让樱开个道馆，把自己那用来杀人的我流剑技传授出去。
　　那不是误人子弟么。
　　说好听点是我流，实质上只不过是没有任何章法的杀人技艺。
　　她愿意教，还不一定有人真心想学。
　　“我也只会一些家常菜，饭馆还是太勉强了，而且一个人工作量不会太大了吗？”
　　摇摇头，樱说道。
　　“居酒屋的话……”
　　她犹豫了一下。
　　“像小料理屋那种是挺不错的，不过晚上会很吵的吧？”
　　说不定酒精的味道也会让瞳不舒服。
　　她想着，又摇了摇头。
　　“要不然，开一家西式的甜品店吧？”
　　突然，樱眼前一亮。
　　平时工作量并不大，营业时间也可以与瞳的休息时间完美错开，晚上瞳放学之后还可以带着同学一起在店里坐一会，吃些点心。
　　她想，像瞳这个年龄的女孩，总是会喜欢吃甜食的吧？
　　樱回忆起了那几个小女孩到巴麻美家做客的时候，巴麻美拿出来招待她们的点心。
　　“甜品店？”
　　瞳有些意外。
　　“嗯，别小看姐姐哦，我姑且也是有跟麻美学过一段时间怎么制作点心的。”
　　拍了拍胸前鼓鼓囊囊的柔软，樱微笑着说。
　　“虽然说不上很厉害，但一般常见的日式或者西式糕点，我还是会做的。”
　　不过也仅限于此了，如果真的要开一家甜品店，那樱说不得还得去买些教学书回来研究。
　　但假如瞳喜欢上自己做的甜食的话……
　　‘姐姐的点心好好吃！’
　　‘瞳如果喜欢的话，姐姐以后每天都做很多给你吃哦。’
　　‘姐姐~最喜欢你了！’
　　‘瞳~’
　　又陷入了什么奇怪幻想的樱，突然捂住了脸。
　　“姐姐？”
　　将合同卷成了长条，“啪啪”地轻轻拍了两下樱的腰侧。
　　“你在想什么呢？”
　　瞳唤了一声，神色有些好奇。
　　她察觉到，刚刚樱的情绪似乎突然变得激动起来，而且怎么叫都没反应。
　　“啊……咳咳、没什么。”
　　使劲揉了揉脸蛋，樱回过神来，轻声咳嗽了一下。
　　“既然决定好了要开甜品店，那就先把店铺弄好吧？”
　　瞳建议道。
　　“哦、嗯……”
　　心不在焉地点点头，樱微红着脸蛋，眼神略微有些闪烁。
　　…………
　　“这样的话，就弄好了。”
　　站在用隔断墙分出来的厨房里，瞳叉着腰，望着面前干净舒适的装修，与一系列崭新的设备，满意地点了点头。
　　抛开消耗不谈，在凭空造物这方面上来说，她的能力还是非常万能的。
　　再加上自己脑子里那些乱七八糟的知识，想要从零开始创造出一个五脏俱全的西式糕点厨房，对她而言，可一点问题都没有。
　　“去看看姐姐那边弄得什么样了。”
　　说着，她拉开门。
　　“等等，姐姐你这是在干嘛？”
　　可瞳才刚踏出一步，她的动作就僵住了。
　　面前，是一间装修精致的西式甜品店。
　　如果单从外观上看的话，无疑是十分完美的。
　　淡黄的灯光让整个店铺都带着暖色调的温馨气息。
　　洁白的大理石地板甚至能将那盏吊灯精致的模样反射到地面上。
　　墙壁上悬挂着世界各地的景色照片，几套木质的圆桌与椅子被摆放在靠近橱窗的一侧，另一侧则是用来陈列糕点的玻璃柜。
　　大概是考虑到家里三只狐狸的需求，在角落里甚至被细心地放了一个猫爬架。
　　只要把点心都摆好，闸门拉起来，那么就算是马上开门营业也是没有问题的了。
　　可问题就在于……
　　“姐姐你怎么全用你的能量来装修了？！”
　　都不用走进去，仅仅只是打开门，瞳就已经能够感觉到一阵能量辐射从这店铺里散发出来。
　　“啊？”
　　有些迷惑地眨了眨眼，樱把手上刚用崩坏能塑造好的椅子放到地上。
　　“啪！”
　　极其头疼地用手拍在自己额头上，瞳叹了一口气。
　　看来这些桌椅，包括墙壁，还有地板跟天花板等一切的东西，都是樱用崩坏能塑造而成的。
　　她跟樱在这种环境下当然是没问题，一些辐射比较轻微的小部件，对普通人来说，也是没有什么影响的。
　　可如果像现在这样，整个房间都布满了崩坏能塑造而成的东西，那普通人走进来，就等于把自己塞进一个巨大的辐射源里面了
　　幸亏之前为了装修时不引人注意，她把闸门拉了下来，还进行了空间隔断，不然的话，这些能量辐射散播出去，天知道会把这座城市变成什么样。
　　“总之！姐姐你先把这些东西都驱散掉啦！”
　　果然，放着樱自己一个的话，一定会出问题的吧。


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  我回来啦，时隔将近一个星期没有更新，居然没人催更，看来习惯的力量还是很强大的
　　PS  这么说，是不是我咕得多了，大家也就察觉不到我咕了？
　　PS  咳咳！只是状态不好啦，才不是想咕，总之这个月会努力做到不断更的
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第303节 第34天  我家还蛮大的

　　深夜，变回十四岁正常体型的瞳，一个人回到了伊莉雅家的后院外墙下。
　　樱正在布置着她们的新家，而瞳则要回来拿些重要的东西，以及把伊莉雅房间阳台门上的锚点移除掉。
　　两只抑止力跟未来的身体可都还在那个小空间里面呢，她可不能把她们给忘了。
　　然后，刚准备翻墙进后院的瞳，就见到了慢悠悠走回来的伊莉雅。
　　“诶？瞳姐姐？”
　　神情看上去似乎没精打采的伊莉雅，睁了睁眼眸。
　　“哟~”
　　在她身边飘来飘去的红宝石也挥了挥羽翼。
　　…………
　　“今天也去回收卡片了？”
　　房间里，与换好了衣服的伊莉雅并排着坐在软软的床上，瞳侧过脸蛋，问道。
　　其实不用问也知道，毕竟伊莉雅这么晚还一个人在外面没回家，也就只有这件事情了，不过总是得说些什么来打开话题，况且，看伊莉雅的表情似乎有些郁闷的样子，想来她们今晚的行动并不是很顺利吧。
　　“嗯，而且失败得干净利落呢……”
　　鼓着双腮，伊莉雅向后重重地倒在床上，暖黄的灯光照射下来，让她眯起了眼。
　　“一进去就看到布满了整个天空的魔法阵，幸好本魔杖反应迅速，不然都不一定能顶着轰炸逃回来。”
　　一旁的红宝石拍了拍自己的核心处，大概相当于胸口的位置，一副骄傲的样子。
　　没有理会红宝石，伊莉雅随手抓起枕头抱紧在怀里，脸埋在上面使劲蹭了蹭。
　　“太阴险了……明明说好只是凭本能的家伙。”
　　声音闷闷的，不过倒也听不出多少沮丧的情绪，大概只是单纯的抱怨吧。
　　“就算只有本能，那也是传说中的英雄呀，可不能小看他们。”
　　瞳也轻轻躺下，侧着身子。
　　“所谓的英雄啊，就是将意志与力量都铭刻在本能里的强者哦。”
　　她一只手撑着脸颊，小耳朵软软地垂到一侧，嘴角微微勾着，像是无奈，也像是安慰。
　　“下次我会一口气解决掉她的啦！今晚只不过是输在了情报上。”
　　从枕头下伸出脑袋，伊莉雅挺直身子，给自己打气。
　　“不过似乎得先让美游学会怎么飞起来才行……”
　　她复而又有些无力地倒了下去。
　　“说起来，瞳姐姐你其实早就知道美游的家就在我家对面的吧。”
　　她突然想起了些什么，扭过头，看了眼瞳。
　　回想起，下午回家的时候，一路上都在纠结美游为什么一直跟着自己的伊莉雅，顿时就觉得脸蛋热得发烫。
　　“只是你早上的时候没注意听吧。”
　　瞳却抬手在伊莉雅额头上轻轻屈指弹了一下。
　　“明明美游的姐姐都说过了。”
　　伊莉雅吐了吐舌头，她捂着额头，缩起肩膀。
　　今天瞳跟露维亚说话的时候，包括后面露维亚给她们解释回收卡片的事情，伊莉雅其实也没有怎么注意听，她当时心思全都放在美游身上了，就想着怎么跟对方打好关系，哪还能记得露维亚都说过些什么。
　　能记得卡片的性质到底是什么，就已经是极限了。
　　“所以，你们这次要对付的敌人是在天上吗？”
　　白了伊莉雅一眼，瞳将对话扯回正题上。
　　“对呀，似乎是个魔法师的样子，整个人都裹在黑色的袍子里，飞在很高的天空上，还有魔法保护着。”
　　“远程炮击根本没有用，得飞上去才能攻击到她。”
　　伊莉雅说着，又嘟起嘴唇。
　　“没关系的啦，伊莉雅你不是飞得很灵活嘛。”
　　在房间里转了好几圈，红宝石像是要表现出伊莉雅飞行时的样子，她“咻咻”地划过空气，带起了一阵微风。
　　“说实话，我都有些惊讶呢，居然说飞就能马上飞起来，伊莉雅简直像是天生就会飞行的生物一样。”
　　悬在半空，红宝石一双羽翼环抱在胸前，交叉着，作思考状。
　　“什么嘛，说得我好像不是人类一样……”
　　说到这，伊莉雅就有些脸红了，她还是不太习惯接受别人的这种称赞。
　　虽然听起来也不太像是称赞。
　　“而且，魔法少女会飞不是很正常吗？”
　　这句话倒显得十分理所当然的样子，连一旁的瞳都有些哑然失笑了。
　　“真是充满幻想的孩子，很可爱哦，伊莉雅。”
　　她揉了揉伊莉雅的脑袋，把她刚梳理好的发丝揉得一团乱。
　　“诶？可爱什么的……”
　　樱唇抿着，嘴角却勾起一个小小的幅度，伊莉雅将半张脸缩进枕头下，只露出来瑶鼻以上的部位，一双眼眸不太好意思地望了瞳几眼。
　　“那美游呢？”
　　虽然是问了出来，但因为伊莉雅之前的那句话，其实瞳已经差不多能猜到了。
　　“她好像理解不了该怎么才能飞起来，所以露维亚大姐说周末放假的时候要给她特训一下。”
　　扳着手指头，伊莉雅想了想。
　　“明天是金曜日，刚好，后天周末我也要给自己特训一下才行，不然总不能什么事情都依靠别人的帮助！”
　　而后，她又握了握小拳头，认真地说着。
　　“跟伊莉雅你完全相反的另一个极端呢，美游那孩子……”
　　叹了一口气，瞳笑着摇头道。
　　“对了，瞳姐姐你这么晚是去干嘛了？”
　　暂时结束了关于卡片回收的话题，伊莉雅问道。
　　“啊，差点忘记了。”
　　瞳一敲脑门。
　　“我是回来收拾东西的哦。”
　　说起这个，她才想起来自己这么晚过来是要做什么的。
　　“收拾东西？”
　　眼睛睁大，伊莉雅并不迟钝，一下子就理解了瞳的意思。
　　“这么快就要搬走了吗？”
　　她问道，听得出，语气中有些不舍。
　　“嗯，已经把新家收拾好了，总不能一直打扰你们，而且伊莉雅也不太习惯的吧，房间里有通到别的地方的门口，这两天为难你了，真是有些抱歉。”
　　瞳自然不会听不出伊莉雅的意思，但她还是这样说道。
　　“……嗯。”
　　虽然很想说自己并不介意，可伊莉雅终究没有那么厚的脸皮，她也知道瞳她们不可能一直都这样住下去的，只好遗憾地点点头。
　　“好啦，我会经常过来看你的，况且新家也不是很远，我跟姐姐还开了家甜品店哦。”
　　轻轻摸着伊莉雅的脑袋，瞳笑着说道。
　　“我家还蛮大的，等周末你们特训完，我带你跟美游一起来做客吧。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第304节 第35天  樱的小秘密

　　“啪！”
　　清脆的开关声敲落，昏暗的房间顿时明亮了起来。
　　双双趴在床上的抑止力小狐狸，同时抬起头，瞥了门口的瞳一眼，然后又懒懒地垂下了脑袋。
　　“今天怎么样啦？没出问题吧？”
　　瞳也不在意，她随口问着，走进了房间。
　　虽然早上出门前是把两只小狐狸给绑在小椅子上，可那也不过是开个玩笑罢了，终究是没有真正实体的存在，她也没有加上什么强制措施，怎么可能那么简单就能控制住它们。
　　瞳既然嘱咐过，那么两只抑止力自然不会当没这回事，必然是认真对待的，只不过也不需要一直紧紧盯着不放松。
　　透明冰棺上的水晶球还悬浮着，周围环绕着它旋转的碎片已经不见了一小半，若是有进度条显示的话，现在大概已经走过三分之一了吧。
　　瞳仔细看了好一会儿，并没有看出来有什么异常情况，不过她注意到了，现在的融合速度，似乎要比早上出门前看到的，快上一些。
　　而且，这个速度还在加快中。
　　倒也正常，融合是以灵魂为主体的，越是融合，灵魂就越是趋近于完整，那么效率也就越是变高了。
　　坐在床边，她伸着手，碰了一下冰棺。
　　冰冰凉凉的，虽然透着寒气，但并没有让房间的温度产生变化。
　　指尖在棺中的少女那紧闭着的眼眸上方一划而过，在透明的冰棺盖顶上印出了一道浅薄的指痕，数秒之后，又被寒气给盖过，抹消，不见迹影。
　　“哈……”
　　瞳倾身趴伏上去，双手交叠着，抵住下巴，她轻轻吐了一口气。
　　“不知道，你醒来的时候，还记不记得我，记不记得自己是谁……记不记得你一直恨着的人。”
　　她侧着脸蛋，双眼静静地注视着冰棺里的黑发少女，那张与她同出一辙的颜貌。
　　之前还没考虑过这些事情，不过现在看到未来距离苏醒已经不远，瞳莫名地，开始有些担心起来。
　　毕竟之前醒过来的她，是陷入了失忆的状态里的，而且超越极限地使用了能力之后，还有着丧失情感的后遗症，若不是后面未来将本源还给了她，让她的灵魂可以重新自愈，说不定瞳现在还是那样的状态。
　　尽管她已经尽量保证了未来的灵魂完整度，还凑足了本源让她融合，但终究不是像瞳那样，使用原本的本源，在不确定契合度的情况下，根本无法保证醒过来的未来，还是原本的那个未来。
　　甚至于，曾经燃烧过理智的她，在那灵魂碎片上，到底会残留什么后遗症，也是不得而知的事情。
　　“要是你醒来之后，不再是你，该怎么办……”
　　低声呢喃了一句，瞳闭上眼眸。
　　说再多也不过是自言自语，她没有继续说什么，房间里一下子安静了下来。
　　“……”
　　许久之后，瞳坐起身，拍了拍脸颊。
　　她得出去了，呆久了，樱说不定会来找她的。
　　“好了，我走了，拜托你们在这好好照看她一段时间哦。”
　　她向着那两只小狐狸说道。
　　“记住，要是发现什么异常就不要犹豫，直接按下那枚按钮。”
　　好似不太放心，走了两步，准备关灯的瞳又回头交代了一句。
　　她顿了顿。
　　“那么，晚安……未来。”
　　…………
　　从镜子里慢慢钻出来的瞳，望了一下四周。
　　房间里的状况跟她进去时没有任何差别，看来姐姐并没有来找过她。
　　轻巧地落地，瞳扭头看了两眼还在泛着涟漪的等身落地镜。
　　将伊莉雅房间的阳台门上那个锚点移除时，考虑到自己的确是需要一个地方来放置未来的冰棺，她就没有丢弃那个小空间，而是直接把锚点带回了家里，直接在自己的房间里制造了一面落地镜，充作现实与小空间两边的通道出入口。
　　这样就算未来出现什么情况，也不用担心家里会被影响到了。
　　扭开房间的门锁，瞳拉开门，走了出去。
　　新家的布置，樱选用的是较为简约的现代家居布局，视野开阔、采光良好的落地窗，淡蓝色的绣花窗帘，深棕色的木地板上铺着洁白的薄地毯，温暖且典雅的米色L型沙发，半透明的玻璃茶几，以及一个带岛台的开放式厨房。
　　刚进门时，说实话瞳有那么一瞬间，怀疑过樱是不是趁着她不在的时候，翻了一大堆的装修资料。
　　不然就凭樱自己的见识，以及审美，怎么可能弄出这么新潮的装修。
　　不过其实瞳自己也是半斤八两，一直跟着樱长大的她，审美跟樱比可差不了太多，脑子里的知识也不会让她培养一个跟随潮流的审美。
　　“姐姐？”
　　不过也是这样的装修，瞳一走出房门，就看到了在厨房里做着什么的樱。
　　“这么晚了，你还在煮东西吗？”
　　虽然这样问着，可耸动着小鼻子的瞳，并没有闻到什么香味，也没有听到食物烹饪的声音。
　　“嗯……稍微，想尝试一下做几份糕点。”
　　注意到瞳走过来，樱稍稍有些脸红。
　　她动作极快地将手边盛着东西的碟子用锅盖盖住，然后装作若无其事的样子，推了推面前一份似乎才做好没多久的淡粉色蛋糕卷。
　　走近了瞳才看出来，那是一份樱花蛋糕卷，大概是因为刚冷藏完，从冰柜里取出来的缘故，香味都被锁住了没有散发出来。
　　淡粉的蛋糕卷，大概是在面粉里加入过天然色素，几片被二次处理过的樱花瓣添了一丝艳粉，铺在上面，让整块蛋糕都增加了一份印象色。
　　看起来十分可爱。
　　虽然不知道味道如何，不过单看卖相无疑是合格的。
　　不过……
　　瞳又看了几眼，她有些疑惑地将目光放到桌上一些零落的巧克力碎屑上。
　　也没看出来这蛋糕有加入巧克力呀……
　　“咳咳……那个、之前买过一包盐渍樱花，一直没有用，刚好想尝试一下糕点，就做了这个，瞳要尝尝看吗？”
　　樱突然出声，转移了瞳的注意力，她用陶瓷刀切了一小块，问道。
　　“嗯。”
　　也没有多想，瞳便点了点头，捻起蛋糕放入嘴中。
　　“怎么样？”
　　略显紧张地抿着唇，樱小声问道。
　　“……挺好吃的，就是有些甜了。”
　　舔了一下上唇，瞳笑着说道。
　　总归是要开店营业的，该有的评价可不能随便敷衍过去。
　　“是吗？”
　　听到瞳的回答，樱微微皱起了眉头，她想了想，自己也切下一小块，尝了一口。
　　“吃太多的话会睡不着的哦。”
　　见樱陷入了思考，瞳扭头看了一眼悬挂在墙上的时钟。
　　“已经很晚了，这些就留到明天再继续吧？”
　　她提着建议。
　　“也对，那瞳先去睡吧，我收拾一下，把这个放回冰箱里就去睡了。”
　　揉了揉额头，樱点头同意。
　　见瞳走回房间，她站了许久。
　　“呼……”
　　突然，樱长长地松了一口气。
　　“幸好没被看到……”
　　脸色红润起来，她小心翼翼地打开了一直放在旁边，盖着某个碟子的锅盖。
　　那里面，是一块雕刻得十分精致的黑色巧克力。
　　能看得出，上面雕刻着两名面容美丽的少女，稍微稚嫩些，长着狐狸耳朵的少女昂着头，与长着长长耳朵的另一位少女亲吻在了一起，十指紧扣，就连身体也是紧紧贴着，两双修长纤细的美腿相互交叠，甚至连那发丝都缠绵得不分你我，如同一幅歌颂少女间纯洁之情的艺术画。
　　她视若珍宝地吹掉了碟子上的巧克力碎屑，用保鲜膜将碟子包裹好，然后转身放进了冰柜的最深处。
　　彻底放松下来的樱，随便拿抹布擦了擦桌面，将蛋糕卷丢进冰柜的上层，打了个哈欠。
　　忽然，她想起了什么，蹲下身，将一直踩在地上，遮掩着没让瞳看到的樱吹雪捡起来。
　　那上面沾满了黑色的巧克力碎屑，就连原本纯白如雪的绒毛，也变得肮脏不堪。
　　看起来，十分凄惨。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第305节 第36天  误入狐狸窝

　　周末的早晨，天气晴朗，阳光明媚。
　　冬木市郊外的天空万里无云，郁郁葱葱的森林上吹拂着清凉的微风。
　　是一个自杀的好日子。
　　一只手紧紧握着蓝宝石的美游，稍稍伸出脑袋，往下望去，脸色有些发白，抓着直升机舱内扶手的另一只手微微颤抖。
　　身后的露维亚正用鼓励的眼神看着她，脸上是一副信任的表情。
　　她们现在正在距离下方森林四千多米的高空上，一架直升机的里面。
　　为了完成露维亚给她制定的特训计划，美游现在要挑战一个，不做任何空降措施，从数千米高空上，直接跳下去的项目。
　　用美游的话来讲，这毫无疑问是一项用来自杀的挑战。
　　事实上，在踏上直升机之前，美游就已经有种非常不妙的感觉了，但露维亚可不会给后悔的她有临阵退缩的机会。
　　几乎是连拉带扯地将她拽上了直升机。
　　当露维亚对她说“跳下去”的时候，美游顿时露出了一副难以置信的表情。
　　你是不是觉得养不起我了？！我可以少吃点的！
　　但显然，就算她愿意少吃几口饭，露维亚也是不会改变主意的。
　　“去吧！美游，我相信你一定可以的！”
　　握着拳，露维亚给她打气道。
　　“可是信任没办法让我长出来一双翅膀，就算长出了翅膀，人类也是无法飞行的！”
　　美游使劲摇了摇头，她紧紧抿着唇，满脸抗拒。
　　“没有尝试过，你又怎么知道呢？”
　　站在她后面，露维亚一只手搭在美游的肩膀上。
　　“不，因为尝试过的都……”
　　话还没说完，一股推力突然从双肩上传来。
　　“诶……？”
　　双眸瞪大的美游，往前一倒，目光中，是湛蓝的天空，与广阔的森林。
　　……都已经死掉了啊！
　　很明显，露维亚并没有给她说完这句话的机会。
　　“咿呀——！！”
　　…………
　　这两天，冬木市的商业街附近，新开了一家名字有些奇怪的店铺。
　　“白狐の窝”。
　　听起来大概有点像是宠物店会用的名字，第一次听说的路人，或许都会认为这是一家以北极狐为主打对象的宠物店吧。
　　但走进去的客人才会明白，这原来是一家西式的糕点店。
　　而当看到年轻貌美的老板娘，与她那娇俏可爱的妹妹，头顶上那双狐狸耳朵时，自然也就能想到那奇怪的店名到底是何意思了。
　　因为她们那像是cos一样的狐狸耳朵，开业之后，客人就一直络绎不绝。
　　第一天还好，因为是星期五的缘故，所以就只有中午以及下午接近学校放学的时候，才会有很多客人，不过也只是稍稍带着好奇心看一会，糕点店也会因为临近傍晚，很快停止营业。
　　但到了第二天，也就是今天，周末放假的缘故，再加上经过了一天时间的话题传播，大量的年轻男女，便都想要来一睹风貌。
　　不过说是好奇，其实大部分的男性，都只是因为老板娘的相貌，才留下来的吧……
　　白发的少女趴在收银台上，有些无聊地看着在店里走来走去的男性客人们，圆圆的鹅蛋脸被压得扁扁的，鼓起的小脸蛋红嫩细滑，比起旁边玻璃柜里的甜点还要可口，直让人想咬上一口。
　　一看他们总是频频将目光投到自己身后的厨房门，又装作不经意撇过视线的那副样子，瞳就知道这些人在想什么了。
　　更何况，她还能略微感知到别人的心理情绪，那满满的欲望可都是难以掩饰的。
　　当然，并不是没有人看她，只是大部分人在痴迷地看了一会之后，都会莫名地露出一副心怀罪恶感，自我厌弃的表情，然后失落地走出店铺。
　　这大概跟她现在这副只有十岁大小的模样不无关系吧，反正瞳也不太懂的啦。
　　倒是那边那一群围着小木桌坐在一起的莺莺燕燕们，目光比起这群男性来说，就完全是不加掩饰了。
　　那种几乎要扑过来将她生吞活剥的炙热目光，就是瞳丝毫不愿意踏出收银台范围一步的原因，没有之一。
　　诸如……
　　“那个小妹妹好可爱呀！”
　　“真想把她抱在怀里使劲蹭！”
　　“那双小狐狸耳朵也好萌！好想用手捏一捏！”
　　“脸蛋圆圆的，如果能咬一口就好了！”
　　“她是不是在看我？！快过来，让姐姐看看你发育得怎么样！”
　　“好想让她满脸嫌弃地用小脚踩我！”
　　这之类的话……就算是要说也请你们小声一点呀！别以为同性就不算犯罪了！
　　虽然听起来非常可怕，但之所以她们能一直呆在这里而没有被赶出去，除了一直有付钱点甜品之外，可能也是因为只要樱一走出来，就全都自觉变得鸦雀无声这个原因吧。
　　就比如现在。
　　穿着围裙，从厨房里端着许多点心走出来的樱，看了看店里的状况。
　　“怎么样？瞳，还忙得过来吗？”
　　她瞥了几眼那边瞬间坐得端端正正，连手机都不敢玩，目光紧盯着面前的甜品，一副认真的表情，好似烹饪大赛里那些美食家裁判一样的女孩子们，又无视了大部分在她走出来后都同时捂住心口，呼吸急促，脸色涨红，想要过来又不敢走动的男孩子们，转而低头关切地对瞳问了一句。
　　“虽然店里是有很多客人没错……不过我的工作其实并不多呢。”
　　应该说都快闲得没事干了。
　　挠了挠脸蛋，瞳坐起身子，她看了眼收银台上的钱柜跟旁边的账目单，大半天过去了，也没几个结账的。
　　“不如说姐姐你才是，一下子做那么多甜品，不会太累了吗？”
　　瞳又看了看樱手上的点心，因为客人实在太多，她们之前准备的甜点完全不够，所以樱只好一直在里面制作，也幸亏客人们并不介意要等太久。
　　但或许他们是恨不得能呆得更久些吧。
　　“当然不会，店里有这么多客人，该高兴才对。”
　　将点心都送过去的樱走回来，笑了笑。
　　“对了，绯玉丸她们三个呢？”
　　看了看四周，樱疑惑地问道。
　　店里姑且还是有一个猫爬架的，虽然之前用崩坏能构成的那个已经被樱驱散掉了，但瞳后来还是制造了一个正常的放在店里。
　　就是为了平时能够让绯玉丸跟两只抑止力乖乖呆在那……她们大概并没有考虑过绯玉丸愿不愿意呆在那种地方。
　　不过现在猫爬架上却看不到她们的踪影了，所以樱才有此一问。
　　“我昨晚不是说今天想要邀请我的同学过来玩嘛，我想着时间差不多了，自己似乎也走不开的样子，就让绯玉丸她们去帮忙带路过来了。”
　　瞳双手搭在收银台桌面上，她昂着头，说道。
　　“诶？就是这里吗？”
　　也就是这时候，门口的铃铛响了一下，两位女孩跟着一只背着两蓝白狐狸的红色大狐狸推门走进来。
　　“那个，打扰了……好、好多人！”


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  虽然一开始是想取个“八重×××”这样普通的名字，不过想了想这也太老套了
　　PS  然后就瞬间想到了“骚狐狸窝子”，进而联想到了“狐狸窝”，最后选择了“白狐窝”
　　PS  我倒是有想过取个“白狐居”这一类高雅别致的名字，可一来跟西式糕点店风格不合，二来……村姑樱才没有那么高的文化水平！（樱花散警告）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第306节 第37天  她的……哥哥

　　自从绯玉丸背着两只抑止力，带着两个女孩回到店里之后，白狐窝的狐狸主题氛围，就越加浓郁了。
　　特别是当绯玉丸一脸懵然地被瞳抱着放到了收银台上的时候。
　　“绯玉丸姐姐，拜托你了哦，先替我看一会店好嘛~”
　　双手捧着盖亚跟阿赖耶，瞳凑上去蹭了蹭绯玉丸的脑袋。
　　“你放心，这两个孩子交给我照顾吧！”
　　她这样说着，大概是忘了，两只小狐狸也是她之前拜托绯玉丸照顾的。
　　仗着绯玉丸不好在这种普通人这么多的情况下开口说话，自己也不能跟樱一样能与绯玉丸心灵沟通，瞳说完话就溜到了店里角落的一张小圆桌那边去，两个小女孩正乖乖坐在那等着她呢。
　　只剩下绯玉丸在收银台上，迷茫地摆了摆尾椎后那经过了伪装，只剩下一条的大尾巴。
　　于是客人们发现，这家店的看板娘，从之前那只可爱的白发兽耳萝莉，变成了更加名副其实的大狐狸。
　　似乎这样也挺不错的，总归，听说了有家甜品店的看板娘是一只真正的大狐狸之后，更多的客人也都闻讯而来了。
　　“那个……”
　　刚走进店里的一对男女，在甜点展示柜旁，看着菜单讨论了许久，其中那位棕红色短发的男路人走到前台，正准备说话。
　　“麻烦请给我一份蓝莓慕斯……诶？”
　　他话才刚说出口，抬眼一看。
　　红色大狐狸也愣愣地看着他。
　　一人一狐大眼瞪小眼。
　　“学长？怎么了吗？”
　　与他一起的紫发女路人也走过来，疑惑地问了一句。
　　“啊……樱，店主好像不在的样子，前台只有一只狐狸……”
　　望着陷入苦恼的棕红短发男路人与柔柔笑着的紫发女路人，绯玉丸无奈地抬起爪子拍了拍自己面前的订单表。
　　虽然让一只狐狸当看板娘是挺新奇，但看起来，绯玉丸还得想办法解决自己与客人之间的沟通问题才行了。
　　…………
　　“瞳姐姐你这里的人气也太高了吧！？”
　　瞳刚坐下，兴致略高的伊莉雅就感叹了一句。
　　“直接叫名字就好啦，我现在这个样子被称作姐姐也太奇怪了。”
　　揉捏把玩着手心里的两只小狐狸，瞳说道。
　　如果按照外貌来看的话，反而是现在这副小女孩模样的她，叫伊莉雅跟美游姐姐才更恰当些吧。
　　“嗯，好吧……瞳、唔……”
　　只在学校才这样称呼瞳的伊莉雅，还是略有些不太适应。
　　“这些点心都是瞳的姐姐做的吗？”
　　她没有继续纠结那个问题，转而用手里的小叉子戳了戳桌上摆在她面前，造型十分精致可爱的草莓奶油蛋糕。
　　“这个好好吃，姐姐跟妹妹都这么厉害……真是不知道该羡慕谁才好。”
　　伸出粉嫩的小舌头舔了舔叉子，伊莉雅说道。
　　坐在她身旁的美游面前也有一份同样的点心，不过后者只是轻轻点了下头，虽然表示赞同，却也没有说什么赞美的话。
　　这两份点心都是刚刚樱看到她们受瞳邀请，来到店里之后，特意去制作出来送给她们尝尝的。
　　“喜欢吃就好。”
　　瞳笑了笑，说道。
　　“对了，你们不是说今天要去特训吗？训练得怎么样了？”
　　突然想起来这件事，瞳饶有兴趣地询问道。
　　“这个啊……一点进展也没有。”
　　说起这件事，伊莉雅顿时没了精神。
　　她微微噘起小嘴唇，看上去似乎有些郁闷。
　　“本来以为Archer的职介卡也能像美游那张Lancer的职介卡一样，就想着练习一下，起码可以在战斗的时候熟练使用的，结果变出来的武器只有弓却没有箭，根本就用不了……”
　　说着，伊莉雅从怀里取出了那张写有Archer字样的卡片。
　　“可以给我看看吗？”
　　瞳眼前一亮，问道。
　　“啊？可以呀，给。”
　　伊莉雅自然不会拒绝这点小请求，她很轻易地就将卡片放到了瞳的手中。
　　“跟那张Rider的卡也没什么不同嘛……”
　　上下打量了好一会，瞳歪了歪脑袋。
　　“因为是【弓兵】，所以武器只有弓，而箭就不算吗？噗嗤……”
　　她说着，还捂嘴轻笑了一下。
　　谁也没看到，瞳抬手的动作间，掌心有光芒闪烁了一刹那，而后，什么东西顺着手腕落入了她的袖子里。
　　“真是的，所以这样不就是一点用处都没有了吗？”
　　用力戳住了蛋糕上那枚新鲜水润的小草莓，一口咬住，任由汁水与果肉在口里四溅，伊莉雅语句稍有些含糊地抱怨着。
　　“那美游呢？”
　　将卡片还给了伊莉雅，瞳将目光转到美游这边。
　　后者一直都在静静地小口小口吃着点心，丝毫没有对两人的话做出什么反应，直到瞳唤到她的名字，也还是顿了好一会儿，才抬起头。
　　“失败了……”
　　轻轻地小声回了一句。
　　“当时我在测试着职介卡，美游她突然从天空上掉下来，差点就砸中我了，可把我给吓了一大跳。”
　　伊莉雅在一旁为美游补充上了她没有说出来的大部分细节。
　　“我已经想象到那个画面了。”
　　嘴角弯起，瞳又笑了一下。
　　面前的两个女孩都失败在了对方擅长的地方，这算不算一种缘分呢？
　　“我们在这里等一会吧，学长。”
　　这时候，旁边一道温柔的少女声音传来。
　　“虽然有很好地说明过了，可那只狐狸真的能帮我们下订单吗？”
　　另一道比较爽朗，听起来就像个老好人的少年声音也接着传来。
　　瞳并没有什么反应，但她面前的伊莉雅与美游，却同时身体一僵。
　　“嗯？你们怎么了？”
　　恰好在瞳因为疑惑而开口询问的同时，那两道声音的主人，也走到了这边。
　　“诶？伊莉雅？”
　　棕红短发的男路人有些惊讶地叫了一声伊莉雅的名字。
　　“啊？！哥、哥哥……？”
　　伊莉雅不知为何，脸色稍微有些红润，她转过头去，高兴地喊道。
　　几人都在惊奇于偶遇的巧合，只有瞳注意到了，美游的肩膀突然颤抖了一下。
　　“哥哥……？”
　　她低声呢喃了一句，什么也没有再说，也不抬头看伊莉雅与被她称作哥哥的少年还有少年旁边的少女。
　　只是埋下了头，将双眸藏在阴影里。
　　似乎在专注地吃着点心。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第307节 第38天  三对情侣一只狐（？

　　有那么一瞬间，美游以为自己产生了幻觉。
　　那是如今只有在梦境里，才能听到的声音了。
　　也只有在梦境里，她才能触碰到那些回忆。
　　本该是这样的。
　　可她却未曾想过，自己居然能在现实中，再一次听到那个人的声音。
　　她险些没有控制住自己的身体，想要转过头去看一眼，但却又胆怯地惧怕那是自己产生的幻听，而不愿动弹。
　　然后，就听到了他唤出了伊莉雅的名字。
　　哥哥……？
　　原来如此吗？
　　是这样吗？
　　只是一个巧合。
　　只是声音有些相似。
　　因为他是……别人的哥哥。
　　压下了脑袋，美游的心情变得稍有些低落。
　　她想起了些不好的回忆。
　　她甚至有些不想抬头去看一眼，打个招呼，即便她知道这样很不礼貌。
　　“哥哥，你怎么在这？”
　　伊莉雅并没有察觉到身旁女孩的异样，她看着面前的棕红发少年，问道。
　　“因为樱她说想要出来买点东西，我刚好也要买些东西，所以陪她一起逛一下。”
　　少年笑了笑，他看向另外两人。
　　“她们就是伊莉雅的同学吗？”
　　伊莉雅闻言，愣了一下，随即用拇指与食指搓了搓袖子，眼神略微闪躲。
　　“啊、嗯……是前几天刚转到我们班级的转学生。”
　　她出门前的确有说过自己是要去同学那做客的来着，虽然当时只是用来掩饰自己跑去郊外练习的借口，但现在看来，似乎也的确没有撒谎。
　　“对了，我给你们介绍一下我哥哥……美游？”
　　扭过头，伊莉雅话说到一半，才注意到美游的异样。
　　“你怎么了？”
　　她疑惑地喊了一声。
　　“唔……没什么，只是觉得伊莉雅的哥哥声音有些……”
　　不着痕迹地轻咬了一下嘴唇，美游抬起头，摇了摇脑袋，她边转过头来，边说着。
　　“……熟、熟悉……！？”
　　目光转到伊莉雅与她身旁少年的瞬间，眼眸瞪大，口中话语凝滞了一刹那。
　　哥哥？！
　　不敢置信的字句涌上喉咙，却在即将吐出的前一刻，被她硬生生给重新咽了回去。
　　情绪的强烈转变，甚至让不想侵犯别人隐私，而刻意不去感受的瞳，都察觉到了。
　　美游脸色突然涨红，满心的喜悦与悲伤交织，然而这复杂的心情，在看清楚了少年的表情之后，就迅速冷却了下来。
　　那短发，那身姿，那面孔，都与记忆中的别无二致，就连那抹神情，也是一贯的温和。
　　但看向她时，眼中的色彩，却是毫无疑问的陌生。
　　那是看待陌生人的眼神。
　　心脏揪了一下，美游又装作无事地避开了目光。
　　“啊哈哈……是吗？”
　　少年并没有听出来什么，他挠了挠头发，虽然有些困惑对方为什么看了自己一眼就扭过头去，可也没有在意，只是笑着说道。
　　这时候，从后厨走出来的樱，拿着一个包装好的小纸盒，走到趴在收银台上表情木然的绯玉丸前，与她耳语了片刻之后，才往这边走来。
　　“您好，这是您的蓝莓慕斯蛋糕。”
　　接过樱微笑着递来的，包装好的蛋糕，少年不由得朝那边的绯玉丸看了一眼。
　　事实上，之前他一直都在困扰着，那只狐狸到底有没有确实给自己下好订单，特别是在看到她由始至终都没有拿着订单去后厨进行沟通，也没有别的店员过来拿订单的时候，这种困扰就越发严重了。
　　所以，在看到自己的订单完成时，之前困扰有多深，他现在就有多惊奇。
　　原来，那只狐狸是真的可以当看板娘的么？
　　心里对这间店的印象又丰富了一些。
　　“诶？是你？”
　　然后，目光转回来，正想回应樱的时候，看到了对面那绝美脸孔的他，又是一愣。
　　“嗯？”
　　眨了眨眼睛，樱顿了好一会儿，才想起了什么。
　　“你是那天那个……”
　　她微微皱起眉头，当时两人也不过是萍水相逢，连名字都没有互相告诉，现在突然遇到，她还真有些惊讶。
　　“姐姐，你们认识？”
　　瞳来回看了看两人，出声问道。
　　“嗯，他就是那天让了我一盒高级和牛的那个好人。”
　　点点头，樱说着，心里又有些懊恼，要是早知道是他的话，之前就该给他免单，以作谢意的。
　　“哦！是那个‘高档和牛先生’！”
　　小拳头一敲手心，瞳双眸一亮，说道。
　　“额、大概，是的……”
　　听到这个称呼，“高档和牛先生”眼角抽搐了一下，有些无言以对。
　　“之前没有自我介绍，真是失礼了。”
　　樱抚着自己的围裙，轻轻抓起瞳的手。
　　“在下名叫八重樱，这是舍妹八重瞳，请多指教。”
　　“初次见面，你好，大哥哥。”
　　瞳便也眨眨眼眸，对着少年轻笑了一下。
　　“啊……我叫卫宫士郎，是伊莉雅的哥哥，也请多多指教。”
　　有些不好意思地笑了笑，自称卫宫士郎的少年这样说着。
　　“你们好，我叫间桐樱，是与学长在同一间学校上学的低年级生。”
　　几人都自我介绍了一次，一直站在卫宫士郎旁边静静看着的紫发女路人自然不会一声不吭，她轻轻弯了下腰，柔柔地说了一句。
　　也是叫樱……真巧。
　　心里冒出来这么个念头，不过瞳并没有说话，她瞥了一眼美游，心下有些担忧。
　　总感觉对方有些不对劲的样子。
　　“原来哥哥跟八重姐姐见过面了吗？对了，美游还没有介绍呢！”
　　边说着，伊莉雅抬手敲了敲自己的脑袋，将险些被她们忽略过去的美游拉到自己身边。
　　“那个……我叫美游，美游·艾德费尔特。”
　　小声地说了一句，美游脸蛋似乎有些红，她刚说完，就下意识往伊莉雅背后缩了缩身子，看上去，似乎有些怕生的样子。
　　“嗯？”
　　终于察觉到美游的反常，伊莉雅疑惑地歪着脑袋，但她情商不低，并没有当场问出来，只是将美游的表现当做是怕生来看待。
　　“说起来，刚刚我可是被吓了一跳呢，让狐狸帮忙下订单什么的……”
　　气氛沉默了一瞬间，卫宫士郎就开口说道，他频频将目光投到绯玉丸身上的动作，可并没有对众人掩饰过。
　　“以狐狸作为主题的点心店，我也是第一次见，非常有趣呢。”
　　间桐樱抿嘴点头，微笑道。
　　“谢谢，其实一开始并没有思考过什么主题，绯玉丸她是我们的家人，只是带在身边，一起看店而已，不知不觉就这样了。”
　　收银台那边好像也没有什么订单了，樱也就不急着回去，她正好可以休息片刻，在瞳身边聊聊天也不错。
　　不过，这两个人的默契还真不错，是情侣吗？
　　看着两人的站位，以及间桐樱一直附和着卫宫士郎的态度，樱心下猜测着。
　　自从开店以来，她们的顾客群体里，情侣其实是非常少的，就算有情侣走进来，很快也会莫名其妙地发生一些小矛盾，然后迅速离开，所以樱对这方面并不是太了解。
　　按理说这些话题与她是绝缘的，但她总会在任何事情上，都联想到瞳。
　　就比如，如果瞳意识到男女之间所存在的爱情，在她这个敏感的年龄，会不会产生一些不好的幻想？
　　樱就经常能在巴麻美的房间里找到一些画着许多男男女女的漫画书，还有一些小说，上面那些调情的对话，总能让她看得面红耳赤。
　　一旦想到瞳可能会因为爱情观的意外启蒙，而对一些男性产生幻想，甚至于，喜欢上哪个大猪蹄子，樱就有种要磨一下樱吹雪的冲动——尽管她的樱吹雪并不需要进行磨刀保养。
　　思考得深了，入神的樱看起来就像是在发呆，而她却也是恰好在望着卫宫士郎的，即便这个发呆的时间非常短，短到卫宫士郎都没有来得及注意。
　　可还是有某个人发现了异样。
　　“家人啊……真好的感情呢。”
　　间桐樱突然不着痕迹地朝卫宫士郎靠近了几公分的距离。
　　她对着卫宫士郎笑了笑，脸上是一种憧憬的表情，两人的手臂都几乎贴在了一起，这种距离，足以让外人联想翩翩了。
　　“啊……嗯，你们感情真好……”
　　迟钝的卫宫士郎似乎并没有意识到身边少女的动作，但他终究是发现了面前樱的目光，在自己的脸上定格了不短的时间。
　　不自觉间，脸红了红。
　　这倒也是正常，毕竟，任何一个性取向正常的男性，被一位如此美丽的少女望着，都难免会有些脸红害羞的。
　　但放到间桐樱眼里，似乎却变了味道。
　　遇到强敌了！
　　她开始拿对方与自己比较起来。
　　脸蛋，虽然不愿意承认，但无论是肌肤还是五官，对方似乎都不比自己弱，甚至犹有胜之，特别是她那种出尘的气质，更是自己无法比拟的。
　　身材……间桐樱瞄了一眼樱围裙下面那高高鼓起的丰满，深呼吸了一下，在心里暗暗嘀咕着：自己不比她差。
　　性格，初见之下，似乎跟自己同样属于大和抚子类型的。
　　不仅名字重复了，就连水准也与自己相差无几吗？！
　　心中的警惕瞬间提了几个幅度，间桐樱的小手，在没有人看到的角度，紧紧揪住了自己的衣袖。
　　樱没有注意到间桐樱眼中的警惕，她只是看到了两人靠近在一起的距离，微微皱了一下眉头。
　　“是呀，因为已经相互陪伴了很多年了，要是分开的话，可能也会觉得不习惯吧。”
　　随意而不失礼貌地回了两句话，樱又陷入了些奇奇怪怪的思绪里。
　　要是让瞳注意到这两个人的情侣关系，感受到爱情的美好，然后自己也心生憧憬的话该怎么办？
　　她可不想瞳在外面找个男人回来，她怕自己到时候会忍不住大开杀戒。
　　樱还在那边思索着如果瞳真的有这种苗头的话，自己该怎么解决掉那个男人，这边的间桐樱已经敏锐地看到了樱在发现自己与学长靠近时，微微皱起的眉头。
　　果然！这个女人也有不好的企图！
　　她的银牙紧咬了一下，然后又放松下来。
　　得赶紧离开！不能让学长跟她有太多接触！
　　“我们还有东西要去买呢，学长，而且不快点的话，回到家之前蛋糕说不定会融化掉的，那可就糟糕了。”
　　状若无事地轻轻扯了扯卫宫士郎的衣袖，间桐樱轻声说道。
　　“哦、咳咳……对，不好意思，那我们就先走了。”
　　闪避了一下目光，卫宫士郎对自己方才的不堪表现感到了些不好意思，他不太自然地点了点头。
　　这样的神情，被间桐樱看到之后，更是禁不住加快了几分步伐，简直恨不得马上从这里离开。
　　“诶？这就要走了吗？”
　　非常羡慕地看了许久间桐樱与卫宫士郎亲密的姿态，伊莉雅惊觉他们两人准备离开了，不舍地问了一声。
　　“嗯，就不打扰你们了，伊莉雅，不要给别人添乱哦。”
　　“哦……”
　　失落地望着两人走出店门，伊莉雅看上去有些不甘心。
　　她也想跟哥哥手挽手一起逛街啊！
　　旁边一直躲在伊莉雅身后的美游，则是松了一口气，重新坐在椅子上的她，脸上也是一副怅然若失的表情。
　　一时间，在场的几人，全都各怀心思，没人说话。
　　“嗯？”
　　怎么感觉，她们的心情都波动得这么剧烈？
　　众人里，唯一没有任何过多思绪的瞳，迷茫地看了一下四周。
　　姐姐皱着眉头不知道在想些什么，连那两人离开了都不知道。
　　伊莉雅还在望着店门口的方向发呆，嘟起嘴，似乎很是郁闷的样子。
　　而美游坐在椅子上，轻轻戳着面前的蛋糕，大概也是在想着什么事情。
　　歪着脑袋，瞳与不远处，趴在收银台上，一脸不耐烦的绯玉丸对上了视线。
　　她满腹疑惑，连脑袋上那根小小的呆毛，都弯成了一个问号，看得绯玉丸莫名其妙。
　　咧了咧嘴巴，想要凶跑面前几个女性顾客的绯玉丸，却想不到自己的模样有多可爱。
　　忍耐着女性顾客们小心翼翼抚摸自己脑袋的几只小手，绯玉丸满脸生无可恋。
　　我说你们几个，要真那么有空的话，就过来看店啊！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第308节 第39天  危！ 巧克力 危！

　　虽然绯玉丸一直是强忍着不耐烦的心情，在给她们看店，一心想着瞳之后会不会过来顶班。
　　但瞳带着伊莉雅跟美游离开这里，溜到后厨走楼梯上二楼的行为，彻底激怒了她。
　　这是背叛！你不能这样！说好的只是看一会店呢？！
　　然后，正准备无能狂怒的绯玉丸，刚张开嘴，能够与她心灵沟通的樱就走出来，一巴掌呼在了她的脑袋上。
　　“不要把客人给吓走了。”
　　轻轻瞪了她一眼，樱无视了绯玉丸的眼神，又回到了后厨。
　　简直就是差别对待。
　　哼，女人！
　　…………
　　“打扰了。”
　　走上二楼，伊莉雅望着映入眼帘的客厅，感叹了一句。
　　“这里就是瞳的新家吗？真好看。”
　　比起她家那种较为普通的布局来说，这里确实是好看许多。
　　诚如瞳那晚说的那样，她们家的确是蛮大的。
　　因为这本就是紧邻商业街的铺面二楼，用途一般也都是用来存放货物之类的，因为噪音的问题，并没有考虑过住人的需求，所以当初刚收到屋子的时候是没有装修的毛坯房，而且也没有隔断出来房间，就只通了水电。
　　之后她们是自己用隔断墙将整个房子分成了两室一卫一厅，厨房也就没有特意分出来，而是直接选择了开放式的设计，再加上那一面大大的落地窗，这就导致客厅显得格外的大。
　　倒也方便了瞳可以请很多人到家里玩，而不会显得拥挤。
　　瞳走到窗边，将窗帘拉开，透进来的阳光顿时让整个客厅都明亮了起来。
　　就是这面落地窗实在太大了，不仅她们看外面的街道毫无阻碍，外面似乎也可以将这里面看得清清楚楚，本来走过去想要看看外面景色的伊莉雅跟美游，都下意识退了两步，用手捂了捂自己的裙摆，稍有些放不开的样子。
　　“没关系，这是单向玻璃，外面看不到这里面的。”
　　一看她们的反应，瞳就明白两人在想什么了，她敲了敲窗户的玻璃，微笑着说道。
　　当初这样设计的时候就考虑过这个问题，因为是在二楼，距离地面太近了，所以家里所有的窗户都是采用瞳使用能力制造出来的特制单向玻璃，与正常的单向玻璃不同，大概可以理解为一种毫无理由的概念性质材料。
　　包括噪音以及安全的问题也是，全部墙壁都是经过了特殊加工的，只要关上门，就算外面在导弹洗地，家里也不会受到任何影响，比防空洞还要安全。
　　同样的，关上门之后，就算在家里拿核弹当鞭炮放，都不会影响到外面。
　　不过在这两种情况下，水电或许就得断掉了。
　　“随便坐，你们想要喝些什么吗？”
　　指了指垫在羊毛地毯上的茶几，瞳让她们先坐一会，自己走到了厨房。
　　“我要果汁！”
　　趴在茶几上的伊莉雅举着小手。
　　“普通的茶就可以了。”
　　端端正正跪坐着的美游说道。
　　“好~”
　　从冰箱门里取出一瓶大果汁放在一旁，随手将水壶放到电热底座上，瞳转身踮着脚尖，小小的身子费劲地伸直了手臂，从橱柜里拿出了一罐茶叶。
　　“茶的话……只有红茶可以吗？”
　　她看了看自己手上茶叶罐的标签，回头问道。
　　“嗯，麻烦你了。”
　　点点头，美游自然不会有意见。
　　“说起来，你们今天晚上还要去回收卡片么？”
　　一边给玻璃杯倒满果汁，瞳随意地问道。
　　“本来是打算今晚去的。”
　　说到这个，伊莉雅也有些苦恼。
　　“可是美游……”
　　她看了看美游，后者低下了脑袋，似乎也是为自己拖了后腿而情绪低落。
　　“所以只要让美游学会怎么飞行就行了吧？”
　　端着茶壶以及两个杯子，还有一杯果汁走过来的瞳，这样说道。
　　“谢谢。”
　　美游接过红茶，轻轻抿了一口，随即她又摇摇头。
　　“不行的，我没办法飞起来……人类不可能凭自己的肉体飞行的。”
　　语气很是坚定，仿佛将其当成了真理。
　　“可是你看伊莉雅不是飞得很灵活吗？”
　　一直不知道躲在哪里的红宝石从伊莉雅肩膀旁冒出来，她轻轻敲了敲伊莉雅的脑袋，说道。
　　“美游大人，我想您需要的是想象力。”
　　蓝宝石也飘了出来，她认真地说道。
　　“既然都能接受魔力这种超越目前科学范畴的力量了，为什么就不能幻想一下人类在这种力量下飞行起来呢？”
　　揉了揉额头，瞳也是有些无奈。
　　“所以，原理是什么？”
　　双手捧着茶杯，美游小声嘟囔了一句。
　　“就算是使用魔力，那么要怎么控制魔力让自己飞起来呢？”
　　她话音刚落，在场的所有人，包括两根魔杖，都看向了伊莉雅。
　　“……啊？”
　　咕噜咕噜地喝着果汁的伊莉雅，眨了眨眼，缓缓放下空空的杯子，歪了下脑袋。
　　“就是……呼~地一下，然后咻~！的就飞起来了，很简单的。”
　　她抬着双手，做了几个动作，还加上了配音。
　　“不，动作是很简单，可这也太抽象了。”
　　然而除了动作很可爱之外，瞳什么也没看明白，她有些哭笑不得，脑门上全是问号的美游就更不用说了。
　　“唔……对了！瞳姐姐你不也会飞吗！？”
　　嘟着嘴郁闷了一小会，伊莉雅突然想起了这件事，她一拍茶几，激动之下，连对瞳的敬称都喊出来了。
　　“我可不是用魔力飞起来的，我能飞起来只是因为‘在我想要飞的时候，我就能够飞起来’而已。”
　　比起伊莉雅的说法，瞳的理由更加简单粗暴，连伊莉雅都不知道说什么好。
　　不过她说的也是一点没错，能随意创造事物以及复写自身概念的能力，如果连这也做不到，就太奇怪了。
　　三人对视了许久，同时幽幽叹了一口气。
　　“既然暂时不知道怎么做的话，就先把问题抛到一边吧，说不定远坂凛跟露维亚她们能想到什么办法呢。”
　　红宝石没心没肺地在一旁提了个毫无作用的建议。
　　“也对，毕竟这本就是她们两个人的责任，怎么也轮不到我们在这里耗费心思。”
　　虽然这个建议就跟废话一样，但瞳还是赞同地说了一句。
　　“那个，果汁喝完了……”
　　好几秒之后，伊莉雅突然小小声地说了一句。
　　“自己去倒。”
　　瞳翻了个白眼，端起茶喝了一口。
　　“对了，冰箱里还有姐姐前天晚上做的蛋糕卷，一直没有吃，也拿过来吧，茶会上可不能没有甜品。”
　　她点了点脸颊，想起了冰箱里的樱花蛋糕卷，说道。
　　“哦……”
　　拖长了字音，伊莉雅走到厨房放下杯子，打开了冰箱门。
　　她将脑袋钻进去，左右看了看。
　　“是这个吧？”
　　嘀咕着，刚准备把那碟只切了一小块的蛋糕卷端起来，伊莉雅眼角突然瞄到了冰箱深处有什么黑黑的东西。
　　“咦？这是什么？”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第309节 第40天  这才不是正常的姐妹关系！

　　不懂好奇会害死猫这个道理的伊莉雅，把小短手伸进了冰箱的深处。
　　“嘿咻~”
　　费劲地用两根手指夹住了那个装着黑黑东西的碟子，伊莉雅轻轻将它拉了出来。
　　“原来是巧克力啊……”
　　在碟子上那个黑黑的东西从视线边缘逐渐移动到视线中央的这短短几秒里，辨认出这是什么的伊莉雅，略显无趣地小声嘀咕了一句。
　　“咿？！”
　　然后在下一瞬间，她双眸瞪大，手一抖，险些没把手里的碟子摔在地上。
　　彻底映入眼帘的，是一块雕刻着浮雕的方形巧克力。
　　这样说，或许听起来挺正常的，可那巧克力上的浮雕，却让伊莉雅通红了脸颊。
　　相貌神似樱与瞳的两位少女，双手十指紧扣着，闭起眼眸，樱唇相触，娇躯紧紧依靠着彼此。
　　这不是……？！
　　瞳跟她的姐姐……居然是这种关系？！
　　陷入了震惊的伊莉雅久久没有回神，当她终于把目光从少女的脸上转移到全身的时候，顿时红透了耳朵。
　　之所以她反应如此大，是因为，这两位少女，全身都是寸缕不挂的状态！
　　虽然敏感的部位都有被遮挡起来，可那两双雕刻得极其精致的美腿，交缠在一起的动作，却让伊莉雅有些承受不住。
　　大概这对她来说还太早了吧。
　　缓缓咽下了一口唾沫，伊莉雅发誓！她仅仅只是有些馋巧克力，想吃而已！
　　跟那上面的图案没有任何关系！
　　“伊莉雅？为什么忽然发出那么大的声音？”
　　这时候，听到了伊莉雅叫声的瞳，转头疑惑地问了一句，有些担心的她站起身就往这边走来，坐在另一边的美游也歪着头看向这边。
　　“等、等等等等……！！”
　　因为瞳的声音，而瞬间回过神来，紧张害羞的伊莉雅连话都说不清了。
　　怎么办怎么办？！完了完了！要是瞳姐姐知道我发现了她跟她姐姐的秘密，会被灭口的！
　　“你没事吧？”
　　走到伊莉雅身后的瞳，问道。
　　“呀！”
　　她一说话，伊莉雅就条件反射般地尖叫了一声，手一松，装着巧克力的碟子就往地上摔去。
　　“小心！”
　　眼疾手快的瞳迅速伸出手，稳稳地捧住了碟子。
　　“伊莉雅你怎么了？差点把东西都摔地上去了。”
　　瞳轻轻松了一口气，她边低头看向自己手上的碟子，边说道。
　　“咦？！”
　　然后，瞳也惊讶地叫了一声。
　　“这个是什么时候做出来的？”
　　但她的反应，却比伊莉雅想象中的要平淡无数倍。
　　“难道瞳、瞳姐姐你……也不知道这个？”
　　捂住自己的脸蛋，感受着那滚烫温度的伊莉雅，缩了缩肩膀，问道。
　　“嗯，大概是姐姐不知道什么时候做的巧克力吧。”
　　点点头，瞳动作无比自然地从冰箱里把蛋糕卷也一同端出来，关上冰箱门，就转身走回了茶几旁。
　　“刚好，只有一个蛋糕卷我还在想会不会不够，这个巧克力既然放在冰箱里，那应该也是可以吃的吧。”
　　她还认真地思考了一下这个问题。
　　“诶？”
　　居然一点异样都没表现出来！难道她就不觉得这块巧克力很奇怪吗？！
　　目瞪口呆的伊莉雅愣愣地跟在瞳的背后走回来，连自己要倒一杯果汁的初衷都忘记了。
　　“什么什么？伊莉雅你怎么了？表情怪怪的。”
　　红宝石飞过来，好奇地问道。
　　“哇哦~！”
　　然后她就看到了，瞳手上端着的巧克力，发出了一声意味深长的惊叹。
　　“真是大胆的设计呢。”
　　“你们先等一等，我去找一下刀跟叉子。”
　　没有理解红宝石什么意思的瞳，不明所以地眨了眨眼睛，放下碟子，又回去拿了刀叉跟碟子过来。
　　“这个……！”
　　终于看到瞳端出来的东西，美游也愣了一下。
　　“真是……令人感到惊讶的精致浮雕。”
　　蓝宝石纠结了许久，才说了一句。
　　“嗯？怎么了吗？”
　　正切着蛋糕卷的瞳，歪着脑袋，似乎完全没有察觉到气氛的变化。
　　“瞳……你就不、不觉得，这个图案……非常奇怪吗？”
　　两人两魔杖交换了一会眼神，还是由伊莉雅红着脸，字句断断续续地出声提醒了一下。
　　“啊？”
　　一听她这么说，瞳看了那巧克力好几眼。
　　“也对哦，姐姐真是的，刻这么奇怪的图案上去……”
　　她不好意思地笑了笑，脸色也稍稍有些红润起来。
　　说起来也是，总归，被别人看到自己跟姐姐这种亲密姿态的样子，还是会有些害羞的啦，明明都这么大的人了。
　　瞳心里这样想着。
　　“居然就只有这样的反应吗？！”
　　忍耐不住的伊莉雅大声喊道。
　　“你就不觉得这种……这种……的样子很不正常吗？！”
　　她嘴唇张张合合了许久，还是没能把“亲吻”两个字说出口。
　　“诶？姐妹之间，这样不是很正常吗？”
　　瞳也睁大眼睛，有些诧异。
　　“不、不管怎么说，太大胆了……”
　　咬着樱唇，美游低着头，俏脸通红地小声嘀咕了一句。
　　“正……正常？！”
　　被震撼到的伊莉雅难以置信地后仰了身体。
　　这种居然是正常的姐妹关系？！
　　那……那我跟哥哥是不是也……！
　　下意识开始了联想的伊莉雅，脑子里冒出了一大堆不可描述的，“正常兄妹”之间会做的事情。
　　脑袋“哔——”地冒起了蒸汽，伊莉雅整个人都有些晕晕乎乎的了。
　　“好了，来，尝尝这个吧。”
　　切好蛋糕卷的瞳，接下来毫不留情地对半切开巧克力，将两位少女残忍分离，又分成了小份，放在小碟子上，推到了伊莉雅跟美游的面前。
　　看着碟子里，只剩下一双腿的巧克力，美游犹豫了许久，叉子移开，对准了旁边的蛋糕卷。
　　“小蓝~原来这也是姐妹之间的正常交流呢~”
　　没有去管陷入妄想里，不可自拔的伊莉雅，红宝石突然飘到了蓝宝石的身边。
　　“我们也这样交流一下吧~！姐、姐姐我也……也想……”
　　她扭着身子，大大的金色五角星被红晕染成了粉红色，整根魔杖在蓝宝石身边蹭来蹭去。
　　“姐姐，请自重。”
　　抬着蝴蝶结羽翼，蓝宝石十分无奈地推开红宝石。
　　“这不是正常的姐妹关系。”
　　“好伤心~小蓝不爱我了！”
　　没有在意打闹着的两根魔杖，毫不自知的瞳捻起一小块巧克力，看了几眼上面只剩一个脑袋的樱，一下子丢进了口里。
　　“嗯，还挺好吃的。”
　　她点着头，评价道。


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  你们大概一定想不到，其实瞳还没有进行过性启蒙，她可是连爱情是什么感觉都不知道的纯洁孩子！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第310节 第41天  假装无事发生

　　不知不觉，云上的太阳已经渐渐西落，店里的客人也终于是少了许多。
　　在提醒了几位客人营业时间已经结束的同时，樱招呼了一下绯玉丸。
　　后者早已昏昏入睡，在收银台上趴着整整一天不能说话不能离开，也确实有些难为她了。
　　她晃了晃脑袋，看着几位客人离开了之后，才走到店门前，高高跃起，一爪子将闸门扯了下来，随意凝出一个没有钥匙孔的大锁，将其固定住，然后关上店门。
　　“那丫头！说好了只是帮她看一会，结果到现在都还没下来！”
　　在店里与店外完全隔绝，没有普通人在场之后，绯玉丸才开口说话，不过她一开口，就是满脸不爽的抱怨。
　　“好啦，难得的周末，就让瞳和朋友玩一下，不也挺好的么？”
　　樱倒是不觉得有什么问题，她将桌子都擦干净，拎着抹布走回后厨，轻笑道。
　　“把东西都收拾一下就上去吧。”
　　“啧！”
　　跟在樱身后的绯玉丸咂了咂嘴。
　　“你就知道宠她……”
　　最后一句话说得有些小声，连樱也没听清楚她到底是在抱怨，还是在说教。
　　…………
　　当收拾好店里，走上二楼的樱，正要开门进屋时，门恰好从里面打开了。
　　“啊，姐姐。”
　　开门的瞳愣了一下，随即绽出一抹笑容，叫了一声。
　　“是同学要走了吗？”
　　樱看了看跟在瞳身后的伊莉雅与美游。
　　“我还想着让你们留下来吃一顿晚饭呢。”
　　脸上似是带着些许遗憾，樱说道。
　　“额……唔！十分抱歉……毕、毕竟天色已经这么晚了，如果太晚回去的话家里人会担心的，那个……”
　　不知为何，伊莉雅面对着樱说话的时候，脸蛋有些红，她口齿有些结巴地婉拒了樱的邀请。
　　“不好意思，今天打扰了。”
　　美游则是双手交叠，微微鞠躬，十分礼貌的样子。
　　不过樱怎么总觉得她看自己的眼神有些怪怪的。
　　“嗯，那请慢走，路上小心，注意安全哦。”
　　想到毕竟两个小女孩，太晚回家确实是不太好，樱便侧过身，让瞳带着两人走下了楼梯。
　　她们家除了店铺的正门外，还有一个后门用于平时出入，不过，想要准确地找到门并且通过，那就得有人带路才行了。
　　樱刚进门，就看到了茶几上的刀叉跟碟子。
　　“是把那个蛋糕卷吃掉了么？”
　　目光似乎捕捉到了个有些眼熟的碟子，樱没有多想，收拾了一下茶几，就端起碟子放到了洗碗的水槽里。
　　“姐姐。”
　　送伊莉雅她们离开的瞳很快回来了，她注意到樱正站在厨房里忙碌着，便问道。
　　“这么早就做晚饭吗？”
　　虽然伊莉雅跟美游因为时间问题而告辞了，但其实现在还不过是下午四点多，樱平时做饭也不需要多长时间，现在距离她们平常吃完饭的时间，更是早了将近两个多小时。
　　“只是洗一下碟子，你们今天下午是把冰箱里的蛋糕卷吃掉了么？”
　　樱摇摇头，又问道。
　　“嗯，因为要招待同学，就拿来当下午茶的甜品了，对了，那块巧克力也吃完了，挺好吃的，就是可能苦了点，伊莉雅她们好像都不怎么喜欢吃，姐姐你下次可以多放一些糖跟牛奶试试。”
　　瞳坐在沙发上，手里捧着刚刚从一楼抱上来的两只小狐狸，她有些懒懒地眯起了眼睛，回答着樱的话，复而又建议了几句。
　　“是吗？黑巧克力确实是有些苦的呢。”
　　因为瞳的话，樱嘴角弯弯，她下意识就说道。
　　“我下次试试做白巧克力吧，牛奶味会很浓，这样你的同学们大概会喜欢的……”
　　刚说完，樱手突然一顿。
　　“诶？”
　　她脸蛋唰地白了一瞬间。
　　“巧、巧克力？！”
　　有些颤抖地重复问了一句。
　　“嗯，怎么了？姐姐，难道那块巧克力不能吃吗？”
　　敏锐地察觉到了樱语气的变化，瞳有些疑惑地睁开眼睛，她带着些许歉意问道。
　　“抱歉，我不知……”
　　“不不不，当然可以吃，巧克力做出来就是要吃掉的嘛。”
　　连忙打断瞳的话，突然变得紧张起来的樱，连话中的字句都说得快了许多。
　　“噢，那就好，我还以为那块巧克力有别的什么用途呢……”
　　呼了一口气，瞳笑着抚了抚胸口。
　　“啊……啊哈哈……”
　　扯着嘴角，樱的微笑有些僵硬。
　　“……”
　　话题结束，瞳又躺了下去，整个人陷入了软软的沙发里，没再说什么。
　　“……”
　　樱紧绷着身体，等待了好久，都没有听到瞳的下一句话，她脑中思绪像龙卷风一样翻滚，将整个脑袋都卷得乱七八糟。
　　然后呢？就这样？没有了？
　　三连问差点从嘴里蹦出来，樱手里的碟子被她捏得吱吖作响。
　　难道就没有别的反应了吗？瞳不会觉得那个图案很糟糕吗？她就不会感到好奇吗？！
　　樱就没想过会被瞳发现那块巧克力，她原本是准备第二天就将那巧克力处理掉，不管是吃掉也好，藏起来也罢，总之不能让瞳发现的。
　　可开店之后的事宜实在太多，让她忙碌了起来，平时还得照顾瞳的生活起居，自然就把这件事给忘记了。
　　这一刻，樱的心中情绪极其矛盾复杂。
　　一方面，她心里非常紧张害怕瞳看到那个图案之后质问她，另一方面，樱又莫名地希望瞳能够通过那个图案了解到自己的心意，从而有更进一步的发展。
　　她不愿，也不想，这一辈子，就仅仅只是被瞳当做姐姐。
　　姐妹，是迟早要分开的。
　　她不知道瞳会不会在日后喜欢上一个男孩，甚至是女孩，她也不知道瞳能不能接受自己的感情。
　　这无论是对这个时代，还是樱的那个时代，都过于超前的想法，无疑是难以表露出来的。
　　无论是什么样的答复也好，总要比樱这样一直提着一个心思，不上不下轻松许多。
　　可瞳现在的反应，却让樱不知该怎么办才好了。
　　手上的碟子早已经被无声地碾成了粉末，顺着水槽冲进了下水道，双手握着拳头的樱，苍白着嘴唇，额上满是细碎的冷汗，脸颊却带着一抹潮红。
　　“瞳……你就，就不觉得，那个、那个……”
　　她嚅嗫着唇，犹豫了许久，也没有吐出来一句完整的话。
　　“嗯？姐姐？你在说什么？”
　　很明显没有留意这边的异常，而听不清楚她说了什么的瞳，歪着脑袋，疑惑地看了过来。
　　“那个……瞳，那个图案、我……”
　　她纠结着，语气意外地有些怯弱，不过其中的字句却是让瞳给听清楚了。
　　“哎！”
　　终于明白了樱在说什么的瞳，突然叫了一下，吓得樱身体都抖了抖。
　　“姐姐你说到这个我才想起来，差点忘记了。”
　　她不知是不满，还是羞涩，脸蛋微红着，嘴唇嘟起，双腮鼓鼓的。
　　“明明我都不是小孩子了，怎么还弄那种图案嘛，伊莉雅她们一定会觉得我很幼稚的，这么大了还向姐姐撒娇什么的……”
　　说着，瞳的声音都低了下去。
　　“就算……就算是撒娇，也不想给别人看见的啦……姐姐你还弄成图案，被人看到……”
　　她低下头，两根食指相互点着，脸蛋看上去十分不好意思。
　　“就……就这样？”
　　完全呆住了的樱，张着嘴，只吐出了干巴巴的几个字。
　　“什么叫就这样嘛！”
　　瞳却似乎将这个看得很重，她表情越加不满了，本变得羞涩的表情，又换成了气鼓鼓的模样。
　　“啊……抱歉抱歉，姐姐以后不弄这种图案了，瞳别生气了……”
　　慌慌张张的樱，在心底里重重地松了一口气。
　　失落而又庆幸的情绪涌上心头，口中应付着瞳，她低头一看，才发现手中的碟子早已不见了踪影。
　　随手用崩坏能凝出了一个一模一样的碟子，樱动作有些僵硬地将碟子放在一边。
　　“今晚给瞳做些好吃的，就原谅姐姐吧。”
　　她用手背抹掉了冷汗，挤出一副笑容。
　　总之先装作无事发生的样子就好了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第311节 第42天  言传身教

　　“呜~肚子好撑，真的、真的塞得满满的了……已经……一点也塞不进去了，要、要满出来了……”
　　挺着肚子的瞳，一脸难受地坐在沙发上，小声娇哼着，背靠沙发，软软的抱枕恰好被她的纤腰压住，整个身体被顶起了一个小小的弧度。
　　“姐姐你今晚怎么做这么多菜呀……”
　　她双手轻轻揉着自己涨涨的小肚子，深呼吸一下，缓缓吐了一口气，抱怨道。
　　“啊，瞳，抱歉……”
　　正在洗着碗筷的樱，有些尴尬地侧过了脸蛋，眼神飘到一边。
　　“不知不觉就……”
　　因为做饭时，满脑子都在想着刚刚的事情，心不在焉的樱，直到冰箱里找不到食材的时候，才反应过来，自己做了足足有十人分量的饭菜。
　　瞳显然是不可能吃得完的，她本来就对食物没有需求，胃部的消化功能自然也并不强，勉强吃了许多菜之后，结果就是现在这样了。
　　事实上，将近七成的饭菜，都进了绯玉丸的肚子里，尽管她也没有进食的需求，但当做处理多余食物的工具，还是合格的。
　　起码，绯玉丸不会把肚子吃撑。
　　“很难受吗？瞳，要不要吃些消食的东西？”
　　樱看了看瞳的表情，她关心道。
　　“唔，没事，我只要坐着休息一会就好……”
　　摆了摆手，瞳仰头望着天花板，看上去一点也不愿意动弹。
　　她本来是想着吃完饭之后就回房间的，可现在连走一步都得承受莫大的压力，就更别说回房间里处理事情了。
　　“姐姐……”
　　等待着胃部慢慢消化的过程，瞳用有些懒懒的声调，轻声喊了一句。
　　“嗯？”
　　还在洗着碗，樱视线没有离开双手，只是脑袋微微侧了一点。
　　“未来她……快要醒来了。”
　　犹豫了好一会儿，瞳才开口。
　　“什么？”
　　听到了个陌生的名字，樱一瞬间没有反应过来。
　　“……另一个我。”
　　想起来自己从来没有跟樱谈过这件事，瞳抿了下唇，解释了一句。
　　她总是要跟樱说的，只不过，之前一直觉得还为时尚早而已，况且，她也得给樱留些做好心理准备的时间。
　　“咔……”
　　手突然一抖，被搓洗着的碟子在突然爆发的巨力之下，发出了微小的清脆声音。
　　“啊……是那孩子吗？”
　　她呆愣数秒，才状似若无其事地应了一声。
　　食指摸了摸碟子碎片锋利的边缘，干脆挥手散去了手上的碟子残骸。
　　这个碟子，恰好是她之前捏碎了，重新用崩坏能塑造出来的新碟子，不过现在看来，终究是难逃一死。
　　“我还以为，瞳你醒过来之后，她就不在了。”
　　说着，樱又摇摇头，过于信任瞳，让她从不去深究对方在做什么事情，不然的话，在这以前，早该察觉的，无论是世界之外收集着东西的时候，还是瞳说她有事要忙的时候。
　　“瞳之前一直在忙的事情，就是为了那孩子……未来对吧？”
　　直到现在，樱才知道了另一个瞳的名字，也难怪她以前把对方唤作瞳的时候，对方会一直否认了。
　　要醒来了……也就是说，之后也会跟她们一起生活吗？
　　樱理解了瞳话中的意思。
　　明明瞳的心思她还没有完全弄清楚，现在又冒出来一件更加令她思绪混乱的事情。
　　心情十分复杂的樱，在心底里将自己一直纠结着的，与瞳之间的感情这件事，稍微压后了些，她觉得，在现在而言，还是未来的这件事更为急迫一些。
　　因为一想起未来，她的脑海里，就会浮现出那双带着深深恨意的猩红眼眸。
　　若是对方还是这么恨她的话，自己该怎么办呢？
　　终究是作为瞳的一部分分离出来的个体，从某种意义上来说，她们都是瞳，只不过，有了自我意识的未来，并不再仅仅作为瞳的一个人格而存在罢了。
　　“嗯，抱歉，一直都没有跟你说。”
　　瞳点了点脑袋，她看着低着头的樱，那埋在阴影里，看不太清晰的脸庞，说道。
　　樱摇摇头。
　　“没关系……”
　　她只轻声回答了一句。
　　突然安静下来，屋里一时间只剩下了流水的声音，与碗筷碰撞的声响。
　　即便心不在焉，可樱洗着碗筷的模样，看上去还是十分专注。
　　等了许久，久到瞳以为樱不想再谈论这个话题，久到她觉得肚子也没有那么涨得难受时。
　　“她，还是一直都恨着我吗？”
　　樱才突然开口。
　　“恨你的，不是她，而是那些村民的怨念，她只是因为不得不恨你，所以，才会恨你。”
　　瞳说着，她微皱起眉头，心中思绪万千。
　　“姐姐，其实……”
　　却不知该从何说起。
　　“其实，我不知道未来她醒过来之后，还会不会是原来的她。”
　　听到瞳的话，樱抬起头望去，就算只是看表情，她也能察觉到瞳心中的忐忑不安。
　　“我甚至不知道，她还会不会记得我，记得我们，记得自己是谁……”
　　“如果说一个人的存在，是由肉体、灵魂跟记忆还有经历所构成的，那么如果她没有肉体，灵魂破碎了一次，留存在阿卡夏记录里的经历也在离开世界时清空了一次，只剩下或许已经变得支离破碎的记忆……”
　　她咬了咬下唇。
　　“那么，这样的她，还算不算是自己呢？”
　　樱没有说话。
　　这个问题她也无法回答。
　　但她可以告诉瞳，该如何去面对这个问题。
　　因为她当初，就是这样面对失忆后的瞳的。
　　“如果她失忆了，你就不会再承认她了吗？”
　　樱反问道。
　　“如果她没有了记忆，改变了性格，甚至连意识都变得淡薄……你就会放弃这样的她吗？”
　　说着，樱不知不觉间，勾起了嘴角。
　　“只要像过去一样，如你想做的那样，去对待她，照顾她就行了。”
　　“一个人的存在，并不仅仅只由她自己构成，记忆也并不仅仅只存在于她自己的脑海里，经历更不会因为失去了阿卡夏记录而轻易清空，忘记了过去，你就替她回忆，没有了经历，你就替她创造。”
　　“比起记忆，身边的人，才是最重要的。”
　　樱放下手中搓洗了很久很久的陶瓷碗，她说得很认真，因为这不仅是言传，更是身教。
　　“……嗯！我明白了！”
　　瞳眨了眨眼睛，忽然用力点头，一起身，就跑回了房间里。
　　“谢谢姐姐！”
　　没有再说什么，樱只是轻轻呼了口气。
　　她已经从瞳的表情上，从那笑容里，看到她心中的答案了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第312节 第43天  苏醒前奏

　　事实上，未来的灵魂早已恢复得差不多了。
　　装着少女身躯的冰棺前，瞳站在那里。
　　她捧起一个水晶球，任其悬浮在冰棺的上方，撒手后退两步。
　　今天早晨，过来检查进展的时候，瞳就注意到，未来的灵魂已经与那些破碎的本源完全融合在一起了，完全恢复的灵魂，自然会主动寻找契合度高的身体进入其中，这最后一步甚至不需要她去做任何事情，仅仅只是看着就行，只是，瞳并不知道这一过程需要多少的时间。
　　虽然心里是想着，得先跟姐姐说一下这件事情，但瞳明白，她之所以将水晶球封存起来，暂停了未来的唤醒，只是因为自己在害怕而已。
　　便如之前跟樱说的那样，她既害怕醒来后的未来不再是未来，也不知道自己该怎么去面对醒来后的她。
　　不过因为樱的那番话，那些情绪现在已经散去许多，只剩下些许紧张，让瞳抿紧的唇稍有些发白。
　　反倒有些更想快点见到未来了。
　　站在那看了许久，瞳才注意到，漂浮在冰棺上方的水晶球终于朝着那具少女身躯接近了一丝丝距离。
　　她轻轻地吐了口气。
　　自己也是有些太着急了。
　　她转身走到门前，探过头去，现实世界那边，脑袋便突然从镜子里冒了出来。
　　“盖亚，阿赖耶，过来。”
　　瞳招了招手，之前被她随手丢在床上的两只小狐狸马上自觉地跑了过去。
　　“跟之前一样，替我看着，要是发生什么事情就直接按那个按钮，知道吗？”
　　她认真叮嘱着，虽然两只小狐狸看上去都毫无反应，连一声回答也没有，但她知道，它们是听得明白的。
　　最后再看了看那水晶球，瞳才越过出口，从镜子里回到了自己的房间。
　　她今晚还有别的事情要做呢。
　　坐在书桌前，瞳从衣兜里取出了一张卡片。
　　画着持弓士兵的图案下，是一行小小的字母。
　　【Archer】
　　与之前的【Rider】相应，这就是伊莉雅那张作为弓兵职介卡片的复制品。
　　微微的白光泛起，与上次相同，已经有些轻车熟路的瞳，不用几秒就把整张卡片的魔力路径与仪式阵列剥离了出来。
　　前者只是顺带的，剥离出来之后便被她丢到一边了，后者则静静悬浮在桌上，完美对称的三维立体图形散发着光芒，看上去，如同一件精美珍贵的工艺品。
　　仪式阵列本身当然不是什么重要的东西，瞳想要的，只是上面那一丝与英灵之座沟通的气息。
　　作为利用置换魔术的高级运用手段，取巧得来的力量，这魔术礼装的确是足够珍贵，但与瞳自己的力量相比起来，就太过于渺小了。
　　她只是想要利用卡片与英灵之座的联系，让自己能够观察到英灵之座的存在性质而已。
　　瞳本身并不是无法直接前往英灵之座，实际上，她想要进出一趟英灵之座，比去一趟学校都要简单许多。
　　毕竟英灵之座，就是在世界外侧而已。
　　可那世界的外侧，也存在着另一个她一直忌惮的东西。
　　作为世界意识降临体的根源。
　　或许在这个世界，根源是没有自我意志的死物，就算瞳出现在那里，也不会引起什么反应，可她并不能肯定情况就是如此，她也不敢去冒那个险，若是猜测失误，被踢出世界，都只能算是最轻的后果了。
　　于是脑中完全没有英灵之座这个具体概念的瞳，只好借助着卡片的联系，去一点点勾连英灵之座，慢慢感受记录它的性质，探查清楚英灵之座的运行原理以及它可以挣脱时间轴存在于世界外侧的原因，还有最重要的，英灵诞生的方式。
　　而在这个过程中，与卡片联系着的英灵是会有所感觉的。
　　她必须在座上的英灵主动断开联系之前，达成自己的目的。
　　第一次使用Rider这张卡片的时候，因为不熟练，很快就被座上的英灵发现并且切断了联系，瞳只来得及记录下英灵之座的位置，联系就彻底消失了。
　　瞳手上那张与那位英灵联系的卡片自然也废掉了，或许交给露维亚的那张卡片还可以继续使用，但有了防备的那位英灵，是不可能让瞳再次得逞的，她如果还想要勾连英灵之座，就只能使用置换了别的英灵力量的卡片。
　　所以这第二次，瞳已经做好心理准备了，要是还不够的话，她估计得再去找伊莉雅她们要几张卡片过来才行。
　　闭上眼睛，瞳的精神力集聚在了那仪式阵列里的英灵气息上。
　　顺着不知名的存在，她的意志如同附着在导体的电流一样，窜出了世界外侧。
　　来不及看周围的景象，已经有过经验的瞳，为了避免英灵过早切断联系，循着联系，直接到了英灵之座。
　　早已准备好的她，在到达目的地的瞬间，就直接开始了解析记录的工作。
　　“？”
　　与此同时，座上的英灵似乎也察觉到了她的存在，瞳心中一惊，动作顿时加快了几分。
　　“……”
　　出乎她意料的是，那英灵并没有马上切断联系，而是朝她说了一句话，但瞳的这道意志分身已经将所有精力都放在了收集资讯这件事上了，根本无法与英灵建立沟通。
　　对方似乎也是马上发现了这点，下一刻，联系就被彻底切断了。
　　“……呼。”
　　意志回到本体上，瞳有些疲倦地揉了揉太阳穴，轻呼一口气。
　　还是来不及，资讯只收集了不到三分之一，虽然在那种情况下，已经足够快了，但很明显，这还远远不够。
　　望了望面前完全黯淡下去的仪式阵列，瞳感觉有些头疼。
　　这张卡也是废掉了，按这样的情况下去，如果想要达成目的，她最少还得再拿到两张卡片才行，这还是建立在座上的英灵给面子的前提下。
　　“说起来，她们今晚是要去回收卡片的吧？”
　　歪了歪脑袋，瞳看向墙上的时钟。
　　现在是十点三十分左右，她们回收卡片的时间，如果与那天一样的话，瞳记得应该是零点的时候。
　　“也不知道美游到底有没有学会飞行……虽然是把怎么运用魔力飞行的知识教给了她，但那终究不是这个世界的知识，能不能用尚且两说呢……”
　　微微皱着眉，瞳稍稍有些担忧起来。
　　她有种不太好的预感。
　　今晚似乎会发生什么事情。
　　“还是，去看看吧……”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第313节 第44天  总是犯迷糊的瞳

　　零点已过。
　　两大两小四位少女聚集在冬木大桥旁的岸上。
　　“时间还是太短，只来得及验证了三种飞行方式，不，第三种根本算不上是飞行……”
　　低着头的黑发女孩，手中紧握着魔杖，低声呢喃着。
　　她与伊莉雅今天到瞳家里做客，并不是一无所获的，虽然伊莉雅是全程都在吃喝玩乐，但明白美游不想拖大家后腿这份心思的瞳，还是非常认真地为她思考了许多可以让身体飞行起来的办法。
　　经过了一下午的讨论，最后，瞳一共为她提供了三种设想中可行的方式，而美游回家之后，在验证前两种方式的同时，自己又想到了一种不算飞行的飞行方式。
　　利用魔力凝固在空中形成立足点，以此代替飞行。
　　虽然这样也可以在空中停留，但无论是升空，还是飞行，都需要跳跃与奔跑，不说体力是否能够跟得上消耗，单纯以速度来谈，美游的这种方式，是绝对无法与正常的飞行速度相比较的。
　　尤其是伊莉雅那在空中如鱼得水的姿态。
　　尽管她的思考一直没有中断过，但年纪稍大一些的两人，却似乎察觉不到她的异样。
　　“今晚可是复仇战！伊莉雅！美游！之前遭的罪，今天一定要给我十倍奉还！”
　　绑着双马尾的黑发少女握了握拳头，表情严肃地给两位女孩打气道。
　　“啊哈哈……”
　　伊莉雅很明显听到了美游的低语，她干笑一声，算作回应，同时，眼神朝美游那瞄了一下。
　　美游她，真的没问题吗？
　　“好了，出发吧！”
　　远坂凛话音落下，两根魔杖便在各自的使用者手中展开了魔术仪式。
　　光芒覆盖了四人所站的位置，数息之后，尽数消失不见。
　　…………
　　镜面界里。
　　“在不考虑身体结构的情况下，参考库塔条件，以人类的身体密度，对升力公式进行推导……”
　　“因为没有机翼的参考数据，所以机翼面积是未知的变量……”
　　“目前所了解的自然科学中，没有魔力相关的信息，所以升力公式中并没有考虑过魔力会产生的变量，假设八重同学说的并没有错，将自然科学中不存在的魔力，设为一种变量，取代机翼面积参与进公式里……”
　　“用魔力在身体外构筑护罩，通过伯努利原理，拟造空气流动的方式，构建螺旋桨，让护罩外层达到理想的飞行构造，再使用参与了魔力的升力公式，让身体获得升力……”
　　低语着，美游抬头仰望上空那密密麻麻的魔术阵列。
　　“美游！要上了哦！”
　　一旁的伊莉雅已经飞起来了，她轻声喊了一下，便冲了上去。
　　两人分工极其明确，较为灵活的伊莉雅进行干扰，吸引注意力，突破能力较强的美游则看准时机，一击致命。
　　“嗯……”
　　停止脑海中的计算，美游轻轻点头，深深地吸了一口气，她脚下发力，却不是飞起，而是奔跑了起来。
　　无形的波纹在她脚下扩散，那是一圈圈被凝结在空气中的魔力，借助着这一个个踏板，美游冲上了天空。
　　她心里默数着，身体外围突然闪过一瞬淡蓝的光芒，同时，脚下一跃。
　　“呼——！”
　　呼啸的风声在耳边划过，腾空而起的美游，挣脱了大地的束缚，在那一刻，她不再需要脚下的立足点。
　　“美游大人，您成功了。”
　　虽然语句一如既往的平淡，但蓝宝石那喜悦的心情，的确传达到了美游的心里。
　　“还仅仅只是开始而已。”
　　缓缓将肺里一直蓄着的气体吐出来，美游无视了自己那稍有些变大的心跳声。
　　不过确实如她说的那样。
　　虽然自己是成功飞起来了，但她其实对这种飞行方式并不抱希望的，不然，也就不会考虑出整整四种飞行方式了。
　　单纯运用空气动力学，以及升力来飞行，局限性实在太大了。
　　就在伊莉雅与美游两人分散飞往那披着黑袍的女性时，天空上的魔术阵产生了反应。
　　大量，乃至于巨量的魔力弹顿时如下雨般砸落下来。
　　“小心！如果挨中一击，美游大人您会掉下去的。”
　　“没关系，只要飞到魔术阵列的上方就好。”
　　眼神有些凝重，美游已经没有余力去思考伊莉雅能不能躲过这些攻击了。
　　毕竟对方可比她要灵活得多。
　　一道光线突然从她身边划过，勉力控制护罩外的空气改变流动轨迹，美游险之又险地躲掉了与她擦肩而过的攻击。
　　还是太慢了，而且无论是转向还是加减速，都异常迟钝，甚至对气流的要求，也非常高……
　　心中明白这种飞行方式的缺陷，美游咬了咬牙。
　　她的脚下又一圈波纹浮现。
　　美游用力一踏，身体外围的护罩骤然破碎，碎开的魔力碎屑却没有消散，而是散落到了她的双脚下。
　　一种鼓动的感觉传来。
　　“砰——！”
　　炸裂的声响震耳欲聋，前一秒还被她当作立足点的魔力凝块爆开，淡蓝色的魔力乱流从双脚下方裹挟着空气，喷射而出。
　　好烫……
　　紧皱起眉头，美游强忍双腿下的不适，计算着空气的压缩与燃烧魔力所带来的灼热动能。
　　一条如同彗星般的流光直冲天际，之前的速度与这比起来，简直完全无法相提并论。
　　将空气尽可能地压缩起来，使其密度达到某个界限点，然后通过魔力的燃烧，对空气进行加热，最后，在脚下释放出来。
　　这是经过魔力改变的喷气式飞行。
　　这样的方式比起之前的空气动力学飞行来说，要更加快速，但对魔力的消耗却成倍上升，而且……
　　“美游大人！小心前面！”
　　惊叫着，蓝宝石还来不及强化魔术防御，美游已经一头撞向了那突然从旁边射过来的魔弹。
　　“嘭！”
　　“美游！？”
　　一直在旁吸引着敌人注意力的伊莉雅，没想到在美游换了飞行方式之后，那黑袍人会突然攻击她，吓得大喊了一声。
　　“咳咳、我没事……”
　　烟尘中，手持着不知何时已经变成长枪的蓝宝石，美游捂着嘴，一边咳嗽，一边冲了出来。
　　速度实在太快了，根本来不及转向跟闪避，若不是战场是天空的话，指不定自己要整个人撞进什么建筑里面。
　　美游心中思绪翻涌。
　　但如今，也没有别的什么办法，总而言之，先解决掉敌人再说吧。
　　她朝伊莉雅点了点头，一扭身，又往黑袍人的方向飞了过去。
　　…………
　　“早知道应该先问一下她们，今晚在哪回收卡片的……”
　　瞒着樱，悄悄溜到大街上的瞳，嘴里嘀咕着，神情有些困扰。
　　“已经找了一个多小时了，要是等她们打完我还没找到地方，那也太丢人了。”
　　只穿着一身单薄连衣裙的瞳，在夜风中也完全不觉得丝毫寒冷，她无视了旁边一些夜不归宿的路人那想要上前询问的眼神，一门心思放在了感应镜面界的事情上。
　　“诶？！”
　　然后，她突然一怔，小呆毛一甩，上下弹了弹。
　　“对了！我先进镜面界再过去找她们不就好了吗？！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第314节 第45天  将其，奉为真理

　　“不行！根本靠近不了！”
　　伊莉雅略显烦恼地喊了一声。
　　“呜哇！”
　　然后，她话音刚落下，数道魔力光柱便贯穿了她所处的位置。
　　“移动魔术真是作弊啊，这样完全摸不着嘛~”
　　没有余力回应红宝石的话，及时反应过来闪身到一边的伊莉雅，被迫无奈，又开始移动起来。
　　“我的速度可以跟上去，可是……”
　　一道比那魔力光柱的速度还要快的流光在伊莉雅身旁穿过，留下了一句话。
　　“可是，美游你根本就反应不过来要什么时候攻击吧？”
　　鼓着一口气，伊莉雅一甩魔杖，巨大的弧形光刃划过天空，切向了黑袍人的位置。
　　然而，就在即将命中的前一瞬间，黑袍人突然消失，避开了光刃的她出现在另一个位置，展开双手，又是数十上百个术式在天空铺开，无数攻击倾泻下来。
　　举着枪如一道箭矢般刺向黑袍人的美游，径直贯穿炸开了无数轰击而下的魔力弹，然而就在即将到达黑袍人身前的时候，那黑袍人却已经消失不见了。
　　“抱歉，如果我可以控制住的话……”
　　又一次无功而返的美游，停止了喷射气体，脚下凝出魔力块，站在了伊莉雅身旁。
　　正因为她那完全直来直去的轨迹没办法及时反应过来闪开魔力弹，总能提前得到警示的黑袍人，才可以一次次反应过来，避开她的进攻。
　　美游不着痕迹地摩擦了一下冒着烟的鞋跟，眉头微蹙。
　　“没关系，我们再想想别的办法吧。”
　　没有看到她的动作，只望了一眼美游的表情，伊莉雅以为她是在自责着，便安慰了一句。
　　两人的交谈并没有持续多久，中场休息的时间仅仅只是数十秒，黑袍人可不会给她们留有什么喘息的机会，攻势的短暂停止，只不过是因为她在攒蓄着更为狂暴的攻击罢了。
　　“美游，小心不要再撞上攻击了！你的魔力会用光的！”
　　只来得及给美游留下一句话，伊莉雅在又一波魔力攻击之下，飞离了原地。
　　“我尽量……”
　　美游紧皱着眉头，脚下用力，踏碎了魔力块，也踩爆了空气。
　　“唔！”
　　可就在下一刻，脚下一阵剧痛传来，美游一声闷哼，一直朝身下传导的魔力供应瞬间断掉。
　　“美游大人！”
　　在蓝宝石的呼喊下，美游急忙在脚下凝出魔力块，可她才刚踏上去，剧痛就让她双腿一软，直接往下倒去。
　　“您的双腿已经被烫伤了！”
　　心中早就有数的美游摇摇头，单手抓住了空中的魔力块，悬在半空，没有说话。
　　“我马上为您治疗！”
　　喷气式飞行的后遗症太严重，她不能继续用下去了，而且因为双腿严重烫伤的缘故，也无法踩着魔力块奔跑，利用空气动力学的方式飞行也需要跑步加速。
　　“哈、呼……”
　　麻痒的感觉从双脚传来，美游忍不住吐了一口气，她抬头看了看上方，大量攻击正往这里而来。
　　现在只能考虑最后一种，还没有经过验证的飞行方式了。
　　事实上，瞳教给她的这第三种方式，美游根本连一点头绪都没有。
　　因为那就不是什么飞行的原理，甚至与魔力的运用毫无关联。
　　瞳那时候跟她说过的话仿佛还在耳边，美游抿紧了唇，眼角瞥了一下伊莉雅的方向。
　　魔力光柱当然不会因为她的这些变故而停止进攻，为了躲开攻击，美游只好松手，任由身体朝下方落去。
　　“美游！？”
　　终于在纷乱的魔力光柱中注意到了美游的坠落，伊莉雅瞪大双眸，恐慌自心中升起。
　　“不要！”
　　…………
　　‘刚刚跟你说的两种方法，只不过是建立在飞机飞行方式的基础之上，我加入了魔力性质改造而成的，虽然能用，但放到人形与战斗上，实用性非常差，你只能把这两种方式作为备选项来考虑。’
　　时间回到下午，两人坐在沙发的另一处，茶几那边，伊莉雅因为听不懂她们的理论，干脆跑到一旁跟盖亚阿赖耶玩去了。
　　‘之所以你不能像伊莉雅那样飞起来，不仅仅因为你缺乏想象力……’
　　瞳这样说。
　　‘还因为你在下意识质疑她的话。’
　　她静静看着美游，后者目光略显躲避。
　　‘你在听到人类凭借自身飞行起来的这句话时，心里就已经将其完全否定了，不仅仅是想象力，丝毫的可能性，你都没有为其留下。’
　　‘假如在尝试一个课题之前，看到标题，你就将其否决掉的话，那么无论接下来做多少的实验，得到多少的佐证，你都很难改变自己的第一印象。’
　　‘因为从一开始，你就认为这样的假设，是错误的，论证一个错误的理论，又怎么可能让论证者认为从这样的理论里得出的结果，会是正确的呢？’
　　说着，瞳抬起手，她摊开手心，一簇小火苗忽地窜起，还没等火焰升高，一滴滴晶莹的水珠突然汇聚起来，包裹着火焰，形成了一个奇妙的景象。
　　‘我现在使用着的，只是最普通不过的魔力，你看……’
　　明明周围是散发着寒气的水流，但水流的中心，却是一小簇泛着热气的火焰，它们互相接触着，甚至没有升腾起哪怕一丝水蒸气，水与火的交汇，热与冷的交融，看上去如此和谐，却又如此异常。
　　‘魔力之所以被称作魔力，就是因为它可以凭借单纯的人力，去做到需要工具才能做到，甚至连拥有工具也无法做到的事情，你只是对超越了自然科学常识的事物没有认知概念而已，想象力仅仅只是捷径，而不是唯一道路。’
　　‘我之前说的两种方法，其实也是一样的，毫无道理可言，所谓的理论以及计算，也都是违反自然科学的错误论证，因为魔力这种东西，在自然科学里，根本就不可能存在。’
　　‘尝试过那两种飞行方式之后，说不定你就会明白魔力的唯心性质，到那时候，想象力也就不重要了。’
　　轻轻握拳，捏掉了手中的水与火，瞳看着沉思的美游。
　　‘假如还是做不到的话。’
　　‘那就去试着相信伊莉雅说的吧，相信魔法少女本就会飞行这个毫无道理的真理。’
　　‘就好像你相信火焰没有空气无法燃烧一样。’
　　‘将其奉为真理。’


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  补番的时候就觉得美游对飞行的想法太固执了来着，魔力都接受了怎么接受不了飞行呢，然后想了想，应该是因为不知道具体原理，所以复现不出来
　　PS  事实上我都不知道为什么自己这么执着于让美游学会怎么飞，还在想着这个问题呢，这两章就写完了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第315节 第46天  理所当然地信任着你

　　暗沉的夜空，被复杂有序的魔术阵列与凌乱四散的魔力光弹所覆盖。
　　渺小的身影缓缓从半空坠落，溅着湛蓝的光，像一只折断了翅膀的蝴蝶。
　　一脸紧张的伊莉雅，全速爆发，终于堪堪赶在美游落到那魔术阵列下之前，追上并接住了她。
　　“美游，你没事吧？”
　　看着她那因疼痛而变得苍白的小脸，伊莉雅有些担忧。
　　“唔、我没事，抱歉……”
　　虽然怎么看也不像是没事的样子，但美游还是倔强地摇了摇头，她推着伊莉雅的肩膀，示意她松开自己。
　　“美游大人，请不要勉强，您的双脚还……”
　　蓝宝石却是制止了她，伊莉雅一听，更是紧了紧双臂，没有如美游所愿那样放开她。
　　“美游你受伤了吗？！”
　　伊莉雅那反应，看起来似乎比她自己受了伤还要紧张。
　　“马上就能用魔术治好的……小心！”
　　才开口，话还没说完，迎面就险些要撞上一发刚好从她们身前穿过的光弹，反应迅速的美游连忙挥舞自己手中还维持着长枪形态的蓝宝石，挡下了攻击。
　　“快把我放下来，这样伊莉雅你什么也做不了，太危险了！”
　　拍了拍伊莉雅的手臂，美游皱起眉头，说道。
　　抱着她的伊莉雅，还能拿着红宝石已经算不错了，根本没有空余的手腾出来攻击。
　　“可是，就算我把你放下，现在的美游也没办法自己飞起来吧？”
　　很快判断清楚情况，伊莉雅左扭右扭，抱着美游飞出了被攻击笼罩着的范围。
　　咬着下唇，美游没说话，她抬头看了一眼上空的黑袍人，肉眼可见的，在更上层的天空，又有魔力开始扩散，如丝线般编织出一个个威胁性极高的魔术阵列。
　　要撤退吗？
　　这个念头刚冒出来，就被美游否决了。
　　与Caster的战斗决不能拖延得太久，时间越长，她所布置的术式也越多，下一次面对准备充足的Caster，战斗就更加困难了。
　　况且，美游无法接受自己拖了大家后腿的这个事实。
　　握着长枪的手，越渐用力。
　　因为，她的作用，仅剩于此了。
　　被咬得发白的樱唇，在牙齿松开之后，迅速变回了柔嫩的粉色，顾不上那些许疼痛，美游扭头望向正专注着闪避攻击的伊莉雅。
　　“伊莉雅。”
　　“啊？什么？”
　　突然的呼唤，让伊莉雅愣了楞，她惊险地躲过两发攻击，张口下意识回了一句。
　　“你说过，魔法少女能飞起来，是理所当然的，对吗？”
　　明明是这样危险的场合，却问着看似无意义的问题，美游在伊莉雅回答之前，闭起了眼眸。
　　“……我是这样说过。”
　　虽然很不理解为什么在这种时候说这个，但伊莉雅还是回答了她的问题。
　　“就像一加一等于二一样理所当然吗？”
　　“没错。”
　　这次她回答得很迅速，仿佛完全不需要思考。
　　“就像毛毛虫可以变成蝴蝶一样理所当然吗？”
　　“对。”
　　问题跨越得有点大，不过伊莉雅还是点了下头。
　　“就像我可以相信你的话一样，理所当然吗？”
　　“……嗯！”
　　伊莉雅一怔，随即认真地应道。
　　“那，你也会这样相信我吗？”
　　“当然！”
　　“为什么？”
　　没有再扯到别的地方，美游睁开眼，迎着夜风，她目不转睛地看着伊莉雅。
　　“因为，我们是伙伴……”
　　伊莉雅也看向她，嘴角弯起。
　　“是重要的朋友呀！”
　　这时候，恰好一道魔力光柱从上方划下，同时分神的两人，似乎谁也没有反应过来。
　　“轰——！”
　　…………
　　魔力碰撞产生的爆炸声震耳欲聋，烟雾弥散的半空中，什么也看不清，一直站在下方看着的远坂凛与露维亚两人顿时慌了起来。
　　“伊莉雅？！美游？！”
　　“你们怎么样了！？”
　　距离那么远，即便没事，想来两人也是听不见的，烦躁的远坂凛双手环胸，使劲跺了跺脚。
　　“可恶！想想办法啊！美游好像飞不起来了！”
　　“还用你说！快去救人！今晚先撤退吧！”
　　露维亚不知从哪里抓出来一大把五颜六色的宝石，就准备冲上去。
　　“等等！”
　　然后，身旁的远坂凛突然狠狠拽着露维亚的头发，拦住了她。
　　“痛痛痛！你干嘛？！”
　　“你看！”
　　远坂凛哪管她什么反应，一指远处那烟雾的上方。
　　…………
　　差点以为自己要被击中的伊莉雅，下意识闭起眼睛，整颗心都紧张得快要跳出来了。
　　然而许久后，也不曾感受到疼痛。
　　“诶？美游？”
　　她睁开眼，才发现美游已经挣开了自己的双臂，正拉着自己的手，往上方飞去。
　　“已经没事了。”
　　没有回头看她，美游紧紧盯着上方的黑袍人，带着伊莉雅继续飞行。
　　“你……可以飞起来了？”
　　有些迟疑地问道，伊莉雅低头看了一眼下方。
　　美游要用取巧的方式才能飞行这件事，她是知道的，毕竟瞳与美游讨论的时候，她就在旁边，所以现在，她才会这么惊讶。
　　“嗯，不将飞行看做一个未知变量的条件，而是一条公式的必然结果，不再去深究过程如何，将‘魔法少女可以飞行’当做一种已经明确的条件……”
　　虽然还是觉得有些不太真实，但自己现在这样，没有依靠任何工具，以自己的力量在空中飞行着，毫无疑问是一件事实。
　　与之前那两种飞行方式性质其实相差不大，只是直接跳过了过程的另一种方式。
　　名为信任的方式。
　　美游带着伊莉雅飞出了危险的区域，她松开手。
　　“还能继续战斗吗？伊莉雅。”
　　轻声询问一句，美游看了看伊莉雅。
　　“这句话应该是我问才对，明明你还有伤呢。”
　　笑了一下，伊莉雅紧紧抓住红宝石魔杖，她抬起头，目光锁定了那还在用魔力勾画着术式的黑袍人。
　　“接下来，只要限制住她的行动……”
　　“不，不需要。”
　　却看到美游摇了一下脑袋。
　　“我会飞上去，刺穿她的心脏……那些攻击，可以交给你吗？伊莉雅？”
　　伊莉雅动作一顿，她眨了眨眼眸，用力点头。
　　“包在我身上吧！”
　　短短一瞬的视线相接之后，两人瞬间爆发魔力，一左一右离开了这个位置。
　　在她们对话间，无数的魔力光弹与光柱，都已经对准了这片区域。
　　“红宝石！准备……魔力炮击！”
　　随着伊莉雅的呼喊，一发又一发连绵不断的炮击朝着黑袍人轰击而去。
　　威胁度的提高，也让黑袍人将更多的注意力转移到了她的那边，见状，伊莉雅立马停止了炮击，手中的魔杖开始蓄起淡粉色的魔力。
　　“刺穿……！”
　　几乎是同一时间，淡漠的宣告传来。
　　敏锐察觉到危机的黑袍人，视线瞬间锁定了那个小小的紫色身影，漫天的术式顿时将目标对准了她。
　　“散弹！最大输出！”
　　然而，所有调转方向的攻击，却都在半路就被早已蓄力准备好的伊莉雅拦截住了。
　　“休想得逞！”
　　咬着牙，伊莉雅如同一架僚机般，跟随在后方，用手中魔杖发出的魔力炮弹，引爆了一切朝着美游而来的攻击。
　　如果是这样的速度，可以看清！
　　枪尖死死地锁定着黑袍人心脏的位置，身后拖着一条长长的魔力光轨，美游抿紧了嘴唇。
　　“……死棘之枪！”
　　必杀的宣告落下。
　　比之前要慢许多的飞行速度，让黑袍人毫无意外地成功转移了位置。
　　但穿过了黑袍人原本所在位置的美游，却停下动作，她转身，回头看去。
　　不远处，那用术式转移了自己位置的黑袍人，双手正按着心脏的位置，看动作，似乎十分难以置信。
　　依稀间，从那指缝处，能看到，原来心脏的位置，已经透开了一个空洞。
　　“职介卡·Caster……”
　　黑发的少女轻轻一甩枪身，暗红的鲜血四溅，不过数息，便化作魔力散去。
　　“回收完毕。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第316节 第47天  漆黑的剑士

　　“啊……终于看到了，她们的位置。”
　　其实终于这个词可以省略掉的，毕竟只是单纯自己犯蠢了的结果而已。
　　站在空无一人的寂静街道上，瞳抬起头，望向远处天空那密密麻麻的魔术阵列。
　　不久前，想起来自己可以进镜面界里找人的瞳，随便找了一处可以反射的玻璃就穿了过来。
　　然后才刚进来，她都不用抬头看，就注意到远处那覆盖着整片天空的魔力了。
　　“打得还真是激烈呀……”
　　虽然因为视野的原因，瞳看不见伊莉雅她们在哪，不过只凭借感知中的魔力波动，都能够了解到战况如何了。
　　简单来说就是天空上一大片狂乱的魔力包裹着两个瑟瑟发抖的小小魔力源，相互之间不断碰撞着，下方除却两个看戏的普通魔力源之外，还有一个比在场所有魔力加起来都巨大许多的狂乱魔力源正静静停留在那，什么也没做。
　　嗯？！
　　等等……地上怎么还有一个这么巨大的魔力源？！
　　双眸缓缓睁大，陷入迷惑的瞳，歪着脑袋，抬手抓了抓自己的狐狸耳朵。
　　她们好像没跟我说过这件事情呀……？
　　…………
　　“美游！好厉害！”
　　突然扑过来的伊莉雅，双手环过美游的纤腰，从背后一下抱住了她。
　　“唔！”
　　柔软而敏感的腹部被伊莉雅的小手按住，她脸上顿时浮起淡淡的绯红，显然，心中有些不知所措。
　　“不、我只是……”
　　“刚刚那么帅气不是吗？看到她转移位置的时候我还吓了一跳，以为作战失败了，没想到美游的攻击还是命中了！”
　　看起来似乎挺兴奋的伊莉雅，说着，松开了双手。
　　这让美游松了一口气，但失去了那温暖的触感后，心里却莫名地感到些许不舍。
　　而后她迅速反应过来，脸上更红了几分，可爱的脸蛋往旁侧了一下，随即觉得这样似乎不太礼貌，又正着脑袋，看向伊莉雅。
　　“嗯？”
　　不明所以的伊莉雅，眨了眨如红宝石一般璀璨的大眼睛，然后她表情一顿，突然飞到了美游的面前。
　　“对了！美游你的伤没问题吗？”
　　伊莉雅还记得，之前美游好像是疼得连站都站不起来的，不过现在她似乎已经看不出来有什么大碍了。
　　“嗯，只是些轻微烧伤而已，已经用魔术治好了。”
　　还是不太适应直接在空中飞行，脱离战斗状态的美游，又重新用魔力在脚下凝出了魔力块作为立足点。
　　她稍稍用力握住已经变回魔杖形态的蓝宝石，捏着卡片的另一只手垂下，拇指下意识地摩挲了数秒。
　　还是……不太习惯面对伊莉雅的热情。
　　“我们下去吧，露维亚她们等很久了……”
　　轻声说了一句，美游就准备跃下地面。
　　“轰——！”
　　可就在这时候，一声震耳的轰鸣让猝不及防的两人都身子一震。
　　“什……！？”
　　迅速扭过头去的美游，话还没说出口，言语便骤然止住了。
　　“凛姐！露维亚姐！”
　　伊莉雅更是惊慌失措之下大喊出声。
　　呈现在她们面前的，是一幕堪称惨烈的景象。
　　弥漫着淡薄烟尘的地面上，是一个碎裂的大坑，蔓延到四周的裂痕看起来触目惊心。
　　而真正令两人被吓得心脏都慢了一拍的，则是躺在那大坑里昏迷着的远坂凛与露维亚。
　　她们大概是已经失去了意识。
　　面朝下趴着的远坂凛，向着她们的方向，似乎正做出一副想要走过来或者奔跑过来的姿态，可显然在那之前，她就已经被重创击倒在地上了，如今只能伸出左手，食指指着前方，留下食指前溅落的丝丝血迹，似乎是想要警示，却终归无能为力。
　　而露维亚大概是在反抗亦或是想要为远坂凛争取时间，她手中原本紧握的宝石洒落一地，仰躺着的金发女性，面色痛苦，眼睛紧闭着，嘴巴却张开，但或许连惨叫的余力都没有了。
　　站在她们前方，面对着伊莉雅与美游的，是一个身披铠甲的漆黑人形。
　　漆黑而沉重的裙甲上，爬满了鲜红的血色纹路，浓郁得几乎成实质化的庞大魔力，环绕着周身，手中紧紧握着一把同样纹有血红痕迹的漆黑长剑，透过那黑红的眼罩，比机械还要冰冷骇人的目光，让两人都感到不寒而栗。
　　看来她就是突然出现并袭击她们的敌人，以及导致现在两人这副惨状的罪魁祸首。
　　“还有生命迹象，她们只是昏迷过去了。”
　　事态紧急，谨记自己职责的蓝宝石没想那么多，马上用侦测能力对远坂凛与露维亚的身体状况做出了报告。
　　“快去救人！”
　　话还说着，伊莉雅已经蓄起一股魔力，就要冲出去了。
　　“先等等！”
　　可美游却一手揪住了她。
　　“你冷静点！现在敌人距离露维亚她们太近了！要是冲上去在这种距离战斗的话，会波及到她们的！”
　　还没等伊莉雅说话，美游开始快速地分析起情况。
　　“而且我们也不知道敌人的具体情况，就这样贸贸然跟她开始战斗，太危险了。”
　　尽管脑门已经开始冒出细碎的冷汗，但美游还是强自镇定着。
　　“Lancer的职介卡刚用过，在数小时内是不可能再使用的，Rider的职介卡对现在的情况毫无作用，Caster的职介卡才刚到手，根本不知道能力是什么，直接使用风险会很大，而Archer的职介卡又是张没有用处的卡……”
　　越分析，她就越感觉到此时此刻情况的危急，心中慌乱不减反增。
　　“只能撤退了，以我们这个刚战斗完的状态，根本不可能再跟第二个敌人战斗……伊莉雅，我们兵分两路，我去吸引她的注意力，你趁机将凛跟露维亚救出来！”
　　一咬牙，美游嘱咐完，就要飞起来，可伊莉雅却在这时候阻止了她。
　　“让我来吸引她的注意力！”
　　伊莉雅的这话，让美游愣了一下。
　　“你的伤其实还没有完全痊愈吧？而且我的飞行要比美游你灵活许多。”
　　伊莉雅非常认真地看着她。
　　“你那个‘砰’地飞出去的方式，不是可以飞得很快么？就用那个，把凛姐跟露维亚姐救出来！”
　　美游还是第一次见到她的这个表情。
　　“……嗯！”
　　犹豫了不到一秒，美游点头。
　　“你……要小心。”
　　伴随着美游比风声还要轻的话语，两人同时离开了原地。
　　在这期间，漆黑的剑士一直都没有动弹，就好像是等待她们做决定一般。
　　但飞到半空中的伊莉雅，在看到那剑士身后不远处躺着的两个人时，却有种奇怪的感觉，她也许，只是将两人当成了诱饵，逼迫自己跟美游与她战斗，所以才一直不离开原地的吧？
　　“红宝石！炮击！”
　　为了引起注意，伊莉雅抬手便是三发魔力弹。
　　“嘭嘭嘭——！”
　　功率并不大，比起所造成的伤害来说，或许那声响以及光效，还有扬起的烟尘都要更加明显。
　　然后，显露在伊莉雅面前的，便是漆黑剑士那毫发无损的身姿。
　　不要说防御，她就连手中的剑刃都没有抬起来，仅仅只是在那站着，根本完全无视了伊莉雅的攻击。
　　“怎么会……？”
　　尽管自己为了不误伤到地上的两人，的确是有下意识降低输出功率，可这种结果，也太让人难以接受了。
　　“伊莉雅，她身边那层黑雾把攻击全都挡住了！”
　　一直检测着敌人动向的红宝石，在这时候提醒道。
　　“那个黑雾，到底是什么东西？”
　　稍微提高了功率，又是两发魔弹丢下去，可结果并没有任何改变，伊莉雅略有些不甘地问道。
　　“虽然非常难以置信……”
　　经过伊莉雅几次试探，红宝石似乎已经初步了解到敌人的信息了。
　　“但那一层黑雾……”
　　她的话，让伊莉雅与美游两人，都瞳孔收缩。
　　“可能是浓郁到接近实质化的魔力！”
　　…………
　　…………
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/167/43175/191214/1576332866-100068818-104524644.jpg" alt='黑saber'>
　　上面那张好像放错了.jpg
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/167/43175/191214/1576332923-100068818-104524644.jpg" alt='好像这张才是'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/167/43175/191214/1576332944-100068818-104524644.jpg" alt='哦不对应该是这张'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS  下章准备要搞事情，玩点刺激的
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第317节 第48天  撕裂

　　那大概是一个伊莉雅难以理解的概念。
　　仅仅只是身周环绕着的魔力，就足以挡下大部分攻击，那么，当那漆黑的剑士运用起那股骇人的魔力时，又将会是如何可怕的景象呢？
　　数息之后，敌人的行动，让她们明白了答案。
　　像是终于自沉睡中，被伊莉雅那几次试探性的攻击而惊醒的雕塑，伴随着沉重的铠甲摩擦声，她转过身，面向伊莉雅的方向。
　　然后，持着的漆黑长剑，自下而上，骤而挑起。
　　那并不是对着什么斩击的姿态，而更像是劈断空气，让人怀疑她到底是在做什么。
　　但毫无疑问，疯狂撩拨着伊莉雅神经的危险信号，证明了这一动作的危险性。
　　本应透明的剑压，被漆黑的魔力渲染成墨色，在剑士的挥砍下，成为了一种实质性的伤害，切裂空气，于瞬息间，跨越了两人之间的距离。
　　“轰——！”
　　本能之下，险之又险地躲开了剑压的伊莉雅，连看都不敢看向身后的爆炸，她瞳孔紧缩，呼吸都迟缓了一瞬。
　　“那样的攻击，物理防御屏障没有办法完全抵挡下来！伊莉雅！要小心不能被击中了！”
　　手中魔杖适时地给出了指示，但显然这只能让伊莉雅平添一份恐惧罢了。
　　要是被击中的话，绝对……会死的！
　　冰冷的杀意比夜空的寒风还要刺骨，那眼罩下橙黄色的无神眼眸，静静注视着她，仅仅只是站在那里，无形的压迫感都已经让伊莉雅有些喘不过气来了。
　　她开始有些怀疑自己到底能不能做到美游所计划的那样，完成吸引敌人注意力的任务。
　　因为顾及远坂凛与露维亚的安危，自己根本不敢使用太夸张的攻击手段，可敌人身上的魔力，却让她一切可以使用的远程手段，都没有丝毫作用。
　　而且本以为没有远程攻击手段的敌人，竟然可以随手就是一道威胁性极大的剑压，根本不需要离开原地，甚至在与她对轰的过程中，就能够取得完全的主导地位。
　　自己……真的可以做得到吗？
　　眼角的余光已经注意到，美游早就到达了预定的位置，就等敌人离开原地了。
　　必须要将她引诱到别的地方才行……
　　不！只要牵扯住她的注意力就可以了，让她腾不出双手来攻击美游！
　　以美游的那个飞行速度，只需要数秒，远坂凛与露维亚就可以被救下来了。
　　“只能选择近战了……”
　　从怀里摸出来一张卡片，伊莉雅神色紧张。
　　“红宝石，Rider！限定展开！”
　　毕竟是负责吸引注意力的人，就在刚刚，她在跟美游交流的时候，对方已经将除了Lancer以外的所有卡片都交到了她的手里。
　　红宝石本身看起来并不适合近身战斗，如果伊莉雅不选择远距离魔力对轰的话，那就只能换武器了。
　　印象中，能用的武器，除了Lancer的长枪，也就只剩下Rider的那柄锁链短剑。
　　手中光芒闪过，为了争取时间，伊莉雅不再停顿太久，她手持着短剑，俯冲下去。
　　“铛！”
　　短兵相接，凭借着自空中落下的这股力道，伊莉雅重重地刺向了剑士的胸甲处，然后，毫无意外地被对方抬剑格挡住了。
　　心中明白自己在技巧经验以及力气上，都不可能跟对方抗衡，伊莉雅一触即分，如一只灵活的燕子般在空中翩飞而起，再轻轻落地。
　　她后退两步，因反震力而感到有些酸痛的右手微微颤抖着，险些握不住武器。
　　面前的敌人终于有了除挥剑以外的其他动作。
　　她踩着厚重而压抑的步伐，一个一个脚印往伊莉雅走来。
　　而后者却似乎被惊吓到了一般，下意识又退了两步，但心中残存的勇气却使她再一次握紧了短剑，长长的锁链拖在地上，绕着伊莉雅围成一个小圈。
　　如果单纯以计划来说的话，毫无疑问，伊莉雅的目的快要达到了。
　　但还不够，还需要再远一点，这点距离，如果对方反应过来的话，只要转身挥剑，美游绝对会被击中的。
　　银牙紧咬，伊莉雅深吸一口气，脚下奋力一踏，零零碎碎的锁链声响起，她已经冲向了漆黑剑士的身前。
　　“铛！”
　　又是一次理所当然的交锋，后发先至的剑士挥舞着看似缓慢的剑刃，横斩而来。
　　即便是在地面上，也一直保持着飞行状态的伊莉雅，顿时腾空而起，躲开了斩击的同时，也卸掉了那股反震力。
　　“哗啦啦——！”
　　顺势被拉起的锁链擦着剑士挥舞到一半的长剑，随着伊莉雅的飞起而向上抽去，溅起的火星有那么一瞬间，照亮了两人之间暗淡的视线。
　　“喀啦！”
　　突然，伊莉雅使劲一拉短剑，连接着剑柄末端的锁链一震，还拖在地上的那截锁链便猛地弹起，顺着力道，以长剑为中心，交错缠绕了起来。
　　“就是现在！美游！”
　　刹那间，控制住了剑士手中长剑的伊莉雅，大喊一声。
　　同时，与她极为默契的美游，不顾自己才刚刚痊愈的双脚，空气被魔力燃烧起来，压缩在脚下瞬间放出。
　　绝对要抓住！
　　双眸死死盯着地上两人的衣领，美游心中计算着自己的速度与两人的距离还有伸手抓取的时机。
　　“嘭！”
　　一声巨响之后，流光穿过了剑士的身后，滚滚烟尘卷起，带走了地上躺着的两名少女。
　　成功了！
　　喜色不由自主地浮上伊莉雅的眉目间，手中的力道下意识松了一分。
　　“咔……”
　　可也就是这一分力，让伊莉雅陷入了危机中。
　　完全没有理会身后动静的漆黑剑士，手腕一压，剑刃在锁链的缠绕中一转，凭空得来的几分力量在她的控制之下，将空中的伊莉雅扯了下来。
　　“嘣！”
　　就在伊莉雅下坠的瞬间，双手持握长剑的剑士，身上突然爆发出一股巨大的魔力，撕裂万物的剑压从剑锋上卷起，顷刻间，便崩碎了缠绕控制着长剑的锁链。
　　而后，她动作丝毫没有停顿，顺着前方一划，已经消耗了部分的剑压裹挟着墨黑的魔力，撕裂空气，在地面上碾出了一条长长的剑痕。
　　“嗤——！”
　　也撕裂了，恰好从空中落下来的那具肉体。
　　“啪！”
　　重重摔在了地上的伊莉雅，表情僵在了脸上。
　　“……诶？”
　　她跪坐着，侧脸溅满了鲜红的液体，眼神中满是茫然，左手撑着地面，鲜血不知从何处洒落，将泥土浸湿，漫到膝盖下，漫到指尖前。
　　湿湿的，热热的……
　　视线中的一切，都是血红的，仿佛染上了一层红雾。
　　远处，提着两人的美游，突然心有所感，她回头一望，双眸瞪大，瞳孔紧缩，脸色骤然惨白。
　　不远处的地面，沾满了鲜血的短剑，在一截手臂的持握下，散发出光芒，重新变回了魔杖的模样，精致的卡片被弹出，飘落在地面。
　　“红、宝石……？”
　　强行解除了变身的少女，迷茫地呢喃了一句，她下意识想要动一下右手，却只是动了动右边的肩膀。
　　“滴答、滴答……”
　　一滴，一滴，身体的热量似乎都随着那声音从右边的肩膀落到地面上。
　　迟来的痛觉，这时候才缓缓从身体的四处开始蔓延，错乱的神经已经分辨不出伤痛到底是从何而来。
　　她似乎失去了什么。
　　“我、我的……手？！”
　　意识到发生什么的瞬间，伊莉雅的双眼，失去了神采。
　　“额啊啊啊——！！”
　　空寂的地面上，只有痛苦的惨叫声，在回响。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第318节 第49天  冰封天地

　　不要。
　　双眸所看到的一切，都是鲜红的。
　　不要……
　　感官的知觉已经渐渐离自己远去。
　　不要……！
　　冰冷如同潮水般将自己完全淹没。
　　整个世界都变得寂静下来。
　　“伊莉雅！”
　　耳边回响的声音已经听不见了，究竟是谁在呼喊亦都不重要了。
　　因过剧的伤痛而流出的泪水，划过脸颊，途经那猩红的鲜血时，被染成淡红色，从下巴缓缓滴落。
　　心跳的幅度渐渐变得夸张，呼吸的节奏也越渐地急促，如擂鼓，如潮鸣。
　　夸张得让她以为自己心脏快要破裂，急促得让她觉得自己喉咙在被灼烧。
　　已经受够了……
　　无法理解的现状与无法接受的现实，让她的心中出现了自暴自弃的想法。
　　那名为懦弱，那名为退缩。
　　我想回家……
　　为什么……为什么我要承受这些……
　　错乱的神经将凌乱的想法拼凑成扭曲的模样。
　　“嗒！”
　　然后，在这空寂的世界里，清晰地响起了，那沉重的脚步声。
　　她抬起头。
　　心跳的声音停止了，呼吸的感觉消失了。
　　厚重的黑雾中，沾染着鲜血的剑锋，反射着血红的光，那双金黄色的眼眸，透着冷漠的杀意。
　　会死……
　　她的身体颤抖起来。
　　会死……！
　　肩膀上的痛楚又一次侵占了她全身的知觉，将思维搅得一塌糊涂。
　　意志力早已被摧毁成残渣，身体的本能也在伤痛面前低下头颅。
　　她一直强睁着的迷蒙双眼终于缓缓闭上，意识开始陷落到漆黑的深渊里。
　　……
　　下一个瞬间。
　　咔！
　　有什么，断开了。
　　…………
　　一直被提在手上的两人因为太过震惊的美游手一松，而摔在了地上。
　　“伊莉雅！”
　　但黑发的少女已经管不了那么多了。
　　因为她看到，站在伊莉雅身前的那漆黑剑士，又一次抬起了剑刃。
　　“嘭！”
　　还在冒着烟的双脚，再一次涌动起庞大的魔力，急剧压缩着燃烧起来的空气，将她如同炮弹一般发射了出去。
　　顾不得火烧般疼痛的双脚，美游朝着伊莉雅的方向冲去。
　　已经没办法再战斗了，这种情况下，甚至连大家的安危都无法保证。
　　但至少，至少要将伊莉雅救走！
　　飞快点！
　　漆黑的魔力又一次聚集在剑刃上
　　再快点！
　　剑刃开始落下。
　　“伊莉雅——！！”
　　“轰——！”
　　美游没来得及赶上。
　　但剑刃，也并没有落下。
　　突然升腾的魔力，将伊莉雅周遭的一切都轰然炸开。
　　侧剑横挡在身前的剑士也同样被向后推了十多米远，她握紧了剑，摆出防备的姿态。
　　“那是……什么？”
　　狼狈摔落在地上的美游，一手按着自己几乎没有知觉的双腿，茫然失措地看着伊莉雅所跪着的位置。
　　缓缓站起身的少女，垂下了一直紧紧按住肩膀的左手。
　　她抬头，直视着面前的剑士，那双从宝石红变成了橘黄色的双瞳，看不到一丝感情存在。
　　“打败你……”
　　低声呢喃着。
　　左手的指尖上，不知何时已经捏住了一张小小的卡片。
　　繁复绚丽的法阵突然以她为中心，在地面上展开。
　　食指松开。
　　沾着鲜血的卡片落在了地上，阵纹的中心。
　　“梦幻……”
　　她轻轻抬起脚。
　　“——召唤！”
　　宣告的咏读与抬起的脚同时落下。
　　也就是在她重重踩在卡片上的那一瞬间。
　　剧烈的光芒把伊莉雅淹没在里面，暴动的魔力将风撕裂得凌乱破散。
　　瞬息之后，重新出现在众人视野里的伊莉雅，已经完全变了一副模样。
　　鲜红色的长袖将手臂紧紧包裹，延至胸前的是黑色护胸，往下，却骤然截断，露出白皙的腹部，一条残破的鲜红长布围在腰间，如同裙摆，遮住了下方的黑色胖次。
　　魔力彻底散去的下一个刹那，抬剑挥下的剑士，向着伊莉雅发出了一道可怕的剑压。
　　“砰！”
　　然而，还没等美游惊叫出声，伸出左手的伊莉雅，身前便出现了一面奇怪的盾牌，轻描淡写地挡下了攻击。
　　碰撞炸起的烟尘中，一柄白色的短刀破空飞出，被剑士挥剑挡下的同时，也打断了她挥砍的动作。
　　美游清楚地看到，那让她觉得有些陌生的伊莉雅，左手按在了右边的肩膀上，一条由魔力形成的半透明手臂出现，并取代了之前被斩断的一肢。
　　眨眼间，伊莉雅的身影消失了。
　　“铛！”
　　刀剑碰撞的声音随之响起。
　　美游转头望去，两道身影原来已经在另一边开始了战斗。
　　纷乱的刀光与剑影撕裂空气，将漆黑剑士身边的魔力都搅动得不见痕迹。
　　“怎么可能……！？”
　　难以置信的美游，双眸睁大。
　　而在她话语间，伊莉雅又甩出了手中的短刀。
　　“轰！”
　　连绵的轰炸响起，那仿佛不是一把把看似锋利的短刀，而是一枚枚威力巨大的炸弹，落到剑士的身边，绽放出可怕的魔力动荡。
　　“投影：伪·伪·螺旋剑。”
　　趁机拉开距离的伊莉雅，一甩手，一把朴素的长弓，与一柄剑身螺旋状的奇怪长剑，出现在了她的双手上。
　　“咻！”
　　几乎无需过多瞄准，搭弓的那一瞬，绷紧的弓弦马上回弹，一道白色的流光刺穿空气，正面击中了漆黑剑士。
　　“砰！”
　　又是一次剧烈的爆炸。
　　然而，烟尘中隐约可见的身影，却还是站立着，丝毫没有动摇的迹象。
　　不过，模样却比之前狼狈了不少。
　　持剑格挡在身前的剑士，脸上的眼罩已经完全碎裂消失成魔力，一席轻甲裙装也变得残破，唇间，甚至隐约能看到些许鲜血。
　　但她还是没有倒下。
　　长剑下劈，烈风绞碎了残余未散的魔力与烟尘，双手握着剑，漆黑剑士缓缓将其举起。
　　黑暗的光汇聚而起，巨量的魔力集中在长剑上，形成了一道如同十字架般的黑色光柱。
　　浓烈的不祥感让美游的心漏了一拍。
　　“这个是……宝具？！”
　　伊莉雅却只是顿了一下，她散去了手中的长弓。
　　“投影……开始。”
　　纯粹的金色光芒在手中凝聚。
　　双手紧紧握住了光芒的末端。
　　浮现而出的，是纯白的剑刃，华丽的剑身与纹路复杂的剑格。
　　那是一把长剑。
　　与漆黑剑士手中那柄，除了颜色以外，几乎一模一样的长剑。
　　一黑一白，如同天生便对立的两把武器。
　　“誓约——！”
　　她也高举起长剑，耀眼的光芒将夜空都照得如白昼一般。
　　“誓约——！”
　　而另一边，那漆黑的光芒却仿佛要将一切都拉入到深渊。
　　如出一辙的宣告，使两道形态相近，性质却截然相反的光，碰撞到了一起。
　　“——胜利之剑！！”
　　漆黑的光与纯白的光狠狠地碰撞在了一起。
　　如天生的仇敌，撕咬着，轰击着。
　　仿佛要将全身的魔力都倾泻出去一般，伊莉雅与漆黑剑士咬着牙，两道光芒在她们的对轰中，变得越来越庞大，魔力也越来越夸张。
　　但在美游那紧张的目光中，最先出现状况的，却是伊莉雅。
　　她那用魔力化为实体的右手，突然出现了一道裂痕。
　　如同一个信号般，短短一个呼吸间，密密麻麻的裂痕蔓延，一下子遍布了整条手臂。
　　终究是重伤之躯，或许魔力的存量上她并不差，但仓促间作为替代的手臂却已经不堪重负了。
　　下一秒，握住剑柄的手臂，霎时间，完全碎裂成了魔力。
　　也是同一瞬间，失去了右手支撑的伊莉雅左手一软。
　　一直占据着下风的漆黑光芒顿时大涨，压着越渐薄弱的纯白光芒轰去。
　　完全失去后继之力的伊莉雅，手中长剑光芒骤减，然后，黑暗来到了她的面前。
　　“轰——！”
　　巨量的漆黑之光碾碎了途经的一切事物，丝毫没有停留，一直往前而去，直到撞在了建筑物上，发出了震耳欲聋的爆炸声和超越想象的光与热。
　　“咳、咳咳……”
　　不知何时，扑倒了伊莉雅的美游，挣扎着坐起身，她后怕地望着远处那惨烈的景象，扭头看向伊莉雅。
　　“伊莉雅！你没事吧？！”
　　就在刚刚，意料到伊莉雅会支撑不住的美游，提起仅剩不多的魔力，冲到了她的身边将她扑倒在地上，也借此躲过了剑士的那一道宝具攻击。
　　似乎已经陷入昏迷的伊莉雅，身上散发出的光芒碎裂，化作魔力散去，解除了变身的她，从胸前弹出了那张沾着鲜血的卡片。
　　“美游大人！您不能再使用那种方法飞行了！”
　　似乎是一直想要阻止但却没能成功的蓝宝石，这时候出声。
　　“副作用太大了，您的腿现在已经严重烧伤了，普通的急救魔术根本没办法治好这种伤势！”
　　“这种事情，现在不重要……”
　　经蓝宝石的提醒，美游才终于察觉到自己的双腿已经完全没有了感觉，可她却连看也没看一眼。
　　“我们，现在连能不能活下去，都是个疑问了啊……”
　　已经没有那个时间去思考自己的双腿到底还能不能用了，美游面色发白，看着才刚结束了一次宝具释放，又再次抬起手的漆黑剑士。
　　“第二次……宝具攻击，怎么会这么快？！”
　　“誓约胜利之剑——！”
　　话音未落，第二次宣告已经结束，漆黑的光芒覆盖了视野的一切，绝望的美游只能闭上眼睛。
　　“冻结吧，逼临前方者。”
　　可等到的，却不是攻击，而是一道在此时看来，如此好听的声音。
　　她愕然睁开眼，呆愣地看着面前，那娇小的白发少女。
　　“抱歉，我是不是，来得太晚了？”
　　看着她有些愧疚的表情。
　　与她背后，那覆盖了整片大地与海面的冰雪天地。


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  连续吃瘪了两章的伊莉雅可以先下场休息了
　　PS  本来是想断在对轰圣剑那里的，然后想了想，瞳一直不出场是不是太乏味了，于是加多了一千字
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第319节 第50天  厚切狐狸刺身

　　与此同时。
　　另一边，那存放着冰棺的房间里。
　　作为盖亚与阿赖耶的分身而存在着的两只小狐狸，破天荒地，表现出了一副如临大敌的模样。
　　它们压低了身子，短小的四肢一直绷紧着，保持着随时可以做出反应的姿态。
　　瞳所交代过的，有情况时就要按下去的按钮，就放在两只小狐狸的中间，与它们的小爪子不过毫厘之隔。
　　如果说什么时候才算出现情况的话，那么现在，毫无疑问，就是那种需要马上按下按钮的情况了吧。
　　无论是谁也好，只要稍微动一下爪子，那么意外大概都会被成功阻止。
　　但它们却连动弹一下，都显得十分困难了。
　　“咚咚——！咚咚——！”
　　那是从冰棺里发出的，有些过大了的心跳声。
　　一直漂浮在少女身体上方的水晶球早已消失不见，在盖亚与阿赖耶的注视中，那枚看似拥有着实体，却稍显虚幻的水晶球，已经完全融入了少女的心脏处。
　　它们本该在这一时刻之前，就按下按钮的。
　　可也是在那一刻，一直沉寂着的少女身躯突然有了起伏，一股莫名的威压随之散发，压得两只小狐狸丝毫动弹不得。
　　心跳的声音越来越大。
　　苍白的小脸浮现出丝丝血色。
　　冰棺出现了震动的迹象，幅度越来越大，逐渐地，整个房间，都开始了颤抖。
　　然后，她睁开了眼睛。
　　“……咔！砰！”
　　不过瞬息，才刚产生了裂痕的冰棺连百分之一秒的时间都坚持不了，就彻底破碎成了满地的残片。
　　挣脱了束缚的黑发少女，漂浮而起，静立在空中。
　　暗沉如墨的液体，不知从何涌现，流到她赤着的稚嫩小脚上，从足尖缓缓滴落。
　　“滋……”
　　一落地，腐蚀的声音就传入了两只小狐狸的耳中，那带给了它们莫大威胁感的液体，将地面染成了一片漆黑。
　　朴素的淡白轻裙亦如同燃起了火焰一般，被升腾的墨色焰火给灼烧成了深邃的黑色。
　　“咻、咻、咻——！”
　　这时候，碎成残片的冰棺碎片竟然有了动静，散发着淡白荧光的无数锁链，从那一枚枚碎片中，激射而出，自四面八方径直飞向了少女所在的位置。
　　“哗啦！”
　　然而，才刚将少女的周身都笼罩进锁链范围里，一道黑色的光却从锁链与锁链的缝隙之间，穿透出来，一股巨力凭空产生，所有锁链都无功而返，被反弹得散落一地。
　　“瞳……”
　　低声呢喃着，难以听清的字眼。
　　话语毕落的刹那，少女那无神的双眼中，突然出现了癫狂的神色，墨黑的瞳孔收缩，无形的波动扩散。
　　“啊——！”
　　尖锐的喊声让她如同从地狱里爬出来的恶鬼，带着一股奇异的力量，蔓延到了整个房间的黑色液体尽皆沸腾起来，从地上冒出一个个气泡，气泡破开，又林立起一株株遍布尖刺的荆棘，而后，荆棘粉碎，散落的碎片又重新掉落在地上，融入那液体里，再次化为一个个气泡。
　　或许两只小狐狸该庆幸自己并不是站在地上，而是趴在书桌上，不然的话，它们并不能保证，自己的这副躯体能够承受住那漆黑液体的摧残。
　　但身为无意识灵体的两者，并没有这种智慧生物才会产生的情绪波动，也不会太过在意这只不过区区一具分身的躯壳，它们只是明白，自己必须要争取时间，按下身旁的这个按钮。
　　可还没等它们有什么动作，身下的桌子却突然一歪，差点倒在地上。
　　一直蔓延着的漆黑液体似乎已经不满足于仅仅只是在这个房间里肆虐，它们摸索着，侵蚀着，将一切都染上自己的颜色，将一切都腐蚀成一滴滴与自己相同的液体。
　　最先被摧毁的，是四面阻挡了液体蔓延步伐的墙壁，在连绵不断的攻势下，连倒塌的机会都没有，就彻底化作了又一股液体，融入到那如潮水般泛滥的液体中。
　　然而，在墙壁的后面，却是一片灰色的雾霭，明明看似能穿过去，液体却怎么也无法继续蔓延。
　　这是世界的尽头。
　　早就改造过这个空间的瞳，已经将房间之外，那些多余的空间全都分离出去了，只剩下这一个小小的房间，作为存放冰棺的空间而保留着。
　　发觉自己被完全困在里面的少女，嘶喊着，整个空间里的液体也随着她的动作，而暴动起来。
　　歪歪扭扭，如海啸中心的小舟一般随时可能翻倒的桌子，在彻底歪倒下去之前，就被腐蚀得一点不剩。
　　见势不妙，同时跳起的两只小狐狸，望着在空中翻转的按钮，对视一眼。
　　蓝色的盖亚小狐狸懵懵懂懂地望向阿赖耶，后者朝它点点脑袋，也不管前者到底有没有理解它的意思，突然一脚踩在了盖亚的身体上，凌空蹬跃而起。
　　大概，被它一脚踹进了漆黑液体里的盖亚，并不需要懂它的意思，也能发挥自己仅剩的作用吧。
　　借着踩住盖亚而得到的反作用力，阿赖耶一转头，嘴巴叼住了空中的按钮，它回身一扭，落到了房门的把手上。
　　尾巴轻轻一拂，看也不看一眼在漆黑液体中不断挣扎着，缓缓往下沉的盖亚，阿赖耶就踩动门把手从门缝处溜了出去。
　　也就是在它跃出镜子的下一刻，整面镜子都产生了无数裂痕。
　　落到了书桌上，才刚站定的阿赖耶，将嘴中的按钮放下，终于有机会按下按钮的它，抬起爪子直接按了下去。
　　“嘭！”
　　轰然破碎的镜子中，大量液体裹挟着漂浮在半空中的少女，跟随在阿赖耶身后，从那镜面通道钻了出来。
　　可还没等少女看清楚周围的景物，耀白的光芒从按钮上照射出来，无数由光编织成的丝线汇聚到少女的身边，形成了一个无法触碰的牢笼。
　　那并不是阻碍她动作的束缚，也不是对她产生伤害的攻击。
　　从概念意义上包裹住了少女与所有液体的光芒，在下一个瞬间，将她驱逐出了这片空间。
　　或者说，传送出了这片空间。
　　僵直着身子的阿赖耶，保持着踩住按钮的动作，许久都没有动弹，房间里一时间安静无比，然后，它才确认危险的确已经解除。
　　“叩叩！”
　　整个身子软下来的阿赖耶，才趴在桌子上，一阵敲门声却在这时候传来。
　　“瞳？刚刚怎么这么大的声音？你在做什么？”
　　也许是听到了这边传出去的动静，樱有些疑惑地走了过来，敲着门，轻轻问道。
　　“……”
　　这下阿赖耶有些不知道该怎么办了。
　　它又没法开口说话，也伪装不了瞳的声音，怎么可能将樱给应付过去。
　　瞳大概也并没有想到，盖亚与阿赖耶会这么没用，连按一下按钮的事情，都差点完成不了吧。
　　“瞳？在吗？”
　　许久都得不到回应，疑惑逐渐转为担忧的樱，手按在了门把上。
　　“我进来了哦？”
　　“咔哒！”
　　然后，打开门的樱，就看到了凌乱的房间里，破碎的家具，焦黑的地面，以及溅射到四处的镜子碎片。
　　还有，孤零零趴在桌子上的阿赖耶。
　　她神色有些呆愣。
　　转头望向四周。
　　想要看到的那个人却不见了踪影。
　　樱呼吸一窒，脸色顿时黑了下来。
　　连樱吹雪都顾不得去拿过来，手一甩，涌动的崩坏能就形成了一把锋利的太刀。
　　“瞳到哪去了？！”
　　才刚脱离了危险的阿赖耶，又被一把太刀抵住了脖子。
　　看样子，它要再次面临被做成厚切狐狸刺身的危机了。


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  过完这段剧情，后面就大概是日常了，嗯，大概是日常了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第320节 第51天  救场

　　美游跪在地上，怀中抱着伊莉雅，面前，瞳背对着她，侧着脑袋，双眸望过来，神情关切中夹杂着担忧。
　　但那都不是美游此时关注的地方，她甚至连从瞳左右两侧呼啸而来，吹得自己身躯发抖的寒风都忽略了过去。
　　因为这一刻，呈现在美游面前的，是一个由冰组成的世界。
　　彻底改换成冰蓝色的地面上，连飘起的烟尘，都被凝结成四溅的冰刺，视线随着瞳的前方延伸而去，那是一道横立在地面上的巨大冰柱，末端距离瞳的身体不过半米远。
　　在数秒前，它还是一道充斥着破坏性黑色魔力的光柱。
　　冰柱的那端，举剑攻击的剑士已经成为了一座精致的冰雕，整具身体都冻结在原地，丝毫动弹的迹象都没有，连她身周缭绕的魔力，也都凝结成一块块不成形状的冰块，被重新赋予了物理性质，因那质量而砸落在地上。
　　冰霜并没有止步于此，剑士的身后，那广阔的大海，也已经凝固出了一层冰面，目光跨过呈冰晶色彩的大桥，直到视线的尽头，海岸的另一端，那抹冰蓝都未曾褪去。
　　被眼前事物所彻底震撼到的美游，未曾想过，其实海岸之间，被冻结的，远远不止这一层冰面。
　　连同下面的海水，包括水里的所有生物，也都已经被冻结在里面，化成了一块巨大的冰山。
　　这真的是人类所能做到的吗？
　　或许，就连传说中的英灵本体，也无法这么轻易就办到这种事情吧？
　　这样想着，美游低下头，这才发现，以她面前少女的脚下为分界线，包括自己所处的位置在内，身后的一切竟然都还维持着原状，丝毫没有受到影响。
　　一步之差，将前方与后方分割开，就仿佛是两个完全不相关联的世界。
　　“轰——！”
　　强劲的风压突然降临，伴随着刺骨的冷风与细碎的冰渣，震响的轰鸣突然传来，惊得美游猛地抬头。
　　一块巨大的冰晶不知从何处落了下来，足有半栋楼大小的冰晶，砸向地面，正好落在了那冰柱中间，破碎的同时，也将冰柱完全砸断了。
　　“这个是……？！”
　　还没将疑问说出口的美游，在下一秒，知道了眼前的到底是什么。
　　“轰轰轰——！”
　　连绵的轰鸣不断，大量的巨型冰块，如同陨石雨一般，从天空上不断落下，砸在地面上、冰面上，美游甚至看到了，有一块格外庞大的冰块砸中了远处的大桥，将桥梁砸出了道道裂痕。
　　这些，都是在天空上整块凝结成了寒冰的云朵。
　　违反了物理，违反了自然，以一种常人完全无法理解的方式，并非形成冰雹落下，而是成为了一块块巨型的冰块，在引力的拉扯下，从天而降，化作天灾。
　　“下意识就这样了，好像把场面弄得夸张了些……”
　　挥手挡住了所有溅射而来的冰晶与寒风，瞳这才注意到，她情急之下，不小心弄出来的阵势，到底有多夸张。
　　当时情况有些危急，瞬间移动到美游跟伊莉雅身前的瞳也没有想太多，单纯的防御很难让远处的那个漆黑剑士停手，瞳的第一反应，就是用冰雪来冻住她以及她的魔力。
　　可是时间太短了，以至于瞳只好用话语来对自己进行心理暗示，加快能力的生效速度，于是能力自然就将自身的性质概念改成了她口中说的那样。
　　所有向着自己方向逼近的事物，都被冻结了。
　　因为没有进行太多的描述，就连生效距离也没有设下极限，所以能量的消耗也非常大，不过效果是卓然的。
　　这个冻结，不仅仅只是宏观意义上的结冰，瞳所面对着的所有事物，只要是向着她方向运动的，都冻结了起来。
　　而众所周知，原子分子这种物理基本粒子，都是在不断反复运动的状态中的。
　　之所以没有将空气也一并冻结，只是因为瞳潜意识中并没有将这种物质也一同划分在能力生效的范畴中而已。
　　也幸亏这里是常理而言并不真实存在的镜面界，空间纯粹由几个魔力源，也就是那几张卡片所支撑着，范围并不大，能力蔓延到对岸就已经是极限了，瞳也很快取消了能力。
　　若是在现实世界的话，不说半个星球会不会成为冰天雪地，单纯这一个城市的伤亡，也是免不了的。
　　“你们怎么样了？没事吧？”
　　没有再去看周围的事物，瞳蹲下身，刚说完，她就轻蹙着眉头，看了几眼美游的双腿，又望向伊莉雅的右臂。
　　“伊莉雅她……”
　　咬着下唇，美游脸色十分难过，她用手紧紧按着伊莉雅的肩膀，虽然之前伊莉雅变成那副样子之后，似乎是有对自己进行了止血的措施，但美游还是怕伤口会恶化，一直让蓝宝石使用着紧急治疗魔术。
　　只不过，收效甚微。
　　美游难以想象，伊莉雅醒来之后，到底该怎么面对自己失去了一只手臂的事实。
　　说到底，她也不过是个十岁的小女孩，怎么可能承受得了这种刺激？
　　“没关系，只要睡一觉就好了。”
　　出乎美游的意料，瞳只是轻声安慰了一句，表情甚至看不出来太多忧愁。
　　“怎么可能没关系！？她、伊莉雅她的手可是已经……！”
　　贝齿用力，差点将樱唇都给咬破了，美游的情绪变得有些激动。
　　“只不过是皮肉伤而已，马上就可以治好的。”
　　瞳打断了美游的话，她站起身，左右看了看，走到伊莉雅的左手前，将断臂与一直躺在地上不做声的红宝石捡起来。
　　“红宝石？你怎么了？”
　　本来一直很活跃的红宝石，现在却一点动静都没有，瞳晃了晃这个此时就像普通玩具一样的魔杖，问道。
　　“……都怪我……都怪我……”
　　她有些疑惑地歪了歪脑袋，随后抬起魔杖，放到耳边，才听到了红宝石的喃喃低语。
　　“……怎么办、伊莉雅一定会哭的吧……都是我的错……我不该勉强她去战斗的……”
　　叹了一口气，瞳无奈地摇摇头。
　　“这可不像你呀，红宝石……蓝宝石，安慰一下你的姐姐吧。”
　　她说着，随手将怀疑杖生的红宝石丢给了美游。
　　“没事的啦，美游，你看……”
　　又蹲下来，瞳朝美游笑了笑，直接将手中的断臂放到了伊莉雅肩膀下伤口的位置。
　　莹莹白光将她的双手覆盖，光芒扩大，逐渐覆盖了伊莉雅的半边身子，最后将她整个人都包裹在了光芒里面。
　　数秒之后，光芒消失，重新出现在美游眼前的伊莉雅，让她一时间，理解不了到底发生了什么。
　　断开的右臂已经重新接驳上去，甚至一丝伤痕都看不到了，连那肮脏的衣裙与撕破的衣袖都恢复得洁净如新，苍白的小脸也变得红润起来，只剩下凌乱的发丝，让昏迷中的她看起来，像是在熟睡中的普通小女孩。
　　“这……！”
　　睁大了眼眸，美游完全没看清楚瞳到底做了什么，才能让伊莉雅的伤势如时间倒流一样消失不见的。
　　“可以了。”
　　拍了拍手，瞳吐了一口气，她顺便将手按在了美游侧跪着伸出来的一双腿上，同样的莹白光芒闪烁而过，美游的双腿顿时恢复了知觉，伤痛也已经都完全不见踪影。
　　“只要睡一觉就好了。”
　　又重复了一遍这句话，瞳轻轻揉了揉美游的头，她转过头，看向远处的剑士。
　　“咔、咔……”
　　冰晶碎裂的声音不断响起。
　　地面上那破碎的冰柱，渗出了丝丝漆黑的魔力，消散在空中。
　　瞳所冻结的，是自然事物，是物理基本粒子。
　　而魔力的性质，远远不止于此。
　　作为魔力具象化，以卡片为模板的英灵，更不会因此而被破坏身体结构。
　　涌动的魔力，强行驱散掉了身躯的寒气，挣脱掉冰冻束缚的剑士，一挥长剑，天空上恰好落下的巨大冰块被从中切断，分成两块坠向两边。
　　“接下来，就交给我吧。”
　　瞳站起来，转身面向剑士。
　　美游抱紧了怀中的伊莉雅，望着瞳的背影，在这凛寒的世界中，她却感到了丝丝温暖的安全感。
　　低下头，看了看伊莉雅那可爱的面容，美游的脸蛋，突然有些微红。


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  平安夜跟圣诞节都不更新，假装自己有很多节目的我，笑着笑着突然就哭了……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第321节 第52天  失去理智的野兽

　　虽然是说着“都交给我吧”这样像是电影里主角耍帅的话，但其实双方的实力对比起来，根本就没有一点电影中那种大决战的紧张感。
　　拍了拍没有染上一丝灰尘的裙摆，瞳整理着衣襟的褶皱，边望向那执剑朝她冲来的剑士。
　　明面上是摆着一副准备战斗的姿态，但瞳的心里却是在想着，该怎么把美游她们手上剩下那两张，自己还没有碰过的卡片骗过来复制一次。
　　这么一算的话，加上眼前的这个敌人身上那张卡片，大概是足够了吧？
　　瞳在心里默默算了一下。
　　这样说或许会很伤伊莉雅与美游的心，毕竟她们刚刚可是差点就要被干掉了。
　　不过对于瞳来说，眼前的敌人确实是弱小得如同一张会行走的卡片一样。
　　就等着她走过去取了，不，是对方自己走过来等她抬手拿。
　　上百米的距离在她们这种非人的体质下与贴身战斗也相差不多，几乎是在瞳慢悠悠地做完了手上动作的同时，漆黑的剑士已经冲锋到了她的面前。
　　劲烈的寒风在漆黑魔力的加持下仿若成了一道锋锐的长刀，裹挟着细碎的冰渣撕开空气，瞄准了瞳那纤长白皙的脖颈，横切而去。
　　但不说剑士自己，连在瞳后方看着她们战斗的美游，都不认为这样朴素的攻击，能够伤害到瞳。
　　也如预料中的那样。
　　划至瞳面前的刃风，在触及到瞳之前，就如微风一般散去了，极寒的冰渣像是融化了一般，在半空中分解，变为一缕缕蒸汽飘离，在她身后的美游甚至感觉到了丝丝暖气从身边划过。
　　旧力用尽的剑士双手紧握剑柄，手腕一扭，翻转的剑身霎时挣开了惯性的力量，直直地向瞳前胸斩去。
　　后者却并未闪躲，只是轻描淡写地用食指与拇指捏住了纠缠着狂暴魔力的剑刃。
　　可就在她刚准备反击的时候，深邃的黑暗光芒瞬间覆盖了眼前的事物，一股庞大的魔力升腾而起。
　　剑士选择了零距离释放第三次宝具。
　　“誓约……！”
　　但瞳显然不可能给她这个机会。
　　“咔！”
　　还未等剑士的宣告彻底说出口，魔力也还没完全成型的前一刻，灌入长剑的魔力突然失去了所有反馈，漆黑的魔力变得凝滞，就连手中的长剑都重了几分。
　　阻止了宝具释放的瞳松手放开已经化作石头的剑刃，望着对方后退了几步的身影，她抬起右手。
　　瞳不想继续拖下去了，她本就不是喜欢战斗的性格，也没有戏耍敌人的兴趣，比起这些，她更在意的，是伊莉雅会不会因为今晚的事情而产生心理阴影。
　　“嗡——！”
　　空间突兀地震荡了一瞬，在瞳的身前，一抹白光骤然出现，察觉到了极大威胁感的剑士一踏地面，猛地后退数十米。
　　可瞳的动作却僵住了。
　　这并不是她的攻击，最起码，这不是她现在所想要使用的能力。
　　就算是要攻击，瞳的能力也不会弄出什么太大的阵势。
　　她瞳孔紧缩，一种不妙的预感涌上心头。
　　瞳想起了这个是什么。
　　出现在众人眼中的，是一个与瞳身高体型差不多大小的光茧。
　　散发着莹白的光芒，那种气息，也同瞳的力量相差无几。
　　但所有人都能感觉得到，在那光茧里，存在着什么。
　　肉眼可见的，漂浮在地面上的光茧鼓动了一下。
　　“咚！”
　　比起心跳声，不如说，更像是在轰击着什么的厚重声。
　　“偏偏是这个时候……！”
　　那是美游一直没有见过的神情，名为慌乱的情绪，出现在了瞳的脸蛋上。
　　既是对事情出乎意料的发展而失措，更是对可能出现在自己面前的存在感到慌张。
　　瞳下意识地后退了一步。
　　下一秒，一道漆黑的影子从光茧里破出，横跨数十米，穿透了漆黑剑士的位置。
　　那是一根深黑的尖刺，比剑士的魔力都要更为深邃的黑暗。
　　它刺破空气，击碎了剑士横挡在身前，早已经彻底化为石剑的武器，无声地洞穿了剑士的心脏。
　　魔力消散，数息之后，一张精致的卡片缓缓飘落。
　　尽管眼前的光茧击败了自己的敌人，瞳也并未放松，她明白，之所以剑士会受到袭击，仅仅只是因为剑士的敌意毫不掩饰而已。
　　但那不代表，眼前的光茧就是无害的存在了。
　　因为，这个光茧的出现，本就是一种意外情况下的紧急措施。
　　它既是一种保护。
　　也是一道束缚。
　　“咚！”
　　又是一声鼓动。
　　莹白的光芒逐渐变得稀薄，一种更为深邃，骇人的漆黑从里面透出，它撕开了光茧，将其一点点侵蚀。吞噬。
　　“呃啊——！！”
　　压抑而嘶哑的吼声伴随着光茧的彻底破裂而响彻了这个世界。
　　美游的神色变得震惊，她不自主地扭头看向了瞳。
　　后者仅仅只是抿着唇，没有丝毫动作。
　　那是与瞳几乎完全一样的声线，音色却更为低沉，声调也极为扭曲。
　　比之前的剑士都要让人恐惧的身影，落在了地上。
　　如烈火般升腾着的黑色焰气，让她身边的空气都呈现着扭曲的姿态，从稚嫩的足下流淌而出的墨黑液体仿佛有生命一般跃动着，蔓延着，肆意侵蚀着触碰的一切。
　　只穿着漆黑长裙的黑发少女，睁着如深渊般无神的眼眸，死死地看着她面前的瞳。
　　相貌一模一样的两人，一黑一白，就如同天生便完全对立的正反两面。
　　“瞳……”
　　压在喉咙里的声音缓缓挤出，震动着空气，传到瞳的耳边。
　　“……我以为你会在更加合适的时候醒过来的。”
　　缓缓呼了一口气，不需要再说些什么，瞳已经明白了。
　　这是她已经设想过的，并不那么顺利美好的情况之一。
　　燃烧了理智的未来，只剩下执念与记忆。
　　还有那在最后一刻并没有完全燃烧掉，所留存下来的，只为了击败她而存在的欲望。
　　或许唯一的安慰就是，情况并没有变得更糟糕，起码，未来的灵魂被她保存得很好，记忆并没有像她一样消失，作为感性的那一面，未来的感情也有好好地保留了下来。
　　比起自己一直都在担忧着的那个结果而言，现在这种状况，可要好太多了。
　　“你只是想发泄一下而已，对吗？”
　　再次深深呼吸了一下，瞳一挥手，身后的美游与伊莉雅，还有远处一直昏迷着的远坂凛跟露维亚，都被她转移到了更远的位置。
　　“那就来吧，之前害我哭出来的那件事……”
　　望着面前彻底化作野兽的黑发少女，瞳握紧了拳。
　　“……可还没跟你算账呢！笨蛋妹妹！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第322节 第53天  如同盖亚

　　美游本以为，之前瞳那如言灵般一句落下便改换天地的力量，已经是她能够见识到的，最强大的手段了。
　　可接下来，眼前的战斗，却又一次刷新了她对力量这个概念的理解。
　　“怦！”
　　比起什么爆炸亦或是撞击都要轻微许多的声响，似乎不值得大惊小怪。
　　但这仅仅只是那黑发少女轻轻往地上一踏而已。
　　伴随着这低沉的闷响，如坠入了一块巨石般，整片被黑色液体所淹没的大地，都掀起了浪潮。
　　所过之处，尽皆被侵蚀成了与之同样深邃的漆黑。
　　肉眼可见的，周围一圈的寒冰都已经融化，本该冰冷的夜风仿佛被点燃了一般，在灼热中升腾起奇异的漆黑火苗。
　　少女那一踏所引起的效果并不仅仅如此。
　　数息之后，地面开裂了。
　　剧烈的震动让远处的冰面都产生了破碎的迹象，地面以少女的脚下为中心，延伸出无数巨大的裂痕，一直到瞳的前方，才被强行止住了蔓延的步伐。
　　那是一幕半透明的白光，环绕着瞳的身周，连同她脚下的土地也一并保护着，在这方圆数公里之间，这是唯一一处没有受到破坏的地面。
　　瞳没有任何动作，她只是微微皱着眉，虽然放下了狠话，但却并没有先行攻击。
　　毕竟这次战斗的根本目的，是为了让未来发泄掉残留的破坏欲望与执念。
　　最好是让对方在这自顾自把能量耗光了，耗到感觉累了，然后她再去收场，反正这里也只是一个小小的镜像世界而已，在不锚定的情况下，无论怎么破坏，都会恢复过来的。
　　况且，自己的力量也不见得能对未来造成多大限制……
　　瞳看了看面前的淡白色光幕，它此时正在那漆黑液体的侵蚀下不断颤动闪烁着，给人一种似乎将要被击溃的感觉。
　　如果是单纯的防御，瞳的能力按理来说是不会显露出这种光芒的。
　　就比如现在，她只是‘让自己的身体单纯对这种漆黑液体产生抗拒效果’而已，就好像星球引力那般，把一块铁拿起来，放开手，它就一定会往下掉那样的道理。
　　但似乎对方的能力，在优先级上，与她相差无几，这种情况下，瞳那种不讲道理的概念干涉，似乎也要稍微讲一下道理了。
　　本该等同于世界规则的概念受到影响，只余下本质的能量与对方的漆黑液体相互侵蚀、抗衡着。
　　也就是，在质相同的时候，以量来作对抗。
　　这样其实倒也没有太大的问题，要是以前缺乏能量的她，或许会坚持不下来，不过现在能够直接汲取魔力转换能量了，在世界的源没有干涸前，她都不会因为缺乏能量而无法使用能力。
　　瞳是这样想的，并不怎么想战斗的她，也没有主动去打破这个局面的念头。
　　可未来却显然不想就这样对着大地狂怒。
　　深沉的黑暗气息飘起，缭绕在未来的身边，将她的右边身子完全包裹在了里面，从之前开始就一言不发的黑发少女，睁着无神的眼眸，瞬间绷紧了双腿。
　　“砰！”
　　让地面裂痕都扩大了几分的重响传到瞳的耳边，可在那之前，如摩西分海般撞开了所有黑色浪潮的未来，已经捏紧了右手上，那狰狞可怖的漆黑巨爪，轰中了瞳面前的光幕。
　　“咚——！”
　　震耳欲聋的沉重轰鸣，让远处高楼上，抱着伊莉雅的美游都一阵头晕耳鸣。
　　而直面这强大攻击的瞳一言不发，光幕将她保护得很好，就连一头雪发，都没有丝毫晃动。
　　下一秒，她动了。
　　光幕无声无息地透开了一个拳头大小的孔洞，恰好是那狰狞巨爪的下方，未来柔软的腹部前。
　　纤柔的小手从孔洞伸出，缓缓摊开，仿若情人间那温柔的抚摸，贴在了未来的腹部上。
　　没有爆炸，没有轰击。
　　未来过来时有多快，她被击退的速度就能有多快。
　　“咻——！”
　　只是一个刹那，化作一道漆黑流光的未来，已经贯穿了沿途的所有空气，撕裂的狂风带起了一阵尖啸，也炸开了才刚合拢起来的那一道漆黑浪潮。
　　“轰！”
　　然后，撞击在远处那冰晶大桥上的未来，才将碰撞的声响，传了回来。
　　甩了甩手，瞳散去面前已经没有什么用处的光幕，她抬头，看着那冰晶大桥“呼”地燃烧了起来，看着那湛蓝的色泽变得深邃漆黑。
　　“真硬……”
　　明明是自己亲手为对方创造的肉体，瞳抱着一种复杂的心情嘀咕了一句。
　　她话音刚落，天空的颜色就变了。
　　不，是未来手中的什么东西，覆盖了这片天空。
　　那是一把巨大的宽刃直剑，在远处那小小的黑点上方，竖直而起，剑尖指着天空，庞大的漆黑气息从剑柄下往上翻涌，包裹着巨剑，漆黑的天幕遮蔽了弯月与星光，让天空变得比黑夜都要更黑。
　　大概在现实遇到这种攻击，瞳还会慌张一下，毕竟带来的破坏是很难想象的，造成的伤亡她也无法承受。
　　不过现在可是在镜面世界，要说起肆无忌惮的话，瞳能做的可要多太多了。
　　她俯身，一只手轻轻垂下，指尖往地面一触。
　　“轰隆隆——！！”
　　比之前所有声响都要更为浩大的声势响起，堪比大陆板块位移的地震，从地底深处传出。
　　几颗肉眼根本无法看见的尘埃飘起，围着瞳转了转，却又不太敢靠近，也不敢太过远离，只是瑟瑟发抖地在半空中依托着空气来回漂浮。
　　在这一刻，瞳‘指尖所触碰到的，除却空气与空间之外，所有物质的整体概念，都会诞生出灵体与生存意志’。
　　短短一瞬，她触碰了地面，然后取消能力。
　　也是在这短短一瞬，完全构筑成型的宽刃巨剑落下了。
　　比起斩切，或许说是重砸都要更为适当一些。
　　连大气都被搅动的质量撕碎了空气，比千米以下的深海水压都要更为庞大的风压覆盖了这片地面。
　　瞳却一点反抗的意思都没有，她只是静静看着，淡然地抬着头，还用一只手挡在额前，压住了乱飘的刘海。
　　就像是站在海岸上，迎着海风，望着下方徒劳地撞击着礁石的浪潮一般。
　　事实上，她也确实是抱着这样的心态。
　　就在巨剑将要完全落下的瞬间。
　　一双巨大的，厚重的，仿佛泰坦巨人的土黄色泥石巨手，不知何时，从地下伸了出来。
　　坚实的双臂交错着，巨大的拳头紧握着，坚定地阻挡在了巨剑的前方，也挡住了所有降临到瞳身前的风压。
　　挡住了一切试图伤害大地的事物。
　　如同传说中的大地母神。


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  所以我说了嘛，这是无敌流……喵鸽鸽有骗过你们吗？
　　PS  说起来，瞳跟未来的职业似乎反了，需要用身体触碰才能让能力起效或者直接改变身体概念的瞳其实更适合近战，而能量所过之处都会被完全侵蚀且能随意塑造能量的未来更适合当个法师，但前者喜欢当法师，后者喜欢当战士
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第323节 第54天  这么可爱，一定能哭很久

　　完全由土石构成的巨大手臂从地底下伸出，交错着抵抗了巨剑的斩击。
　　但显然这样的手段是无法完全阻挡住巨剑的。
　　“咔……！”
　　细碎的裂痕从土石手臂与巨剑接触的部位蔓延而出，似乎是对这渺小的反抗感到愤怒，剑柄那端的未来所传来的黑色气息又鼓动了一下，下压的力量顿时庞大了几分。
　　巨石裂开的声音响起，不过是一个下压，巨剑便斩入了手臂之中。
　　可那巨大的双臂却丝毫没有动摇，大地震动着的同时，裂开了数道巨大的地缝，而后，双臂猛然向侧边一推一压。
　　完全没有收力的巨剑霎时间随着双臂的推力，被侧着砍进了地面。
　　或者说，是被地面吞了进去。
　　恰好砍入了地缝中的巨剑，被两边的泥土一夹，顿时变得动弹不得。
　　而反过来压住了巨剑的那双手臂，在松开巨剑之后，竟攀起了巨剑的剑身，粗壮而有力的手掌抓向了剑柄的位置。
　　剑柄上，黑发的少女正站着，双脚涌动着漆黑深邃的液体，踩在剑柄末端处，眼眸看也不看那手掌，只是默默地注视着下方，地面上的瞳。
　　她又是用力一踩，就好似被重锤狠狠在剑柄上砸了一下般，整把倒砍入大地的巨剑都往下又斩入了几分。
　　“轰……！”
　　也就是这区区几分深度，却让整块大地都仿佛传出了一声悲鸣，那双巨大的手臂骤然僵住不动，然后放弃了抓向剑柄，而是手掌合十，夹住了剑身，想要往外拔。
　　但却为时已晚。
　　插入大地的巨剑，从剑柄开始，如雪糕一般，慢慢融化，整把巨剑都化成了半稠的液体状漆黑物质，渗进地底下方。
　　夹了个空的双臂只好伸手去抓双脚离开剑柄，重新飞在空中的未来。
　　后者没有避让，反而是握紧了拳，在黑雾的包裹下，纤弱的小手又一次化作了巨大的狰狞重锤，然后一击砸碎了那双同时抓来的巨臂。
　　一直看着未来，没有做出什么动作的瞳，身形突然闪烁了一下，出现在远处那本是水面的巨大寒冰上。
　　因为她原本一直站着的地方，马上要待不下去了。
　　被侵蚀万物的漆黑物质流入深处的整片大地，都开始颤抖起来，遍地的裂痕不断重复着闭合与裂开，足以在一瞬间将肉体烧成焦炭的热气涌起，就好像火山喷发一般，滚烫的温度将地表的空气都灼烧得扭曲。
　　然后，大地破碎了。
　　“轰——！！”
　　黑色的光芒从无数地缝中刺出，完整的地面被切割成一块块破碎的泥土，然后庞大的动能撼动了这片大地，所有碎裂的土石都被炸得飞向了半空。
　　然后，重新落下的石块与泥土，便散落在了那翻滚的岩浆上。
　　短短一瞬，本来还算正常的地面，已然成为了一片违反常理的岩浆池。
　　…………
　　一直在极远处的高楼上，看着这边的战斗，以为自己跟伊莉雅她们会很安全的美游，突然觉得，这个想法会不会还太早了点。
　　“美游大人，我们要不要带着伊莉雅小姐她们先回到现实世界？”
　　丢掉了怎么使劲晃也没反应的红宝石，蓝宝石扭过身子来，向美游问道。
　　“Saber的职介卡刚刚瞳小姐不是已经给您了吗？我们在这里不仅帮不上忙，说不定还可能会被那犯规的战斗给波及到，所以……”
　　“应该没关系的……”
　　美游却摇摇头，她看着两人那完全超出自己想象的强大实力。
　　“我想再看看她们的战斗，看看她到底有多强。
　　这样说着，美游却还是向蓝宝石下了指令。
　　“不过为了以防万一，蓝宝石你先准备好演算术式吧，让我们随时可以撤退。”
　　…………
　　那边美游想法如何，瞳并不在意，她也有自信，可以将战斗范围局限在这边，而不会波及到远处的美游她们。
　　说是这么说，但此时瞳也有些苦恼起来了。
　　她没想到，未来居然将那漆黑物质转化成了熔浆的性质，这种性质特殊的熔浆直接把地底炸掉了，整块地面顿时没有了立足之处。
　　虽然是要给未来发泄，但瞳也不可能任由她胡来，恐高的瞳可不想因为没地方站而被迫飞到天上跟未来打，那太为难她了。
　　反正未来的能量也消耗得差不多了，那就换一种方式吧。
　　抬手理了理飘散的银白发丝，瞳不知从哪里掏出来一条淡红色的缎带，将头发扎成低马尾的模样。
　　“要是把你打哭了，醒来之后，我会好好道歉的。”
　　捏着小拳头，瞳低声说了一句。
　　她举起左手，一握拳，手中似乎抓住了什么东西，然后，猛地向下一扯。
　　“所以，现在的话，就先给我下来！”
　　大气突然搅动起来，所有飘飞的烟尘、烧却的灰烬，就连那岩浆池上扭曲的空气，都呈现出了一种被拉伸的绷紧效果。
　　从瞳的左手开始，那股能够‘将数百米内的空气视若整体并且握在手中’的力量，一路延伸到未来的身前。
　　“一拳……”
　　骤然增加的能量让这个概念性质突破了未来身周的黑色雾气，将她整个人揪住，扯向了瞳的位置。
　　被揪住的未来却并没有抗拒掉这股力量，她只是从双手的位置，重新凝出了一股漆黑的气息，调整身体，俯冲着向瞳落去。
　　“打哭你！”
　　“砰——！”
　　极黑的身影坠向了那小小的少女，然后，一道极白的光盖过了所有的漆黑，又在瞬息之间，消失无踪。
　　“呼……”
　　吹了吹自己的小拳头，瞳散去了那股‘足以击穿天地的力量’，在她的身前，冰面之下，是一个如同被陨石砸过所留下来的深深巨坑。
　　细碎的空间裂痕在巨坑的上方蔓延着，却又被修复着。
　　而一团两米多大小的漆黑物质就在巨坑的中心不断蠕动，散发着诡异的气息。
　　瞳也不嫌弃这团东西的外表看起来有多恶心，她走下去，走到这团漆黑物质前面。
　　随着她的靠近，漆黑物质蠕动得更加快速了，淡淡的波纹还在表面泛起，就好像是对她产生了惧怕一般。
　　什么保护措施也没做，直接上手的瞳，双手插进了那漆黑物质里，往两侧用力一撕扯，被她的能量性质直接干涉的漆黑物质顿时如尘埃般散去。
　　出现在瞳眼前的，是一个黑发的少女，正蹲在地上，双手捂着凸起了一点的小脑袋顶，眼泪汪汪地望着她。
　　“好啦？发泄完啦？”
　　双手叉着腰，瞳问道。
　　“……嗯。”
　　犹豫着，少女瘪着嘴，委委屈屈地点点头。
　　“还要打吗？”
　　瞳也不心疼，她又问。
　　“呜……”
　　缩了缩脖子，未来使劲摇了摇头，湿润的黑色眼眸又一副准备要流眼泪的样子。
　　“哈……”
　　无奈地吐了口气，瞳伸出手。
　　“来，我们回家了。”


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  本来是想再打一章的，毕竟是这么难得，不用顾忌这个顾忌那个的战斗，也能让两个人打得夸张点，打得爽快点
　　PS  不过写到一半突然想起来，这一卷是要写日常的呀，然后就决定直接结束掉好了，原本预定的樱入场战斗也砍掉了，还是快点进入日常吧
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第324节 第55天  心虚的瞳

　　深夜，寂静无人的城镇中，出现了一只体型足有人高的狐狸，她咧着嘴，尖锐的獠牙在路灯昏黄的光线下，反射着寒光。
　　如此诡异、任谁看见都会喊一句妖怪的狐狸背上，却坐着一位粉发的美丽少女。
　　“就是这？”
　　并腿侧坐着，樱左手轻轻揪着绯玉丸脖颈的毛发，右手拎着一只巴掌大小的白色狐狸。
　　眼前，是平静的海面，夜风萧瑟，往四周望去，连个人形的存在都没有。
　　“所以说，瞳在哪里？”
　　她面无表情地盯着阿赖耶，语气平淡无波，但后者却没来由地浑身一颤。
　　数分钟前，发现了瞳不在家的樱，一把拽起阿赖耶，就喊着绯玉丸往街上去。
　　一人一狐盲头苍蝇一样在外面转了两分钟之后，她才想起来，让已经晕头转向的阿赖耶给她们指路。
　　最后，骑着绯玉丸一路飞驰的樱，就来到了这里。
　　阿赖耶没有说话——它也不会说话，只是丝毫没有求生欲地不断扭动身子挣扎着，两只前爪使劲扒拉着自己后颈被樱拎着的位置，但小短手却怎么也够不着。
　　当然，就算够着了，它大概也没那个力气去挣脱。
　　好一会之后，在樱越来越阴沉的脸色下，阿赖耶才放弃了这一无用的行为。
　　它抬爪朝着前面随意一指，大概是在示意樱，就是那里。
　　粉发的少女与红色的大狐狸一同扭过头去。
　　空无一人。
　　感觉自己被耍了的樱，深呼吸了一下，拎着阿赖耶的右手猛地用力。
　　原本已经不再动弹的阿赖耶顿时颤抖了一下，整只小狐狸又突然使劲挣扎了起来。
　　“樱，先冷静一下吧。”
　　就在樱思考着要不要当场把这白色狐狸切成刺身丢海里喂鱼的时候，绯玉丸制止了她的动作。
　　“如果它没有骗我们的话，那丫头应该确实是在这里。”
　　脑袋朝着远处昂了昂，绯玉丸让樱看向那个方向。
　　那里是幽静的海面，一处没有任何灯光照耀的地方，但同样有着强大视力的樱与绯玉丸，却能依稀看到，那一处空间上，遍布着细碎的裂痕。
　　这种异状可不是什么常见的事情。
　　有少许被害妄想症的樱，早就观察过这整个城市里所有可能对她们产生威胁的存在了，不过最后就只得出个结论。
　　没一个能看的。
　　所以，在樱看来，这座城市里，排除掉自然现象的话，能够弄出这种效果的，大概也就只有瞳了。
　　“明明我们看不到，可是她又的确在这个地方……我们之前不是进去过吗？那个叫什么镜的世界？”
　　有些迟疑，绯玉丸不是很记得瞳之前说过的，那个镜子里面的世界叫什么名字了。
　　“你是说，瞳现在可能在那个镜像世界里？”
　　樱倒是还记得瞳跟她说过的话，她想起来这回事，顿时皱起眉头，有些苦恼。
　　“虽然知道了瞳现在在什么地方，但我也不知道该怎么进去呀。”
　　虽然樱是很强没错，可她毕竟不是瞳，本身也只有一身蛮力跟技艺，以及除了破坏之外一无是处的崩坏能，穿越镜面界什么的，实在是太为难她了。
　　更不用说绯玉丸这个只能寄存在她身体里的废柴狐狸，平时樱也就把她当个代步工具罢了。
　　“反正总不会一直待在里面一整晚不出来。”
　　绯玉丸却一副无所谓的样子，她趴伏在原地，侧着脑袋打了个哈欠。
　　“可要是瞳遇到危险怎么办！？”
　　这副模样，惹得背上的樱生气地用小拳头锤了她脑袋一下。
　　“现在连你也打不过她了吧？这座城市，不，这方圆百里，还有比你强大的人吗？”
　　绯玉丸无动于衷，她本来就不觉得瞳一个人在外面会有什么危险，只不过是樱硬要出来而已。
　　“再说了，就算有比你强的，难不成还能比那丫头强？”
　　晃了晃脑袋，绯玉丸又补充了一句。
　　“说是这样说……”
　　嘀咕着，樱脸上还是带着浓浓的担忧，双手一直揉捏着阿赖耶的脑袋，后者被捏得快不成形状了，也不敢动弹一下。
　　就在这时，一抹光从樱的视线边缘闪过。
　　那是一个半径数米的圆形法阵，由几条色彩鲜艳的魔力线条在中间描绘着简约的图案，图案变形扩散，光芒闪烁着，将法阵覆盖，然后，几个人影出现在了樱的眼前。
　　怀中抱着一个黑发少女的白发少女，与樱对上了眼神。
　　“诶？！姐姐？”
　　她手一抖，险些把怀里的少女给丢到地上。
　　“瞳……我想你得给我一个解释。”
　　已经捏成球的阿赖耶，被她随手向后一抛，‘啪叽’一声摔在地上，樱鼓着腮帮子，脸色并不是很好看。
　　“啊、那个……”
　　手足无措的瞳，一下子慌了神，她哪曾想到过，自己半夜偷偷摸摸跑出来的这件事竟然会被姐姐给发现了。
　　“我、我只是……唔……抱歉。”
　　说再多也是狡辩，瞳低下了脑袋，一副垂头丧气的样子。
　　“唉……”
　　樱看了看瞳怀中那正在熟睡中的，跟她相貌完全一模一样的黑发少女，又看了一眼瞳身后的美游，还有美游身边躺着的三人，轻轻地叹了一口气。
　　“所以，这么晚跑出来，就是为了这个孩子吗？”
　　樱重新看向瞳怀里的未来，说道。
　　“啊？额、嗯！……那个，因为事发突然嘛，未来她突然就醒过来跑出去了，所以就……”
　　瞳愣了一下，差点没反应过来，她慌忙地解释了两句。
　　心知樱是误会了的瞳，心中悄悄松了口气。
　　“既然事情解决了，那就回家吧，都这么晚了。”
　　樱也没有想太多，她骑着绯玉丸走到瞳面前，将她连带着未来一起拉了上去。
　　“诶！姐姐，先等等，我还得将伊莉雅送回她的家里。”
　　樱刚想叫绯玉丸转身走人，将未来放好的瞳又跳了下去。
　　“那就快点吧。”
　　无奈地看着瞳，樱催促道。
　　“你们呢？需要我一起送回家吗？”
　　既然说了要送伊莉雅，那么樱也不好直接忽略掉美游跟还在昏迷中的远坂凛与露维亚她们三个人了。
　　“谢谢您的好意，不过不用麻烦了，我会打电话叫人来接的。”
　　一直在思索着瞳的那一拳，到底是怎么把未来给打成乖巧小女孩的美游，被樱的话语惊醒，她扭头看了看睡得很沉的伊莉雅，转身向着樱微微一鞠躬。
　　“还有，今晚非常感谢令妹的帮助，她的及时出现，救了我们所有人一条命。”
　　“诶？不用这么客气的啦……”
　　将伊莉雅抱上了绯玉丸的背上，瞳一边随口回应着，不过她表情看上去似乎有点苦恼。
　　因为绯玉丸后背坐着樱，还躺了两个人，已经空间不足了，瞳就在想，要是自己坐在绯玉丸的脑袋上，她会不会生气。
　　“想什么呢？上来呀。”
　　拍了拍自己的大腿，樱没好气地看着瞳。
　　“好了，绯玉丸，走吧，先去伊莉雅她家。”
　　一把将她扯到了自己的大腿中间，樱对绯玉丸说道。
　　“美游，再见！”
　　有些不自在地蹭了蹭身子，因为欺骗樱的事情，瞳还是稍微有些心虚的，她抬手朝美游挥了挥，就缩进了樱的怀中。
　　“瞳你怎么表情怪怪的，是不是还有什么瞒着姐姐？”
　　樱低头看了一眼，突然狐疑地问道。
　　“啊？！没、没有呀……怎么会啦……都说了只是意外、是意外……”
　　瞳瞬间连身体都僵住了，说话都有些颤颤巍巍的。
　　“哼！回去再跟你算账！”
　　“咕呜……”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第325节 第56天  抑制力离奇失踪

　　当她们送完伊莉雅，终于回到家的时候，已经是凌晨两点多了。
　　“哈~呜……”
　　张着小嘴巴打了个可爱的哈欠，瞳伸了伸懒腰。
　　“好累呀……总之先睡一觉……”
　　她一边说着，就想装作若无其事的样子，抱起沙发上的未来，往房间的方向走去。
　　“瞳。”
　　然后，双手环住胸的樱，就在后面，声调平静地唤了她一声。
　　身体一抖，瞳的小脸瞬间苦了下来。
　　“对不起，姐姐……”
　　先认错就对了，这样想着，瞳转过身来，可怜兮兮地望着樱。
　　“我之前跟你说过的话，你都忘记了？”
　　尽管表情有些软化，但樱还是没有选择这么轻易放过她。
　　在回来的路上，樱就差不多想明白了，她清楚瞳的性格，如果真的仅仅是因为未来而发生的意外，那么根本不可能将瞳以外的其他人牵扯进来。
　　况且，再怎么说，学校里与瞳最要好的两个同学，恰好都不是普通人，而且又意外在深夜里被未来与瞳之间的事情所波及到，这也有点巧合过头了。
　　樱可不是笨蛋。
　　不过这一切只要反过来看，就合理了。
　　被牵扯进去的不是瞳的两位同学，是瞳自己，她因为去凑热闹而深夜外出，结果导致未来这边出现意外没能及时处理，于是，就有了樱进瞳房间时看到的那一幕。
　　联想到那只小狐狸对这件事如此了解，这大概也不是第一次了。
　　“唔……没有……”
　　小声应了一句，瞳低着小脑袋。
　　“那为什么还要去多管闲事呢？”
　　樱走到沙发旁坐下，跟在她身后进来的绯玉丸，望了望客厅里的情况，什么也没说，也自顾自地跳到了沙发上，紧挨着樱闭目假寐。
　　“因、因为，我怕她们会遇到危险……”
　　很符合瞳个性的回答。
　　“唉……”
　　她一直都是这样的性格，让樱难以说出一句责怪的话。
　　“姐姐虽然不想你去理会这些事情，但是我也不会禁止你去做，只是，我更希望你可以不要将事情隐瞒起来……”
　　说到这里，樱就察觉到，瞳的身体突然一僵，她顿时明白，对方其实还没把话说全。
　　“最起码，不要让姐姐担心你，可以吗？”
　　但樱也没有拆穿这点，只是继续说着。
　　“我知道了。”
　　小声说着，瞳点着脑袋，一副诚恳的样子。
　　“姐姐很害怕啊，从前也是这样，一转头，你就不见了，怎么找，也找不着。”
　　低着眼帘，樱的声音有些沉闷。
　　“然后当我回过神来的时候，就会有不好的事情发生，每一次……都是这样……”
　　空气有些压抑，连绯玉丸都不太适应地摆了摆尾巴。
　　瞳咬了咬嘴唇。
　　“不会的……”
　　她走过来，跪坐在樱的膝盖前，抓住了樱放在大腿上的一双小手，紧紧握着，十指相交着。
　　“我不会突然不见了，再也不会了。”
　　小小的脑袋靠在了樱的大腿上，脸蛋贴着柔滑的丝袜，银白的发丝铺洒，让樱的大腿感觉痒痒的。
　　“对不起，我以后再也不会一声不吭地离开你的身边了。”
　　她轻声保证着。
　　“所以，姐姐可以原谅我了吗？”
　　昂起头，含着水光的淡红眼眸对上了樱那青色的瞳孔。
　　“傻瓜。”
　　樱却无奈地笑了笑，一把将她拉起来，拉到了怀里，轻轻抱住。
　　“姐姐又没生瞳的气，原谅什么？”
　　她捏着瞳的小手，拇指摩挲着她软软的手心。
　　“姐姐是生自己的气，连妹妹也看不好，瞳那么可爱，我哪舍得对你生气？”
　　说着，樱低下头，用侧脸抵住了瞳的脑袋，一下一下地蹭着。
　　“那姐姐……就消消气好吗？”
　　被蹭得脑袋一歪一歪的，瞳试探着，又问了一下。
　　“嗯，消气了，瞳让姐姐抱，姐姐就消气了。”
　　又用力蹭了蹭，樱才放开了手。
　　“好了，这么晚了，快去睡觉吧，明天我还得替你跟学校请假呢。”
　　她说着，又转头看向一旁沙发上睡得正香甜的未来。
　　“那孩子你打算怎么办？”
　　因为这房子整体的空间就那么大，当初也没有考虑过会需要第三个房间，所以现在多出来一个人，若是不想要睡客厅的话，她们中就得要有两个人睡同一张床了。
　　当然，要瞳直接开辟一个小空间出来也是可以的，只不过没有这个必要而已。
　　“让她在我的房间睡吧，反正我们身材一样，都这么小，就算是单人床，两个人也应该睡得下。”
　　瞳从樱的怀中跳到地上，她小心翼翼地抱起了未来。
　　“那么，晚安，姐姐。”
　　慢慢走进了房间，瞳回头小声道了句晚安后，就把门关上了。
　　“那个、嗯，晚安，瞳……”
　　望着紧闭的房门，樱目光停顿了许久。
　　“你怎么了？”
　　见她们的事情结束，绯玉丸站起身子，就准备也回房间睡觉，却看到樱一动不动的。
　　“我其实想问，瞳要不要今晚到我房间和我一起睡的……”
　　被绯玉丸的话惊醒，樱突然低下头，捂住脸蛋，摆出一脸后悔的表情。
　　“呜……可惜没来得及说出口……”
　　一双长长的耳朵也垂了下来，那副模样，让绯玉丸不知道该说什么才好。
　　“笨蛋。”
　　…………
　　“好乱呀……”
　　一走进房间，瞳才发现了，房间里乱糟糟的场景。
　　作为小空间锚定点的等身镜子已经碎成了一地的碎片，那个小空间也因此失去了定位的锚点。
　　木质地板被灼烧出了漆黑的焦痕，镜子旁的书桌大概已经尸骨无存了，另一边的单人床有一角也裂开了，整张床摇摇欲坠，唯一算得上完整的，也许就只剩下内嵌在墙里的衣柜了，可是衣柜门也有几条并不小的裂痕。
　　“先收拾一下吧。”
　　抱着未来不太好使力，瞳弯着腰曲着膝盖，用手肘稍微碰了一碰单人床，整张床顿时散成了无数粒子，然后又瞬间重构成了一张全新的床，连上面的被子枕头都变回了原来的模样。
　　将未来放到床上之后，她用同样的方式，迅速地让整个房间都焕然一新，景象看起来比时光回溯还要夸张。
　　“哈……终于弄好了。”
　　吐了一口气，瞳左右看了看，忽然觉得是不是少了什么东西。
　　“诶？盖亚跟阿赖耶那两个家伙呢？”


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  沉迷MHWIB结果忘记更新……聚魔之地实在太肝了……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第326节 第57天  清晨的闹剧

　　朦胧的视线中，所看见的，是深沉的海渊之底。
　　庞大的水压使这里成为了生命的禁区。
　　冰冷的海水让肌肤毛孔紧缩，身体因为压力而丝毫无法动弹，肺里的空气都似乎被挤压着沿气管一点点涌上来。
　　尽管并没有感觉到呼吸困难，但这种被什么紧紧束缚着的感觉，却使那眉头都不由得紧紧皱起，双手不断摸索，但又怎能挣脱掉无形的水压。
　　难受的感觉越来越重，大脑逐渐变得一片空白。
　　然后……
　　…………
　　然后，瞳睁开了双眼。
　　熟悉的天花板，从窗帘的缝隙间隐约刺进房间里的光线，还有门外客厅从厨房那传来的，姐姐做早饭的声音。
　　这一切都在告诉着她，刚刚所感受到的一切，毫无疑问。
　　是噩梦。
　　晶莹的细薄汗液在额上的皮肤里渗出，她微张着红润的唇，滚烫的吐息，不断从肺部里被驱赶出来，与冰凉的空气交融。
　　明明只是噩梦，但那种感觉却真实得令人惊惧，甚至直到现在，她都还能感觉到那种沉重的压迫，还有莫名的束缚，使她的呼吸变得都有些困难。
　　“去洗个脸或许会好很多吧……”
　　自语了一句，她尝试着动了动身子，却感觉有些困难。
　　“身体好重呀，是昨晚没睡好吗？得快点起来才行，等会还得照顾未来呢……”
　　嘀咕着，瞳突然一愣，终于发觉自己忘记了什么。
　　“诶？未来……？”
　　猛地低下头。
　　温暖的毛绒被子早已不知道被哪双腿踹到了床下，冰冷的空气触碰到肌肤上，让她感觉凉飕飕的。
　　黑发的少女正趴在瞳的怀里，手臂紧紧环住她的纤腰，双腿也与瞳的腿交缠着，让瞳有些难以动弹。
　　这大概就是瞳在睡梦中所感觉到的，那种让人难以忍受的束缚感了。
　　少女睡得很是甜美，晶莹的唾液从嘴角流下，浸湿了瞳的肌肤，似乎是在梦里品尝到了什么美味的大餐。
　　这一切看起来十分正常，少女那娇俏可爱的脸蛋，甚至能让任何人都会心一笑。
　　可瞳的双颊却“蹭”地涨红起来。
　　蒸腾的热气甚至从她的头顶冒起。
　　因为在她的视线里，黑发少女此时压住了自己的胸口，正做着一种，婴儿在饥饿时的本能动作。
　　“你、你你你你……！你这个笨蛋！”
　　羞愤欲死的瞳身上爆开了一股纯白的光芒，将紧紧缠住了她身体的未来弹开。
　　“在人家的身上干嘛呢？！”
　　“咚！”
　　话音落下，眼角泛着泪光的瞳，小拳头重重地砸在了才刚醒过来的未来那懵懵懂懂的脑袋上。
　　脖子一缩，被砸了一下，低下头的未来，缓缓抬起脑袋。
　　“呜？”
　　她望着瞳，迷迷糊糊的眼眸中，渐渐泛起了一层波光粼粼的湿润水光。
　　然后她抽泣了一下，眼圈肉眼可见地红了起来。
　　下一秒，未来哭了。
　　“唔呜哇哇哇啊啊啊——！！”
　　…………
　　“咔哒。”
　　刚打下去三个鸡蛋，樱就听到了夹在那油脂的滋滋声中响起的开门声。
　　“早上好，瞳，还有未来。”
　　她转过头去，说了一声早安，双眼看到走出来的瞳与跟在她后面的未来，神色顿时一怔。
　　“你们……这是怎么了？”
　　走在前面的瞳一只手牵着身后的未来，另一只手却不知为何横起，手臂紧紧地压在胸前，脸蛋通红着，表情羞涩中带着些郁闷，还有种淡淡的无奈感，看得樱莫名其妙。
　　而她身后的未来，则是一只手紧紧揪住了瞳的手指，另一只手不断揉着眼圈，樱仔细看了看，竟然是在抹着眼泪，委屈到皱成一团的小脸，看上去可怜兮兮的。
　　“唔……没、没什么，早上好，姐姐。”
　　在樱不解的注视下，她眼神闪躲着，说话间，还有些结结巴巴的，看着就令人生疑。
　　“咳咳、我先带未来去洗漱了。”
　　说着，她就扯着未来进了洗手间，重重地关上了门。
　　“奇奇怪怪的……”
　　皱着眉头，樱有些疑惑地嘀咕了一句。
　　…………
　　“来，啊~”
　　执着筷子夹住一小块鸡蛋，瞳一只手在鸡蛋下虚捧着，送到了未来的嘴边。
　　“啊呜……好吃！”
　　后者也很听话地张开嘴，接受着瞳的喂食。
　　“所以，未来现在就只有正常儿童一两岁的心智吗？”
　　坐在她们对面的樱，不断用筷子头戳着碟子上的鸡蛋，表情有些怪异地问道。
　　看着瞳神态温柔地给与她长相一模一样的未来一口口慢慢喂食，樱总感觉有哪里怪怪的。
　　若是两人的外貌看起来有足够大的年龄差异的话，说不准会更像是姐妹或者母女吧？
　　反倒是樱她这个发色不同，相貌不同，连头顶上那双耳朵都不太一样的人，在这饭桌上显得有些突出。
　　这让樱心里有些不是滋味。
　　“暂时是这样的。”
　　瞳并没有想那么多，她只是很单纯地想要照顾好未来而已。
　　“她的灵魂还残留着一些后遗症跟副作用，尽管记忆没什么大问题，情感的表达也没有障碍，但认知能力却出现了退化迹象。”
　　稍微想了想，瞳给樱解释道。
　　“可能是因为本源的比重比未来的灵魂碎片要大，所以在完成了融合之后，心智就向刚诞生的本源靠拢了。”
　　她说着，眉头微微皱起。
　　瞳其实还有话没说。
　　她猜测，大概是因为未来曾经燃烧过自己的欲望，作为燃料的理智与那些村民的怨念一起，被完全烧却了，所以融合之后，心智水平才会因此被刚诞生的本源给拉低。
　　“刚醒来的她还没办法理智思考，不过因为灵魂碎片的完整度非常高，所以她的心智会急速成长，大概不用多久就能恢复到以前的程度了吧。”
　　瞳放下筷子，给未来轻轻抹了抹嘴角，说道。
　　“所以未来现在这副样子，大概会很快就看不到了。”
　　看着未来懵懵懂懂的眼眸，瞳笑了笑，惹得未来也笑了一下。
　　“那现在这段时间里，她的心智变化会影响到以后她恢复过来的心理吗？”
　　樱突然想到了什么，她眼前一亮，问道。
　　“当然会，说到底，现在的未来，也是未来，她恢复之后，记忆也不可能消失的啦。”
　　点点头，瞳回答道。
　　“那我要趁这段时间跟未来打好关系才行。”
　　握着拳，樱给自己打气道。
　　她可没有忘记，以前的未来到底是怎么看她的，以后终归是要住在一起的家人，总不能一直被讨厌着，那樱也太难受了。
　　“来，未来，来姐姐这里，姐姐喂你吃早饭~”
　　这样想着，樱张开双臂，摆出一副温柔的姿态，向未来柔声说道。
　　“不要！”
　　然而，下一刻，未来的动作，却好像朝她心里刺了一箭般。
　　紧紧抓住了瞳的裙摆，未来嘟起嘴，腮帮子鼓鼓的，瞪了樱一眼。
　　“杀人犯！坏女人！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第327节 第58天  突如其来的冲动

　　吃完早饭之后，樱洗过了碗筷，就准备到楼下开店。
　　“那么，你们在家好好休息哦。”
　　她临走前，还不舍地扭头过来看了很久。
　　“嗯，姐姐安心工作吧。”
　　瞳揉了揉缩在她身后的黑发小脑袋，哭笑不得地看着樱那一脸幽怨的表情。
　　她们其实早就有心理准备的，就连樱与未来两人见面后可能会打起来的情况也有考虑过，可对于未来这么抗拒樱的这件事情，瞳的确有些烦恼。
　　不过这也只是小问题而已，事实上，瞳能够清楚地感知到，未来对樱的杀意与执念，早就消失了，之所以现在表现出这副样子，想来，也只是因为第一印象的缘故罢了。
　　大概只能日后相处时，再一点一点地把印象扭转过来了。
　　至于现在这种情况……
　　瞳牵着未来的小手，与她一起坐在了沙发上，看着未来那完全不掺杂一丝一毫杂念的纯粹眼眸，有些无奈。
　　刚刚在饭桌上表现出来的样子，确实是一个看起来很正常的小女孩，但也就只是看起来这样了。
　　樱看不出来，瞳怎么可能也看不出来，现在的未来，就单纯只是在凭借本能行事。
　　因为昨晚那一拳，她对瞳残留的畏惧，让她不会拒绝瞳的许多指令，因为思维的被动性，她也会接受瞳的喂食，以及瞳的各种照顾，脑海中的记忆让她能够在任何情况下说出恰当的字句，好吃便是好吃，不喜欢便是不要，连拒绝樱的接触，也是记忆给她反馈的本能反应而已。
　　当然，还包括那一句让樱心都碎了的话。
　　原来未来居然真的一直都是这样看待樱的，瞳对这个事实，还是稍稍感到了些许惊讶。
　　这也难怪她一直都这么针对樱。
　　所以樱的小算盘大概是要落空了。
　　就算想要搞好关系，在这段时间里，也是一件不太可能的事情，因为未来现在根本就没有思考能力，她自然就不可能因为别人的善意或者恶意而主动地去改变自己的态度。
　　想要做到“一直对她好而让她改变印象”什么的，就算能改变，也只能等到未来的思维能力完全恢复之后才看得出效果。
　　在这之前，或许樱得一直用热脸蛋贴冷屁股了。
　　瞳想着想着，忽然捂住嘴小小地笑了一下。
　　“哈呜……”
　　这时候，一直乖巧地坐在一旁的未来突然张开小嘴打了个哈欠。
　　“还想回去继续睡吗？”
　　瞳望了望她那渗出了些泪液的眼角，抬手轻抚着未来柔顺的青丝。
　　未来摇了摇头，抹掉了眼角的泪液之后，又眨着扑闪扑闪的大眼睛，静静看着她。
　　瞳也只是问一问而已，未来的状态她比对方更清楚，被力量充盈着的肉体跟刚刚苏醒，精神饱满的灵魂，就算是让她现在回去睡，也不一定睡得着。
　　现在不过是生物本能产生的惰性罢了。
　　大概是吃饱了就想睡的那种。
　　“想出去。”
　　然后就听到未来这样开口说道。
　　“想出去吗？”
　　瞳愣了一下，这样拥有明确意欲的回答有些出乎她意料。
　　“去……逛街？”
　　未来却小声呢喃了一句，又困惑地皱起眉头，她似乎不是很理解自己为什么会有这样的想法，但那种莫名的渴望确实是出现在了她的心中。
　　“那我们就出去走走吧。”
　　瞳自然不会反对，毕竟在家里也没什么事情可做的。
　　现在已经临近五月的末尾，尽管是早晨，屋外的温度也不见得会有多低，两人只是各自换上一黑一白的两条长袖连身裙，套上了丝袜，穿好小靴子，就牵着手下了楼。
　　店里现在还一位客人也没有，只有绯玉丸一个，坐在那俨然已经成为她专属位置的柜台上，正百无聊赖地盯着自己从屁股后伸到头顶前方，一甩一甩的大尾巴，连两人下楼的动作，也没有去理会。
　　樱则在后厨里忙碌着，有了昨天的经验，她已经有些心理准备了，同样是假日的今天，或许顾客会比昨天更多，也不一定。
　　瞳没有耽误多少时间，只是过去跟樱打了个招呼之后，就牵着未来走了出去。
　　“未来想要去哪里吗？”
　　下意识地，刚走出店门，瞳侧头问了一句。
　　然后她就抬手轻轻敲了一下自己额头。
　　“……不知道。”
　　果然，未来只是摇了摇头，一脸茫然地看着她。
　　就未来现在这种状态。怎么可能回答她这种问题呢？
　　反正只是一时兴起，没有目的的两人便手牵着手，沿着人行道上的砖块，一块块踩着走去。
　　毕竟是周末的清晨，往常占据了路人中绝大部分数量的上班一族，此时都不见踪影，购物街上的店铺同样是门可罗雀。
　　这样的状况或许要等太阳再往上推移那么几分，才会迎来改变。
　　微风下落，撩乱了两人的发丝，也带来了一缕清冷。
　　瞳挽了挽腮旁的白发，扭头看着身旁紧紧抓着她的未来，那深黑色的耳朵一抖一抖的，单是这样看着，就已经可以感受到，她情绪的活跃了。
　　一直感应着未来灵魂情绪的瞳，有些不太理解，为什么她会对逛街这种事情感到兴奋。
　　一种奇怪的既视感突然从脑海里涌出，瞳还没来得及抓住这种感觉，它又像错觉般消失了。
　　购物街似乎对未来的吸引力并不大，她总是在店门外看两眼，就会失去兴趣，然后往别的地方走。
　　一路不紧不慢地踩着相同的步伐，两位只有发色不同的双胞胎，走出购物街，来到了那条将整个城市分割成两半的大河前。
　　也就是她们昨晚战斗的海岸对面。
　　遥遥望去，瞳甚至能依稀看到海面的正中央，有些许还没完全修复好的空间扭曲。
　　那是她昨晚在镜像世界里，一拳砸出来的。
　　稍微有些尴尬，瞳望了眼四周，不着痕迹地挥手拉扯了一下空间，将那扭曲的空间重新抚平。
　　未来并没有注意到瞳脸上的异样，她看起来似乎压根就没把昨晚的事情给记住，还拉着瞳一起走上了那座曾经被她们砸断过一次的大桥。
　　直到这时，瞳才注意到了未来的奇怪之处。
　　她好像，开始产生主动性的思维逻辑了？
　　眼瞳微微睁大，瞳顺着未来的力道被她拉着到处走，心中却十分惊讶地开始用自己的能力感知对方的灵魂。
　　自从两人出门之后，未来就一直处在一种活跃的状态，而现在，瞳发现，她这种状态正逐渐开始转变为亢奋。
　　亢奋的情绪又引起了思维的活跃，这种良性循环，似乎让未来的逻辑思维能力，得到了更快的恢复速度。
　　她还在思索着这种情况是好是坏时，两人恰好走到了大桥的正中央。
　　然后，未来突然停下脚步，使瞳回过神来。
　　算起来，已经走了一个多小时的路，未来是累了吗？附近好像也没什么地方可以休息……
　　这样想着，瞳正想开口说话，未来却猛然转过身子。
　　那双深邃墨黑的眼眸中，带着几分不解，几分困惑，以及几分瞳也没看出来的冲动。
　　“未来……？”
　　歪了歪脑袋，瞳疑惑地问了一句。
　　“突然，好想抱你……”
　　轻声的呢喃中，带着一种连未来自己也无法察觉出来的执着，她睁大眼睛，莫名的情绪充斥着整个脑海。
　　瞳呆愣了一瞬，柔软的触感便撞进了她的怀里。
　　“什么……唔？！”
　　温润的唇，在瞳开口的瞬间，贴了上来，堵住了她。
　　瞳那淡红的眼眸中，倒映的，是一双带着灼热情感的漆黑瞳孔。
　　与震惊的她，对视着。


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  我回来惹！
　　PS  抱歉，之前因为准备过年没时间，然后闲下来开始码字的时候才发觉自己卡文了，又自闭了几天……总之现在恢复更新了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第328节 第59天  你才是妹妹

　　飘散的及腰黑发随着风轻抚空气，在眼前不断摆动着。
　　那双引人注目的小巧狐耳一抖一抖，似乎是因为其主人的心情，而十分活跃。
　　瞳轻呼了一口气，眼神中略带一丝无奈，移开目光。
　　走在她前面的未来，则用双手捧着一杯冰凉的奶茶，精致的贝齿轻轻咬住那塑料吸管，巧舌抵在吸管的边缘，小口小口地吮吸着，表情专注。
　　刚才，因为未来的突然举动，瞳完全没有反应过来，两人在众目睽睽下，发生了有些过于大胆的亲密接触。
　　羞红了脸的瞳下意识就挣开了未来的双手，不顾后者那夹杂着委屈与生气的不解神情，拉扯着她离开了原处。
　　冒着可能要跟未来当场战斗一次的风险，好不容易终于用一杯街边买的奶茶哄好了她。
　　然后瞳才发现，自己慌张之下，拉着未来走错方向了，两人过了桥，到了城市的另一边。
　　幸亏她并不是什么路痴，她们走得也不远。
　　于是，两人又沿着原路，走回了这座桥上。
　　话说回来，刚刚未来为什么会突然想要抱上来？
　　还、还做了那种事情……
　　食指与中指并起，轻轻贴住樱唇，温热的触感传到冰凉的指尖上，让瞳又想起了那种感觉。
　　她的脸蛋有些发烫。
　　瞳也不知道自己为什么会感觉这么害羞，或许是因为在大庭广众之下，被看着而感到不好意思？
　　不过，之前跟樱意外摔倒在地上的时候，也发生过这样的事情，那时候……
　　小手下落，四指微微蜷缩起，指背贴住了胸前心脏的位置。
　　那时候，心跳得似乎，也是那么快的。
　　她有些想不太起来。
　　目光又一次被前面未来那头一甩一甩的秀发吸引过去，瞳暂时将这件她想不明白的事情抛却脑后。
　　她思索了一下，刚刚未来的奇怪举动，有可能是因为被情景记忆刺激到了情感神经，没有逻辑能力的她不会去思考自己应不应该做，而是直接把想要这么做的举动实行出来了。
　　这样想来，倒也是说得通……
　　不对不对！
　　猛地摇了摇头，瞳困扰地皱起眉头。
　　问题是她为什么突然会产生这样做的冲动？诱因是什么？
　　而且，在刚刚的事情之后，瞳发现，未来的思维逻辑能力似乎又恢复了一些。
　　不然，她不可能用一杯奶茶就把未来给哄好的。
　　还在思索着，一股风从侧边卷来，掀起了水面上一层层的涟漪。
　　桥上的风总是要比街边吹过的更大一些，从远处的海面吹来，少了几分都市气息的风，也要更冷些。
　　瞳眯了下眼睛，她在考虑要不要给自己跟未来再加一件简单的外衣，起码不要被风吹得那么难受。
　　顺着风拂过的痕迹，眼眸下意识地转过去，太阳恰是从那边升起的，尽管带着几分暖意，但也因为还未完全走到天空的正上方，而难以驱逐掉黎明前所留下的冰凉。
　　之前她被未来拉着手走到桥上的时候，太阳应该是刚好完全露出了头吧？
　　又是那种似曾相识的感觉，让瞳有些困惑地抿了抿唇。
　　“呲……”
　　饮料被吸光的声音传来，打断了她的思路。
　　瞳三两步走上去，轻轻拉住了未来的手，阻止了她捏出一团黑漆漆的东西，转化为奶茶丢进杯子里的举动。
　　虽然从本质上来说，她们用能量凝聚出来的东西，并没有任何物质定义，可以随自己喜欢地变化成任何东西，但未来这种做法，在她看来，实在是过于奇怪了。
　　无论是那模样，还是那方式，都稍微有些难以接受。
　　往回走的时候，两人换了另一条路。
　　瞳在想，能不能通过这些，让未来的思维产生更活跃的变化，或许，可以让她恢复得更快也说不定。
　　本来按照瞳的观察，未来要想完全恢复到以前那个状态，没有三五天是不可能的，但这几次意外的变化，让她看到了突破点。
　　或许，她可以加速这个过程。
　　握紧了未来的手，瞳观察着四周，避免有什么人为因素影响到未来。
　　她们这么一来一回间，时间也过去了不少，路上的行人相比之前，增加了许多，起码瞳是不太敢让未来离开她的视野范围了。
　　到时候要是出了什么意外，这座城市都可能因为未来的一个小动作而彻底消失在地图上。
　　虽然她现在看起来十分的乖巧，但这都是因为没有被外界刺激到而已。
　　就好像是一只野性十足的小雌狮，当她发怒的时候，可不会思考自己的破坏会带来什么后果。
　　“啊，对了……”
　　路过一栋办公大楼的时候，瞳突然想起一件事。
　　她应该要先去给未来在这个国家录入一份正常的合法身份信息的。
　　而且，这样的话，未来到时候也许还可以跟她一起去上学。
　　前提是，未来自己愿意。
　　“未来，你想去学校上学吗？”
　　迟疑着，瞳问了一句，她不太确定，未来能不能对这种问题作出选择。
　　“上学？”
　　不出意料，未来抓了抓自己的狐狸耳朵，一脸迷茫。
　　她并不是不理解学校以及上学这两个概念，该有的知识都在她的脑海里，她只是因为既不反感这种事情，也没有对其感到需求，没有倾向，也就做不出选择了。
　　“那就以后再说吧。”
　　笑了笑，瞳没有继续这个话题，既然如此，那还是先解决身份的问题吧。
　　要说到身份……
　　“未来，记住，你是我的双胞胎妹妹哦。”
　　转过头，瞳双手抓住未来的肩膀，非常认真地看着她。
　　随着她话语的落下，未来一下子睁大了双眼。
　　“你才是妹妹。”
　　然后她这样说了一句。
　　“我是姐姐。”
　　“噗嗤！……咳咳。”
　　旁边路过的一个大姐姐不小心听到了她们的对话，顿时没忍住，捂着嘴笑了一声，然后马上反应过来，清了清嗓子装作若无其事的样子走开了。
　　“未来，知道吗？记忆是会骗人的，你要相信我的话，我是不会骗你的。”
　　嘴角抽了抽，瞳深呼吸一口气，继续跟未来说道。
　　“可我是姐姐。”
　　天知道为什么她唯独会对这种奇怪的事情这么坚持，就像是完全没有听到瞳的话一般，又重复了一遍之前的话语。
　　说完，在瞳的感知中，她的思维突然活跃了一下。
　　然后，她抬起手，轻轻放在瞳的脑袋上。
　　“妹妹。”
　　使劲揉了揉。
　　肉眼可见，瞳的眼神，死掉了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第329节 第60天  美游的到访

　　“打扰了。”
　　这大概是美游第一次到伊莉雅的家里做客。
　　她站在玄关处，换好了家居鞋，望着已经走远，离开她视线的塞拉，深深吸了一口气。
　　是鸡蛋与面包熟透之后的淡淡香味，还有种微焦的气息。
　　大概是在做早饭吧，这也能说明为什么这位性格温和的小姐在给她开了门之后，会急匆匆地走回去了。
　　她下意识揉了揉自己扁平的肚子。
　　说起来，因为过于担心伊莉雅的情况，自己出门得太急，似乎连早饭也忘记吃了。
　　甩了甩头，飘散的黑发勉强扇走了不断往她这飘来的香气，美游这才定下心，踏进了走廊。
　　“美游小姐，需要一起吃早饭吗？”
　　刚走进客厅，便听到了正在忙活着的塞拉朝她问了一句。
　　“啊？不……”
　　动作一顿，美游迟疑了一瞬，她连忙摇头。
　　“咕——”
　　但几乎是在她开口的同时，奇怪的声音就从她的肚子里传了出来。
　　“……呜！”
　　捂住肚子，美游的脸蛋顿时变得通红。
　　“我会多做一份的，请务必留下品尝一下。”
　　嘴角弯了弯，塞拉当做没听到的样子，说道。
　　“那就……麻烦了。”
　　小声回道，美游红着脸点了点头。
　　“伊莉雅小姐应该还没醒，如果愿意的话，您现在可以到二楼她的房间去叫醒她。”
　　看得出来因为刚刚的事情，美游现在一副不自在的样子，塞拉善意地建议道。
　　“可、可以吗？那我就……”
　　捏了捏袖口，美游不好意思地走出了客厅。
　　是在二楼吗？
　　她这样想着，走到了楼梯处，刚抬起头，两座山峰却突然出现，充满压迫感地向她压来。
　　吓了一跳的美游连忙后退两步避开。
　　“哈啊~”
　　原来是打着哈欠的莉洁莉特从二楼下来了。
　　“早呀，塞拉。”
　　她眯着眼睛，语气平淡地朝着塞纳的方向喊了一声。
　　“哟，是伊莉雅的同学吗？”
　　然后，才好似终于发现了差点被她用胸前的赘肉撞上脸蛋的美游。
　　“那个，早上好。”
　　有些拘谨地道了一声早安，美游的目光频频望向刚刚把她吓了一跳的那两团赘肉。
　　心里想到塞拉的样子，她又望了望莉洁莉特的相貌。
　　明明看起来是姐妹，怎么相差这么大呢？
　　“早上好，是来找伊莉雅的吗？她现在应该还在睡觉哦，毕竟是周末嘛，要是我也想好好睡个懒觉呀……”
　　摆了摆手，莉洁莉特一边说着，走进了客厅，伸着懒腰的同时，嘴里还不忘嘀咕几句。
　　但那面无表情的样子，怎么看怎么奇怪。
　　…………
　　睁开眼的时候，视线里的一切，都似乎覆盖着一层厚厚的迷雾。
　　模糊的观感只有一瞬间，闭上眼，再次睁开，已经是往常看见过千百次，那完全熟悉的场景。
　　这是自己的房间，自己正躺在自己的床上。
　　她如此清晰地明白了这件事。
　　眼睛还有些许酸涩，让她不太舒服，除此之外，一切似乎都很平常。
　　可当她想抬起手的时候，身体却又有种僵硬的感觉，那种奇怪的僵直感，令她整个人的动作都顿了一下。
　　朝左侧翻了一下身体，稍微缓解一下不适，也避开了右侧从窗帘的缝隙间刺进来的光线。
　　她的左手弯曲着，稍稍用力，手肘抵着床，终于将自己的上身撑了起来。
　　我昨晚……是怎么回来的？
　　她坐起身子，轻蹙着眉，伸了个懒腰，睡衣的下摆因为她慵懒的动作而提了起来，漏出可爱的肚脐以及那弯着柔软曲线的小腰。
　　下意识地，她吐了一口气，左手揉了揉眼眶，两只小脚伸出来，垂到床下，一踩，又条件反射地缩了起来。
　　不小心踩到了地板上，那冰凉的感觉让她整个身子都抖了一下。
　　双脚摸索了许久，才终于踩住了那双拖鞋，于是她慢悠悠地站起身，拉了拉有些歪的裙子，走到阳台前，一口气拉开了窗帘。
　　“唰！”
　　刺眼的阳光顿时充斥了整个房间，她低下脑袋，呜咽一声，而后，才眯着眼眸，缓缓抬起头。
　　阳台外的世界还是那样，与她往常早晨所看到的并没有什么区别。
　　不过这也不是她此时所关注的地方。
　　吸引了她注意力的，是那玻璃阳台门中，所反射出来的，她自己的模样。
　　准确来说，是她那稍微有些红肿的眼眶。
　　“我……？”
　　张开嘴，干燥的双唇中吐出了一个字眼，然后，又因为她惊讶于自己变得如此沙哑的声线，而没有了后续。
　　“我昨晚，是怎么回来的？”
　　许久，她才将这个在自己心底里反复咀嚼了许多遍的问题，说了出来。
　　“红宝石呢？”
　　脑海中冒出来一个在她看来，绝对知道这一切到底发生了什么的对象，非常自然地，她扭过头去，看向了自己的书桌。
　　那根红色的魔杖还是一如既往地躺在上面。
　　心底里默默松了口气。
　　“红宝石？昨晚发生了什么？你知道吗？”
　　她走过去，还没有有将红宝石拿在手上，后者就猛地一挺身，整根魔杖从桌上蹦了起来。
　　“伊莉雅！伊莉雅你没事了吗？”
　　看起来十分激动的样子，红宝石飞起来绕着伊莉雅转了好几圈，才在她的面前停住。
　　“真是吓死我了！我还以为……还以为你……”
　　说着说着，她居然哭了出来，不知道从哪里抽出来一条白色的手帕，擦着自己不存在的眼泪。
　　伊莉雅眨了眨眼睛，满脸莫名其妙，她本来还想安慰一下红宝石的，可才开口，就发现红宝石手上那条用来擦眼泪的手帕是不是有点眼熟？
　　就连上面的那个草莓图案都让她非常有既视感……
　　“笨蛋！”
　　然后伊莉雅的脸蛋就肉眼可见地涨红了起来。
　　“为什么我的胖次会在你那里啊！？”
　　羞愤欲死地大喊了一句，她抓起红宝石的柄端向着书桌上就是一砸。
　　“咚！”
　　清脆利落的声音，以及书桌那毫发无损的表面，都证明了，这书桌的质量有多好。
　　“因为昨晚就是我给你换的睡衣呀，诶嘿~萝莉的原味胖次……”
　　“咚！”
　　“变态！去死！”
　　还没等红宝石说完，伊莉雅脑门冒着蒸汽，手上又是狠狠一砸，给红宝石头顶的大包上再加了一个小包。
　　“啊！我死了……”
　　只剩下红宝石的遗言，传进了刚好打开房门，站在门口，表情十分怪异的美游耳中。
　　“看来……你还挺精神的嘛……”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第330节 第61天  伊莉雅的身体检查

　　伊莉雅家周末的早餐总是显得格外丰盛。
　　刚出炉的白面包冒着淡淡的麦香味，用餐刀切片之后，涂上甜腻的果酱，送入嘴中，小小地咬上一口，松脆的表皮在舌尖碎裂，接触到了里面的面包心，酥软的口感在经过果酱那酸甜的装饰之后，使味蕾得到了更强烈的享受。
　　咽下面包的伊莉雅用舌头舔掉嘴角淡红色的果酱，端起一旁的热牛奶抿了一口，冲淡了口中那股甜腻的味道。
　　她一边咬着面包，一边看向身旁的美游。
　　后者此时正切着香肠，姿态端庄优雅，连张开小嘴咬住用叉子送上来的香肠，也有种淑女的感觉。
　　那细嚼慢咽的样子，跟坐在她旁边的伊莉雅简直就是两个极端。
　　伊莉雅的脸红了红，下意识放慢了动作，又有些不自在地喝了一口牛奶。
　　而在她眼中十分优雅的美游，此时却是浑身紧绷着。
　　动作都带着一种别人看不出来的僵硬感。
　　她机械性地咀嚼着嘴里的香肠，低着头，心里有种急迫要吃完然后离开的冲动，但另一种想要一直待在这里的情感，以及她一直以来的礼仪习惯，却压抑着她的进餐速度。
　　杂乱的思绪如炸弹一般在脑海里爆发，将她的思维搅动得一团乱麻。
　　放下叉子，美游捧起牛奶开始慢慢喝着，从杯中升腾而起的热气，熏得她眼前一片迷蒙。
　　她不断地将目光往自己的斜对面，也就是伊莉雅的正前方望去。
　　当然不是在看放在饭桌上的那碟白面包，她看的是坐在伊莉雅对面的那个人。
　　没错，那位名为卫宫士郎的少年，此时正坐在伊莉雅的对面，美游的斜对面，与她相隔大概两米左右的距离。
　　他也是美游现在如此紧张的原因。
　　没有之一。
　　正在用叉子戳着碟子里那片煎蛋的伊莉雅，眨了眨眼睛，望了美游好几眼。
　　她总觉得美游今天有点怪怪的，但也看不出来到底是哪里不对劲。
　　…………
　　终于，顶着矛盾心情的美游，在煎熬中结束了这顿早餐。
　　“多、多谢款待……！”
　　临走前，站在门口，脸色涨红的她，鞠躬道。
　　然后，就急匆匆地将伊莉雅拉了出来。
　　“伊莉雅，今天有事找你。”
　　一走出来，冰凉的空气瞬间让美游清醒过来，她松了一口气，脸色缓缓恢复到平常的样子，然后才转过头，向伊莉雅说道。
　　“嗯，你刚刚跟我说过了，所以是什么事情？”
　　伊莉雅也明白，没有什么情况的话，美游不太可能一大清早就过来找她，联想到昨天晚上发生的那些，要说什么自然就一目了然了。
　　“先跟我来，露维亚她们有事情要跟你说。”
　　美游却摇摇头，她没多作解释，只是让伊莉雅跟着她。
　　虽然说是有事要找伊莉雅，但其实露维亚她们是打算晚上再来，只是美游因为担心而想要去看看伊莉雅的状况而已。
　　不过她是没想到，经过了昨晚那场意外之后，伊莉雅醒来居然一点事情都没有，甚至在她进门的时候，还跟红宝石打闹着。
　　感觉自己的心情完全被浪费掉了。
　　在心中叹了一口气的美游，又回头看了一眼伊莉雅。
　　“美游的家好大呀……”
　　后者正一脸惊叹的表情，望着四周的景色，以及中央那栋豪华的宅邸。
　　跟美游一样，她也是第一次到对方的家里，之前在外面看到的时候就觉得很夸张了，进到里面来才发现，原来这里面的装饰要比在外面看起来的还更加华贵且漂亮。
　　要知道这只是用了一天的功夫建造出来的，当初跟塞拉一起站在门口，看着美游走进这个早上出门时还不存在的宅邸时，伊莉雅甚至有怀疑过这是不是用魔法变出来的。
　　事实上，到现在她也还是一样这样怀疑着。
　　“我以为你在别人的家里，吃着别人赏赐给你的食物时，至少会收敛一下你那副丢人的样子，但果然猴子还是猴子，未开化的母猴子智商是怎么也比不上正常人类的。”
　　刚走进大厅的两人，还没看清里面的状况，就听到露维亚从里面传出来的嘲讽声。
　　“那跟母猴子坐在一起吃早饭的你，开化程度可真是高呢~智商比猴子高的尼安德特人。”
　　前一句话还没从耳边散去，另一个人阴阳怪气的声音又传了出来。
　　“哈？！你这野蛮人！要不是我大发慈悲，你早就失血过多死在外面了！”
　　“要不是你那么没用，连半秒都撑不住，我会受伤？！”
　　然后，两人就非常娴熟地开始了争吵。
　　“啊……又开始了。”
　　伊莉雅嘀咕了一句，与美游同时露出一副不出所料的残念表情。
　　大厅里，穿戴整理，除了一些漏出来的绷带以外，完全看不出昨晚那狼狈模样的两人，正坐在一张长方形的餐桌前，露维亚坐在主位置的这头，与另一边的远坂凛面对面吵着架，隔着长长的桌子，两人之间的距离足足有八九米远。
　　“哼！”
　　发现两人进来的露维亚与远坂凛默契地同时冷哼一声，停止了无意义的争吵。
　　“美游，那么早出门，你连早饭也没吃吧？需要我让厨师再给你做一份吗？”
　　看样子是刚吃完早餐的露维亚，放下手中的红茶，向美游问了一句。
　　“至于桌上这些……已经被野蛮人弄脏的就算了，这些可不能吃。”
　　末了，她看着餐桌上已经动过的食物，还添了一句。
　　“不用了，我刚刚在伊莉雅家吃过了。”
　　摇了摇头，美游无视了露维亚后面那句话，说道。
　　“伊莉雅，昨晚休息得怎么样？”
　　这种级别这么低的嘲讽当然是无法让远坂凛产生反应的，她拿起餐巾擦了擦嘴，站起身，走到伊莉雅面前。
　　“右手已经没事了吗？”
　　她用手捏着下巴，皱起眉头，围着伊莉雅转了好几圈，目光一直在她的手臂与肩膀上停留。
　　“我觉得需要检查一下，毕竟这种事情也太难以想象了。”
　　说到正事，露维亚的表情也变得认真起来，她建议道。
　　“诶？”
　　有些不明所以，伊莉雅歪着脑袋表示自己没听明白。
　　…………
　　半小时后……
　　“所以！我可以穿上衣服了吗？！”
　　某间客房里，上身只穿着内衣，在冰冷的空气中瑟瑟发抖，被三个人两根魔杖不停围观的伊莉雅，羞红着脸，大喊道。
　　“伊莉雅身材还是很不错的嘛！满结实的哦！”
　　在她们周围飘来飘去，还不停给伊莉雅拍照，头顶上顶着两个大包的红宝石表示自己点了个赞。
　　“姐姐！请停止你的行为！”
　　“咚！”
　　然后，从一旁撞过来的蓝宝石，让红宝石的脑袋上冒出了今天的第三个大包。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第331节 第62天  炼铜术士伊莉雅

　　一段时间之后，在露维亚与远坂凛的同意之下，穿上了衣服的伊莉雅，松了一口气。
　　“终于结束了……”
　　露维亚跟远坂凛还有美游三人在她穿衣服之前就已经出去了，红宝石跟蓝宝石似乎也并不在的样子，独处的环境下，伊莉雅才稍微缓解了一点刚刚那种羞耻的心情。
　　整理好了衣服，她软绵绵地躺在客房的床上，双腮带着淡淡的红晕，一副有气无力的样子。
　　“那个……伊、伊莉雅……”
　　这时候，房门突然打开了一条缝隙，整个人藏在门后的美游，只露出来小半张脸，朝着伊莉雅喊了一声。
　　“诶？美游？”
　　撑起身子，转过头来的伊莉雅，疑惑地挠了挠头发。
　　“你怎么了？”
　　“不，没什么……露维亚姐姐她们现在在谈论一些事情，让我来叫你过去。”
　　似乎是有什么难以启齿的事情，身子缩在门后的美游，脸蛋微红地回了一句。
　　“嗯……？”
　　皱起了眉头，伊莉雅觉得不太对劲，她跳下床，向着美游靠近过去。
　　“啊、那么……我、我先回去了。”
　　非常明显的，美游整个人似乎都紧张了起来，话还没说完就想要离开。
　　“等等！”
　　“诶！？”
　　眼疾手快的伊莉雅连忙抓住了门把手，还没等美游反应过来，她猛地一拉，打开了门。
　　“美游你到底……！”
　　眼眸瞬间瞪大，说了一半的话语直接卡在了喉咙里。
　　“到底……到底……？！”
　　整个人愣在原地，伊莉雅呆呆地张着嘴。
　　“女……女女女……女女女仆仆仆仆……！”
　　只见出现在她眼前的美游，此时正穿着一件十分传统的经典女仆装。
　　白领黑底的素色连身长裙前，围着一条白色的围裙，并在双肩以及围裙上，都加有漂亮的荷叶边作为装饰，胸前是一条系着蝴蝶结的红色缎带，绑着单马尾的头发上戴着喀秋莎，双腿也被纯洁的白丝包裹着。
　　“不、不是这样的！”
　　羞红了脸的美游手足无措地后退了一步，她侧着脑袋，低下头，双眸四处乱转。
　　“这个……这个并不是我的兴趣什么的……”
　　慌忙解释的美游眼中蓄着泪珠，双手在身前连连摆动，而后，又捂住脸。
　　“是露维亚姐姐非要我穿上这个的……”
　　然而，美游说的具体是什么，伊莉雅已经听不进去了。
　　“……伊莉雅？”
　　许久没有听到回应，美游抬起头。
　　“斯哈斯哈……”
　　喘着粗气，双眼通红的伊莉雅紧紧盯着美游，后者顿时被吓了一跳。
　　“竟然是真正的女仆！货真价实的小学生女仆！”
　　她大喊一声，将美游震得娇躯一抖的同时，猛地扑了上去，一把将后者抱住。
　　“诶诶诶！”
　　失去平衡的两人循着惯性转了两圈，歪歪扭扭地转回了客房里，最后在美游的悲鸣下，被伊莉雅按着直接摔在了柔软的大床上。
　　“快！叫我一声‘主人’试试看！”
　　喘着气，兴奋的伊莉雅看着身下的美游，迫不及待地喊道。
　　“可、可是……一般不都是喊‘大小姐’……之类的吗？”
　　茫然无措的美游双手平放在脑袋的两侧，红着脸侧头说。
　　“别管那么多啦！总之先叫我一声‘主人’！”
　　“呜……”
　　“快点！”
　　“主、主人……！”
　　闭着眼睛的美游，咬了咬下唇，大声唤了一句。
　　“哟~！原来，你们还喜欢玩这种调调呀！”
　　美游话音刚落，红宝石的声音突然从门外传进来，不仅让美游被吓了一跳，伊莉雅也一下子冷静了下来。
　　然后，两个人同时一愣，扭头看向门外。
　　在门的外面，露维亚与远坂凛正站在那里，眼中满是古怪的目光，旁边漂浮着红宝石跟蓝宝石，也同样静静地望着她们。
　　“那个……我们是不是来的不是时候？”
　　迟疑了好一会，远坂凛这才看了看几人，问道。
　　…………
　　“非常抱歉！刚才是我太激动了！”
　　客厅里，伊莉雅正在示范着非常标准的士下座。
　　“爱好非常不错啊伊莉雅！不愧是我选中的魔法少女！就是要有这种勇于面对自己内心的精神！”
　　在美游身边转了两圈，发出了几声赞叹之后，嫌热闹不够大的红宝石又飘到伊莉雅身旁，说道。
　　“虽然美游现在的工作是女仆，不过非常遗憾，那种服务可不在女仆的工作范围内哦。”
　　站在美游身旁的露维亚则是摇了摇手指，说道。
　　“那种事情，谁会觉得遗憾啊……”
　　另一边，听到露维亚的话，远坂凛斜着眼，抽了抽嘴角。
　　““啊……真可惜……””
　　然后，她就听到了抬起头的伊莉雅与红宝石满脸遗憾地一起发出了奇怪的叹息。
　　“不要给我觉得可惜啊！”
　　随手给一人一魔杖各自狠狠敲了一下脑袋，远坂凛双手环胸，说教道。
　　“唔……说起来，美游为什么要换上女仆装？”
　　揉着脑袋，伊莉雅站起来，好奇地问道。
　　“因为美游现在是我的贴身女仆哦，这就是她的工作服。”
　　露维亚回答道。
　　“这么说，美游是真正的女仆吗？”
　　眼眸睁大，伊莉雅有些惊讶。
　　“嗯，因为是露维亚姐姐收留了我，所以作为交换，目前我要作为女仆照顾露维亚姐姐的生活起居，以及成为魔法少女去回收卡片。”
　　一直默不作声的美游在这时候点了点头，解释道。
　　“呵，雇佣童工，这就是芬兰魔术名门艾德费尔特家族的千金吗？真是有够好笑的呢。”
　　扭头看向一边的远坂凛，突然用看似低声嘀咕实则放大音量的声音说道。
　　“哼！你这种人怎么会懂我跟美游之间的姐妹情深！”
　　冷笑一声，露维亚反倒是用一种藐视的眼神瞥了远坂凛一下。
　　“也对哦~作为日常起居都要别人照顾的残疾人，的确是需要这种‘姐妹情深’呢。”
　　远坂凛也叉着腰挺起胸瞪向露维亚。
　　“你说谁残疾人呢！你这个雇不起佣人的乡下村姑！”
　　“谁回应那就是在说谁啊！这都听不懂？你这个低龄卷发女！”
　　才三句不到，两人又开始吵了起来。
　　“啊……又开始了……”
　　美游与伊莉雅对视了一眼。
　　“所以说！”
　　红宝石无奈地扶了下额头，望了蓝宝石一眼，大声喊道。
　　“我们今天可是要谈正事的呀！”
　　两根魔杖十分默契娴熟地各自飘到两人的头上。
　　“都给我消停一点！”
　　“咚！”
　　“咚！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第332节 第63天  参加完就怀疑人生的战后会议

　　“咳咳，总之，我们先说回正事吧。”
　　还是在客厅里，几人坐在沙发上。
　　远坂凛咳嗽一声，清了清嗓子。
　　“昨天晚上在与Caster的战斗结束的时候，出现了第二张职介卡的英灵。”
　　说到这里，大家也都恢复到了严肃认真的表情。
　　“没错，虽然是非常微小的几率，但毫无疑问，我们碰到了这种意外。”
　　蓝宝石点了点头，一转身，从她的魔杖中心投射出来一个光幕，到墙面上，映射出来了昨晚蓝宝石所拍摄下来的画面。
　　“而且，后来出现的这个敌人，强度也超出了我们的预料。”
　　画面里，漆黑剑士那冰冷的身姿，即便只是一个单纯的映像，也让几人心中升起了一丝不适。
　　伊莉雅更是小脸煞白，深深呼吸了好一会之后，才缓过来。
　　她似乎，对昨晚的事情还残留有些许的心理阴影。
　　美游敏锐地注意到了伊莉雅的异样，想说些什么，却又闭上了嘴。
　　“说起来，昨晚最后是美游打败了那个敌人，然后把我们救了出来对吧？”
　　不过，她不说话，伊莉雅却反倒是先开了口。
　　“果然美游很厉害呀……”
　　她抬着食指挠了挠脸颊，笑了一声，试图用这样的话语打破众人间那略有些沉重的气氛。
　　“不，昨晚是伊莉雅……”
　　“是伊莉雅你的那位同学，八重瞳，她突然出现救下我们的。”
　　美游才刚摇头，想说些什么反驳，远坂凛就在旁边打断并接下了她的话，继续说明道。
　　“蓝宝石。”
　　开口指示了一下蓝宝石切换影像，露维亚望了美游一眼，不着痕迹地朝她摇了摇头。
　　“是的，突然出现的八重瞳用一种我们无法理解的手段抵挡住了敌人的攻击，并且极为快速地解决掉了她。”
　　蓝宝石继续说道。
　　“瞳姐姐？！”
　　伊莉雅顿时惊讶地张开嘴，她没想到原来自己又一次被瞳给救了一命。
　　而在画面中，瞳一瞬间所造成的那片冰雪天地，一下子又让包括伊莉雅在内的所有人，都闭上了嘴巴。
　　“这也……太夸张了吧？”
　　揉了揉眼睛，伊莉雅看向众人。
　　“如果不是知道蓝宝石跟美游不会在这种事情上骗我们，我或许也会以为这只是特效。”
　　露维亚皱起了眉头。
　　“不，就算是特效，也做不到这种程度吧？”
　　远坂凛更是烦躁地抓了抓自己的头发，又揉着额头。
　　“你们仔细看，不仅仅是那座大桥以及河面，就连水下也被冻结成了一整块的巨冰，而且，她是直接把Saber包括她正在释放的宝具攻击在内给一起冻结了，只用了一瞬间……”
　　她看了看露维亚。
　　“你觉得，什么样的魔术能做到这种程度？”
　　“我反倒是觉得她那句宣告，有点像宝具的释放……但不说我印象中根本没有相类似的英灵与宝具，这种奇怪的宣告，完全就跟‘神说要有光’一样胡扯吧？”
　　摇着头，露维亚指出了瞳在造成那副场景时所说的话。
　　“不过现在想这个已经没有意义了，大概我们还得庆幸，她在那个时候对我们并没有什么恶意，蓝宝石，继续吧。”
　　没有继续延续这个话题，露维亚又说道。
　　“好的，露维亚大人。”
　　应了一声，蓝宝石继续将定格在那片冰雪天地的画面播放下去。
　　镜头一转，突然就拍向了伊莉雅那张苍白的小脸。
　　“诶？！等、等等……！”
　　望着自己放大版的沉睡脸蛋，就连上面那些细小的尘埃都清晰可见，伊莉雅顿时脸色通红。
　　“为什么要拍我呀！？这、这么狼狈的样子……”
　　羞耻的情绪不断上涌，伊莉雅坐在沙发上连手都不知道该放哪里才好。
　　“伊莉雅，虽然提起这个可能会让你很不舒服，不过你应该没忘记，自己的手……被切断过吧？”
　　这时候，远坂凛犹豫了一会，朝伊莉雅说道。
　　“啊？……嗯……”
　　瞳孔微微收缩了刹那，伊莉雅呼吸一窒，随后才十分不适地点了点头。
　　“我……我还以为那个只是错觉，是梦里发生的事情……”
　　她抬着左手抓住了自己的右臂，脸蛋略显苍白。
　　恰好在这时，画面中也播放到了伊莉雅的身体状况。
　　断了一只右臂的她躺在美游的怀里昏迷着，衣衫凌乱，全身都是血迹。
　　就连当时在现场一直看着的美游，此时见到这个画面，也有些不太舒服地侧过了眼眸。
　　“你现在这完好无损的身体，就是八重瞳治愈好的，她不仅在实力上异常强大，连治疗能力，也强大到超出我们的想象范畴。”
　　看着画面中，瞳轻而易举地将伊莉雅与美游的所有伤势都治好，远坂凛说道。
　　“比起治疗，感觉就好像是从概念上抹掉了你们曾经受到伤害的这件事实一样……连衣服都复原了。”
　　扯了扯嘴角，远坂凛靠在沙发上。
　　“这算什么？全能的上帝吗？”
　　“这话你去问圣堂教会那帮家伙吧。”
　　露维亚瞥了她一眼，又看向伊莉雅。
　　“刚才我们帮你检查过一遍了，的确就如同画面里面的那样，八重瞳她不是单纯治好了你的伤势，而是将你包括战斗中消耗掉的魔力在内，全部都回溯到了你与Saber战斗之前的状态。”
　　“也就是你与美游刚好解决掉了Caster，发现Saber之前。”
　　说着让伊莉雅有些听不懂的话，露维亚补充道。
　　“如果不是这样的话，今天的你应该会因为昨晚魔力消耗过多而感到虚弱吧。”
　　说完了这点，露维亚再次望向蓝宝石。
　　“这些等会再说，接下来，看到的东西才算是完全超出大家想象的。”
　　她的表情重新变回凝重的模样，但这番话却让远坂凛诧异地抬起了头。
　　“等等！后面还有？”
　　她以为瞳把英灵冻结住，并且治好了伊莉雅与美游之后，昨天晚上的事情就算是结束了，却没想到原来之前露维亚与蓝宝石给她看的，只是整段影像中的开头一小部分。
　　也是最不重要的那一部分。
　　“嗯，如果我说，像八重瞳这么强的，还不止她一个人呢？”
　　有些难看地笑了一声，露维亚与在场的所有人都对视了一眼。
　　然后，她们同时看向了画面中，那位突然出现的黑发少女。
　　那位除了发色和瞳色之外，与瞳长得一模一样的少女。


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  拿瞳跟未来这种超出了她们世界观好几个次元的级别来比较，真是难为她们了
　　PS  还有，我发现了一个很严重的问题，拖更的时间越来越长了，怎么办QAQ（怀疑人生
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第333节 第64天  瞳家的奇怪之处

　　“不是说开战后会议吗？为什么给我们播魔幻电影？”
　　数十分钟后，寂静无比的客厅里，远坂凛突然干笑了两声，问道。
　　“我也希望这只是蓝宝石无聊的时候下载的魔幻电影。”
　　露维亚翻了个白眼，说道。
　　“看起来只是她们自己的家事，我觉得这没有什么值得讨论的。”
　　一旁的美游虽然也同样有被画面中所展现出来的夸张景象震撼到，但不是第一次看见这种场景的她，显然要比其他几人都表现得冷静一些。
　　“正常人的家事就算闹得再大，我觉得也不会夸张到能把这座城市给碾平的哦，美游。”
　　很是认真地反驳了一句，露维亚看着美游。
　　“更何况这看着已经不是碾平那么简单了。”
　　远坂凛看着画面中那个岩浆湖。
　　“幸好这是发生在镜面界里的事情，如果在现实世界中这么来一下，沿海的这一整个城市，甚至可能波及到整个岛，大概都要沉下去了吧？”
　　露维亚粗略算了一下那岩浆湖刚产生时，地面爆发出来的那漆黑光芒所携带着的动能。
　　“这可不是什么开玩笑的事情啊……”
　　嘴角抽动了一下，远坂凛听到露维亚的结论，也是禁不住一身冷汗。
　　“现在要说她们是不知道从哪里冒出来的魔法使，大概我也会相信吧。”
　　叹了一口气，露维亚感叹道。
　　“瞳姐姐真的好强啊……而且原来她有一个双胞胎姐妹吗？怎么之前一直都见不到？”
　　大概是在场的人中，唯一一个完全把这段影像当成魔幻电影来看的伊莉雅，津津有味地看着那些比特效还要华丽的场面。
　　“看起来应该是产生了什么矛盾吧？明明是双胞胎，发色却刚好相反，感觉就好像是动画片里面的那种宿敌一样呢……”
　　她还一本正经地像是在聊观影感受一样，不断小声嘀咕着其他人完全不想去在意的地方。
　　“不过果然是双胞胎呀，可爱的程度完全一模一样，那个黑发的姐姐攻击的方式也好帅呀！”
　　旁边，其余几人的议论渐渐地停了下来，客厅里顿时寂静异常，数人的目光全都集中在伊莉雅的身上，只有她一个人自言自语的说话声，因为太过安静而被无限放大着。
　　“当然，瞳姐姐的能力也非常帅气，那个让地面冒出来手臂的能力实在是太强了，就好像神话里的那些被大地护佑的英雄一样呢……”
　　露维亚她们几人都是一脸无语的表情，红宝石刚想飘过去提醒一下伊莉雅，一直坐在沙发上的远坂凛却突然站了起来，手掌以迅雷不及掩耳之势一把抓住红宝石，将她使劲按在了桌上，丝毫不得动弹。
　　“哇！这个岩浆湖是怎么弄出来的？瞳姐姐不会受伤吧？”
　　瞪大了双眼盯着画面，完全没注意到负责投影的蓝宝石为了提醒她，而不断挥动着蝴蝶结双翼的动作，伊莉雅越看越起劲。
　　“瞳姐姐又用那个能力了！突然瞬间移动到别的地方的能力，果然，每次看都觉得好方便呀，要去哪都只用想一下就行了，要是我也会的话，就不用担心上课迟到了……”
　　在她的身后，额头青筋暴涨的远坂凛，缓缓靠近过来。
　　“要来了吗？最终的决胜一击！”
　　捏紧了小拳头，看着画面中，同样捏紧拳头的瞳，完全不知道身后的远坂凛也捏紧了举起来的拳头，伊莉雅只感觉到热血沸腾。
　　就好像在电影院看一场特效超华丽的大型电影一样。
　　当然，其实对她来说，区别也不大。
　　反正都是看电影。
　　“哇！一拳就解决了吗！？瞳姐姐好强……”
　　“咚！”
　　“啊好疼！”
　　“强你个头啊笨蛋！”
　　吹了吹拳头上冒起来的青烟，远坂凛用眼角瞄了一下整个人缩在沙发上，双手抱着脑袋一脸委屈的伊莉雅。
　　“给我好好地开会啊！这里可不是电影院！”
　　训斥了一句，远坂凛这才坐回沙发上。
　　“可是，你们聊的那些，人家是真的一点都听不懂嘛……”
　　双腮微微鼓起，伊莉雅用一只小手揉着自己因为疼痛而不断掉眼泪的眼眶，另一只手按着自己被远坂凛轻轻敲了一下的小脑袋。
　　“什么魔法使的，你说这些谁懂呀……”
　　她委委屈屈嘟着嘴，又缩了缩脑袋。
　　“也不要太勉强伊莉雅嘛，她又听不懂你们说的那些东西。”
　　挣脱了远坂凛束缚的红宝石，飘了过来，挡在了远坂凛与伊莉雅的中间，为她说情道。
　　“疼吗？”
　　美游似乎不太忍心，她凑过去，紧挨着伊莉雅，轻声问了一句。
　　“唔……！有、有一点点……”
　　然而伊莉雅似乎不太能应对此时穿着女仆装的美游，她本就微红的脸蛋又涨红起来，一副想要躲开却又不太舍得的矛盾表情。
　　“总之，我们现在需要确认一下对八重瞳她们的应对策略。”
　　站起身，露维亚忽略了这小小的闹剧，她看着蓝宝石投影出来的，故意给了特写的瞳。
　　“之前是因为无论用什么手段都查不出来她们的身份，也看不出来她们有恶意，所以我们才一直消极应对她们的存在。”
　　“不过现在我们的策略可能要改变一下了，特别是那个黑发的少女，虽然她可能是八重瞳的双胞胎姐妹，但这才更应该警觉，因为她们两人所拥有的力量，对这个城市……不，对这个国家，甚至是这个世界来说，都太强大了，我们无法承受任何意外所带来的后果。”
　　双手环着胸，挺了挺那硕大的累赘，露维亚看向远坂凛。
　　“所以，我们需要一个正当的，不会引起怀疑的，接触她们的机会。”
　　听到这里，伊莉雅有些疑问。
　　“可是，我跟美游平常上学的时候也都是每天都跟瞳姐姐接触呀……”
　　“只是同学之间的相处关系，能够得到什么信息？你会知道你全班同学的喜好吗？”
　　远坂凛满脸你还太天真的表情，说道。
　　“可能这正是她想让我们放松警惕的方式，所以才用同班同学的身份，来接触你跟美游，以达成她们那些不为人知的目的。”
　　不知道自己原来已经在不自觉的情况下说出了瞳真实目的的远坂凛，继续恶意地揣测着。
　　“我们还去了瞳姐姐的家玩呢！”
　　十分信任喜爱的好友被这样怀疑，伊莉雅一下子不开心起来了。
　　“那你们在她的家有发现什么奇怪的事情吗？”
　　不屑地摇了摇头，远坂凛反问道。
　　“明知道会邀请目标到自己的家，有预先准备的话，她怎么可能会露出破绽？”
　　这时候，美游倒是迟疑着插进了话题。
　　“好像……我们还真的发现了一点奇怪的事情……”
　　她摸了摸自己的嘴唇，脸色微红着，还带着种古怪的表情。
　　“啊……这么说起来……”
　　伊莉雅也想起来这回事了。
　　“那块巧克力……”
　　她跟美游对视了一眼，神色是同样的羞涩中夹带着些许古怪，让人看得不明所以。
　　“确实是挺奇怪的……”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第334节 第65天  樱在客厅看电视

　　微冷的夜里，瞳与樱的家中。
　　刚吃完饭没多久的瞳，瘫坐在沙发上，她仰头望着天花板，一副神游天外的模样。
　　瞳是没想到，陪未来在外面逛一天会是这么累的一件事情。
　　早上顺道去解决了未来的身份问题之后，两人在中午回家吃了个饭，下午她便又被未来给拉了出去。
　　就是短短一个下午的时间，两人已经把整个冬木市都给逛了一圈，她们就差市郊外的那片树林没有过去了，连那座圆藏山上的柳洞寺，两人都去看了几眼。
　　所以为什么唯独对逛街这种事情会这么热衷呢？
　　有些无奈地叹了一口气，瞳扭头看向紧挨着她坐在旁边，看着电视的未来。
　　后者似乎是发觉了她的目光，也转过头来，纯净的墨黑双眸眨了眨，看不出有任何情绪表露。
　　其实这孩子的心智，早就恢复过来了吧？
　　使劲揉搓了一下未来的小脑袋，瞳突然在心中产生了这样的怀疑。
　　然后她就感到食指突然传来一阵刺痛，下意识地一缩，还缩不回来。
　　注意力从杂乱的思绪里回过神来，瞳才看到，双手紧紧抓着她手掌的未来，已经将她那纤细食指含在了嘴里，腮帮子鼓鼓的，眼神中似有不满。
　　“诶……笨蛋！快松开！”
　　愣了一下，瞳反应过来，小声惊呼一句，抬手就捏住了未来软乎乎的脸蛋。
　　在樱转过身去洗碗的这段时间里，两人马上展开了一场以食指换脸蛋的黑暗交易。
　　“唔要！”
　　然而，因为咬着东西，而口齿不清的未来，却非常坚决地拒绝了这场交易。
　　“快松开！姐姐我要生气了哦！”
　　嘟着嘴，瞳压着音量说道，手中还威胁性地缓缓开始加大力度，将未来那张与她一模一样的小脸扯得越来越宽。
　　“泥就素个妹妹！窝才素姐姐！”
　　双眼瞪着瞳，未来咬着大概没几个人能听得清晰的字句，又开始了这场她们早上进行到一半就匆匆结束的，关于谁才是姐姐的辩论。
　　没错，导致瞳疲倦的另一个原因，就是未来现在的状态。
　　比起早上刚起来时，那副懵懵懂懂，十分被动的样子，现在这已经能主动对外界事物做出思考以及反应的状态，才是瞳觉得无奈的最主要原因。
　　因为能够自主思考，并且情感丰富的她，只剩下了理智与心理年龄还停留在未恢复的状态。
　　这就导致，未来变成了一个十足的熊孩子。
　　而且还是十分幼稚的那种类型。
　　当然，一直坚持自己才是姐姐，丝毫不肯让步，非要跟未来在这点上较劲的瞳，其实也并没有那个立场去说她幼稚。
　　反正，在樱的眼里，她们两个都是妹妹。
　　“你们在干什么呢？”
　　终于洗完了餐具，收拾好东西的樱，擦着手，走过来，满脸疑惑。
　　“唔！没、没什么。”
　　趁着未来在樱说话时那短短一瞬间的松懈，瞳使劲一拔，食指在未来的双唇中发出了“啵”的一声，便离开了她的体内，一缕银丝在空中荡了没半秒，瞳顺手一挥，什么痕迹都没有留下来。
　　“哼！”
　　未来也没有再去继续较真，她揉着自己被捏得红红的脸蛋，看都不看樱一眼，只是对着她冷哼一声，十分傲娇地偏过头去。
　　“那个，水应该热好了，我和未来先去洗澡。”
　　不着痕迹地瞪了未来一眼，瞳一边朝樱说着，一边拉起未来，走进了浴室。
　　“嗯，去吧。”
　　樱也不介意未来对她的态度如何，一如既往地温柔笑道。
　　一直趴在地毯上，无所事事的绯玉丸，看了看樱的表情，又看了看关上的浴室门，几条蓬松的大尾巴在屁股后左右甩了甩。
　　‘真是一出好戏。’
　　然后，她突然小声嘀咕了一句。
　　…………
　　“笨蛋，居然咬得这么狠！”
　　捂着自己的食指，瞳看了看上面那几个小巧的齿印，有些心疼地摸了摸。
　　“略略略！”
　　吐了吐舌头，未来转身就脱掉了所有的衣服，坐在了小凳子上。
　　不对劲。
　　而瞳却突然眯起了眼睛，她看着未来那精致玲珑的娇小身躯，心中产生了一丝狐疑。
　　理智尚未恢复的未来，不应该是现在这种样子，比起现在这熊孩子的状态，昨晚她刚醒来时，包括今天早上那段时间所表现出来的样子，才应该更符合一个没有思考能力的，如同人偶一样，灵魂有着缺陷的人。
　　其实这孩子早就恢复了吧？
　　瞳又产生了这种怀疑。
　　尽管需要瞳一个人给自己跟未来两个人洗头发擦背，但两人洗澡的速度也并不慢，简单冲洗了之后，瞳便拉着未来坐进了浴缸里。
　　黑与白的发丝漂浮在水面上，交织在一起，围绕着水中两个娇俏的少女，组成了一幅美丽的画面。
　　本来瞳是想把头发都用毛巾裹好再进浴缸的，可未来觉得狐耳被闷着不舒服，说什么也不肯，瞳想了想的确，于是也就不裹了。
　　她抱着未来的纤腰，一同坐在浴缸里，未来在她的怀中拱了拱，稍微找到个舒服的位置，便靠着她软软的胸脯，枕了上去，两双修长白皙的美腿伸直，在水面的折射下，映出了歪曲的线条。
　　紧贴着对方温暖的身躯，被轻柔的热水包裹着，两人同时舒服地眯起了眼睛。
　　双手环在未来腰腹上的瞳，望着面前一抖一抖的黑色小狐耳，浅红的眼眸睁开了些，又眨了眨。
　　她突然产生了一种冲动。
　　“啊唔……”
　　然后，她张嘴就含了上去。
　　“呜咿——！”
　　肉眼可见的，未来整个身躯都抖了一下，双脚使劲一蹬，却只是溅起了一阵水花，她双手撑着两旁的浴缸边沿，就想要挣开瞳的手臂站起来。
　　“不许走，这是报复！”
　　这样说着的瞳，又轻轻用贝齿在那双狐狸耳朵的耳背上一磨。
　　“咿呀！”
　　非常短促的一声可爱尖叫，未来整个人瞬间软了下来。
　　瘫在瞳的怀里，面色绯红。
　　“明明我的耳朵也没有这么敏感呀……”
　　回想起以前小圆也捏过自己的耳朵，瞳有些不解地看着怀里四肢发软的未来。
　　不过那些都不重要，反正她的目的也达到了。
　　“哼哼！”
　　得意地轻笑两声，瞳抱紧了未来，说道。
　　“其实你早就恢复了对不对？还想要骗我？”
　　刚刚未来本能想要挣脱的动作，已经把她的心思完全暴露出来了，如果她的心智没有恢复到一定程度，第一反应怎么可能是逃离呢。
　　“快说，你到底是什么时候开始恢复心智的？”
　　又紧了紧双臂，防止未来逃跑，瞳继续逼问道。
　　可是后者却并没有回答，她默不作声地低头了很久，久到瞳都以为是自己的推测出了错误。
　　“才不……”
　　然后，细弱蚊蝇的声音突然飘来，让瞳的思绪一顿。
　　“才不告诉你呢！”
　　猛地大喊一声，瞬间换了一副表情，满脸羞红的未来咬牙切齿，一转身将瞳扑倒在了浴缸里。
　　“笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋……！”
　　两个人顿时在浴缸中滚成了一团，水花四溅。


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  世界名画《樱在客厅看电视》
　　画里在浴缸中亲热打闹的两个人是谁？
　　瞳跟未来
　　那樱呢？
　　樱在客厅看电视
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第335节 第66天  八重家都是坏孩子

　　在樱那不明所以的目光中，瞳与未来两人以相顾冷哼的方式，度过了这一个晚上。
　　…………
　　寂静中，时间来到了凌晨五点。
　　充斥着少女淡淡幽香的房间里，一双漆黑的眸子突然睁开。
　　身侧是白发少女那温软的肉体，她正蜷缩着，双眸紧闭，似乎睡得香甜。
　　就是未来使劲将手臂从她的怀里抽出来，也没有使她惊醒。
　　扭了扭身子，侧过来，面向着瞳，未来望着她那与自己一模一样的可爱容貌，好似看得入神。
　　许久，她抬起食指轻轻在对方果冻般软弹的脸蛋上戳了一下。
　　“唔呜……”
　　一直没有动作的瞳终于是起了些反应，不过她也只是缩了缩脖子，让脸蛋在枕头中埋得更深了些，而后，因为怀中没有了东西，又本能地将被子紧紧抱住，接着，也没了动静。
　　“哈……”
　　呼了一口气，又深深地吸了一口瞳在呼吸间吐出来的香甜气息，未来撑着床，缓缓坐起来。
　　环顾四周，是陌生的环境。
　　不同于八重神社那老旧的房屋，不同于鹿目家与巴麻美家那风格独特的建筑。
　　这是完全属于瞳的家。
　　也是她现在的家。
　　莫名的不真实感让未来下意识揪了揪自己的墨黑秀发，一路顺下发尾，她捻着那几根在随机挑选中因为长度得以脱颖而出的发丝，在指尖卷了卷，又绕了绕，动作中写满了她此时的不知所措。
　　片刻，随手抛开了被自己临幸的几缕发丝，未来伸出小脚踩在了木质地板上。
　　冰凉的触感让她动作一顿，随而又若无其事地接着站了起来。
　　白嫩的小脚踩着无声的步伐，行至窗户的旁边，她抬手悄悄将窗帘拉开了十数厘米的缝隙，看向窗外。
　　在幽幽淡蓝的路灯下，外面的一切都如同覆上了一层屏障，即便是在月光的衬托下，也给人一种难言的距离感。
　　她们又到了一座陌生的城市。
　　或者说，一个陌生的世界。
　　未来如此清晰地明白了这一点。
　　那种不真切的虚幻感又重了几分，仿佛是披在她身上的厚重棉衣，隔绝了外界的冰冷，却也给她带来了难以承担的重负。
　　她一直都穿着这样的棉衣。
　　这一件，可以让她成为局外人，让她不受任何事物动摇的棉衣。
　　所以在面对瞳即将死亡这一事实的时候，她可以冷静地思考办法，所以在没有人认同理解她的时候，她可以坚定地独自解决一切。
　　但现在已经不再是那个需要躲在棉衣里的寒冬了。
　　外界已经没有冰冷刺骨的飓风了。
　　一切的痛苦与悲伤都已经过去了。
　　眼前就是她曾经渴望已久的温暖了。
　　回头望去，温暖就在那里，她就在那里。
　　只要伸手，就可以抓住。
　　“……”
　　不过，穿上了，就很难脱下来了。
　　未来视线再一次从瞳的身上移开，又转过头，她继续望着外面那一点也不好看的景色。
　　已经快要天亮了吧？
　　整晚没睡的未来，望着那开始有些泛白的天空，这样想着。
　　…………
　　如果非要说的话，瞳是很想生气的。
　　天还没亮，就被一脸坏笑的未来从被窝里拽了出来，说着什么想再看一次日出，就拉着她去洗漱了。
　　中途还遇到了刚起床准备去晨练的樱，在她一脸诧异的表情下，两人匆匆换好了衣服，连早餐都没吃，就来到了市区最高的某大楼楼顶。
　　“过来呀，你站那么远干嘛？”
　　坐在大楼边沿，双腿垂在楼外一晃一晃的未来，扭着头，想要把瞳喊过去。
　　“这、这里也能看呀！那个位置太危险了啦！”
　　神情略有些不自然的瞳，紧靠着背后的墙壁，咬了咬唇，说道。
　　“而且你那样坐着，别人还以为你是要自寻短见呢！”
　　“所以说！这里风景才更好啊……”
　　话说到一半，未来撇了撇嘴，最后还是选择站起来，她拍掉裙摆上的灰尘，走到瞳的身边，与她一起靠着墙坐了下来。
　　“还以为一段时间没见，你恐高的毛病会被治好呢。”
　　嘀咕了一句，未来抖了抖头上的那双狐狸耳朵，也是安安静静地坐在了地上，遥望向远处的天际。
　　“怎么可能说好就能好嘛……”
　　双手抱膝，微微低头，只露出一双浅红的绚烂眼眸，瞳似乎有些生闷气的迹象。
　　不过就是生闷气，也是得有人看才行的，许久都听不见未来有回应，她便又泄了气。
　　悄悄扭头看去，却发现未来其实一直都在静静地注视着她，注意到那瞳孔中看着的笑意，瞳顿时鼓起了双腮。
　　“好啦，太阳快出来了。”
　　无比自然地伸过手去，揽住了瞳的一只手臂，未来紧挨着她，歪着头，脑袋靠在了瞳纤细的肩膀上。
　　“……”
　　微微张开的唇停住，瞳刚想说的话被她这一番动作给压了回去，复而只能再一次地泄了气。
　　然后她的嘴角，也同未来一样，带上了一抹笑意。
　　太阳的升起，她们不是第一次见到了，虽然此时的心情都不同以往，但那一幅场景，也并不是什么需要重复叙述的珍贵稀宝。
　　瞳只记得，沐浴着初升阳光的她们，在那时候，也是这样的。
　　突兀间，有什么声音传来。
　　“……为什么？”
　　几乎要被认为是错觉般，连这并不凛冽的轻风都能吹走的低语声，在她的耳边响起。
　　“为什么要救我呢……？”
　　感受着身旁的体温，瞳迎着阳光，眯起眸子。
　　“你不是也救了我吗？”
　　她反问道。
　　“那才不是……！”
　　有那么一瞬间，大概是想要大声反驳。
　　“只是把不想要的东西还给你而已……”
　　然而，最后还是沉静下来。
　　“我会做很多坏事的哦，这样也没关系吗？”
　　黑发的少女紧了紧怀中的手臂。
　　“没关系的。”
　　晃着脑袋，瞳一脸安心地仰着头，闭着眼眸。
　　“八重家没有好孩子。”
　　因为就算当好孩子，也不会被神明眷顾呢。
　　她带着回忆，带着笑意。
　　“八重家的，都是喜欢做坏事的坏孩子。”
　　然后，手臂就传来了一阵微微的疼痛。
　　“我又不是姓八重的。”
　　看起来不太开心的未来，掐了掐瞳的小臂。
　　“你是我的妹妹嘛，怎么就不是八重家的了？”
　　瞳也不在意，她伸出另一只手捏了捏未来的脸颊。
　　“所以说过了呀！我应该是姐姐！”
　　“就算是姐姐，那也是八重家的……”
　　“我不管！我才不要姓八重！”
　　如果一个人脱不下这件厚重的棉衣。
　　那就找人帮忙吧。
　　温暖总是在那里。
　　跑不掉的。


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  前半章差点写成致郁了， 管住手之后的后半章总算是正常的治愈向了
　　PS  当全世界都在表达“人类无法相互理解”这个观点的时候，我偏要将“人类可以相互理解”这句话刻在这本书的每一卷每一章每一段话里
　　这就是我为什么说这是一本治愈小说的原因
　　没有之一
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第336节 第67天  雪见草

　　又是一个阳光明媚的清晨。
　　那从窗外透进来的光芒，刺得趴在课桌上的伊莉雅头都抬不起来。
　　“唉……”
　　带着深深怨念的叹息声从她的嘴中吐出，那模样看上去就好像是被生活重担给压垮了的十岁小孩。
　　“伊莉雅，你还好吧？”
　　坐在她旁边的桂美美显然是十分在意伊莉雅的这副模样，扭过头来关切地问道。
　　“没什么，只是觉得，年幼的自己承受了些不该承受的东西而已。”
　　摆了摆手，伊莉雅一脸看破了红尘的表情，说完，直起的身子又软了下去，重新瘫在了课桌上。
　　“是、是这样吗……？”
　　很明显是完全没听懂的样子，桂美美笑容僵硬地附和了一句。
　　“啊！美游同学，早上好。”
　　正当她不知道该说什么来缓解气氛的时候，美游恰好走了进来，桂美美连忙转过身去打招呼道。
　　“早上好。”
　　轻声应了一句，美游瞄了一眼伊莉雅，以及她身后那个属于瞳的，空荡荡的座位。
　　眼眸眨了眨，默不作声地在桂美美身后位置坐下，放下书包，淡定地开始整理起了自己的作业与课本。
　　突然，一道自以为隐晦的视线在美游身前扫过。
　　“嗯？”
　　她疑惑地抬起头，只看到反应极快的伊莉雅一下子又重新把头埋到了桌上。
　　“……伊莉雅？”
　　沉思了片刻，美游主动开口唤了一句。
　　“伊莉雅她从刚刚开始就一直都这样没精打采的样子呢。”
　　注意到美游的动静，桂美美看了一眼毫无反应的伊莉雅，回头跟美游解释道。
　　“是吗？”
　　歪着脑袋，美游似乎皱了皱眉头。
　　“……我知道了。”
　　许久，她露出一副明白了的表情。
　　在桂美美疑惑的目光中，她站起身，走到伊莉雅身旁。
　　然后，微微弯下腰的美游，嘴唇凑到了伊莉雅的耳边。
　　温热的气息沾到那冰凉的耳朵上，令得伊莉雅浑身一颤，不过她却似乎是强忍住了，除此之外什么反应也没有。
　　“……主人。”
　　犹豫了数秒，美游用极其微小的声音喊了一句。
　　“咦——！？”
　　霎时间，整个人从座椅上蹦了起来的伊莉雅，脸蛋红得跟她试卷上的圆圈一样。
　　一抬头，她就看到了美游背后那用手捂住嘴巴，满脸难以置信，双眸瞪得大大的桂美美。
　　“等、等等！……不是这样的！”
　　百口莫辩的伊莉雅，手足无措地试图解释清楚。
　　“不对！总、总之！美游你先跟我出来！”
　　然后，发现解释不清楚的伊莉雅，一脸崩溃地抓住了美游的小手，拉着她跑出了教室。
　　…………
　　“完蛋了！要被美美误会成奇怪的人了！”
　　教学楼的阳台上，不断碎碎念的伊莉雅蹲在了地上开始自闭。
　　“那个……我以为这样做伊莉雅你就会变得精神起来……”
　　看得出来，美游也是略有些不好意思的，她脸蛋微红，目光斜向了一边。
　　“从某种意义上来说，的确是精神起来了呢~”
　　不知道从哪里飞出来的红宝石，站在了伊莉雅的肩膀上，拍了拍她的脑袋，说道。
　　“所以说！我只是有点郁闷而已啦！”
　　气鼓鼓地抱着小脑袋，伊莉雅大声喊道。
　　“是因为前天露维亚大人的交代吗？”
　　蓝宝石也钻了出来，她猜测道。
　　“嗯嗯，美游，你昨晚回去之后，露维亚姐姐就没说什么吗？”
　　终于说到了这个话题，伊莉雅满心期待地问道。
　　“‘八重瞳只不过是请假了一天没到学校而已，这不能说明什么，按照原计划来就行了’……露维亚姐姐她是这么说的。”
　　一本正经地将原话重述了一遍，美游完全没有回应伊莉雅的期待。
　　“什么计划嘛！根本就完全没有征求过我的意见！”
　　撑着膝盖站起身，伊莉雅随手抓住了红宝石在手上不断挥舞着，一副要拿谁出气的样子。
　　“说到底，为什么非要选在我家嘛！明明美游你家那么大，不应该更适合邀请客人吗？”
　　“伊莉雅不想让八重同学到你家做客吗？”
　　看着她的表情，美游问道。
　　“诶？”
　　动作一顿，伊莉雅放下了被她晃得头晕的红宝石。
　　“也不是啦……说实话，我还挺想让瞳姐姐她们正式来一次我家做客的。”
　　捏着红宝石那软软的羽翼状装饰，伊莉雅说道。
　　“可如果是这种带着试探她们的目的而做出的邀请……”
　　低垂眼帘，伊莉雅的声音沉闷下来。
　　“……伊莉雅是这样想的吗？”
　　美游也不知该做何回答了。
　　“嗯，明明，是朋友没错吧？”
　　用问题结束了这个话题的伊莉雅，带着美游走回了教室。
　　…………
　　同一时间，同一栋教学楼的另一条走廊上。
　　“只不过是一个姓氏而已嘛！为什么要这么麻烦呀！”
　　走在前面的白发少女，嘟着嘴，手上拿着厚厚一叠资料，踩着急匆匆的步伐，还不断抱怨着什么。
　　“哈？！什么叫‘只不过是一个姓氏’？你要真觉得这个无所谓的话，你也把姓氏给改了？”
　　双手环着胸，满脸不耐烦的黑发少女，不断与走在她前面的白发少女争辩着。
　　“要是你愿意改的话，那我也可以无所谓。”
　　说完，她还冷哼一声。
　　“那前天我给你办理身份的时候你怎么一点意见也不提？”
　　回过头，用力之极，连白发少女脑袋上的呆毛都使劲一甩，她扬了扬手中的资料。
　　“你当时有问过我的意见？再说了，我那时候还没有恢复呢，哪知道你都做了些什么。”
　　不爽地嘀咕了一句，随后，黑发少女又补充道。
　　“总之我是不可能跟那个女人姓的！”
　　她的态度看起来坚决无比。
　　“好吧好吧，我再给你想一个姓氏？”
　　毕竟资料上总不能只写名字不写姓氏，未来的身份还是写的瞳的双胞胎姐妹呢，要是把姓氏空着那也太怪了。
　　“……随你。”
　　撇了撇嘴，未来似乎有话想说，可她最后还是只蹦出了几个字眼。
　　“唔……雪铃吧？”
　　不知怎么的，瞳一下子就给她确定了另一个姓氏。
　　好像早有准备一般。
　　“ゆきすず（yukisuzu）？”
　　皱着眉头，未来略显嫌弃地咀嚼了几遍这个名词。
　　“嗯，雪铃未来，不错吧？”
　　得意满满地抬了抬下巴，瞳用期待的目光看向未来。
　　“太怪了吧？你的品味真差。”
　　抬手往瞳的小脑袋上就是轻轻一敲，口中还不忘嘲笑了她一句。
　　“什么嘛！明明挺好的！”
　　不服气的瞳拍掉了未来的小手，她掀开手上那叠资料，指着未来的姓名那一栏。
　　“反正已经写好了，你看，决定好了就不能再改了！就决定是雪铃未来……诶你！”
　　然后下一瞬间，她的手就空了。
　　“还是我自己来决定吧！”
　　一把将瞳手中资料夺了过去的未来，抬手就是一团漆黑的能量，“啪”一声糊在了她手中的纸张上。
　　“就这个了，反对无效！”
　　随手将资料塞回瞳的怀里，未来用独裁者的口吻说道。
　　“ゆきみ（yukimi）？”
　　歪着脑袋，瞳看了看未来，又看了看纸上她自己写的名字。
　　“雪见未来？”


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  雪铃花的花语是第二卷的伏笔，雪见草的花语是思念、回忆
　　PS  是我最喜欢用的一语双关
　　PS  虽然上一章说得那么一本正经，但其实只不过是因为这种写法能够更加胃疼而已（
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第337节 第68天  另一个人格

　　“我叫雪见未来。”
　　刷刷几下，在黑板上写完了自己的名字，黑发的十岁小女孩，“啪”一下将粉笔丢进了粉笔盒里，随后，她面无表情地转过身，缓缓扫视了一眼在座的所有学生。
　　她虽然脸色平静，但那眼眸中似有似无的恶意却表露无遗，就像是老鹰在巡视自己的狩猎地盘，台下的一大窝小白兔都因为这种生物本能中的恐惧，而瑟瑟发抖，整间课室顿时寂静无比。
　　“啊哈哈……雪见同学是跟八重同学一起转学过来的，因为一些手续上的问题，所以现在才来上学。”
　　虽然并没有察觉到未来的气场，不过这种几乎要凝固起来的气氛，藤村大河还是能够感觉出来的，她连忙站出来说了几句话。
　　“虽然姓氏跟发色都不一样，但她们的确是双胞胎，大家可不要因为这点去欺负她们哦！”
　　举着食指，藤村大河说道。
　　“她没欺负我们就已经不错了吧……”
　　台下的伊莉雅，看了一眼那些一个个好像随时都可能哭出来的同学，小声嘀咕了一句。
　　然后下一秒，她突然浑身一颤，不由自主闭上嘴巴。
　　不知何时往这边望过来的未来，已经与她对上了视线。
　　一瞬间，那双漆黑深邃的眼眸占据了她的所有注意力，浓厚到让人能联想到粘稠二字的恶意覆盖了她的全身，逐渐加速的心跳声，传导至耳中的频率越加剧烈，深吸起的一口气在肺中无论如何都无法呼出来。
　　她呆呆地与未来注视着，只不过是短暂的数秒，脸上已经没有了丝毫血色。
　　“伊莉雅？”
　　一只手突然从背后伸过来，轻轻用手指戳了戳伊莉雅的肩膀。
　　“听说你昨天有事找我？”
　　恰好的时机，坐在伊莉雅身后的瞳，唤了她一声。
　　“……啊！瞳、瞳姐姐……”
　　感觉自己心脏像是快要跳出来的伊莉雅，顿时从那种奇怪的状态中清醒过来，她略带惧怕地避开了未来的目光。
　　“你没事吧？是哪里不舒服吗？”
　　这脸色苍白的样子，很难让人不产生担忧的心情，瞳不着痕迹地瞪了未来一眼，又看向伊莉雅。
　　“不、我没事……”
　　冰冷的食指轻触了一下同样冰冷的下唇，随而上抬小手，覆在鼻翼上方，稍微掩住了自己那极异常的粗重呼吸，伊莉雅摇了摇头。
　　“稍微……是有点事情想要找瞳姐姐你，不过现在还在上课，等之后再谈吧……”
　　刚刚那种感觉让伊莉雅有些不适，她强扯出一个笑容，应付道。
　　不置可否地歪了歪头，本就只是为了唤醒伊莉雅的瞳没有再继续开口，只是用不满的目光看了未来好几眼。
　　后者挑了挑眉，一声不吭，在藤村大河的指示下走到最后一排，坐在了美游旁边新加的位置上。
　　“好了同学们，那么我们开始上课吧！”
　　轻轻敲了一下黑板，藤村大河像是什么也没察觉出来般，将陷入群体恐惧状态的同学们唤醒了过来，开始今天的教学。
　　…………
　　“喂！我说你，为什么要做那种事情！”
　　午休时，瞳端起午餐拉着椅子与未来坐在了一起，她小声训斥了一句。
　　望了一眼不远处被她以“跟未来有事要聊”作借口而推去跟桂美美她们一起吃午饭的伊莉雅与美游，瞳抬起勺子轻轻敲了一下未来的额头。
　　“明明说好在学校要好好听话不闹事的！”
　　一边维持着在外人眼中与未来十分亲密的姐妹关系，瞳抱怨道。
　　“要不是为了看着你，真不想让你也来学校。”
　　“所以我一开始就说了，我才不想上什么学。”
　　翻了个白眼，未来拿起餐盘上的面包狠狠咬了一口。
　　“真搞不懂你，一整天呆在这种地方浪费时间到底有什么意义？”
　　“你管我！”
　　看起来还是不太开心，瞳用勺子搅了搅碗中的食物。
　　“还有！不许再吓唬伊莉雅她们！”
　　再次警告了未来一句，瞳这才开始吃午饭。
　　“不就是一群十岁小孩嘛……”
　　撇了撇嘴，看起来未来丝毫没有自己做错了什么的自觉，可瞳压根不理她。
　　“也对，毕竟那孩子跟你还挺像的……不对，是跟我们……大概？”
　　她撑着下巴，目光又移向了伊莉雅那边。
　　“你在说什么？”
　　瞳却皱起了眉头。
　　她并没有听懂未来这句话的意思。
　　“你看，都是白发，眼睛都是红色的，不过发色特征这些也没什么好说……倒是人格挺像的。”
　　说到这里，未来看着瞳那茫然的表情，她略微一顿。
　　“你不会一点都没察觉出来吧？”
　　面色略显诧异，未来说道。
　　“就算不去特意感知那孩子的灵魂，就是看一下她的人格情绪都知道有问题吧？”
　　“我已经很久没有用过这种能力了，连感知情绪的本能都被我抑制下去了。”
　　轻轻摇头，瞳又问道。
　　“不对，你什么时候学会这个的？”
　　她蹙着眉，看了未来好几眼，直到后者嫌弃地推了推她的额头。
　　“醒来之后就会了，我哪知道，这种麻烦的能力我才不想要……”
　　未来耸了耸肩。
　　“你是不知道，那些人有时候冒出来的恶心想法跟不断往你脑子里钻的奇怪情绪到底有多烦。”
　　她露出一丝嫌恶的表情，然后又掩盖过去。
　　“所以我才把这个本能抑制下去了啊……”
　　瞳也是叹了一口气，然后她又说。
　　“不过就算排除这个不谈，面对朋友我也不想随便读心，就算只是读取情绪也很不礼貌啊。”
　　想来被读取的人也不会喜欢的吧。
　　擦了擦嘴，瞳说着，想道。
　　“你还没跟我说伊莉雅到底怎么了呢？”
　　放下纸巾，她终于想起之前的话题。
　　“跟我们很像……是什么意思？”
　　除了同样的银发红瞳之外，瞳也想不到有什么地方像了，况且就是发色跟瞳色，也只是相近而已，细看还是能看出来区别的。
　　“我还以为你之所以一直关注她是因为这件事……啧，真麻烦。”
　　几口咽下了最后的饭菜，同样解决了午餐的未来，略有些不耐烦地解释道。
　　“你看不到么？那个叫伊莉雅斯菲尔的孩子，灵魂里有两份被完全分割开的记忆。”
　　她望着瞳突然瞪大的浅红双眸。
　　“现在那另一份记忆，已经形成一个独立人格了。”
　　“嗯，就跟当初的你和我一样。”


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  窝肥来惹！！
　　PS  咳咳，咕这么久是因为最近出了点问题，身体问题，准确来说是手指的毛病，打字很痛苦，具体啥就不说了，现在已经没什么事情了，这只是部分问题，还有另一部分是因为我最近感觉自己剧情越来越卡了，而且文笔也有点下滑，有时候甚至半天写不出几个字，可能跟我这段时间看快餐文太多有关系，所以半个月既是休息也是洗脑子，顺便推翻了之前定好的剧情
　　PS  总之太长不看的人知道我恢复更新就行了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第338节 第69天  传承保菌者

　　“伊莉雅，还要邀请八重同学吗？”
　　同一时间，吃完了午饭的伊莉雅与美游两人走出了课室。
　　“没想到那个黑发的少女也来学校了。”
　　蓝宝石露出一个头，说了一句。
　　“明明是双胞胎，可是不仅姓氏不一样，连发色也不一样呢。”
　　红宝石也不甘寂寞地不知道从哪飘出来，加入了话题。
　　“不过同样缩小了体型，并且跟八重瞳一样有着兽耳这一点……真的是绝赞！双倍的快乐唔……！”
　　“抱歉，可以不用在意我们的。”
　　紧接着，关注点完全迥异于人的她，就被自己的妹妹捂住了嘴，按了下去。
　　“如果邀请了瞳姐姐的话，雪见同学也会一起来的吧？”
　　伊莉雅有些苦恼。
　　“本来就是准备邀请八重同学与她的姐姐一起来的，因为事先考虑过她们的性格以及跟伊莉雅你的熟络程度，到时候无论是试探还是直接摊牌也好，都不会把场面弄得太僵，最起码我们确实是抱着善意去接触的。”
　　美游话语停顿了一下。
　　“但如果再加上雪见未来的话，很难确保她的反应会是什么，按照那天晚上的表现来看……太危险了，我们没那个资本去试探，就连带着善意希望她们表明自己的立场，也可能会把事情搞砸。”
　　她缓缓分析着。
　　“所以说这个计划太奇怪了呀，瞳姐姐她们怎么可能会有什么恶意嘛，都救了我们这么多次了。”
　　郁闷地说着，伊莉雅转过身，手肘撑在窗台上，托着双腮，看向外面。
　　“还是先请示一下露维亚她们吧？”
　　许久后，美游建议道。
　　“只能这样了。”
　　闷闷不乐地点了点头，伊莉雅将一旁还在跟蓝宝石打闹着的红宝石扯了过来。
　　…………
　　“是的。”
　　露维亚的豪宅中，办公室里，紧锁眉头的露维亚，正坐在沙发上，看着站在另一边，在与什么人通话中的远坂凛。
　　“那天晚上正在进行卡片回收作业时，出现了接连遭遇两名敌人的突发情况。”
　　“没有出问题，我们已经将两张卡片都完全回收成功了。”
　　“什么？！”
　　“可是！我们在修整好之后的第二天，已经去检查过一遍了，虚数域的确恢复了正常才对！”
　　“……好的，我明白了，我们会再去确认一次的……不、我们能应付得过来！请相信我们的能力！”
　　“诶！？等等！那个……！”
　　看着远坂凛的表情从镇定到诧异到激动到被挂了电话之后的憋屈，不知为何，一向以远坂凛的痛苦为乐趣的露维亚，此时却并没有那种心情。
　　“大师傅有说什么吗？”
　　她面色严肃地问道。
　　“在我们跟Caster与Saber战斗的那个晚上，时钟塔那边探查到了冬木市有巨大能量暴动的迹象。”
　　放下电话，捂着额头一脸无奈的远坂凛重重坐在了沙发上，深深吸了一口气。
　　“是八重瞳跟那个黑发少女发出的动静吗？”
　　揉了揉眉头，露维亚猜测道。
　　“不仅如此，镜面界也出现了破碎的痕迹，据说空间的碎痕连普通人都看到了，就在那座跨海大桥下方不远处的海面上空。”
　　整个人瘫在沙发上，远坂凛有气无力地说着。
　　“就是那晚上她们结束战斗的地方……吗？”
　　想起瞳那击碎空间的一拳，露维亚也头疼起来。
　　当时看录像回播她们都把注意力放在两人的战斗上了，之后的会议也完全是围绕着对两人的应对手段来展开的，下意识就忘记了这种规模的战斗会不会残留下什么痕迹，等想起来这回事，都已经是会议之后的事情了。
　　也就是中午时分……嗯，瞳早就在清晨陪未来出去逛街的时候，把那处空间抚平了。
　　“不对！你说有普通人看到了？！”
　　露维亚整个身子都坐直起来，神秘泄密这种事情，可要比她们现在烦恼的严重多了。
　　“没事了，圣堂教会的监督者早就用暗示解决了，要不是那个监督者上报，这件事也不会被捅到时钟塔那去……现在可好了，几乎所有上层都知道了。”
　　远坂凛摇摇头，说道。
　　“监督者？”
　　惊吓一环接一环，让露维亚都不知道该问哪个好。
　　“别看我，要不是这次，我也不知道那边是什么时候派了监督者过来的，听说是个修女，可我印象中的冬木市也没见过有修女啊……”
　　摆了摆手，远坂凛再次陷入苦恼中。
　　“这样说的话，问题也不大……等等，除了这次的事故，监督者难道还上报了什么不能说的事情？”
　　露维亚原本已经放下心来，不过她看远坂凛还是那副烦躁的样子，突然想起了什么，连忙又追问道。
　　至于什么不能说的事情……那当然就是她们把魔术礼装交给两个完全不相干的小女孩，还拜托她们去回收卡片这件事了。
　　“没有，那个监督者看来很识相，她没有把伊莉雅跟美游的事情暴露出去。”
　　扯了扯自己的马尾，虽然是说着好消息，可远坂凛还是那副不好看的表情。
　　“那就好……”
　　露维亚终于松了一口气。
　　“美游的事情可不能让那些人察觉……”
　　她又小声嘀咕了一句。
　　“问题是，时钟塔那边觉得我们已经没有足够的能力来处理冬木市的事情了。”
　　看着露维亚的表情，远坂凛没好气地说道。
　　“他们又派了一位执行者过来！”
　　露维亚的表情僵住了。
　　“……执行者？！”
　　难得地，露维亚出现了失态的表情。
　　“啊，是别的派系的……你也明白了吧。”
　　远坂凛看了一眼露维亚那不出所料的表情之后，没有继续说什么。
　　“该死的权力游戏！”
　　捏着拳重重砸了一下沙发，露维亚咬了咬下唇。
　　“有说是哪位执行者吗？”
　　她紧皱着眉头，想了又想，再次开口问道。
　　“传承保菌者。”
　　远坂凛说完，两人对视了一眼。
　　“爱尔兰出身的那位？”
　　“嗯。”
　　确认了一句，露维亚开始思索对策。
　　“怎么样？要去接机吗？”
　　许久后，远坂凛又出声道。
　　“吃饱了撑的才去接机，我恨不得她从哪来的回哪去，赶紧想想怎么把伊莉雅跟美游的事情隐瞒过去吧。”
　　烦躁地结束了这个话题，露维亚刚想继续说话，她才想起了一件事。
　　“对了！先给那两个孩子通知一下，看来我们之前针对八重瞳定下的计划要取消了。”
　　“好吧好吧，我现在就去给红宝石发条信息。”
　　闻言，远坂凛站了起来。
　　“叮铃铃——叮铃铃——！”
　　然而，她话音刚落，电话就响起来了。
　　“又是谁打来的？”
　　捂着额头，露维亚抬起脑袋。
　　“看来不用我发信息了。”
　　远坂凛耸了耸肩。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第339节 第70天  饭前的讨论会

　　“我回来了！”
　　黄昏时分，结束了一天课程的瞳，提着书包回到了家中。
　　她随手将书包往地上一抛，脱下小皮靴，套着白丝的小脚丫踩住拖鞋，轻轻蹦了蹦，连同她那身整洁的校服在内，整个人突然就从十岁的幼龄女孩变回了十四五岁的少女体型。
　　“我回来……啧……”
　　走在瞳后面的未来随手将门带上，下意识也想跟着开口，却突兀止住了话语，她十分不自然地甩着书包砸了一下瞳的小脑袋。
　　“解除就解除，别做这么多余的动作。”
　　说着，未来也从小学生的体型变回了正常的模样。
　　“要有点仪式感嘛！”
　　梳理着被弄乱的头发，并没注意到未来异样的瞳，鼓了鼓腮帮子。
　　“一声不吭地，身体突然长大，这看起来不会感觉很诡异吗？”
　　双手叉着腰，瞳据理力争。
　　“就算你跳一下再长大，不也一样诡异。”
　　伸了个懒腰，未来一边扯着衣领，从瞳身旁走过去，说道。
　　“所以我说仪式感呀仪式感！”
　　不服气的瞳扑了上去，双手绕过未来的脖子，整个人挂在了她的身后。
　　“那要不你学丘比手下那些魔法少女一样，发点光，再转个圈跳个舞？仪式感一定很强。”
　　未来一脸嫌弃地偏过了头，躲开瞳那不断蹭她脸蛋的动作。
　　“反正无论做什么都像个笨蛋一样。”
　　她抬手扯着瞳软乎乎的脸颊，将后者的脸拉得扁扁的。
　　“好了，回来就先去洗手吧，饭菜马上就做好了。”
　　这时候，一直背对着她们在灶台前做菜的樱转过头来，打断了两人的玩闹，并提醒一声。
　　“嗯。”
　　应了一声的瞳，刚准备拉着未来去洗手，她一扭头，却动作一顿。
　　“……姐姐，你今天出去了吗？”
　　平日一直放在樱房间里的樱吹雪，此时却倚靠在客厅的茶几旁，瞳敏锐地注意到了这点异常。
　　“最近……外面可能会有些不安全。”
　　樱迟疑着，放下手中的厨具，转过身来。
　　“绯玉丸告诉我，今天进店里的客人中，有几个身上有被催眠暗示过的痕迹。”
　　纤细的食指轻轻敲了敲岛台，绯红色的气雾从她的手臂应声渗出。
　　‘其实我觉得这没什么好大惊小怪的，樱。’
　　气雾凝结而成的绯红色小狐狸从天空跃下地面，她蹦跳了两下，踩上沙发，几条蓬松的大尾巴一团，便窝成了一个毛球。
　　‘这城市里甚至连比我强的都没有几个。’
　　她一副毫不在意的模样。
　　‘好吧……’
　　可看了看樱的眼神，她还是无奈地轻甩尾巴，说道。
　　‘今天我在替人结账的时候，听到两个人的对话有些很矛盾的地方，有好几次说到关于‘跨海大桥’的话题时，那两人都会突然同时露出茫然的表情……大概就是那种‘我刚刚说了什么来着？’的情况吧……出于好奇，我就稍微用崩坏能渗透了一下他们的记忆。’
　　说到这里，绯玉丸就停下了。
　　“我们从海岸回来的那天晚上，这两个人在桥上看到了整个全程。”
　　樱接下话题，她继续说道。
　　“包括我坐在绯玉丸身上等你们出来，以及海上的空间突然碎掉，还有你们几个人从那边回来的时候在内，全部都被目睹了。”
　　樱说着，皱起了眉头。
　　“其实这并没什么问题的，以当时的距离，他们能分辨出有东西在就已经是极限了，最后大概也只会被传成一段怪谈之类的东西。”
　　“可问题在于，目击者被暗示了。”
　　敲了一下身旁眨着一双大眼睛，满脸茫然的瞳，未来后退两步，坐在沙发靠背上，说道。
　　“那个！等等，一般情况下伊莉雅她们都会在原地设下结界的吧？为什么还会被普通人注意到？”
　　瞳揉了揉被敲的位置，抬起手问道。
　　“啊……那玩意，似乎是被我叫绯玉丸一脚踩碎了。”
　　说到这个，樱也有点不好意思。
　　“毕竟我也不知道这结界是做什么的，当时因为找不到瞳你，太着急所以就没想那么多……咳咳！”
　　掩着嘴清了清嗓子，樱继续说道。
　　“于是我下午去找远坂凛小姐她们询问，可她们却说这不是她们做的。”
　　停下话语的樱，突然露出了有些困惑的表情。
　　“对了，不知道为什么，她们对我的到访表现得非常客气……还问我生意好不好，需不需要什么帮助……”
　　樱已经说得足够委婉，若是她会用成语的话，那大概能马上想到‘诚惶诚恐’这个形容词吧。
　　“嗯，总之，就是这座城市里，除了我们与远坂凛她们之外，还有未知的第三方，是作为监视者而存在的。”
　　“所以呢？”
　　耸了耸肩，未来满是无所谓的样子。
　　“监视者觉得我们在他眼皮底下活蹦乱跳地扰乱秩序，想要弄死我们？”
　　樱却摇摇头。
　　“目前我们还不知道监视者到底有没有掌握我们的情报，不过据说是从很远的地方派了人过来调查……所以这段时间，外面可能会变得不太安全。”
　　她说着，目光移到了瞳的脸上。
　　“特别是晚上哦。”
　　已经说到这种程度了，瞳怎么可能还听不明白。
　　“哦……”
　　她瘪了瘪嘴，只好点头应答。
　　“我倒是觉得没什么，要是他们敢来惹我……”
　　未来露出了一个略微残忍的笑容，使她那副与瞳一样的可爱脸蛋变得狂气了些许。
　　“那就全宰了吧！”
　　“笨蛋！再不洗手等下就不给你饭吃了！”
　　瞳突然跳了起来，报复性地用指节狠狠敲了一下未来的脑瓜，趁着未来还没反应过来，她“咻”一声钻进了洗手间里，还不忘喊一句。
　　“你这家伙！”
　　大喊着，未来也冲了进去。
　　“唉……”
　　看着两人，樱无奈地叹了一口气。
　　瞳还能稍微说教一下，未来的话，樱觉得自己实在没有那个立场去管教，不如说，能够正常相处，就已经足够令她开心了。
　　从昨天开始，未来对她的态度就变得没有那么恶劣了，归根结底，未来之所以讨厌她，也不过是因为那份执念与八重村民的怨念在作祟罢了。
　　现在这个燃尽了怨念的未来，已经没有再紧抓着那份执念的理由。
　　她再也不会迷失在仇恨之中没有自我了。
　　只不过，樱那个要让未来与瞳一样，甜甜地喊她叫姐姐的妄想，还是有些过于不切实际了些。
　　‘……’
　　望着樱那突然露出来的痴痴笑脸，绯玉丸突然有种想要像瞳跟未来之间那样，跳起来狠狠往樱脑袋上敲一下的冲动。
　　当然，跟樱此时一样，她也就只敢想想了。


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  现在我陷入了一种犹豫的状态
　　PS  到底要不要让小黑继续用Archer卡变身……因为瞳她们有那个能力直接为小黑塑造一个新的身体嘛……像这种的剧情很多地方都能改动，我主要就是纠结要不要把这种过于主要的设定改掉
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第340节 第71天  浴室里的她与她

　　简朴的纹路在台灯那明黄的光线下，勾勒出一位剑士的模样，那简单平凡的装饰，很难让人想象这是一张寄居着英灵力量的魔术礼装。
　　这是那天晚上瞳把Saber职介卡递给美游时，顺手复制过来的卡片。
　　无意识地用指肚摩挲着手中的职介卡，她望着上面的字眼，像是在思考着什么，也像是在单纯地发呆。
　　“咔哒！”
　　门轴响起了轻微的声音，带着一身热气的未来推门而入。
　　“我洗好了。”
　　仅用一条浴巾裹住了身子的她，单手用毛巾擦拭头发，望了瞳一眼，说道。
　　“所以为什么不让我一起洗嘛……”
　　白发的狐耳少女这才有了动静，她随手将卡片放在桌上，小脑袋一倒，可爱的鹅蛋脸便压在了冰凉的书桌上，圆圆的小脸顿时就扁了下去，在灯光的照射下，让人只想咬上一口。
　　“然后又像那天晚上那样在浴缸里摔一跤？”
　　翻了个好看的白眼，未来坐在床上，白皙的大腿陷入了绵软的床垫中，被裹得极紧的浴巾在她腿根处勒出了一条淡淡的压痕。
　　“那个不只是意外吗？谁叫你非要在浴缸里动手呀。”
　　在这个角度下望过去，将未来不经意间显露出来的风情一览无遗的瞳，嘟着嘴，说道。
　　“所以到底是谁先动手的啊？”
　　已经懒得跟瞳继续争论这一点了，未来稍微抱怨了一句，就没再理会她，只是偏过头去，用毛巾开始轻轻擦拭自己那双因为浸泡了太久热水，而软垂下来的狐狸耳朵。
　　“那我去找姐姐一起洗！”
　　趴在那想了一会，瞳支起身子，抱起床边的毛巾与衣物就走了出去。
　　“真是一点也长不大的样子……”
　　看着关上的房门，未来嘀咕道。
　　“就是因为这样，才不愿意叫你姐姐啊……”
　　…………
　　“姐姐，我去洗澡了！要一起吗？”
　　抱着衣物的瞳蹦蹦跳跳跑出来，唤了一句。
　　“嗯……嗯？！”
　　正坐在沙发上，一边看电视，一边给她大腿上团着的绯玉丸顺毛的樱，先是下意识地点了点头，然后突然一愣，猛地回过头来。
　　“一……一起洗？！”
　　手上的力度有那么一瞬间加大了数倍，惹得闭眼享受中的绯玉丸不满地抬起爪子，轻轻拍了拍她的大腿。
　　“嗯，不行吗？”
　　眨了眨眼，瞳问道。
　　“不，当然可以，我马上就来！”
　　狐狸什么时候都可以搓，狐耳萝莉可不是什么时候都能共浴的，思索至此，樱随手就把绯玉丸丢到了一边。
　　…………
　　虽然经过了那么久，但直到这时候，樱才突然惊觉。
　　自从瞳醒来之后，这还是她们两人第一次一起洗澡。
　　无论是在巴麻美家也好，还是在现在这个属于她们自己的家里也好。
　　就更别说，在这之前的过去了。
　　望着瞳挽着发丝，拧开花洒的熟练动作，樱一时间有些发散思维。
　　说起来，瞳第一次洗澡的时候到底是谁教她使用这些工具的呢？
　　想起鹿目询子这位让人本能地感到放心的女性，樱觉得自己已经猜中了答案。
　　不过那些都不重要。
　　与瞳一样，把衣物完全褪下的樱，拉着瞳，坐在了小凳子上。
　　“来，姐姐帮你洗头发。”
　　她取下花洒，说道。
　　“嗯。”
　　瞳点了点头，转过身去，背对着樱，将那一头雪白柔顺的秀发都交给了她。
　　上一次替别人洗头发，已经是多久之前的事情了呢？
　　托起瞳的发丝，樱感受着这种有些熟悉，又有些陌生的触觉，动作稍微停顿了一下。
　　自从凛走了之后……她似乎再也没有给别人洗过头发了。
　　实在是太遥远的过去了。
　　但仔细想想，如果略去了那段在封印中，并没有实感的时间，似乎还仅仅只是在数个月前。
　　数月前，还在八重村生活着，还沉浸在凛与瞳离去的悲伤中。
　　还在照顾着受伤的卡莲。
　　不知不觉，已经经历了这么多事情了呢。
　　嘴角不经意间弯起一个弧度，樱稍微试了试水温。
　　不同于普通的女孩，瞳的头发一直都非常柔顺，并且几乎不会沾染尘埃，所以并不需要在洗头前梳一下。
　　轻柔地用细密的水流将发丝打湿，樱让瞳把头枕在她的大腿上，挤了一些洗发液出来，在手心上搓出泡沫之后，再轻轻从发根处开始揉洗。
　　虽说为别人洗头发这件事情，樱已经十分熟练，但因为瞳的头上还长有两只小巧的耳朵，所以她动作总是小心翼翼的。
　　毕竟瞳那双货真价实的耳朵，跟自己这双只是用崩坏能拟态出来的，可不一样。
　　“瞳。”
　　想到这，樱又有了一个疑问。
　　“嗯？怎么了姐姐？”
　　闭着眼眸感受着樱那温柔动作的瞳，睁开双眸，疑惑地看向她。
　　“你当初给自己塑造身体的时候，为什么要留下一双狐狸耳朵呢？”
　　樱语句顿了一下。
　　“比别人多出一双狐狸耳朵，这会让别人产生异样目光的吧？”
　　这并非无的放矢，就算是樱，走在外面，时常也能感受到路人那停留在她耳朵上的奇怪目光，也唯有在店里的时候才会好一点。
　　她当然是无所谓的，但樱并不想瞳因为这点而心生不适。
　　当初在见泷原的时候，她就因为这一点，而让瞳总是戴上一顶小帽子。
　　不过自从瞳的自我意识完全复苏之后，她就再也不对这双耳朵进行掩饰了。
　　“因为姐姐你也长着一双狐狸耳朵呀。”
　　轻轻笑着的瞳，眯起了眼眸，如两道弯月。
　　“我知道的哦，顶着这双耳朵，会让许多人觉得我们很奇怪的，可就是因为这样，我才要将它露出来。”
　　她动了动鼻翼，空气中那浓郁的洗发液味道，与零距离接触樱的肌肤时，嗅到的幽幽体香混合在一起，让人鼻子痒痒的。
　　“因为我们是姐妹嘛。”
　　微微侧头，脸颊贴在了樱的大腿上，鼻尖几乎顶到樱那滑腻白皙的小肚子，瞳说道。
　　“如果，只有姐姐一个人被人用异样的目光看待，那不会很奇怪吗？”
　　她轻声说着，小声呢喃着。
　　“无论什么事情也好，我永远会陪着你一起的。”
　　樱的鼻尖突然有些发酸。
　　本来在进浴室之前，就升起的绮念，似乎也随着她给瞳洗头发的这一动作，而慢慢被洗净。
　　抿紧着唇，似乎有许多话想说，但却又似乎什么话也不想说。
　　“嗯。”
　　许久后，浴室里，也只有这么一声简单，但却坚定的应答。
　　在那淅淅沥沥的水流声里流淌而过。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第341节 第72天  无法战斗的伊莉雅

　　“跟着这卡片上的气息过去逛一圈就行了是吧？”
　　仔细端详着手中的职介卡，未来好奇地问道。
　　“你需要吸引那位英灵的注意力，为我争取时间……”
　　刚洗完澡没多久的瞳坐在书桌旁，红润的小脸满是认真的表情。
　　“如果你真能在里面逛上一圈的话，那这时间也应该足够了。”
　　她想了想，补充道。
　　“所以我们直接撕开通道钻过去不行吗？又不是打不过。”
　　在床上来回滚了两圈，将黑色轻纱睡裙弄得凌乱，未来随手把卡片抛给了瞳，说道。
　　“降临体也在那看着的……虽然我不知道它到底有没有这种意识。”
　　接住了卡片，瞳用食指与拇指捏在手中，轻轻一蹭，表层正反两面的物质结构跟内层的术式阵列就完全分离成了三份，各自漂浮在半空中。
　　“不过是世界意识养的小狗罢了。”
　　一只手撑着下巴，趴在床上的未来慵懒地眯了眯眼眸。
　　“还是那种被养得太肥，动都动不了的大胖狗。”
　　她双脚翘起，十只可爱的脚趾在灯光下微微蜷缩起来，漂亮的指甲反射着晶莹的色泽。
　　“就算是家养的小狗，被惹急了也会咬人。”
　　瞳回敬了一个白眼，她抖了抖脑袋上还略有些湿气的小耳朵，轻轻将半空中那两份作为卡片正反两面的，已经没用的物质捏成了空气。
　　“更何况，我们可是偷渡的房客，要是房东的宠物跑去跟主人哭闹，那我们估计就要被赶出去了。”
　　望着漂浮于半空的术式阵列，瞳朝未来看了两眼，示意她赶紧过来。
　　“最起码，我们还得在这个世界呆上一段时间……姐姐她似乎过得挺开心的。”
　　顿了顿，她说道。
　　“让她放松放松也不错……”
　　“然后呢？”
　　未来却打断了她的话。
　　“……什么？”
　　蹙起了眉，瞳疑惑地张了张嘴。
　　“我说，然后呢？”
　　未来慢吞吞地爬到床边，撑着身子坐起来，两只白嫩小脚晃晃荡荡地伸到床外，半天才踩中了拖鞋。
　　“然后继续去找下一个可以让我们偷渡的世界，呆一段时间，又再次被赶出来吗？”
　　她整理了一下睡裙，才站起来，接着说道。
　　“……”
　　瞳沉默了。
　　“我们不可能永远这样流浪下去，八重那女人总有一天会察觉到异常的。”
　　虽然不会再一直给樱脸色看，但未来还是略显疏远地用姓氏去称呼她。
　　“难道每次你都用些奇怪的方式，‘凑巧’让世界意识把我们赶出去么？”
　　“那还能怎么办？！”
　　难得地，瞳有些激动地喊了一声。
　　“……你知道的。”
　　短暂的沉默之后，她叹了一口气。
　　“没有任何世界能够容得下我们两个人。”
　　未来咬了咬唇，她望着瞳低垂着眼帘的模样。
　　“啧！”
　　许久后，才不爽地偏过脑袋，满脸烦躁地扯了扯发丝。
　　“不说这个了，你不是还有事要做吗？”
　　略显生硬地转移了话题，未来大概也是不太喜欢这种沉重的气氛。
　　“嗯……”
　　心情迅速平复下来的瞳，深呼吸了一下，重新扯起一个笑容。
　　“有你的帮忙，说不定我们今晚可以一次性把事情完成了。”
　　总是带着企图接近伊莉雅她们，瞳是不太喜欢这样的。
　　如果今晚能够一次性解决这件事情，那么她也就不再需要有这种心理负担了。
　　…………
　　“时间差不多了，准备一下吧。”
　　看了看手中的怀表，远坂凛将其收回了怀里，她严肃地望向身旁几人。
　　“本来以为还能多休息一两天的……”
　　抱着红宝石，伊莉雅一副提不起精神的模样。
　　“没办法，如果不是因为那位执行者行动力太强的话，我也是想让你们再多休息一天的。”
　　刚布置好结界的露维亚站了起来，她看了几眼四周的树木，边拍了拍裙摆，说道。
　　“我们必须要在执行者到达冬木市之前，将这最后两张卡片完成回收。”
　　双手环在胸前的远坂凛，向伊莉雅与美游说道。
　　“上面那些乱七八糟的派系争斗我可不管，总之不能让那家伙把我的功劳给抢了！”
　　她咬着牙，狠狠地说道。
　　“是我的功劳！”
　　敏锐地捕捉到不对劲的地方，露维亚纠正了一句。
　　“啊、那个……你们之前不是说，那个执行者，她明天就能到吗？”
　　眼见两人又有要争吵起来的趋势，伊莉雅当机立断，插嘴打断了她们的话。
　　“难道我们今晚要连续回收两张卡片吗？”
　　回想起前不久连续与两个敌人对战的艰苦，伊莉雅就一阵发慌。
　　更别说最后她们还输了。
　　这次可不会再有瞳凑巧赶来救场了。
　　“哼！我稍微使了点小手段，今天从英国伦敦直接飞往日本冬木的机票，已经全部都被我买光了。”
　　浑身散发着土豪气息的露维亚挺了挺身前的两坨赘肉。
　　“如果不想再等一天的话，那只能买经停或者中转的机票，就算不考虑延误的问题，最快估计也要后天才能到达。”
　　她得意地笑了起来。
　　“等到时候，我们早就已经把卡片全部回收完成，在回去的路上了！哦呵呵呵呵呵！”
　　“也就是说，要连续两天把卡片一口气回收掉。”
　　无视了露维亚的笑声，远坂凛继续说道。
　　“原来是这样吗？”
　　松了一口气，伊莉雅看向美游。
　　“美游，开始吧。”
　　“嗯。”
　　后者点点头，与她一起，两人同时抬起了手中的魔杖。
　　“哦哦哦！久违的变身环节！”
　　兴奋的红宝石绷直了自己的身子，等待伊莉雅的动作。
　　然后，一阵湛蓝的光芒闪烁。
　　“……”
　　扭头看了看身旁已经完成了变身的美游与她手上的蓝宝石，红宝石沉默了数秒。
　　“伊莉雅？”
　　她疑惑地看了眼伊莉雅。
　　“……啊、抱歉……马、马上就好……”
　　伊莉雅似乎有些不太对劲，她两只手紧紧握着红宝石，但却久久未有动作，嘴唇微微发白，瞳孔放大，话语中还带着些颤抖的音调。
　　不知为何，抬起魔杖的伊莉雅，正准备跟往常那样变身的时候，一股莫名的恐惧侵上了她的内心。
　　看似双手握着魔杖，但其实只有左手在发力，右手却是一直以一种微不可察的幅度在颤抖着，虽然是握着，却更像是在抗拒着握住魔杖这一动作。
　　睁大的双眸中，映射出的不再是面前的红宝石。
　　那是往她挥剑的漆黑剑士，以及那道带着猩红色彩的剑气。
　　那猩红，是她的血液。
　　“哈……哈……哈……！”
　　突然松开了魔杖，伊莉雅蹲了下来，一只手捂住了右臂，喘着气，努力想要平复心跳。
　　“伊莉雅！？你怎么了？！”
　　在落到地上之前就重新飞起来的红宝石，焦急地绕着伊莉雅转了两圈。
　　“身体出问题了吗？”
　　美游连忙搀扶住了伊莉雅，担忧地问道。
　　“是哪里不舒服吗？”
　　远坂凛与露维亚也凑过来，后者取出一枚宝石，似乎是准备使用治疗的手段。
　　“身体没有任何损伤，不过体内分泌了少量肾上腺素，心脏在加速跳动，血压也有上升的迹象。”
　　蓝宝石检测了一下之后报告道。
　　“考虑到没有情绪过激，应该是生理应激性反应。”
　　“我、我没事……”
　　伊莉雅站起来，她摇了摇头。
　　“是在……害怕吗？”
　　美游停顿了许久，问道。
　　“……没关系的啦！红宝石，再来一次！”
　　动作一僵，伊莉雅强扯出一个笑容。
　　“不行！你已经没有办法战斗了。”
　　美游却否决了她的话语。
　　“太勉强了，我们没办法承担这样的风险。”
　　她抿了抿唇，扭头看向露维亚说道。
　　“今晚让我去就好了。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第342节 第73天  要退出吗？

　　斑斓的彩光在森林中闪烁而起，绚烂的魔法阵勾勒在地面上，而后又散去。
　　三位少女便这样出现在了空地之中。
　　“美游，小心点，我们在战斗的时候很可能来不及支援你。”
　　刚踏进镜面界，露维亚睁开眼，第一句话便是提醒。
　　“嗯，我明白了。”
　　捏紧了手上的蓝宝石魔杖，美游点点头，她望向四周。
　　稀薄，但却足以令人视线模糊的雾霭弥漫在森林里，令三人的视野范围缩短到仅仅只有数十个身位的距离。
　　幽深的夜晚里，连那莹白的月光都难以透过枝叶的遮挡，撕开这镜面界独有的死寂氛围。
　　“没有魔力的波动，看不到敌人，也没有卡片……”
　　远坂凛皱起眉头，夹在指间的宝石反射着微弱的光芒。
　　“连一点声音都听不到，简直比现实那边还要安静……而且，太黑了，什么也看不清。”
　　她往前走了两步，试图看清楚林木间，深处的景色，但数息之后又无奈摇头。
　　“四处走走吧，回收了这么多卡片之后，镜面界与现实连接的面积已经缩小了许多，应该很快就能找到卡片在哪的。”
　　露维亚在一旁撩了撩头发，建议道。
　　“也只能这样了。”
　　耸了耸肩，远坂凛没有反对，与两人随便选定了一个方向一起走去。
　　姑且，在这种地方，她们还是不敢分头行动的。
　　“美游大人，真的没有问题吗？”
　　这时候，蓝宝石突然小声向美游问道。
　　“让伊莉雅小姐独自待在外面。”
　　闻言，走在露维亚与远坂凛两人身后的美游，脚步一顿。
　　“嗯。”
　　她应了一声，像是不置可否，却也像是在对蓝宝石的问题进行肯定。
　　“没问题的。”
　　过了数秒，她才继续说话。
　　“在外面比进来要安全，伊莉雅她现在已经没办法继续战斗了，进来的话她只会成为累赘。”
　　任谁听见都会觉得非常冷漠的回答，在蓝宝石听来，却从中感受到一种异样。
　　“只是战斗的话，我一个人也可以。”
　　在她不断地补充着自己的回答之后，这种异样感，就更明显了。
　　“美游大人……小心！”
　　蓝宝石刚想继续说什么，却突然中断了谈话，她惊叫一声。
　　“铛！”
　　在那之前，一直在警戒着周围的美游已经率先反应过来。
　　哑光的利刃无声地划破空气，然后与美游那抬起的魔杖相触，在碰撞间，发出了一道清脆的撞击声。
　　“是敌人！”
　　她语速极快地提醒了一句。
　　“居然是偷袭吗？！”
　　顿时醒悟过来为什么镜面界里完全看不到敌人的露维亚与远坂凛，同时摆出了战斗的姿态。
　　“被小看了啊。”
　　露维亚话音刚落，森林里的阴影瞬间涌动起来。
　　“……好吧，也许并没有小看我们。”
　　她抽了抽嘴角，看着眼前那数十上百道漆黑的身影。
　　“什么！？我可没听说过，卡片里能塞进去一整支军队啊！”
　　一旁的远坂凛露出了惊愕的表情。
　　“敌人数量至少在五十位以上！”
　　十分称职的蓝宝石适时地给出了她通过计算得到的结果。
　　“该死！被完全包围起来了！”
　　迅速往周围看了一眼，试图寻找突破口的远坂凛头也不回地往露维亚喊了一句。
　　“喂！我们可没办法同时应付这么多人，该考虑撤退了！”
　　“不。”
　　然而，美游却打断了她的话。
　　“美游大人？我们可以先把伊莉雅小姐的问题解决了，再重新回来战斗的！”
　　在蓝宝石焦急的声音中，美游向前走出了一步。
　　“就算这次撤退了，伊莉雅也不可能在这么短的时间里得到恢复。”
　　她从大腿上的卡包里抽出了一张卡片。
　　“她……不适合这个世界。”
　　那双橙黄色的瞳孔中，映照出卡片上，骑着战车的士兵。
　　“我一个人也可以，如果是像伊莉雅那天晚上那样……”
　　她将卡片贴在了蓝宝石魔杖的顶端。
　　“卡片真正的使用方式，她已经教给我了。”
　　“梦幻——召唤！”
　　…………
　　“伊莉雅，你真的没事吗？”
　　寂静的森林里，白发的少女背靠着粗壮的树木，蹲坐在草地上。
　　“果然一个人呆在这种地方还是会觉得不舒服的对吧，等凛她们出来我一定要好好说一下才行！”
　　红宝石在她身边飞来飞去，一刻不停地说着话，像是在活跃气氛，但语气中，掩不住的担忧还是十分明显。
　　“我是不是很懦弱？”
　　双手抱着腿，伊莉雅将脑袋埋在膝盖里，声音也显得没那么清晰。
　　“……怎么会呢！”
　　短暂的沉默之后，红宝石又换上一副毫不在意的语气。
　　“伊莉雅你这个年纪，发生这种烦恼是非常正常的！你看魔法少女动画里不也常有这种剧情呀！”
　　她在半空中晃着身子，摆动着双翼。以各种方式尝试转移伊莉雅的注意力。
　　“而且伊莉雅不是已经做得很棒了吗？要不是你的话，大家可能都撑不到八重瞳过来呢！”
　　不断安慰着伊莉雅，红宝石尝试让她的心情变好一些。
　　“‘收集卡片就要去战斗，战斗就会受伤，就会流血……’”
　　但伊莉雅却打断了红宝石的喋喋不休。
　　“这是瞳姐姐在那天晚上跟我说过的话。”
　　她抬起脑袋，露出一副难过的表情。
　　“虽然她这样告诉过我，虽然我也下过决心，虽然我说过，要跟美游一起战斗……”
　　声音越来越低，声线越来越哑。
　　“……做不到。”
　　她又重新低下了头。
　　“我好害怕啊……会死的……”
　　连话语都在颤抖。
　　“我以为我已经忘记了的……可是、可是，一旦魔力在身体里流动起来，一旦我想要变身……就会想起，想起那场战斗，想起那道剑光……想起那些血……”
　　重重地咬着唇，樱红的色调被压得发白。
　　“做不到的……”
　　她的声音变得很微弱，甚至经不起那夜风的吹拂。
　　“……”
　　许久都没有谁再说话。
　　“如果伊莉雅你决定好了的话。”
　　红宝石突然发出了声音。
　　“我会跟凛说的。”
　　如伊莉雅这般沉闷的声音。
　　“让你退出这个魔术的世界。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第343节 第74天  怕死，是本能

　　“哈啊……唔……”
　　趴在自己的座位上，白发的狐耳少女懒懒地打了个哈欠。
　　“不就是晚了点睡吗？”
　　轻轻坐在瞳的课桌边沿上，黑发的狐耳少女，低头看着她没精打采的样子。
　　“怎么你跟整晚没睡一样。”
　　伸手按在瞳的小脑袋上，使劲揉了揉，未来说道。
　　“别闹！”
　　轻轻拍掉了未来的手，瞳嘟囔道。
　　“我才想问呢，为什么你一点也不困呀，明明大家都熬了夜。”
　　说完，她嘟起了嘴。
　　“我们又不是普通人，要是会因为熬夜而精神不好的话，那也太脆弱了吧？”
　　无法理解地摊了摊手，未来反问了一句。
　　“反正就是很困嘛……我觉得我大概要进入冬眠期了。”
　　双手盖住脑袋上的狐狸耳朵，瞳没精打采地回道。
　　“快给我清醒点！现在离冬眠期还很长呢！”
　　未来使劲晃着瞳的身子。
　　“而且狐狸才不会冬眠！”
　　然而，无论她说什么，瞳都是一副“我不听我不听”的样子。
　　“哈啊……”
　　就在两人打闹着的时候，瞳前面位置的椅子被拉开了。
　　另一位白发红瞳的女孩打着跟瞳相似度十足的哈欠，将书包随手放在了桌子上。
　　“唔……早上好，瞳姐姐，雪见同学……”
　　她眯着眼睛，摇摇晃晃地打完了招呼，然后一下子坐在了椅子上，看起来昏昏欲睡的。
　　比起只是稍微熬夜的瞳，伊莉雅的样子看上去简直就是一整晚都没睡了吧。
　　“怎么感觉我好像平白无故低了一辈……”
　　嘴角抽了抽，未来揪住瞳的狐狸耳朵使劲一提，强行让她精神了起来。
　　“疼！嘶……你干嘛啦笨蛋！”
　　再次用力打掉了未来的手，瞳倒吸着冷气，心疼地捂住自己的狐狸耳朵。
　　“我在让你提起精神。”
　　揉了揉自己被拍打了一下的小手，未来用眼神示意了一下伊莉雅。
　　“诶！伊莉雅，早上好！”
　　瞳这才注意到伊莉雅已经到了学校，她换上一副笑脸，说道。
　　“啧！笑得真恶心……”
　　“啪！”
　　走到一边嘀咕着什么的未来，被瞳随手用一本书精准地砸中了脑袋。
　　“嗯，瞳姐……小瞳，哈唔……”
　　听到瞳在叫自己，伊莉雅转过身来，刚开口，才想起是在学校里，改掉了称呼，然后说完，又打了个哈欠。
　　“伊莉雅昨晚也没睡好吗？”
　　歪着脑袋，瞳问道。
　　“嗯……稍微，有点事。”
　　伊莉雅视线下移，稍有些含糊其辞地回答了一句。
　　显然，大概是因为昨晚发生了什么事情，所以导致伊莉雅没有睡好吧？
　　想到这，瞳眨了眨眼，她转头看向右边座位的美游。
　　美游早在她们之前就已经到了学校了，一直都没有说过话，此时似乎是在检查着自己的作业，十分专注，也没看出来有精神不振的迹象。
　　但就是这副样子，才会显得格外异常。
　　望了望身子已经转回去的伊莉雅，又看了看一点动静都没有的美游，瞳将目光移动到未来那，与她的视线对上。
　　后者耸了耸肩，什么也没说。
　　…………
　　“是发生了什么吗？伊莉雅？”
　　课间时，拉着伊莉雅走上了天台的瞳，以这样直接的话作为开场白。
　　她用能力稍微清洁了一下地面，然后便压着裙子，与伊莉雅一起坐了下来。
　　嗯，不像见泷原的中学，冬木市学校的天台，是没有长椅给人坐的。
　　不如说，这里本就不是让学生上来的地方。
　　“……”
　　理着裙子上的褶皱，伊莉雅看了一眼瞳的双眸，然后，她又低下头。
　　表情非常犹豫。
　　“伊莉雅说，不想当魔法少女了。”
　　她没有说话，不知从哪飞出来的红宝石，却替她回答了这个问题。
　　“红宝石！”
　　鼓起了脸，大概并不想让瞳知道这件事的伊莉雅，喊了一声。
　　“反正伊莉雅你也说不出口不是吗？”
　　在空中转了两圈，红宝石最后选择了瞳的这边，她试探性地碰了碰瞳的肩膀，见后者不反对，这才站在了上面。
　　“你因为这件事都一晚上没睡着了。”
　　“呜……”
　　脸蛋有些红，伊莉雅十分不好意思地咬了咬嘴唇。
　　“不想……当魔法少女了？”
　　歪了歪脑袋，瞳重复了一下红宝石的话。
　　“嗯……”
　　伊莉雅泄气地点点头。
　　“我好像，没办法变身了。”
　　这或许是让她出现这个想法的诱因，但伊莉雅自己明白，这绝对不是主因。
　　“是因为身体的问题吗？”
　　瞳皱起了眉头，她马上用自己的能力检查了一遍伊莉雅的身体，但却没发现任何异常。
　　除了因为昨晚没睡好而表现得十分疲倦以外。
　　白光在瞳的掌心中闪过，她顺势往伊莉雅的小脑袋上一拂。
　　“咦？”
　　马上精神起来的伊莉雅疑惑地睁大了眼睛。
　　“小孩子熬夜对身体不好的，我帮你治疗了一下那些小小的后遗症而已。”
　　瞳微笑着解释了一句。
　　“不是身体的问题，俺么让我想想，是因为厌倦了？”
　　她随意猜测了一下，然后静静地望着伊莉雅，等待对方的开口。
　　“不是，我只是……”
　　抿着唇，伊莉雅张了张嘴。
　　“我只是……在害怕。”
　　她的右手微微颤抖了一下。
　　“害怕？”
　　轻轻握住了伊莉雅的手，瞳重复问道。
　　“我一直都以为战斗是像动画里那样，挥一下魔杖就能解决敌人，是很轻松的事情……”
　　她的声音并不大，小得如她此时的心情一样卑微。
　　“之前也是这样的，虽然看起来很危险，但是最后也可以打败敌人，在战胜Caster之后，我真的以为我可以一直陪美游这样战斗下去……”
　　停顿了许久，直到被瞳握着的小手从冰凉慢慢变得温暖。
　　“原来我办不到……我怕疼，怕受伤，怕流血……也害怕死亡……”
　　也许是向瞳倾诉的感觉让她好受了很多，伊莉雅的脸色并没有之前那么难看。
　　“所以你决定，要放弃了吗？”
　　表情没有丝毫变化，瞳还是是那样笑着问道。
　　“我不知道……凛姐让我自己考虑一下，今天傍晚之前给她答复。”
　　缓缓摇着头，伊莉雅低声说着。
　　但瞳怎么会看不出来，伊莉雅其实在心里已经明白了。
　　她是想要放弃的。
　　可正如坚持一样，果断的放弃，有时候也是一种艰难的决定。
　　无论是谁也好，在这种时候，都会有优柔寡断的心态。
　　“想要放弃的话，就放弃吧。”
　　所以，瞳为她说出了她想做的决定。
　　正如一开始，伊莉雅坚持想要当一个魔法少女去战斗时，瞳没有劝说她放弃，而是为她说明危险性之后支持她那样。
　　当伊莉雅现在想要放弃了，那么，瞳也不会去劝说她坚持。
　　她并没有这样的立场，她也没有这样的权利。
　　因为她相信，伊莉雅说出放弃两个字的时候。
　　一定是经过深思熟虑的。
　　“嗯，谢谢瞳姐姐……”
　　努力抿起一个微笑，随后，伊莉雅顿了顿，迟疑着，又开口。
　　“……我会不会，很懦弱？”
　　“当然不。”
　　摇了摇头，瞳笑了一声。
　　“在你那天晚上决定一个人面对Saber的时候，你就比任何人都要勇敢了，在那之后发生的任何事情，都不能否定你在那一刻的勇气。”
　　她眨了眨眼。
　　“毕竟，就算是神，也会怕死的呢。”


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  这两天好忙呀，都没时间码字了
　　PS  粥游又更新了活动，舰B又更新了活动，MHW又更新了活动，命运2又更新了活动……
　　PS  忙死了（望天装傻）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第344节 第75天  没有立场的选择题

　　“真是难得。”
　　耳边飘来的声音，让望着伊莉雅离去的瞳回过神来。
　　“什么？”
　　她站起身，拍了拍裙摆，望向身旁的未来。
　　刚刚两人说话的时候，未来其实一直都站在一边，只不过她用能力将自己隐藏起来罢了。
　　“难得看到你摆出一副大姐姐的样子。”
　　轻轻踢了踢天台边缘的护网，未来靠在上面，说道。
　　“这种时候，比起同龄人的安慰，还是身为长辈的开解，要更加可靠一些……唔啊……”
　　有些疲惫地揉了揉太阳穴，瞳捂着嘴，打了个小小的哈欠，眼睛都变得湿润起来。
　　“我突然有种想请假回家睡一觉的冲动……”
　　她抹掉了眼角渗出的一缕泪水，嘀咕道。
　　“你就不能‘调整’一下自己的身体么？”
　　吹着冷风的未来，按着那略显凌乱的黑发，想了想，随手捏出一束红色的缎带，给自己束起了一条长长的单马尾。
　　“我姑且还是挺喜欢做一个普通人的感觉的……”
　　摆了摆手，瞳拒绝了未来三番五次的提议。
　　“明明有这么方便的能力却不喜欢用，真是搞不懂你……”
　　作为享乐主义的未来，确实难以理解这种想法，不过她们本就是个性完全迥异的两个人，会发生这种分歧也很正常。
　　“算了，跟你说这些也没意义……”
　　未来无趣地将脑袋搭在护网上，她歪着头，看向瞳。
　　“所以，那张卡片怎么办？不送了？”
　　“不然呢，还能怎么办？”
　　瞳叹了一口气，有些无奈地从口袋里取出了一张模样与职介卡相似的硬质卡片。
　　“既然伊莉雅都说不想再战斗下去，那么这张卡片对她来说，就没有任何作用了。”
　　翻转卡片，做工精细的卡面上，画满了繁复华丽的装饰纹路，在灯光的照射下，映射出一个小女孩的模样。
　　“毕竟总不能在她下定决心要做一个普通人的时候，把更加强大的武器交到她手上吧？”
　　稍微用力捏了捏卡片，在即将把卡片毁掉的前一瞬间，她又犹豫了。
　　“所以我们一晚上都白忙活了？”
　　看着瞳的动作，明白她在纠结着什么的未来，随口又说了一句。
　　“就当做是纪念品好了。”
　　不满地瞪了未来一眼，瞳自我安慰般将卡片放回了口袋里。
　　“其实这个也无所谓吧。”
　　无视了瞳不满的眼神，未来耸了耸肩。
　　“比起这些，今晚的计划看来也要改变一下了吗？”
　　“不是改变！是取消！”
　　鼓着腮帮子，瞳认真地重复道。
　　“取消了！”
　　闻言，未来顿时皱起了眉头。
　　“你认真的？”
　　她的表情似乎也没那么随意了。
　　“我不同意。”
　　看见瞳的表情不似作伪，未来态度明确地摇了摇头。
　　“我否决你的不同意！”
　　但瞳也表现得很坚决。
　　“那我拒绝接受你的否决！”
　　未来寸步不让。
　　“那我也驳回你的拒绝！”
　　瞳也是立场坚定。
　　“这件事是你先提出来的，现在你跟我说要取消？”
　　不想跟她继续玩这种幼稚的语言游戏，未来中断了没有意义的对话。
　　“伊莉雅她已经说要退出了！”
　　瞳说出了她取消计划的原因。
　　“就因为这个？”
　　未来却不以为然。
　　“伊莉雅斯菲尔的意愿你选择倾听，她另一个人格的意愿你就选择无视？！”
　　本来一直靠在护网上的未来站起了身，她稍微有些没控制好自己的声音。
　　“呼……我们可以在不影响伊莉雅斯菲尔的情况下处理好这一切。”
　　察觉到自己情绪有些失常的未来，深深呼吸了一下，平复心情，才继续说道。
　　“你也能感觉到……”
　　但瞳还是没有同意。
　　“伊莉雅体内的那个人格，对她的态度。”
　　低下头，瞳补充道。
　　“而且，那个人格并不是什么普通的存在。”
　　她捏着自己垂在肩旁的发尾，继续说道。
　　“将她从伊莉雅体内分离出来，无异于让伊莉雅重新踏回这个普通人无法生存的世界。”
　　瞳的语气顿了顿，想继续说什么，却又闭上了嘴。
　　“那我们可以洗掉她的记忆……啧！”
　　说到一半，看到瞳的神情，未来就不爽地止住了话语。
　　她知道对方不可能会同意这种做法。
　　“所以你就把她的另一个人格放弃了吗？”
　　可未来并不会这么轻易就放弃，她继续说道。
　　“我们没有立场去替她们做决定。”
　　看得出来，瞳自己其实也非常纠结，她犹豫着，说道。
　　“但那个人格也没有能力去替自己做决定，而伊莉雅斯菲尔……她太不成熟了。”
　　未来似乎有些看不过伊莉雅的性格，她虽然不是带着恶意去评判，但话语却也并不怎么好听。
　　“她有能力的，那个封印的效用已经几乎消失了。”
　　瞳很讨厌做这种与自己的立场毫不相关的选择题。
　　“只要伊莉雅再次使用魔力的话，那么……这个选择题，让伊莉雅自己去决定吧。”
　　她郁闷地走到楼梯口旁边，学着未来之前靠着护网的动作，靠在了墙壁上。
　　“我们只要确保不会出现什么意外就好。”
　　昂起头，拂过的微风令她闭上了眼眸。
　　“当一个旁观者吗？”
　　未来看起来还是有些不太赞同。
　　“真是有够无聊的。”
　　但她最后只是小声抱怨了一句。
　　然后，同时沉默了下来。
　　她们相对而立，一人靠着墙壁，一人靠着护网，同样仰着头，什么也不说。
　　“……未来。”
　　许久，各怀心事的两人间，终于有一个人打破了这种气氛。
　　“干嘛？”
　　望着天空，不知道在想些什么的未来，因为这一声呼唤，而看过去。
　　“没什么，只是觉得有点不像你。”
　　不知何时低下头，把玩着手中卡片的瞳，说完，突然笑了一声。
　　“哈？”
　　有些不明所以，未来一副莫名其妙的表情。
　　“你以前可不会对别人这么关心。”
　　点了点下唇，瞳带着些许调笑的语气。
　　“只是觉得她跟我有点像……不行吗？”
　　未来可不会因为这么一两句话而感到羞涩或者恼怒，她翻了个白眼，说道。
　　“说起来也是呀……”
　　有些感叹，瞳停下手中把玩卡片的动作。
　　“这样的话，我还得跟你说一句呢……对不起。”
　　“笨蛋，有什么好道歉的。”
　　未来却已经往楼梯口这边走了过来，她随手弹了一下瞳的脑门。
　　“走吧，准备上课了。”
　　“诶……”
　　瞳揉了揉额头，跟在未来的身后走了两步，她又忍不住打了个哈欠。
　　“果然，我还是想要请个假回家睡觉……”
　　“说什么傻话呢，快走吧。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第345节 第76天  她不怕生吃的

　　太阳的轮转，总是不那么顺畅。
　　升起显得缓慢而激烈，落下却又显得急迫而轻柔。
　　间中也会有少许如错觉般的停顿，譬如在正午，亦或是黄昏。
　　这种停顿，就会让人觉得，时间过得格外缓慢。
　　伊莉雅此时就有这种感觉。
　　感觉今天一天都过得十分缓慢，如同煎熬。
　　但她也觉得，今天的时间，过得尤其迅速，甚至快过了思考。
　　快得自己来不及思考。
　　然后，停顿在了黄昏的这一刻。
　　“真的决定好了吗？”
　　面前这位扎着双马尾的黑发少女，双手环在胸前，以她一贯从容优雅的姿态，反复确认。
　　虽然这样说不太严谨，但最起码，在大部分认真起来的时候，她的确是表现得如此从容优雅。
　　可那也与伊莉雅无关了。
　　“嗯，我决定好了。”
　　因为她与远坂凛之间仅有的联系，就到此为止了。
　　包括远处一高一矮的两人。
　　“非常抱歉。”
　　低着头，伊莉雅紧抿着唇，眼帘下垂，遮住了夕阳的眷顾，也挡住了目光的相交。
　　仿佛这样就不会察觉到远处那位黑发的女孩在望着她。
　　“明明需要道歉的是我才对，不负责任地把你扯进这些危险的事件里，还让你受到那样的精神创伤……我姑且也是知道自己有多失格的……”
　　远坂凛偏过脑袋，她望了眼一旁的地面，嘀咕一句后，又正过脸，微笑道。
　　“总之，一直以来，辛苦你了，你的任务结束了，可以不用再战斗了。”
　　小声的嘀咕并没有被伊莉雅忽略过去，她用力捏着裙摆，揉皱的后一瞬，又松开，张了张嘴，却不知道说什么。
　　“……嗯。”
　　到最后，这个留存在她记忆里的黄昏，就只余一道鼻音，作为结尾。
　　…………
　　兴许是习惯了匆忙。
　　匆忙地回到家里，匆忙地吃完晚餐，匆忙地写好作业。
　　然后她坐在桌前，合上书页，看着突然空闲下来的时钟，感觉连那秒针，都忘记了走动。
　　没有被好好放置的笔，在轻微的声音中，滚动着离开了她触手可及的范围。
　　滚到红宝石的羽翼旁，惊醒了正望着天花板发呆的魔杖。
　　“伊莉雅平时在这个时候会做什么？”
　　她轻飘飘地荡在半空，看两眼心不在焉的伊莉雅，又看两眼已经被收拾好的作业。
　　“平时……？”
　　回过神的伊莉雅双手按着桌子将自己与椅子推离，她起身坐到床上。
　　平时的这个时候，应该是在兴致勃勃地向红宝石请教魔法怎么使用，或者等待时间的流逝，然后出去……
　　在心中构筑到接近完整的措词，在还没说出来之前，就突然崩塌。
　　她想起来，红宝石询问的，大概是还没遇到她们之前，自己的晚上会怎么度过。
　　然后伊莉雅愣了半响，一个音节也没有从嘴中吐出来。
　　“这样可以吗？不回到凛姐的身边……”
　　思索许久，她向后倾倒，飘飞的银发被她粗暴地用脑袋压在了被子上，仰望天花板，伊莉雅抬手遮住并不刺眼的柔和灯光，才终于说了句答非所问的话。
　　“你在说什么呢？那不是当然的吗？你可是我的主人哦！”
　　十分理所当然地说着这样的话，红宝石飞到伊莉雅正上方，替她挡住了灯光与目光的对峙。
　　“可是，我已经没有办法战斗了……”
　　“那又有什么关系呢？”
　　用羽翼做着叉腰的动作，红宝石一如既往地，是那副随意的姿态。
　　“我们可是签订了契约的伙伴，就算不再战斗，我也会一直跟着伊莉雅的！”
　　回应着她那玩闹般的话语，伊莉雅的脸上，露出了一丝有些无奈的苦笑。
　　“这样……吗？”
　　…………
　　今天的白狐窝，营业时间比往常久了些。
　　或许久得不止一些。
　　“唔~！真好吃~”
　　白发红瞳的美人坐在桌前，品尝着樱精心制作的甜品。
　　她穿着一身酒红色的西式礼服，浅白的短裙下，那紧致的黑色裤袜，被一双过膝的白色长靴包裹着，身旁放着一个大大的旅行箱。
　　看起来似乎是今天刚到这座城市的外国友人。
　　“没想到那么久没回来，居然多了一家这么棒的甜品店！”
　　不过以她的言词听来，却像是在这座城市居住过许久，在外工作难得回乡的人。
　　“我们是前几天才刚刚开业的。”
　　十分端庄地站在一般，樱微笑着，解释道。
　　她之所以有空站在这，而不是同以往那般在后厨忙碌，只是因为顾客仅剩下眼前的这位成熟女性而已。
　　这大概也是她为何在太阳下山之后，还久久不歇业的原因。
　　听起来很奇怪。
　　但若是明白为何从这位女性踏入店铺开始，就再也看不到第二位客人的话，那么一切也就很好理解了。
　　她们都察觉到了相互的异常。
　　不如说，正是这位女性察觉到了白狐窝里的异常，走进来，使用了某种驱离普通人的手段，樱才得以察觉到对方的异常。
　　“真巧呢，果然在这个时候选择回家一趟是对的吗？”
　　放下叉子，用纸巾轻轻擦拭了一下嘴角，她优雅而随意地叠着手中的纸巾，以欣喜的口吻轻笑道。
　　“小姐您是在冬木市定居的吗？”
　　虽然那一番手段很难让人相信她毫无恶意，但樱却还是十分默契地与她在进行着正常人该有的、会有的交谈。
　　“嗯，虽然总是被人误会成国外的游客，但其实我早就已经移民了哦。”
　　不管是那熟练的本国语言，还是对环境的熟悉程度，都与她所说的一一对应。
　　但樱却并不相信。
　　毕竟，才刚从露维亚她们那得到了第三方要来调查的消息。
　　在这种情况下，出现一位刚到冬木市，还恰好察觉到了她异常的人，实在是过于巧合了。
　　巧合到樱完全不相信这是巧合。
　　所以，她虽是笑着，可心中早已提起警惕。
　　绯玉丸慢慢走过来，蹲在樱的脚边，人畜无害的模样下，隐藏着蓄势待发的强大能量。
　　只可惜，樱吹雪被放在了楼上，想要以最快速度拿到武器，就必须破坏天花板，这经过了瞳加固的建筑，也不可能被樱随意摧毁。
　　这样也好，就算她们在下面将空间都打坏了，也不会影响到楼上的瞳与未来。
　　“这只小狐狸好可爱呀！我可以抱一抱吗？”
　　品尝了甜品的女性似乎又对绯玉丸产生了兴趣，她一脸喜爱地询问道。
　　不过，不依靠兵器，即便不能碾压，大概也能做到压制吧？
　　“当然可以，这孩子叫绯玉丸。”
　　感受着这位成熟女性身上那连威胁都算不上的气息，樱的笑容又浓了几分。
　　“她不怕生的。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第346节 第77天  魔法少女以外的战斗能力

　　最后，樱还是没有机会出手。
　　“慢走，欢迎下次再来~”
　　望着身旁一脸笑容送客的瞳，她略有点可惜地将抱在怀里的绯玉丸放到了地上。
　　“瞳你怎么下来了？”
　　刚刚明明是那么好的机会……
　　心里嘀咕一句，樱将绯玉丸唤去关门，俯身收拾了一下桌上的餐具。
　　“晚饭都已经做好很久了，姐姐你还没有上来，未来一直喊着要先吃饭，我只好下来看看怎么回事了。”
　　收起了营业用的笑脸，瞳嘟着嘴说道。
　　“刚刚要不是我下来，绯玉丸姐姐已经准备要张口咬人了吧？”
　　她说着，走到一旁，抬起手随意地在墙壁上敲了敲。
　　“咔！”
　　如玻璃裂开的声音响起，下一秒，无形的裂痕以瞳敲下的位置为中心，蔓延覆盖了整间店铺的内部，然后无数透明的镜片破碎消失。
　　这是那位女性设下用来驱逐普通人的结界，被瞳设定在店里的结界反制侵蚀之后，所形成的二重伪装结界。
　　就连樱也不知道，原来她们的店铺还有这种功能。
　　“瞳，你可没告诉过我，你还弄了这种东西？”
　　伸出手接住了空中飘落下来的某一块碎片，看着它在手心中缓缓消散成魔力，樱有些惊讶。
　　“因为一般来说也不会有需要用到这个结界的机会呀。”
　　瞳随口解释道。
　　“好啦，收拾一下就上去吧，不然饭菜都要凉了。”
　　她一边说，一边推着樱往后厨走去。
　　“所以说，刚刚让我把她留下来审问一下不好么？”
　　不过樱似乎还是有些不甘心。
　　“看着这么弱，一下子就能把她给控制住了。”
　　“不要这么草木皆兵的啦。”
　　无奈地抬起食指戳了戳樱的后背，瞳说道。
　　“这城市里特殊的人并不少，刚刚那位客人不太可能是来调查我们的那个人。”
　　她顿了一下，有些不太确定地继续说。
　　“我倒是觉得，她更像是来确认一下我们有没有恶意而作出的试探。”
　　这种像是已经知道了什么的语气，让樱有些不解。
　　“什么意思？”
　　将锁好了门与窗之后跑回来的绯玉丸又唤去整理桌椅，樱解下围裙，问道。
　　“她长得跟伊莉雅很像……不，简直就是放大版的伊莉雅。”
　　回想了一下那位客人的相貌，瞳越发肯定自己的猜测。
　　“那个孩子？”
　　樱多少还是有些印象的，因为瞳的缘故，她跟伊莉雅还有美游也见过好几次了。
　　“嗯，伊莉雅跟我说过，她的父母都长期在国外工作，现在看来，她们家也不是那么普通嘛……”
　　说着说着，瞳就想起今天跟未来的对话。
　　她突然觉得有些苦恼。
　　或许，未来才是对的。
　　…………
　　“跳跃！”
　　随着蓝宝石那清冷的声音落下，炫彩的光芒在大楼中闪烁而起。
　　“最后一张卡片，就在这里了。”
　　远坂凛睁开眼，看向四周。
　　看起来平平无奇的办公大楼，落地窗外，就是那灰蒙蒙的镜面，将整栋大楼包裹在里面，不留一丝多余的空间。
　　“不过，这区域也太狭窄了吧。”
　　她观察之后，抱怨了一句。
　　“因为卡片的回收只剩下一张，所以魔力所造成的扭曲范围也缩小了，如果回收完成的话，虚数域就会完全恢复正常，不会再链接到现实世界了。”
　　露维亚说完，看向身旁的黑发少女。
　　“美游……”
　　她犹豫了一下。
　　“虽然我们还没有弄清楚卡片的真正力量到底是怎么回事，不过你就按自己的想法来吧。”
　　“嗯，我们会在一边用魔术支援你的。”
　　远坂凛也点点头。
　　“轰——！”
　　她话音刚落，一阵轰鸣就从楼下传来。
　　“吼！”
　　伴随着可怖的怒吼声与地面破开的巨响，一只肌肉虬扎的手臂，握着拳，从破碎的地板中伸了出来。
　　“……这也太夸张了吧？”
　　望着从烟尘中走出来的肌肉壮汉，三人都露出了凝重的表情。
　　…………
　　“那边已经开始了哦。”
　　寂静的房间里，红宝石的声音，打破了这种连空气都静滞的氛围。
　　凭借着自身对魔力以及空间的感知，红宝石很轻易地得知到了这些信息。
　　当然，也是因为她与蓝宝石之间的联系。
　　银发的少女沉默了许久，久到红宝石以为她没有听到。
　　“……嗯。”
　　伊莉雅才应了一声。
　　“如果没有事情要做的话，就早点睡吧？伊莉雅明天还要上课的不是么？”
　　在空中飘了好一会儿，红宝石似乎有些受不了这种气氛，又说了一句。
　　“嗯。”
　　伊莉雅还是躺在床上，她仰头望着天花板，应着，可却既不说别的话，也不去把灯关掉睡觉。
　　“伊莉雅……很想去吗？”
　　红宝石落到桌上，纠结了许久，才问道。
　　她是知道答案的。
　　而伊莉雅这次也并没有回答。
　　她翻身侧向一旁，盯着床上的枕头看了许久，然后又坐起来。
　　伸手探向了电灯的开关，伸到一半，却又停在了半空。
　　“红宝石……”
　　放下手，伊莉雅紧紧抿着唇，低声说。
　　“我不在，也没关系的……对吧？”
　　就像是在寻求着肯定一样，不如说，是在寻求着安慰。
　　“没关系的，毕竟这也是没办法的事情嘛。”
　　顺着她所希望的那样，红宝石附和着。
　　“嗯……”
　　但其实这也许并不是她所希望得到的回答。
　　双腿缩起，伊莉雅蜷缩着身躯，双手抱住大腿，下巴放在膝盖上，一声不吭。
　　“……唉。”
　　望着伊莉雅的模样，红宝石小声地叹了一口气。
　　“哎呀……”
　　她在桌上磨蹭了半天，又飞起来左右转了好几圈，终于忍不住又出声。
　　“伊莉雅，其实很想去的对吧？”
　　就在数分钟前，她才问过一次这个问题。
　　“……”
　　也与之前那样，伊莉雅沉默着，没有回答。
　　“可是……”
　　但十数秒之后，她还是张开了双唇。
　　“可是……我已经没办法战斗了，不是吗？”
　　这是伊莉雅选择退出的根本原因。
　　“我已经……不能再变身成魔法少女了……”
　　她低垂着眼帘，声音沉闷。
　　“……”
　　红宝石也沉默着。
　　“伊莉雅，其实……”
　　她在犹豫，在纠结。
　　“其实，不变身成为魔法少女，你也有战斗的能力。”


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  与原著不同，原著的伊莉雅是因为失误次数太多，既自责，又害怕自己让伙伴陷入危险，所以才退出
　　PS  而这里的伊莉雅则是因为清醒状态中被saber断手了，一摸到红宝石的魔杖，运用魔力就会回想起当时的事情，害怕受伤流血疼痛
　　PS  其实就是患了轻微的PTSD
　　PS  我想了很久，原著爱丽丝菲尔那样的安慰对PTSD来说没什么用的呀……于是就让爱丽丝菲尔晚点回家
　　PS  蝴蝶翅膀扇出的微风早就变成龙卷了来着
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第347节 第78天  舞台架设中

　　爆响的轰鸣震动耳膜，本就伤痕累累的地板，在践踏下破开了一个大洞，破碎的巨石落到了下一个楼层。
　　跃起在空中的巨人右拳紧握，在引力与重量的牵引下，重重地砸向了黑发少女的位置。
　　千钧一发之际，湛蓝的流光如一道雷电般穿透了空气，等美游在巨人的身后站稳时，四溅的碎石才终于在墙壁或天花板上终止了自己的冲锋。
　　灼热的硝烟在她的鞋跟缓缓飘起，未熄的火星弹射到小腿上，然后被半透明的蓝光所阻挡。
　　自从上次的战斗之后，美游对这种移动方式进行了优化，在自己的双腿上附上了一层隔热效果极佳的魔力膜，如此一来，只要这层魔力膜没有耗尽，她就不会因为魔力与空气爆燃的缘故而受到烧伤。
　　虽然难以转向的问题还是没有解决，但如果仅仅将其当做短距离位移闪避的手段，无疑是绝佳的。
　　涌动的魔力流转到手臂上，魔杖的前端凝聚起一个小小的光球，几乎是抵着巨人的后背。
　　“Fire！”
　　凝实的光球在瞬息间接触到巨人的身躯，而后，强烈的爆炸声便伴随着巨大的后坐力，刺激着美游的所有感官。
　　她顺着这股后坐力跃起，向后退了十数米之远，翻身间，恰好踩在了身后的墙壁上，左手微抬，一张卡片出现在她食指与中指间。
　　“蓝宝石，限定展开。”
　　低声的指示落下，蓝色的魔杖便在光芒中化成了一杆暗红色的长枪。
　　热能再次于她脚下汇聚，炸响的气流与火光还未完全散开，美游的身影已经消失在原处。
　　睁着被强风侵扰的双眸，黑发少女死死地盯着前方的烟尘，全身的力量已然扭成一股，集聚在她手中的长枪上。
　　但破开烟尘之后，出现在她眼中的，却是一双坚如铁铸的手臂。
　　“哧！”
　　并起的双臂倾斜着，如早已算好了一般，以一个十分微妙的角度，将长枪接下，并偏移向了一侧，明明是兵器与血肉的交锋，却发出了钢铁相交的刺耳摩擦声。
　　“嘭！”
　　完全没有反应过来的美游，狠狠地撞破墙壁，摔进了另一个房间里。
　　“嗷！”
　　大吼一声的巨人就要冲过去。
　　然而，一道红黄混杂的光芒在他脚下突然闪烁。
　　“轰！”
　　突然产生的爆炸，让不堪重负的地板终于彻底崩塌，怒吼着的巨人，在烟尘中落入到下一层。
　　这时候，衣裳略显凌乱的两位少女才显出身形。
　　“美游！你没事吧？”
　　捂着口鼻的露维亚大喊了一声，目光紧紧看着下方的烟尘，捕捉着其中巨人的动向。
　　“这里空间太狭小了，敌人的体型这么大，我们连闪避都束手束脚的。”
　　站在一旁的远坂凛从口袋里重新取出两枚宝石，略有些肉疼地看了两眼，边说道。
　　“咳咳……我没事……”
　　推开了压在身上的石头，美游撑着长枪，咳嗽着站起身。
　　虽然因为撞到墙上一口气没喘过来而有些呼吸不顺，但她其实也并没有受到多少伤害。
　　“到楼顶上去吧，那里要开阔许多。”
　　用手掌扇了扇面前的尘埃，露维亚皱着眉头，表情略有些不适地提了句建议。
　　“快走！”
　　远坂凛说着，往那个被轰出来的空洞丢了两枚宝石。
　　她望了露维亚一眼，后者十分有默契地同样往空中抛去数枚宝石。
　　“轰——！”
　　三人才刚离开了这个楼层，火光顿时升起，剧烈的爆炸在瞬间覆盖了这两层的所有空间。
　　…………
　　“牛奶要不要？”
　　瞳的房间里。
　　穿着一件黑色轻纱睡裙，手上拿着两杯牛奶的未来，用手肘顶开了房门，走进来问道。
　　“嗯。”
　　抱着抱枕，躺在床上发呆的瞳睁开眼瞄了一下，轻应了一声。
　　“我说，还不过去吗？”
　　小脚勾了一下房门，然后抬起小屁股轻轻顶了一下，将房门完全关上，未来这才继续问道。
　　“她们三个打不过那个大块头的吧？”
　　随手将其中一杯牛奶放在桌子上，她抿了一口自己的那杯牛奶，说道。
　　“唔……”
　　看上去大概是不怎么想讨论这个话题，瞳在床上滚了两圈，脑袋埋进了被子里，发出一声苦恼的鼻音。
　　今天放学的时候，她们跑去最后一个魔力源的地方看了一眼。
　　虽然对比她们两个来说，实在是弱得可怜。
　　但对美游她们而言，绝对是难以战胜的劲敌。
　　更何况，还少了伊莉雅这个战力。
　　实在是很难让人不感到担忧。
　　“所以说之前就应该让我一拳把他给砸死了事，省得你现在在这里等得心急。”
　　她舔了舔上唇，淡白的牛奶被丁香小舌划走，留下一抹晶莹在唇上增添樱红的艳色。
　　“我是想直接解决掉这些事情的啦。”
　　瞳松开抱枕，坐起身，有些郁闷地说道。
　　“不过我们不是说好了么？先当个旁观者，让伊莉雅自己去选择。”
　　她说着，坐在书桌前，端起桌上的牛奶，咕噜咕噜地喝了一大口。
　　“呜！”
　　然后伸出了小舌头。
　　有点烫。
　　“你不是不怕烫的么？”
　　望着瞳双眼含泪，有些可怜兮兮的样子，未来诧异道。
　　“我之前在小圆姐姐家居住的时候，曾经因为这个被别人觉得很奇怪……”
　　她伸着小舌头，含含糊糊地说着。
　　“所以你就让自己的舌头变得不耐热了？”
　　扯了扯嘴角，未来一脸看笨蛋的表情。
　　“嗯……”
　　瞳自己也觉得这确实有些蠢了，她脸蛋微红地点了点头。
　　食指伸进嘴里，点了一下舌尖，白光闪过，被烫伤的位置顿时恢复如初。
　　“呼……”
　　她这才松了一口气，又拿起牛奶小心翼翼地吹了吹，慢慢喝着。
　　“如果伊莉雅真的决定不参与这些事情，我们就去帮助她们，如果伊莉雅决定去的话……”
　　她说着，突然顿了一下。
　　“可能，我们还是得去帮忙？”
　　想起那个巨大强壮的身影，瞳有些不确定起来。
　　“啧！真是麻烦。”
　　未来又换上那副标志性的不耐烦表情，她看了眼时间。
　　“如果真的要去的话，时间差不多了吧？去晚了可能你要准备三具新鲜的肉体了。”
　　恶意满满地笑了一声，未来一口气把剩下的牛奶完全喝光。
　　“嗯，也对。”
　　选择性忽略了未来的后半句话，瞳点点头，刚准备站起身，又坐了下来。
　　“等等，我答应过姐姐，无论去做什么都要先跟她说一声的。”
　　她一边说，一边拉开抽屉在翻找着什么。
　　“哈？”
　　本以为要出门的未来，愣了一下。
　　“你觉得她会让你出去？”
　　连询问的必要都没有，她们都知道，樱是肯定不会让瞳三更半夜跑出去的。
　　“我只是答应过姐姐不会一声不吭就离开……”
　　瞳吐了吐舌头，从抽屉里取出便利贴与笔。
　　“那我给姐姐留张字条，就不算一声不吭了吧？”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第348节 第79天  演员就位

　　“为什么……？这个会在你这里？”
　　拿着红宝石不知从哪掏出来的职介卡，伊莉雅瞪大了双眸。
　　她明明记得，自己之前已经将手上的所有职介卡都还给远坂凛了。
　　“啊哈哈……”
　　红宝石讪笑了两声，看上去有些心虚。
　　“这个嘛……”
　　虽然动手的时候就已经预想过了，但从远坂凛那把卡片偷过来之后，红宝石还是有些害怕被发现而找她算账。
　　“咳咳……那些都不重要啦！重点是，有了这个的话，伊莉雅你就不用担心因为变不了魔法少女而无法战斗了。”
　　咳嗽两声，红宝石不太自然地转移了话题，她摆着叉腰的姿势，说道。
　　“可以……吗？”
　　伊莉雅迟疑地张了张嘴。
　　说到底，她究竟是不是因为无法变身，而选择退出的呢？
　　她害怕的，究竟是疼痛、受伤、死亡？
　　亦或者是，战斗本身？
　　眨了眨双眼，伊莉雅抬眸看了一下红宝石。
　　自昨天晚上变身失败之后，到现在为止，她似乎再也没尝试过一次了。
　　因为那已经是没有什么意义的尝试。
　　重点并不在于，她究竟还能不能变身成魔法少女。
　　其实，自己一开始参与进来，是为了什么？
　　因为与平凡的生活相比，格外新奇刺激？
　　因为把自己当成了动画里的主人公？
　　因为把这当成了一场游戏？
　　现在回想起来，那天晚上对瞳姐姐说的话，也只不过是些好听的漂亮话罢了。
　　不然的话，为什么会遇到挫折就想着逃避，受到伤害就想着放弃？
　　从一开始，她就不适合那个世界。
　　“其实，不需要我，也可以的吧？”
　　不久前才被红宝石附和过一次的话语，从伊莉雅的嘴中又诉说了一遍。
　　“美游那么强，我就算不去，她们也能够解决的啦。”
　　她放下了手中的卡片，勉强笑了一笑。
　　没错，就算自己不在，也没关系的。
　　如果是美游的话，在跟Rider战斗的那天晚上，一下子就能结束掉战斗的吧，也不需要瞳姐姐来救场。
　　与Caster战斗的时候，也是因为美游才解决掉了敌人。
　　如果跟Saber战斗的时候，不是自己，而是美游去当那个吸引对方注意力的人，情况会不会也不一样？
　　昨晚上也是……就算自己不在场，美游她们也很完美地完成了卡片的回收。
　　不需要她，也可以的。
　　“可是，伊莉雅……”
　　与伊莉雅一样，红宝石也总是显得十分矛盾，一时赞同伊莉雅的放弃，一时却又劝说她去坚持。
　　“你们难道不是同伴吗？”
　　银发的女孩愣住了。
　　“伊莉雅你说过的吧？”
　　红宝石落在桌上，拿起了那张被伊莉雅随手放在一旁的职介卡。
　　“你说，‘让美游一个人去战斗，太寂寞了……’”
　　“所以我得更加努力一点，才行……”
　　下意识地，伊莉雅接下了红宝石没说完的话。
　　她咬住了下唇。
　　伊莉雅居然忘记了。
　　她之前跟美游说过的话。
　　诚然，自己一开始只是因为有趣而加入的。
　　但她并不是因为有趣，才选择继续战斗的。
　　因为她看到了，看到了战斗的危险，看到了美游的寂寞。
　　看到了美游一个人的力所不及。
　　因为面对RIder时明白自己的想法有多天真，所以她对美游说会成为她的同伴。
　　因为面对Caster时明白一个人绝对无法战胜敌人，所以她与美游都不想拖对方的后腿。
　　因为面对Saber时明白作为诱饵会有多危险，所以她才自告奋勇去当吸引注意力的那个人。
　　是否放弃，跟她还能不能变成魔法少女毫无关系。
　　是否坚持，跟她需不需要用卡片去战斗毫无关系。
　　如果自己会因为受伤而害怕战斗的话。
　　那她凭什么觉得，美游不会因为要独自一个人战斗，而感到寂寞害怕呢？
　　“红宝石……”
　　突兀地，伊莉雅张开了嘴。
　　她站起身，打开衣柜。
　　“她们现在，在哪？”
　　…………
　　“瞳，未来，我切了些水果，你们要吃吗？”
　　洗了洗手，樱拧紧水龙头，随手用抹布擦干了十指，她端起一碟苹果，朝房间那边喊了一声。
　　“……”
　　许久都没有人回应。
　　是没听到吗？
　　“瞳？”
　　歪了歪脑袋，樱将碟子放在茶几上，顺便拿起遥控器给电视的声音调小了些后，又喊了一声。
　　“……”
　　还是没有人回应。
　　“未来？”
　　虽然那孩子并不会跟她有多亲热，但正常的相处还是有的。
　　“……”
　　所以此时没有人回应就显得格外怪异。
　　樱眉头一皱，她想起前几天晚上发生的事情。
　　缓步走到瞳的房间门前。
　　“叩、吱……”
　　才敲了一下，木门就吱呀着开了。
　　原来是房门压根就没关紧，像是故意的一般，只关了一半，锁舌以一种巧合到完全不像是巧合的角度，顶在了凹槽的边缘，既没有把门完全关上导致从外面打不开，也不会因为锁舌的回弹而把门顶开。
　　也因为这样，没仔细看的樱以为门一直是关着的。
　　随着房门缓缓打开，里面的场景落入到了樱的眸中。
　　“……”
　　她嘴角抽了抽，沉默了。
　　就在这时，一张纸条缓缓从门顶的缝隙中飘落下来。
　　‘姐姐，我跟未来去找美游她们玩了哦，可能会晚一些回来，你先睡，不用等我们~’
　　来来回回看了好几遍纸条上的字眼，确实是瞳的笔迹。
　　樱又抬头望了望空无一人的房间。
　　她低下脑袋，灯光倾洒在她额前的发丝上，让阴影渲染了她的双眼。
　　“绯玉丸……”
　　伴随着手中骤然升起的绯色火焰，燃尽的纸条在空中尸骨无存。
　　“去把我的刀拿过来……”
　　然后，她发出了咬牙切齿的声音。
　　…………
　　杳无人烟的郊区森林中。
　　一架途经冬木市的客运飞机，在高空中飞过。
　　一抹相对客机来说渺小到几乎看不到的黑影，于机身顶部出现。
　　下一秒，狂风撕裂而过，黑影化作了黑点，从天空坠落。
　　几乎是瞬息之间。
　　“轰！”
　　陨落的巨响与烟尘一同升起。
　　“安全着陆。”
　　片刻后，一道冷冽的女性嗓音，从烟尘的中心传出。
　　“任务目标确认，协助回收职阶卡……”
　　玫红色短发的冷艳女性从里面慢慢走出来。
　　“与查探清楚‘幻想种’的具体情况。”
　　她拉了拉肩上沉重的长筒型提包，看向了远处的城市。
　　“必要时，进行封印指定。”


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  知道吗？长生种的一天，相当于你们的一个星期哦（装傻
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第349节 第80天  复活的敌人

　　昏暗的大楼天台上，三位少女出现在这里，她们相互对视一眼。
　　“敌人准备上来了。”
　　远坂凛侧耳倾听了一下楼下不断传上来的轰鸣声。
　　整栋大楼都在轰鸣声中不停地震动着，而且这种震动的幅度越来越大，尽管并没有影响到众人的行动，但也让人有些担忧大楼会不会因为接连不断的破坏而彻底倒塌。
　　没有人会愿意尝试被埋在倒塌建筑里的滋味到底如何。
　　“就在这里解决他吧。”
　　露维亚捏出几枚宝石，在各处临时设置了几个术阵。
　　“地方实在是太小了。”
　　捏了捏眉心，远坂凛苦恼地看了看四周。
　　“没办法，这已经是最宽阔的地方了，在下面战斗的话，还可能会被倒塌的建筑妨碍。”
　　耸了耸肩，露维亚说着，看向美游。
　　“这次的敌人毫无疑问是个彻彻底底的狂战士，美游，我跟远坂凛只能想办法限制他的行动，你找准机会一击必杀，拖延下去对我们来说不是一件好事。”
　　“嗯。”
　　美游点点头，她一甩手上的长枪，望向了轰鸣声传来的方向。
　　“要来了！”
　　“轰——！”
　　伴随着远坂凛的话音落下，几乎与之前相同的一幕出现在三人面前。
　　“吼——！”
　　地面被破坏的声音还没彻底消散，巨人的身影已经从下层跃了上来。
　　“铮！”
　　他刚落地，之前被设定好的术阵便发出了绿色的光芒，然而，还不等术阵完全启动，巨人重重地一踏脚，整个术阵便连同着地面一起碎裂得不成形体。
　　“咚！”
　　同一时间，脚下发出爆响的美游，已如一支蓝色的箭矢般弹射出去，冲向了巨人的位置。
　　但很显然，这么明显的攻击，是无法建功的。
　　还没等枪尖接触到巨人，他伸手一握便抓住了前端的枪身，美游来不及调整身位发力，巨人用力一甩，黑发的少女顿时被抛上了半空。
　　不过在空中可不代表，美游就没有行动能力了。
　　她用力一踩，脚下浮现的魔力块在提供了借力点的同时，碎成了绚烂的湛蓝光粒子。
　　一个翻身跃到巨人背后的美游，扭腰避开了他伸手抓来的动作，一直缠绕在美游小腿旁未曾散去的魔力裹挟着空气聚集压缩起来。
　　“砰！”
　　半空中发出的炸响要更甚于地面上移动时发出的声响，炸开的空气如一道波纹般扩散出去。
　　而本位于中心的美游已经失去了踪影。
　　庞大的动能转化成速度之后，已经超越了包括巨人在内，在场所有人的反应能力，超越极限的速度所带来的破坏力，直接让美游手上的长枪洞穿了巨人的胸膛。
　　“噗嗤！”
　　“轰——！”
　　而与刺穿肉体声一同响起的，是巨人被轰落到下一层的地面倒塌声。
　　“美游！”
　　被烟尘覆盖了视野，无法看清情况的两人只能喊了一声，急忙跑过去。
　　“呼……我没事。”
　　稍微喘了两口气，站在巨人胸腹部上的美游，撑着插入了巨人胸口的长枪，仰头回了一句。
　　“回收已……不对！”
　　刚想说战斗已经结束的美游，突然发觉了不对劲。
　　被她一枪洞穿了胸口的巨人，不知为何，竟然没有与往常的那些敌人一样，化成魔力显露出职阶卡。
　　“呃啊——！”
　　可当美游反应过来的时候，已经有些晚了。
　　本应死去的巨人浑身的肌肤发红，蒸腾起大量热气，怒吼着，抬起了本无力垂下的双手。
　　“砰！”
　　巨大的拳头几乎是毫不留情地砸中了美游的身躯，使她腾空倒飞出去。
　　“噗！”
　　遭受重击的美游脸色惨白，痛苦地喷出了一口鲜红的血液。
　　还在半空中无处借力的她，因为疼痛的影响，连长枪都抓不住，在半空中就因为魔杖脱离双手，而解除了变身。
　　用力拔出胸前长枪的巨人，奋力一投，长枪便在破空声中化作了一道流光，射向美游。
　　“蓝宝石！解除展开！”
　　该庆幸的是，即便遭受了重创，美游也并未闭上眼眸，在看到巨人的动作时，她就明悟过来对方想做什么，当机立断大喊一声。
　　最后，砸中了她腹部的，是已经拼命给自己减速的蓝宝石，以及弹出来的小小卡片。
　　在空中再一次抓住了魔杖的美游，堪堪赶在了落地之前，重新完成了变身。
　　“啪嗒！”
　　飞回上层的天台，她落到地上，有些站立不稳地后退了两步。
　　“美游！你没事吧？”
　　露维亚心疼地在后面扶住了她。
　　“只不过是小伤，没问题的。”
　　摇摇头，美游擦掉嘴角的血液，站稳脚步。
　　“居然是有复活能力的敌人，这下子，麻烦大了……”
　　远坂凛关切地看了这边两眼之后，转过头去，凝重地说道。
　　“怎么办？看样子我们暂时应付不了他了。”
　　露维亚在消耗了三枚宝石之后，才停止了对美游的治疗，她问道。
　　“撤退吧，我们准备不足，而且美游受了伤，Lancer的职阶卡也被迫进入了冷却，这种情况下没办法继续战斗了。”
　　捏着额前的一缕刘海，远坂凛冷静地说着。
　　“嗯，就这样吧，也是没办法的事情。”
　　露维亚点点头，相比起别的事情，她显然更加关心美游的安危。
　　“不……”
　　可在两人达成共识的时候，美游却轻轻摇了摇头。
　　“不行。”
　　“美游？！”
　　露维亚惊叫一声。
　　“不要勉强自己！”
　　远坂凛皱着眉头，训斥了一句。
　　“继续战斗的风险太大了！我们不需要这么赶！就算是那位执行者到了，我跟远坂凛也有别的办法去解决她的问题！”
　　露维亚想要说服美游放弃。
　　“我还有战斗的能力。”
　　但美游并没有理会她们的意见，她往前走了两步。
　　“我能够解决掉他。”
　　手中Lancer的职阶卡被她放回卡包里。
　　取而代之的，是一张印着一位剑士的卡片。
　　“我们说好了的，今晚，就要把战斗结束掉。”
　　美游咬了咬牙。
　　“梦幻——！”
　　她猛地将卡片拍在了蓝宝石上。
　　“——召唤！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第350节 第81天  意外相遇

　　滴着水珠的纤手，轻轻拉开了浴室门，芬芳幽香与微热的水汽一同从里面钻出来。
　　“啊~果然回来之后第一时间选择去泡个澡是最舒服的了。”
　　银发的美人轻启红唇呼了一口香甜的感叹，嘴角挂起温柔的弧线。
　　单薄的浴巾缠绕住她那成熟抚媚的娇躯，晶莹的水珠沿着纤长的颈部，如最勇敢的探索者，朝着下方那精致的锁骨摸索，然后，在意欲攀上高耸的山峰之前，就因为那幽深的诱惑，而流入了双峰间的缝隙之中。
　　只堪盈盈一握的细腰下，翘起的美妙曲线，也同那对高峰一样，将浴巾撑得紧绷，连那随意绑紧的小结，都似乎随时可能被撑开。
　　如若注意到并未被浴巾遮盖的那双莹白美腿，以及那娇嫩幼滑的雪白肌肤。
　　再联想到浴巾下到底隐藏着如何美妙的绝景。
　　那定然会是一副令人血脉偾张的画面。
　　可惜，此时能够看见这景色的人，并没有那个心思去思考别的事情。
　　“诶？妈妈？！——呜哇！”
　　急急忙忙从二楼跑下来的伊莉雅，看到了银发美人，下意识地停住脚步，险些没有刹住车的她，最终还是因为站立不稳而摔入了美人的怀中。
　　“哎呀！小伊莉雅，这么想念妈妈吗？”
　　十分自然地用双手接住了少女，并将她的脸蛋摁在了自己的胸脯上，望着那憋红的小脸与两团雪白的柔软挤在一起，银发的女性温柔地笑了一声。
　　“居然直接就扑上来了。”
　　“伊莉雅小姐？您这是要……？”
　　听见了动静，为银发女性整理着行李的塞拉走过来，却注意到了伊莉雅身上的衣服，似乎换了一套出门时穿的便装。
　　“妈妈你怎么突然回来了？……不对！”
　　双手撑着那赘肉，将自己推离了女性的怀中，伊莉雅疑惑地问了一句，随而她才又反应过来，现在可不是说这些的时候。
　　“我、我有事要出去一下！”
　　已经顾不得隐瞒了，伊莉雅抛下一句之后，就跑向了玄关。
　　“伊莉雅小姐？这么晚了您要去哪里？！”
　　塞拉有些惊愕，她连忙喊了一句。
　　“抱歉！我可能会晚点回来！”
　　话音未落，头也不回的伊莉雅，已经推门跑了出去。
　　“看来我不在家的时候，伊莉雅遇到了些有趣的事情呢。”
　　银发的女性似乎并不担心伊莉雅的外出，她走到门口，也不在意自己这仅仅裹着一条浴巾的形象有没有春光外泄，只是望着伊莉雅远去的方向，微笑着说了一句。
　　“需要我去看看吗？”
　　莉洁莉特从客厅里冒出头来，她抱着一袋薯片，面无表情地边吃边问道。
　　“……不用。”
　　抿唇想了想，银发女性摇摇头，又看向了她们家对面的那个豪宅。
　　“我更好奇的是，我们家的对面什么时候多了个这么有钱的邻居？”
　　说着，她走到自己的行李那，把手机拿了出来。
　　“本来还想着回来看一眼就走的……喂？亲爱的……”
　　…………
　　毕竟是从郊区往城市里走，而不是从机场里出来，这么晚的时间，找不到出租车，并不是什么稀奇的事情。
　　玫红色短发的女性轻轻呼了一口气，调整了一下自己奔跑之后有些不稳的气息。
　　她抬头，看了一眼面前的豪宅。
　　自己本该是在昨晚就到达冬木市的，即便是遇到意外，再不济，今天早上，也总能抵达目的地。
　　但不知为何，从伦敦直飞日本的机票，几乎全都销售一空，当她想要订机票的时候，已经没有办法得到一张机票。
　　这并不是件寻常的事情，也不是件正常情况下会出现的意外，敏锐的直觉，令她从中嗅到了一丝异样。
　　或是来自高层的刁难，或是其他势力的手笔。
　　但这种小问题，显然不可能让这位第一线的战斗员就此让步。
　　于是她使用小手段偷偷爬上了一架途径冬木市的客机，然后在这架客机路过冬木市时，直接从高空上跳了下来。
　　为了不引起注意，她选择的落点是远离人烟的郊区森林，并且是在深夜，即便引起了巨大的声响，也不会有人注意到。
　　这种抵达冬木的方式，让她提前了一天到达任务目的地。
　　接下来，就是到请报上所说的，协助者所在的据点与她们会合。
　　也就是面前的这栋豪宅。
　　正准备推开面前铁栅栏门的女性，脚步突然一顿。
　　她微微扭头，背后，是一栋平平无奇的双层住房，房门紧闭着，灯火通明，窗帘并未拉开。
　　看起来并无异样。
　　但刚刚的目光……是错觉吗？
　　…………
　　“一个人也没有……”
　　从露维亚家的豪宅里推门走出来，站在了前院，樱皱着眉头，低声说了一句。
　　‘你在担心什么呢？’
　　跟随在她身后的，是足有一人高的巨大狐狸，她甩动着六条蓬松的尾巴，说道。
　　‘那孩子不是给你留了话吗？’
　　“说是这么说，但我也不想在家里什么也不干……”
　　叹了一口气，樱往外走去。
　　“我明白的，瞳她并不想让我知道她在做些什么，我也不会去寻根究底，但我还是想要去看着，最起码，在她需要战斗的时候，我能够帮助她。”
　　樱紧握着樱吹雪，拇指在剑鞘上摩擦着，指尖触着那繁复的纹路。
　　“她的手，不需要染上鲜血。”
　　她们性子是一样的，一样都喜欢将事情揽到自己身上。
　　‘啧，随你吧。’
　　不过到头来，操心的，不还是什么也不想管的绯玉丸。
　　毕竟樱总是一着急，就什么也不顾。
　　最近发生的事情，让绯玉丸总觉得自己都快变成樱的外置思考回路了。
　　“去别的地方找找看吧，既然这里没有人的话，她们现在应该是在一起才对。”
　　樱说着，轻抚了一下绯玉丸脖颈上的绒毛。
　　绯玉丸点了点头，没有说话，刚想俯下身让樱到她背上。
　　“吱呀……”
　　就在这时，不远处的那扇栅栏门，缓缓打开了。
　　跨过了屏蔽结界的玫红发女性，目光瞬间锁定住了眼前突然出现的樱。
　　“狐狸……”
　　她望了一眼樱头顶的那双耳朵，又将目光移动到了樱身旁的绯玉丸身上。
　　“幻想种……”
　　气氛顿时凝固。
　　“你刚刚说了吧？”
　　樱的目光沉了下来，她放下轻抚着绯玉丸的右手，缓缓抓住了左手所持着的，樱吹雪的剑柄。
　　“幻想种这个词……”
　　‘看来，就是她了。’
　　绯玉丸适时地开口，说道。
　　露维亚所说的，那个被派来调查她们的人。
　　“意外收获……不。”
　　看着眼前的女性将肩上的长筒型提包随意放在地上，樱的表情认真起来。
　　“应该说，意料之中。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第351节 第82天  悄悄躲起来的姐妹

　　深夜的风很冷。
　　刮过脸颊，吹起的发丝在腮边、耳旁拂动，细微的瘙痒似乎能让她稍微分散一点注意力。
　　应该先把头发扎起来的。
　　她这么想着。
　　不过等会变身之后，头发会自动扎好的吧？
　　握着魔杖的手又紧了几分。
　　因为握起魔杖而产生的些许回忆，转变成对精神的轻微刺激，她的精神状态又开始产生了不稳定的变化。
　　想要通过胡思乱想来让自己的意志不至于溃散，但显然这种做法并非是什么良方。
　　焦躁令她的呼吸并不顺畅，恐惧令她的动作越加僵硬。
　　可魔力，却流动得更快了。
　　深深呼吸一口气，伊莉雅触动了与红宝石间的契约。
　　缤纷的色彩从魔杖上散发出，覆盖了她的身躯。
　　几乎是在变身的同时，红宝石已经开始了对镜像虚数域的演算。
　　“跳跃！”
　　话音落下，光芒散去的瞬间，少女也消失在了原地。
　　…………
　　“铛！”
　　纯白的圣剑在空中划出一道切裂空气的弧线，然后被双臂交叉的巨人以恰好的角度将其卡在了护腕上，发出了金铁相交的声音。
　　顺势朝右一划拉，溅起一片火花的同时，持剑的黑发少女侧步向左一闪，躲开巨人探手的动作。
　　未能抓取到目标的巨人因而空门大开，美游见机直接俯身前冲，手腕一翻，圣剑便向着巨人的胸膛而去。
　　“噗嗤！”
　　极其顺利的攻击，锋利的剑刃直接在巨人的心脏位置捅了一个对穿，沸腾的鲜血从纯白的剑身上流淌而下，浸湿了美游的双手。
　　僵直了身躯的巨人顿时失去了所有力气，双膝跪倒，手臂低垂。
　　但美游却丝毫没有放松警惕的意思。
　　她奋力拔出长剑，向后退开十数米远。
　　“呼……”
　　轻吐一口气，美游没有放松，紧紧盯着面前看似已经没有了任何声息的巨人，手中握着剑柄的十指紧了又松，粘稠的血液沿着手甲的缝隙间流入，接触到皮肤，让她倍感不适。
　　但她并没有多余的心思，去关注那些意义不大的事情。
　　因为，面前的巨人，再一次苏醒了。
　　“呃啊——！”
　　伴随着怒吼，升腾的蒸汽漫起，胸膛处那发红鼓动的肌肉不断向中间挤压着修复着破损的部位，鲜血也被他灼热的体温给蒸发得一干二净。
　　四肢重新被灌入了力量，跳动的心脏如擂鼓，奔腾的鲜血涌入血管，再一次从地上站起来的巨人，连那皮肤，都仿若坚硬了几分。
　　“轰！”
　　被随手从地板掀起的巨石，砸向少女所站的位置，发出一声巨响。
　　不愿意在多余的地方浪费力气的美游，收剑后撤，与此同时，数枚宝石飞射而来，没入了那遮蔽了视线的烟尘之中。
　　然后，正好跃起的巨人，便又被突然生长出来的坚韧藤蔓，给死死地拽下了地面。
　　“咚！”
　　及时调整了姿势的巨人并未摔倒，而是单膝跪在了地上，可还不等他扯断藤蔓站起来，又有十数条藤蔓缠上了他的双臂以及脖颈。
　　“趁现在！”
　　一直躲藏在两边等待机会的远坂凛与露维亚这才露出了身影。
　　美游一声不吭，也不做任何回应，只是再次抬起圣剑，剑尖对准巨人的脑袋，她身躯微微弓下，双脚猛地一踏，伴随着轰碎地面的声响，整个人如一道箭矢般刺向了巨人。
　　“噗嗤！”
　　又一次无比精准的致命攻击。
　　长剑毫不留情地插入了巨人的眼眶之中，溅出的鲜血几乎将她那头黑发染得暗红，可美游连眼睛亦不眨动一下，她咬着牙，双手残忍地转动了九十多度。
　　伴随着巨人又一次失去声息，拔出长剑的美游，也再一次抽身飞退。
　　“第三次……”
　　低声呢喃了一句，她紧皱起眉头，不断起伏的胸脯，说明她已经有些喘不过气来了。
　　感受着刚刚有些滞涩的手感，一种不祥的预感悄然涌起。
　　但情况显然并不允许她慢慢思考，短短数十秒内，美游甚至连喘气的机会都没有多少，眼前的巨人，已经缓缓站起来了。
　　那双重新生长出来的眼睛，锁定着美游的身影，浓郁的煞气覆盖着她，令人胆颤。
　　不再犹豫，美游深吸一口气，倒拖着纯白的圣剑，向前冲去。
　　她必须，在今晚打败这个敌人。
　　“铛！”
　　清脆的交击声响起，巨人理所当然地抬手格挡住了美游的进攻，那是与之前别无二致的手感反馈。
　　但她却瞳孔紧缩。
　　抬起左臂格挡的巨人，右手握拳，重重挥去，烈风呼啸，令美游堪堪反应过来，迅速低俯下身，几乎是贴着手臂，才躲开了攻击。
　　提剑用剑身挡下了又一次重击之后，美游急忙后撤两步。
　　她的目光落到了巨人的左臂上，一道因斩击而留下的白痕十分显眼。
　　那是毫无疑问的血肉之躯，但就是这手臂，挡住了她刚才的斩击。
　　就跟斩在了护腕上的手感一样。
　　“防御力与韧性都提高了……”
　　望着那缓缓消失的白印，美游一颗心顿时沉了下去。
　　…………
　　“姐姐出门了！”
　　正躲在某处的白发少女，突然喊了一声。
　　“她不出门才怪吧？”
　　一旁蹲着的黑发少女，白了她一眼，又扭过头去，继续看着下面，那巨人与女孩间的战斗。
　　炫白的剑光，与漆黑的拳影，混成一片，皮肉与剑刃相交，却发出了金铁的碰撞声，落入黑发少女的耳中，如一曲生涩的音乐，虽不尽如人意，但亦可用作解闷。
　　“姐姐应该不会找到这里来吧？”
　　有些纠结地抱紧了身边少女的手臂，瞳瞥了一眼下面，又快速地收回了目光。
　　“反正找到了也进不来，你担心什么？”
　　看似嫌弃地抽了抽手，但完全没有用多大力气的未来，根本就没把手抽出来，她敷衍地说了一句。
　　“被堵门了的话那不是更糟糕吗？”
　　嘀咕一句，瞳又晃着小脑袋，说道。
　　“说到底，上次姐姐到底是怎么找到我的？明明她是感觉不到镜像世界的……”
　　自顾自地嘀咕了好一会儿，瞳才停下来，然后她又往未来的位置蹭了蹭，几乎整个人都贴在了她的身上。
　　“那个……未来，你不觉得这里离她们太远了吗？我们换个近一点的地方继续看吧？”
　　试探性地问一句，瞳小心翼翼地看了一眼下方，她咽下一口唾液，表情有些微妙。
　　两人正坐在大楼外的高空处，屁股下是未来用能量捏出来的一张悬空长椅。
　　说是悬空，不如说，这张长椅就像是被未来镶嵌在了空间上一样。
　　为了不影响到美游她们的战斗，瞳跟未来特意将这个规模缩小了许多的镜像空间扩大了一点，两人就在那多出来的一点空间里躲藏着，时刻注意事态的变化。
　　然后瞳就有些后悔了。
　　因为要在大楼外观察的话，她们就只能飘在半空了。
　　“恐高这种事情，是要去克服的。”
　　恶趣味地笑了一声，未来说着，还让长椅在空中晃了晃，吓得瞳脸都白了。
　　“笨、笨蛋！快停下！”


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  我还活着……
　　PS  看小说时，水评论区被抓到了，有点心虚……
　　PS  别说，别人的小说是真的好看（装傻
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第352节 第83天  无法撤退

　　瞳与未来还在其他人看不到的地方打闹着，而下方，场上的战斗，也并未停息。
　　身材魁梧的巨人，瞪着野兽般凶狠的双目，怒吼着，在这接近破碎的斗兽场内肆虐。
　　每一拳击出，每一脚踏下，都能使整栋大楼在震动中，增添几道裂痕，似乎随时都有倒塌的可能。
　　但美游已经没有那个余力去关心她们会不会因为建筑倒塌而被活埋在下面了。
　　连半秒喘息的时间都没有，一眯眼，那比钢铁还要坚硬几分的巨拳，已经挥向了她的面前。
　　及时反应过来的美游，竖剑挡住了攻击，但同时，庞大的动能也因此传递到了她的身上。
　　强忍着手腕与虎口上的剧痛，美游丝毫不敢硬抗，而是任由着这股巨力将自己击飞，她在半空中调动魔力，脚下数次轻踩空气，这才勉强止住了身形。
　　“呼……呼……”
　　喘着气，美游胸口不断地起伏着，她半跪在凝聚出的魔力块上，脸色苍白。
　　无论是在什么情况下，与一名有复活能力，且皮糙肉厚的狂战士，打持久战，都绝对是一件十分愚蠢的事情。
　　美游就做了这样一件愚蠢的事情。
　　数分钟前，她的剑刃，还勉强能够在巨人的皮肤上留下一丝伤痕，而数分钟之后的现在，面前的巨人已经可以完全无视她的一切攻击了。
　　即便她将目标锁定在眼睛这种要害上也是一样。
　　“美游大人！我们撤退吧！”
　　终于有能够插上嘴的机会，蓝宝石急忙劝了一句。
　　“能够复活，还能够在战斗中成长，这种敌人，我们是没办法赢的！”
　　美游没有说话，她微张着唇，争分夺秒地喘息着，恢复着每一丝都极其珍贵的力气。
　　蓝宝石说得没有错，仅凭她一人，再加上只能起到控制骚扰作用的远坂凛与露维亚，在今晚是无论如何都没办法解决掉敌人的。
　　美游本以为自己一个人是可以做到的。
　　昨天晚上，那场与Assassin的战斗中，她几乎是以一面倒的碾压优势，完成了卡片的回收。
　　这给了她一种错觉，一种觉得自己可以独自完成卡片回收这个任务的错觉。
　　但这最后一张卡片的敌人，太强了。
　　或者说，是太赖皮了。
　　即便是之前给她们带去了莫大危机的Saber也好，在伊莉雅使用了梦幻召唤之后，还是可以在战斗中不落下风的。
　　可眼前这个一次次从死亡中爬起来的巨人，那逐渐开始免疫攻击的肉体，带给美游的，就只有绝望与无力。
　　摆在她眼前的，似乎只有撤退一条路可选。
　　“美游大人！”
　　耳边的呼喊将她的思绪唤了回来，眼前的巨人已经一跃而起，巨大的阴影笼罩住了美游，她反应过来，提起一股气，脚下发力，猛地蹬碎了湛蓝的魔力块，与空气在压缩中一同爆开的灼热魔力，缠绕上了她的小腿，强劲的冲力使她一下子从原处消失。
　　“轰——！”
　　巨人的落下令烟尘漫起，隐约间，听到了几道细微的宝石破裂声，然后，巨人又是一阵怒吼，却不见有其他的动静。
　　落到地面上的美游，将长剑插在了地面上，双腿微不可察地抖了抖，险些直接跪倒。
　　“美游！你没事吧？”
　　露维亚与远坂凛从角落处跑出来，她们一人戒备着巨人的方向，一人关切地查看美游的状况。
　　“撤退吧，我们现在连伤害他的手段都没有了。”
　　远坂凛捏着手上的宝石，皱着眉重复之前说过的话。
　　“带在身上的宝石也快要用光了。”
　　看着美游稍微恢复了一些状态之后，露维亚安心了些，也接着说道。
　　“再打下去，我们可能连阻碍他行动的能力都没有了。”
　　“抱歉……”
　　咬了咬下唇，美游低声说道。
　　她抬手往圣剑上一抚而过，淡蓝的光芒闪烁，一张职介卡便被她抽了出来，同时，身上的衣服与蓝宝石也恢复了原状。
　　“蓝宝石，撤退吧。”
　　她的话语落下，两人与魔杖都松了一口气。
　　“好的，美游大人，我马上进行镜面跳跃的演算！”
　　张了张嘴，美游表情看似有些犹豫，但她最终还是没有做多余的事情。
　　刚才有那么一瞬间，她想将两人传送出去，让她独自面对敌人。
　　但美游的理智制止了她的这种想法。
　　她赢不了。
　　美游明白这个事实，假如她失败了，蓝宝石就会因为她的死亡，而遗失在这个镜像空间里，没有主人的魔杖，是无法凭借自己跳跃空间的。
　　最终，还是需要伊莉雅带着红宝石，来寻找她们。
　　美游不想再看到伊莉雅那副表情了。
　　她不想，再看到伊莉雅因为战斗，而恐惧的模样。
　　放弃了这个想法的美游，却在这时，察觉到了其他异样。
　　“蓝宝石？”
　　这次演算所使用的时间，好像要比以往的久了一些，她不由得轻声询问了一句。
　　“美游大人！虚数域的坐标突然变得十分混乱！我没办法定位到回去的坐标了！”
　　蓝宝石惊慌失措地喊了一声，话中的内容，让三人动作僵在了原地。
　　“我们回不去了！”
　　也就是这时，终于挣脱了束缚的巨人，在缓缓消失的烟尘中，用力一脚踩碎了地面，庞大的身形，如同巨大的炮弹一般，轰向了三人的位置。
　　…………
　　“伊莉雅斯菲尔进来了。”
　　一直在跟瞳打闹着的未来，突然停下了动作，她一挑眉，说道。
　　“诶？她真的来了？”
　　瞳愣了一下，也收回了揪住未来耳朵的小手。
　　“嗯哼，是你赢了。”
　　未来状似妥协地耸了耸肩，然后她动作一顿，又有些怀疑地看向了瞳。
　　“等等，你这反应是怎么回事？”
　　瞳的笑容一僵。
　　“所以你之前压根就没想过伊莉雅斯菲尔会选择回来战斗？那些话其实都是在敷衍我的？”
　　眼眸微微眯起，未来反过来揪住了瞳的小耳朵。
　　“没、没有呀！”
　　略显慌乱地反驳了一下，瞳又抬起小手，指向了美游她们。
　　“你看，她们想要撤退了！”
　　趁着未来松手转过头去的时候，瞳连忙用双手保护住了自己脑袋上的耳朵。
　　“我先接管空间，锚定一下，你等会按计划的来！”
　　说完，瞳露出一副自己在认真工作的模样，让回过头来的未来无从下手。
　　“啧！算了，你把空间稳定性维持好，我下去了。”
　　不爽地看了瞳一眼，未来说完，就跳了下去。
　　“记得下手轻一点！”
　　瞳只来得及喊了一句，也不知道她听没听见。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第353节 第84天  一打二的巴泽特

　　玫红色头发的女性，表情冷漠，望着不远处的一人一狐，久久不语。
　　她双手自然地垂在身体左右两侧，被黑色皮质手套紧紧包裹住的手掌，放松着，看似没有一点防备。
　　看来情报有误。
　　她这样想着。
　　根据之前得到的报告，那两位前来执行回收任务的魔术师，与疑似幻想种的个体并不相熟，因此上报的信息中，对这次任务的首要目标，描述十分模糊。
　　没错，虽然她这次前往冬木市身兼两个任务，但协助回收卡片只是顺带的，最主要，也被重点提及的，就是要调查清楚这个疑似幻想种的个体，究竟是什么情况，并且将它带回去。
　　但现在看来，报告中的信息是否准确，也要打上一个问号了。
　　眼前这个粉发的少女与那高大的狐狸，能在这个魔术师的据点自由进出，就足以证明她们之间的关系并没有那么简单。
　　虽然发生了意料之外的状况，让她一时间措手不及，但这倒也不影响她执行任务。
　　“请问，这栋宅邸的主人现在在哪？”
　　例行地询问了一句，女性看向豪宅的内部，与在外面看时灯火通明的景象完全不一样，无论是窗户还是门内，望去皆是一片漆黑。
　　“不知道，如果是来找她们的话，就请改天再来吧。”
　　轻声回道，樱望了一眼地上的长筒状提包，又收回目光。
　　“不，我是来找你的。”
　　玫红发女性却直接说出了她的目标。
　　樱顿时皱着眉头，右手轻握剑柄，不过除此之外，没有做出其他动作。
　　“看起来，你似乎对我有很大的敌意。”
　　手掌轻轻握拳，又放松舒展了一下，同时，那位女性的目光也从绯玉丸的身上离开，移动到了樱吹雪上。
　　“我想没有人会对一个第一次见面就露出杀气的人，抱以好感。”
　　针锋相对地回了一句，樱目光闪烁。
　　她有些犹豫要不要在这里跟对方产生纠缠。
　　毕竟，瞳的状况才是她最关心的事情。
　　樱的话音落下，两人之间的气氛顿时凝固，她们对上了视线，却久久没有动作。
　　“是我失礼了……”
　　迟疑了一会儿，自称为巴泽特的女性，才收起了那股杀气。
　　“……我的名字叫巴泽特·弗拉加·麦克雷米兹，是魔术协会的执行者。”
　　她开口自我介绍，并且交代了自己的来历。
　　魔术协会……？
　　樱似乎有听露维亚她们说过这个词语。
　　“那么，你的目的是什么？”
　　感觉似乎是可以沟通的家伙，樱也就不急着下决定要不要动手了，她收起了那股浓浓的敌意，平淡地开口询问道。
　　“你违反了魔术第一原则，【神秘理应隐匿】，请跟我回时钟塔接受调查……以及处罚。”
　　被问及这个话题，巴泽特丝毫掩饰的意图都没有，直接便把此行的目的说了出来。
　　不过事实上，这个理由，也有些过于牵强，一听便知道是上层那些人没事找事的借口。
　　若是所有触犯了这条原则的魔术师，都需要一个个抓回时钟塔接受调查的话，那么像她的这些执行者，岂不是要累死。
　　一般而言，只要当场及时处理掉目击者，那么就不会受到追责的。
　　说到底，这也只是一种恰好可以拿来掩饰真实意图的借口而已。
　　但这些都与巴泽特无关，她只需要完成任务就行了，至于上层的目的，那并不在她关心的范畴里。
　　“不好意思，我可不知道什么第一原则第二原则，也不会跟你去那个什么时钟塔的地方的，你可能要白走一趟了。”
　　樱面无表情地回道，说完，拍了拍绯玉丸，她就往一侧走去。
　　她可不愿意在这浪费时间，比起面前这个人，樱还是更想快点找到瞳。
　　“哒……”
　　这时，巴泽特轻轻往一侧踏出一步。
　　正好又挡在了樱的面前。
　　“这就是我的任务，如果有什么疑问，你可以到了时钟塔之后再进行询问。”
　　捏紧了拳，巴泽特目光直视樱身边的绯玉丸。
　　“或者，把你身边的幻想种交给我，让我将它带回时钟塔进行保管，这种危险的生物，不应该任由它在外界游荡。”
　　这也是上层用来掩饰意图的借口。
　　“绯玉丸，她说要你跟她走。”
　　些许的不耐烦已经表露在樱的眉目间了，不过她还是朝绯玉丸眨了眨眼，转述道。
　　‘哧……’
　　冷笑一声，绯玉丸睁大了她那双与樱相似的青色眼眸，看向巴泽特。
　　“轰——！”
　　毫无征兆地，巴泽特脚下的地板突然发红发烫，她甚至都没有反应过来，一声巨响，地面顿时炸开，足有四五米高的绯红火柱升起，热浪卷开了一层烟灰。
　　‘活下来，再求我去吧，人类。’
　　然后，她才缓缓开口道。
　　“这里是别人的家，绯玉丸。”
　　左手轻轻搭在腰间的樱吹雪上，拇指抚摸着剑上雪白的绒毛，樱保持着随时都能拔剑的姿态，提醒了一句。
　　‘赶走小老鼠总是需要付出一点代价的。’
　　撇了撇嘴，绯玉丸嘀咕一句，然后突然抬起爪，挡在身前。
　　“咚！”
　　一声沉重的闷响从她的爪前传出，轰开的空气吹得她毛发凌乱。
　　重新出现在樱面前的巴泽特，比之前狼狈了一些。
　　尽管身上看不到任何伤痕，但她的头发发尾有一小撮微微卷起，左腿的裤脚也已经被烧没了一部分。
　　‘还挺硬。’
　　随意接下了巴泽特的一击重拳，绯玉丸的爪子连抖都没有抖一下，她一握爪，抓住了巴泽特的半条手臂，一甩便将她砸向了旁边的树干上。
　　“砰！”
　　半空中，巴泽特灵活地扭动腰部，在撞上那粗壮的树干之前，已经调整好了姿势，双脚重重地踩中树干，留下两个布满裂痕的脚印。
　　但她还没来得及反击，又是一道恐怖的绯色光柱横扫而来，沿途切断了十数棵树木，甚至连远处那附加了结界的庭院内墙，都被碾出了一条深深的划痕。
　　若不是绯玉丸控制着出力，或许这道光柱能将这周围的几栋住在都给直接横切成两半。
　　危急之下，巴泽特扭腰伸手，勉强勾住了一根垂落的树枝，借着踩踏树干的反作用力，她一跃翻上了树顶。
　　然后，尽数倒塌的大树，便让她从空中重新落向了地面。
　　“铮！”
　　刚踩在了横倒的树干上，又是一道锋芒划破空气，直袭她的颈部。
　　“铛！”
　　闪烁着金属光泽的皮质手套，格挡住了樱那极速的一刀。
　　她毫不避让地直接用手掌紧紧抓住了樱吹雪锋利的刀刃，空出来的右手紧握成拳，向着樱的腹部轰去。
　　樱右手握着樱吹雪与巴泽特的左手僵持着，另一只手凝聚出一团破坏性极强的绯红色能量，也同样猛地按向了巴泽特的拳头。
　　“轰——！”
　　零距离的爆炸，令巴泽特整个人倒飞出去，这一次，她没有余力再改变姿势安稳落地了，直直地撞在了一个被烧断半截的树桩上，脸色惨白，左手捂住了右肩。
　　右手上的皮质手套已经被完全炸烂，满手血红淋漓，手背上还有淡褐色的焦痕。
　　她左手用力一掰，“咔哒”一声，强行给脱臼的右臂掰了回来，但低垂着微微颤抖的手臂，以及无力握紧的拳头，都在告诉她，这只手，短时间内是不能再用了。
　　“虽然是二打一，不过现实可没有什么公平可言……”
　　甩了甩左手，散去那零星的几丝崩坏能，樱执着樱吹雪，剑尖直指巴泽特的眉心。
　　“怎么样？还要打吗？”
　　她歪了歪头，轻声问道。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第354节 第85天  重要的朋友

　　这是第几次与死亡如此接近？
　　美游睁大了双眸，眼前巨人那狰狞的面孔，无比清晰。
　　飞溅的碎石砸得四肢生疼，袭到面前的烈风几乎要割破她的皮肤，但也许在那之前，巨人的拳头，就已经将她碾成一滩肉泥了吧？
　　自己来不及躲开。
　　美游明白这一点，一直与巨人战斗的她，已经在战斗中耗尽了所有体力，别说是这种难以反应过来的情况，就算是正常的战斗中，她也很难做出回避的动作了。
　　如果自己死掉的话，蓝宝石的权属就会回到露维亚的身上吧？
　　这样的话，她们也就可以安全地撤离出去了。
　　最起码，不会因为坚持要继续战斗的美游，而受伤。
　　些许的后悔在同一个瞬间涌上心头，然后变成了遗憾。
　　她早就预料到的，这是一开始，就做好的交易。
　　以战斗为条件，换取一个能够接受她的容身之所，能够填饱肚子，能够安稳睡觉，能够像正常人一样上学。
　　她还交到了朋友。
　　得到的太多太多，珍贵的幸福，让她差点忘记了，自己的身上还背负着什么。
　　这都是用不断受伤、甚至面对死亡的危险，所换来的。
　　得到的有多少，那么将要付出的，就有多少。
　　迟来的代价，不代表缺席。
　　这样的结局，她并不意外。
　　只是，还有一些话，没来得及跟伊莉雅说。
　　在狂风中颤动的睫毛，勉强于飞沙下护住了她脆弱的眼眸，在最后一刻，美游只来得及做的最后一件事，就是将仅剩的魔力全部转化成了物理防护，挡在三人面前。
　　而巨人的拳头，已经落向了她的位置。
　　下一刻……
　　一道金色的光芒，刺破空气，在美游的眼前留下一抹残影。
　　“噗嗤！”
　　然后，洞穿了巨人的心脏。
　　“呼……赶上了！”
　　熟悉的声音，从背后传来，令美游愣在了原地。
　　“你们没事吧？”
　　红宝石的声音也随之响起。
　　“伊莉雅？！”
　　扭过头，美游惊愕地看着那白发红衣的少女。
　　“嗯，是我……”
　　略显不适应地扯了扯身上那鲜红色的圣骸布，伊莉雅咬了咬唇，看向美游。
　　“为什么……”
　　美游对上了她那有些闪躲的眼神。
　　“为什么你会来？”
　　“对不起……”
　　握着长弓的左手越发用力，伊莉雅走上前，越过了美游，站在了她与巨人的尸体之间。
　　“我把曾经说过的话给忘记了……”
　　她低下眼帘，散去了手中的长弓。
　　“明明说过的，要一起战斗。”
　　一黑一白的短刀出现在她的双手上。
　　面前的巨人已经在蒸腾的热气中复活过来。
　　从红宝石那得到的，蓝宝石传送过来的情报中，她知道，眼前的敌人并没有那么轻易死亡。
　　“可是我却没有做到，无论是战斗也好，还是受伤也罢……”
　　“本来应该已经做好了心理准备的。”
　　俯身前冲，丝毫不给巨人反应的时间。
　　“可是，在面对死亡的时候，我害怕了，我后悔了。”
　　伊莉雅还在说着，踩踏地面所带来的推力，使她跃向了巨人的肩膀。
　　“我发现我做不到……我根本没有做好心理准备，我还是将这一切当做了玩闹。”
　　她咬着牙，在巨人探手抓向她之前，手中的短刀交叉着，划过了巨人的脖颈。
　　“但是我也做不到！做不到看着你一个人去战斗！”
　　温热的鲜血四射，溅落到她的脸颊上，星点的艳红在那苍白的小脸上，显眼至极。
　　“做不到看着你一个人面对危险，一个人受伤……”
　　她落在地上，颤抖着手，松开了渐渐化作魔力碎屑的黑白双刀。
　　“就算是现在，我也还在害怕着，害怕鲜血，害怕疼痛……”
　　倒下的巨人还没有复活的迹象，伊莉雅已经再次将那朴素的长弓投影了出来。
　　“这些压力，明明全都是美游一个人在独自承担着……”
　　她捏着一柄漆黑的、形状扭曲的魔剑，搭在弓上，对准了巨人那渐渐变得滚烫发红的脑袋。
　　“说着什么一起战斗，一起努力这些漂亮话，可到头来，我根本就一直都没有努力过！”
　　绷紧的弓弦脱手而出，漆黑的流光在瞬间穿透了巨人的脑袋，只留下一个拳头大小的空洞，刚站起身，甚至没来得及张嘴嘶吼的巨人，又一次无力地倒在了地上。
　　“不要再独自去面对了……”
　　脸色惨白，伊莉雅胸膛起伏着，她松开长弓，缓缓飞起来，悬停在了巨人的正上方。
　　“独自战斗，独自受伤，独自害怕，独自颤抖……”
　　她望着巨人撑着地面，缓缓站起的动作，双手举起，比她身躯还要庞大的，狰狞怪状的单刃巨剑，伴随着魔力的流出，显现在了众人的面前。
　　“那样就太寂寞了！”
　　伴随着她的竭力大喊，巨剑携带着无匹的动能，轰落在了巨人的头颅上。
　　“呼……呼……”
　　她喘着粗气，重新站在地上，脱手飞出的巨剑在砸碎了巨人头颅的同时，也与之前的武器一样，缓缓消散了。
　　“所以，就算是最后一次并肩战斗也好……”
　　咬了咬牙，再次提起力气，伊莉雅手中光芒闪烁，银白的恒常之剑随之出现。
　　“我不想因为放弃而后悔，不想因为后悔而遗憾。”
　　似乎怎么也杀不死的巨人，再一次地站了起来。
　　“我不想……”
　　她提着剑冲了上去。
　　“不想再看到美游寂寞的表情了！”
　　“噗嗤！”
　　“嘭！”
　　在剑刃刺穿了巨人胸膛的同时，那一击重拳，也将她砸向了墙壁，激起一阵烟尘。
　　“伊莉雅！”
　　不知何时，已经红了眼圈的美游，跑向了伊莉雅的位置。
　　“咳咳……”
　　捂着胸口的伊莉雅，轻轻咳嗽着，撑着墙壁缓缓站起。
　　“为什么……”
　　搀扶着她，望着她的眼眸，美游却不知道该说什么。
　　“没有为什么。”
　　伊莉雅看向了那又一次站起来的巨人。
　　熟悉的长弓重新出现在手上，她捏着螺旋状的长剑，剑尖指向巨人的眉心。
　　“如果非要说的话……”
　　这是在刚到达时为了救美游而用过一次的螺旋剑。
　　她拉满了弓弦，轻轻放手，金色的箭矢撞向了巨人毫无防备的额头。
　　这是已经毫无威胁的攻击。
　　然而，在剑尖触碰到巨人的前一刹那。
　　“轰——！”
　　恐怖的爆炸在瞬间吞噬了巨人的整个脑袋。
　　“因为美游，是我重要的朋友啊。”
　　她扯着苍白的唇角，露出一个灿烂的微笑。


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  半个月没上作者后台了，我都差点忘了我还要更新小说（装傻
　　PS  满状态满魔力的弓阶伊莉雅在我看来，完克职介卡形态的赫拉克勒斯啊，当然，也就只限这种情况了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第355节 第86天  她不是伊莉雅

　　“看来，不需要我们也行了？”
　　望着互相搀扶站起来的伊莉雅与美游，露维亚站在战场的边缘，说道。
　　“就算我想上，可宝石的数量也已经寥寥无几了。”
　　在她旁边的远坂凛掏出了最后的几枚宝石，有些心疼地说道。
　　“呵！庶民就是庶民，连战斗都需要斤斤计较。”
　　随手扬了扬指间的宝石，露维亚不屑地嗤笑了一声。
　　“真啰嗦！你这暴发户！”
　　…………
　　而在另一边，连续爆发了数次攻击的伊莉雅，已经耗尽了大半的魔力。
　　她握着美游递过来的手，感受着那渺小的体温，与后者对视着。
　　美游也望着她那宝石红的瞳孔，两人相顾一笑。
　　可显然，战斗并没有那么简单就结束。
　　“这也太犯规了吧？”
　　看着修复好了破碎的脑袋，缓缓站起来的巨人，伊莉雅无奈地抱怨了一句。
　　“难道真的可以一直复活吗？”
　　“我之前给他造成过三次致命伤。”
　　美游在一旁说道。
　　“我刚刚杀掉了他……六次，也就是一共杀了九次吗？”
　　稍微算了一下，伊莉雅顿时鼓起了脸颊。
　　“他到底能复活几次呀！”
　　“我身上还有三张职介卡，每次受伤之后，他似乎都会对伤害来源产生抗性，我们的机会不多了。”
　　说着，美游掏出来三张卡片，分别是Rider、Caster以及Assassin。
　　“对了，如果把他轰得渣都不剩，那应该就不能复活了吧？”
　　眨了眨眼，伊莉雅突然想到。
　　“……Saber职阶卡的宝具我还没用过。”
　　美游想了想，说道。
　　“是那个吗？”
　　睁大眼眸，伊莉雅问道。
　　“没错，就是那个哦！”
　　这时候，一直沉默的红宝石冒了出来。
　　“那个？”
　　有些不明所以地歪了歪头，美游茫然道。
　　“刚刚红宝石把那天晚上那场战斗的录像给我看过了。”
　　伊莉雅拍了拍圣骸布上的尘埃，说道。
　　“原来那天是我在跟Saber战斗，你们居然全都瞒着我。”
　　说着，她又不满地嘟了嘟嘴唇。
　　“因为，伊莉雅自己好像也不记得这件事情了，露维亚姐她们不想让你分心，就没说。”
　　美游轻声解释道。
　　“不过，原来这才是职阶卡的正确用法吗？真的太厉害了！”
　　索性伊莉雅也并没有太在意这件事，她抬手看着身上的衣服，说道。
　　“感觉身体似乎被灌输了很多关于战斗的记忆还有力量，比起限定展开，要强太多了。”
　　“嗯……”
　　不知为何，说到这个，美游却似乎没什么兴致，她只是轻轻应了一声。
　　“来吧，美游，还能战斗吗？”
　　右手紧紧握着美游的左手，伊莉雅问道。
　　“嗯。”
　　后者看向她，点点头。
　　“投影——开始！”
　　“限定展开——Saber！”
　　交织在一起的话语，伴随着两道纯粹的金色光芒一同升起。
　　那是两柄完全一样的华丽圣剑，纯白的剑身与金色的剑格，还有那湛蓝的纹路，使其如同艺术品一般精致完美。
　　巨人已经完全恢复过来，他晃了晃数次受创的脑袋，怒吼一声，径直往两人冲过来。
　　“誓约——！”
　　重叠的宣告，响彻在这片镜像空间，耀眼的光芒彻底将两具娇小的身躯覆盖，两道十字金芒重合在一起，形成了一道更为巨大的金芒。
　　“——胜利之剑！”
　　纯粹无暇的光芒，随着两人的动作，轰然下劈。
　　几乎是在瞬间，前冲的巨人便与这巨量的光碰撞在了一起，他怒吼着，双手护住了身躯，踏碎了地面，但却也没能让自己再前进哪怕一厘米。
　　丝毫没有抵抗之力的巨人，在数个呼吸之后，便被灼目的光芒所完全淹没，到最后，连一丝残渣也没能留下。
　　“轰——！”
　　失去了阻挡物的光柱，碾碎了地面，轰开了墙壁，落在了远处镜像空间的尽头，然后发生了巨大的爆炸。
　　“呼……”
　　轻轻喘着气，已经完全把所有魔力都彻底宣泄出去的两人，互相依靠着落在地上，瘫坐着。
　　“已经结束了吧？”
　　伊莉雅不太放心地看着巨人原先所站的位置，生怕什么时候又复活过来。
　　“嗯，他已经彻底被打败了。”
　　眼尖的美游却已经看到了那张漂浮在半空中的职阶卡，松了一口气的同时，安抚道。
　　“辛苦你们了，美游，伊莉雅。”
　　眼见战斗结束，露维亚跟远坂凛也走过来，她们回收了那最后一张职阶卡，走到两人的身旁，将她们搀扶起来。
　　松开了紧握着美游的手，伊莉雅眨了眨橘黄色的眼眸，状似放松地呼了一口气。
　　“蓝宝石，准备回去吧。”
　　美游向着蓝宝石说道。
　　“美游大人！坐标还是紊乱的！我们无法对坐标进行定位！”
　　可就在这时，蓝宝石却惊声喊道。
　　这下子，众人都愣住了。
　　“怎么会？！难道这不是刚刚那位英灵的能力吗？”
　　露维亚愕然询问。
　　“不对！”
　　远坂凛看向了周围，然后她敏锐地注意到了什么。
　　“我们明明已经把职阶卡回收完毕了，可为什么镜像世界还没有关闭？”
　　皱着眉头，远坂凛心中有种不祥的预感。
　　“难道说，还有其他敌人？！”
　　上一次发生这种情况，还是因为一个镜面界里有两个敌人的存在，美游一下子就想起来了之前的事情，她本就缺乏血色的脸蛋又苍白了几分。
　　“怎么可能？职阶卡明明已经全部回收完毕了！”
　　露维亚揪了揪垂在胸前的卷发，有些头疼。
　　“不对哦~”
　　突然，一道陌生的声音在众人耳边响起。
　　“这里，不是还有一张吗？”
　　“谁！”
　　远坂凛警觉地向着声音的方向看去。
　　“初次见面……大概？”
　　长着一双狐狸耳朵的黑发少女，双手环着胸，微笑了一下，恶意满满地扯起了嘴角。
　　“是你？！”
　　十分同步的，在看见黑发少女的瞬间，众人都后退了一步。
　　看起来，因为上次她们两姐妹的战斗，大家都被吓得不轻。
　　“闭上眼睛的话，很快就会结束的哦~”
　　没有理会众人的反应，未来忽然朝着伊莉雅眨了眨眼，说了一句不明所以的话。
　　“铛！”
　　可就在她话音刚落的瞬间，清脆的碰撞声骤然响起，紧接着，一道暴风这才姗姗来迟地卷过，令众人都被迫眯起了眼睛。
　　而当她们再次睁开眼时，却发现，身边的伊莉雅已经被击退了出去。
　　“伊莉雅？！”
　　美游下意识抓紧了蓝宝石就要冲过去。
　　“咻！”
　　一道黑芒却停留在了她的身前，强行止住了她的动作。
　　那是一柄细长的漆黑镰刀，并非是寻常的农具，而更像是在影视作品中才能看到的，如死神之镰一般的狰狞武器。
　　刚刚大概就是这把镰刀，卷起烈风，并且击退了伊莉雅。
　　“她现在可不是伊莉雅斯菲尔。”
　　等美游完全停下，未来这才慢悠悠地说道。
　　美游一言不发，只是用魔杖挡开了镰刀，就要继续跑去伊莉雅身边。
　　“等等……”
　　露维亚却突然伸出手，拦住了美游，面对美游不解的目光，她神情凝重。
　　“伊莉雅有些不对劲。”
　　“你到底在说什么？”
　　远坂凛皱着眉头，戒备地看着未来。
　　不过，她似乎也与露维亚有用同样的感觉，在戒备着未来的同时，也将部分注意力放在了伊莉雅的身上。
　　“我在说什么，她应该懂吧？”
　　也不在意她们警惕的目光，未来接住飞回来的镰刀，看向了刚刚投影出黑白双刀挡住她攻击的伊莉雅。
　　“哈……”
　　有些无奈地吐了一口气，双手握刀呈战斗姿态的白发少女，在众人不可置信的目光下，抬起头，睁开她那双橘黄色的眼眸。
　　扯着嘴角，露出一个陌生的表情。
　　“暴露了呢。”


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  是久违的双更哦~想要恢复正常更新来着
　　PS  明天的我！拜托了！一定要记得更新！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第356节 第87天  镰刀穿胸

　　“本来只是想趁着她昏迷过去的时候出来透透气……”
　　白发少女抛了抛手中的短刀，望向大楼外的空间边界。
　　“没想到，把自己关进笼子里了。”
　　“你到底是谁？！”
　　露维亚护住了美游，以防她一时激动做出什么不智的举动，问道。
　　远坂凛看了看未来，又扭头看向白发少女，头疼地皱起了眉。
　　她们三人此时正站在两人之间，大概这就是所谓的前有狼后有虎吧，一时间都不知道该防备谁才好。
　　“我？我是伊莉雅斯菲尔·冯·爱因兹贝伦。”
　　白发少女给了一个任谁都会觉得是谎言的回答。
　　“现在可没人想陪你开玩笑。”
　　一边说着，远坂凛扯了扯露维亚的衣袖，她们拉着美游，缓缓走到一旁，同时与未来还有白发少女两人拉开了距离。
　　“我也没开玩笑。”
　　耸了耸肩，白发少女一副随你怎么想的样子，她又看向美游。
　　“美游，连你也不相信我吗？”
　　说着，还露出一副委屈的表情。
　　“你不是伊莉雅。”
　　但她这种拙劣的演技显然是谁也骗不了的，已经冷静下来的美游，摇了摇头，又看着她问道。
　　“伊莉雅她现在到底怎么了？”
　　“伊莉雅斯菲尔只不过是昏迷了而已，她是趁着伊莉雅斯菲尔耗尽魔力昏迷时，在那张卡片解除置换之前，接管了身体的控制。”
　　未来接过了话茬。
　　“大概就是在你扶着她站起来的时候吧……”
　　随手将镰刀插在了地上，她双手环胸，继续说道。
　　“你的目的是什么？”
　　一举一动都被人完全看透的感觉并不好，白发少女皱了皱眉头，看向未来。
　　“显而易见，为了把你揪出来，我们可等了一晚上了。”
　　未来从不屑于隐藏自己的目的，她很自然地就说了出来。
　　“啧，一开始就知道我的存在吗？”
　　这具身体本就已经快到极限了，无论是魔力还是体力，都难以支撑她再进行一场战斗，白发少女脸色有些难看，她可不觉得自己能够在这种情况下战胜眼前的黑发少女。
　　“八重同学也在吗？”
　　美游注意到了未来话中的“我们”一词，她问道。
　　“啊，她在维持笼子的稳定性。”
　　点了点头，未来毫不掩饰，说得很直白。
　　显然，之前阻止她们撤退，并且让美游身陷险境的人，也是她跟瞳了。
　　“别这么看着我嘛，只不过是稍微动了些手脚而已，现在不是没出事吗？”
　　露维亚与远坂凛自然也想明白了这件事，她们顿时皱眉看向了未来，后者歪了歪头，一脸无所谓的表情。
　　“再说了，就算你们的肉体被砸得稀烂，我们也能把你们救回来的，放心吧。”
　　“被当棋子使的感觉真够糟糕的……”
　　嘀咕一句，远坂凛眼神瞥向一旁，面色郁闷。
　　现在场面已经不是她们能够掌控的了，大家的战斗力都十不存一，主动权完全在未来的手中。
　　况且，那天未来与瞳战斗的画面还历历在目呢，她们可不想用自己的性命去验证对方战斗力的真实性。
　　美游倒没有想那么多，她能够察觉出来，未来对她们并没有敌意，反倒是那边占据了伊莉雅身体的未知敌人，才是她一直在关注的重点。
　　“不出手吗？打败我就让你离开哦。”
　　同样将视线转回一直沉默着的白发少女身上，未来抬了抬下巴，一副毫无防备的样子。
　　“红宝石，能够检测到伊莉雅现在身体的情况吗？”
　　向身旁飘在半空中的红宝石小声询问了一句，远坂凛与露维亚对视一眼，后者看了看美游手中的蓝宝石，朝她摇摇头。
　　“除了体力与魔力都消耗严重以外，伊莉雅的身体一切正常。”
　　与美游不同，因为伊莉雅并不是借助魔杖进行梦幻召唤的，所以自从伊莉雅出现后，红宝石就一直都跟在远坂凛的身边。
　　大概也正因此，她才没能第一时间发现伊莉雅的不对劲。
　　“你不来的话，那我就不客气了。”
　　等了数秒，未来撇了撇嘴，一脚踢飞了地上的镰刀，下一瞬，她整个人消失在了原地。
　　“可没这么多时间陪你浪费！”
　　同一时间，如花瓣般华丽的四重弧形盾牌，瞬间出现在白发少女的身前。
　　“咚！”
　　然后，沉重的闷响轰开了空气，也轰碎了三层花瓣，紧握成拳的小手摊开，在空中飞舞的镰刀乳燕归巢般落回了未来的手中。
　　“哧——！”
　　刺耳的切割声在火花中切开了最后一层花瓣，然后被黑白双刀挡在了原处。
　　一秒后，猛然发力的未来一甩镰刀，便将白发少女整个人勾了起来，重重甩落，砸在了地面上。
　　“噗、咳啊！”
　　从地面上传回来的反作用力，震得她胸口发闷，险些连胃液都要咳出来。
　　完全不给她反抗的机会，未来手腕一翻，镰刀便将两柄短刀绞得粉碎，她探出左手，向着白发少女空门大开的脖颈抓去。
　　“哒。”
　　很平静地抓了个空，身躯倾斜的未来前踏一步，稳住了身子。
　　“转移？看起来并不是那张卡片的能力啊。”
　　她抬头，歪着脑袋，看向不远处喘着气，脸色惨白的白发少女。
　　“……”
　　后者一言不发，金色的箭矢早已锁死了未来的眉心，在未来话音刚落的刹那，绷紧的弓弦松开。
　　“咻——！”
　　然而，破开了空气的箭矢还没有触碰到未来，一团漆黑的液体便从她的脚下突然跃起，挡在了箭矢的前方。
　　如没入了水中一样，不，这连一点水花都看不见的模样，更像是被一团泥浆给吞了下去。
　　“……幻想崩坏！”
　　白发少女咬着牙，给失去了踪影的箭矢下了最后的指令。
　　“噗……咕噜。”
　　就好像是在湖底里挤破了一个气球一般，足以秒杀一般职阶卡英灵的攻击，却连打破这团液体的程度都做不到。
　　“玩够了，也差不多该结束了。”
　　锋利的镰刀切开了挡在面前的漆黑液体，未来踩着满是裂痕的地面，在所有人都没有反应过来的千分之一秒内，冲到了白发少女的身前。
　　紧接着，她握着镰刀，自下向上划去。
　　在众人的目光中，镰刀毫不留情地刺入了白发少女那属于伊莉雅的身体里。
　　在白发少女那逐渐失去神采的双眸下，镰刀无声地切进胸膛，残忍地上挑。
　　“伊莉雅——！”
　　美游大喊着，就要冲上来阻止这一幕。
　　然后，上挑的镰刀如虚幻一般划过了伊莉雅的身躯，带出了一张被刀尖死死钉住的卡片。
　　以及另一具伊莉雅的身体。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第357节 第88天  我能让她溅得满地都是

　　镰刀脱离身躯之后，解除了梦幻召唤，失去意识的伊莉雅，便软软地倒在了地上。
　　“两个……伊莉雅？”
　　本该冲上去接住她的美游，与远坂凛还有露维亚却都愣在了原地。
　　因为在未来上挑的镰刀上，还有另一具伊莉雅的身体。
　　发着光的职阶卡在她的胸口中央，被略显虚幻的镰刀刀尖刺穿着，将她整个人抵在半空中。
　　“不用怕，这可一点也不疼。”
　　未来似乎早有预料，她很淡然地将镰刀上另一具还保持着Archer变身状态的伊莉雅身体甩了出去，然后随手将镰刀往后一丢，看似坚硬的镰刀便化成了一滩液体，消失在地面上。
　　“啪嗒！”
　　重重摔在了地上的另一个伊莉雅，紧闭着双眼，也同样没有任何反应。
　　“伊莉雅！你怎么样了？”
　　美游跑到了软软倒下的伊莉雅这边，然后又看向了另一边穿着Archer的服饰，肤色似乎比较黑的伊莉雅，脸上带着茫然与担忧的神色。
　　“生命体征一切正常，只是因为魔力枯竭而脱力昏迷过去了。”
　　蓝宝石连忙分析了一下，让美游的表情没那么紧张。
　　跟在一旁的红宝石也松了口气，她看向另一个伊莉雅，本想飘过去看看的，不过碍于未来站在中间，她犹豫了一下，还是选择只在原处远远地观察。
　　“那边的那个‘伊莉雅’……并没有实体，是与职阶卡英灵类似的存在？”
　　“其实她说的倒没错，她也是伊莉雅斯菲尔，只不过是伊莉雅斯菲尔的一部分人格。”
　　既然人被她们扯了出来，自然也要负责解释清楚的，未来看着被她扯出来的‘伊莉雅’，说道。
　　“我利用卡片里置换的灵基，将她的人格记忆从伊莉雅斯菲尔的灵魂里剥离了出来，让她可以暂时独立存在。”
　　这是她跟瞳事先讨论好的做法，只要伊莉雅今晚出现在这里，参加战斗，那么引动了魔力的她，就绝对会惊醒她体内的另一个人格。
　　假如这个人格选择出来的话，瞳与未来就会帮她一把，但假如她放弃这个机会，那么他们也就没有理由去帮她了。
　　现在看来，这个人格的选择，的确在未来的意料之中。
　　她话音刚落，地面开始震动起来，破烂不堪的大楼摇摇欲坠，天空上如镜片般破碎凌乱的空间边界，也产生了密密麻麻的裂痕。
　　众人一下子慌了神。
　　“镜面界要关闭了！”
　　远坂凛一下子抓住了红宝石，使劲摇晃着她。
　　“快把我们送出去啊！”
　　“还是定位不了坐标！别晃了！你晃我也没用呀！”
　　被晃得晕头转向的红宝石，挣扎着大喊。
　　“哈啊~”
　　站在不远处的未来淡定地眯起眼睛，懒懒地打了个哈欠，似乎一点也不为现状而着急。
　　“赶紧回去吧，天都快亮了。”
　　像是在自言自语，未来抬头看了眼天穹上破碎的边界。
　　“嗯，回去了。”
　　一抹纯白的光芒在她身旁出现，伴随着另一道声音的响起，光芒飞速扩大，众人都还没有反应过来，就全都被包裹在了里面。
　　“嗡——！”
　　短暂的耳鸣之后，光芒消散。
　　众人睁开眼睛，却发现自己已经重新回到了现实世界。
　　“哎呀~！好累呀……”
　　软糯软糯的嗓音响起，美游循声望去，白发的狐耳少女不知何时出现在未来的身旁。
　　她歪着脑袋，举手伸了个懒腰，雪白的及腰长发随着她歪头的动作，左右摇摆，像极了飘飞的柳絮。
　　“你累什么！事情全都是我在干，你不是一直在看戏吗？”
　　使劲搓了搓瞳的脑袋，未来抱怨了一句。
　　“维持空间稳定也很累的呀！而且我不还要负责把你们送回来嘛。”
　　打掉了未来的手，瞳理直气壮地挺了挺小胸脯。
　　“八重同学……？”
　　抬起头，美游略显迟疑地张了张嘴。
　　“啊……美游，抱歉，之前吓到你们了吧？”
　　听见美游的声音，瞳这才想起还有事情要她处理，连忙走过去，蹲在了美游的身边。
　　这一次，远坂凛跟露维亚总算是亲眼见识到了瞳的手段到底有多么神奇。
　　她只是用小手在美游的身上一拂而过，荧白的光芒覆盖不过一瞬，美游之前所受的伤，甚至是战斗后的疲劳，就全都消散殆尽了。
　　“伊莉雅她没事吧？”
　　美游却不怎么在意自己的情况，她只是看着昏迷过去的伊莉雅，问道。
　　“没事，她在之前就已经因为脱力昏过去了，只不过恰好给了另一个人格出来的机会而已，稍微治疗一下之前的伤，睡一觉就行了。”
　　同样伸过手去稍微治愈了一下伊莉雅肉体上的伤痛以及疲劳，望着她舒展的眉心，瞳向美游宽慰了一句。
　　“笨蛋未来，都说了下手轻点，你刚刚把她们吓坏了。”
　　一直看着战场的瞳自然是知道美游为什么这么紧张，她跟美游说完，又鼓着腮帮子，回头朝未来责怪了一句。
　　“要是我没有控制力度的话，刚见面时的那次攻击，就能让她的身体溅得满地都是了。”
　　耸了耸肩，未来一点也不在意瞳的责备，她只是报复性地吓唬了一句而已。
　　嗯，一点也不在意。
　　只不过，一旁忍不住去想象了一下那幅场景的美游，已经脸都青了。
　　“到底是怎么回事？”
　　事情似乎已经结束，远坂凛与露维亚也是松了一口气，她们顾不得优雅与否，疲倦地坐在了地上，前者数着怀里仅剩的宝石，后者则郁闷地叹了口气，抬头向瞳问道。
　　“说起来其实挺复杂的，一时半会讲不清楚，不过简单来说，就是我们意外发现伊莉雅体内有另外一个有着独立记忆的人格，刚好职阶卡置换下来的英灵灵基能够作为人格的容器，于是就想出了一个把她的人格分离出来的计划。”
　　微微笑着，瞳短短几句就把她们所做的事情说了出来。
　　“所以为什么伊莉雅会有另一个人格？”
　　红宝石困惑地在半空中飞了几圈，也想不明白，这段时间里，她跟伊莉雅几乎是朝夕相处的，可是她也从没发现过伊莉雅有人格分裂的迹象。
　　唯一的异常，大概就是伊莉雅第一次使用梦幻召唤的时候了吧。
　　“这个就要问伊莉雅自己……”
　　清楚伊莉雅体内的另一个人格是被封印起来的瞳，眨了眨眼，说道。
　　“……或者是她的家人了。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第358节 第89天  该回家了

　　露维亚的原计划中，她们此时，应该已经坐在直升机里，数着手上的七张职阶卡，一路往伦敦飞去了。
　　哦，应该说是她——露维亚怎么可能会带着远坂凛一起回去。
　　可既然说是原计划，那很显然，在这种情况下，这是已经用不上的东西了。
　　虽然最后一张职阶卡的确已经回收完毕，但因为伊莉雅而发生的意外，那个被未来揪出来的另一个伊莉雅，却在她们所有人都以为事情已经结束，放松警惕的时候，失去了踪影。
　　理所当然的，她们也因此失去了还留在另一个伊莉雅身上的那张Archer的职阶卡。
　　对此，某对并没有故意放跑俘虏的狐耳姐妹，表示非常遗憾，并且保证一定会为找回职阶卡而出一份力。
　　然后，她们就原地休息了一会，结伴向露维亚的宅邸走去。
　　“为什么还要跟着她们走啊……我还想趁着天没亮回去睡一会呢。”
　　抬头看了眼已经为漆黑涂上了一抹浅蓝的天空，未来不耐烦地跟在瞳身后，说道。
　　“先把她们安全送回家吧。”
　　瞳目光闪烁，扭着头左看右看的。
　　“毕竟大家都已经没有战斗能力了嘛，这么晚几个女孩子在街上，还是有些危险的。”
　　实在有够拙劣的借口，未来嘴角抽了抽，看向前面背着伊莉雅的远坂凛，以及她身边的露维亚还有美游。
　　就算再怎么没有战斗能力，她们也不是能随便让普通人欺负的。
　　“我看你只是害怕回去撞见八重那女人吧？”
　　“……唔！”
　　瞳一下子不说话了。
　　她才不是想要拖延到上学的时间然后趁机躲过樱的责备呢！
　　瞳不愿说话，未来也没了挑起话题的兴致，前面那几个心事重重的人就更不用说了，她们沉默着，回到了宅邸的大门前。
　　“咦？”
　　刚准备推开铁栅栏门，露维亚就愣了一下。
　　“怎么了？”
　　背着伊莉雅走了一路的远坂凛也不见疲倦，她奇怪道。
　　“家里的结界被人动过。”
　　一旁的美游也伸过手去碰了碰铁栅栏门，然后皱着眉头答道。
　　“哦豁~”
　　听见她们的对话，未来瞬间反应过来。
　　“她可能已经在里面等着你了哦。”
　　挑了挑眉，未来恶趣味地用手肘戳了戳瞳的纤腰。
　　“而且说不定已经看到你了呢。”
　　“诶？应、应该……已经离开了吧？毕竟，都这么久了……”
　　瞳当然听出了未来话中的意思，被戳中敏感部位的她身子一抖，躲开了未来的手肘，有些纠结地说道。
　　“你们在说谁？”
　　露维亚回过头来，表示并不明白她们姐妹二人之间的聊天话题。
　　“她那个笨蛋姐姐呗，发现我们不在家，应该慌慌张张地跑出来找人了，找到你们这里有什么好奇怪的。”
　　扬了扬下巴，未来无所谓地说道。
　　“吱——！”
　　在她们说话间，美游已经缓缓推开了紧闭的铁栅栏门。
　　大门打开的同时，结界也因此对她们放开了一个口子，她有些警惕地朝里面看去。
　　然后，整个人呆住了。
　　“美游？”
　　察觉到她异样的表情，众人都疑惑地凑过来。
　　然后，远坂凛跟露维亚也都一起沉默了。
　　入目所见的地面上，尽是碎裂的泥石，正门前的大道中央更是不知被什么轰开了一个足有四五米宽，两米多深的大坑，大道一旁耗费巨资移植的大树，也是无一幸免，不仅全都以烧焦的状态栽倒在地上，只剩个树桩，就连那树桩，都几乎变成了木炭。
　　一直往林木的深处望去，直到那庭院尽头的内墙前，都还能看到倒塌的树木与燃烧着的枝叶。
　　尽管墙壁还是顽强地挺立着，但遍布的裂痕以及那道切掉了半个庭院的焦黑横线，都让人感觉，它似乎随时都可能会坍塌成废墟。
　　该庆幸的是，这些破坏的痕迹，全都止步在了大宅的主体前，仅仅是将庭院破坏得一干二净。
　　最起码，露维亚跟美游今晚并不用担心没地方睡。
　　“这……这是被人用宝具把地板碾了一遍？”
　　露维亚张了张嘴，脑子有些没转过来。
　　“感觉跟我们刚刚在镜面界的战场也差不多了。”
　　远坂凛回过神来，摆出了一副幸灾乐祸的表情。
　　“抱歉，没有经过同意就在你们家的庭院进行战斗。”
　　这时候，一直站在露维亚这大宅门前，静静等待着的粉发少女，突然开口，让一时间没注意到她的众人都将目光转移了过来。
　　“今晚造成的一切损失，事后我都会照价进行赔偿的。”
　　她双手自然垂下，华丽的仪式太刀佩戴在腰侧，带有绯色纹路的雪白狐狸，伏在一旁，闭着眸，身躯随着鼻息微微起伏，似乎在沉睡着。
　　但最引人注目的，却是她身旁一棵完好的树木。
　　玫红发的女性被绯红的绳索捆住双手双脚，整个人死死地被离地绑在了粗壮的树干上。
　　她紧闭着眼，似乎失去了意识，披头散发的，身上的衣服也略有残破，右手更是鲜血横流，模样狼狈不堪。
　　“咳咳……不用不用，只不过是小事而已，没有损坏到这边的建筑，那些树木跟内墙都是便宜货，不值钱的，随便翻修一下就能恢复了。”
　　看到那位被绑在树上的女性，露维亚瞬间换了一副神情，她故作无所谓地摆摆手，笑着说道。
　　“正好我之前也不太满意这个庭院，本来也是要推翻重建的，现在倒是省了很多事情呢。”
　　“……既然这样的话，那就打扰了。”
　　疑惑地皱了皱眉头，樱大概是不太明白为什么对方会是这种反应，就连赔偿都不要，不过她也没必要想那么多，既然等待对方回来的这一目的完成了，那么就该把自己出来找的人领回去了。
　　“绯玉丸，把俘虏带上。”
　　她朝一旁喊了一句，看着绯玉丸走过去将女性叼起，这才向着瞳跟未来的位置走去。
　　“咕呜……”
　　眼看着樱越来越近，瞳一下子心虚地躲到了未来的身后，揪住了她的裙摆。
　　但体型完全一模一样的两人怎么可能将对方的身影挡住，居高临下的樱面无表情地站在了未来的面前，她静静地望了眼瞳那双不断抖抖抖的小耳朵，又看向未来。
　　“……”
　　未来一言不发，撇撇嘴，也理直气壮地挺着胸脯，瞪向了樱。
　　“……”
　　樱同样没有说话，也没有别的动作，就是静静地看着她。
　　“……”
　　两人双目对视着，许久都没有动静，就仿佛是一场无声的交锋。
　　“……哼！”
　　将近两三分钟之后，未来突然冷哼一声。
　　然后她慢慢地别过脑袋，避开了视线的对视。
　　“……喂，你平时在姐姐面前不是很勇的吗？”
　　眼见她居然这么不靠谱，唯一的希望破灭了的瞳，伸手扯了扯未来的衣袖，小声说了一句。
　　“……我只是想早点回去睡觉！”
　　未来也小声地嘟囔了一句。
　　“……！”
　　很正当的理由，让瞳顿时难以置信地瞪大眼睛，露出一个自己被背叛了的眼神。
　　“好了。”
　　抿了抿嘴，樱开口打断了她们两人的小剧场。
　　“事情都办完了吗？”
　　轻声问道，不仅是语气，就连脸色似乎都没有瞳预想中的那种生气态度。
　　“嗯，办完了……”
　　缩了缩脖子，瞳点点头，小声应道。
　　“既然办完了……”
　　突然伸出手，樱也不管未来那略显抗拒的眼神，跟瞳那畏畏缩缩的动作，同时在两人的脑袋上轻轻揉了揉。
　　“那我们就回家吧。”
　　她微笑着，笑得很温柔。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第359节 第90天  宠物笼子

　　目送着三人一狐离开，一直没有放松下来的露维亚，这才摆摆手，让美游去把栅栏门关上。
　　无视了满地的碎石与树木，她们走进宅邸里。
　　“如果我刚刚没看错的话……”
　　会议室中，将伊莉雅轻轻放在沙发上，远坂凛揉了揉有些累的纤腰，看向露维亚。
　　“那个就是这次派来的执行者吧？”
　　虽然是想过八重樱会很强，但刚刚的确是吓了她们一跳。
　　一进门看到那幅场景的时候，露维亚差点以为是自己做了什么得罪人的事情，被找上门来了。
　　“巴泽特·弗拉加·麦克雷米兹，封印指定执行者，协会第一线的战斗员，也是上一任回收职阶卡的负责人，凭借着卢恩魔术，徒手就能跟英灵战斗，是个不折不扣的怪物。”
　　露维亚将自己之前调查得来的情报一一说出。
　　“作为‘传承保菌者’，她还持有着被称为‘究极的迎击礼装’的宝具——斩击战神之剑……”
　　说着，她看了眼美游抱在怀里的，从外面庭院捡回来的长筒型提包。
　　“不过看来，她遇到了一个比自己还要更像怪物的敌人，连必杀招式都没有机会使用，就被打倒了。”
　　也许是樱不知道这是什么，也或许是她压根就不在意这种东西，反正她把人当做俘虏带走之后，这件珍贵的宝具却被留在了这里，美游虽然也不认识这是什么，不过她还是顺便拿进了屋里。
　　“要送过去给她们吗？”
　　轻轻将提包放在会议桌上，美游看了看正睡得香甜的伊莉雅，问道。
　　“没有必要，既然她走的时候没有当做战利品一起拿走，就说明她对这个不感兴趣，我们凑过去反而会让人觉得厌烦，倒是那个执行者，你要怎么办？”
　　摇了摇头，远坂凛解释了一句，又向露维亚问道。
　　“什么怎么办？”
　　坐在沙发上，随手将所有职阶卡掏出来，丢到桌面的露维亚，疑惑地看了她一眼。
　　“我恨不得她在刚刚就把那个执行者给当场干掉呢，这样我在报告上就可以写‘协助者因为行动鲁莽，不听指挥，让目标产生了极大敌意，不仅致使计划失败，还于战斗中不幸身亡’了，到时候主动权不就又回到我们身上了吗？”
　　“哈？什么计划？”
　　张了张嘴，远坂凛一时间没反应过来。
　　“我等会写报告的时候顺便拟定出来的计划。”
　　听到这话，她顿时眼角一抽，没了话语。
　　“既然她说是俘虏，那么就肯定不会轻易送回来，难道你要上去抢么？我们跟那个执行者又不熟，为什么要费这个心？任务失败的责任可都在她自己身上。”
　　看见远坂凛那无语的表情，露维亚只好耐心解释了一下。
　　“再说了，探查狐狸幻想种只是她的次要任务，她名义上的主要任务可是协助我们回收职阶卡。”
　　听到这里，远坂凛也想明白了。
　　“也是，反正只要我们将职阶卡回收完毕带回去，之后发生什么事情就跟我们没有任何关系了。”
　　她点点头，结束了这个话题。
　　“好了，先把伊莉雅悄悄送回去吧，天都快要亮了，要是让她的家人发觉那就糟了。”
　　看了眼时间，远坂凛伸了个懒腰。
　　“幸亏八重瞳给伊莉雅治疗了一下，不然我都不知道该怎么掩盖掉那些战斗留下的痕迹。”
　　她嘀咕着，小心翼翼地将伊莉雅重新以公主抱的姿势抱了起来。
　　“美游，你也累了，先去休息吧，我待会替你向学校打电话，明天请个假放松一下。”
　　坐在办公桌前正准备写报告的露维亚，注意到站在一旁望着远坂凛与伊莉雅离去的美游，她揉了揉太阳穴，说道。
　　“……嗯。”
　　沉默了一会，美游乖巧地点头应道，退了出去。
　　“露维亚姐姐，晚安。”
　　…………
　　一路沉默无言地回到了家楼下的店门前。
　　看着叼起巴泽特，缩小身子，打开铁闸门钻进去的绯玉丸，又看看走在绯玉丸身后，完全没有生气迹象的樱。
　　“未来……姐姐她怎么这么久都不说话呀？”
　　站在未来身旁，一直在胡思乱想，自己吓自己的瞳，小声问了一句。
　　“你在怕什么……”
　　嫌弃地瞥了她一眼，未来自顾自地走进店里。
　　“之前偷偷跑出来，就该想到会有什么后果了吧？”
　　“预想的情况跟真正面对的时候怎么能一样嘛。”
　　瞳摆出了一副理所当然的样子，跟着她走进去。
　　看着瞳这模样，未来真想狠狠地敲一下她的小脑瓜子。
　　“啪！”
　　“疼！”
　　这么想着的未来，下一刻，就遵从自己的冲动，抬手猛地敲了一下瞳的脑袋。
　　“你干嘛呀！”
　　捂着头顶的瞳蹲在了地上，眼泪汪汪的。
　　“绯玉丸，把她丢地上吧。”
　　没有理会身后两人的打闹，樱看了看四周，没找到合适安置的地方，只好随意指了一块空地，说道。
　　“为什么要这么麻烦留着她，让我一口吃了不就好了，一点痕迹也不会留下。”
　　将嘴中一直叼着的巴泽特丢在地上，绯玉丸咧了咧齿。
　　“本来是想杀掉灭口的……”
　　蹲下身子，樱看了看巴泽特的眼皮，凭借听力凝神感受了一下她的脉搏，还是昏迷的状态，看来一时半会是醒不来的。
　　“不过就算杀掉一个，那个组织还是会派第二个、第三个过来的吧？”
　　她将目光放到对方的右手上。
　　虽然看起来非常严重，但其实伤口并不大，血液已经凝固了，就算不进行急救，一时半会也不会有什么事情。
　　在废掉了巴泽特的一只手之后，樱就干脆利落地把她敲晕了，对方根本就没有任何反抗能力，所以受到的伤反而不多。
　　“等她醒过来，再问问具体的情报吧，看看有没有避开这些麻烦的办法。”
　　虽然知道自己跟瞳还有未来并不会这么容易遇到危险，但不谈论威胁，她们的安稳生活因此受到影响，这也是一件很麻烦的事情。
　　“实在不行，我们就找个时间出趟远门吧。”
　　眼神闪烁，樱说出了貌似有些危险的话语。
　　“就这样让她在这里躺一晚吗？”
　　这时候，瞳也走过来，聊起了正事。
　　之前跟未来的打闹，仅仅只是玩耍而已，就连樱那看似不高兴的态度，也只是家人间的玩闹，今晚的事情在她们看来，不过是一件小事，瞳也明白，樱不会就这样生气的，她就是做个样子，卖卖乖。
　　所以未来才一脸嫌弃地看她。
　　“也没有地方放置了，我可不想让她到我们的家里来。”
　　樱伸手摸了摸走过来的瞳那小脑袋，柔声说道。
　　放在外面的话可能还没到早上就被人发现送去医院了，带到楼上去的话怎么想也不安全。
　　刚好这店里虽然跟楼上是属于同一栋建筑，但瞳所设置的结界却是分开的两套系统，店铺里就算把空间炸出一个黑洞，也不会对外界跟楼上产生一丝一毫的动静。
　　“还是让我治疗一下吧，之后稍微限制一下她的行动就行了。”
　　说着，瞳抬手就治好了巴泽特的右手，还顺便给她清理掉了身上的血污。
　　纯白的圆环顺着她的动作出现在巴泽特身下的地板，闪烁数次之后，就沉寂了下去。
　　“好了。”
　　站起身，瞳拍了拍手，满意地点点头。
　　“这样的话，她的行动范围就被限制在这直径四米，三米高的圆柱空间里了。”
　　“就跟宠物笼子一样……”
　　未来看了看圆环消失的位置，嘀咕道。
　　“真是恶趣味呢。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第360节 第91天  悲 右手 悲

　　少女熟睡得深沉，连梦境都没来得及找到加入的契机，意识就已经在朦胧中，渐渐复苏。
　　奋力从窗帘的缝隙间钻进来的光线，在多次折射之后，几经辗转，终于触碰到了那娇俏少女的脸颊上。
　　瞳闭着眼眸，纤柔的眉微微蹙着，不愿醒来。
　　她抱紧了怀中的柔软，细长的脖颈缩了缩，又往前方的芬芳拱了拱，脸蛋贴了上去，让眼睛避开微弱的光线，鼻尖也抵在了一处软绵绵的位置上。
　　“呜……”
　　慵懒婉转的鼻音低低地从耳边响起，有什么东西也环住了她的柳腰。
　　意识在这些动静的干预下，又清醒了几分。
　　虚无缥缈的直觉在触动着她的浅层意识。
　　得起床了。
　　但肉体的本能却在抗拒着这种暂时还没有找到缘由的命令。
　　于是瞳蠕动了一下身子。
　　她用白皙嫩滑的双腿夹住了自己怀中那柔软的物体，大腿还微微蹭了一下，舒适而安心的触感，让她才刚刚清醒了些的意识，又坠向了深层的安眠。
　　“唔……”
　　耳边那娇柔得令人身心酥软的声音又响起。
　　有什么东西抵在了她的肚子上，还推了推。
　　得起床了。
　　思维的意识与肉体的本能又一次陷入了角力。
　　再躺一会吧。
　　本能发出了强有力的攻势。
　　就一会。
　　意识的败势无法挽回。
　　“吱……”
　　已经被控制得非常轻微的开门声，但还是被瞳那并不清醒的思维给捕捉到了。
　　似乎有谁进了房间。
　　“咔哒……”
　　大概是只看了一眼，然后门又再次关上了，重新安静下来的房间里，那种诱人深睡的气息，又一次蔓延。
　　刚有了清醒冲动的瞳，也就又安心地陷入沉睡。
　　“绯玉丸……她们醒来……饭菜记得……”
　　接着，房门外细细碎碎的说话声钻入房间，樱那熟悉的声音像一个鱼饵，将瞳的意识给钓了上来。
　　“哈~啊……”
　　张着小小的嘴唇，呼了一个哈欠，甜热的气息几乎是零距离地撞上了什么，然后又回到她的鼻前。
　　“唔、别弄~痒……”
　　迷迷糊糊的呢喃像梦话，又像撒娇。
　　听着耳边的声音，她终于睁开了眼睛。
　　眼前却一片模糊。
　　光线投射下，映出的是一抹白得晃眼的肌肤，几乎贴着瞳的脸颊，让她看不清楚现状。
　　呆愣了有将近半分钟，瞳才辨认出来，这是未来的脖颈。
　　她的鼻尖就顶在了未来的锁骨上三角那个窝里，鼻息一直在这个小小的空间中回转，嘴唇距离未来精致的锁骨不过数厘米。
　　目光清晰了些，眼前纤美的脖颈与性感的锁骨，带起了她源自本能的冲动。
　　“啾~”
　　然后，瞳就付诸于行动，樱唇贴了上去。
　　“……！”
　　下一刻，她完全清醒过来了。
　　瞬间反应过来现在是什么情况的瞳昂起身子，松开了抱住未来臀部的双手，抬走了夹住未来美足的大腿，掰开了未来环住她纤腰的小手。
　　“要！要迟到了！”
　　因为想起了这件事情而彻底清醒过来的瞳，发出了学生与社畜独有的悲鸣。
　　昨晚回到家的时候大概是五点多，因为距离上学确实还有一小段时间，所以她跟未来也就想着稍微睡一会，就起床去上学。
　　但很显然，计划永远要比现实美好许多。
　　瞳也实在是高估了自己跟未来的自律性。
　　毫不意外的。
　　瞳看了一眼地上已经裂开了一道裂痕的闹钟，上面的时间已经走到了足以令她想要躺下再睡一觉的刻度。
　　现在已经是正午时分了。
　　“迟到就迟到啊……”
　　挠了挠不知为何有些痒痒的锁骨，未来翻了个身，用大腿夹住了被她们小脚踹得乱七八糟的被子，闭着眼睛嘀咕道。
　　“不，我们这是旷课了……”
　　鼓着腮帮子，瞳爬到床沿，趴下挺直了腰，伸手费劲够到了地上的闹钟，仔细看了看没有被摔坏，又看了看时间确实已经是在正午。
　　“唉……”
　　叹了口气，瞳慢悠悠地扯了扯睡裙滑落下来的肩带，又拉了拉歪歪扭扭的小胖次。
　　“哗——！”
　　她爬下床，一下子拉开了窗帘。
　　“呜……！”
　　在阳光的侵扰下，未来也发出了不愿起床的悲鸣。
　　…………
　　“早上好，绯玉丸姐姐。”
　　走出房门，瞳揉着眼睛向趴在沙发上看电视的绯玉丸喊了一声。
　　“已经是中午了。”
　　抬起自己的狐狸脑袋，绯玉丸从电视上收回注意力，她瞄了一眼落地窗外那个大大的太阳，说道。
　　“嗯……不小心睡过头了。”
　　点点头，瞳一边说着一边走进了洗漱间，未来也跟在她的身后，打着哈欠。
　　“姐姐呢？”
　　“樱刚刚上来看了你们一眼，做好饭菜之后又下去了。”
　　瞳的声音从洗漱间里传出来，绯玉丸将注意力重新放到电视上，她晃着大尾巴，回道。
　　“饭菜都在电饭煲里，等会你们自己去盛。”
　　“噢。”
　　大概是在刷牙，里面只传出来一声含糊的应答。
　　…………
　　吃过午饭之后，换好了常服，踩着小靴子，瞳与未来两人“嗒嗒嗒”地下了楼。
　　“瞳，未来，起来了吗？”
　　正在后厨捣鼓着什么的樱，听见了动静，露出头来。
　　“嗯，姐姐……抱歉，我们好像睡得太沉了。”
　　挠着脑袋，瞳有些不好意思。
　　“所以既然迟到了，那就干脆继续睡嘛，干嘛非要把我也叫醒啊。”
　　她身后的未来倒是一脸无所谓，懒懒地打着哈欠。
　　“没关系，早上我看你们起不来，就跟你们的老师请了一天的假，今天你们可以休息一下。”
　　樱笑了笑，也没有在意未来的话。
　　“今天店里不开门吗？”
　　注意到店铺的大门似乎没开，瞳歪着头问道。
　　“嗯，毕竟还有个俘虏在呢，先把她的事情解决了再说吧。”
　　樱抬着下巴示意了一下那边那个似乎一整晚都没有动静的俘虏，说道。
　　“只不过是少一天营业而已，刚好我也想尝试一下做些新的糕点。”
　　“她还没醒？”
　　瞳皱了皱眉头，有些疑惑。
　　她昨晚可是将对方给完全治愈好了的，就连可能存在的旧伤也都一一消除了，以她的身体素质，怎么可能昏迷了一个晚上都还没醒过来。
　　这么想着，瞳走到了巴泽特的身前。
　　“也许是想让你觉得她还没醒而已。”
　　靠着墙站在一边的未来，突然开口。
　　也就是在这时，一直躺在地上的巴泽特，突然睁开了双眼，还没等瞳给出什么反应。
　　她突然起身，蓄势已久的沉重一拳，轰向了瞳的方向。
　　“咚！”
　　然后，拳头撞在了被禁锢着的空间上。
　　“咔嚓！”
　　昨晚才刚治好的右手，又一次脱臼了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第361节 第92天  抓绯玉丸去配种

　　面不改色的巴泽特，淡然地收回了微微颤抖的右手。
　　她连眉头也没皱一下，左手轻轻一扯一按，就已经将脱臼的关节复位，然后才伸手触碰了一下面前那道看不见的屏障。
　　“不疼吗？”
　　瞳倒是有些惊讶地后退一步，她扯了扯嘴角，好奇地问了一句。
　　她设下的这个空间屏障，不仅坚固异常，为了让里面的人安分点，还在内侧添加了反弹动能的概念。
　　巴泽特这一拳打出去，跟自己与自己全力对了一拳也没什么区别，而且这种反弹的动能并未经过任何卸力的途径，直接爆发在了她的右臂里，没有骨折，已经可以说是她身体强壮的原因了。
　　“你们想要做什么？”
　　巴泽特并不想跟瞳就这件事开始闲聊，明白自己已经受制于人的她，只是淡淡地开口询问道。
　　“不，应该是我们问你，你想要怎么做？”
　　未来走过来，饶有兴致地抬手用指节敲了敲空间屏障。
　　“或者说，你背后的组织，能容忍你怎么做？”
　　她歪着头，脸上似乎永远都挂着一丝笑意，但细看下去，却总是能令人感到些许不适。
　　“什么意思？我只是奉命行事。”
　　但听到她这话，巴泽特却皱起了眉头。
　　很显然，她压根就没听明白未来话中的意思。
　　“啧，我讨厌跟笨蛋说话。”
　　翻了个白眼，未来本以为这个一副男装丽人打扮的家伙会是个精明的人，却没想到原来也是个不会思考的笨蛋。
　　“我们既不想杀了你，也不想放你回去。”
　　将后厨的东西收拾好的樱也走来，她接下了未来的话。
　　“你背后那个叫魔术协会的组织很烦人，虽然我们不怕麻烦，但是也不想被麻烦纠缠。”
　　“所以，先告诉我们，你的任务是什么？”
　　未来继续问道。
　　昨晚在睡觉前，她们就已经简单讨论过了。
　　她们的想法很简单，既然对方只派了一个人来，那就说明对她们并不是很重视，如果这个执行任务的人死在了这里，反而可能会引起魔术协会的注意，按照露维亚那边友情提供的情报来看，魔术协会只得到了疑似出现幻想种的信息，那么很显然，这个人的任务，也只能是搜寻幻想种的情报了。
　　既然只是需要情报的话，那么这件事周旋的余地就很多了。
　　顺带一提，虽然绯玉丸说过很多次，她不是那什么破幻想种，是正儿八经的律者，但这话也就只能说给樱她们听了，别说那个魔术协会，估计就连露维亚她们也不信。
　　“探查幻想种的具体情况，并且在发现幻想种或者拥有稀世才能的魔术师时，将其带回魔术协会……”
　　巴泽特语气一顿，好几秒之后，她又补充道。
　　“如果对方拒绝的话，就执行封印指定。”
　　跟她们预想中一样，未来看了一眼两人，又转过头来。
　　“‘封印指定’是什么？”
　　她对巴泽特话中的某个名词产生了兴趣。
　　“魔术协会对拥有稀世才能，却无法通过传授进行分享之人，所执行的一种保护措施。”
　　这种几乎每个魔术师都能得到的信息，没有隐瞒的必要，巴泽特解释道。
　　“‘保护’……是怎么个保护？”
　　虽然说着很好听，但能用‘封印’来作为名称的，显然不会是什么好事，更何况在她的话中这还是种不容拒绝的强制措施，未来自然明白这不可能是常人所理解的“保护”了。
　　“……在维持其魔术特性不变的情况下，作为珍贵的样品对其优待并保存起来，无法通过血脉继承的才能就进行研究，可以通过血脉传承的才能就为其分配优秀的配偶培育出拥有更优秀才能的后代。”
　　她回答前犹豫了一瞬，虽然这也算是众所周知的事情了，但就算是巴泽特，也明白这种事情还是不可能被人轻易接受的。
　　“呵！这是要把我们抓回去配种呢，不能配种的就做成活体标本。”
　　冷笑一声，未来一句话把本质说得清清楚楚。
　　樱的脸色瞬间就阴沉了下来。
　　“他们竟然敢对瞳产生这种企图！？”
　　巴泽特这次任务如果要执行封印指定的话，那么她们三姐妹自然也能算作是拥有稀世才能之人，一想到瞳的身体被人这样觊觎，还要被抓去配种，樱的心里顿时升起了一团怒火。
　　“连我都没……咳咳！我是说，连我也没办法容忍这样霸道邪恶的组织，必须马上将它消灭掉！”
　　一边说着，樱一把扯下了身上的围裙，就要上楼去把自己的樱吹雪给拿下来。
　　“姐姐！先别激动呀！”
　　瞳连忙过去拉住了她。
　　“那个组织连我们三个人的存在都不知道呢！就算要抓也是把绯玉丸抓回去配种呀！”
　　她试图让关心则乱的樱冷静下来。
　　同一时间，楼上的绯玉丸突然打了个冷颤，她有些疑惑地将视线从电视上移开，朝四周望了几眼，却没有发现哪里有什么异常的地方。
　　“所以你的任务主要是查清楚情报上的那只狐狸到底是不是幻想种，是吧？”
　　没有去理会旁边那两个吵闹的笨蛋，未来继续跟巴泽特进行交谈。
　　“没错。”
　　点点头，巴泽特也看着未来。
　　“你们到底想要我做什么？”
　　就对方目前表现出来的手段，巴泽特明白，对她们执行封印指定，仅凭自己简直就是一件天方夜谭的事情，虽然任务注定失败，不过该庆幸的是，对方似乎也没有将自己杀死的想法。
　　“你可以继续执行你的任务。”
　　未来说出了让巴泽特感到疑惑的话。
　　“毕竟你的任务只是‘查清楚幻想种的情况’而已吧。”
　　她耸了耸肩，随手拉过来一张椅子坐下。
　　“那在没有彻底查清楚幻想种的情况之前，你的任务进展停滞不动，不是很正常吗？”
　　未来的意思，显然就是要巴泽特一直留在这里，不执行任务。
　　她可不会那么天真，只警告巴泽特一句，让她报告这里没有幻想种，就放对方回去。
　　要是对方回头就派个几十上百人来怎么办，就算未来能杀穿整个魔术协会，她还嫌脏了自己的手呢。
　　“……”
　　听到这话，巴泽特皱了皱眉头，似乎想说什么。
　　“你没有拒绝的权利……假如你还想活着的话。”
　　未来双手环胸，一只脚轻轻搭在另一只脚上，她神态高傲，语气强硬。
　　“毕竟，你现在只是一个俘虏。”


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  明天煌黑龙就出来了！
　　PS  明天舰B三期科研就出来了！
　　PS  明天粥游新池子活动也出来了！
　　PS  我的肝……（捂腰
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第362节 第93天  震撼美游一整天

　　时至下午，樱终于打开了店门。
　　毕竟是到了喝下午茶的时间，即便是工作日，店里出入的客人也不可避免地多了起来。
　　在春季那舒适的阳光下，踩着自己小小的影子，伊莉雅与美游来到了店门前，在她们身后，还跟着远坂凛与露维亚。
　　“装修风格还算不错，就是人有点太多了……”
　　一踏进门，习惯性扫视了一下内部装饰的露维亚，点点头，然后看了眼店里的客人，又皱了皱眉，说道。
　　“这里自从开业以来，一直很受欢迎呢。”
　　伊莉雅微笑着，说了一句。
　　“不知道这里缺不缺人手……”
　　以其他人听不见的音量嘀咕了一句，远坂凛脑子里似乎冒出了什么想法。
　　她带过来的经费在这段时间里，已经用得七七八八了，在加上连番的大战，身上的宝石也都所剩无几。
　　“欢迎光临。”
　　突然，一道平淡冷漠的声音在她们身后响起，四人顿时被吓了一跳，不约而同地抖了抖身子。
　　“……请问需要什么。”
　　玫红发的高挑女性也看清了四人的样貌，她的目光在远坂凛与露维亚脸上停留片刻，才继续开口。
　　不过这种比起询问，更像是陈述句的语气，还有她这副面无表情的样子，也真亏来店里的客人居然没有被吓跑。
　　“是你！？你怎么会……？”
　　除去伊莉雅的三人，当然是认出了这个昨晚被打晕了绑起来带走的家伙，远坂凛目光怪异，上下扫视着巴泽特那身洁白的服务员衣着，她身旁的露维亚与美游的眼神也有些微妙。
　　“作为俘虏，我没有办法反抗她们的要求。”
　　皱着眉头，巴泽特低了低眼帘，一本正经地回答了一句，不过看她的样子，似乎并没有感到失落与挫败。
　　“请问需要什么吗？”
　　然后她又重复了一次之前的询问。
　　这次倒是有好好地表达出问询的语气了。
　　“伊莉雅、美游？还有远坂凛跟露维亚，下午好。”
　　这时候，另一道声音传来，穿着常服的白发少女，抖着她那双小巧的狐耳，走了过来。
　　“瞳姐姐！下午好！”
　　循声望去，伊莉雅眼前一亮，也打了声招呼。
　　今天的瞳，难得并没有保持那副十岁体型的模样，而是以她原本十四、五岁的样子，出现在众人面前。
　　才不是因为未来没有缩小体型，让她看起来比缩小了体型的瞳更像姐姐的缘故，而是瞳觉得既然今天不用去上学，那就没有必要保持那副姿态了。
　　嗯，确实是这样没错。
　　之前的那副姿态，在店里常常会被各种各样的女性投以关注的目光，而现在，她也算是享受到了樱平常面对男性顾客时所遇到的情况了。
　　几乎是肉眼都能察觉到的变化，在瞳走出来的瞬间，店里的客人都静止了片刻，连声音都小了许多，数秒之后，才逐渐恢复正常，但还是有相当多的目光一直黏在了瞳的身上。
　　无奈地眨了眨眼，已经差不多有所习惯的瞳，无视了这些目光，朝伊莉雅她们微笑了一下。
　　“你们今天也没有去上学吗？”
　　她还以为伊莉雅跟美游今天会正常去学校的。
　　毕竟昨晚她已经给两人进行过完全性的恢复治疗了，不可能因为战斗的缘故导致第二天没办法上课才对。
　　“妈妈知道我昨晚很晚才回家，今天自作主张替我请假了。”
　　伊莉雅解释了一句。
　　“昨晚经历了那么多事情，今天休息一下也是很有必要的。”
　　一旁的露维亚点了点头，说道。
　　“早上请假的时候，藤村老师说你跟雪见同学也请假了，于是就想过来找你谈一些事情。”
　　一直沉默着没有说话的美游，终于开口说出了她们的目的。
　　“我们先换个地方吧，你们是想问关于另一个伊莉雅的事情吗？”
　　早有预料的瞳随口说着，抬手示意她们跟自己上楼。
　　店里确实不是什么适合谈论正事的地方，瞳无论站在哪里，她那副出彩的相貌，以及无比真实的耳朵，都是众人关注的焦点。
　　“打扰了。”
　　跟在瞳的身后，几人上到二楼，走进了客厅。
　　毕竟才过去没多久，比起上次伊莉雅跟美游来拜访时的样子，变化并不大。
　　就是多了一只大狐狸。
　　因为店里多了巴泽特做服务员，所以也就不用绯玉丸下去被迫营业了，闲来无事的她，就沉迷到了电视的乐趣之中。
　　半人高的绯玉丸趴在沙发上，看着电视里的肥皂剧，四根尾巴无意识地摇晃着，连瞳开门的动静都没反应。
　　像极了家养的阿拉斯加犬。
　　“我去拿些点心上来，你们随便坐。”
　　瞳说完，就走下去了。
　　“之前还在思考该用什么方法接触她们……”
　　露维亚小声说了一句。
　　“没想到这么轻易就达成了之前的目的……”
　　远坂凛也小声搭话道。
　　听见她们的话语，伊莉雅朝美游撇撇嘴，无视了两人的嘀嘀咕咕，走到了茶几旁，安静坐下。
　　不过伊莉雅坐了一会就耐不住了，她的目光一直都放在身旁不过数米远的绯玉丸身上，目光蠢蠢欲动。
　　“那个……你好？”
　　一点一点地挪过去，看着绯玉丸漂亮的毛发，以及那四条毛茸茸的大尾巴，伊莉雅有种想要扑上去猛吸一口的冲动。
　　“……”
　　虽然一直看着电视，但绯玉丸也不是沉浸在里面完全注意不到外界，她只是懒得理会罢了，瞥了伊莉雅一眼，然后她又将目光转了回去，一言不发。
　　“……我可以，摸一下你的尾巴吗？”
　　伊莉雅当然不会以为绯玉丸听不懂她的话，虽然她不知道她们口中那个“幻想种”到底是什么，但绯玉丸能像常人一样交流，这一点她还是知道的。
　　听到伊莉雅这话，绯玉丸一直左右摇摆着的尾巴顿住了。
　　再次瞥了伊莉雅一眼，绯玉丸又看回了电视，可她却还是一言不发。
　　过了好几秒，伊莉雅都快心生退缩时，她突然将其中一条尾巴摆到了伊莉雅的面前。
　　“诶……？！是、是可以摸的意思吗？”
　　见到对方似乎同意了，伊莉雅反而有些不知所措，她眼睛瞪大了些，然后又小心翼翼地碰了碰绯玉丸的那一根尾巴。
　　“唔~好舒服！”
　　见到绯玉丸没有任何反应，她才彻底放下心来，轻轻抱住了那根大尾巴，发出了满足的感叹。
　　“这不合理……到底是什么品种的狐狸……而且四根尾巴对身体平衡的影响会不会比一根尾巴的狐狸更……”
　　在这个过程中，美游一直在静静看着绯玉丸，嘴中还不断嘀咕着什么。
　　“咔哒！”
　　这时候，一道开门声响起，却并不是瞳拿着点心走上来了。
　　“哦？”
　　卧室的房门突然打开，黑发的少女穿着一身舒适悠闲的短裙，拿着一本厚厚的书籍走出来，她抬眼才看到家里居然来了这么多人。
　　“是你们啊……”
　　挑了挑眉，未来没有多说什么，坐到了绯玉丸的身旁，静静地看起了手上的书。
　　客厅里原本轻松的气氛顿时消失不见，四人的身子一下子僵住了，她们收敛起自己的动作，目光都变得有些紧张起来。
　　坐在另一边的美游，悄悄抬眼，好奇地瞄了一下未来手中的书，以她的角度恰好能看到书脊，眼尖的美游一下子就看清了那上面写着的书名。
　　《双子姐妹の禁忌恋》
　　美游顿时双眸睁大，她突然想起上一次，来这里做客时，所吃的那块巧克力。
　　目光一下子，就变得怪异起来。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第363节 第94天  黏膜接触

　　尽管昨天晚上，未来在她们面前表现出来的样子并不吓人，但看过那场她与瞳的战斗录像之后，在知道她战斗力的前提下，众人都难免会产生些害怕的情绪。
　　连一直抱着绯玉丸尾巴的伊莉雅，都松开了手，一脸乖巧，坐得端端正正。
　　幸好这种古怪的气氛没有维持多久，片刻之后，端着盘子的瞳终于踩着慢悠悠的脚步，走上来了。
　　“不好意思，久等了。”
　　轻轻用小脚勾着门将它关上，瞳放下了摆满点心的盘子，微笑道。
　　“想要喝些什么吗？咖啡、牛奶、果汁跟红茶都有。”
　　咖啡是樱买的，自从她习惯了晚上熬夜研究甜品之后，就喜欢上了喝咖啡，牛奶则是未来的爱好，她每天晚上睡觉前都要喝上一杯温热的牛奶。
　　因为她的这个爱好，瞳也多了个睡前喝牛奶的习惯。
　　顺带一提，瞳完全无法接受咖啡的苦涩，就算是加了糖跟牛奶也好，她都喝不来，第一次喝咖啡时脸蛋都是皱成一团的。
　　“如果可以的话，请给我一杯咖啡。”
　　昨晚整晚都在熬夜写报告的露维亚，按了按眉心，说道。
　　“我也要咖啡，麻烦了。”
　　同样没有怎么休息的远坂凛也点点头，说道。
　　“我要果汁。”
　　伊莉雅倒是跟上次一样，昂着小脑袋回答道。
　　“我来帮忙吧。”
　　美游却没有说要什么，她站起来，就要走过去。
　　“不用，既然是客人，还请坐着就好。”
　　瞳婉拒了美游，她扭头看了眼正专注地看着书的黑发少女。
　　“未来，过来帮忙。”
　　“来了……”
　　虽然还是在看着书，不过未来倒是有好好地应下。
　　随手将书反过来盖在茶几上，未来伸了个懒腰，就走到厨房里。
　　这下子，不止美游，其他几人也都看到了这书上封面所写的书名。
　　“……”
　　气氛顿时古怪起来。
　　厨房这边却是一点异样都没有察觉到，比起瞳的不知情，未来更像是毫不在意，她取出一袋咖啡豆，往磨豆机里倒了三十克，然后转身去取咖啡杯。
　　“伊莉雅今天醒来有觉得哪里不舒服吗？”
　　从冰箱里取出一盒全脂牛奶递给未来，晃了晃手上的茶叶袋，瞳开口问道。
　　“诶？”
　　还在想着奇怪事情的伊莉雅一时间没有反应过来，她张了张嘴，才继续说道。
　　“似乎没有什么问题，就是起床之后没什么精神，而且总觉得身体里缺了些什么……但是又没感觉到不舒服。”
　　她挠了挠后脑勺，从沙发上下来，并腿坐在茶几前。
　　“应该是魔力被带走的缘故吧？”
　　顺着伊莉雅的话，瞳猜测着解释了一句。
　　“嗯，今天中午的时候我们给伊莉雅做了些检查，她的魔力确实有一半消失不见了。”
　　露维亚也点点头，肯定了瞳的猜测。
　　“是另一个伊莉雅斯菲尔带走了那一半魔力。”
　　未来随手接过牛奶，往奶缸里倒了大半之后，一口把剩下的牛奶全喝完，才接下了话茬。
　　“毕竟如果没有魔力的话，那具身体随时都可能消失变回卡片，她依附在灵基上的人格也会跟着消失的。”
　　说完，未来还伸出小巧的香舌舔了舔上唇的奶沫。
　　这时候，咖啡粉也已经研磨好了，她拿起压粉锤轻轻压平了咖啡粉，送到咖啡机前进行萃取。
　　瞳家的咖啡机是家用的半自动咖啡机，是樱好奇之下买回来的，楼下的店里还有一台为了满足顾客需求而添设的商用全自动咖啡机，虽然一开始研究得兴致勃勃，但樱却在冲泡咖啡这件事上没有什么天赋，家里的这台咖啡机她自然是用不了了，于是平时深夜为了方便，樱都是去楼下把咖啡弄好端上来的。
　　让樱稍微有些羡慕的是，瞳跟未来反而看了一眼就知道怎么用了。
　　“虽然昨晚我给你们治疗了一下，不过因为不知道伊莉雅的身体跟分离出去的伊莉雅会不会还有联系，所以我并没有对你的魔力进行任何操作，仅仅只是被抽走一半魔力的话，过几天就能恢复过来了。”
　　一边说着，瞳倒掉了第一泡茶，然后才从冰箱里拿出果汁跟玻璃杯。
　　“被抽出来的那个伊莉雅斯菲尔就有些可怜了，她现在估计是在烦恼吧？”
　　擦了擦蒸汽棒的棒口，未来拿着奶缸开始打发奶泡，她望了一眼还没萃取好的咖啡液，说道。
　　“她身上的卡片可没有连接地下灵脉，没有肉体的话，她也不能凭借自己恢复魔力。”
　　“所以，为了补充魔力的话……”
　　远坂凛突然皱起眉头，她一下子就想到了未来话中所指的意思。
　　“她可能会袭击普通人吗？”
　　露维亚轻轻开口问道。
　　“袭击普通人？！”
　　虽然对地下灵脉啊、魔力啊这些都不太了解，但伊莉雅还是能勉强听懂她们的意思是什么。
　　“如果那个人真的是另一个我的话，不可能会对无辜的人下手的！”
　　虽然昨晚伊莉雅昏迷得很早，但在之前也已经听远坂凛她们说过了，尽管不明白为什么会有第二个伊莉雅出现，但她还是能确定，自己绝对是不会无端伤害别人的。
　　就算是另一个人格也一样的……吧？
　　想到这里，伊莉雅又有些不太敢确定，顿时纠结起来。
　　“找几个人抽取一些生命力而已，后遗症只不过是虚弱一段时间，跟自己的生命相比，这种事情，真要做起来可没有什么精神负担。”
　　拿起已经完成了萃取的两杯咖啡液，未来轻轻摇晃着，说道。
　　“不如说，换做是你，你会怎么做？”
　　她勾着嘴角，看了眼伊莉雅。
　　也没有管后者的反应，她抖着奶缸，往咖啡杯倒去，不过数十秒，就勾勒出了两朵精致的百合花。
　　随手将两杯已经冲泡好的咖啡放到了瞳用来盛放饮料的盘子上，她走到冰箱前取出一瓶普通的牛奶，靠在墙上，小口小口地喝着。
　　“我……”
　　低下脑袋，伊莉雅有些难以回答这个问题。
　　“补充魔力的话，会怎么做？”
　　这时候，美游看了看伊莉雅的表情，抬头问道。
　　“这个的话……途径很多。”
　　思索了一下，瞳说道。
　　“利用术式进行抽取是效率最高、最隐蔽安全的，不过一般耗时也比较长。”
　　她冲好了茶，也倒好了果汁，便将杯子全都放到盘子上，小心翼翼地端了过来。
　　“所以她不可能会使用这种办法。”
　　露维亚说道。
　　“嗯，还有对生命进行强制掠夺，也就是直接吃掉被掠夺者的器官，这个的话也不太可能。”
　　点点头，瞳继续说道。
　　“这种情况下，能满足隐蔽需求，并且足够方便的，也就只有体液交换了。”
　　“体液……交换？”
　　美游歪了歪头。
　　“血液、唾液、淋巴液、组织液、精……咳咳、液。”
　　一个个进行举例，说到最后，远坂凛的脸蛋还稍微红了红，她勉强保持着一本正经的表情解释道。
　　“这些体液中都含有魔力，通过体液交换，可以直接且快速地传递魔力。”
　　见远坂凛表情怪异，未来撇了撇嘴，说道。
　　“最常见的就是吸血，然后就是黏膜接触。”
　　“黏膜接触？”
　　又是一个陌生的词汇，当然，这只是伊莉雅她们这个年龄还没有学习到这种生物知识而已，并不是什么魔术界才会使用的词汇。
　　“嗯哼，我刚刚看的那本书上刚好写到这个桥段，有一张插画，你翻过来就能看到了。”
　　扬了扬下巴，未来示意她去拿自己反过来盖在茶几上的小说。
　　“额……”
　　嘴角一抽，伊莉雅迟疑了好一会，才伸手把书拿过来。
　　“咿！”
　　然后，在看到上面那张插画的瞬间，她脸色猛地通红起来，脑袋顶上都冒出了蒸汽。
　　“嗯？”
　　看到她这幅样子，美游也好奇地探过头来。
　　那插画上面，衣衫半解的两位金发美少女，搂着对方，神情妩媚地亲吻着，连舌头都在搅动，场面令人十分难堪。
　　美游顿时红了脸蛋，她悄悄地望了伊莉雅的嘴唇一眼。
　　喉咙动了动。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第364节 第95天  巧克力抹茶千层蛋糕

　　眼前的一幕，让伊莉雅想起了上一次来做客时所看到的巧克力，很显然，这对年幼的她来说，有些过于刺激了。
　　一旁的美游深有同感。
　　虽然比起那块巧克力上的图案来说，这插画里的两位少女有穿着衣服，但彩色的图画，跟单色的雕刻，还是有很大区别的。
　　如浮雕与漫画。
　　前者能让人感到艺术感，后者能勾起人的欲望——尽管樱雕刻的那块巧克力说实话并没有什么艺术感可言。
　　但最起码，她所雕刻的亲吻，是含蓄的，是纯洁的。
　　如果仅仅是单纯嘴唇上的亲吻，也只能让伊莉雅像上次一样，通红了脸颊，还不至于脑袋冒烟，反应这么大。
　　但是，但是！
　　舌头！她们把舌头伸出来了！
　　原原原来……！原来k……kiss还、还要把舌头伸出来的吗！？
　　太、太不知廉耻了！
　　“这……这这这这！这就是黏膜接触？！”
　　伊莉雅目光黏在了那张插画上，移都移不开，她结结巴巴的，话都说不清楚了。
　　“对哦，毕竟如果不用舌头的话，唾液会很难进行交换的吧。”
　　恶趣味地笑了笑，未来提了个建议。
　　“如果好奇的话，你也可以找人试一试。”
　　“真的……有用吗？”
　　美游眨了眨眼睛，她脸颊微红，又扭头看向伊莉雅。
　　“如果伊莉雅不介意的话，我可以和伊莉雅……试试的。”
　　“诶？诶诶诶？！”
　　震惊于事实竟然如此，也难以相信美游居然会这么主动，伊莉雅愣了好几秒。
　　“不、不用了……对我们来说，还是太早了，这种事情……”
　　她连忙将书盖在了桌上，脸颊通红，摆着手拒绝道。
　　“嗯……”
　　美游也没有坚持，她点了点自己红润的樱唇，神情莫名有些失落。
　　“好啦！”
　　端着摆满饮品的盘子，放到茶几上，瞳顺手拿起了那本书，看也没看一眼，就“啪”地一声拍在了未来的脑袋上。
　　“你也别捉弄伊莉雅了。”
　　她隔着书脊敲了敲未来的脑勺，无奈地说了一句。
　　“比起这个来说，吸血可要更方便，毕竟是女孩子，怎么可能到处找陌生人亲吻嘛。”
　　她也坐下来，端起热气腾腾的红茶，吹了吹，轻轻抿了一口。
　　“伊莉雅就别纠结这件事情了。”
　　“说的也是……”
　　伊莉雅将装满果汁的玻璃杯捧起在自己的面前，挡住了半张小脸，她一边喝着，一边试图用那冰凉的果汁让自己滚烫的脸蛋稍微降一下温。
　　远坂凛跟露维亚思绪还停留在另一个伊莉雅需要补充魔力的这个话题上，她们小声讨论了一会，才各自拿起未来冲泡的咖啡。
　　“如果是这样的话，那就麻烦了。”
　　远坂凛皱着眉头说道，她刚想低头喝一口咖啡，就看到上面未来随手勾出来的百合花图案，顿时有些无从下口，想要吹一吹散去热气，又不太舍得破坏这完美的构图。
　　“嗯，如果那孩子迫切需要补充魔力的话，那么她一定会疯狂地找普通人进行补魔。”
　　露维亚也说道，她同样看到了咖啡上的拉花，眉毛一挑，却是毫无心理障碍地喝了一口。
　　“毕竟，她不确定我们什么时候会搜寻到她的踪影，所以现在的处境会令她十分缺乏安全感。”
　　说完，露维亚注意到远坂凛的表情，她顿时轻声哼笑一声。
　　“庶民就是庶民，面对这种大师级作品，应当保持欣赏的态度喝下去才是对制作者的尊重，而不是束手束脚地唯恐自己会破坏了它。”
　　“啧，你这家伙……”
　　不爽地瞪了她一下，远坂凛却是难得没有跟露维亚据理力争地吵起来。
　　作为制作者的未来，只是往这边瞥了一眼，没有任何反应，她一只手拿着牛奶，一只手拿着瞳拍在自己脑袋上的书，干脆就倚靠着墙站在原地看了起来。
　　“总之先尝尝这个吧。”
　　将拿上来之前就已经切成一块块三角形的蛋糕分到每个人的面前，在自己身边也留了一份给未来，瞳微笑着说道。
　　“这是巧克力抹茶千层蛋糕，是姐姐这两天才刚学会的新甜品。”
　　如她所说的那样，外表洒满了抹茶粉的巧克力淋面蛋糕，从切开的断面看去，里面是一层层绿黑相间的细薄面饼，些许淡白的奶油混杂在其中，于灯光的照射下映出微微光泽。
　　“绯玉丸姐姐，你要吗？”
　　瞳看了看分配完之后还剩下的蛋糕，抬头望向沉浸在肥皂剧里的大狐狸。
　　毕竟是一整个蛋糕等分切好的八块，她们六人分完之后，自然也就剩下两块了。
　　“不用。”
　　绯玉丸看起来对这个不太感兴趣。
　　“可是多出来两块……那我先放冰箱里，要是想吃的话，就自己去取哦。”
　　摆了摆尾巴，她大概是听到了。
　　虽然绯玉丸是这么说，不过瞳还是用保鲜膜把多出来的蛋糕包好，放进了冰箱里。
　　“那我不客气了！”
　　不太懂得忍耐的伊莉雅，则迫不及待地用叉子从蛋糕的边角斜切下来一小块，含进嘴里。
　　“好好吃！”
　　一入口，细软的抹茶粉便在津液的侵染下化作一缕苦涩清香，然后，带着这份微涩的触觉，舌尖划过那稠度适中的巧克力酱，软滑齁甜的巧克力瞬间中和掉了抹茶粉那一丝苦涩，还不等仔细分辨出这其中的美味，牙齿已经迫不及待地咬下。
　　在外力的挤压下，细腻的奶油瞬间溢了出来，伴随着一层层巧克力与抹茶相间、比纸巾还要纤薄的绵滑面衣破开撕裂，两种口味交织重叠在一起的丰富层次感顿时爆发出来，香醇绵软的巧克力抹茶面衣包裹着淡香奶油，在舌中翻滚，那顺滑无比，柔中带腻的美味口感，令她完全阻止不了自己将其吞下去的欲望。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/167/43175/200715/1594748426-100068818-105643899.jpg" alt='不建议深夜打开'>
　　“嗯，姐姐可是练习了很久的，店里还没有卖呢，这是姐姐学会之后，第一次做的完成品。”
　　眯着眼睛，瞳也美滋滋地抿着嘴，细细品尝蛋糕的美味，完全咽下去之后，她才盈盈笑道。
　　因为这个美味的蛋糕，众人暂时停下了之前讨论的话题。
　　听着她们细碎的赞美话语，一旁的绯玉丸似乎有些在意，她扭头往这边看了一眼，然后目光对上了站在一旁没有任何动作的未来。
　　后者撇撇嘴，没有说话。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第365节 第96天  姐姐就拜托你了

　　伊莉雅她们并没有呆多久，吃完了下午茶，稍微聊了一会之后，就告辞了。
　　毕竟这次之所以来拜访，只是想要问一些关于另一个伊莉雅的事情而已，可瞳她们也只是知道这第二个人格的存在罢了，连伊莉雅自己都不知道怎么回事，她们自然更是找不到答案了。
　　讨论了一个下午，得出的结论就是，被她们暂定为敌人的另一个伊莉雅，现在必定处于缺乏魔力的状态，这种情况下，整个冬木市的普通人，都有受到袭击的可能。
　　她们必须赶在对方袭击别人前找到她，到时候，无论是战斗，还是和平交涉，那都是之后才需要考虑的事情了。
　　带着这样麻烦的问题，四人心事重重地离开了瞳的家。
　　失去了那一份热闹的客厅，又重归之前的静谧。
　　剩下了电视里音量不高的细碎台词，未来轻掀书页的摩挲声，以及瞳擦洗杯碟的水流声，交织在一起，组成了春日的午下里，令人昏昏欲睡的白噪音。
　　太阳已经落到了在屋里平视窗外也能看到的角度，连成线的光芒透在落地窗上，然后被折射成破碎的光点，铺满了地毯。
　　几缕顽皮的光点恰好落在了瞳手中的玻璃杯上，重新汇聚成线的光芒刺得她眯起了眼睛，然后颇感不适地皱了皱鼻子。
　　于是她抬头看了眼墙上的时钟，才惊觉时间的流逝。
　　“已经快到傍晚了吗？”
　　将洗好的餐具放好沥干，瞳拿起抹布擦了擦水槽的边缘，朝绯玉丸喊了一声。
　　“姐姐应该快要关店门了，绯玉丸姐姐，你下去帮忙收拾一下吧，对了，顺便问一下，需不需要给巴泽特小姐做一份晚饭。”
　　如之前所说的那样，巴泽特虽然是作为俘虏被留下来暂时当店里的服务员，但樱还是有打算支付薪酬的，而且因为是俘虏的原因，她晚上也只能在店里睡觉，不经允许甚至不能上二楼。
　　虽然姑且算是包了住宿，不过似乎没有商量过要不要给她包一日三餐，刚好现在可以问问樱的想法。
　　“嗯……”
　　灵活的大尾巴晃了晃，轻轻在遥控器上一点，绯玉丸关掉电视，随即化作了一道绯红色的气流，飘着下了楼。
　　“还有些鸡蛋，今晚做玉子烧吧。”
　　看了看冰箱里的食材，瞳自语道。
　　“……”
　　一直默默看着书的未来，抬眼看了看瞳。
　　她轻轻合上书，侧躺在沙发上，一只手撑着脸颊，左侧圆圆的鹅蛋脸被压得扁扁的，连眼睛都被挤压得眯了起来，右边脸蛋却微微鼓起，表情上写满了无聊。
　　“瞳，你打算什么时候去跟八重说那件事？”
　　她突然开口，打破了客厅那股安静的氛围。
　　轻轻搅拌着碗中蛋液的手顿了顿，瞳听到未来的话语，愣了一下。
　　“……还不急。”
　　她微微笑了一下，回答得很敷衍。
　　起码在未来眼中，很敷衍。
　　“你不会还打算帮伊莉雅斯菲尔她们把那些破事全都解决了再走吧？”
　　未来趴在沙发上，左右滚了滚，换了一个姿势，窝成一团，墨黑青丝盖在她的身上，像一只小小的黑猫。
　　“这么喜欢当保姆，怎么不干脆去开一家家政公司？”
　　嘀咕了一声，未来面朝着落地窗外的太阳，抖了抖小狐耳。
　　“不是因为伊莉雅她们的事情……”
　　瞳抿了抿唇，手中动作不停，但思绪已经飘到了其他地方。
　　“我们或许不需要这么急着走，可以再等等。”
　　她斟酌了一下措辞。
　　“就像上次说的，我们都在担心这个房东养的小狗，如果发现了陌生人，会不会吠，可如果这其实是一只没有思维意识的机械狗呢？”
　　听到这话，未来蹙起眉，没有说话。
　　“上次因为有你在，所以我在英灵殿收集完信息之后，还做了些多余的事情。”
　　瞳没有在意未来的反应，她继续说着。
　　“跳跃平行世界的时候，我短暂地接触了一下那个被称作‘根源’的东西，也就是这个世界的降临体。”
　　“喂！你可没跟我说过这件事！”
　　未来一下子坐起身子，她目露不满地瞪向瞳。
　　“因为我事后想起来……也有点后怕嘛。”
　　心虚地吐了吐舌头，瞳想要蒙混过关。
　　“咳咳、当时我只是在世界外侧跳跃平行世界，然后因为不小心距离根源太近……就被拉过去了。”
　　语气平静地说着任何魔术师都会觉得难以置信的话，瞳轻咳一声，试图将未来的注意力扯回来。
　　“虽然只是在边缘概念意义上短暂触碰了一下，不过我也差不多能够看清楚这个降临体的本质了。”
　　“我们或许，可以在这个世界一直住下去。”
　　随着她话音落下，客厅里安静了许久。
　　“降临体本质什么的暂时先不说，你原来的计划要怎么办？”
　　半响，未来才开口问道。
　　“做了这么多事情，费劲去接触伊莉雅斯菲尔她们得到卡片，为了还这个人情还帮了她另一个人格一把，难道你不打算回去了？”
　　说到这个，瞳也微微皱起了眉。
　　“我在想……”
　　她面露犹豫。
　　“能不能回去办好了所有事情之后，再回来这个世界。”
　　低声说着，瞳垂下眼帘。
　　“……能让我们一直停留不被驱逐的世界，可能过了这个，就再也找不到了。”
　　“那你要靠什么来定位？”
　　未来打断了她的话。
　　“我们两个身上没办法沾染任何因果，是不可能作为定位留下的，你只能在这个世界里带走一个自愿，而且被世界排斥出去的有灵生物，作为锚准这个世界的信标。”
　　“……”
　　瞳又沉默了许久。
　　“我想，让姐姐留下。”
　　她说出一个让未来诧异的办法。
　　“将姐姐身上原本的因果拿走，失去保护的她会被这个世界重新铭刻上新的因果，然后我们两个回去，把事情解决之后，再沿着姐姐的气息回来。”
　　一个令未来都觉得是异想天开的想法。
　　“你觉得她会同意？”
　　她瞥了瞳一眼，问道。
　　“……”
　　后者沉默不语。
　　“算了……”
　　不想跟瞳讨论这个，未来转移了话题。
　　“先不说你这个想法的可行性，难道你不怕被降格吗？你之前的那具身体之所以心跳异常，就是因为被八重她们的那个世界意识悄悄动了手脚吧？”
　　她靠着沙发，扯了扯自己的头发。
　　“还是这次醒来之后我才想明白这点，那个世界意识当初根本就是故意让你一直在那四年里重复往返的，如果不是你把灵魂撕成两半，失去了利用价值，估计我们已经变成没有灵智的第二降临体了吧？”
　　未来有些烦躁，不过还是有控制着自己的情绪，语气很平静。
　　“八重不跟着一起回去的话，我们没办法用扰乱因果这点来威胁那个世界的意识。”
　　这就是她们原本的计划。
　　在瞳的保护下，数次穿越世界也没有消磨掉一丝因果痕迹的樱，就是她们最好的通行证，凭借这个，她们才能做到在世界意识的注目下肆意妄为。
　　“没关系的。”
　　瞳笑了笑。
　　“如果我被留下的话，那姐姐就拜托你了。”


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  是双关
　　PS  这段设定应该不算复杂吧，按最显浅的来理解就好，不要想太多，顺便补了一些坑，也埋了一些不算伏笔的伏笔
　　PS  是刀是糖就看这波了（
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第366节 第97天  如果早知道女生也会被……

　　少女还是第一次知道，原来这座城市里，也会有这种肮脏的小巷子。
　　昏黄的阳光在楼宇间的缝隙透进来，映落到巷子中时，已经所剩无几，数缕光芒照在灰白的墙壁上，晃得人眼晕，连巷口处那落在地上的垃圾，都似乎在阳光下嘲笑她这个不敢踏出巷子一步的流浪者。
　　披在身上遮羞的圣骸布早已经失去了那鲜红的光泽，沾染上尘埃的衣物，使她的身姿看起来格外狼狈。
　　当少女睁开眼时，所看到的，就是这样一幅景象。
　　扶着墙壁，缓缓站起身，她感受了一下体内的魔力，眉头深深蹙起。
　　昨晚逃走之后，她跑了不知道多远，因为才刚经历过剧烈的战斗，精神早就已经濒临极限，少女最后仅存的记忆，就是自己昏倒在了一条小巷子里，然后失去了意识。
　　她大概已经在这里躺了一天了吧？
　　望了一眼天空，正好是日落西山的时间。
　　一直没有被人发现，也不知是幸运，还是不幸。
　　接下来，该怎么办？
　　她目光中闪烁着迷茫，有些疲倦地轻轻靠在墙上。
　　离开这座城市吗？
　　因为对那位黑发少女的恐惧，她第一时间想到的就是逃离这里，少女很难想象，如果落到她们的手里，自己会被怎么处置。
　　因为她是多余的，是不该存在的。
　　况且，这具身体里，还有她们需要的东西。
　　捂着胸口，少女咬了咬下唇，她能感觉得到，支撑着自己单独存在的，正是她体内那张小小的卡片。
　　以及这所剩不多的魔力。
　　要逃跑吗？
　　她闭起眼眸，咀嚼着这个看似无比明智的选择。
　　不……她不能逃。
　　逃跑，是示弱的表现，是退让的证明。
　　她绝不承认。
　　不该存在的，不是她，多余的，也不是她。
　　恰恰相反，她应该夺回这一切。
　　属于自己的这一切。
　　没错，她本就是为此才趁着对方昏迷时冒险出来的。
　　她要去杀掉那个冒牌货，取回本就属于自己的名字。
　　但是在那之前……
　　她需要先补充点魔力才行。
　　“诶？！”
　　一道压抑的惊叫声响起，少女循声望去。
　　“伊莉雅？！”
　　穿着校服，背着书包的黑发女孩，站在巷口处，睁大了双眸，惊讶地看着她。
　　“……是美美吗？”
　　少女的声音迟疑了一瞬间，然后又状若无事地打了声招呼。
　　“为什么伊莉雅你会在这里？”
　　桂美美很是疑惑地问道。
　　“你不是生病请假在家休息了吗？为什么会在这种地方？而且……还穿成这个样子？”
　　她看了看少女身上那奇怪裸露的衣着，脸色红了红。
　　“原来已经放学了啊……”
　　低声呢喃了一下，少女微微站直身子，抬起头，露出一个人畜无害的笑容。
　　“美美，能过来一下吗？”
　　她睁着橘黄色的眼眸，轻声请求道。
　　“诶？”
　　尽管因为少女这奇怪的装束，以及她不合时宜的出现而略感犹豫，但桂美美还是缓缓走了过去。
　　“怎么了吗？伊莉雅？”
　　她怯生生地问道。
　　“你今天怎么好像怪怪的？”
　　“是吗？”
　　带着莫名的笑意，少女靠近了桂美美两步。
　　“也许是因为看到了美美之后……”
　　她说着，突然伸手搂住了桂美美，将她推向了墙壁。
　　“呀！”
　　小小地尖叫一声，桂美美惊慌失措地被少女压在了墙壁上。
　　“……才变得奇怪了起来，也不一定哦。”
　　一只手撑着墙壁，拦在了她与巷口之间，少女用一个令桂美美感到无比陌生的眼神，注视着她。
　　“伊、伊莉雅？”
　　如幼兽般懵懂的眼神，落在少女眼里，使她下意识伸出小舌舔了舔上唇。
　　“你的眼神……好可怕……”
　　缩了缩脖子，桂美美大概并不明白自己接下来将要面对的是什么。
　　“抱歉~因为美美的表情，很可爱呢。”
　　轻轻抬起腿，踩在了桂美美双足之间，她缓缓向上抬着膝盖，嘴上调笑着。
　　“伊莉雅……？！”
　　湿漉漉的眼眸紧张地盯着少女，桂美美有种想要逃离这里的冲动，但这时候她才发现，不知何时，自己的双手都已经被对方按在了墙壁上，丝毫动弹不得。
　　“可不能临阵退缩哦，接下来的事情，美美难道不好奇吗？”
　　她俯下身，樱唇凑到桂美美的耳边，低声说道。
　　“咿——！”
　　温热的气息吹到耳垂旁，撞在了耳根上，桂美美身体一下子就软了下来，她短促地抖了抖，一句话都说不出来。
　　“唔！”
　　然后，下一秒，少女就霸道地夺去了她的唇吻。
　　“呜……！”
　　温热的香甜气息在鼻腔间来回交换。
　　“啾……”
　　舌上的软滑触觉在刺激着神经末梢。
　　“呜咕……”
　　缺氧的感觉渐渐漫上脑海，可她还在被索取着，时间仿佛被放缓了千万倍，这一刻，似乎永远都不会停下来。
　　双腮通红，瞳孔紧缩，然后又慢慢放大，视线中的一切都变得模糊起来，脑袋越来越昏沉。
　　“啵！”
　　数十秒之后，直到桂美美完全失去了意识，少女才松开她，抬起头，一丝晶莹从两人的唇间拉长，崩断，最后留在了嘴角上。
　　“稍微……恢复了一些，可是还远远不够。”
　　看着瘫软在地上，双眸紧闭的桂美美，少女擦了擦嘴角，缓缓吐了一口气。
　　“普通人无论找再多，都补充不了多少魔力。”
　　少女的脑海中，各种掠夺灵脉的术式，以及数不清的，抢夺生命力的手段，都一一被她排除。
　　只剩下了吸血与黏膜接触这两种办法。
　　前者太容易引起注意了，而后者是最安全的。
　　但也是效率最低的。
　　少女皱着眉头，在心中不断思量着有没有别的什么更好的方法。
　　许久之后，昏倒的桂美美才渐渐转醒。
　　因为不放心让她独自昏倒在这里，而一直守在旁边等候的少女，蹲下身。
　　“美美？”
　　她微笑着，轻声唤了一句。
　　“我、我这是这么了……？伊莉雅！？刚、刚刚……！”
　　迷糊地睁开眼，十数秒之后，桂美美才终于回过神来，她惊慌地喊了一声，又缩了缩身子。
　　“还记得刚刚发生了什么吗？”
　　温柔地笑着，少女一字一句地说道。
　　“这是我们之间的秘密哦~”
　　她眼中的神情吓得桂美美身子又是一抖。
　　“不要告诉任何人，在学校里见到我也不要表现出异样哦~”
　　用温柔的语气，说着令人恐惧的话语，少女轻声警告。
　　“不然的话，桂美美就再也不是大家眼中的优等生了哦~”
　　几乎止不住流泪的冲动，桂美美颤抖着声线，用哭腔应道。
　　“是……是的……！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/167/43175/200719/1595093748-100068818-105666286.jpg" alt='坏掉了'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第367节 第98天  记得修指甲

　　晚饭过后，第一个洗完了澡的樱，穿着睡裙，十分惬意地侧躺在沙发上，脑袋枕着绯玉丸软绵绵的身体，食指一下一下点着遥控器上的按钮，不断转换电视频道。
　　今天也是什么事情都没有发生的一天，非常平和，店里生意很好，新员工也很听话，让她感到十分轻松。
　　巴泽特现在正住在楼下瞳给她新开辟出来的一个小空间里，既是住所，也是牢笼。
　　那个位置原先是放着猫爬架的，可瞳给盖亚跟阿赖耶捏的分身不知道为什么不见了，怎么也找不到，绯玉丸又不喜欢玩这个猫爬架，于是它就显得有些多余了。
　　恰好巴泽特需要一个地方住下，瞳就直接把猫爬架拆掉，在原来的位置放置了一道门，门里面是一个六七平米左右的小房间，恰好足够让巴泽特休息。
　　虽然完成之后瞳有想过会不会太狭小了，不过巴泽特倒是一副十分满意的样子。
　　“绯玉丸姐姐，如果你不舍得这个猫爬架的话，我可以在楼上客厅的位置给你重新弄一个出来哦。”
　　事后，绯玉丸对瞳的这一番话，表示满脸嫌弃。
　　瞳那想要看绯玉丸玩猫爬架的心思，再一次无疾而终。
　　“咔哒。”
　　浴室的门打开，朦胧的水汽涌出，然后在微凉的空气下缓缓消散，只裹着一条浴巾的瞳踩着拖鞋，啪哒啪哒地走出来，锁骨以上，还有大腿根部以下，都暴露在空气中，暖白的灯光照射下，她那圆润的肩膀，十分显眼，奶白的肌肤凝着水珠，吹弹可破。
　　有点像熟透之后剥了壳的鸡蛋。
　　樱撇过去一眼，悄悄吞了口唾液，心里想道。
　　“未来，你可以去洗澡了。”
　　轻轻搓着雪白的头发，瞳走到沙发前，朝一旁看着书的未来说道。
　　“哈啊……”
　　后者打了个哈欠，随手将那本她已经看了一天的小说放在了茶几上，然后拿着换洗的衣物就走进了浴室。
　　“呜哇！还是绯玉丸姐姐的身体好，比泡在浴缸里还要舒服。”
　　刚走过来，瞳就晃着小脚丫，蹬掉了拖鞋，她爬上沙发，一下子抱住了绯玉丸的半边身子，蹭了蹭后者脖颈的白色绒毛，丝毫不顾自己因为这一番动作而变得松松垮垮的浴巾。
　　“你真的不想要一个猫爬架吗？”
　　蹭着蹭着，她凑过去，眨着眼睛问道。
　　“说过很多次了！我不是猫！”
　　嫌弃地用脑袋拱了拱瞳，轻轻推开她，绯玉丸干脆变成崩坏能，回到了樱的身体里。
　　“呀，生气了。”
　　瞳郁闷地鼓了鼓腮帮子，然后双眼又眯成弯弯的月牙，轻轻地笑了一声。
　　因为绯玉丸的突然消失，两人都失去了支撑点，樱索性撑着沙发坐起来，拢了拢自己尚且带着些湿气的散乱粉发，又将身旁的瞳搂过来，轻轻抱在怀中。
　　“姐姐，你打算把巴泽特小姐留到什么时候？”
　　瞳在樱的怀中找了个舒服的姿势坐下，小脑袋枕在了那对丰满的柔软山峰上，她昂着头，问了一句。
　　“她不是还有另一个作为协助者的任务么，等远坂凛小姐她们完成了自己的任务，要走的时候将她一起带走就行了。”
　　樱替瞳整理着她那略显凌乱的发丝，说道。
　　“如果她足够聪明的话，就应该知道回去之后自己该说什么，不该说什么。”
　　听着樱的话，瞳闭着眼眸，享受着她的照顾，对这个决定表示没有任何意见。
　　一时间，客厅里安静下来。
　　只余下电视的广告声，还有浴室里淅淅沥沥的水流声。
　　其实与之前也差不多，不过那时候坐在樱旁边的是绯玉丸跟未来，而现在，坐在她怀里的是瞳。
　　白发少女身上那股沐浴之后，带着湿润气息的幽幽淡香，不断往樱的鼻子里钻去，柔软温热的小小娇躯紧紧贴着她，低下头去，晃眼的雪白肌肤令人禁不住血液奔涌。
　　突然间，樱产生了一些不能说出口的冲动。
　　她望着瞳露在外面的那双纤长美腿，微微绷着雪玉般的红润肌肤，娇柔地叠在一起，蜷缩在自己的怀里，柔滑的足背轻轻蹭着自己睡裙下的大腿，晶莹如珍珠般精致的十颗足趾似有似无地在自己的眼下活动着，时而微弓，时而伸直。
　　她又吞下一口唾沫。
　　呼吸变得有些粗重，身体里似乎出现了什么不该出现的反应。
　　缓缓低下头，脸庞埋在了瞳的发丝间，樱深深地吸了一口气，双手环住了她的纤腰，凭着莫大的毅力没有攀到别的地方，只是紧紧地抱了一下。
　　“好啦，快去把头发吹干，这么湿哒哒的，要是着凉就不好了。”
　　松开手，压抑住自己的冲动，樱微笑着，说道。
　　“嗯，那我先回房间了。”
　　点点头，瞳跳下沙发，精准地踩中了自己的拖鞋，她随手扯了一下浴巾，紧了紧腰间的小结。
　　“姐姐晚安~”
　　“晚安。”
　　望着瞳走进房间，关上门，片刻后，吹风机的声音响起。
　　樱这才松了口气，瘫软在沙发上。
　　她脸色略显潮红，细腻雪白的大腿相互之间微微磨蹭着，呼吸粗重得异常。
　　“瞳……”
　　樱知道自己这种状态非常不妙，她也知道自己不该有这种奇怪的想法，但身体的本能，是难以制止的。
　　更何况，她的心里，也不见得想要制止。
　　贪婪地呼吸着空气中仅剩下的，瞳那残留的幽幽体香，樱一闭上眼，脑海中就无法抑制般地浮现出方才所看见的一幕。
　　仅仅裹着一条单薄浴巾的瞳，在自己怀里不断轻轻蹭着。
　　双手开始想要往自己身体上的其他地方游走，樱贝齿紧咬下唇，努力抵抗着这种奇怪的冲动。
　　不行！
　　她深深呼吸了一口气，勉强在临界点压下了这种冲动。
　　得找点其他东西转移一下注意力。
　　这么想着，樱的目光落到了未来之前随手放在茶几的那本小说上。
　　她缓缓吐了一口气，带着几分好奇，将书取过来，随意地扫了几眼。
　　“呜……！”
　　然后，她脸色突然变得通红，发出了一声短促而细微的可爱悲鸣。
　　未来她一天到晚的！都在看些什么呀！
　　啪地一下把书放回了原位，樱整个人蜷缩在沙发上，滚来滚去。
　　满脑子都是里面那些少儿不宜的动作跟台词。
　　原、原来！女孩子跟女孩子之间……也有这么多种方式的么……！？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第368节 第99天  弱小可怜，又无助

　　处在高空中，眺望夜幕下的都市，斑斓的灯光映入眸中，比之天上的繁星，亦不会逊色多少。
　　探出的小爪子轻轻踩着高塔边沿的钢铁结构，洁白的毛发，在狂风的冲刷下，显得凌乱而不失美感。
　　微微伏下身子，趴卧在这难得的安稳静谧之处，微睁的兽瞳缓缓眯起，耳边除了呼啸的风声外，不会有别的什么来打扰到它。
　　再也不需要理会那只明明看起来像人类幼崽，却长着狐耳，本体不知道是什么东西的白毛怪家伙了。
　　而且也不会再受到那个长着奇怪长耳朵，舍弃了人类身份的粉毛怪东西的各种蹂躏折磨。
　　虽然被从世界外侧拉下来，塞进了这个奇怪容器里，导致自己失去了绝大部分的能力，连身为抑止力那引导自然现象的本能，都弱到了只能对人类个体进行轻微暗示的程度。
　　但无所谓呀！
　　就算自己的本体，在外侧不敢进入这个世界，只能看着干着急，自己也挣脱不了这个容器，回不去。
　　可这又有什么关系呢？
　　现在，它只是一只弱小可怜又无助的小狐狸而已。
　　阿赖耶如是想到。
　　自从那天晚上，被樱随手丢掉之后，一直在冬木市里茫然游荡着，尝试了各种方式却都不能回归的它，现在已经彻底放弃努力了。
　　翻过身子，学着之前在路边看到的，某只猫科动物所做的行为，它蜷着腰，抬起一只短短的后腿，伸出小舌头，使劲舔着自己下腹部的毛发。
　　自那天被塞入这个容器起，随着时间的推移，它感觉自己的个体意识越来越明显了，从前那种身为抑止力，没有丝毫情绪波动的感觉，也消退了不少。
　　之前明明还在想方设法地想要回归本体，让这个世界重回掌控的，现在却更想留在这过些舒舒服服，不用动脑子费心力的日子。
　　当一只废物的感觉，真好。
　　“咦？”
　　就在它舔得正爽的时候，一道阴影突然出现，覆盖在了它的上方。
　　小舌头的动作一顿，阿赖耶整个身子都僵住了。
　　它有些不太想承认，不过自己似乎确实是对人类幼崽的声音产生了创伤后应激障碍。
　　等等，抑止力也会有这种病的吗？
　　还没等阿赖耶想清楚这个问题，一只纤细的小手，已经探了过来，捏住了它的后颈，将小狐狸整只提起。
　　“狐狸？”
　　不知何时，出现在这信号塔顶上的白发少女，将完全不敢动弹的小狐狸，提在面前，面露疑惑。
　　她一只手拉扯着背上那鲜红的圣骸布，勉强抵御住狂风的侵袭，另一只手提着小狐狸，左右晃了晃。
　　“小家伙，你是怎么爬上来的？”
　　少女低头看了看足有近百米远的地面，这可不是普通生物能随便跨越的高度。
　　这时候，阿赖耶才发现面前的少女，并不是自己一直惧怕的那个人。
　　虽然都是白毛，但差别可大了。
　　顿时间，它又有了底气，抬起头，瞪了少女一眼。
　　一人一狐四目相对，莫名的波动在瞬间扩散，然后消散无形。
　　看似什么也没有发生，可少女的动作却顿住了，她目露茫然，下意识地就想要松手将小狐狸重新放下。
　　这就是阿赖耶的底气所在。
　　虽然因为这个容器的限制，她那干涉世界的能力被削弱到近似于无，但最后还是勉强留下了一点对灵长类特攻的暗示能力。
　　这可不是人类魔术师那些蹩脚的暗示魔术能够相提并论的。
　　只要是属于这个平行世界内的灵长类生物，不管对方的实力有多强，都无法摆脱掉她的暗示。
　　它甚至能将那些魔术师耍得团团转，这段时间，它就曾暗示过一个绑着双马尾黑发，总是穿着黑丝袜的穷酸魔术师，让她天天给自己买东西吃，不仅骗吃骗喝，还不需要像路边的那些流浪猫科动物一样，出卖尊严让人类抚摸自己的身体。
　　阿赖耶！屹立于大地之上！
　　就在它得意洋洋地等待着对方将自己放下，然后再去买点好吃的回来给自己作为补偿时。
　　少女的动作却停住了。
　　她体内那个被职阶卡所置换到身上的灵基突然活跃了起来，如冰水迎头泼下般，惊醒了少女。
　　被莫名波动影响的意志重回掌握，本已松了大半的力度再次捏紧。
　　突如其来的变化，不仅让阿赖耶当场呆愣，也让少女惊得一身寒毛直竖。
　　“怎么回事！？”
　　她紧皱起眉头，另一只手也不抓着圣骸布了，任由狂风将衣物吹得飒飒作响，抬手就是一柄漆黑的短刀投影到掌心，刀尖的锋芒死死地抵在了小狐狸的脖颈之上。
　　本来就没怎么动弹的小狐狸，这下子是更加不敢挣扎了。
　　它身体僵直，不敢再有其他的举动，却也没有对少女的质问产生任何回应。
　　这也是当然的，一只狐狸，怎么会说人话呢？
　　源自于容器本身所设定的缺陷，除了那个它一直惧怕的人以外，阿赖耶无法跟任何存在进行交流。
　　僵持了足有半分钟，少女绷紧的娇躯才缓缓放松，她随手散去了刀刃，不太能理解地盯着小狐狸仔细观察了好半晌。
　　刚刚的手段，并非是魔术，自然也不可能是魔法，甚至于，少女连魔力的波动都丝毫没有察觉到，不然，她也不会这么轻易就中招了。
　　但以这小狐狸的表现来看，似乎也不是什么使魔。
　　少女诧异于自己刚刚的想法，居然是小心翼翼地将小狐狸放下，然后去给它买点小鱼干跟羊奶回来作为自己惊吓到它的补偿。
　　也正因为对方所暗示她的这奇怪想法，才让少女断定对方不是受人操纵的使魔。
　　“魔兽吗？”
　　作为幻想种的话，实在是过于弱了些，魔兽能出现在这种地方，同样着实稀奇。
　　不过凭借刚刚那个她也无法反抗的暗示手段，对方确实有在城市里横行的资本了。
　　只要它不做出什么太大动静的话。
　　倒是自己体内的灵基为什么能挣脱暗示，这点让少女不太能理解。
　　看着在自己手上，不断伸爪子想要挠后颈那提着它的两根手指的小狐狸，少女使劲地左右甩了好几个来回，强行打断了对方的挣扎动作。
　　“我突然有了一个好主意。”
　　她凑过脑袋去，面露微笑地看着晕晕乎乎的小狐狸。
　　“来帮我一个小忙吧。”
　　发现自己刚出狼窝才不久，似乎又入了虎穴的小狐狸，放弃了挣扎。
　　“要是拒绝的话，就把你做成狐狸杂碎汤哦~”
　　它有气无力地耸拉着小脑袋，看向眼中暗含威胁的少女。
　　我讨厌人类幼崽，尤其是白毛的。
　　弱小可怜又无助的小狐狸，如是想到。


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  我自闭了一段时间
　　PS  现实中也好，网络上也罢，烦心的事情一下子全都一起来了，心态爆炸没调整好，一下子就自闭了
　　PS  总之，先把这一卷写完吧，目前大概写了一半左右，还有一半的流程
　　PS  还有人在看吗？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第369节 第100天  夜袭

　　几乎是本能般的。
　　脑子里产生了要回家这个想法的少女，在回过神来的时候，才发现，自己已经站在了伊莉雅家的大门前。
　　她眼神复杂地看了一眼窗户，里面一片漆黑，连灯也没开。
　　时至深夜，从外面往里看去，除了二楼的几个房间，整个屋子里似乎已经没有别的灯火。
　　背后就是艾德费尔特宅，她能感觉到那个包裹着整个宅邸的结界，所不断散发出的微弱魔力波动。
　　只要做得小心一点，不留痕迹，那应该是不会被发现的。
　　思索至此，少女悄悄翻墙，跃进了伊莉雅家的后院。
　　…………
　　“伊莉雅，还不打算睡觉吗？”
　　灯光暖黄的房间里，红宝石正飘在空中，看着伊莉雅，问道。
　　她瞥了一眼时间，往常如果晚上没有外出计划的话，那么这个时候，伊莉雅早就该躺在床上了。
　　“唔……”
　　趴在书桌上的伊莉雅，脸色郁闷，只是用鼻音应了一声，什么都没有说。
　　稍微打开了一丝缝隙的阳台门，漏了几缕冰冷的夜风进来，吹得桌上已经写好放在一旁的作业本又翻开，没来得及盖上笔帽的中性笔咕噜咕噜地从桌上滚了下去。
　　然后被反应及时的伊莉雅轻轻接住。
　　随手将笔帽盖上，被冷风吹得头发有些不太舒服的伊莉雅放下笔，走到了阳台门前，关紧了玻璃门。
　　“嗯？”
　　她正准备拉上窗帘的时候，动作却停了一下。
　　“怎么了？”
　　注意到伊莉雅的动静，红宝石缓缓飞过来。
　　“刚刚好像看到什么东西，在后院闪了过去……”
　　伊莉雅微微皱眉，不太确定是不是错觉。
　　“没有呀，伊莉雅你是看错了吧？”
　　拉开门飞出去看了几眼的红宝石，重新飞回来，摆了摆羽翼，说道。
　　“应该……吧？”
　　歪着脑袋，伊莉雅没有多想，关门拉上窗帘就坐了回去。
　　“你今天怎么了？”
　　眼见伊莉雅还是那副郁闷的样子，红宝石只好开口问道。
　　“从回到家之后就一直都是这副样子。”
　　“是因为另一个我的事情啦……”
　　双手撑着下巴，伊莉雅腮帮子鼓鼓的，她昂着小脑袋，看了一眼红宝石，又叹了一口气。
　　“现在可是有一个跟我长得一模一样的人在外面到处游荡诶，而且还是随时都有可能袭击别人的状态，难道你们就不会觉得烦恼吗？”
　　越说，伊莉雅就越觉得郁闷。
　　她用力一跳，整个人摔上了床，被蹬掉的拖鞋在半空中无力地翻了两圈，然后落到了地上。
　　“这么说的话，也确实是一个问题呢。”
　　轻巧地一扭身子，躲过了拖鞋的袭击，红宝石附和着说了一句。
　　“可是红宝石你看起来一点也不在意！”
　　在床上弹了一下的伊莉雅，滚了两圈，嘟着嘴，不满地看了一眼红宝石。
　　她承认自己因为心情不好，而有些迁怒他人了。
　　“因为这些事情交给凛她们两个去烦恼就可以了吧，毕竟再怎么样也不会有人把责任怪到你身上的。”
　　羽翼往两侧一摊，做出一副摊着手的无奈动作，红宝石并不怎么在意伊莉雅的抱怨。
　　“再说了，伊莉雅你可是个好孩子，如果她也是伊莉雅的话，那一定不会做出随便袭击别人这种事情的啦。”
　　字句中满是信任的语气，让伊莉雅都有些不好意思起来。
　　“按这个想法来看的话，那就算真的忍不住袭击了别人，那应该也是用最能让人接受的方法了吧？比如说……KISS！”
　　然后下一秒，红宝石惯例的大尺度发言，又让伊莉雅收回了自己好不容易酝酿出来的感动。
　　“想想看，深夜，一个可爱的白发萝莉，在小巷子里把大人喊进去，然后趁着对方不注意的瞬间抱住对方就是一段法式舌吻！等对方回过神来的时候，萝莉已经消失不见了，这一切就像是梦中的奇妙经历一般，而代价仅仅只是被汲取一些微不足道的生命力，后果只是未来几天提不起精神这种程度的虚弱！血赚不亏啊！”
　　身子扭得跟条蛆一样恶心的红宝石，在暴言结束的下一瞬间，就被伊莉雅用一个抱枕直接给拍到了墙壁上。
　　“笨、笨蛋！都在说些什么呀！”
　　脸红得发烫，像是随时都能冒出蒸汽一般的伊莉雅，羞怒道。
　　不满地瞪了红宝石一眼，伊莉雅翻身缩在床上，用被子紧紧裹住自己的脑袋，试图忘掉那些奇怪的想法。
　　“我现在打电话给警察还来得及吗？”
　　她才不会承认自己刚刚也幻想了一下呢！
　　“所以，伊莉雅你现在就算想得再多，也没有什么意义的啦。”
　　为自己如此高明且不着痕迹地让伊莉雅恢复了精神的手段而洋洋自得着的红宝石，若无其事地拖着抱枕飞了回来，说道。
　　“还是快点睡觉吧，明天还要上学呢。”
　　“唔……所以为什么会出现麻烦的家伙呀，另一个自己什么的，真讨厌……”
　　无奈地点了点头，伊莉雅嘀咕着，就准备起身去关灯睡觉。
　　“刷——！”
　　可就在这时，阳台门被拉开的声音突然响起，与之一同传进来的，还有那冰寒的夜风。
　　“在这一点上，我们的想法还真是一模一样呢。”
　　被突如其来的冷风吹得身体一颤的伊莉雅，还没反应过来，一道声线跟她高度相似的声音就传入了耳中。
　　“咚！”
　　三道寒芒连成了一片，在伊莉雅与红宝石都没来得及有任何动作的瞬间，刺破空气，洞穿了半空中的红宝石，硬生生将她钉在了墙壁上。
　　角度恰好的三柄短剑，穿过了红宝石中心那五角星的边角，将她死死地卡住了，完全无法动弹。
　　“诶？！”
　　微张着莹润的樱唇，伊莉雅还没有从自己跟红宝石被人袭击的这件事情中回过神来。
　　下一刻，温软的娇躯便被袭击者重重地按倒在了床上。
　　她瞪大了眼眸，深红的瞳孔中，终于倒映出了面前之人的相貌。
　　那是几乎在面对着镜子时才会看到的模样。
　　双手被按在了脑袋的两侧，双腿也被紧紧地压在了床上，除了扭头，伊莉雅几乎什么动作都做不到。
　　“你说是吧？把我的一切都夺走的小偷。”
　　满是恶意的眼神中，带着一种终于找到报复机会的快意，那副与她长得一模一样的相貌，缓缓抵近过来。
　　“你、唔唔……！？”
　　伴随着唇舌间那湿软的触感，伊莉雅感觉自己除了被不断汲取的魔力外，还有什么更重要的东西。
　　也一并失去了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第370节 第101天  柠檬 伊莉雅 柠檬

　　像是过去了很久，但也仿佛只是眼睛的一睁一闭。
　　当伊莉雅的意识重新清醒过来的时候，她已经失去了对时间的具体观念。
　　脑袋晕晕乎乎的，而且四肢乏力，简直就像是连续熬夜疯玩了几天之后，还没有怎么休息，就要回到学校里写试卷一样，那种感觉令她的脸上写满了难受。
　　迟钝而麻木的身体逐渐将各种各样的感知反馈到大脑里。
　　然后，伊莉雅的小脸一下子煞白了起来。
　　直到这时候，她才注意到自己身处在什么状态之下，也回想起了在昏迷过去之前，所发生的一切。
　　“唔……！……唔呜！”
　　四肢被韧性极强的绳索或是什么布缎给紧紧束缚着，丝毫不能动弹，小小的嘴巴也被什么布团给塞住了，完全无法说话。
　　睁开眼睛看去，周围是一片漆黑的，她的身体蜷缩着，像是被关在了一个狭小的空间里，虽不至于连呼吸都不顺畅，但除了晃一晃脑袋，扭一扭身子，也做不到其他事情了。
　　鼻尖嗅到的气息，有些像是洗衣粉的味道，还有身边熟悉的触感，让伊莉雅大概有了思路。
　　她多半是被人给关在自己房间的衣柜里了。
　　联想到昏迷前发生的事情，那犯人的身份自然显而易见。
　　大意了！
　　伊莉雅有些懊恼。
　　她，以及远坂凛她们几人，都完全没有想到过，对方会在这种身处弱势的状态下还反过来偷袭她们，就连出现意外时求援的方式都没商讨过。
　　以至于伊莉雅被偷袭得手之后，连一点放抗的能力都没有，甚至都不知道该怎么自救。
　　“唔！”
　　奋力扭动起沉重的身躯，她想要尝试能不能直接把衣柜的门给撞开。
　　“咚！”
　　可平常只要轻轻一拉就能打开的衣柜门，现在却在伊莉雅的奋力撞击下，仅仅只发出了一声沉闷的响动，除此之外，没有任何变化。
　　像是和空间固定在了一起，纹丝不动。
　　“呜……”
　　反倒是伊莉雅自己，被反震得肩膀生疼。
　　她红着眼眶，委委屈屈地缩在角落里休息了好一会，但也想不到有什么自救的办法。
　　“叩叩！”
　　就在这时候，一阵敲门声从外面传来，落入到伊莉雅的耳中，令她瞬间燃起了希望。
　　“伊莉雅？你醒了吗？”
　　是哥哥的声音！
　　伊莉雅的眸子一下子亮了起来，她挣扎着又挺起身子，然后再次狠狠地撞向了衣柜门。
　　“咚！”
　　毫无意外的，随着一声闷响以外，没有任何变化。
　　“呜！”
　　伊莉雅也再次被反震地倒了下去，呜咽着呼痛。
　　虽然很疼，不过这也是值得的，只要哥哥注意到这些动静的话……！
　　“再不起来就要迟到了哦。”
　　但被她寄予厚望的卫宫士郎，却好像并没有察觉到有奇怪的动静，只是十分平静地又喊了一句。
　　“唔……哥哥，进来吧。”
　　伊莉雅还在思考着是不是动静太小，没被注意到的时候，另一道声音突然响起。
　　她一下子瞪大了眼眸，有些难以置信地将脑袋凑了过去，耳朵贴在了门上。
　　这个声音！跟她的声线一模一样！
　　“咔哒！”
　　轻微的开门声响起，似乎是卫宫士郎走进了房间。
　　“早安，伊莉雅，大家都在等你吃早饭哦，快点起床吧。”
　　“早上好……哥哥……”
　　随着卫宫士郎的话音落下，另一道听起来有些慵懒的声音响起。
　　冒牌货！
　　衣柜里，听到这个公然冒充自己的家伙的声音，伊莉雅恨得牙痒痒。
　　“人家今天身体好像有些不舒服，可以请假休息吗？”
　　恶心！
　　听着外面那道娇柔做作的声音，她在心里恶意地呸了一声。
　　“哪里不舒服？我下去叫塞拉上来给你看看。”
　　“是这里啦，哥哥你摸摸看，我感觉好烫~”
　　混蛋！你在干什么！
　　“唔唔！”
　　伊莉雅越听越气，脸色都变了，她忍不住又挺直身子撞向了衣柜门。
　　“咚！”
　　理所当然，除了让自己疼个半天以外，完全没有作用，就连发出的声音，外面似乎也听不见的样子。
　　“啊？那个，我还是去让塞拉来给你看看吧，你先好好休息。”
　　听起来语气似乎有些尴尬慌张的卫宫士郎似乎是要离开了。
　　“等等，哥哥，还有一件事~”
　　另一道声音却叫住了卫宫士郎。
　　“怎么了？还有什么事情吗？”
　　“是这个啦……mua~！早安吻哦！”
　　“诶诶！？咳咳……那个，我先出去了……”
　　听起来似乎是落荒而逃的卫宫士郎，迅速地走了出去，顺手也把门给关上了。
　　“咚咚咚！”
　　啊啊！这个混蛋！到底在对哥哥做什么啊！
　　她怎么敢！？明明连我都还没有……！
　　在衣柜里听得火冒三丈的伊莉雅，连疼痛都不在意了，拼命地撞着衣柜门。
　　然后下一秒，门突然被拉开了。
　　“唔？！”
　　没有反应过来的伊莉雅顺着自己撞击的力道，一下子从衣柜里滚了出来。
　　“哟！早上好呀，本来还以为被吸光魔力之后会昏迷很久的，看你这样，没想到还挺有精神的嘛。”
　　笑眯眯的少女对上伊莉雅那满是愤恨的双眸，挑了挑眉，说道。
　　“唔唔唔！”
　　无法说话的伊莉雅，只能像这样，用鼻音去谴责对方了。
　　“怎么样？刚刚很羡慕吗？”
　　弯着腰低下头，长相与她别无二致的少女，露出一副恶劣的笑容。
　　“我就喜欢看到你这副表情，这副嫉妒我的表情~！”
　　抬起一只纤细雪白的赤足，踩在伊莉雅的背上，阻止了她想要爬到其他地方制造出声响的动作，少女又轻轻抚了抚自己的嘴唇。
　　“可惜因为怕哥哥看出有什么不对劲，只能亲一下脸，这可算不上真正的早安吻呢……”
　　她面露遗憾，又瞥了伊莉雅一眼，随即轻笑一声。
　　“放心好了，我以后会代替你，好好照顾哥哥的哦~”
　　说完，少女也不顾伊莉雅那气得涨红的小脸，就提起她背后的绳子，将她直接丢回了衣柜里。
　　“你就在衣柜里闹腾吧，我已经设下了结界，无论你怎么撞，都不可能有人知道你在这里面的。”
　　一边说着，少女缓缓地重新关上了衣柜的门，在这个过程中，她一直微笑地看着伊莉雅，与后者那满是绝望的眼眸对视着。
　　最后，只故意留下一条微小的缝隙，让伊莉雅能勉强看到外面的情景。
　　她轻轻拍了拍双手，爬到床上，缩回了被窝里，揉了揉脸蛋，又装出了一副刚睡醒的样子。
　　“叩叩！”
　　敲门声恰好响起。
　　“伊莉雅小姐，我可以进来吗？”
　　塞拉在外面轻声询问道。
　　“嗯，进来吧，塞拉。”
　　最后朝伊莉雅投去了一个挑衅的眼神之后，少女才回应了塞拉的询问。
　　可恶！
　　贴着门缝，伊莉雅愤恨地瞪着少女，对方那炫耀般的神情，气得她咬着布团的唇齿又用多了几分力。
　　“呜……”
　　嘴巴好酸……
　　无论是生理上，还是心理上。
　　都好酸。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第371节 第102天  请假的伊莉雅

　　白发的少女趴在桌子上，睁着淡红的眸子，一双假装自己是装饰品的小狐耳，时不时趁着讲台上的藤村大河不注意，抖动一下。
　　“感觉，今天大家的表情都有点怪怪的呢……”
　　看了看前面几位平常经常跟伊莉雅一起玩的女孩，少女小声嘀咕了一下。
　　瞳虽然是有把自己那感知情绪的本能给压抑住，但再怎么抑制，也还是会让她在这方面的能力，超出常人的范畴。
　　虽然不能说像是之前那样连对方在想什么都能感觉得到，但她姑且还是察觉到了那几人的情绪波动。
　　特别是桂美美，似乎一直都处于一种高度紧张的状态之中，稍微有些让瞳在意。
　　不过说起来，伊莉雅今天居然又请假了，藤村老师说是重感冒还没好……
　　她想着想着，微微蹙眉，歪了歪脑袋，越想越觉得是不是哪里不对劲。
　　明明昨天看起来还好好的，为了防止伊莉雅的身体出现什么问题，她还特意悄悄地再次检查过一遍伊莉雅的全身。
　　结果就是除了魔力因为少了大半而让身体略微乏力以外，完全没有任何问题，不如说，她的身体比起正常人还要健康许多。
　　“美游，伊莉雅有告诉过你她今天要请假吗？”
　　压低了声音，瞳凑过脑袋去，朝正在认真听着课的美游问了一句。
　　“嗯？”
　　眨了眨眼睛，美游转过头来，她先是看了看伊莉雅那空空的座椅，然后才将目光转到了瞳身上。
　　“没有，我们昨天分开的时候，伊莉雅她表现得很正常。”
　　似乎美游也察觉到了有什么不对劲——她用了“正常”这个词，来形容伊莉雅昨天分别前的表现。
　　“对了，她的家人有表现出什么吗？”
　　瞳稍微思考了一下，说道。
　　“毕竟那天晚上，她的家人应该都知道她深夜一个人出去的事情了吧？而且昨天也替伊莉雅她请假了……虽然可能只是一种对家人的无条件信任，但也许，伊莉雅的家人知道的东西，要比我们想象的还多？”
　　她虽然知道伊莉雅的家人与魔术世界有关，但这并不是可以随便拿出来谈论的情报，她只能稍微暗示一下美游，让她自己察觉。
　　“伊莉雅的家人……难道她们……？”
　　似乎想到了什么不好的事情，美游皱起了眉。
　　“不，这只是在伊莉雅并没有生病的前提下，所要建立的先决条件。”
　　瞳却打断了她的猜测。
　　“虽然她们的行为看起来有些奇怪，但伊莉雅的家人不会插手干预这件事情的，这已经是既定事实了。”
　　思维跳跃得过于迅速，以至于美游险些没有理解到瞳想要表达的意思。
　　“无论她们知道与否，如果想要干涉的话，最好的机会就是在那天晚上伊莉雅出门时拦住她，即便当时没有来得及，但第二天也不会在替伊莉雅请假之后，还让她出门跟你们接触。”
　　“况且，看伊莉雅昨天的表现，她的家人似乎也并没有跟她谈论过这些事情，甚至没有询问她为什么要深夜外出。”
　　想到这里，瞳已经将伊莉雅的家人排除到了嫌疑之外。
　　“之所以显得这么不合理，是因为今天她们毫无征兆地替伊莉雅请假了。”
　　她跟美游自然不可能相信什么得了重感冒这种理由的。
　　一个晚上，伊莉雅在家里没外出，要做到什么程度才会让十分健康的身体凭空得了重感冒？
　　现在可还是春天呢。
　　甚至再过不久都要到夏季了。
　　“所以这个先决条件的意思是……”
　　双眸缓缓睁大，美游终于反应过来，瞳所要表达的意思。
　　“另一个人格。”
　　瞳说出了答案。
　　“假如伊莉雅的家人跟魔术世界有关，那么她们不可能不知道伊莉雅的另一个人格这件事情，就算以前不知道，现在也肯定能够察觉出来了，这时候请假让伊莉雅不要外出，如果不是为了解决问题，那大概就是还没有想好解决的办法，而在拖延时间。”
　　……或者是逃避问题。
　　在心底里默默补充了一句的瞳，继续说道。
　　“这意味着伊莉雅现在或许正在家里吃好喝好，没有任何事情，同时这也能解释为什么昨天不阻止伊莉雅接触你们，因为伊莉雅的家人知道，有你们在，伊莉雅的安全就能够得到最起码的保障。”
　　听起来似乎并不是什么坏消息，但美游的表情却没有放松下来。
　　“但假如伊莉雅的家人对此毫不知情，那么就代表着，决定请假的人，不是她们……”
　　咬了咬唇，美游接着瞳没说完的话，继续说道。
　　“也不可能是伊莉雅自己……”
　　忽然想到了什么，美游猛地站起来，冲着藤村大河报告了一句“身体不适，要去保健室”之后，就急匆匆地跑出去了。
　　瞳是没想到她这么突然，只好站起来说要去照顾对方，还没等藤村大河有什么反应，也跟着跑了出去。
　　只剩下一群人在班里大眼瞪小眼的，不知道发生了什么。
　　“哈啊……”
　　打了个哈欠的未来，抬起一直趴在桌子上的脑袋，瞥了一眼逐渐远去的两个背影，撇了撇嘴。
　　“真是无聊……”
　　…………
　　“蓝宝石！”
　　“我在，美游大人。”
　　匆匆忙忙地跑上了天台，美游一声呼喊，蓝宝石便从她背上的书包里钻了出来。
　　“我要跟伊莉雅对话！”
　　“好的，我现在马上跟姐姐取得联系。”
　　轻轻一摆蝴蝶结，蓝宝石的顶上便竖起了一根天线。
　　一旁，紧随着走上来的瞳，轻轻关上了天台的门，并走到美游的身边，没有说话。
　　许久之后，蓝宝石有些困惑地在空中转了两圈，像是在寻找信号一般。
　　“很奇怪，美游大人，姐姐她并没有回复我的通信。”
　　蓝宝石又将天线拉长了几公分。
　　“我能确定姐姐已经收到我的通信请求了，她的信号源现在就在伊莉雅小姐的房间里，可是我传过去的所有消息，都只有已读的反馈，姐姐却一句话都没有回复我。”
　　眼看着美游的表情越来越凝重，瞳刚开口，想要说什么的时候。
　　“紧急消息！是露维亚大人发过来的！”
　　蓝宝石却突然接收到了一条意想不到的消息。
　　“美游！快带着伊莉雅过来圆藏山！”
　　露维亚的声音从蓝宝石的输出设备上传出。
　　“那家伙！对地脉下手了！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第372节 第103天  突然袭击

　　“通讯被强行断开了。”
　　露维亚皱着眉头放下电话，挥散了身旁的几只小动物型使魔。
　　“美游那边出事了？”
　　正在检查着面前一个防护结界的远坂凛，瞥了她一眼。
　　“不……”
　　从怀里取出三枚宝石，露维亚突然以警戒状态看向四周。
　　“是我们这边出事了。”
　　“啧……”
　　远坂凛也同时反应过来，她缓缓后退两步，拉开了与结界的距离。
　　而这时，脚下才慢慢浮现出一个半径十多米的大型结界纹路。
　　这时候再往结界外跑显然是来不及的，两人对视一眼，同时朝着对方投了一枚宝石过去。
　　“砰——！”
　　两枚宝石触碰的刹那，强烈的飓风在两人之间爆发，地上的杂草与泥土被卷得乱七八糟，结界被破坏了大半的同时，强风也将完全不作抵抗的两人吹飞了出去。
　　“咳咳……呸！喂！金钻头！你没事吧？”
　　吐了一口吹到嘴角边的杂草，远坂凛抬手在面前扇了扇，她眯起眼睛，看着满天的烟尘，喊道。
　　“呼——！”
　　面对她的问题，露维亚直接用一枚宝石卷起大风，驱散了所有尘土，以示回答。
　　远坂凛嘴角抽了抽，不想对这种奢侈的行为多作评价。
　　“这看起来只是一个范围被扩大了的通信截断结界而已。”
　　半蹲在地上，露维亚仔细观察着这个已经被她们毁掉了大半的结界。
　　“而且只是做了伪装，根本没有任何防护措施，似乎是被当做一次性的手段了。”
　　用鞋尖轻轻一划，将纹路抹掉，远坂凛突然想到了什么，转身走到她之前一直在观察着的结界前。
　　“露维亚。”
　　她取出两枚宝石，侧着脑袋，朝身后的露维亚喊了一声。
　　“……好了。”
　　抬头看到远坂凛的动作，露维亚眼角一抽，想要说些什么，不过最后还是取出来两枚宝石，随时准备进行防护支援。
　　“轰——！”
　　毫不留手的轰击之下，之前一直被她小心翼翼观察的结界，直接消散，而隐藏在结界后面的，却是空无一物。
　　“意料之中。”
　　撇了撇嘴，远坂凛收起指间准备好的宝石。
　　“完全不加以掩饰的陷阱。”
　　拍了拍手上的尘土，露维亚如此评价道。
　　“用普通的防护结界隐藏了一个什么都没有的标点，让我们误以为这是大型结界的核心之一，然后在结界前设下了一个阻断通信的一次性结界……”
　　紧皱着眉头，她站起身，看了看四周。
　　“这么大费周章，是为了什么？”
　　“那个结界的激发条件是什么？”
　　这时候，远坂凛突然向露维亚问道。
　　“是结界内传出通信的后一秒……”
　　说到一半，露维亚反应过来。
　　“我的最后一句话，是让美游跟伊莉雅过来。”
　　眉毛一挑，远坂凛也明白了。
　　“为了让我们把伊莉雅跟美游她们引过来？”
　　露维亚点点头。
　　“阻断通信，是不想让我们发出更多信息。”
　　她补充了一句。
　　“可我们现在只要再跟美游她们联系上，这一切不就没意义了么？”
　　说着，远坂凛朝露维亚看了一眼，用眼神示意她马上跟美游恢复通讯。
　　“看来，对方很有自信，能够在那之前，让我们失去行动能力啊。”
　　两人背靠着背，露维亚取出电话，准备再次跟蓝宝石连上通讯，而远坂凛，则是双手夹着数枚宝石，警戒着四周。
　　提起心眼，露维亚目光扫视着周围，她不仅要跟美游取得联系，还必须让对方知道这里是一个陷阱，如果敌人要发动袭击的话，那么就一定是在她重新拨通之前。
　　这时候，一抹白色从露维亚的余光闪过。
　　“你的七点方向！”
　　她大喊一声，背后的远坂凛极为默契地跟她换了一个身位，同时，三枚宝石飞了过去。
　　“轰——！”
　　爆炸的边缘，一道白色的影子一闪而逝，这一次，远坂凛也看得清楚了。
　　可她的心中却对这道白色的影子升起了一股莫名的熟悉感。
　　抓着树枝，蹲在了树上的白色影子，让远坂凛反应过来，眼前的到底是什么。
　　“一只，狐狸？”
　　她疑惑地张了张口，可话还没说完，就对上了白色狐狸的那双兽瞳，瞬间，一道熟悉的波动，划过了她的脑海。
　　“嗒。”
　　身子一软，远坂凛直接倒在了地上。
　　“喂！”
　　露维亚的脸色变了，因为跟远坂凛互换身位的缘故，她并没有看到那只狐狸，就连背后发生了什么都不知道，只是听到了远坂凛倒地的声音，这令她紧张了起来。
　　“远坂？！类人猿！”
　　很可惜，这一次远坂凛并没有如她所想的那样起身骂她一句“金钻头”了。
　　对方倒下前的那一句“狐狸”，令露维亚开始注意所有能够隐藏小动物身形的草丛与角落。
　　然后，下一秒，露维亚也如愿地跟那只走入了她视野范围的白色狐狸，对上了目光。
　　“啪嗒。”
　　同样失去意识的露维亚，应声倒地。
　　缓缓走过来的小狐狸，跳上了远坂凛的脑袋，踩了踩她的脸蛋，确保她的确是昏迷过去之后，又跳到了露维亚的脸上，同样确认一番。
　　在两人的脸上都留下了一个灰兮兮的脚印之后，小狐狸环顾四周，随意找了一个方向，就离去了。
　　…………
　　当美游变身结束，从空中急急忙忙赶过来时，所见到的，就是这样一幅景象。
　　散落一地的珍贵宝石，以及相互背对着，倒在地上呼呼大睡的两人，还有从露维亚手边，滑落的那个，未拨通的电话。
　　“露维亚？！远坂小姐？！”
　　防止自己踏入陷阱，美游并没有第一时间冲上去，而是喊了两声，发现没有任何反应之后，才抬起蓝宝石，扫描周围的环境。
　　“露维亚大人跟远坂小姐的生命迹象正常，只是昏迷过去了，周围只有一处受到严重破坏的小范围区域，地上有一个已经失效的通信截断结界，跟一个被摧毁的小型防护结界。”
　　扫描结束之后，蓝宝石轻声说明道。
　　“这里，发生了什么……？”
　　确认没有危险，美游这才走过去，她皱着眉头，蹲下来查看两人的状态。
　　“这个是……脚印？”
　　轻轻抹掉了露维亚脸蛋上的狐狸爪印，美游站起身。
　　“蓝宝石，这里的地脉有异常吗？”
　　“地脉波动正常，附近没有异常魔力块，更精确的信息，必须到地脉节点里才能检查出来。”
　　思索了片刻，美游用魔力凝聚在两人的下方，将两人抬了起来。
　　“美游大人，现在我们要怎么办？”
　　看着她的动作，蓝宝石询问道。
　　“先把她们带回家，然后……”
　　咬了咬唇，比起这里，美游果然还是更担心另一边。
　　“去找伊莉雅。”


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  确实是没多少人了呀，不过咕了这么久，也挺正常的
　　PS  本来下一卷准备回崩坏世界的，我改了下大纲，准备这一卷把坑全都填完
　　PS  比如说，樱跟瞳确定关系什么的……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第373节 第104天  不懂人心八重瞳

　　“咔。”
　　瞳站在天台上吹着风的时候，身后的门打开了。
　　“你在这干嘛？”
　　拢着黑发，免得被吹乱了，未来走过来，站在瞳的身旁。
　　“美游呢？”
　　她看了看周围，却只有瞳一个人站在那，于是问道。
　　“好像是突然有事，刚飞走了。”
　　双手撑着下巴，靠在护栏上，迎着风，瞳眯起眼睛，像是在一直发呆。
　　“你怎么上来了？”
　　“藤村叫我来看看你们怎么样了。”
　　刚刚她们离开时表现出来的异样并没有掩饰，整个课室里也就只有知道什么情况的未来毫不在意了。
　　“不回去吗？”
　　看着瞳那副没有任何反应的姿态，未来有些疑惑。
　　“本来今天来学校是准备把这张卡片交给伊莉雅的。”
　　瞳却没有回答，她转过身，背靠着护栏，从口袋里取出来一张职阶卡样式的卡片。
　　“没想到她的另一个人格会行动得这么快，都没机会跟伊莉雅接触了。”
　　看见这张卡片，未来却皱起了眉头。
　　“你想要现在交给她？”
　　“只是顺带的啦……”
　　抬手揪住头顶上的小耳朵，瞳挠了挠耳下的绒毛，她看着卡片上那个捧着一个杯子的小女孩图案，表情有些苦恼。
　　“伊莉雅可不像我，她的另一个人格性格看起来又跟你差不多的样子，如果没人干涉的话，两个孩子估计会打得头破血流吧？”
　　“喂！什么叫跟我差不多？”
　　突然中枪的未来伸出手捏住了瞳的脸蛋，有些气恼。
　　“唔……大概就是那种明明心里很想要，但是嘴上就是不饶人，又要让自己表现得很不在意，同时还一个劲跟别人反着来的别扭性格？”
　　瞳也鼓起了腮帮子，她把卡片收回去，一边抬起手反抗着未来的揪脸蛋攻击，一边口齿不清地嘟囔道，说完，她还状若无辜地眨了眨眼睛。
　　“哈？！”
　　她这一说，未来顿时就更来气了。
　　松开捏住了瞳脸蛋的手，转而抓住了她的肩膀，未来一扯一推间，就把完全没反应过来要反抗的瞳，从护栏旁拉了过来，并推倒在了地上。
　　“你是想说我是傲娇？！”
　　直接跨坐在了瞳的身上，未来用屁股压着她的小肚子，双手撑在了瞳的脑袋两旁，低下头，鼓着嘴，瞪着她。
　　“傲娇能做到这么主动吗？”
　　两人鼻尖的距离几乎不到五厘米，未来说话时，喷出的气息都能被瞳给嗅到鼻腔中。
　　有些香香甜甜的，她忍不住又动了动鼻子。
　　“所以我才没有直接说你是傲娇呀。”
　　然而瞳却弯起了嘴角，她抬起手，跟未来之前的动作一样，也捏住了对方的脸蛋。
　　“就是这种比傲娇还要别扭的性格，你现在的反应，不是跟我说的完全一样嘛？”
　　“……唔！”
　　未来动作一僵，这才反应过来自己咬饵了，她脸蛋不自然地染上了一抹绯红，不过因为是被瞳捏着脸的缘故，所以并没有太明显。
　　瞳则是一副自己胜利了的表情，也看不出来她到底有没有注意到未来的异样。
　　“雪见同学？藤村老师不是让你去保健室看一下美游同学她们的情况吗？”
　　而就在这时候，一道声音却从楼梯口那传来。
　　“为什么你会在天天天天天……？！”
　　说到一半，语气突然抬高，后半句话，已经完全扭曲变成奇怪的声音了。
　　躺在地上，姿势十分奇怪的两人同时循声望去。
　　一只手扶着门，一只手捂着嘴巴的桂美美，正站在那里，双眼瞪得极大，满是难以置信的表情，脸蛋红得跟卫宫士郎被塞拉扇完一巴掌之后的样子有得一拼。
　　以及她脑袋上那沸腾的蒸汽，十分明显。
　　“……天天天天气真好！打扰了！我先回课室了！”
　　“砰！”
　　她话音刚落，猛地拉上了门，速度之快，连瞳跟未来都没反应过来。
　　“桂美美？她怎么了？表情怪怪。”
　　看起来并不是没反应过来，而是完全不理解有什么问题的瞳，松开了捏着未来脸蛋的手，开口奇怪道，打破了这有些尴尬的气氛。
　　“咳咳……”
　　直起身子，未来轻咳两声，只是默默地站起来，她欲言又止，但看了看瞳那纯洁的表情，最后还是没有选择解释。
　　“还是先说回那张卡片。”
　　十分不自然地强行转移了话题，未来转过身，背对着瞳，双手揉了揉自己的脸蛋。
　　“你现在给她的话，另一个人格根本没反抗能力的吧？”
　　迷茫地歪了歪头，瞳不太理解她们的奇怪表现，不过她也没多在意，从地上站起身子，随意地拍了拍自己身上的灰，然后才说道。
　　“如果没法得到承认，这就只是一张坚硬的卡片而已，就算给她，她在面对另一个自己的时候，应该也使用不了的……虽然都是伊莉雅，但是自己把力量借给自己然后让自己去打自己，这再怎么想，也太蠢了吧？”
　　梳理着自己那头雪白的长发，瞳用能量清理了一下全身，她看了看背对着她的未来，继续说道。
　　“所以，把卡片给她只是顺带的，我想要问一问她对另一个自己的看法。”
　　说到这里，瞳又想起了自己刚刚被未来给打断的苦恼心绪。
　　“对另一个自己，她到底是理解承认还是无法接受，这会决定接下来事情的发展，跟结果。”
　　瞳想了想，又说道。
　　“这次的事情，直到最后结束之前，我们都不需要插手了，不过结果出来的时候，还是得稍微跑一趟。”
　　这话很明显是故意说给未来听的，她翻了个白眼。
　　“所以说我该对你不继续做保姆这件事情，感到高兴吗？”
　　不过因为背对着的关系，所以瞳其实并没有看到未来的神情。
　　“又不是我想要一直插手她们的事情……之前都只是意外啦。”
　　被未来这么一讽刺，瞳有些不太乐意了。
　　“毕竟之前是带着目的靠近她们，那只能算是补偿啦，这次的事情严格来说也是我们太过多管闲事，最后还是要负一下责任的嘛。”
　　“随便你，反正我是懒得管了，到时候结束时你爱去干什么就干什么，不要喊上我。”
　　听到未来这话，瞳也并不气恼，她笑了一下，问道。
　　“那现在要不要去伊莉雅家看一看？”
　　闻言，未来有些诧异。
　　“不回去上课了？这可不像你啊，乖宝宝。”
　　“不上课了不上课了，本来之前入学也只是为了靠近伊莉雅她们而已，现在人都不在，我们回去干嘛？”
　　伸了个懒腰，瞳决定今天当一个坏小孩，她呼了一口气，放松了下身体，看了未来几眼，突然注意到一个细节。
　　“你怎么站起来之后，就一直背对着我呀？”
　　“……”
　　一言不发的未来，默默地又站远了几步，避开了瞳探究的目光。
　　她哪知道，为什么自己的脸蛋还是这么烫呀？！


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  奇了怪了，不对劲呀，为什么都站瞳未来的CP？
　　PS  这书的官方指定CP是瞳跟樱啊！
　　PS  瞳跟未来之间一直都只是正常的姐妹打闹啊！你们不要多想啊！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第374节 第105天  瞬间白给

　　同一时间，视角转到伊莉雅家的门口。
　　“打扰了。”
　　刚刚把露维亚跟远坂凛运回了艾德费尔特宅邸的美游，按响了伊莉雅家的门铃。
　　“您是……伊莉雅小姐的同学？”
　　给美游开门的，是她上次见过的那位白发女仆，塞拉。
　　“是的，我听说伊莉雅今天请假了，所以想要来探望一下她。”
　　美游一本正经地回答道。
　　“哦……”
　　点了点头的塞拉，突然反应过来，她看了一眼时钟。
　　“可是，现在不是上课的时间吗？”
　　白发女仆的眼中，带上了一抹疑惑。
　　“额……”
　　美游显然是把这个给忘记了，她整个人僵住了一下，然后有些磕磕碰碰地说道。
　　“那个，因为伊莉雅她、她连续两天都请假了，所以我们都很担心她的身体状况，正好早上是自习课，我就向老师申请了想要过来探望伊莉雅。”
　　显然是个很少撒谎的孩子，美游脸蛋有些红，她视线飘忽。
　　“这样啊……”
　　虽然眼神中还略带着几丝狐疑，不过塞拉最后还是让她进来了。
　　“伊莉雅她病得很严重吗？”
　　看了看四周的环境，与上次来时看到的相比，并没有太大的变化，美游便试探着问了一句。
　　“唔……也不是很严重，不过明明昨天还好好的，不知道怎么的，今天早上起来的时候就发烧了，现在还在房间里休息。”
　　一手抚着脸，塞拉表情看上去有些担心，还有种没有完全表现出来的疑惑。
　　“我明白了，谢谢，那……我可以上去看看她吗？”
　　敏锐地注意到塞拉的异样，美游眉头微皱，又问道。
　　“当然可以，伊莉雅小姐她如果知道有同学来探望，一定会很高兴的。”
　　塞拉点了点头，微笑道。
　　“伊莉雅小姐就在二楼，您应该知道她的房间在哪，我就不上去了，请自便。”
　　“麻烦你了。”
　　点点头，目送着塞拉离开之后，美游才拽了拽书包的背带，缓缓地踏上了二楼。
　　“蓝宝石。”
　　她低着头，凑近了书包，小声唤了一句。
　　“我在，美游大人。”
　　一道细微的声音也从书包里传了出来。
　　“目前一切正常，扫描不到任何异样的反馈，这个屋子只是一栋普通的楼房，没有任何魔术痕迹，可是发送给姐姐的信息还是石沉大海一样，只有已读提示没有回复。”
　　很干脆利落地完成了报告，美游脚步一顿，又开口道。
　　“红宝石的位置还是没变过吗？”
　　“是的，一直都在同一个位置，估测应该是在伊莉雅小姐的房间里没有错，距离美游大人不到二十米。”
　　没有任何停顿，蓝宝石大概是在美游进来时已经做好了所有的扫描，得到的结果与她们之前讨论时的扫描结果没有太大的出入。
　　可这才是最大的问题。
　　美游想起了瞳就在前不久才跟她讨论过的话题。
　　伊莉雅的家人，到底跟魔术世界，有没有关联？
　　如果有的话，那她们的家里为什么，完全没有任何魔术工坊的痕迹？
　　如果没有的话，那……伊莉雅现在真的还安全吗？
　　提起了万分的戒备，美游保持着随时能从书包里抽出蓝宝石的姿态，缓步走上了二楼。
　　她慢慢走到了伊莉雅房间的门口，看了眼紧闭的房门，又扭头看了看四周，其余几扇门都是紧闭着的，也不知道里面有没有人。
　　不过这并不是美游现在需要关心的事情，她收回心神，深深呼吸了一口气。
　　然后轻轻敲响了伊莉雅房间的木门。
　　…………
　　“咕……”
　　肠胃蠕动的声音不断发出来，提醒着伊莉雅，她该吃点东西了。
　　“呜……”
　　肚子好饿。
　　自昨晚被另一个自己袭击之后，就滴水未进粒米未沾的伊莉雅蜷缩在衣柜里，满脸难受。
　　不对，水的话，她还是有进的。
　　如果另一个自己的口水也算的话……
　　其实只是这样的话，她忍忍也就过去了，毕竟只是一个早上而已，现在都还没到正午，说实话饥饿感还没那么严重。
　　可重点是！
　　伊莉雅用愤恨的眼神，从衣柜门的间缝处，瞪着正坐在床上，美滋滋地吃着早餐的少女。
　　这个恶劣的家伙！居然在我面前吃塞拉给我准备的早餐！还要一边吃一边问我香不香！想不想吃！
　　要不是嘴巴一直咬着布团，有些酸软，而且口中那粗糙的触感，一直在提醒着她，这玩意不能吃，不然估计伊莉雅真的可能一下子把这布团咬碎了给吞到肚子里去。
　　“哎呀，算算时间，也差不多了呢。”
　　慢悠悠地吃完了早餐，少女用纸巾抹完嘴，然后突然说了一句让伊莉雅没听懂的话。
　　“叩叩！”
　　这时候，门外突然传来了一阵敲门声。
　　已经挣扎过许多次的伊莉雅，这次都懒得动弹了，她用她现在还疼痛无比的肩膀以及通红的膝盖证明了，这衣柜的门确实是撞不开的，外面也不可能听到她的任何求救声。
　　“伊莉雅，你在吗？是我。”
　　可这次，从门外传进来的声音，还是让伊莉雅有了反应。
　　“唔唔唔？！”
　　为什么美游会来这里？
　　瞪大了眼睛的伊莉雅顿时精神起来。
　　难道是美游她察觉到了不对劲，要来救我？
　　虽然确实猜到了正确答案，但无法确定这是否正确的伊莉雅心里还是有些忐忑不安，她不由得又看了一眼正准备去开门的少女。
　　“嗯嗯，我在哦，美游~”
　　注意到少女那一副计划顺利的狡黠笑容，伊莉雅顿时心下一惊。
　　难道这也是在她的计划之中？！
　　“咔哒！”
　　在伊莉雅胡思乱想的时候，少女已经把门给打开了，果然如她所想的那样，才刚开门，还没进来的美游已经猛地拔出了背包里的蓝宝石，然后就要驱动魔力。
　　早在门外听见回应时就明白这是冒牌货的美游，当然不会手下留情，瞬间，魔力就在她的发丝间编织出了一条缎带。
　　“咻——！”
　　可是，还没等美游的动作执行到一半，数根铁链却不知从何处飞了出来，死死地将美游捆在了半空之中。
　　“唔——！”
　　正要开口大喊的美游，被早有准备的少女直接用布团塞口，然后拉进了房间里，一下子关上了房门。
　　“哼哼，谁给你的勇气，敢不变身就进来的？”
　　拍了拍手的少女，捏了捏美游头发上的缎带。
　　“你以为这种不完全变身的状态，能够在我的手上反抗吗？”
　　她从被捆在半空中的美游身上，抢下来了蓝宝石法杖，然后取出一卷胶带，在蓝宝石惊慌失措的声音中，将她包成了粽子，丢到了一旁的地上。
　　因为没有完全变身的缘故，魔杖一脱离，就直接解除了变身的美游，这才看到了同样被包成粽子，躺在蓝宝石旁边地上的红宝石。
　　“伊莉雅，我给你找了一个伙伴哦，开不开心？”
　　瞬间白给的美游，在十多秒后，被以同样的姿势，丢到了伊莉雅的旁边。
　　“……”
　　看了眼身旁目光迷茫的美游，伊莉雅的眼神已经死掉了。


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  美游之所以毫无反抗之力，第一是有心算无心，伊莉雅的房间已经在一晚上的时间里被粗略改造成简单的魔术工坊了，还加了伪装，蓝宝石不用大动静的扫描，看不出来，第二是美游觉得伊莉雅的家人不是魔术世界的相关者，束手束脚，不敢光明正大变身
　　PS  就当做剧情杀呗，反正你们也喜闻乐见的吧？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第375节 第106天  瞳的启蒙教育

　　今天简直就是少女的人生巅峰。
　　她坐在床上，翘着腿，面前躺在地上的，是被捆得无法动弹的伊莉雅与美游。
　　她们两个如同毛毛虫一般，在地上奋力蠕动挣扎着，看得少女哈哈大笑。
　　好一会儿之后，她才站起来，揪住已经爬到门口的伊莉雅与美游背后的绳子，将她们直接拉了回来。
　　长达数分钟的蠕动成果就这样被破坏，伊莉雅不由得扭过头来对少女怒目而视。
　　一旁的美游倒是显得很冷静，并没有表现出什么情绪，她只是皱着眉头，目光一直在四周游走，似乎是在想着逃脱的办法。
　　“不用想了，没有人会来救你们的。”
　　少女说着，拿走了塞在美游口中的布团。
　　“这个房间里也设下了隔音结界，无论你们发出什么声音，外面都是听不见的。”
　　不怀好意地扫视了一下美游，少女说道。
　　“你的目的到底是什么？”
　　因为嘴巴并没有被堵住多久，所以美游并没有什么不适的感觉，她抿了抿唇，轻声问道。
　　“目的？当然是把这个抢走了我名字的冒牌货干掉啊。”
　　挑了挑眉，少女随意地说道，惹得地上的伊莉雅又是一阵“唔唔”乱叫。
　　一边说着，少女将手上这个从美游嘴里取下来的布团缓缓摊开，看了两眼，然后嫌弃地丢到了伊莉雅的脸上。
　　“……”
　　两人都同时看到了这布团的真面目，美游顿时脸红起来，她瞥了一眼身旁伊莉雅那凌乱裙摆里，若隐若现的光景，然后又下意识地吞了口唾沫。
　　“唔唔唔！？”
　　使劲甩头把脸上的胖次甩到了一边，伊莉雅大概是想到了自己嘴巴里可能也是同样的东西，顿时脸色都变了，挣扎的程度都激烈了几分，少女甚至险些没抓住绳子。
　　“先是用陷阱解决掉露维亚跟远坂小姐，然后绑架了伊莉雅，让她无法跟我们交流，最后让察觉到异常的我孤身一人过来这里。”
　　很有条理地说出了少女这个简单的计划，美游看着面前这张与伊莉雅几乎长得一模一样的脸蛋，询问道。
　　“其实你的目的不是伊莉雅，而是我身上的魔力吧？”
　　“随你怎么想。”
　　面对她的问题，少女不置可否。
　　“不过说起来也对，这家伙的魔力几下子就被我吸光了，根本没法填饱肚子，你身上的魔力应该很充足吧？”
　　然后她才又像是想起了什么一样，带着笑容，凑近到了美游的面前。
　　“唔唔唔唔！”
　　看着两人越来越近的脸蛋，以及几乎要碰到一起的鼻尖，伊莉雅瞪着眼睛，神色越来越激动。
　　“放过伊莉雅，我的魔力可以给你。”
　　这时候，美游突然后仰身子，躲过了少女，她扭过头，一边低声说着，目光不自然地瞥向了一旁的地上，那里散落着杂乱的衣服，大概是伊莉雅在衣柜里挣扎的时候被弄到地上的。
　　“呜呜！”
　　听到她这种几乎等于要牺牲自己的请求，伊莉雅使劲摇头，泪水都似乎要从眼眶里溢出来了。
　　“哦~？”
　　少女嘴角勾起嘲讽的弧度，笑道。
　　“这就是你现在的态度吗？”
　　说着，她又扯了扯美游的绳子，后者一时没反应过来，顺着力度摔在了地上，被撞了一下的肩膀传来了些微痛楚，令她没忍住闷哼了一声，眉头紧蹙。
　　“请、请放过伊莉雅，你想要对我做什么都行。”
　　轻轻咬着下唇，美游低声又说了一句。
　　“哼哼~哈哈哈！”
　　少女又笑出了声，她蹲下来，按倒了美游。
　　“……”
　　紧紧抿着唇，美游侧着脑袋，避开了少女那肆无忌惮的视线，可是下一秒，却又被少女捏住了下巴，强行把脑袋转了回来。
　　“这就要看你能做到什么程度了。”
　　说着，少女缓缓低下头，与美游的距离越来越近。
　　“唔唔唔唔唔——！！”
　　躺在一旁的伊莉雅，角度正好可以完全看见两人的脸蛋，她能够清晰地看到美游那强自镇定的表情，以及少女那与美游越来越接近的樱唇。
　　可惜，被死死捆住四肢的伊莉雅，除了在地上蠕动以外，根本什么都办不到。
　　她只能眼睁睁地看着两人的脑袋贴在了一起。
　　下一秒，美游紧紧闭合着的防御手段，被少女轻松撬开，她以一种无法抵挡的攻势，钻了进去，熟练的动作以及技术，令美游脸蛋红得几近要冒烟。
　　她闭着眼睛，喘息越来越重，挣扎着想要呼吸的时候，却又马上被捏着下巴的手控制着迎合回去。
　　一时间，房间里响起了阵阵奇怪的滋滋水声，彻底呆愣住的伊莉雅，双眼无神地望着两人。
　　这一刻，她感觉自己失去了什么比昨晚上所失去的，还要重要的东西。
　　…………
　　伊莉雅房间的阳台外，不知道何时，瞳跟未来出现在了那里。
　　“呜哇！”
　　刚一站定，瞳就看到了如此刺激的画面，她捂着嘴小声惊叫了一下。
　　“她们不是敌人吗？为什么这么随便就亲吻在一起了？”
　　心中充满了好奇心的瞳，小声在未来耳边一句又一句地问道。
　　“我还以为会选择吸血那种手段呢。”
　　一旁的未来无奈地看了她一眼。
　　“要不你现在过去问一下？”
　　“唔……”
　　令她没想到的是，瞳居然真的稍微思考了一下这个问题的可行性。
　　“看起来她们好像很舒服的样子……还是不打扰了。”
　　脸蛋微红的瞳，小声嘀咕了一句。
　　“……那个，真的，有那么舒服吗？”
　　然后，她又忍不住小声问了问未来。
　　“你想尝试的话，就随便去找个人试试好了。”
　　翻了个白眼，未来感觉瞳这是在装模作样。
　　“怎么能随便找个人！这个……这个不是姐妹之间表示亲密的举动吗？”
　　先是很认真地指责了一下未来的不当措词，然后她又有些不太确定地说了一句。
　　“哈？”
　　张了张嘴，未来第一反应是瞳在逗她玩。
　　“你真的不知道？”
　　然后转过头去，看到了瞳的表情之后，她才发现，瞳原来是真的不懂。
　　“诶？什么？”
　　眨了眨眼睛，瞳懵懵懂懂地望着她。
　　“……”
　　沉默了片刻，未来试探性地问了一句。
　　“你的记忆库里，没有关于这方面的知识吗？”
　　“……什么知识？”
　　有些茫然地歪了歪脑袋，瞳反问道。
　　“啪！”
　　轻轻一拍自己的额头，未来算是明白了。
　　原来瞳这家伙，还没经过任何关于那方面的启蒙教育！


　　群60⑥7九3 40六
　　…………
　　…………
　　PS  瞳的启蒙教育小课堂：讲课导师：雪见未来；技术指导：克洛伊、美游
　　PS  知道我写这一章想的什么吗？满脑子都是黄毛剧情
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本 仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更 多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及 提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================
