公主病患者[gl]
作者：花心菜
晋江VIP2017-11-18完结
当前被收藏数：1773 文章积分：25,238,458
原文地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2781229
文案
林柔早就听说自己的好友有个长得漂亮又文舞双全的妹妹
天资聪颖、温柔大方总之非常优秀！
后来，林柔见到了这个传说中的妹妹
对方靠在病床上，眼神戒备地看着她，仿佛下一秒就会扑上来抓人
林柔：“……”
说好的温柔呢？怎么跟个小野猫一样
因坠马而穿越文不行武挺好的梁朝小公主萧诗诗一脸地警惕，“别靠近我。”
1，小甜饼一篇XD 
2，温柔理智医生VS武力爆棚的小野猫
3，小野猫的认主之旅
4，想到再加
内容标签： 灵魂转换 都市情缘 穿越时空 甜文 
搜索关键字：主角：萧诗诗，林柔 ┃ 配角： ┃ 其它：
文章类型： 原创-百合-近代现代-爱情
作品视角：主受
作品风格：轻松
所属系列： 百合
文章进度：已完成
全文字数：181758字


1、第一章逃跑（上） ...
　　S市中心医院三楼住院部312病房内，萧诗诗倚靠着床头一脸麻木地透过窗户看着外面并不怎么蔚蓝的天空，偶尔有一架飞机飞过时，她的眼神就闪烁一下随即又沉寂了下来。
　　
　　这里对她而言是一个陌生的世界。
　　
　　萧诗诗抬手摸了摸绑着绷带的脑袋，眼底深处闪过一丝茫然，她还是想不明白自己是怎么来到这里的，她只记得她当时在骑马，后来马受惊她被甩了下来失去了意识，清醒过来后她就来到了这里。
　　
　　她身边的侍卫宫女都不见了，皇姐也从未出现过，围在她身边的都是一群陌生的人，说着怪异的话，穿着奇怪的衣着，还经常有一些穿着白色衣袍、蒙着白色面罩的人想要拿针扎她，她好歹是一个公主，什么时候受过如此对待？
　　
　　所以她反抗了。
　　
　　萧诗诗面无表情地看了一眼手背上面清晰可见的针眼，然而，反抗基本无效。
　　
　　因为这里的人是有迷/药的，按理说以她习武十多年的身体，微量的迷/药对她应该没有效用的，但萧诗诗自第一天醒来时，就诧异地发现这具身体并不是她自己的，即使她的容貌未变，但她丹田里的内力全都消失不见了，手掌也软绵绵地没有力气。
　　
　　紧闭的房门传来声响，萧诗诗一脸戒备地看过去，右手下意识地在床头柜子上面摸索着想要找个趁手的武器，进来送饭的小护士看见萧诗诗的动作表情微微一僵，她干笑了一声，将饭盒小心翼翼地放到桌子上，观察了她几眼见她状态还好，就转身出去了。
　　
　　这个病人在刚进医院的时候，院长就亲自吩咐要认真对待。然而，护士对她的态度如此小心翼翼却不是因为这个。
　　
　　据说这个病人是在郊外的俱乐部骑马时受的伤，伤到了脑袋昏迷了半个月才醒过来，但一醒过来就性情大变，本来柔柔弱弱的小姑娘愣是出动了四个护士都没按住，最后还是打了一针镇定剂才让她老实下来了。
　　
　　护士想起那天一片混乱的场面，忍不住打了一个冷颤。
　　
　　护士走后，萧诗诗看着又被紧紧关上的房门，沉默了一会儿，拿起桌子上的筷子，默默地挑着饭盒里面熟悉的青菜吃，只有填饱了肚子她才有力气从这里逃跑。
　　
　　她必须要逃跑，这里的一切都太古怪了，让她觉得不安。
　　
　　经过这些天的观察，萧诗诗发现围在她身边的有两拨人，一拨是这些穿着白衣服行为古怪的人，而另一拨则自称为是她的家人，这个困着她的门只有在她的家人来时才会敞开一会儿。
　　
　　萧诗诗将筷子放下，翻身躺在床上闭目养神等待着逃跑的时机。
　　
　　医院的探望时间是从下午三点开始的，萧诗诗已经知道了这个规律，感觉时间差不多了就坐起来盯着门口。
　　
　　萧媛推门进来时，一抬头就和萧诗诗对上了视线，她微微一怔，问道:“好点了吗？”她一开始以为萧诗诗想起什么了，但看着妹妹眼中的陌生和深深的警惕时，她在心底叹了一口气。
　　
　　本以为依旧得不到回应，但让萧媛意外的是，萧诗诗竟然对她点了点头，她愣了一下，然后笑着说道:“看来你今天的心情还不错。”
　　
　　萧诗诗看着正试图靠近自己的人，感觉浑身的汗毛都要炸了起来，她忍着想要往后躲的冲动，在心中告诫自己，她这是为了让敌人放松警惕。
　　
　　萧媛将大衣脱下挂在衣架上面，然后坐在了床边的椅子上，仔细地打量了一眼萧诗诗，见她气色挺好，而且对人也没有那么排斥了，眼里闪过一抹欣慰。
　　
　　在好转就证明有希望，她可不想将自己的妹妹转进精神科治疗。
　　
　　“我已经给你办好了休学手续，你好好养伤，不要担心学业问题，至于舞蹈比赛我也跟李老师打过招呼了，这次就弃权吧。”
　　
　　萧诗诗看萧媛又开始说一些她听不懂的话，就木着脸不着痕迹地往旁边挪了挪。
　　
　　萧媛说了一些她认为萧诗诗会关心的问题，但看到她眼里的疏离时就识趣地停了下来，她扫向一旁的桌子，问道:“想吃水果吗？”
　　
　　萧诗诗摇头。
　　
　　萧媛蹙眉想劝她吃一个时，门被人轻轻地敲了一下，护士对着萧媛笑了一下，“王医生想跟你谈一谈萧诗诗的情况。”
　　
　　“好。”
　　
　　萧媛对萧诗诗说了一声自己一会儿回来就起身跟着护士出去了。
　　
　　这是个机会……萧诗诗看着虚掩着的门，等了一会儿不见人回来，就掀开被子下床，她将头上的绷带解开扔到床上，然后快步走向门口，手刚碰上把手时，她眼角余光突然扫到了萧媛留下的大衣。
　　
　　大衣很大，应该会很保暖。
　　
　　萧诗诗将大衣穿好低着头把门打开，等了几秒钟没听到护士的声音，她快步地走了出去，走廊里来来回回都是病人和家属，她混在这些人里面匆匆地往外走，看到好多人都走进了一个狭窄的小房间里面，她犹豫了一下，没敢进去。
　　
　　余光扫到了一旁人来人往的楼梯间时，她抿着嘴唇也转身走了进去，萧诗诗一直垂着头转身的时候还差点跟一个行人撞上，不过，虽然她这具身体跟之前比太弱了，但好在她的身手还在，敏捷地一闪身她擦着这人的肩膀匆匆地走下了楼梯。
　　
　　本以为会撞个满怀的林柔连手都抬起来了，她看着萧诗诗的背影有些惊讶，随即就发现她身上的大衣好像很眼熟。
　　
　　萧诗诗的身形比较小巧，虽然身高并不矮，但这件大衣穿在她身上就好像是偷穿了大人的衣服一样，而且林柔没看错的话，她里面好像还穿着病号服？
　　
　　林柔看着萧诗诗的背影消失在拐角，想了想，拿出手机给自己的好友打了一个电话。
　　
　　萧诗诗一直跟着人流走最后还真的让她混出了医院，可是来到了外面，她才发现这个世界的“陌生”竟然还可以更上一层楼。
　　
　　天上有个奇怪的鸟就算了，她没想到外面还有着一堆五颜六色会跑的东西，这不是马也不是骆驼……萧诗诗茫然地看着一个人进了那个奇怪的盒子里面，不一会儿，盒子就自己跑走了。
　　
　　萧诗诗:“……”
　　
　　她这样当不当正不正地站在门口早就引起了其他人的注意力，萧诗诗注意到了别人异样的眼光，瞬间将脸上的惊慌收起来，她拢了拢衣服低着头随便找了个方向顺着人少的路没有目的地走着。
　　
　　不知道应该去哪儿，又不想回到医院，萧诗诗从天亮一直走到天黑，明亮的路灯代替了白日的阳光照射着周围的一切，她仰头眯着眼睛看着刺眼的灯光，这可比他们那边的火把、烛台亮多了。
　　
　　萧诗诗越走越偏僻，长时间的行走让她的腿有些酸疼，不知道又走了多久，她终于看到了一个没有人坐的长椅，迟疑了一会儿，她走过去坐下。
　　
　　这里被树影所笼罩，萧诗诗又刻意地坐在阴影里，过往行人如果不仔细地观察根本发现不了这里坐着一个人。
　　
　　透过树枝的缝隙，萧诗诗茫然地看着前方闪着红红绿绿光芒的地方，那里聚集了不少人不知道在干什么，吵吵闹闹得让她觉得仿佛是另一个世界。
　　
　　不过，对她来说，这里本来就是另一个世界。
　　
　　该怎么回去呢？萧诗诗摸了摸自己的脑袋，难道要再坠马一次吗？如果回不去了，她要怎么在这个世界生活？
　　
　　依靠她这具身体的家人吗？可是，对萧诗诗来说，这些人也都是陌生人。
　　
　　萧诗诗在这里坐了一个多小时，夜风越来越冷，她裹着大衣起身想走的时候，敏锐地发觉了几道异常的视线，她不动声色地坐回去，然后看向右边，那里两个穿着蓝色衣服的人，一男一女正大步向她走来。
　　
　　来人在走到离她还有几步远的时候，那个女的开口试探地喊道:“萧诗诗？”
　　
　　萧诗诗没说话，沉默地等着她们靠近。
　　
　　这两人是来寻找萧诗诗的警/察，听过萧媛的描述，所以他们都知道萧诗诗的精神有点问题，所以对于她的沉默并不觉得好奇，女警/察杨瑛试着走到萧诗诗的面前，抬手刚要碰到她的肩膀时，一只手突然攥住了她的手腕，同时她的肩膀被按住，手的主人看样子是想要将她摔出去。
　　
　　“身手不错啊。”杨瑛反手束缚住萧诗诗的手腕，笑着夸赞说道:“力气再大点我就被你摔出去了。”
　　
　　萧诗诗:“……”这要放以前，这人跟她说话时就不是笑着而是哭着了。
　　
　　“跟我走吧，你姐姐在找你呢。”杨瑛将人放开，给了自己的同事一个眼神，让他通知萧媛一声。
　　
　　萧诗诗揉着手腕，垂眸地低声说道：“我不去。”
　　
　　杨瑛看了她一眼，挑眉问道：“为什么？”
　　
　　萧诗诗不说话了。
　　
　　“你不跟我走也行。”杨瑛双手抱胸笑吟吟地说道：“能把我们两个打倒，你爱去哪儿去哪儿。”
　　
　　萧诗诗：“……”她能打倒的话不早就走了吗？
2、第二章逃跑（中） ...
　　最后萧诗诗还是被杨瑛强制性地带走了。
　　
　　萧媛自接到消息后就匆忙地赶到了派/出所等着，随同一起的还有正巧撞上萧诗诗而有机会“通风报信”的林柔。
　　
　　萧诗诗垂着头跟在杨瑛的身后，过于宽大的大衣将她完全罩住，娇小的身影脱于黑暗从门外走进来时，竟然让人觉得有几分可怜，萧媛一肚子的气在看到这样的萧诗诗时都无形地消散了，最后只剩下担心，她下意识地起身迎上去。
　　
　　一直在思考这回要怎么逃走的萧诗诗感觉有人在接近她，顿时警惕地向后退了两步，抬头面无表情地和萧媛对视。
　　
　　萧媛：“……”她感觉刚刚消散的火气又回来一些了。
　　
　　杨瑛打发自己的同事去做记录，然后走到饮水机旁边倒了一杯水给萧诗诗，见她不接也不介意随手放到了她旁边的桌子上，她看着萧媛笑着说道：“你妹妹的身手挺不错的啊。”她这句不是在调侃，而是真心实意地夸赞。
　　
　　萧诗诗的身手挺利落干脆的，就是力气太小了，而且行动间好像还带着不熟悉的迟疑。
　　
　　萧媛怔了一下，明显是想起了萧诗诗第一次清醒后的事情，她蹙着眉头说道：“大概跟她从小就一直练舞有关系吧。”
　　
　　杨瑛感兴趣地问道：“练的什么武术？”
　　
　　萧媛看了她一眼，“民族舞。”
　　
　　杨瑛：“……”
　　
　　她们说话的功夫，林柔那边已经办完了手续正靠在一旁打量萧诗诗。萧诗诗一直都站在离她们几步远的安全距离外，感觉有人在看她，她抬眸瞥了一眼，然后又往后面退了两步。
　　
　　她站的地方本来就靠近门口，退了两步之后更是接近了，林柔见她一直盯着外面看，知道她又起了偷跑的念头，她摇头轻笑，出声提醒萧媛，“我们可以走了。”
　　
　　萧媛点了点头，再次谢过杨瑛之后，就领着萧诗诗和林柔一起离开了。
　　
　　回去的路上，萧诗诗表情紧绷地坐在车的后座上，眼神时不时地就透过车窗扫向外面，虽然一脸地冷漠但实际上放在腿上的手已经握起了拳头，仿佛下一秒就要受不了直接打开车门跳下去。
　　
　　林柔跟她一起坐在了后面，看着萧诗诗一副要炸毛的样子，她想了想从包里拿出了几块奶糖放在了两人中间空着的位置上，语气温柔地说道:“给你吃这个。”
　　
　　见萧诗诗没有反应，她又笑着诱哄道:“草莓牛奶味的，很好吃。”
　　
　　萧诗诗垂眸看了一眼因为颠簸而滚到自己腿边的奶糖，又默默地将头转了过去，草莓牛奶是什么？
　　
　　在前面开车的萧媛有些无奈地说道:“别用你哄你小侄女的语气跟诗诗说话，她都十七岁了。”林柔小侄女才六岁大。
　　
　　“可是看着跟我小侄女一样可爱。”
　　
　　“林柔。”萧媛警告地喊了一声。
　　
　　林柔眼里闪过一抹无奈，她笑了笑，不再说话，但放在座位上的糖也没有收回去。
　　
　　萧媛没有带着萧诗诗直接回医院，天色不早了，她直接开车回了家，保姆李婶一早就接到了消息做好了饭菜。
　　
　　他们的父母在萧诗诗小时候就离异各自成家，如今都定居在国外，之前回来看过她一次，就又匆匆地离开了。
　　
　　萧媛不指望着他们，所以对于萧诗诗这次的逃跑并没有告诉他们。
　　
　　没有回到医院这让萧诗诗的微微松了一口气，虽然这里她依旧觉得陌生，但好歹没有那些穿着白衣袍会拿针扎人的人了。
　　
　　“去洗洗手先吃点东西。”萧媛抬手想要摸摸萧诗诗的头发但却被她给躲过去了，手僵在了半空，她慢慢地放下，对着李婶低声说道:“先带她去洗手。”
　　
　　李婶在萧诗诗身边照顾了好几年了，从她受伤后就一直在担心，看她这样一副生人勿近的样子，几次张口想要说什么，但最后只是叹气说道:“诗诗啊，跟我来。”
　　
　　萧诗诗沉默地跟在李婶的身后。
　　
　　“王医生今天找我说诗诗的伤已经好的差不多了，大脑没有明显的损伤和血块，所以留在医院也没有什么作用。但她的性格自醒来后就变了很多，所以医生建议我送她去精神科看看。”萧媛看着萧诗诗的背影，一脸凝重地揉着眉头，“而且她还失忆了。”
　　
　　“戒备心强，不愿与人接近，对周围的一切都感到陌生，这和你当初跟我说过的温柔可人的妹妹完全没有相似之处。”林柔眼角余光扫到了柜子上摆着的一个相框，里面的萧诗诗笑容甜美，她将视线收回来，“我和医生的建议一样。”
　　
　　萧媛叹气，“好吧，等她稳定一点我带她去看看，王医生的话我可以不听，林医生的话我还是要听的。”
　　
　　林柔笑了一声，“我只是一个小诊所的大夫，林医生什么的太抬举了。”
　　
　　她们两个从下午开始就一直在找萧诗诗，晚上都没怎么吃东西，刚坐到桌子旁边，李婶就一脸慌乱地走过来说道:“诗诗她洗过手后就突然躲进了客房把门关上了，她一直在门后躲着，我也不敢硬闯。”
　　
　　萧媛感到一阵心累，“算了，随她去吧，准备点饭菜送到门口。”
　　
　　林柔吃过饭之后就回去了，萧媛去客房看了一眼，见饭菜没被动过就让李婶拿下去，换了一盒牛奶和一些面包放在门口。
　　
　　夜深人静之后，客房的门被开了一条小缝，萧诗诗盯着面包和牛奶看了一会儿，小心翼翼地捏了一袋面包然后又将门关了起来。
　　
　　萧媛白天一直在公司，家里就只剩下萧诗诗和李婶，萧媛特意地嘱咐过李婶不要太过接近萧诗诗，只需要按时将饭送到门口就行了。
　　
　　萧诗诗窝在客房里面待了几天，发现真的没有带着白面罩给她扎针的人出现心中微微松了一口气，李婶的不打扰也让她放松了许多，她开始试着出去观察地形尽可能想要了解这个世界。
　　
　　所以，某天李婶照常起床收拾房间打扫卫生时，一直感觉有人在看她，她疑惑地抬头看向周围，只看见一个红色的衣角在墙后一闪而过，那好像是诗诗穿的衣服？李婶想了想又低下头开始拖地，但注意力却一直放在那边。
　　
　　果然，没过多会儿，萧诗诗小心翼翼地探头出来，木着脸盯着李婶手上的拖把看了一会儿，又将头收了回来。
　　
　　这个地方没有剑或者是刀一类的武器吗？找了半天才看见这么一个奇怪的棍子。
　　
　　萧诗诗想要找个趁手的武器防身，这样等她下次逃跑出去的时候就不会再被人抓回来，她虽然对现在这个新的身体并不满意，但事情已经成这样了，她再怎么抱怨也没有办法，好在原身从小练舞，身体的底子还不错，萧诗诗这两天在客房里面打了几套拳法，感觉身体已经没有之前那么僵硬无力了。
　　
　　萧诗诗最近的转变一直被李婶看在眼里，等着萧媛晚上回来就跟她仔细地叙述一遍，萧媛听说萧诗诗现在比之前“活泼”多了有些惊讶，但这是好转的迹象，她看了一眼桌子上的日历本，打算近期再带她去医院复查一下。
　　
　　萧媛打电话跟王医生预约时间时正好被打算偷溜进厨房而路过她房间门口的萧诗诗听到了，她听说萧媛又想将她送进医院，眉头立时就皱了起来，她表情凝重地转身回到了客房。
　　
　　天色渐渐变深，萧媛和李婶相继回到卧室睡觉，萧诗诗躺在床上耐心地等待了一会儿，然后再次悄悄地溜去厨房，这段时间，经过她的观察，她已经模模糊糊地了解了一些常识，知道吃的东西都放在冰箱里面，她一进去就打开了冰箱拿了几袋面包。
　　
　　又在厨房翻了一会儿，但没找到白天李婶用来切东西的刀这让萧诗诗有些失望，最后只好带了几袋面包回去了。
　　
　　就睡了一两个小时，隔天一大早萧诗诗就起了，她找了一块布包着昨晚找到的面包，然后从客房出来小心翼翼地走过客厅，打开最后一道门，快速地溜出去顺着小花园跑走了，她之前站在客房的窗户前观察过李婶出去的路线，所以一路头也不回地跑到了马路上。
　　
　　天刚蒙蒙亮，路上只有零星几人在晨跑，萧诗诗随便找了一个方向，七拐八拐地感觉走的够远之后才找了个地方坐下来开始吃面包。
　　
　　三袋面包被她当做早饭全都吃光了，萧诗诗吃完后还舔了舔嘴唇，这里的面包让她觉得有点像是皇宫里面的桂花糕，虽然一个软一个硬，但是都一样的好吃。
　　
　　最先发现萧诗诗逃跑的人是萧媛，她习惯在起床之后先去客房门口听听萧诗诗的动静，但今天她等了一会儿，发现里面一直是安静的，这让她有点起了疑心，从李婶那里拿来了客房钥匙，她打开门一看里面果然没有人在。
　　
　　萧媛的脸色一阵青一阵白地，李婶一脸担忧地说道：“这要怎么办？要报警吗？”
　　
　　“先等一等。”萧媛对着李婶摆了摆手，她拿出手机打了一个电话，额角被她揉的有些发红，“诗诗又不见了。”
　　
　　对面的林柔微微一怔，有些意外，“又跑出去了？”
　　
　　萧媛嗯了一声，“我今天有个会议不能推，你帮我在附近找找她。”
　　
　　“好。”林柔安抚她说道：“别担心，也许她只是想出去逛逛，晚上就回来了。”
　　
　　“李婶说冰箱里面少了三袋面包。”
　　
　　林柔：“……往好处想，你妹妹这次好歹饿不到肚子了。”
3、第三章逃跑（下） ...
　　萧诗诗这次谨遵上次的教训，看见蓝色衣服的人就躲，她顺着人群兜兜转转走了一天竟然再次来到了上次的公园，三袋面包只是早饭，饿了一天的肚子已经开始打鸣了，路边有很多摆摊的人，食物的香气让萧诗诗不由自主地咽了咽口水。
　　
　　她躲在一棵树后面谨慎地观察着周围的人，发现每一个去小摊上面买东西的人都会递给老板几张奇怪的纸，她眼里闪过困惑，这是什么东西？银票吗？李婶手里没有这个东西啊。
　　
　　一个八/九岁的小男孩抓着一个炸鸡腿一边吃一边从萧诗诗的面前走过，萧诗诗的鼻子动了动，余光一直盯着小男孩手里的鸡腿，直到看不见了之后才收回来。
　　
　　虽然看着有些奇怪，但是……好香啊……萧诗诗眼巴巴地看了一会儿，右手紧紧地攥成了拳头，里面好像握着什么东西，她犹豫了半天，最后终于鼓起勇气从树后面走了出去。
　　
　　现在正是夜市人最多的时候，萧诗诗小心地躲着人群，观察了半天，看到某一个摊子面前刚好没人，她的眼睛一亮，两三步就走了过去。
　　
　　卖包子的大妈看到萧诗诗热情地招呼她，“小姑娘来几个包子？要什么馅的？芹菜？韭菜？”
　　
　　萧诗诗看着这个唯一认识的食物，她舔了舔嘴唇，指着其中一屉，低声说道:“要这个。”
　　
　　“十块钱三个，你要几个？”
　　
　　“……三个。”
　　
　　大妈拿着袋子正要给她装包子时，只见眼前这个漂亮的小姑娘突然将手伸到了她的面前。
　　
　　萧诗诗有些紧张地将手松开，五颜六色的小珠子静静地躺在她的掌心，“我用这个抵押可以吗？”
　　
　　大妈的脸色一黑，她将袋子扔下，不耐烦地摆手开始轰萧诗诗，“走走走，我这里忙着呢，没时间跟你瞎胡闹。”
　　
　　萧诗诗敏锐地发现了周围人异样的眼光，她将手收回来，转身快速地离开了这里。
　　
　　肚子依旧饥肠辘辘，然而萧诗诗却不敢再去试着买东西吃了，她低头看着自己的手，眼神有一丝困惑，在这里宝石和珍珠难道不是值钱的东西吗？
　　
　　她本来还想再回刚刚的树后面继续观察，然而，在穿过一个摊位时，她的眼角余光突然扫到了什么，眉头微微一皱，脚步一转大步走过去抬手攥住了一个动作鬼祟正低头匆匆往外走的男人的手腕。
　　
　　“你刚刚在偷东西。”萧诗诗看着男人藏在身后的手，面无表情的说道。
　　
　　突然被抓包吓了男人一跳，然而一抬头发现只是一个小姑娘时，他立刻语气凶狠地恐吓道:“滚开，少多管闲事。”
　　
　　萧诗诗没被他吓到，反而抓着他想要将他拽到被偷的那个摊位前边。
　　
　　但她错估了现在这具身体的力气，没把男人拽走，反而被他用力地一甩，身体一个踉跄撞到了一旁的树，胳膊被粗糙的树干蹭了一下，疼得萧诗诗蹙起了眉头。
　　
　　他们的动静不大，但还是引起了别人的注意，不过再没有搞明白出了什么事前，大家都还处于观望状态。
　　
　　男人将萧诗诗甩开之后，撇了撇嘴呸了一声，转身走了两步，突然感觉耳边刮过一阵风，他下意识地回头，一个拳头砰地砸到了他的脸上。
　　
　　萧诗诗将拳头收回来，一个利落地扫堂腿将男人绊倒，弯腰将他掉在地上的一个黑色的包捡起来，抬头扫过周围的人，对着一个头发已经半花白穿着破旧围裙的大娘面无表情地说道:“他偷了你的东西。”
　　
　　大娘愣了一下，仔细地看了一眼萧诗诗手里的包，惊呼，“这真是我的包。”她看向坐在地上揉着鼻子的男人，高声喊道:“你这个小偷。”
　　
　　男人从地上爬起来就跑，有几个围观的人想拦住他，没拦住直接让他跑了。
　　
　　大娘拿着包认真地检查了一遍里面的钱，发现没少之后，一脸后怕地拍了拍胸口，她抬头去找萧诗诗，见她要走立马喊住，“等等，小姑娘。”她跑到萧诗诗面前，想要抓住她的手，但被躲过去了，不过她并不在意，只是一个劲儿地道谢，“谢谢你了姑娘，不是你的话，我这一晚上就白干了。”
　　
　　萧诗诗沉默地摇了摇头，她转身想走，但又被大娘给叫住了。
　　
　　大娘从自己的摊位上拿了一套刚摊好的煎饼直接硬塞到了萧诗诗的手里，一脸地感激，“大娘没什么能拿的出手的，这个给你当晚饭吃吧。”
　　
　　煎饼热乎乎的，放在手里还有些烫，萧诗诗从没看过这样的食物，但是这不影响她被煎饼的香气所吸引。
　　
　　萧诗诗紧紧地抓着煎饼，低声说道:“谢谢。”
　　
　　“你说什么谢谢，我应该谢谢你才对。”
　　
　　萧诗诗想了想，拿了一个小珠子给了大娘，然后小心翼翼地护着煎饼躲着人流想要找一个偏僻安静的地方。
　　
　　被塞了一个小珠子的大娘一脸地纳闷，“这丫头给我一个玻璃珠子干什么。”
　　
　　林柔能找到萧诗诗真的可以说是运气了，她接了萧媛的电话后就去了她家附近，中午两人碰头随便地吃了点东西又分头开始寻找，后来她走到夜市附近刚好听到有人在讨论一个小姑娘勇抓小偷的事情，她随口问了几句，发现这个描述和萧诗诗好像有点像。
　　
　　按照路人提供的线索，她一路走进了公园，最后在一处既偏僻又隐蔽的休息长椅上看见了正在吃煎饼的萧诗诗。
　　
　　虽然肚子很饿，但是萧诗诗吃东西时并不狼吞虎咽，她半长的头发被一根发带束在脑后，跟马尾辫不太一样但看着也不奇怪，可能是因为这里只有她自己，所以她脸上的警备冷漠的面具全都卸下去了。
　　
　　林柔站在一旁看了一会儿，才慢慢地向她那边走过去。
　　
　　萧诗诗听到了林柔的脚步声，抬眸看了一眼，发现是她时，立马收起煎饼起身想跑。
　　
　　“我打不过你的，你不用跑。”林柔举起双手一脸无辜地说道:“我就站在这里，不过去。”
　　
　　“你先把煎饼吃完。”
　　
　　萧诗诗将嘴里的东西咽下去，再跑和留下之间迟疑了一会儿，最后选择了先吃完再跑，毕竟以她从小学习的礼节，在路边吃东西就很失礼了，吃到一半还跑让她皇姐知道肯定会挨板子。
　　
　　而且这人打不过自己，萧诗诗警惕地看着林柔，慢慢地坐回去，然后背对着她继续吃。
　　
　　林柔看着她的背影，试探地往前走了一步，萧诗诗听到了动静，头也不回地说道:“别过来。”
　　
　　林柔眼里闪过一抹无奈。
　　
　　这要怎么办？先通知萧媛过来吗？林柔看着萧诗诗挺得笔直的后背，想了想又将手机放了回去，贸然地联系，可能萧媛还没来，眼前这个就跑了。
　　
　　该怎么安抚她一下呢，林柔的视线瞥到了萧诗诗胳膊上面有几道血痕，看着像是蹭到那里了，她的肤色白皙这些小伤痕就显得明显了。
　　
　　“你受伤了。”林柔不着痕迹地又往前走了一步。
　　
　　萧诗诗低头看着自己的胳膊，这是她刚刚被那个小偷推到树上时蹭的。
　　
　　林柔尽量让自己的语气听起来温柔，“我可以帮你处理一下，不然会落疤的。”
　　
　　萧诗诗闷声说道:“不用。”
　　
　　“我刚刚听卖包子的大妈说你想用小珠子跟她买包子是吗？”林柔笑着说道:“但是她把你赶走了，想知道原因吗？”
　　
　　“让我帮你清理一下伤口，我就告诉你，好不好？”
　　
　　萧诗诗将最后一口煎饼吃完，余光扫到越来越靠近的林柔，她将嘴角的酱汁舔掉，然后起身就跑。
　　
　　伸手没抓住萧诗诗的林柔，无奈地叹了一口气，她拿出手机给萧媛打了一个电话，告诉她自己已经找到萧诗诗了，随即就向着萧诗诗跑走的方向走去。
　　
　　在找萧诗诗的过程中，林柔不知怎么地突然想起了自己高中的时候曾经遇见的一只小野猫。
　　
　　小野猫刚刚两三个月大，因为营养不良看起来只有巴掌大小，黄白相间的毛乱七八糟地纠结在一起，那天正下着雨它躲在树下可怜兮兮地咬着树枝，林柔看见后买了火腿肠想要喂它，但小猫虽小，警觉性却和萧诗诗有的一拼，叼着火腿肠转身就跑了，速度快得让想要摸摸它的林柔都没反应过来。
　　
　　林柔看着躲在树后面的娇小身影，从包里面拿出了刚路过超市买的面包，她记得萧媛说过，萧诗诗现在最喜欢吃这种牌子的面包了。
　　
　　正蹲在树后面思索着该去哪里睡觉的萧诗诗听到有人接近的脚步声，扭头一看，发现又是林柔，她面无表情地看着她，手里捏着刚刚找到的树枝。
　　
　　“别怕，我没联系你的姐姐。”林柔拿着面包晃了晃，轻笑着说道:“饿了一天，一个煎饼吃不饱吧？”
　　
　　萧诗诗目不转睛地盯着她手里的面包，不由自主地抿了抿嘴唇，肚子很不给面子地叫了一声。
　　
　　林柔装作没听见她肚子叫了，她把面包和一瓶水放在地上，然后主动退了两步。
4、第四章正义感（上） ...
　　再次回到刚刚的长椅，萧诗诗坐在最边缘低头认真地吃着面包，目光时不时地看一眼旁边的矿泉水，但却没有要打开喝的意思。
　　
　　林柔将萧诗诗偷瞄的动作看在眼里，她站在被萧诗诗指定的三步距离之外，沉吟了一下，往前走了一步自然而然地拿起矿泉水拧开递给萧诗诗，装作没看到她皱起的眉头，柔声说道:“喝点水。”
　　
　　萧诗诗沉默地看着她，最后将水接了过来，吃了这么多东西，她的确渴了，之所以一直没有动这个奇怪的瓶子是因为她不会打开。
　　
　　这也是李婶没有的东西，萧诗诗试探地喝了一口，发现就是普通的水后才放心地大口喝了起来。
　　
　　李婶曾经给她倒过一杯看着跟白水一样的东西，但是喝起来却让她的舌头都麻木了，味道还特别奇怪。
　　
　　借着递水的动作林柔成功地接近萧诗诗，她眼角余光扫到椅子上面放着的几个五颜六色的小珠子，勾着嘴角捏起来一粒，眼底染上了轻快的笑意。
　　
　　这些小珠子估计都是萧诗诗从手链、头绳上面拆下来的，这些东西看着光鲜亮丽的，实际上都是塑料或者玻璃制成的。
　　
　　想起之前在打听萧诗诗下落时，那个卖包子的大妈说过她想拿这些小珠子买包子的事情，林柔抬眸看了一眼正试着将瓶盖盖回去的萧诗诗，有些好奇为什么她会觉得这些小珠子能换东西呢？
　　
　　萧媛说过，萧诗诗失忆之后，不光性格变了，常识也变得比较模糊，也许她潜意识里觉得这些东西很值钱？
　　
　　林柔摸不透萧诗诗的想法，她将小珠子放回去，看她已经吃饱喝足，就开口说道:“天色不早了，我家就在附近，你先跟我回去，明天萧媛会来接你。”
　　
　　萧诗诗看了她一眼，摇头，“我不去。”
　　
　　林柔挑眉，“那你晚上要在哪里睡觉？”
　　
　　“……我有地方睡觉。”
　　
　　“在哪儿？这个椅子上吗？”
　　
　　萧诗诗扭头，不说话了。
　　
　　“我知道你因为失忆所以对萧媛感到陌生，但她不会伤害到你的，你应该能感觉到。”林柔看着她的侧脸，暗淡的灯光仿佛模糊了萧诗诗脸上的冷漠反而给她戴上了柔和的面具，她耐心地说道:“而且你连该有的常识都不知道就贸然离开，是非常危险的事情，再有一次，萧媛可能就要考虑送你去精神病院看一看了。”
　　
　　她见萧诗诗虽然没回头但却一直认真地听着，就笑着说道:“精神病院很恐怖的，那里有很多人看着你，我敢肯定你逃走的机率为零。”
　　
　　虽然不知道林柔口中的精神病院是什么地方，但萧诗诗觉得肯定跟医院差不多，她立时板起了脸。
　　
　　夜风吹过挑起了林柔宽松的衣袖，白皙骨感的手腕暴露在了外面，她抬手随意地将有些散落的头发别在耳后，黑沉沉的天空突然闪过了一道雷光，她对着萧诗诗伸手，嘴边挂着浅笑，“要下雨了，你还打算留在这里吗？”
　　
　　萧诗诗低着头过了一会儿，低声说道:“我不去医院。”
　　
　　林柔温柔一笑，“好。”
　　
　　幽静偏僻的小路上，一前一后走着两个人，林柔时不时地看一眼后面，见萧诗诗虽然走的慢，但却一直跟着，心里微微松了一口气，她拿出手机给萧媛发了一条短信，然后就带着萧诗诗先回了自己的住处。
　　
　　她一个人在外面租的房子，地方不大，只有一个卧室，萧诗诗进来后习惯性地想要找个地方躲着，但后来她发现，无论去哪儿，好像都差不多。
　　
　　林柔找了一身干净的睡衣塞给萧诗诗，“先去洗个澡吧。”也不知道她这一天都在干什么，脸上都蹭了一小块黑。
　　
　　萧诗诗茫然地站在浴室里，抬头看着挂在墙上的花洒，她还是非常不习惯这里洗澡的地方。
　　
　　林柔在外边敲了敲门，轻声提醒说道:“你的胳膊受伤了，注意别碰到水。”
　　
　　萧诗诗侧头看了一眼受伤的地方，默默地点了点头，也不管外边的林柔根本就看不见。
　　
　　虽然非常地不习惯，但萧诗诗还是认真地洗了一个澡，然后别扭地将内衣、睡衣穿好才开门出去。
　　
　　林柔比萧诗诗高不少，她的睡衣穿在萧诗诗的身上必须要挽起袖子和裤腿。
　　
　　“我帮你清洗一下伤口。”林柔示意萧诗诗坐在沙发上面。
　　
　　萧诗诗沉默地看着她，其实她不想和这个人这么近距离地相处的，但她家的地方真的不大……躲都没地方躲。
　　
　　林柔捏着棉花球对着萧诗诗微笑说道:“别怕，我是医生，快点坐下。”
　　
　　她不说自己是医生还好，说了之后，反而让萧诗诗后退了几步。
　　
　　林柔怔了一下，然后想起萧诗诗对医院的排斥，她又改口说道:“骗你的，我不是医生。”
　　
　　萧诗诗:“……”
　　
　　胳膊上的擦伤不是很严重，林柔用棉花球轻轻地擦拭着早已干涸的血迹，她瞥到萧诗诗一直盯着茶几上的零钱看，就开口说道:“这些是钱，可以用来买包子，你手里的小珠子不是值钱的东西，什么也买不了。”
　　
　　这些果然是银票吗？萧诗诗恍然，她盯着纸币旁边的硬币，暗自猜测这些应该是银子之类的东西。
　　
　　林柔一边给她清理伤口一边给她说了一些简单的常识，感觉萧诗诗周身的气息没有之前那么排斥后，她才不动声色地询问道:“你为什么总想着离家出走？”
　　
　　也许是因为林柔告诉了她很多事情，萧诗诗沉默了一会儿后，罕见地回答了她的问题，“我不想被关在那里，也不想去医院。”
　　
　　她想尽快地了解这个世界，她想找到回家的办法。
　　
　　林柔只当她是觉得自己被关在家里不自由，所以才想要一直跑出去，她想了想说道:“你不想一直待在家里，可以跟着李婶出去，或者是跟你的姐姐商量，你如果记得回家的话，她肯定不会限制着你的自由的。”
　　
　　“当然，如果你想向以前一样一个人生活的话现在还有些困难，不过等你好一些之后，就可以复学回到学校继续你的学业和你最喜欢的舞蹈，当你上了大学，就可以搬出来住了，利用空闲的时间打个零工，挣的钱就可以买很多的包子了，也就可以养活自己了，不用像今天一样饿肚子。”她絮絮叨叨地说到最后连自己都不知道在说什么了，看见萧诗诗总能让她想起她的小侄女，所以话一不留神就多了起来。
　　
　　不过萧诗诗还是那副表情也不知道是听懂了没有，林柔摇头轻笑了下。
　　
　　她说了一堆话，但萧诗诗只注意到了一句，挣钱买包子就不用饿肚子了。
　　
　　她不想依靠无关的人，在这个世界她只想靠自己活下去。
　　
　　“该怎么挣钱？”萧诗诗突然问道。
　　
　　林柔怔了一下，眨了眨眼，“有工作之后就有钱了，不过你现在不需要想这个，好好学习，毕业后就能工作了。”
　　
　　听不懂……萧诗诗低头看着自己的胳膊。
　　
　　林柔将血迹清理干净后，她见伤口愈合得差不多了，也就没给萧诗诗再上药而是挑了一个粉红色的创可贴比划着给她贴上了。
　　
　　萧诗诗侧头看了一眼，指着一旁的医用绷带，蹙眉问道:“为什么不用那个？”在她的世界，受伤后都是用布包扎起来的，这个白色的东西用途应该和布一样。
　　
　　反而是她胳膊上贴的东西就让她看不懂是什么了。
　　
　　其实这点伤口根本用不着创可贴和绷带，但是林柔见萧诗诗一脸认真地看着她清理伤口，觉得好玩儿就干脆给她贴了一个。
　　
　　“这点小伤口，贴这个就行了。”林柔放开萧诗诗的手腕，一边收拾东西一边说道:“你晚上睡在我的卧室，我睡沙发。”
　　
　　她像是又想到了什么，转头看了萧诗诗一眼，笑着说道:“大晚上的你可别再想着偷跑了。”
　　
　　想要开门出去就必须要经过客厅，而林柔就睡在客厅的沙发上面，萧诗诗面无表情地摇了摇头，起身去了卧室将门关上了。
　　
　　林柔一晚上都没有睡得太熟，隔天天刚亮，手机就开始震动，她一边打着哈欠一边按下接听键，“这么早就打电话过来……”
　　
　　“诗诗呢？”萧媛的声音从里面传来。
　　
　　林柔抬头看了一眼卧室的方向，轻声说道:“还没起呢。”
　　
　　“我在楼下，给我开门。”
　　
　　林柔揉了揉眉心，认命地起来下去开门。
　　
　　萧媛担心萧诗诗再次偷跑，所以一大早就上来堵人，然而让她意外地是，萧诗诗不但没跑，而且还乖乖地跟她回家了，虽然回去之后没多久就说要出去，她想着林柔的话，没有阻拦，而是让李婶跟着她一起。
　　
　　萧媛整个上午待在公司里面都心不在焉地，一直盯着桌子上的手机看，直到下午，手机终于响了，她拿起来迅速地按了接听键，开口就问道:“诗诗上午都干什么了？”
　　
　　对面的李婶声音听起来有些无奈，“哎，她一直蹲在菜市场的门口抓小偷。”
　　
　　萧媛以为自己听错了，她皱眉问道:“……干什么？”
　　
　　李婶叹气，语气透着心累，“她一出门就问我哪里的人最多，我想着顺路买点菜吧，就带着她去了菜市场，谁知道一到那里，她就站在一旁不动了，说是要抓小偷。”
　　
　　“……为什么？”
　　
　　这个问题李婶也好奇所以她问过萧诗诗了，正好萧诗诗给了她回答，所以她一字不差地转述说道:“她说这样就不会饿肚子了。”
　　
　　萧媛:“……”什么乱七八糟的。
　　
　　她一脸莫名其妙地挂掉了电话，盯着手机看了一会儿，她直接给林柔打了过去，那边刚接通，她就没好气地说道:“你不是跟我说已经将诗诗安抚好了吗？就是这样安抚的？”
　　
　　林柔正坐在椅子上面翻看病历，听到她的话，眉头一挑，感兴趣地问道:“怎么了？她又离家出走了？”
　　
　　萧媛哼了一声，“我按照你说的，让李婶陪着她出去散心。”
　　
　　“那不是挺好的么。”
　　
　　“她要是在外面散心也就行了，她带着李婶去菜市场抓小偷去了。”
　　
　　林柔扑哧一声笑了出来，“没想到你妹妹是这么有正义感的人啊。”
5、第五章正义感（中） ...
　　萧诗诗在早市转悠抓小偷并不是无聊得没事干，反而这是她想了一晚上才想出的不会饿肚子的办法，毕竟她之前就因为这个成功地吃到了一个煎饼。
　　
　　当然还有一个重要的点，就是这里的小偷真是太猖狂了，让她非常看不顺眼。
　　
　　萧诗诗虽然是梁朝的小公主，但自幼就在外学武，长大后也很少待在宫中，更多的是隐藏身份混在宫外惩奸除恶。
　　
　　无论在哪里坏人都是让人不喜的吧？萧诗诗终于找到了自己可以做的事情，即使因为市场人太多，让她有些眼花缭乱，但她依旧认真地盯着每一个人。
　　
　　九十点钟后，太阳已经高高挂起，不过昨夜下了一场雨，所以阳光并不让人觉得曝晒，早市最喧闹的阶段已经过去，比起刚刚大概少了三分之二的人，李婶拎着两个塑料袋，苦口婆心地劝萧诗诗回去，“诗诗啊，咱们回去看电视好不好？中午我给你做红烧肉吃，你看这都盯一上午了，该休息休息了。”
　　
　　李婶特别庆幸今天的小偷没有那么猖狂或者说是没选择在他们这个方向作案，不然真的让萧诗诗看到了，她这个小身板冲上去受伤了怎么办？刚从医院回来就又住进去也太不吉利了。
　　
　　李婶还在那里劝，萧诗诗却像是看到了什么一样，眼睛突然亮了一下，她一边躲闪着行人一边向着某处跑去，李婶愣了一下，也提着菜赶快跟过去。
　　
　　一大早就来到早市游手好闲的张橡东看看西瞅瞅，小偷小摸地倒也进账了几百块，正准备做最后一单就偷溜的他刚伸出手将前边人的钱包顺出来，手腕就突然被一把抓住，冰凉的触感吓了他一跳，他转头眼神诧异地看着萧诗诗，神色莫名地问道:“你抓我干什么？”
　　
　　他一边说着一边上下打量了萧诗诗一遍，眯了眯眼睛，他自持偷东西的手法比较隐蔽，再加上见她只是个娇弱的小姑娘，根本就没往她是来逮自己的这方面想。
　　
　　“你偷东西。”萧诗诗面无表情地说道，同时抬手去抓张橡另一只手里的钱包。
　　
　　她说话的声音并没有压低，所以周围的人都听到了，就连正在买菜根本没注意自己的钱包被偷走的阿姨都下意识地转头看了一眼，然后开始检查自己的包。
　　
　　张橡低声咒骂了一句，趁着那个阿姨在低头翻包的时候，一把甩开萧诗诗的手，用力地将她撞开，然后抬腿就要跑。
　　
　　萧诗诗早就知道他会反抗，也知道自己现在这具身体力气比较小，所以她侧身卸下了张橡撞上她的大部分力道，然后抬腿去踢他的膝弯，正巧李婶赶过来，迎面对上了逃跑的张橡，想也没想就抡起手里的菜一股脑儿地砸在了张橡的胸口。
　　
　　她买了两斤黄瓜和三斤土豆，一起砸在胸口的感觉让张橡觉得自己好像快要吐血了，突然膝弯传来一阵钻心的疼痛，他脸色一变，一个踉跄趴到了地上。
　　
　　真是阴沟里翻船，张橡的手臂被闻讯赶来的保安按住时，他沉着脸想，早知道刚刚就应该见好就收。
　　
　　他费劲地抬头看了一眼也正低头看着他的萧诗诗，有些纳闷地想着，现在的保安都这么有套路的吗？事先不自己出手，反而派出一个柔柔弱弱的美女降低他的戒心。
　　
　　保安抓着张橡的手将他拽起来，低声呵斥道：“老实点。”
　　
　　张橡特别地识时务，没想着挣扎，跟着他们乖乖地走了。
　　
　　李婶看张橡被抓住后，拍了拍胸口，一副松口气的样子，“幸好抓住了。”她害怕萧诗诗在突然跑掉，就抬手抓住了她的衣服。
　　
　　萧诗诗扭头问李婶，“他要怎么办？”
　　
　　李婶理所当然地说道:“送到警/察局交给警/察处理。”
　　
　　警/察？萧诗诗皱了皱眉，就是上次那两个穿着蓝衣服的人吗？
　　
　　交给他们能靠谱吗？她还记得上次被杨瑛调笑的事情呢，那么一个不严肃的人。
　　
　　保安已经压着张橡走了，萧诗诗盯着他们的背影看了一会儿，想了想也跟了过去，李婶一个没拽住就让她跑了，她叹了一口气，捡起她买的菜，一边念叨着今天的午饭是吃不成了一边无奈地跟了过去。
　　
　　警/察局离这里不算太远，走着只需要十分钟左右，萧诗诗一直都跟在他们的身后，到了门口才停下来，她对这里的印象不太好，扫了一眼周围见一旁有能坐着休息的地方就走了过去。
　　
　　李婶过来的比她慢，她抬手擦了擦额头的汗，“还是你们年轻人的腿脚利落。”
　　
　　“这小偷都送到警/局了，我们也回家吃饭吧。”李婶看了一眼时间，摇头说道:“都要十一点了。”
　　
　　萧诗诗指着警/局门口问道:“他会被关起来吗？”现在萧诗诗已经知道了这里的功能和她们那里的衙门差不多。
　　
　　李婶顺着她的手指看了一眼，一脸肯定地说道:“会。”
　　
　　萧诗诗点了点头放心了，她跟着李婶正要往回走时，突然看到一个眼熟的身影正匆匆地向这边走来，她的头发看着比上次更花白一些了，身上被洗的掉色的围裙都还没来得及脱下来。
　　
　　这是给她吃煎饼的大娘，萧诗诗的脚步又慢慢地停了下来。
　　
　　大娘神色焦急但也看到了萧诗诗，她停下来打招呼，“小姑娘，上次谢谢你了。”
　　
　　萧诗诗沉默地摇了摇头，她有些好奇这大娘想去哪儿就抬手偷偷地拽了拽李婶的衣袖，抬眸和她对视了一眼。
　　
　　李婶读懂了萧诗诗的眼色，主动开口问道:“您这是要去派/出所吗？出了什么事了？”
　　
　　大娘叹气，“还不是我那个不成器的儿子，听说他偷东西被抓住了，我就赶过来了。”她很担心儿子的情况又说了几句就匆匆地走了。
　　
　　萧诗诗看着她的背影若有所思，李婶在一旁说道:“刚刚那个小偷没准就是她的儿子吧。”
　　
　　萧诗诗嗯了一声，她也这么觉得。
　　
　　“都说养儿防老，生个这样的儿子就是来催债的。”李婶颇有些唏嘘，不过她见萧诗诗好像有想要跟进去的意思，顿时将唏嘘抛在脑后，催促说道:“快回家快回家。”再不回去就真的没饭吃了。
　　
　　因为有了事情做，而且也不会被限制在家里不用担心被关在医院，所以萧诗诗这段时间不再想着逃跑了，萧媛观察了几天，倍感欣慰的同时，也有点头痛。
　　
　　头痛的原因是，萧诗诗虽然不再离家出走，但也几乎整天都飘在外面，有时候中午都不回来。
　　
　　萧诗诗在外面什么也不干，就是在附近的几条街道翻来覆去地走，跟巡逻似的，李婶跟了几天后身体就吃不消了，而萧诗诗却一天比一天有精力，萧媛觉得她的气色都比刚出院的时候看着要好了。
　　
　　其实萧诗诗的气色变好跟她和这阵子的锻炼有直接关系，并不是萧媛的错觉。
　　
　　萧诗诗一大早就起床来到外面练了一套拳法，感觉身体都活络过来后才去洗澡换衣服吃面包，所有动作几乎一气呵成，比刚来到这里时不知道要熟练多少。
　　
　　她一大早就奔着早市去了，这次她没有站在一旁守株待兔，而是在里面穿梭着表情认真像是在寻找着什么，现在还早，买东西的人不多，一些小贩都笑着跟萧诗诗打招呼，有些热情的还递给她不少水果。
　　
　　她这段时间在早市抓了四五个小偷了，这里的人几乎都认识她。
　　
　　萧诗诗的手里被硬塞了一个苹果，她用手指擦了擦，没有吃而是打算拿回去给李婶。
　　
　　就当是抵这些天的饭钱吧，萧诗诗认真地想着，这是她凭能力得到的。
　　
　　太阳慢慢地升起，早市也渐渐变得热闹，萧诗诗紧紧地盯着人群，直到看到她想找的那个熟悉的身影时，她的眼睛一亮，立刻向那边大步走了过去。
　　
　　张橡被拘了几天刚放出来，这个失手过一次的早市他当然不可能在近期还来这里蹲点，被萧诗诗截住的时候他只是路过这里正打算去别的地方碰碰运气。
　　
　　说起来萧诗诗大概是张橡现实中接触过的最漂亮的女孩了，个子不高但身形修长，头发也没有染成乱七八糟的颜色，眼睛大，皮肤又白，如果他们第一次相遇不是那么一个尴尬的情况，张橡肯定会想着装装样子的。
　　
　　不过，现在老底都被人知道了，张橡皱着眉头看着萧诗诗，耸着肩膀说道:“你拦我干什么？我今天可什么都没干。”
　　
　　萧诗诗站在离他几步远的距离，面无表情地说道:“你的母亲在西街卖煎饼。”
　　
　　张橡表情古怪地看着她，“连我妈在哪儿你都知道了，你不会是暗恋我吧？”
　　
　　“你有手有脚为什么不去帮她？”
　　
　　张橡冷笑了一声，翻了一个白眼，“这关你什么事。”
　　
　　“有时间去管别人的闲事，你不如去医院看看吧，我看你是脑子有问题。”张橡撇了撇嘴，不再搭理她转身走了。
　　
　　萧诗诗抿了抿嘴唇，一言不发地跟在了他的身后。

6、第六章正义感（下） ...
　　走了两趟街都还能看到萧诗诗跟在自己的身后，这将张橡打算去别的地方“赚点外快”的计划完全打乱了。
　　
　　路边的店陆陆续续地开张了，张橡见甩不掉萧诗诗，干脆进店点了一碗拉面打算先填饱肚子，看能不能将萧诗诗耗走。
　　
　　萧诗诗站在外面看了一眼，不知道这里是什么地方，迟疑了下没有进去，而是选择坐在外面等。
　　
　　她这是和张橡杠上了，就打算一直这样盯着他，让他没有偷东西的机会。
　　
　　这时拉面馆旁边的一家店面的卷帘门哗啦哗啦地被拉起，声音很大吸引走了一些萧诗诗的注意力，她下意识地看了一眼，随即发现站在那里的背影有些眼熟。
　　
　　林柔拿出钥匙将锁打开推门进去后转身关门的时候，余光突然扫到了萧诗诗的身影，她愣了一下，然后笑着对她招手，“你在这里干什么呢？”
　　
　　萧诗诗沉默地摇了摇头，她垂着头看着手里的苹果没说话。
　　
　　“进来待会儿。”林柔将门打开示意萧诗诗进来，她看萧诗诗一直没动静，想了想，从包里拿出来一袋小面包对着她晃了晃。
　　
　　这是她带的早饭，没想到现在倒是有了其他的作用。
　　
　　一袋面包将萧诗诗诱惑了进来，不过萧诗诗并不承认这一点，她进来是要给林柔送上次为她包扎伤口的谢礼。
　　
　　手臂上面的伤口已经好的差不多了，但奇怪的粉色布条还贴在上面，这个人给她包扎过伤口，所以萧诗诗沉吟了下，决定先把苹果给她。
　　
　　她趁着林柔去换衣服的时候悄悄地将苹果放在了桌子上，还特意找了一个有些隐蔽的角落。
　　
　　林柔换好白大褂的出来时，萧诗诗刚放好苹果正打算走，她看见想也没想就直接伸手将人拽住了。
　　
　　她身上的白大褂引起了萧诗诗不好的回忆，在医院的时候曾经有很多穿成这样的人给她扎针，她下意识地将林柔推开，手背仿佛还在隐隐作痛。
　　
　　萧诗诗排斥的态度太明显了，林柔怔了一下，看见她眼里熟悉的戒备时，她了然说道:“我忘记了你不喜欢医生。”她看着身上的白大褂，有些无奈地笑了下，“不过我的工作要求我必须穿着这个。”
　　
　　林柔身高腿长宽松的白大褂穿在她的身上并不显得肥大，反而透着优雅、知性，平时散落在耳畔的头发被利落地扎了起来，皎洁明亮的眼眸无论什么时候都装载着温柔，让人莫名地生出想要亲近的想法。
　　
　　就连萧诗诗在和她对视了一会儿后，脸上的警惕也褪去了一些，她坐在椅子上一边嗅着空气中漂来的奇怪气味，一边好奇地打量着周围。
　　
　　这里的空间不算太大，有限的地方全被柜子和奇怪的机械器材占据了，旁边倒是有两个隔间，透过小窗子能看到里面放着两张床，不过，这里虽然空间很小，但是收拾得却很整齐干净。
　　
　　林柔从抽屉里面翻出了一袋奶茶，她拿了自己的杯子将奶茶沏了然后放在萧诗诗旁边的桌子上，笑着问道:“吃过早饭了吗？”
　　
　　萧诗诗点头，今天在早市有个大妈给了她一个烧饼。
　　
　　林柔所在的这个小诊所是她的妈妈年轻的时候开的，开了有近十年了，不过在几年前来看病的人就在减少了，所以林柔上午这段时间几乎很清闲。
　　
　　“我听你的姐姐说你最近热衷于抓小偷？”林柔单手托腮笑着说道:“现在有你这种想法的人不多了，不过，安全还是需要注意的。”
　　
　　“最近有没有受伤？”
　　
　　萧诗诗将左手往身后藏了藏，然后面无表情地摇头，“没有。”
　　
　　林柔侧头看了一眼她藏起来的手，蹙眉说道:“给我看看你的手。”
　　
　　萧诗诗:“……没受伤。”其实她左手的手腕之前被扭了一下，不严重就是看着有些红肿，在她有意的隐瞒下就连李婶和萧媛都没有发现。
　　
　　她怕被发现后她们又想将自己送到医院关起来。
　　
　　林柔没说话而是直接起身来到她的身边，弯腰将她的手抬起来仔细地看了看，温热的指尖轻轻地摩挲过她手腕红肿的地方，低声问道:“疼吗？”
　　
　　不习惯和她这么亲近，萧诗诗快速地将手收回来摇头，“不疼。”
　　
　　“今天你是我的第一个病人。”林柔去内间拿了一瓶红花油出来，她往指间倒了一些，然后执起萧诗诗的手腕轻轻地帮她按揉。
　　
　　红花油的气味刺鼻，萧诗诗嗅了两下蹙眉说道:“难闻。”
　　
　　“别怕，我带了香水。”林柔耐心地安抚。
　　
　　香水？萧诗诗想了一下觉得大概跟她们那边的香料作用差不多，不过，香气和这个气味混在一起不会变得更奇怪吗？她狐疑地看着林柔一脸地不信任。
　　
　　林柔看见萧诗诗不信任的小眼神，低笑了一声，觉得她现在这样特别像是怀疑主人给自己的午饭没有放小鱼干的小猫。
　　
　　萧诗诗一直在林柔这里待了一个小时，等她终于想起隔壁的张橡时，张橡早就偷偷地溜走了。
　　
　　手腕被揉过之后果然轻松了许多，不过人跟丢了这让萧诗诗有些失望，而且她离开的时候还带着一身的红花油的气味，这让她不想再在外边晃荡了，只想回去窝在房间里等着气味消散。
　　
　　林柔看着萧诗诗的背影消失之后才收回视线，她去内间洗了洗手，然后漫不经心地开始收拾桌子，直到拿起日历本时才发现萧诗诗竟然在这里藏了一个苹果。
　　
　　她将苹果拿起来，摇头失笑了一会儿，然后放进了自己的包里。
　　
　　遇上林柔这个小插曲并没有打乱萧诗诗的计划，隔天她又开始在附近晃荡搜寻张橡的身影，也是张橡比较倒霉，他刚寻到一个目标正要下手的时候，手腕再次被一把抓住，他下意识地扭头盯着手的主人咬牙切齿地说道:“我说你就不能放过我？狗皮膏药啊你。”
　　
　　“你不偷东西了，我就不跟着你。”
　　
　　张橡将萧诗诗的手甩开，越过她一脸愤怒地大步地向前走，要不是他不打女人，他真的想揍萧诗诗一顿。
　　
　　萧诗诗面无表情地跟在他的身后，雷打不动。
　　
　　张橡带着萧诗诗走了三条街，感觉腿都要走断了但她还继续跟着，最后实在无奈了，他扭头奔着西街走去。
　　
　　西街，赵大娘的煎饼摊刚刚闲下来，她刚拿起杯子喝口水，看到张橡过来时一脸地惊讶，她往前迎了几步，疑惑地问道:“你怎么来了？没钱花了？”
　　
　　张橡撇了撇嘴，“还不是因为这个疯……”他回头想指认萧诗诗却发现后面根本没人。
　　
　　赵大娘顺着他指着的方向看了一眼，“你在说什么？”
　　
　　张橡摇了摇头，“没什么。”他搬了一个小板凳坐在树荫下，双手垫在脑后闭目养神，“我在你这待一会儿。”
　　
　　萧诗诗在看到赵大娘的时候就躲了起来，她躲在暗处又观察了一会儿，看张橡老老实实地待在那儿没有要走的意思，就满意地点了点头转身离开了。
　　
　　她跟了张橡一个下午，现在天色已经稍微暗了下来，她分辨了一下方向，低着头奔着夜市走去，这个时间点，夜市刚刚开始，找个地方蹲点正合适。
　　
　　十五分钟后，夜市的废弃店铺前边站了两个人，一个看着年纪不大长得挺漂亮却一直板着脸，而另一个看着就比较成熟，嘴角也一直挂着微笑。
　　
　　萧诗诗没想到在这里会看到杨瑛，她垂眸看着自己的脚犹豫着要不要换一个地方。
　　
　　“呦，这么巧啊，小侠女。”杨瑛对萧诗诗的印象不可谓是不深刻，最近她们局里拘了不少小偷，其中一半儿都跟萧诗诗有关。
　　
　　萧诗诗觉得自己跟这个人不熟，就沉默地点了点头，她刚决定要换一个地方时，肩膀上面就搭上了一条手臂，杨瑛在她耳边压低声音说道:“对于你最近见义勇为的行为我是比较鼓励的，但是呢，你也是一个普通的市民，为此受了伤了就不好了。”
　　
　　萧诗诗根本就没听她在说什么，肩膀上面的重量让她皱起了眉头，她将杨瑛推开，然后往旁边走了一步。
　　
　　杨瑛早就知道萧诗诗的性格比较古怪，所以也不在意，“我知道你会两手擒拿术，但你一个小姑娘还是太危险了，这附近有一个小团体，被你送进来的扒手有一部分都是他们的人，你最近要小心一点了。”
　　
　　“我已经可以打过你了。”萧诗诗看了杨瑛一眼，面无表情地说道。
　　
　　杨瑛一怔，挑眉说道:“哦？就你这个小身板吗？”她将萧诗诗从上到下打量了一遍，摸了摸下巴，戏谑说道:“要不是我今天还有事，不然能陪你这个小朋友玩一会儿了。”
　　
　　虽然她不知道小朋友是什么意思，但萧诗诗直觉这不是一个好词。
7、第七章信任（上） ...
　　“你们官差很闲吗？”
　　
　　杨瑛眨眼，“你刚说什么？”官差是什么鬼？
　　
　　萧诗诗抿了抿嘴唇，一字一顿地说道:“警/察。”
　　
　　“我现在是下班状态啊，就算我是人民的公仆但我也是需要休息的。”
　　
　　“那你站在这里干什么？”休息难道不应该是回家休息吗？站在这里都没有个坐的地方。
　　
　　杨瑛理所当然地说道:“站在这里吹吹夜风看看人民脸上幸福的笑容对我来说就是休息。”
　　
　　她说的每一个字萧诗诗都能听懂但是连在一起她就不知道是什么意思了。
　　
　　她抬头看了一眼天色，犹豫着今天要不要早点回去算了。
　　
　　杨瑛看出了萧诗诗在想什么，她拍着她的肩膀，点头赞同地说道:“早点回家才是好孩子，现在这个社会外面可是很危险的。”
　　
　　一而再再而三地被小看让萧诗诗有点不爽，她不想再搭理这个人，就将她的手推开，然后离开这里准备回去。
　　
　　杨瑛看着萧诗诗的背影消失在人群中后，脸上的笑容微微收敛，她换了一个姿势继续待在这里，看着像是在无聊地玩手机实际上却是在暗中观察着周围的情况。
　　
　　耳侧的头发被微风吹起露出了一根不易察觉的黑线，耳边的耳麦里面传来一个声音，“目标人物到达C区。”
　　
　　杨瑛将手机放下，随意地理了理衣袖，然后一脸淡然地走入人群中。
　　
　　萧诗诗本来都已经在往家里走了，因为天色真的不早了，她一般都是在这个时间回去，在晚一些的话李婶和萧媛可能就要出来找人了。
　　
　　不过在她刚要离开夜市的时候，突然在人群中看到了张橡的身影，虽然一闪而过但还是让她下意识地停住了脚步，萧诗诗在人群中寻找了一番了，然后闪躲着过往行人向着张橡离开的方向走去。
　　
　　跟了十多分钟，萧诗诗发现自己已经离开了夜市，看这个方向好像是奔着南和街去的，南和街附近都是老旧的小区和其他街相比比较偏僻，平常都没什么人经过。
　　
　　萧诗诗又跟了一会儿看周围也没什么行人的样子，估计张橡来这边可能是要回家而不是做坏事，就停下脚步不打算继续跟了。
　　
　　她所处的位置正好是一个拐角，昏暗的路灯将她的身影映得特别长几乎横跨到了对面的马路，她觉得新奇就站着看了一会儿，突然耳边传来一阵微乱的脚步声，她凝神望去，黑暗中突然冲出来一个浑身酒气的男人，他醉醺醺地抬头看见萧诗诗时愣了一下，笑容有些流里流气地，“小妞儿，这么晚了一个人啊？”
　　
　　萧诗诗打量了他一眼，没说话。
　　
　　萧诗诗的镇定在男人的眼里经过了酒精的渲染后就变成了瑟瑟发抖，他醉的连话都说不清了，但还是向着萧诗诗身边靠，“你别、嗝、别怕，我不是坏人。”
　　
　　酒气熏得萧诗诗直皱眉，她早就发现了这个世界的酒品质都非常的差，气味根本就没有女儿红之类的清香。
　　
　　她用脚尖踢起一块小石头握在了掌心，刚想打在这个男人的睡穴上让他在这里睡一会儿醒醒酒时，一阵凌乱的脚步声从男人的身后传来。
　　
　　难道有同伙？萧诗诗谨慎地向后退了一步，这次冲出来的人身上没有酒气但却一身地狼狈，他没想到会在这里撞上人，愣了一下后，他眯着眼睛看向萧诗诗，眼里闪过一抹复杂，不过身后的声音已经让他来不及多想了，他大步地跑向萧诗诗看样子是想要挟持她。
　　
　　从那边的黑暗中陆续又冲出三四个人，其中就有穿着一身便衣的杨瑛，她冲出来看到男人冲着萧诗诗而去，眼神一厉，高声喊道:“快躲开。”
　　
　　其实早在萧诗诗看到杨瑛的时候她就知道眼前这个男人肯定不是什么好人了，被官差追着跑的能有好人吗？
　　
　　男人已经来到了萧诗诗的身边，正想伸手将她拽过来掐住她的脖子时，这个在他看来柔柔弱弱的小姑娘突然一个敏捷的侧身闪开了他的手，在他发愣的时候，一个飞踢踹到了他的胸口。
　　
　　男人被踹的后退了两步一屁股坐到了地上，胸口一阵钻心的疼痛让他的额头立时流下了许多冷汗。
　　
　　杨瑛和两个同事一个箭步冲过来将男人按在了地上，手铐卡地一声将他的手腕拷住。
　　
　　他们冲出来的太突然，萧诗诗还好，那个醉酒的男人倒是被吓了一跳，满脑子的酒气终于消散了一些，他清醒一点后，看着这个仗势紧张地咽了咽口水，偷偷摸摸地转身溜走了。
　　
　　“这个是什么？”萧诗诗低头看着她刚刚从男人身上顺过来的东西，黑漆漆的有些沉，形状也很奇怪，她举起来给杨瑛看了看疑惑地问道。
　　
　　刚刚男人冲过来时另一只手下意识地就摸向腰间，萧诗诗以为他腰上别着匕首就先他一步将东西摸了出来。
　　
　　杨瑛看清萧诗诗手里的东西时瞳孔微微一缩，她冷静地说道:“别乱动，把东西给我。”
　　
　　萧诗诗默默地将手伸出去。
　　
　　杨瑛从她手里将枪接过来，皱眉一脸凝重地摆弄了一番后，嘴角微抽，“吓我一跳，原来是把仿真.枪。”
　　
　　她将枪扔给同事，然后对着萧诗诗招了招手，“太晚了，我送你回家。”
　　
　　萧诗诗:“……不用。”
　　
　　“不行。”
　　
　　杨瑛这次非常地坚决，她让同事将人押回去，然后亲自将萧诗诗送回了家，萧媛正巧刚从公司回来没多久，见萧诗诗还没回来正要出去找时就撞上了她们。
　　
　　萧诗诗跟着李婶去吃晚饭，杨瑛则单独跟萧媛聊了一会儿才离开。
　　
　　杨瑛离开之后，也不知道她对萧媛说了什么，萧媛出现在饭桌上时脸色都是黑的，“你最近先老实地待在家里吧，我找了一个舞蹈老师，你都很久没有练过舞了吧？虽然给你办了一年的休学，但你也不能懈怠。”
　　
　　萧诗诗低着头吃饭听得似懂非懂，这是不让她出去的意思？
　　
　　萧媛看她没拒绝以为她这是同意了，脸色稍稍好看了一些，“我不让你出去也不是为了限制你的自由，刚刚那个警/察说最近不太安全，你又做了不少惹眼的事情，她怕你会被报复。”
　　
　　萧诗诗这次听懂了，她将嘴里的饭咽下，抬头认真地说道:“我会武功。”
　　
　　萧媛:“……”
　　
　　“你只会跳舞。”其实她对萧诗诗的身手突然变厉害也觉得费解，后来只能归功于她从小就开始练舞所以身体比较灵活吧。
　　
　　萧诗诗没有跟她争论，而是将碗放下，一言不发地起身回房了。
　　
　　李婶在后面招呼她，“诗诗啊，不喝点汤吗？”她说完后已经看不到萧诗诗的身影了。
　　
　　“这脾气……”萧媛心累地叹气，再次思考哪天干脆带萧诗诗再去医院检查一遍吧，尽早恢复记忆她也好省心。
　　
　　她这边叹着气，李婶那边却正笑着看手里的橘子，萧媛看了她一眼，“李婶，饭后半小时后再吃水果。”
　　
　　“我不吃，我就看看。”
　　
　　“一个橘子有什么可看的。”
　　
　　“这是诗诗偷偷给我的。”李婶嘴角的笑容都快合不拢了，自从萧诗诗受伤之后性格就变得非常地古怪，不过她能想着从外面给她带回一个橘子来，还是让李婶觉得很暖心。
　　
　　萧媛看着橘子有些不是滋味，她拿起筷子低头嘟囔说道:“我好歹是她亲姐姐，连个橘子皮都没有。”
　　
　　萧媛对萧诗诗说过的话，隔天一早就被萧诗诗忘在了脑后，她跟往常一样起床打拳然后洗澡换衣服去冰箱里面拿面包出门，等到萧媛听到动静打开卧室门出来时，客厅已经空空如也。
　　
　　可能因为她最近太活跃了，再加上被拘了不少人，所以附近几条街道都安分了许多，萧诗诗晃荡来晃荡去最后走到了林柔所在的诊所附近，她没敢直接出现在门口，而是就在附近时不时地向里面瞄上一眼。
　　
　　今天诊所里面有病人在，萧诗诗透过窗户偶尔看到林柔时，也只能看到她忙碌的身影，她在原地站了一会儿，悄悄地凑过去将手里的东西放在了窗台上。
　　
　　小诊所里面除了林柔之外还有一个年纪不大的小护士，她刚配好药正伸个懒腰打个哈欠的功夫，眼角的余光突然瞄到了窗台上有东西，她疑惑地凑过去看了一眼，发现是一个苹果。
　　
　　“小柔姐，外面这个苹果是你放的吗？”小护士将窗户打开把苹果拿了进来。
　　
　　林柔茫然地抬头，“苹果？”
　　
　　“对啊，窗台外面有一个苹果。”她把苹果递给林柔。
　　
　　林柔一开始一脸地莫名，后来她想到了什么，眼里闪过了一抹笑意，手里的笔在指尖转了一圈，她将苹果拿起来放进包里，然后继续低着头写东西，不过嘴角却一直挂着淡淡的微笑，“可能是小猫送来的吧。”
　　
　　小护士被逗笑了，“哪儿来的小猫给你送苹果。”
　　
　　“朋友家的。”
　　
　　小护士觉得林柔还是在开玩笑，她摇头笑了两声，转身去配药房继续工作。
8、第八章信任（中） ...
　　萧诗诗送完苹果之后不知道该干什么就干脆去了西街一趟，远远地看一眼，没有在赵大娘身边看到张橡后，就决定去寻找张橡，阻止他继续偷东西。
　　
　　那天赵大娘疲惫的背影一直让萧诗诗记到现在，她最见不得的就是儿女做出让老人心寒的举动。
　　
　　况且有手有脚还为什么要去偷呢？
　　
　　张橡这段时间被萧诗诗给跟怕了，完全不敢在经常出现的地方晃悠了，萧诗诗找了两圈没找到他，想起昨晚在南和街看到过他，就脚步一转去了那边。
　　
　　白天的时候南和街依旧冷清，萧诗诗走过了一个胡同，脚步突然微缓，她向后扫了一眼，诧异地发现身后竟然有人在跟踪她。
　　
　　虽然来人自认为跟踪地很隐秘，但以萧诗诗的敏锐，有人一直盯着她看怎么可能发觉不了。
　　
　　她不着痕迹地向后扫了一眼，眉头微皱，想了想没有在往前走而是转身向着跟踪着她的人隐藏的地方走去。
　　
　　来人可能是没想到会被萧诗诗察觉到，看到她往回走时还愣了一下，他和同伴对视了一眼，眼底闪过凶光干脆也不在躲着直接拿着铁棍子凶神恶煞地走了出去。
　　
　　他们一共有三个人，出来后就直接将萧诗诗给围住了，其中一个看着像是领头的人将叼着的烟吐掉，对着萧诗诗冷笑说道:“你这个小妞，最近闲事管的爽吗？嗯？”他咒骂了一声，手里的铁棍子用力地砸了一下墙，“今天非得教训你一顿不可。”
　　
　　这三个人萧诗诗都觉得眼熟但一时半会儿又想不起来，听完他的话后，她才了然，这三个可能是偷东西时被她逮到过。
　　
　　萧诗诗完全没有被他们手里的铁棍子给吓到，反而一脸认真地盯着棍子看，武器……她来到这个世界后第一次见到的武器没想到是个棍子。
　　
　　她不吵也不闹当然也看不出任何的害怕，一脸平静的样子让这三个人都觉得邪门，这人到底是不是人类？为首的那个人不信邪地拎起铁棍子就挥向萧诗诗，不相信这一棍子砸在她的身上她会不变脸。
　　
　　然而，他根本就没有机会砸到萧诗诗，铁棍子还没落下时就被一只手给攥住了，萧诗诗的力气没有这个人大所以她没有硬碰硬地抢，而是一只手抓住棍子另一只手则角度刁钻地袭向他的手腕，男人只觉得手腕一阵钻心的疼，下意识地就将手松开了。
　　
　　萧诗诗抓着铁棍子用力地挥了几下，眉头蹙起，这里的铁棍子怎么这么轻，用着太不趁手了，还没有剑重。
　　
　　还没打就被人将棍子夺走了，男人觉得非常地丢面子，气的他无暇在关注还在疼痛的手腕，直接指着萧诗诗低吼着喊道:“给我打。”
　　
　　剩下的两个人对视了一眼凶狠地冲了上去。
　　
　　这条胡同很隐蔽一个上午都路过不了几个人，只偶尔会过去一些车辆。
　　
　　张橡有一个狐朋狗友刚好住在这附近，他这几天为了躲萧诗诗干脆在朋友家借助，但一直闷在家里又让他觉得无聊，所以就想着在附近遛一遛。
　　
　　听到小胡同传来打架的声响时并没有吸引住张橡的注意力，打架他见得多了，又不是什么稀奇事，不过当他路过胡同口随意地瞥了一眼时，震惊地发现背对着他站着的好像又是萧诗诗？
　　
　　这个念头刚起，他还没有好奇萧诗诗在这里打架的原因，反而是脑袋里闪过了阴魂不散四个字。
　　
　　三个大男人打一个小姑娘，而且还是拿着棍子打的，这让张橡的脸色有些难看，他虽然不是什么好人，但是也非常看不惯打女人和孩子的行为。
　　
　　他低头在地上找了一会儿，然后抓起一块石头大步地向他们走去。
　　
　　离得近了张橡才发现这好像是一场单方面的殴打，他的脚步越来越迟缓，最后在离萧诗诗十步远的安全距离停了下来，他握着石头神色复杂。
　　
　　没有武器时萧诗诗和他们打可能还会吃亏在力气上面，但有了武器她就如鱼得水了，一根铁棍子耍的跟一把剑一样，不过她记得这里不是她的世界了，所以并没有向致命的地方下手，但即使是这样三个人也被打得狼狈窜逃。
　　
　　张橡在一旁看得一愣一愣的，同时心里开始庆幸幸好他有不打女人的好习惯，不然，他现在很有可能就不是站在这里而是待在医院了。
　　
　　那三人被打出了火气，但一时又拿萧诗诗没辙，其中一个人眼底闪过凶光，恨恨地将手里的棍子扔到地上，不知从哪儿拿出来一把水果刀，大吼了一声去死吧就猛地扑向萧诗诗。
　　
　　萧诗诗虽然躲闪得及时，但因为被其他两人拖住了脚步所以身体有些迟缓，手臂还是被划伤了，衣袖被划破丝丝鲜血染透了柔软的布料。
　　
　　这一切都发生的太快了，等张橡反应过来去按住男人时，萧诗诗的手臂已经受伤了，不过她好像并不在意，连吭都没吭，几下就利落地将剩下的两人打倒在地。
　　
　　“你受伤了。”张橡看着她衣袖上面大片的血迹，脸色微变，急忙说道:“我送你去医院。”他说着就要跑出去叫出租车。
　　
　　萧诗诗看见张橡有些惊讶，她一边将衣袖撕开简单地做了一个止血的包扎，然后头也不抬地问道:“你今天偷东西了吗？”
　　
　　张橡:“……喂，我救了你你就是这么跟救命恩人说话的？”
　　
　　萧诗诗淡淡地说道:“你不出来我也能把他们打倒。”
　　
　　张橡嘴角抽了抽，他低头扫了一眼正躺在地上表情狰狞地抽搐着的三人，不得不说萧诗诗的话是对的。
　　
　　不过现在不是说这个的时候了，萧诗诗的手臂没有了衣袖的阻拦，鲜血一滴一滴地往下流，看着就很触目惊心，张橡拿出手机想要打电话，“我找车送你去医院。”
　　
　　“我不去医院。”
　　
　　“啊？”张橡皱眉看着她，“受伤了不去医院怎么行？万一需要缝针呢。”
　　
　　萧诗诗很执着，“不去。”她说完不顾张橡的阻拦执意要离开，她才不去医院，好不容易才从那里离开，现在去了可能就又被关起来了。
　　
　　张橡觉得自己真是多管闲事，而且还是那种多管闲事还被嫌弃了，他本来想收起手机就这么随萧诗诗去了，但是看着她捂着手臂的背影和地上的血，又觉得她看着有些可怜。
　　
　　他叹了一口气，几步走过去跟在她身边说道:“你家在哪里？我送你回去。”
　　
　　萧诗诗皱眉，低声说道:“我也不回家。”
　　
　　张橡翻了个白眼，“医院也不去家也不回，那你要去哪儿？就在大街上遛弯来回地放血玩儿吗？”这人的性格真是怪异了。
　　
　　萧诗诗有些茫然，她这样带着伤回去肯定会让李婶一顿大惊小怪最后又是被送进医院，她迟疑了一会儿，低声说道:“我要去土和诊所。”
　　
　　土和诊所？张橡一脑袋地问号，他怎么不知道这附近还有叫这个名字的诊所？
　　
　　等到他跟着萧诗诗来到所谓的土和诊所时，他抬头看着因为风吹日晒而褪色的匾牌，抽着嘴角说道:“这叫社和诊所啊，小妹妹，你小学毕业了吗？”
　　
　　萧诗诗抿了抿嘴唇，没说话，这里的字跟她们那边有差异，她会认错也无可厚非。
　　
　　张橡将萧诗诗送到门口就走了，萧诗诗站在门口犹豫了一会儿，才推门进去。
　　
　　这个点儿林柔正在吃午饭，小护士下午有事，所以已经回去了，这里就她一个人，她在内间听到门口有声音就拿起纸巾擦了擦嘴走了出来。
　　
　　看见萧诗诗时她有一瞬间的惊讶，但视线在触及到她受伤的手臂后，眉头就皱了起来，“先坐在那里。”
　　
　　她指着一旁的椅子让萧诗诗坐下后，转身去拿了消毒和止血的东西，然后蹲下来认真地给她处理伤口。
　　
　　伤口不深但是有些长，因为时间的关系，伤口周围已经开始慢慢地结痂，林柔小心翼翼地用棉花球清理着伤口，尽量不弄疼萧诗诗。
　　
　　然而萧诗诗还是疼的小脸都苍白了起来，她垂眸看着地上的消毒水，暗自腹诽，这个东西简直比金疮药还要疼。
　　
　　“忍一忍就好了。”林柔轻声安抚着萧诗诗，等到伤口清理得差不多了，她一边给她上药绑绷带一边问道:“你这是怎么受的伤？”
　　
　　“……不小心。”
　　
　　林柔皱眉，“是不是有人在找你麻烦？”
　　
　　萧诗诗觉得那些人根本就称不上麻烦，她会受伤只是因为她不小心。
　　
　　林柔也没指望着萧诗诗会老实地告诉她发生了什么，她将绷带绑好，轻声嘱咐说道:“一个星期内不许碰水，一天找我换药一次。”
　　
　　萧诗诗沉默地点头。
　　
　　林柔看了她一会儿，见她低着头有些打蔫，有些无奈地叹了一口气，不再追问她为什么受伤，她一边将东西收起来一边询问道:“吃饭了吗？”
　　
　　萧诗诗小声说道:“……吃了。”跟她的回答一起响的是她的肚子。
　　
　　林柔笑了一声，“看来你的肚子还没有吃饱，过来吧，我正好在吃饭，买了不少。”
　　
　　看着林柔的背影，萧诗诗下意识地舔了舔嘴唇，想了想跟了过去。
　　
　　林柔中午定的是肯德基的全家桶套餐，本来是要和小护士一起吃的，然而，她家里突然有事请假了，正好她一个人吃不完，萧诗诗来的刚好。
　　
　　用纸巾捏起一个炸鸡递给萧诗诗，林柔又推给她一瓶可乐，看她一只手吃的有些费劲，就挑眉说道:“用不用我帮你？”
　　
　　萧诗诗茫然地抬头，不知道她是什么意思。
　　
　　林柔耸了耸肩表示没事，她靠在桌子旁边垂眸看了萧诗诗一会儿，然后拿起手机给萧媛发了一条短信通知她一声。
　　
　　萧诗诗在她拿起手机的时候，就匆忙地将嘴里的炸鸡咽下，说道:“不要告诉萧媛和李婶。”
　　
　　林柔对她晃了晃手机，语气遗憾，“你说的太晚了，我已经发出去了。”
　　
　　萧诗诗:“……”
9、第九章信任（下） ...
　　这里也不安全了，萧诗诗舔了舔嘴角，开始琢磨着离开这里还能去哪儿。
　　
　　她的想法被林柔看出来了，林柔想了想，突然直起身子什么也没说直接去了外室，萧诗诗茫然地跟在她的后面，扒着门框探头出去好奇地看她在干什么。
　　
　　林柔什么也没干，只是走到门口将门给锁上了。
　　
　　转身看到萧诗诗正探头好奇地看着她，她微微一笑，“在你姐姐来之前你都别想离开这里了。”
　　
　　萧诗诗:“……”
　　
　　也许她一开始选择来这里就是一个错误。
　　
　　“我不要去医院。”萧诗诗很认真地说道。
　　
　　林柔不知道她为什么对医院这么排斥，也不知道萧媛看到她受伤会是个什么态度，但现在她只能安抚萧诗诗，“不会去医院的。”她走回内室，看了一眼桌子上面已经吃干净的鸡骨头，随意地从纸巾盒里抽出来一张纸递给萧诗诗。
　　
　　萧诗诗接过来费劲地擦着手，然而指缝之间还是有着油渍。
　　
　　林柔看见后主动地拉过她的手，换了一张新的纸巾低头认真地将她的手擦干净，然后又递给她一块炸鸡。
　　
　　也许是知道了林柔对她没有恶意，也有可能是萧诗诗觉得她可以被归化入可接近的范围内，所以萧诗诗对她的行为没有阻拦，而是乖乖地看着她擦，然后接过鸡腿继续吃。
　　
　　萧诗诗的身上在没有了生人勿近的气息时，低头认真吃东西的样子，看着很是乖巧可爱，她的头发很软就算是散着也不会乱到哪里去，但萧诗诗却一直固执地用一个发带绑起来，虽然总是绑的很奇怪。
　　
　　林柔再次倚靠在桌子上面，她手里拿着一瓶可乐，一边漫不经心地咬着吸管，一边垂眸看着萧诗诗的头顶，眼里时不时地闪过笑意。
　　
　　还记得第一次看到萧诗诗的时候，她冷着脸仿佛对任何人都能随时炸毛伸爪子，没想到现在竟然能对着她收起爪子了，不知道萧媛看到后会不会嫉妒呢？林柔想到这里无声地笑了一下。
　　
　　萧诗诗吃饱喝足之后又是在林柔的帮助下才将手洗干净，她的衣服染上了血迹让林柔看着不太顺眼，想去附近的商店给她买一件新的，然而在这里换衣服又有些不方便，所以她只好作罢。
　　
　　萧媛是在下午来的，她将手里的公事匆匆地解决完连饭都没吃就赶了过来，因为林柔在短信里面也没说萧诗诗受了多重的伤，所以让她有些心急。
　　
　　不过在看到萧诗诗之后，这份心急就又加深了，尤其是她那一身染血的衣服，萧媛刚看到就忍不住想要拉着她去医院。
　　
　　幸好林柔看出了她的想法及时将她拦了下来，才阻止了萧诗诗想要逃跑的念头。
　　
　　“流了这么多血，必须得去医院做个细致的检查。”萧媛脸色凝重地说完就要打电话安排。
　　
　　萧诗诗摇头，态度坚决，“我不去。”
　　
　　“不行。”
　　
　　萧诗诗抿了抿嘴唇，抬头看向林柔。
　　
　　对上萧诗诗的目光，林柔沉吟了一会儿，开始反劝萧媛，“医院不急着去，我已经给她进行了简单的包扎，你先带她回去好好休息。”
　　【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9▼非 作  者   群▲】 
　　萧媛看着还是不太放心，但是在接收到林柔递给她的眼色时，最后还是妥协了。
　　
　　跟着萧媛回家的这一路上两人都没有说话，萧媛想带萧诗诗去医院的念头还是没有打消，而萧诗诗一直都是一副绝对不去医院的态度。
　　
　　李婶早就从萧媛那里收到了萧诗诗受伤的消息，从她们还没到家就开始在门口守着，等到她们回来，看到萧诗诗身上的血，脸色都给吓白了，“我的天啊，这是流了多少血，伤到哪儿了？怎么不去医院啊？”
　　
　　萧诗诗给李婶看自己的手臂，神色认真地说道:“伤到这里，不严重，不去医院。”
　　
　　萧媛看了她一眼，什么也没说率先进门。
　　
　　李婶准备了一桌子的饭菜，然而萧诗诗已经在林柔那里吃过了，而萧媛又没有胃口，只随意地吃了几口就放下了筷子。
　　
　　萧诗诗回房去休息了，李婶坐在桌子旁边正在思考着最近该做些什么给萧诗诗吃才能补回她流的这些血。
　　
　　萧媛放下筷子之后，皱眉想了一会儿，还是决定带萧诗诗去医院看一看，“我还是不放心想带诗诗去医院，正好顺便去复查一下，看看她的记忆恢复情况。”
　　
　　李婶附和着点头，“对对对，得去医院看看。”
　　
　　“李婶你最近看着点诗诗别让她在往外跑了，我联系好医生就带着她去医院。”
　　
　　“行，我知道了。”
　　
　　萧诗诗回到房间后费劲地将衣服脱下来，又慢吞吞地洗了一个澡，然后舒服地窝在床上睡觉，她这一觉直接睡到了晚上，要不是李婶过来敲门，她还想继续睡下去。
　　
　　为了给萧诗诗将血补回来，李婶熬了一下午的乌鸡汤，准备了一桌子的大补的菜，萧媛已经回公司去了，而且晚上加班不回来。
　　
　　萧诗诗现在还不怎么饿，所以只坐在桌边一勺一勺地喝汤，李婶看着她苍白的小脸，一脸地心疼，“诗诗啊，多喝点，好好补补。”
　　
　　“你说你这儿出去玩怎么还受这么重的伤啊？伤你的人还记得长什么样子吗？我们去报/警，让警/察抓他们。”
　　
　　那几个人估计还在地上躺着呢，萧诗诗喝着汤暗中想道。
　　
　　“等你姐姐安排好咱们就去医院好好检查一下，这段时间先安心修养，就别往外跑了。”李婶不知道萧诗诗排斥医院，所以不知不觉地就将萧媛给卖了。
　　
　　萧诗诗将勺子放下来，抬眸问道:“去医院？”
　　
　　李婶点头，“你姐姐已经在安排了，别担心。”
　　
　　萧诗诗蹙了蹙眉头，什么也没说，只是点了点头表示知道了。
　　
　　当天夜里，萧诗诗换好外出的衣服然后坐在床上静静地等了一会儿，估计着李婶和萧媛都睡着之后，就悄悄地将门打开然后偷偷地从家里溜出去了。
　　
　　外面天色还是暗的，走在路上她不知道应该去哪里，身上虽然有钱但是她还没有学会该怎么用，所以一时有些迷茫，漫无目的地走着，不知不觉间她就走到了林柔的诊所。
　　
　　诊所的门已经关上了，她犹豫了一会儿，干脆坐在了门口。
　　
　　来找林柔其实也并不安全，她一定会将自己送回去的，然后她就会被萧媛再次送进医院关起来。
　　
　　萧诗诗板着脸，她绝对不要去医院。
　　
　　在诊所的门口一直坐到天色微亮，萧诗诗见路上开始有人经过时，坐起来活动了一下僵硬的身体，她打了一个哈欠准备离开这里去别的地方躲着。
　　
　　然而，好巧不巧地，林柔今天有事情所以很早就来到了诊所，刚好撞上了正要离开的萧诗诗。
　　
　　她看见萧诗诗有些诧异，但却没有想到她是偷跑出来的，只当她是听自己的话过来换药的，“这么早就来了？”她一边说着一边将诊所的卷帘门拉上去。
　　
　　萧诗诗悄悄地往后退了几步，她嗯了一声，低声说道:“……我有点事先……”
　　
　　林柔回头看了她一眼，笑着问道:“什么事？吃饭了吗？我的包里有小面包。”
　　
　　萧诗诗抿了抿嘴唇，她的确饿了。
　　
　　就在萧诗诗犹豫着要不要跟林柔一起进去时，林柔的手机铃声突然响了起来，她对着萧诗诗比了一个手势示意她先进去然后拿起手机看见来电显示是萧媛有些奇怪。
　　
　　铃声一响惊醒了萧诗诗，她已经知道了萧媛就是用这个东西和林柔联系的了，她想也没想转身就开始跑，速度快的让林柔来不及反应。
　　
　　林柔喊了她一声，心里有一些不好的预感，等到她将萧媛的电话接起来时，她发现自己的预感成真了。
　　
　　萧诗诗不是来找她换药的，她这是逃跑出来不小心被自己撞到了。
　　
　　林柔:“……”早知道刚刚就应该将人带进来锁在屋里的。
　　
　　她将诊所的门打开然后把包里的书拿出来放在桌子上面，无奈地叹了一口气，看来今天的书又看不成了，她将包放在凳子上面只拿了手机和钥匙然后认命地出去向着萧诗诗离开的方向追去。
　　
　　萧诗诗即使受着伤但跑起来依然很速度，林柔追了一会儿但连她的影子都没有看到，她慢慢地停下来，沉吟了一会儿，开始往回走。
　　
　　回去的时候正好路过一个公园，林柔的脚步微顿，想了想转身走了进去。
　　
　　在萧诗诗的心里公园是一个很好的藏身地方，她一看到附近有公园脚步自己就向这边转了过来，兜兜转转地找了一个偏僻的长椅坐下来休息顺便思考接下来去哪儿。
　　
　　林柔在公园转了一圈，看到隐在树枝中间看不太清身影的人就是萧诗诗后，心中微微松了一口气，她没有贸然地过去而是先给萧媛打了一个电话。
　　
　　萧媛那边也在外面寻找萧诗诗，所以很快就将电话接了起来。
　　
　　“怎么？找到诗诗了？”
　　
　　“找到了。”
　　
　　萧媛松了一口气，“那就好。”
　　
　　林柔一边盯着萧诗诗以防她再次离开她的视线，一边低声问道:“她为什么突然又离家出走？”
　　
　　萧媛沉默了一会儿，叹气说道:“李婶不小心将我想带她去医院的事情说漏嘴了。”
　　
　　林柔皱眉，“不是说好了吗？先不带她去医院，她对医院很排斥，就算你带她去了她也不一定会配合。”
　　
　　林柔能看出来萧诗诗对医院的排斥是非常深的。
　　
　　“我也是在担心她，你们在哪儿我现在过去。”
　　
　　林柔揉了揉眉心，“我们在中心公园，其实我只是在远处看着她还没过去，你一来她可能又要跑了。”
　　
　　萧媛:“……”虽然很想反驳，但是她不得不承认林柔说的是对的。
　　
　　“我先试着接触她吧，你先去公司忙你的。”
　　
　　“好吧。”
　　
　　挂了电话之后，林柔瞥到一旁有家超市，想了想走进去买了一袋面包和一瓶矿泉水。
　　
　　萧诗诗听到脚步声时，扭头发现是林柔在靠近，她下意识地站起来就想走。
　　
　　林柔识趣地没在往前走，她将手里的东西放下，语气温柔地说道:“我已经跟你的姐姐说过了，她不会带你去医院的。”
　　
　　“什么时候跑出来的？早上吃东西了吗？”
　　
　　这是萧诗诗第二次在公园被林柔找到了，而且和上次一样，一瓶矿泉水一袋面包就将她给“收买”了。
　　
　　一张长椅上面坐着两个人，林柔扭开矿泉水的瓶盖递给萧诗诗，等她喝完之后再将水接过来然后递给她一个面包。
　　
　　就这样一个投喂一个吃，等到萧诗诗将面包都吃掉之后，林柔才开口试探地问道:“我送你回去？”
　　
　　萧诗诗看了她一眼，摇头，“我不回去。”
　　
　　“……又想在这椅子上睡觉？”
　　
　　萧诗诗没说话，只是从她的外套口袋里掏出了一堆零钱给林柔看，眼含期待地看着她，“你可不可以帮我买个房子。”
　　
　　林柔看了一眼她手里的零钱，粗略估计大概就一百多块，买房子？这些用来买个房子模型估计都不够。
　　
　　不过看着萧诗诗一脸期待的样子，她没忍心打击她，只是拍了拍她的肩膀，轻声说道:“先跟我回去诊所换药吧。”
　　
　　“……买房子……”
　　
　　林柔嘴角微抽，“买房子的事我们回去再商量吧。”
　　
　　不过萧诗诗也不是那么容易就被糊弄地，她一脸怀疑地看着林柔，“你不会是在骗我吧？我跟着你回去之后就会被李婶抓回家了。”
　　
　　“我什么时候骗过你？”
　　
　　“昨天。”
　　
　　林柔扑哧一声笑了出来，她伸手去将萧诗诗拉起来，然后帮她拢了拢外套，柔声说道：“是你姐姐骗了你，跟我可没有关系。”她没有义气地直接将萧媛给卖了。
　　
　　萧诗诗一想，觉得林柔说的也对，这个人对她还是挺好的，没有骗她就算了，还一直给她吃好吃的，萧诗诗跟在林柔的身后，暗自琢磨着该准备点什么报答林柔一下比较好。
10、第十章养伤（上） ...
　　
　　跟林柔回诊所的时候，萧诗诗始终是一脸地警惕表情，就连走到了门口都要先探头观察一下，仿佛只要是看到萧媛或者李婶的身影她就会立刻转身就跑。
　　
　　林柔率先进去倒了一杯水仰头喝了几口，余光扫到还站在门口的萧诗诗，她笑了一下，对她勾了勾手指，“进来啊。”
　　
　　萧诗诗慢慢地走进来坐在她的对面。
　　
　　林柔给她也倒了一杯水放在她的面前，然后就去里间换衣服，她换衣服的时候，诊所唯二的员工，小护士正哼着歌推门进来。
　　
　　小护士叫孙青，推门进来一抬眼就看见了萧诗诗，她以为这是过来看病的病人还友好地对她笑了一下。
　　
　　萧诗诗看见陌生人下意识地站了起来，不过她之前透过窗户看到过小护士，知道这是林柔的朋友。
　　
　　林柔换好衣服出来看到孙青笑着跟她打了一个招呼，然后走到萧诗诗的面前，按着她的肩膀让她坐下来，“我给你换药。”她将萧诗诗胳膊上的绷带慢慢地解开，仔细地查看了一下伤口的愈合情况，眉头微皱，“伤口又裂开了，你今天太不老实了，受了伤还敢跑。”
　　
　　伤口看着像是裂开有一阵子了，不过血流的并不多，林柔将周围凝固的血迹慢慢地擦拭干净，像是想到了什么她突然问道:“在家里谁帮你穿的衣服？”
　　
　　萧诗诗老实地回答道:“我自己。”
　　
　　林柔:“……不疼吗？”其实她早就想问了，那么长的伤口即使还没有到必须缝合的程度，但是在没有完全好之前疼肯定是不会避免的。
　　
　　然而眼前这人却好像感觉不到一样，之前还跑的那么快。
　　
　　萧诗诗看了一眼受伤的地方，摇头:“不疼。”
　　
　　好吧，也许这人的痛感不是那么敏锐，林柔一边动作轻柔地给萧诗诗上药，一边漫不经心地说道:“你的头最近疼过吗？”
　　
　　不知道她问这个干什么，但是萧诗诗还是回答了，“没有。”
　　
　　“一点都没有？那头晕过吗？有没有感觉到恶心想吐？”
　　
　　“都没有。”
　　
　　林柔点了点头，开始给她缠绷带，“你之前受伤的地方有没有起包之类的？按一下的话会痛吗？”
　　
　　她提起之前坠马的伤后引起了萧诗诗的警觉，即使她还没有将这个世界搞明白，但是她也知道自己真正的身份是不能让别人知道的，她垂眸继续摇头，“没有包，也不会疼。”
　　
　　林柔抬眸看了萧诗诗一眼，见她一直低着头就又将视线收了回去，也不知道有没有看出她的敷衍，只是继续小心地缠绷带。
　　
　　孙青换好衣服出来看着林柔对萧诗诗不同以往病人的温柔透着淡淡亲昵的态度，有些诧异地问道:“小柔姐，你们认识啊？”
　　
　　林柔头也没回地说道:“这是我朋友的妹妹。”
　　
　　孙青点了点头，又跟她说了几句就去配药室工作去了。
　　
　　萧诗诗不想回家而林柔又不放心她在外面晃荡，所以就让她一直待在诊所，内间有一个小的休息室，里面有一张床，来病人的时候她就一个人待在这里。
　　
　　林柔怕她无聊，拿了平板电脑给她让她玩游戏，然而，萧诗诗对平板、手机这种电子机器全都秉承着敬而远之的态度，不是因为她害怕，而且因为她看不懂。
　　
　　家里的电视她到现在还没有搞明白是什么东西呢。
　　
　　毕竟在她原来的世界没有类似的东西作为参考。
　　
　　小诊所的病人并不多，林柔大部分时间都在休息室陪萧诗诗，休息室有一个小窗子，萧诗诗一直坐在床上盯着外面看，平板电脑则孤零零地躺在床上。
　　
　　“不喜欢玩游戏吗？”林柔看了一眼电脑，有些诧异地问道，像萧诗诗这么大的孩子对游戏没兴趣的还真是少见，就连她五六岁的小侄女都整天抱着手机不放手。
　　
　　萧诗诗看了她一眼，没说话。
　　
　　林柔愣了一下，然后想到了她失忆后的常识性缺失了然了，她摸着下巴沉吟了几秒钟，慢条斯理地将衣袖挽了起来，“我来教你吧。”
　　
　　休息室不大，一张床占据了几乎所有的空间，因为放不下椅子，所以林柔也是直接靠在床上的。
　　
　　不大的小床上面坐着两个人，不过萧诗诗人小又瘦不占空间所以一点都不觉得拥挤，林柔在时下最流行的竞技游戏和简单的休闲游戏上面迟疑了下，最后点开了休闲游戏。
　　
　　这游戏是她为了哄小侄女才下的，没想到现在有了其他用途。
　　
　　“看到这些小鱼了吗？你用手指去戳它们就可以得到金币和宝石，然后拿着金币就可以继续买不同的小鱼。”林柔耐心地给萧诗诗解说还示范给她看，手指在屏幕上面戳得不亦乐乎。
　　
　　萧诗诗看了一会儿，只觉得眼前五颜六色地甚是眼花，她抬手揉了揉眼睛。
　　
　　“不好玩吗？”林柔侧头好奇地问道。
　　
　　萧诗诗点头，掩嘴打了一个哈欠，她闭着眼睛靠在墙上，低声说道:“不好玩。”她看不明白这个游戏有什么好玩的地方。
　　
　　“好吧，我换一个别的。”林柔低头正在思考着哪一个游戏萧诗诗会比较感兴趣时，肩膀上突然一沉，她微微侧头，发现是萧诗诗靠着她的肩膀睡着了。
　　
　　平板电脑被她慢慢地放在了腿上，林柔贴心地换了一个姿势让萧诗诗能靠得更舒服一些。
　　
　　睡着之后的萧诗诗仿佛是一只收了爪子的小猫，完全是一副温和无害的样子。
　　
　　林柔侧头看了她一会儿，想了想拿出手机调出摄像头照了一张照片发给了萧媛。
　　
　　萧媛回复得非常快，一个滴着血的刀的表情迅速地刷满了屏幕。
　　
　　林柔轻笑了一下，手指在手机屏幕上面敲了两下，打了一串字又删掉了，最后删删改改只发了六个字过去，“我照顾她几天？”
　　
　　这次等了一会儿，萧媛才回复过来，“一个星期。”
　　
　　看见她的回复，林柔的嘴角情不自禁地勾了起来。
　　
　　因为昨晚几乎没有睡觉再加上受伤的原因，所以萧诗诗这一觉睡得有些沉，醒来后她已经躺在了床上，身上盖着林柔的外套。
　　
　　透过小窗户能看到外面的天色已经暗了下来，萧诗诗起身揉了揉突然发堵的鼻子，用一只手费劲地披上外套打开门走了出去。
　　
　　孙青已经下班回去了，林柔正在外面给一个头发花白的老奶奶检测血压，看到萧诗诗出来，对她笑了一下，示意她先坐在一旁等会儿。
　　
　　这个老奶奶上了岁数后耳朵很背，而且动作也很迟缓，往往林柔问一句话要重复很多遍，不过她一点都不觉得厌烦，耐心又温柔地询问完老奶奶的情况，又翻看了一会儿她以往来看病时的记录，起身去药房拿了些药，然后亲自将老奶奶送到门口才有时间跟萧诗诗说话。
　　
　　“饿了吗？”林柔将头发拆下来，走到内间去换衣服。
　　
　　萧诗诗下意识地跟在她的身后，舔着嘴唇说道:“……不饿。”她怕老实地回答后林柔会送她回去吃饭。
　　
　　仿佛知道她的想法，林柔好笑地看了她一眼，“不送你回去。”
　　
　　萧诗诗沉默了一会儿，诚实地点头，“想吃上次的鸡腿。”
　　
　　“可以，等我三分钟。”
　　
　　其实在诊所所在的这一条街上面就有一家肯德基，然而现在这个时间点正是人多的时候，林柔担心带着萧诗诗进去会被别人碰到受伤的手臂，干脆直接用手机点了外卖，然后带着萧诗诗打车回了家。
　　
　　林柔住的地方萧诗诗已经是第二次来了，她坐在沙发上面看着林柔在房间里走来走去的身影，谨慎地问道：“你什么时候会送我回家？”
　　
　　林柔正在用热水壶烧水，听到萧诗诗的问题，头也没回地说道：“等你伤好了之后吧。”
　　
　　萧诗诗听后稍稍安心，她的伤好了之后，就算回家萧媛和李婶估计也不会再送她去医院了吧？想到这里她看着林柔的背影，说道：“我会想办法报答你的。”
　　
　　林柔好笑地回头看了她一眼，戏谑说道：“怎么报答？继续送我苹果吗？”
　　
　　萧诗诗抿着嘴唇低头，想了想，将兜口里面的一百多块钱默默地拿出来放在了茶几上面，这是她想买房子的钱……“都给你。”
　　
　　林柔走过去摸了摸萧诗诗的头发，柔声说道：“跟你开玩笑的。”她将茶几上面的遥控器递给萧诗诗，说道：“你先看电视，我去下面拿外卖。”
　　
　　林柔出门后，萧诗诗靠在沙发上面待了一会儿，垂眸看了一眼茶几上面的钱，视线在周围搜寻了一圈，然后拿着钱悄悄地塞到了电视旁边的茶叶盒里面。
　　
　　塞完之后将茶叶盒放回原处，她一脸满意地回到沙发上面，就算是偷偷地，但她也已经给过钱了，在伤没好之前，林柔都不能把她赶走了。
11、第十一章养伤（中） ...
　　林柔记得萧诗诗的饭量不小，所以定了一个全家桶之外还特意定了一份双人套餐。
　　
　　她自己的饭量是不大的，吃了一个汉堡后就停了下来坐在一旁饶有兴趣地看着萧诗诗。
　　
　　萧诗诗受伤的手还不能太使劲，但仅仅是只有一只手可以动，她进食的速度也一点都没有比平常慢。
　　
　　半个小时后，萧诗诗将最后一块炸鸡吃完，舌尖舔过嘴角，她抬眸看着林柔一脸地意犹未尽。
　　
　　林柔抽了两张纸巾递给萧诗诗，对她的饭量又有了新的认识，“吃这么多肚子不难受吗？”
　　
　　萧诗诗摇头，她垂眸看着自己的肚子，轻声说道:“不难受。”
　　
　　虽然萧诗诗说了她没事，但是林柔在收拾好桌子之后还是决定带着她下楼散步消食。
　　
　　夜风有些凉爽，萧诗诗穿着林柔的外套，一言不发地跟在她的身后，林柔大步走她就大步走，林柔小步走她也小步地跟着，就是不肯超过她或是走在她的身侧。
　　
　　林柔还特意地停下等了她一会儿，但她一停下，萧诗诗也就老实地停了下来。
　　
　　林柔:“……过来我身边啊。”
　　
　　萧诗诗摇头不去，她垂着头看着自己的脚尖，不知道是不是因为刚吃饱所以她有点犯困，明明夜风很清爽但她却觉得脑袋有些晕晕的。
　　
　　摸不透萧诗诗的奇怪想法，林柔只能无奈一笑，轻声嘱咐说道:“那你记得跟紧一点，别走丢了。”
　　
　　小区里面路灯不多，周围又多是繁茂的树木，偶尔走过的路黑得厉害，萧诗诗抬头茫然地看着周围，她并不害怕黑暗但今天却有一种大脑一片空白的感觉，她的脚步微微顿了一下，然后快走了两步，抬手牵住了林柔的衣角。
　　
　　林柔侧头看了一眼，嘴角勾起一抹浅笑，“走过这段路就有路灯了。”
　　
　　萧诗诗低声嘟囔，“想睡觉。”
　　
　　“再遛一会儿，刚吃饱就睡觉对胃不好。”
　　
　　林柔一开始是想带萧诗诗在小区里面遛两圈的，但刚走了一圈回到楼下时，萧诗诗说什么都不走了，一直重复着要回去睡觉。
　　
　　最后，林柔拗不过萧诗诗，跟着她一起回去了。
　　
　　萧诗诗是真的困了，回去之后在林柔的帮助下洗漱了一番就主动地占据了她的卧室。
　　
　　上次留宿时，萧诗诗用的是林柔准备的备用枕头和被子，而这次她上/床的速度太快，林柔还没来得及更换。呼吸间全都是林柔身上的气息这让她有些不习惯，然而睡意上涌，萧诗诗思考了一秒钟就不打算换地方直接窝在被子里面睡着了。
　　
　　等到林柔洗完澡从浴室出来后，萧诗诗已经陷入了沉睡状态。
　　
　　她的卧室虽然空间不大，但床却是双人床，林柔看着萧诗诗身旁的位置，犹豫了一下，最后还是选择了去睡沙发。
　　
　　晚上林柔躺在沙发上面正要睡着的时候突然感觉有些不太对劲，她迷迷糊糊地睁眼，余光扫到了一个黑影让她的瞌睡虫立刻全都跑光了，她抬手将台灯打开，看着不知道什么时候过来蹲在沙发旁边的萧诗诗，蹙眉问道:“……怎么了？”
　　
　　幸好她胆子比较大，林柔将脸侧的头发别到耳后，仔细地打量了几眼萧诗诗，在昏黄的光线下，她的脸看着好像有些红。
　　
　　“我头晕。”萧诗诗无精打采地将下巴放在沙发背上，没有受伤的手抓着林柔的手放在了自己的额头上，“热。”
　　
　　手背上传来的热度的确不低，林柔将被子掀开，下去给萧诗诗倒了一杯热水，然后拿了温度计过来。
　　
　　虽然脑袋里面一片浆糊，但是萧诗诗还是认真地对着林柔说道:“我不去医院。”
　　
　　林柔正在找退烧药，听到她的话就随意地附和说道:“好好好，你乖乖吃药就不去。”
　　
　　“我不吃药。”
　　
　　林柔的手微微一顿，她回头沉默地看着萧诗诗。
　　
　　萧诗诗和她对视了一会儿，低下头小声说道:“……我吃。”只要不去医院，吃药就吃药吧。
　　
　　她突然的发热跟伤口有一些关系，好在温度不高，所以林柔也没有要带她去医院的打算，给萧诗诗喂了药又监督她喝了整整一杯热水后，林柔为了照顾她就跟着她一起睡在了卧室。
　　
　　因为发热所以萧诗诗的脸红红的，尽管她整个人都包在被子里面，但好像还是觉得会冷一样，侧着身子团成了一团。
　　
　　林柔靠在床头时不时地摸一摸萧诗诗的额头，或是帮她掖一掖被子观察她的情况，直到感觉她退烧之后，才打着哈欠躺在床上准备睡觉。
　　
　　半睡半醒间，她听到身侧的萧诗诗低声呓语，“……我不是……公主……不是奇怪的人……不要抓我。”
　　
　　公主？林柔在黑暗中睁眼，过了两秒又闭上了，只当萧诗诗是烧糊涂了在说梦话。
　　
　　受伤加上发烧，即使是萧诗诗隔天醒来后也一脸地疲态，特别是在林柔说在她养伤的这几天只能吃清淡的东西后，就更是无精打采了。
　　
　　烧已经退了，但是伤口在上次裂开之后就一直有点不太爱好，林柔给她换好药后，萧诗诗就又回到了床上继续睡觉。
　　
　　林柔在床边看了她一会儿，拿着手机转身走了出去。
　　
　　萧诗诗一觉睡到了中午，醒来后觉得脑袋终于不那么昏沉了，她从床上下来想去客厅喝水，然而，一打开门看到的不是林柔而是萧媛。
　　
　　她迈出去的脚步又收了回来了，视线在客厅转了一圈，疑惑地问道:“林柔呢？”
　　
　　萧媛刚刚可是没有错过萧诗诗收回去的脚，她心里有点不是滋味，“她是你姐还是我是你姐？你怎么对她这么亲近？”
　　
　　因为她不会送我去医院，萧诗诗在心中默默地回答。
　　
　　“她去诊所了，一会儿会回来。”萧媛心累地叹气，指着茶几上面晾好的水说道:“她让你醒来后喝一杯水。”
　　
　　萧诗诗点了点头，走出去将那杯水拿起来乖乖喝掉。
　　
　　看着自己的妹妹这么听别人的话，萧媛撇了撇嘴，拿萧诗诗没办法，却在心里给林柔记上了一笔。
　　
　　其实萧诗诗是不太知道该怎么和萧媛相处的，萧媛是她这个身体的姐姐，对她来说有点像是她的皇姐。
　　
　　然而，她一直就不擅长和皇姐相处，所以这个态度现在好像移到了萧媛的身上。
　　
　　“身体怎么样了？有不舒服的地方吗？”萧媛一接到林柔的电话就将上午的事情都推了过来照顾萧诗诗，她将萧诗诗打量了一遍，觉得她比刚刚睡觉时脸色红润不少。
　　
　　“没有不舒服的地方。”萧诗诗一脸地谨慎，生怕她回答不舒服萧媛就又要带她去医院。
　　
　　她的想法被萧媛看出来了，萧媛有些费解，“你为什么这么不想去医院？”
　　
　　萧诗诗沉默了一会儿，摇头不说话，她不想去医院的原因有很多，除了怕被关起来扎针之外，还因为她已经了解了医院是什么地方了。
　　
　　这就相当于她那个世界的太医院，说不准里面就有行走江湖的神医，她害怕自己的身份会暴露。
　　
　　萧媛看她不想回答，也就没有继续在追问下去，她在这里一直待到林柔回来，虽然已经推掉了上午所有的事情，但是因为最近比较忙，所以萧媛连午饭都没有留下吃就直接回了公司。
　　
　　送走萧媛，林柔来到萧诗诗身边抬手摸了摸她的额头，开玩笑地说道:“下次不舒服要提前说，再发烧的话我就送你去医院。”
　　
　　萧诗诗将她的手抓下来，抬头看她，眼神认真，“肚子饿。”
　　
　　“今天带你去吃好吃的。”林柔自然地拉着萧诗诗的手腕向外走去，语气神秘地说道。
　　
　　“吃什么？”
　　
　　“到时候你就知道了。”
　　
　　萧诗诗期待地跟在林柔的身后，从手腕上面传来的温度让她下意识地低头看了一眼，但她想了想却没有挣脱开而是任由她牵着。
　　
　　两人走出小区之后，林柔去叫出租车，萧诗诗则站在路边老实地等着，突然她感觉到有一股视线在盯着她，然而现在是下班高峰期，路上来往的行人挺多的，萧诗诗随意地看了一眼周围，只当是路过的人在看她。
　　
　　然而，过了一会儿这股视线却一直没有移开，萧诗诗顿时警觉了，她蹙着眉头仔细地寻过，最后找到了视线的主人。
　　
　　一个看着挺清爽阳光的少年，他可能是没想到会和萧诗诗对上视线，一时间还有些发愣，反应过来后，他刚要张嘴说什么，萧诗诗已经将视线移开了。
　　
　　林柔叫好车后对着萧诗诗招手，“过来。”
　　
　　萧诗诗听到林柔的召唤顿时将少年抛在了一边，她小心地绕着行人跟着林柔一起坐进了出租车。
　　
　　少年看着萧诗诗坐上车后，脸上的表情带着一丝困惑，直到他的同伴过来找他，见他一副心不在焉地样子，疑惑地问道：“你怎么了？刚刚直愣愣地在看什么呢？”
　　
　　少年摇了摇头，“没什么，只是偶然看见了一个同学。”
12、第十二章养伤（下） ...
　　十多分钟的车程后，出租车在一个已经有些年头的小区门口停下，林柔付了车费后带着萧诗诗下去。
　　
　　这里和林柔租住的小区有些距离，但却离诊所特别地近，其实她们完全可以走着过来，只不过林柔担心萧诗诗受伤的手臂在行走间会有不便，所以干脆就直接打车了。
　　
　　“我妈妈住在这里。”林柔见萧诗诗一直小心谨慎地打量着周围就连脚步都变缓慢了，就笑着说道:“好几天没回来了，所以想趁着今天有时间回来看看。”
　　
　　一听说她们现在要去见林柔的妈妈，萧诗诗心中冒出的小警惕顿时被好奇心所替代，她想了想问道:“你的母亲……严厉吗？”其实在之前她的这具身体的父母出现过一次。
　　
　　一开始萧诗诗还曾经担心会在他们面前露马脚，然而，他们来去匆匆，几乎都没有跟萧诗诗说上几句话，脸上也没有应有的担忧，给萧诗诗的感觉就是非常的严厉冷漠。
　　
　　林柔在门口的水果摊上买了一些水果，听到萧诗诗的话，回头对她笑了一下，嘴角弯起了好看的弧度，“不严厉，她是世界上最温柔的人。”
　　
　　萧诗诗对林柔的话将信将疑，但真的见到了她的妈妈后，她开始相信那句话了。
　　
　　不为别的，就因为林妈妈做的饭真的很好吃，做饭好吃的人肯定是个温柔的人，这是萧诗诗判断一个人的私人标准。
　　
　　林母一开始就收到了林柔的短信，知道萧诗诗的手臂受伤了，所以她做的饭菜都是有利于伤口恢复的，太油腻的菜都没有做。
　　
　　即使是这样，萧诗诗吃的依旧很满意，她觉得御膳房的人都没有林妈妈的手艺好。
　　
　　下午为了照顾萧诗诗林柔已经让小护士替班了，所以吃过饭之后她没有急着带萧诗诗离开，反而是让她去卧室睡个午觉，自己则留在林母身边和她叙话。
　　
　　诊所其实是林母年轻时开的，后来林柔毕业以后就接替了她的位置，她虽然已经退休了但对诊所的情况依旧上心，每次林柔回来后，林母必定会询问诊所的情况，“最近还好吗？季节交替的阶段感冒发烧的人应该不少吧。”
　　
　　“嗯，前段时间忙过一阵子，最近还好。”
　　
　　“你王叔和杨婶最近去诊所检查了吗？他们那把老骨头从年轻的时候就一直不在意自己的身体。”林母微微叹了一口气，神色有一丝不易察觉的落寞。
　　
　　林柔抬手握住林母的手，耐心地说道:“他们每个月都按时来了，身体都很硬朗，您不用担心他们。”林母在诊所工作了十几年，和周围几个小区的人都十分熟悉了，即使是退休了但还在关注着老朋友的身体。
　　
　　“你这么说我就踏实一点了。”
　　
　　林母不愿意给林柔带来工作上的压力，又询问了几句就直接转换了话题，然而说起的是现在老人们全都关注的事情，“你也老大不小了，有时间就多出去逛逛交个男朋友，趁着我现在还能动，帮你照看几年孩子你也能没那么大的压力。”
　　
　　林母对林柔是一万个满意，这孩子从小就非常懂事，长大以后也很孝顺贴心，只是在结婚这件事上面却一直不怎么上心，连恋爱都没见她谈过。
　　
　　林柔不自觉地抬眸瞥了一眼萧诗诗睡觉的卧室，对林母的话低头无奈地笑了一下，语气很轻地回道:“这种事情也急不来。”
　　
　　“前天和你赵叔叙旧，他说想要给你介绍一个男朋友。”
　　
　　林柔觉得她们还不如继续聊诊所的事情呢，她在心中暗暗地叹气，语气委婉地拒绝，“我最近很忙……”
　　
　　林母像是知道林柔接下来的话一般，提前打断她说道:“我知道你忙所以已经给你拒绝了，不过仅此一次，下次你要乖乖地去见一面了，我还等着抱外孙呢。”和林母差不多年纪的人，孙子孙女都哄上两个了，看得她非常眼热。
　　
　　话说到这个份儿上了，林柔也不好意思在拒绝，就妥协地点头，“好吧，我会考虑的。”
　　
　　林母目前是独居，一个人生活很自在但终究缺少了人气，所以到了下午林柔想要带着萧诗诗离开的时候，受到了林母的阻拦，非得让她们在这里留宿一晚，隔天早晨再回去。
　　
　　林柔没办法，询问了一下萧诗诗的意见，看她不反对就留下来住了一晚。
　　
　　林母的房子是两居室，一个主卧室和一个客房，因为客厅的沙发年岁久了躺着不舒服，所以林柔和萧诗诗一起住在了客房。
　　
　　床是单人床，两个人躺在上面有些拥挤，尤其是萧诗诗的手臂还受着伤，为了不碰到她的手臂，林柔一直都是侧身对着她躺着的。
　　
　　这样的姿势有些太亲近了，萧诗诗偶尔都能感觉到林柔的呼吸吹到了她的脖子上面，让她觉得痒痒的。
　　
　　萧诗诗在推开林柔和下床两个选项中犹豫了一会儿，默默地选择了第三个选项，她小心翼翼地翻身背对着林柔。
　　
　　这里毕竟是林柔妈妈的房子，她将林柔推下去不太礼貌，而让她自己下床，她又不知道该去哪里睡觉，所以她只能选择一个让她稍微自在一点的方法。
　　
　　其实她并不是讨厌林柔身上的气息，只不过是还不习惯和人这么接近。
　　
　　萧诗诗翻身的动作吵醒了刚刚睡着的林柔，她睁开眼睛看了看，盯着萧诗诗的后背，轻声说道:“睡不着吗？”
　　
　　萧诗诗立马闭上眼睛，小声说道:“没有。”
　　
　　林柔轻笑了一声，她闭着眼睛说道，“我妈妈很温柔吧。”
　　
　　“嗯。”觉得这样回应有些敷衍，萧诗诗又认真地加了一句，“非常好的人。”林妈妈晚上又给她做了很多好吃的。
　　
　　“其实她是我的养母。”林柔的声音在黑暗中听起来有些飘忽，“捡到我的时候是她生活最艰难的时刻，但她依旧没有放弃我省着吃穿把我养大了。”
　　
　　萧诗诗有些惊讶今天的林柔居然会说这些，但对她说的过去又非常感兴趣，正竖着耳朵认真地听着时，只见林柔沉默了一会儿，突然叹气说道:“睡觉吧。”
　　
　　萧诗诗:“……”
　　
　　被勾起了好奇心的萧诗诗默默地又转过身来，在黑暗中分辨了一下林柔的表情，见她真的闭上眼睛仿若已经陷入沉睡时，她脸上闪过一抹失落，最后也闭上眼睛开始睡觉。
　　
　　时间一点一点地流逝着，萧诗诗的呼吸也渐渐变得平稳，睡觉的姿势也由一开始的舒展状态慢慢地缩成了一团，林柔在黑暗中半睁着眼眸凝视了近在咫尺的萧诗诗一会儿，半晌后才调整了一个舒服的姿势闭上了眼睛。
13、第十三章同学（上） ...
　　因为身旁还睡着林柔，所以萧诗诗这一晚上睡得并不踏实，隔天起床吃早饭的时候都有些没有精神。
　　
　　林母因为起的早所以在萧诗诗和林柔吃早饭的时候，她已经站在阳台前边开始打太极拳了，她从退休后就专注养生，一套太极打下来让萧诗诗情不自禁地往那边看了好几眼。
　　
　　因为手臂受伤的缘故，她已经很多天没有早起锻炼了，萧诗诗眼巴巴地看着林母，特别想跟着她一起练一套拳法活动活动最近僵硬的身体。
　　
　　林柔注意到了萧诗诗的眼神，以为她是喜欢吃林母做的饭才时不时地就往那边看，她笑着问道:“真的这么好吃吗？”
　　
　　萧诗诗茫然地看了她一眼，默默点头，“好吃。”
　　
　　林母听到了她们的对话扭头热情地招呼萧诗诗，“下次让小柔再带你来，阿姨给你做糖醋排骨吃。”
　　
　　虽然不知道糖醋排骨是什么菜，但萧诗诗还是认真地点头，将这句话记在了心里，“好。”
　　
　　从林母家里离开，路上还没有太多的行人往来的车辆也有限的很，林柔裹着外套走在前面，头发被微风吹得有些缭乱，她顺着马路走了一会儿，转头看了一眼一直老实地跟在她身后的萧诗诗，轻声问道:“你想跟我去诊所还是回去休息？”
　　
　　萧诗诗想了一下，低声说道:“去诊所。”
　　
　　林柔微微一笑，“好。”
　　
　　因为诊所就在附近，所以她们直接走路过去，两人一前一后，一路上没有太多的交流。
　　
　　从林母那里出来后，萧诗诗就觉得林柔好像有些不太开心，但她又不知道这是不是她的错觉，因为林柔看着跟平常几乎没有什么区别。
　　
　　去诊所的这一路，萧诗诗都在纠结着这个问题，等终于到了诊所后，她看着林柔开锁的背影，语气迟疑地问道:“……你是不是在不开心？”
　　
　　林柔拿着钥匙的手微微一顿，她垂着眼眸没有回头，声音带着惯有的笑意，“没有啊。”
　　
　　她将门推开，给萧诗诗使了一个眼色，“进来吧，我给你换药。”
　　
　　手臂上面的伤口已经开始结痂了，只有伤口比较深的地方偶尔还在往外渗血，林柔细心地将凝固的血迹温柔地擦拭干净，一边上药一边抬眸看着萧诗诗问道:“还疼吗？”
　　
　　萧诗诗摇头，“不疼了。”
　　
　　林柔无声地叹气，“看来快好了。”
　　
　　萧诗诗看了林柔好几眼，还是敏锐地觉得她今天的情绪不太对劲，不过还未等她继续观察，诊所就来了第一位病人。
　　
　　虽然小护士还没有上班，但只有一个病人林柔还是能应付的，只不过会无暇关注萧诗诗了。
　　
　　萧诗诗一开始坐在外面看着林柔工作，但这个世界的大夫和她那个世界的不一样，这里的人不需要把脉而是用一些奇奇怪怪的东西，她盯着看了一会儿，实在看不懂就干脆去外面透气。
　　
　　林柔百忙之中看到萧诗诗走向门口的背影，出声叮嘱说道:“不要走太远。”
　　
　　本来还想着去附近的市场抓抓小偷什么的萧诗诗抿了抿嘴唇，一副垂头丧气的模样推门来到了外面。
　　
　　七/八点钟正是上班族上学族行色匆匆的时刻，萧诗诗站在台阶上面，好奇地观察着每一个过往的路人。
　　
　　即使她穿来已经有一段时间了，但她还是不熟悉这个世界。
　　
　　就在她正试图通过观察别人来了解这个世界时，一个声音将她的注意力打断，“萧诗诗？”
　　
　　男人的声音带着少年人独有的清亮，他试探地喊出来后就在关注着萧诗诗的表情，见她皱眉一脸陌生却没有否认的样子，松了一口气说道:“我是钱邹，你的同学。”
　　
　　同学是什么意思？一个私塾求学的同窗吗？萧诗诗盯着钱邹没说话，这个人她之前见过，就是在小区门口盯着她看被她发现的那个。
　　
　　“我听说你受伤失忆了，所以不记得我很正常。”钱邹说完见萧诗诗还是没有反应，就尴尬地笑了笑，“抱歉，我擅自过来打扰你了。”
　　
　　萧诗诗不知道这个人有什么目的干脆将他直接无视掉，她走到台阶的另一边背对着钱邹继续观察过往的行人。
　　
　　钱邹看着萧诗诗的背影想了想没有走，但也识趣地没有出声打扰，而是站在她的旁边跟着她一起看。
　　
　　来上班的小护士孙青好奇地看了一眼站在诊所门口的两人，推门进去后，八卦地问道:“小柔姐，门口那个男的是谁啊？诗诗的男朋友吗？”
　　
　　刚刚看完最后一个病人，林柔正低头看着病历本，听到孙青的话皱眉向外瞥了一眼，手里的笔在指尖转动了一下，不咸不淡地说道:“也许是朋友吧。”
　　
　　“挺帅气的小鲜肉。”孙青摸了摸自己的脸，大大地叹了一口气，“真羡慕诗诗的年龄，你我都成老阿姨了。”
　　
　　林柔摇头失笑，戏谑说道:“我可不赞同这句话，我永远都是十八岁。”
　　
　　“十八岁还比诗诗大一岁呢。”
　　
　　林柔单手撑着额头语气无奈，“快去换衣服工作了。”
　　
　　孙青笑着去内间换衣服，林柔低头在本上写了几个字后，忍不住又抬头看了一眼外面，视线在萧诗诗的侧脸上停顿了一会儿，直到孙青出来她才将视线收回。
　　
　　年轻的确好，有无限的勇气和激情，还有那暂时接触不到的现实和责任。
　　
　　可惜，她早已过了那个年纪，林柔低头继续写病历，但神情却有些心不在焉。
　　
　　季节交替时就容易感冒发烧，平常没有几个病人的小诊所今天来的人陆陆续续地就没有停过，等到终于忙完后，天色已经暗了下来，而萧诗诗也在休息室小憩了一会儿了。
　　
　　中午因为比较繁忙所以她们的午饭就随便买了点快餐打发了，晚上收工之后，林柔带着萧诗诗和孙青去旁边的饭店吃了一顿好的。
　　
　　等到终于到家的时候已经快要十点了，晚上吃的烧烤，所以身上全是油烟味，林柔回去之后就推着萧诗诗去浴室让她先洗个澡，然后将她的脏衣服塞到了洗衣机里面。
　　
　　手臂绑着绷带不能碰水，萧诗诗这个澡洗的又慢又艰难，林柔将她的衣服洗干净晾好之后，见萧诗诗还没有出来，就走到浴室门口轻轻地敲了一下，问道:“你还好吗？用不用我帮你？”浴室里面已经没有水声了。
　　
　　萧诗诗的声音透过门传出来有些发闷，“……不用。”
　　
　　林柔嘴角微弯，“真的吗？不用我就走了。”
　　
　　里面没有任何动静。
　　
　　林柔靠在墙上在心里默默地数了三个数，浴室的门吱呀一声被推开，萧诗诗一只手按着浴巾遮掩着身体，探头出来，小脸被水汽闷的红红的，她抿着嘴唇说道:“……我穿不上睡衣了。”
　　
　　林柔定定地看了她一会儿，直到萧诗诗眼里染上疑问时，才垂眸轻笑，“我帮你吧。”
　　
　　之前林柔给萧诗诗的睡衣是一件睡裙，就算是一只手穿起来也比较方便，但那件睡裙被洗了，现在这件睡衣是一个轻薄的半袖。
　　
　　洗过澡之后身体发涩，轻薄的衣服穿起来非常地困难，萧诗诗试了很多次都没有成功，反而因为动作太大，受伤的地方又在隐隐作痛。
　　
　　萧诗诗跟一件睡衣折腾了半天还没有穿上，这种挫败的感觉让她情绪低落。
　　
　　“这件睡衣的确不太好穿。”林柔将衣服拿起来，沉吟了下说道，“我给你换一件吧。”
　　
　　萧诗诗将浴巾往身上裹了裹，吸着鼻子默默点头。
　　
　　最后林柔给萧诗诗找来一件白衬衫，在她穿衣服的时候自觉地转身，背对她说道:“这件衣服的布料挺柔软的，而且不短，我以前经常当家居服穿。”
　　
　　林柔比萧诗诗高不少，这件对林柔来说都不短的衬衫到萧诗诗的身上都快到膝盖了，她将衣服穿好，然后低头费劲地系扣子。
　　
　　一只手将她的手推开，林柔不知道什么时候回过身来，抬手娴熟地给她系着衣扣，她抬眸看了一眼正低头认真地看她系扣子的萧诗诗，突然低声问道:“今天……在门口的那个人是你的朋友？”
　　
　　萧诗诗愣了一下才想起林柔说的是谁，她摇了摇头，“我不认识，他说是我的同学。”
　　
　　“这样啊……”林柔漫不经心地点头，她弯腰将最底下的扣子系好，然后又查看了一下萧诗诗手臂绷带的情况，见没什么问题才拍了拍她的肩膀，“去睡觉吧，我睡沙发。”
　　
　　萧诗诗乖乖地回卧室了，林柔在浴室门口站了一会儿，正巧手机铃声响起，她低头看了一眼，慢慢地按了接听键。
　　
　　“诗诗睡了吗？”萧媛的声音自手机里面传来。
　　
　　林柔往卧室方向看了一眼，转身进了浴室将门关上了，“刚睡，怎么了？”
　　
　　“没什么。”萧媛沉默了一会儿，问道:“她的伤怎么样了？”
　　
　　“快好了。”
　　
　　“我想明天接她回来。”
　　
　　林柔低垂着视线看着脚下的瓷砖，开玩笑地说道:“还没到一周呢。”
　　
　　萧媛心累地叹气，“李婶一直催着我接诗诗回来，我也没办法啊，而且我也担心她，放在身边照顾能安心一点。”
　　
　　“嗯……好吧。”林柔揉了揉眉心，“她最近的情绪比较稳定，接回去应该没什么问题了。”
　　
　　“我明天上午去接她。”
　　
　　“好。”
14、第十四章同学（中） ...
　　萧诗诗对于林柔突然要送她离开的事情非常地诧异和不满。早晨起来林柔告诉她过一会儿萧媛过来接她后，她就垂着头坐在沙发上面闷闷不乐。
　　
　　林柔不是没看到萧诗诗在生气，但她已经答应了萧媛反悔是不可能的了，她站在厨房门口看了萧诗诗一会儿，无声地叹了一口气，转身进了厨房打算亲自下厨看能不能用吃的转移她的注意力。
　　
　　她的厨艺是跟林母学的，做出来的饭菜并不比林母差多少，只不过她不喜欢做饭再加上平常比较忙，所以一般都会定外卖。
　　
　　摊了萧诗诗最喜欢吃的鸡蛋饼又热好了牛奶，林柔坐在桌子旁边招呼萧诗诗过来，“过来吃早饭。”
　　
　　萧诗诗抬头看她一眼，沉默地走了过去。
　　
　　林柔夹了一个鸡蛋饼放在了萧诗诗的碗里，见她一直低着头就笑着问道:“还在不开心吗？”
　　
　　萧诗诗不说话，只是微微侧身给她看自己手臂上还缠着的绷带，暗示她自己的伤还没有好。
　　
　　林柔无奈一笑，“你的伤好的差不多了。”
　　
　　“……你说过伤好之前不赶我走的。”
　　
　　“你的姐姐想你了。”林柔看着萧诗诗眼里的控诉，抓着筷子的手慢慢地缩紧，她垂眸轻声说道:“我也没有办法啊。”
　　
　　她说完顿了一会儿，又说道:“不过萧媛不会送你去医院了，你可以放心。”
　　
　　本来听到萧媛不会送自己去医院，萧诗诗应该可以放心地回家了，可是她还是觉得不开心。
　　
　　好像与去不去医院无关，她只是不想离开这里。
　　
　　因为比起家里，她更喜欢和林柔待在一起。
　　
　　“我不能一直住在你这里吗？”萧诗诗认真地问道。
　　
　　林柔愣了一下，然后缓缓地摇头，“不能。”
　　
　　萧诗诗一脸失落地被萧媛接回家了，在被接走前，她偷偷地将之前塞在林柔家里的茶叶盒内的钱拿回来一半。
　　
　　她的伤明明还没有好就被赶走了，所以钱她也要收回一半。
　　
　　为了迎接萧诗诗回来，李婶特意早起去买了很多食材打算中午做一顿丰盛的饭菜。
　　
　　萧媛将萧诗诗接回来之后就去公司上班了，不过临走前她告诉萧诗诗她有几个同学过来看她，正待在她的房间里。
　　
　　李婶正在厨房里面忙活，萧诗诗蹙着眉头慢慢地走向自己的卧室，透过门板模模糊糊地能够听到里面传来的说话声，她站在门口迟疑了一会儿，打开门探头进去看了一眼。
　　
　　两女一男，女的不认识，男的那个倒是看着眼熟，是之前她在诊所外面碰到的自称是她同学的钱邹。
　　
　　房门被突然打开吸引了房内三人的注意力，那两个女同学看到萧诗诗就一脸兴奋地跑过来，其中穿着蓝上衣的叶子同学语速极快地说道:“诗诗，听说你受伤了吓得我担心了好几天，你没事了吧？”
　　
　　萧诗诗沉默地看着她，见她伸手过来就下意识地后退了一步。
　　
　　另一个情绪比叶子冷静许多的同学许朵看见了萧诗诗在后退，她一把拉住叶子，轻声提醒她说道:“诗诗的姐姐说过什么你忘了？她现在失忆了。”
　　
　　叶子被提醒之后也不敢太激动了，她侧过身干咳了一声说道:“你、你先进来吧。”
　　
　　萧诗诗站在外面沉吟了一会儿，才慢慢地走进去，不过她时刻警惕着叶子，一副她要是扑上来她绝对动手的表情。
　　
　　一直站在窗边看着外面的钱邹在萧诗诗开门后也转过身来，他没有错过萧诗诗看向他们三人时眼底的警惕，而且这份警惕在看向自己时，要比其他两人深得多。
　　
　　钱邹苦笑了一声，见萧诗诗进来就主动开口解释他来的目的，“你昨天一直待在诊所里面没出来，我有点担心所以听说你姐姐想找几个同学陪你聊聊天时就主动过来了。”
　　
　　萧诗诗看了他一眼没说话。
　　
　　叶子和许朵也没有说话，钱邹只能算是和她们是一届的同学，不是一个班而且平常也没有什么交流的机会，并不熟悉。
　　
　　钱邹只是想看看萧诗诗的状态，见她脸色红润身体没有什么受伤的地方，而且又有两个同学陪着就识趣地告别离开了。
　　
　　他一走，叶子的话匣子就打开了，“刚刚那是钱邹吗？”她看向许朵，许朵对她摇头表示不知道，她又看向萧诗诗，萧诗诗依稀记得昨天他自我介绍时好像就是这个名字就点了点头，
　　
　　“居然真的是他，你们在一起了？”叶子一脸地八卦，因为八卦她连萧诗诗失忆了都给忘到了一边，“我记得你好像一直在暗恋他？不是还写过情书吗？”
　　
　　许朵抬手在叶子的头顶上敲了一下，继续提醒她道:“诗诗失忆了。”
　　
　　“哦哦哦，对。”叶子收起八卦的神情，有些拘谨地坐在床上，萧诗诗失忆后看着她们的陌生眼神，让她都不知道该说什么了。
　　
　　不过，萧诗诗这次罕见地主动开口了，她皱眉问道:“我和他之前是恋人关系？”如果真是这样她决定下次看到钱邹一定要躲着走。
　　
　　恋人一般都是最了解对方的人了，萧诗诗有很多小习惯和这具身体的原主人是不一样的，如果被钱邹看出来就不好了。
　　
　　叶子茫然地摇头，“不是啊，不过你说过你喜欢那个类型的。”
　　
　　听说不是萧诗诗就将钱邹抛在脑后了，原主人喜欢钱邹这种类型却不代表萧诗诗也会喜欢。
　　
　　在还没有来到这个世界前，她的皇姐就对她说过，不会强迫她去成亲，她未来的驸马会让她亲自去选。
　　
　　在她的世界里，成年礼之后就可以成亲了，皇姐本来准备让她在成年礼时挑选驸马的，不过，萧诗诗还没来得及开始选就穿过来了。
　　
　　叶子是个话唠萧诗诗主动跟她说话之后，她就开始唠唠叨叨地说了一大推，萧诗诗在叶子的声音中，低头看着自己的手微微出神，驸马……她以前还幻想过她未来的驸马会是什么样子。
　　
　　但现在却已经记不清楚当初制定的条件了。
　　
　　叶子和许朵在萧家待了半个小时也离开了，萧诗诗一个人坐在空荡荡的房间里面不知道该干些什么，她抬眸看了一眼时间，发现现在刚好是菜市场人流最多的时候，她眼睛一亮，打开门轻手轻脚地越过厨房在没有惊扰李婶的情况下偷偷地从客厅溜出去了。
　　
　　她刚走出小区正奔着菜市场方向走去时，眼角的余光突然扫到一个人影，她下意识地停住了脚步，蹙眉看向站在路边看着她的钱邹。
　　
　　钱邹看着萧诗诗笑着说道:“我就知道你会偷跑出来，你姐姐说过你逃跑的能力一流。”
　　
　　“你要告状吗？”
　　
　　“不不不，别误会，我只是想找个理由跟你说话而已。”
　　
　　萧诗诗听他说不去告状之后就松了一口气，至于他说的其他话根本就没听进耳朵里，她转身继续奔着菜市场走去。
　　
　　钱邹想了想，跟在了她的身后。
15、第十五章同学（下） ...
　　
　　养伤归来的萧诗诗受到了非常热情的欢迎，现在人流量并不多，萧诗诗每经过一个摊位前都会被拽着说上几句话，从东头走到西头，她没有受伤的手臂捞着满满的“慰问品”。
　　
　　跟在萧诗诗后边的钱邹对她受欢迎的程度感到惊奇，好不容易找到空闲时间，他凑过去疑惑地问道:“这里的人你都认识啊？”
　　
　　萧诗诗没说话而是一直低着头不知道在干什么，钱邹顺着萧诗诗的视线低头看了一眼，发现她脚边有几个硬币。
　　
　　“这个……”萧诗诗示意钱邹将硬币捡起来，低声说道:“给我。”
　　
　　钱邹弯腰将硬币捡起来一脸莫名地递给萧诗诗，看她特别郑重地收了起来，忍不住笑着说道:“就几毛钱而已，你这么认真干什么。”
　　
　　萧诗诗看了他一眼，“我要用来买房子。”
　　
　　这次钱邹直接笑出声来了，他觉得萧诗诗失忆之后真是太幽默了，“靠这几毛钱来买房子，估计两百年也买不上。”
　　
　　有什么好笑的……萧诗诗对钱邹笑成这样不是很能理解，明明她跟林柔说这些的时候，她就不会笑话自己。
　　
　　越过钱邹萧诗诗散步一般地在附近转悠，视线时不时地扫视着周围，钱邹笑过之后还一直跟在萧诗诗的身后，随着她转了两圈，他忍不住心中的好奇又凑过去问道:“你在这里转什么？”
　　
　　萧诗诗淡淡地说道:“抓小偷。”
　　
　　钱邹嘴角微弯，又笑了起来，“你真可爱。”
　　
　　萧诗诗:“……”
　　
　　这个人真奇怪，明明林柔就不会这样笑她，只会提醒她注意安全。
　　
　　萧诗诗抿了抿嘴唇，低头看着怀里的苹果，想了想，转身垂着头向着诊所的方向走去。
　　
　　钱邹只当她还想在继续溜下去，但跟着她走了一半之后，才发现这条路有些眼熟，拐过一个拐角，他看着不远处诊所的标牌，了然说道:“你该换药了吗？”他低头看向萧诗诗的手臂。
　　
　　萧诗诗摇头，“你别跟过来。”她说完放慢脚步走向诊所，诊所的门开着，病人来来往往，她站在门口探头偷偷地往里看了一眼，发现林柔和孙青都在忙着又迅速地将头收了回来。
　　
　　她将怀里抱着的东西全都放在窗台上面后转身想走，但突然想到了什么她的脚步一停，她从口袋里将刚刚捡的硬币拿出来也放了上去，做完这一切后，她才满意地离开。
　　
　　孙青正在配药室配药，偶然的一个转身让她刚好透过半开的窗户看到了萧诗诗的身影，她走出配药室笑着说道:“我知道上次窗外的苹果是谁放的了。”
　　
　　林柔正低头写着什么，听到孙青的话头也没抬地应了一声。
　　
　　孙青将药递给正在等待的病人，趁着还没有新的病人进来时，她趴在林柔的桌子旁边，语气神秘的说道:“是萧诗诗放的。”
　　
　　林柔的笔尖在纸上划出了一条线，她抬头蹙眉问道:“你怎么知道的？”
　　
　　“我刚刚看到她了。”
　　
　　林柔挑了挑眉，她起身来到窗户前边，一眼就看见了窗台上面的东西，她抬手缓缓地将硬币捡了起来。
　　
　　“她还没走远呢。”孙青站在林柔旁边将头探出去看了一眼，说道:“昨天那个小帅哥也在。”
　　
　　林柔顺着她的视线看去，却已经看不到萧诗诗的背影了。
　　
　　“这是她男朋友吧？昨天在外面陪了她一天呢。”作为一直被逼婚一直在相亲却总是遇不到合适的人的“大龄”青年孙青一副十分羡慕的表情，“好后悔学生时代没谈个恋爱。”
　　
　　林柔将窗台上面的水果和小零食一个一个地捡过来，说道:“那只是她的同学。”
　　
　　“我不信。”
　　
　　林柔无奈地说道，“是真的。”
　　
　　“好吧，有点可惜，毕竟两个人挺相配的。”孙青将窗户关好，替林柔拿了一些东西，余光扫到她手里的硬币，她疑惑地问道:“她为什么还要送你硬币？”送吃的她理解，送硬币能干什么？
　　
　　林柔了解萧诗诗的想法，就轻笑着说道:“让我存着买房子的。”
　　
　　孙青一脸地莫名表示不能理解，然而林柔已经不想再谈论这些，就摆了摆手回去继续刚刚未完的工作。
　　
　　萧诗诗只在外面晃荡了一会儿就被李婶找到亲自押着回家了，吃过午饭后，更是被要求待在家里不能出去。
　　
　　这次李婶亲自监督，萧诗诗还试着逃跑来着，但是全都失败了。
　　
　　没办法，萧诗诗只好回房间睡觉或是看书，想她堂堂一个公主虽然自幼就爱好武学不喜四书五经，然而她也并不是目不识丁的人，但来到这里之后，她发现自己能认识的字真的不多。
　　
　　这里的字都很奇怪，她每次都只认识一半。
　　
　　一个下午都闷在卧室里面过去了，当有人来敲门时，萧诗诗将手里根本看不明白的书放下，面无表情地去开门。
　　
　　林柔站在门外提着买好的炸鸡对着萧诗诗晃了晃，微笑说道:“我来为之前的食言道歉。”
　　
　　萧诗诗眼睛一亮，“你是来接我回去的？”
　　
　　林柔愣了一下，从她身后走过来的萧媛听到这句话，嘴角微抽，“诗诗，这里才是你的家吧？”
　　
　　“大概是因为你没有让她感受到家的温暖。”林柔挖苦了萧媛一句，然后将炸鸡递给萧诗诗，柔声说道:“听说李婶做了一桌子的菜，我这次沾你的光蹭顿晚饭。”
　　
　　听说她不是来接自己的，萧诗诗眼睛里面的光又暗了下去，她接过炸鸡，垂着头跟在她们两人身后去了饭厅。
　　
　　李婶的确如林柔所说做了很多的菜，然而，萧诗诗对这些菜都没什么兴趣，一直低着头安静地吃炸鸡。
　　
　　萧媛看了她一眼，将她身前的袋子拿走，皱眉说道:“少吃这些油炸东西。”
　　
　　萧诗诗舔了舔嘴唇没说话反而是看向林柔，林柔想了想给她夹了一筷子的青菜放在碗里，她低头乖乖地吃了。
　　
　　越来越有一种萧诗诗不是她的妹妹而是林柔的这种错觉，萧媛的目光在她们两人身上转了一圈，然后不动声色地收回。
　　
　　一顿晚饭风平浪静地吃完，萧诗诗吃完之后就偷偷地拿走剩下的炸鸡回卧室了，林柔坐在客厅的沙发上面，电视开着却不见她看，只是拿着遥控器把玩若有所思地不知道在想些什么。
　　
　　萧媛洗过手出来坐在了林柔的对面，她将林柔手上的遥控器抢过来，见她望向自己，语气随意地说道:“我记得你高中的时候谈过一次恋爱？”她们两个是大学后才熟识的，高中虽然也在一个学校，但当时并没有什么交集。
　　
　　林柔眉头不着痕迹地皱了一下，随即又舒展开，勾唇问道:“怎么？”
　　
　　萧媛沉默了一会儿，才试探地问道：“……对方是个女人？”
　　
　　林柔没否认，表情平淡地点了点头。
　　
　　“你们还在联系吗？”
　　
　　“很久之前就不联系了。”林柔抬眸看着萧媛，挑眉说道:“怎么？你怕我会对你出手？还是说……”她看向萧诗诗卧室的方向，“怕我对你妹妹出手？”
　　
　　萧媛没否认她的话，只是低声说道:“诗诗还小，而且她现在失忆了，我能看出她很依赖你，但这跟爱慕没有任何关系。”她就是因为察觉到了诗诗对林柔不同于其他人的依赖才提前将她接回来的。
　　
　　“你多虑了。”林柔将脸侧的头发轻轻地别在耳后，语气平静，“这条路不好走，我没打算拉她下水，而且你知道的我妈妈一直在念叨着要抱孙子，我最近被相亲的事烦的头疼没心情想别的。”
　　
　　“抱歉……”萧媛揉了揉眉心，“我并不是歧视……”她的话还没说完就被林柔打断了，林柔轻笑说道:“我知道。”
　　
　　两人之间的气氛有一瞬间的沉默，电视里面吵闹的声音仿佛响彻在客厅的每一个角落，萧媛叹了一口气，转换了话题，“上次陈教授还向我打听你问你愿不愿意继续深造或者是换份工作，他觉得你窝在小诊所里面有些可惜。”
　　
　　“再说吧。”林柔摇头轻笑，“那个诊所是我妈妈的心血，我不能放着不管。”提起这个她的表情很温柔完全没有一丝一毫地不甘心。
　　
　　萧媛一开始就知道林柔的顾虑在哪儿，所以也就点了点头没有再劝。
　　
　　两人又随便地闲聊了几句后，林柔就起身打算离开了，在卧室里面偷吃完炸鸡之后就来到客厅的萧诗诗见林柔要走，也下意识地站了起来想要跟着她一起走的样子。
　　
　　萧媛在萧诗诗抬脚即将迈出门口的时候，抬手抓住了她的衣领，见她回头看向自己，微微一笑不容拒绝地说道：“跟林柔说拜拜。”
　　
　　萧诗诗沉默了一会儿，不情不愿地说道：“……拜拜。”
　　
　　林柔看着她笑了一下，放在腿侧的手动了动却没有抬起来，夜色掩饰住了她的眼神，嘴角勾起的弧度一如平常，“在家要乖乖听话别乱跑了。”
16、第十六章限制（上） ...
　　萧诗诗的手臂已经不用再上药也用不着绑绷带了，伤口完全愈合虽然结的痂还没有脱落但不用想也知道肯定会留下一道疤痕。
　　
　　萧媛看着她的手臂，眉头紧皱，眼含担心，“有时间跟我去趟医院，做个去疤手术。”
　　
　　萧诗诗不明所以，但听说要去医院，她想也未想直接拒绝，“我不去。”
　　
　　“……你不是一直都想报考舞蹈学院吗？这么明显的疤不利用面试。”
　　
　　舞蹈学院是什么？她又不会跳舞……萧诗诗沉默地摇头，再次重复说道:“我不去。”
　　
　　萧媛觉得头疼，她揉了揉眉心，低声说道:“反对无效，明天我会找老师过来给你补习，恢复得好的话，明年我去给你办复学手续。”
　　
　　萧诗诗从小就开始学习舞蹈，她对舞蹈的热爱萧媛都是看在眼里的，虽然现在处于失忆状态，但萧媛还是不想让她就这样放弃自己所喜爱的东西。
　　
　　萧媛偶尔会包容萧诗诗的任性，但说到底这个家还是她说了算的。
　　
　　隔天萧诗诗起床收拾好后想要出门时，钱邹早已候在门口，见她出来就笑着打了个招呼，“早安。”
　　
　　萧诗诗:“……”她无视掉钱邹越过他向前走。
　　
　　“诗诗。”萧媛的声音在身后响起，“以后钱邹上午会过来帮你补习功课，你们想吃什么就告诉李婶，我最近工作忙，中午就不回来了。”
　　
　　萧诗诗的脚步微微停了一下，然后继续往前走。
　　
　　“你在想着逃跑的话，我会强制性地将你带去医院治疗了。”
　　
　　萧诗诗的脚步慢慢地停了下来，她瞥了一眼钱邹，钱邹对她微微一笑。
　　
　　最后萧诗诗还是妥协了，因为她听出了萧媛语气里的认真，她可以逃跑但她不能保证不会一直不被抓到，这里连马都没有，她想逃的远一点都不行，而且，她还没有买到房子呢。
　　
　　去林柔那里……她很有可能会被送回来。
　　
　　萧媛见萧诗诗老实地回房了，对她这乖巧的样子很是满意，特意嘱咐李婶中午做些萧诗诗爱吃的菜后就去公司了。
　　
　　萧诗诗的卧室内，钱邹拿着一本高三的数学书对着她晃了晃，笑着说道:“我听说你的数学很不错，所以先从这个开始？”
　　
　　萧诗诗低着头没说话。
　　
　　“别担心，你会慢慢地恢复记忆的。”钱邹觉得萧诗诗垂头丧气的样子看着很是可怜，不由自主地开口安慰她。
　　
　　“不会恢复的。”萧诗诗淡淡地说道。
　　
　　钱邹笑了一下，只当萧诗诗这么说是在赌气，他将书放在萧诗诗的面前，开始耐心地给她从头讲解。
　　
　　“老师”教得认真，奈何学生听得两眼发黑，好不容易熬到李婶过来敲门，萧诗诗立刻将书合上，捂嘴打了个哈欠，“肚子饿。”
　　
　　钱邹自觉地停下来，端起桌上的白开水喝了一口，说道:“明天我会再来。”
　　
　　萧诗诗:“……”
　　
　　萧媛上午安排了钱邹给萧诗诗补课，下午又请了一个舞蹈老师教导她。
　　
　　萧诗诗这一天的时间几乎都被占上了，根本就没有机会出去。
　　
　　李婶对这个结果很是满意，只要萧诗诗能待在她的视线范围内，她就觉得安心，之前她受伤后还待在林柔那里，让李婶担心了好几天。
　　
　　一整天的时间都被安排得满满的，等到终于有空闲了，萧媛也从公司回来了。
　　
　　萧诗诗饿的比较早，她吃饱都回卧室睡觉去了，萧媛才开始吃晚饭，“诗诗今天情绪怎么样？很抗拒吗？”
　　
　　李婶摇头，“挺好的，挺乖的。”
　　
　　萧媛惊讶地挑眉，“真的假的？”她一开始以为萧诗诗会闹一阵子。
　　
　　其实对于萧诗诗这么听话，李婶也挺诧异，不过观察了一天，虽然她不是特别乐意但好像也不抗拒，“真的，跟那个小伙子相处得也挺好。”
　　
　　萧媛点头，吃了一口菜，继续问道:“诗诗这么早就睡觉了？”
　　
　　李婶点头，“可能是学了一天累的。”
　　
　　“一会儿我去看看她。”说到底萧媛还是有点不太相信萧诗诗会这么老实地接受。
　　
　　吃过饭后，她打开萧诗诗的卧室门，一眼就看到了窝在被子里面睡得正香的萧诗诗，她睡得很熟，开门的声响都没有吵醒她。
　　
　　萧媛站在门口看了一会儿，然后慢慢地将门关上了。
　　
　　晚上十点，睡得正香的萧诗诗突然睁开眼睛，她坐起来看了一眼窗外，然后起身换好衣服悄悄地打开门，这个点儿无论是讲究养生的李婶或者是每天工作很累的萧媛都已经陷入了梦乡。
　　
　　她轻手轻脚地绕过客厅，小心翼翼地将门打开溜了出去。
　　
　　让她一直老实地窝在家里，她还是没有那么安分，夜风微凉，萧诗诗裹紧身上的外套，低着头向着夜市走去。
　　
　　夜市正是人来人往最繁忙的时刻，萧诗诗站在路口发了一会儿呆，余光扫到了一个熟悉的身影，她想了想走了过去。
　　
　　萧诗诗不在的这段时间，张橡终于恢复了以前“风平浪静”的生活，作为一个年轻人，夜晚才是他活动的时间，所以他这次也刚好就在夜市附近来回地晃悠着寻找机会。
　　
　　但他还没有寻找到适合下手的人时，肩膀突然被拍了一下，他皱眉不耐烦地回头，看到是萧诗诗时，被吓了一跳，“怎么又是你？上次受伤还没给你教训吗？”
　　
　　“你在偷东西。”萧诗诗吸了吸鼻子，小脸被夜风吹得都泛红了。
　　
　　“我还没偷呢。”
　　
　　“有想法。”
　　
　　张橡翻了个白眼。
　　
　　一阵冷风吹过，萧诗诗低着头抖了一下，张橡沉默了一会儿，问道:“冷吗？”
　　
　　萧诗诗点头，“冷。”
　　
　　一碗还冒着热气的关东煮递到了萧诗诗的手里，张橡拿出手机看了一眼时间，有些无奈地说道:“既然怕冷这么晚了你一个小姑娘就老老实实地在家睡觉啊。”他也不知道萧诗诗什么时候走，但可以肯定的是，他在这里的时候，她肯定是不会走了。
　　
　　张橡知道萧诗诗的耐心，不打算跟她耗着了，给她买了一份关东煮就摆摆手走过马路，身影很快地消失在了拐角。
　　
　　关东煮这种东西萧诗诗是第一次见，她低头嗅了嗅，不由自主地吞咽了下口水，拿起竹签子扎了一个白丸子放进嘴里。
　　
　　好吃。
　　
　　她端着关东煮的小碗一边吃一边走，直到走到林柔的诊所门口才停下来，她坐在台阶上面专心致志地吃着关东煮。
　　
　　时间太晚林柔早就回去了，诊所的门紧紧地关着，就连窗台都被卷帘门关在了里面，一碗关东煮很快就消失掉了三分之二，萧诗诗舔了舔嘴唇，看着里面还剩下的东西，犹豫了一下没有继续吃而是将盖子盖好郑重地放在了台阶上面。
　　
　　今天一整天都没有出去也就没有得到任何东西，所以只能拿这个当做替代了，萧诗诗抬头看了一眼诊所的牌子，表情有些失落。
　　
　　她这次偷跑出来只是为了放风，并不是不打算回去了，萧诗诗在台阶上坐了一会儿，刚准备回去时，马路边突然停了一辆车。
　　
　　司机将后座的门打开，搀搂着一个醉得仿佛一滩泥的女人走了下来，这条街上还在营业的只有旅馆饭店，萧诗诗看了他们一眼又移开视线，起身往家的方向走去。
　　
　　“……放、放开我，我家不在、这儿。”女人说话的声音很小，因为醉的太厉害她挣扎了下却没有任何作用只能被司机搀着继续往前走。
　　
　　萧诗诗经过这两人身边的时候，耳边传来司机故意压低的声音，“安静点。”
　　
　　她的脚步停了下来，转身蹙眉地看着他们的背影，想了想，萧诗诗返回去拦住了司机。
　　
　　司机估计也是在心虚害怕突然被拦住让他愣了一下，口气很差地问道:“你干什么？”
　　
　　萧诗诗没说话，她抓住司机搂着醉酒女人的手腕用力地甩开，然后伸手扶着她的腰靠自己的肩膀支撑着她摇摇欲坠地身体，轻声问道:“你们认识吗？”
　　
　　司机面色不善地说道:“废话，我们当然认识。”
　　
　　然而醉酒女人却抬头看着他，摇头断断续续地说道:“不、不认识，我、嗯打车回家，这不是我家。”
　　
　　萧诗诗看了司机一眼。
　　
　　司机骂骂咧咧地转身走了。
　　
　　一身的酒气和香水混合起来的气味让萧诗诗的眉头微皱，她扫了一眼空荡荡的马路，想了想搀着醉酒女人往公/安局的方向走去。
　　
　　她记得杨瑛说过，警/察是人民公仆，有事就找她。
　　
　　不过，今晚萧诗诗比较幸运，她还没有带着这个酒鬼走到警/局门口就遇到了刚下班准备回家的杨瑛。
　　
　　大晚上的碰到醉酒的人以杨瑛的工作习惯总是会让她下意识地看一眼，这一眼让她就看见了搀着人的萧诗诗，她愣了一下，走过去问道:“这么晚了你跟朋友出来玩？”她看萧诗诗那个小身板都要压趴下了，就自然地将人接了回来。
　　
　　萧诗诗揉了揉酸疼的肩膀，“不是朋友。”
　　
　　杨瑛挑眉，开玩笑地问道:“那是什么？”
　　
　　“我不认识。”
　　
　　这次杨瑛是听出了萧诗诗的意思，她皱眉看了醉酒女人一眼，见她昏昏欲睡地不像是清醒的样子，就扶着她转身一边走一边询问道:“你在路边捡到的？”
　　
　　萧诗诗将刚刚的事情简单地叙述了一遍。
　　
　　因为这种事情经常会发生所以杨瑛也不奇怪只是随意点了点头，“这附近有个酒吧，经常会有人喝的烂醉被心怀不轨的人盯上。”
　　
　　“酒吧是什么？”萧诗诗疑惑地问道，是酒馆吗？她以前的世界也有人成天泡在酒馆喝得醉醺醺的回家。
　　
　　杨瑛笑着看了萧诗诗一眼，“酒吧是一个娱乐场所，等你成年后就可以去看看了。”
　　
　　萧诗诗摇头，她对酒馆没有兴趣。
　　
　　将醉酒女人交给同事处理，杨瑛看了一眼时间，对着萧诗诗说道:“太晚了，我送你回去吧。”
17、第十七章限制（中） ...
　　“不用了。”萧诗诗拒绝之后，扭头就要走。
　　
　　杨瑛不慌不忙地跟在她的身后，把玩着手机，笑着说道:“好吧，既然你不需要我送，那我就给你的姐姐打个电话让她来接你。”
　　
　　萧诗诗的脚步停下了，她回头看了杨瑛一眼，不情不愿地妥协了，“想送就送吧。”她要是露馅的话以后晚上想出来就难了。
　　
　　现在已经快要十二点了，路上的只有零星的几个人在，白天拥挤繁忙的马路现在空荡荡的经常要过很久才能看到一辆车过去。
　　
　　杨瑛抬头看了一眼弯弯的月亮，捂着嘴轻轻地打了一个哈欠，萧诗诗侧头看着她，问道:“你不困吗？”
　　
　　“困啊。”
　　
　　“那你还不回家睡觉？”
　　
　　杨瑛笑了一下，漫不经心地说道:“你不大晚上地出来让我碰到，我现在都已经睡着了。”
　　
　　萧诗诗抿嘴。
　　
　　“你还没告诉我为什么这么晚了还在外面呢。”杨瑛察觉到了萧诗诗的情绪不那么高涨，摸着下巴猜测问道:“你不开心是不是因为快上学了？我记得你姐姐说过等你好一些后就让你复学。”
　　
　　萧诗诗摇头，“不是。”她想了一会儿，又说道:“我想白天出来，但我姐姐不让。”
　　
　　杨瑛挑眉，“那你白天都干什么？”
　　
　　“补课，练舞。”
　　
　　练舞？杨瑛打量了萧诗诗一眼，她已经知道这个练舞并不是她所想的那个练武，她沉吟了一会儿，说道:“我觉得你更适合学武术。”她是见过萧诗诗的身手的。
　　
　　不过，一个自幼学习民族舞的人身手会这么好吗？杨瑛狐疑地看着她，“你从小就学习民族舞吗？没学过擒拿手之类的吗？”
　　
　　听到她这么问，萧诗诗心中警惕了起来，垂头低声说道:“没学过。”
　　
　　杨瑛点了点头，也不知道是信了没有，她将手插/进外套兜里，抬脚踢走一个小石子，一副闲聊的语气问道:“你现在还在练舞是要艺考吗？”
　　
　　萧诗诗不太懂艺考的意思，她想到之前萧媛跟她说的话就给杨瑛复述了一遍，“考舞蹈学院。”
　　
　　果然是……杨瑛看萧诗诗一脸地懵懂，以为她不喜欢，就戏谑说道:“你不如来考警/校吧。”
　　
　　“警/校？”
　　
　　“对啊，这样你毕业后可以当个警/察。”杨瑛说完想到了萧诗诗喜欢抓小偷的爱好，又补充说道:“你想什么时候抓小偷都可以。”
　　
　　她的意思是建议我当个官差吗？那警/校又是什么东西啊，萧诗诗似懂非懂地点了点头，打算哪天看见林柔悄悄地问问她。
　　
　　杨瑛送萧诗诗进小区之后就离开了，萧诗诗用钥匙轻轻地将门打开，然后蹑手蹑脚地回了自己的房间。
　　
　　萧媛完全没有发现萧诗诗晚上偷偷溜出去放风的举动，隔天早晨她打开萧诗诗卧室的门，见她睡得很熟，眼里闪过一丝满意。
　　
　　钱邹依旧按时出现给萧诗诗补习，虽然补习的进度很缓慢，但他非常地有耐心。
　　
　　然而，学习这种事情并不是其中一个人上心就管用的，萧诗诗翻着看不懂的书，想到了什么，打断了钱邹的话，疑惑地问道:“酒吧是什么？”
　　
　　钱邹愣了一下，笑着说道:“是喝酒的地方。”
　　
　　果然是酒馆，萧诗诗点了点头。
　　
　　“怎么？你想去吗？”
　　
　　“不想。”
　　
　　钱邹微笑，“我不告诉你姐姐。”
　　
　　萧诗诗面无表情地看着他，“我不去。”
　　
　　“怎么突然想起问这个？”钱邹将书放下，一脸地好奇。
　　
　　然而，萧诗诗已经不打算在谈论这个话题了，她将书打开，低头认真地看当做是没有听到。
　　
　　钱邹笑了笑，识趣地没有继续追问。
　　
　　一整天又是闷在家里度过的，晚上萧诗诗依然很早就开始吃饭，吃完之后就回卧室睡觉补眠，等到李婶和萧媛睡着之后，她再偷偷地溜出去。
　　
　　从夜市附近转悠到林柔的诊所，看诊所的门依旧紧紧地关着，她在门口站了一会儿，然后拢了拢外套，低着头奔着杨瑛说过的酒吧走去。
　　
　　这条街之前她也来过，但一直没有注意这个酒吧，萧诗诗在附近找了一个长椅坐下，时不时地扫过酒吧门口。
　　
　　从酒吧里面出来的人大多数都醉醺醺的，其中有几个必须要互相搀扶着才能走，三三两两的人从萧诗诗的面前走过，浓郁的酒气熏得萧诗诗直皱眉头。
　　
　　在她以前的那个世界里面，喜欢喝得醉醺醺的年轻人可不像这里这样多。
　　
　　天色越来越晚，从里面出来的人也越来越少，路边停靠着几辆车，像是在等人。
　　
　　萧诗诗估量了下时间，刚起身准备走回去，余光就扫到又有人从酒吧出来了。
　　
　　出来的人应该是自己来的，一出门口就蹲在了地上看着是醉的不轻，她歪歪扭扭地走到路边坐下，右手在外套上面摸来摸去地像是在找手机。
　　
　　路边停靠的车其中一辆打开了车门，司机大步走到醉酒人身边，弯腰将她搀扶了起来。
　　
　　萧诗诗站在原地认真地观察了一会儿，发现这很符合杨瑛所说的不怀好意的情况后，她快步走过去，按住了司机放在醉酒女人肩膀上面的手。
　　
　　司机看见萧诗诗一愣，他不自然地笑了笑，将人放开说道:“你朋友？我看她喝醉了想问问她打不打车。”
　　
　　萧诗诗面无表情地看着他。
　　
　　司机撇了撇嘴，也不再纠缠转身快步走到车旁，开车一溜烟儿地走了。
　　
　　“你还清醒吗？”萧诗诗低头询问眼神茫然的醉酒女人。
　　
　　女人呆呆地说道:“手机……”
　　
　　萧诗诗直到现在还没有学会使用手机，她装作没有看到女人外套兜口已经露出一半的手机，摇头说道:“我不知道你的手机在哪里。”
　　
　　女人揉了揉额头，昏昏欲睡。
　　
　　萧诗诗将她搀扶起来，低声说道:“我知道该带你去哪里了。”
　　
　　有事情就找杨瑛，这是她亲口说的。
　　
　　杨瑛看到萧诗诗又搀着一个醉酒的人进来后，都不知道是该哭还是该笑了，她倒了一杯水递给坐在椅子上面平复呼吸的萧诗诗，双手抱胸笑着说道：“我觉得我可以替你去市里申请个锦旗了。”
　　
　　萧诗诗喝了半杯水后，舔了舔嘴唇，抬头看她疑惑地问道：“锦旗？”
　　
　　“就是表彰你的，可能还会奖励你一些钱。”
　　
　　钱……萧诗诗眼睛一亮，认真地问道：“可以用来买房子吗？”
　　
　　杨瑛被逗笑了，摆手说道：“那肯定不够的。”
　　
　　萧诗诗没兴趣了，“哦。”
　　
　　“积少成多嘛，你先攒起来等毕业之后再工作几年也许就能买了。”
　　
　　她都攒好久了，但房子好贵……萧诗诗叹气，她摆手跟跟杨瑛告别，离开之后也没再去别的地方，而是老老实实地回家了。
　　
　　萧诗诗每天晚上的放风持续了一个星期都还没有被发现，晚上菜市场都没有人在，所以她只能在夜市和酒吧附近转悠，小偷没发现几个，醉鬼倒是捡到了不少。
　　
　　她每天出来后最先去的地方就是林柔的诊所，不过，因为时间太晚的关系诊所的门一直都紧紧的关着，萧诗诗虽然很失望，但隔天依然会先来到这里。
　　
　　这天，萧诗诗从家里出来后就习惯性地向林柔的诊所走去，本来以为看到的依旧是紧紧关着的门，但让她没想到的是林柔今天竟然还没有走。
　　
　　萧诗诗站在原地愣了一会儿，她揉了揉发红的鼻子，刚想进去找林柔，但又想到了她现在是偷跑出来的，抬起的脚步又慢慢地放了回去。
　　
　　诊所的门被从里面推开，萧诗诗左右看了一眼，下意识地躲在了一旁的大树后面，她扶着树干歪头偷瞄林柔，发现她这次下班回家竟然还背着医药箱。
　　
　　累了一天，林柔根本就没发现萧诗诗在不远处偷看她，她将卷帘门放下，然后紧了紧外套，背着医药箱向着离家相反的方向走去。
　　
　　萧诗诗在树后看着她的背影消失在拐角，想了想，一路小跑地跟了过去。
　　
　　林柔的目的地是附近的一个小区，和她所在的小区大概相隔了两条街，萧诗诗在后面一直跟着她来到了某栋楼底下，她看着林柔进去后才从阴影处走出来，仰头看了一眼楼梯间亮起的灯光，转身找了一个隐蔽的地方坐下来耐心地等着。
　　
　　现在已经这么晚了，她要等林柔出来，然后悄悄地送她回家再回去。
　　
　　萧诗诗在外面枯坐了半个多小时后，林柔才从里面出来，她搓着冰凉的手，又小声地吸了吸鼻子，直到林柔走远一些后才从藏身处出来，远远地跟在她的身后，明亮的眼眸专注地盯着林柔的背影。
18、第十八章限制（下） ...
　　林柔这几天一直都很晚才离开诊所，回去的中途还要去上次的那个小区停留大半个小时，萧诗诗发现这个规律之后，每次从家里出来都会直奔诊所，躲在外面待一会儿，等林柔出来后再悄悄地跟在后面。
　　
　　萧诗诗每次都跟的小心翼翼，所以林柔一直都没有发现她。
　　
　　就这样一直跟了四五天，每次都是一两点了才回家睡觉的萧诗诗，意料之中地开始打瞌睡了。
　　
　　钱邹给她补习的时候，发现她打哈欠的次数日渐增加，每天都昏昏欲睡的，眼下的黑眼圈都特别地明显，他观察了两天，忍不住好奇地问道:“你晚上不睡觉吗？”
　　
　　萧诗诗有些心虚，她低着头佯装镇定地说道:“睡。”
　　
　　“几点睡觉？”
　　
　　“……八点。”
　　
　　钱邹不信，“八点就睡觉，你还这么困？”
　　
　　萧诗诗沉默地看了他一眼，钱邹举着双手做投降状，“不告诉你姐姐。”他上次用萧媛威胁过萧诗诗，后来萧诗诗逮到机会“教训”了他一次。
　　
　　其实也怪钱邹自己，萧媛有一次提醒过他萧诗诗的身手很厉害，他一开始没当回事，还跟萧诗诗开玩笑地说他自己是跆拳道黑带，要不要一起练一练。
　　
　　后来的结果显而易见，他输得很惨，被摔的也很惨。
　　
　　跟萧诗诗相处久了，钱邹发现眼前这人跟传言完全不同，他以前虽然和萧诗诗没有交集，但因为他的哥哥和萧媛是朋友，所以也听说过萧诗诗各方面的优秀和温柔大方的性格。
　　
　　不过，性格的改变跟失忆也有很大的关系吧。
　　
　　“睡眠不足对身体不好。”钱邹看了一眼时间，将书放下转身走了出去，只留下一句话，“你补眠吧，我跟李婶说今天有事要先走，不会出卖你的。”
　　
　　萧诗诗看钱邹出去后，起身扑到了床上，闭上眼睛几秒钟的时间就睡着了。
　　
　　上午补了一会儿眠后，萧诗诗觉得自己终于清醒了，下午舞蹈老师照常过来给她上课，萧诗诗对舞蹈没什么兴趣，每次上课的时候都自己练自己的，舞蹈老师说了她几次，但没有效用，后来找了萧媛，两个人不知道谈论了什么，舞蹈老师在那之后就不管她了。
　　
　　对于萧媛来说，给萧诗诗准备这些事情的主要目的就是为了不让她乱跑，尤其是不想让她再往林柔的诊所跑，至于她不认真学习，萧媛就打算睁一只眼闭一只眼了。
　　
　　萧诗诗晚上十一点准时醒来，换好衣服正要开门时，她突然听到客厅还有声音，她放在门把手上的手微微一顿，眉头皱了起来，这么晚了是谁在外面？
　　
　　正门还不能出去，萧诗诗坐在床上等了一会儿，眼看就快要到十一点半了，过不久林柔就该走了，她抿了抿嘴唇，走到窗边将窗户打开，探头出去看了看。
　　
　　好高……她犹豫着又把窗户关上了，她这具身体不会轻功。
　　
　　客厅的声音一直到了十二点多才消失，萧诗诗又在房间里面等了一会儿，才轻手轻脚地出去，经过萧媛的房间时，听到里面还有动静吓得她立刻屏住了呼吸，直到终于跑出来才拍着胸口松了一口气。
　　
　　她先是跑到了林柔的诊所，发现门已经被关上了后，她又转换方向奔着林柔经常去的小区，一般情况下，这个时间点林柔都不在外面，所以萧诗诗跑过来时也没有注意着躲藏，直到跑到楼底下她正扶着墙平复呼吸时，林柔带着疑惑的声音在身后响起，“诗诗？”
　　
　　萧诗诗的后背立时一僵，她没敢回头，视线扫过周围，犹豫着就这么跑走能不能行。
　　
　　可惜林柔没给她这个机会，她将医药箱放在地上，右手抓住了萧诗诗的手臂，左手冰凉的手指抚在她的脸侧轻轻地抬起她的下巴，借着暗淡的月光看清了她的脸，她皱眉问道:“这么晚了你怎么在这里？”
　　
　　萧诗诗抿着嘴唇，不知道该怎么说。
　　
　　现在的季节入夜之后特别地寒冷，萧诗诗因为出来得着急，所以只穿着薄薄的外套，脸被冻得红红的，林柔的手指在她的脸侧摩挲了两下，然后将自己的围巾解下来给萧诗诗围上了。
　　
　　“萧媛呢？”林柔领着萧诗诗站在墙后背风的地方，转头看向周围，却没有看到其他人的身影。
　　
　　萧诗诗低头用鼻子蹭了蹭还带着林柔温度的围巾，眼眸闪亮，她低声说道:“在家里。”
　　
　　“那你怎么在这里？”
　　
　　萧诗诗垂着头不说话。
　　
　　林柔想到了什么，眼眸微闪，她轻声问道:“你是来找我的？”
　　
　　萧诗诗抬头看她，默默地点了点头。
　　
　　还真是……林柔看着萧诗诗突然不知道该说什么好了，她的眼神有些无奈但眼底深处还隐藏着一些别的复杂情绪，她沉默了一会儿，将外套的拉链拉开，然后轻轻拥住萧诗诗将她包在外套里面，“……冷吗？”
　　
　　林柔的外套很宽松，罩住一个比她矮比她瘦的萧诗诗并不困难，萧诗诗吸了吸鼻子，摇头，“不冷。”
　　
　　“你怎么知道我在这里的？”林柔垂眸看着萧诗诗的头顶，轻声问道。
　　
　　“我跟着你的时候看到你进了这栋楼。”
　　
　　“跟着我？”
　　
　　萧诗诗想了想，换了一个词，“保护你。”
　　
　　林柔轻笑了一声，“从哪天开始的？”
　　
　　萧诗诗说了一个日期，林柔看着她无声地叹了一口气，“你啊……”
　　
　　外套兜口里面的手机响了一声，林柔将手机拿出来看了一眼，然后放开萧诗诗拎起医药箱，说道:“走吧。”
　　
　　萧诗诗疑惑地问道:“去哪儿？”她一直不知道林柔来这里是要干什么。
　　
　　林柔牵着萧诗诗的手腕带着她走进楼道，解释说道:“我妈妈的一个朋友生病了，她年纪有些高，白天又要照顾孙子和瘫痪的老伴儿没有时间，所以这阵子我晚上会过来给她输液。”
　　
　　“好晚啊。”
　　
　　林柔笑了笑，语气轻的仿佛能消散在空气当中，“每个人都有每个人的难处。”
　　
　　林柔妈妈的朋友给她们打开门，见到林柔后就一个劲儿地道歉，花白的头发看起来黯淡无光，脸色不知道是不是因为屋内昏黄的光线而显得异常憔悴。
　　
　　这个房子很小，卧室睡着瘫痪的老伴儿，刚一岁多大的小孙子就支了个床睡在客厅，林柔给她输液的时候都是挤在狭窄的厨房里的。
　　
　　“我老伴儿的睡眠不好，每天就睡那么几个小时，孩子哭闹起来他就睡不着了。”老人叹气，“每天都麻烦你这么晚过来，其实我这个病啊也不碍事，治不治都行。”
　　
　　林柔借着灯光给老人扎针，老人这些话她每次来都要听一遍，不过她并不觉得烦，反而很有耐心地安抚，“您不用在意这些，这是我的职责，我妈妈一直都惦记着您，等病好了她还想和您一起打麻将呢。”
　　
　　“你妈妈养了一个好女儿啊。”老人欣慰地看着林柔，视线在移到萧诗诗的身上时，问道:“刚刚就想问了，这个是你朋友吗？”
　　
　　林柔点了点头。
　　
　　老人一脸地困惑，“这么晚了……”
　　
　　萧诗诗后背贴着墙站的笔直，听到老人的话，她下意识地看向林柔。
　　
　　林柔神态自然地回道:“她家里有些事，所以今天要在我家借住。”
　　
　　老人点了点头不再说话，她靠在椅子上面闭着眼睛休息。
　　
　　从老人家里离开时已经过去大概四十分钟了，萧诗诗跟在林柔的身后随着她一起走出了小区，她看着她们走的方向，忍不住开口问道:“你会告诉我姐姐吗？”
　　
　　林柔怔了一下，“你不提醒我我都忘了，你这又是偷跑出来的吧？”
　　
　　萧诗诗想将刚刚的话收回去。
　　
　　“我不告诉她，但你要乖乖回家。”林柔看萧诗诗一脸后悔的表情，没忍住笑了起来，她抬手揉了揉萧诗诗的头发，“以后不准这么晚还往外跑。”
　　
　　萧诗诗垂着头，不太开心地说道:“可是我白天出不去。”她在林柔面前告了萧媛一状。
　　
　　“她也是为了你好。”林柔知道萧媛这么做的目的，她垂眸看着脚下的路，低声说道:“你要理解她，下次不要这么晚出来了。”
　　
　　萧诗诗抿了抿唇，她无法理解也不想一直被困在家里学习一些她不喜欢的东西。
　　
　　道两旁的路灯即使在深夜还是坚守着它们的职责，宽阔的马路上面几乎只有萧诗诗和林柔两个人，一阵夜风吹过，萧诗诗打了一个喷嚏，她揉了揉鼻子，身旁的林柔伸手将她的围巾向上拉了拉。
　　
　　她们离萧诗诗的家越来越近了，萧诗诗偷偷地看了林柔一眼，又低下头踢走了一个小石子，过了半天才试探地问道：“我真的不能跟你回家吗？”她觉得在林柔的家里睡觉比在她的家里更舒服。
　　
　　林柔的脚步一顿，她看着萧诗诗认真的样子，拒绝的话到了嘴边却怎么也说不出来，她皱着眉头说道：“你姐姐……”
　　
　　“我可以很早就起床偷偷地溜回家。”
　　
　　搞得好像是学生时代瞒着父母偷偷跑出来约会的小情侣一样，林柔的嘴角情不自禁地弯起，声音带着淡淡地笑意，“……有点荒唐。”
　　
　　她学生时代都没做出这种事来。
　　
　　萧诗诗失落地低头。
　　
　　不过……
　　
　　林柔停下脚步，抬手抓住了萧诗诗的手腕，眼神温柔，“偶尔任性一次也不错。”
19、第十九章心动（上） ...
　　林柔“任性”了，萧诗诗开心了。
　　
　　回去的这一路上，萧诗诗见林柔一直都不说话，担心她会后悔，平常在萧媛等人面前能不说话就不说话的萧诗诗在林柔面前变成了一个小话唠。
　　
　　“我明天很早就起床回家，肯定悄悄的不会吵醒你。”
　　
　　“你别告诉我姐姐……”
　　
　　“我睡沙发也行。”
　　
　　“我保证……”
　　
　　耳边听着萧诗诗的唠叨，林柔低头笑了一声，她伸手将萧诗诗的围巾向上拉了拉盖住了她的嘴，柔声说道:“安静。”
　　
　　萧诗诗看林柔的心情好像挺不错的样子，觉得她应该不会反悔将自己送回去，心中松了一口气，她闭上了嘴乖乖地走在林柔的身边。
　　
　　一整天都没有人在的房间充斥着冷清的气息，萧诗诗坐在沙发上面眼神随着林柔而移动，看她脱了外套直接去了厨房，想了想也跟了过去。
　　
　　她站在厨房门口，看着正挽着衣袖的林柔，好奇地问道:“你在干什么？”
　　
　　“煮点甜汤。”林柔将头发扎起来，笑着问道:“想喝吗？”
　　
　　萧诗诗诚实地点头，“想。”
　　
　　在外面禁受的寒冷仿佛都被这一碗热腾腾的甜汤所驱散，萧诗诗喝完后舔了舔嘴唇，额头都冒出了一些细汗。
　　
　　萧诗诗喝汤的时候，林柔拿了睡衣在浴室洗澡，出来后看她已经喝完了，就拿了上次的衬衫递给她换她去洗。
　　
　　时间已经很晚了，萧诗诗明早要在萧媛没起床前赶回去，算上在路上的时间，其实她在这里也就只能睡三四个小时。
　　
　　很折腾也很麻烦，林柔听着浴室里面淅淅沥沥的水声，无奈地摇头，这真不像是平常的她会做的事情。
　　
　　她拿着手机把玩了一会儿，指尖在通讯录上面停留了片刻，最后还是没有按下去，她叹了一口气将手机随手扔在沙发上面。
　　
　　萧诗诗匆匆地洗了个澡，从浴室出来后，发现林柔正靠在床头看书，见她进来后才略微抬眸，“介意我睡在旁边吗？太累了，今天不想睡沙发。”
　　
　　萧诗诗的脚步一顿，她想了想摇头，“不介意。”她走到床边自觉地掀开被子躺在另一边，捂着嘴打了个哈欠，声音有些含糊不清，“上次在你妈妈的家里我们也是一起睡的。”
　　
　　林柔将书放在一边，垂眸看着萧诗诗的眼神里含着淡淡的笑意，戏谑说道:“我睡着之后有没有什么坏毛病？”她伸手将萧诗诗脸侧有些碍事的头发挑开。
　　
　　她只是随意地说了一句玩笑话，但萧诗诗却非常认真地思考了起来，过了一会儿，迟疑地说道:“……有。”
　　
　　林柔挑眉，“真有？”她怎么不知道。
　　
　　“嗯。”萧诗诗一脸地认真，“你睡着之后会把胳膊搭在我身上，很热。”她那天睡到一半被热醒后发现的。
　　
　　听着她的控诉，林柔莞尔一笑，“好吧，今晚不会了。”她将床头的灯关掉，然后翻身面对着萧诗诗那边躺好。
　　
　　黑暗能遮掩住一切，包括那些她不能暴露也不敢细想的情绪，林柔嘴角的笑意渐渐收敛，望向萧诗诗的眼神复杂而犹豫。
　　
　　安静的房间中，萧诗诗的呼吸慢慢变得平稳，林柔静静地听了一会儿，然后慢慢地闭上了眼睛，右手轻轻地搭在了萧诗诗的腰上。
　　
　　还没睡熟的萧诗诗茫然地睁开眼睛看了看，随即换了一个舒服的姿势继续睡了。
　　
　　一夜无梦，隔天萧诗诗一大早就准时醒来，她小心翼翼地将林柔放在她身上的手移开，下床换好衣服又简单地洗漱了一番就轻手轻脚地离开了。
　　
　　萧诗诗回来的时间非常巧，她刚偷偷地溜回卧室躺在床上就听到了门外传来了一阵脚步声。
　　
　　她淡定地翻身背对着门，假装还在睡觉。
　　
　　萧媛早上起来后习惯性地打开萧诗诗的房门看一眼，看她还在乖乖睡觉就满意地关门了，根本不知道她这是刚刚从外面野回来。
　　
　　林柔白天在诊所的时候一直有些心不在焉，就连一向神经大条的孙青都看出来了，她从配药室出来，倚在桌子上面好奇地问道:“你在想什么？今天一直都在出神。”
　　
　　“没想什么。”林柔瞥了一眼开始变暗的天色，不想让孙青继续问下去，就转换了话题，“今天你早点下班吧，最近你也累够呛。”
　　
　　“最近生病的人真多。”孙青伸了一个懒腰，转身去换衣服，声音自换衣室传来，“小柔姐，你晚上还要去给张婶输液吗？”
　　
　　“要。”
　　
　　“都几天了啊，时间那么晚，你一定要注意安全。”
　　
　　“再去几天就可以了。”林柔靠着椅子神情颇有些漫不经心，她想到了什么笑着说道:“其实……晚上也没有那么危险。”有只小猫在悄悄地保护她呢。
　　
　　孙青下班回家了，这个时间段又没有病人在，林柔低着头查看了一遍今天的病历，感觉肚子有点饿就直接点了外卖。
　　
　　去给张婶输液依旧要等到晚上，林柔打开电脑写了一会儿东西，十点一到她的注意力就有些不集中了，盯着电脑屏幕的视线时不时地就移到了外面。
　　
　　大概又过了半个小时，林柔眼角余光扫到门外有一个人影在晃来晃去，她将电脑合上，开门探头看了一眼，发现来人果然是萧诗诗。
　　
　　“先进来。”林柔对萧诗诗招手。
　　
　　萧诗诗低头蹭了蹭围巾，乖乖地跟着进去了。
　　
　　林柔让萧诗诗先坐在椅子上面，然后冲了一杯奶茶递给她暖手，她靠在桌边，垂眸看着萧诗诗被冻得通红的耳朵，轻声问道:“怎么不进来？”
　　
　　“我怕你在忙。”萧诗诗看了林柔一眼，又将头低下去了，其实她撒谎了，她不进来是因为摸不准林柔今天会不会还收留她，所以才在外面来回地徘徊着。
　　
　　林柔看出了萧诗诗的小心思，她摇头轻笑，将桌子上的一个纸盒推到萧诗诗的面前，“给你的。”
　　
　　萧诗诗看着这个眼熟的纸盒，眼睛一亮，是炸鸡。
　　
　　自从她白天被限制不许外出后，萧诗诗已经很久没有吃到炸鸡了，李婶总说这是油炸食品要少吃，所以只肯给她炖鸡腿。
　　
　　喝了一杯奶茶吃了一盒炸鸡，萧诗诗心满意足地舔了舔嘴唇，见林柔在收拾东西，想了想主动背起了医药箱，对上林柔疑问的眼神，她抿唇笑道:“我比较有力气。”
　　
　　林柔被她逗笑了，怎么能这么黏人呢？就跟一只主人走到哪儿就跟到哪儿的小猫一样，她抬手轻轻地碰了碰萧诗诗的脸，在她疑惑地看过来时才将手放下，摇头笑道:“走吧。”
　　
　　给张婶输完液后又已经是深夜了，萧诗诗自发自觉地背着医药箱跟在林柔身后完全没有回自己家的意思。
　　
　　林柔的理智告诉她昨天的任性仅此一次就可以了，但在看到萧诗诗嘴角的笑容时，她到了嘴边的话最后还是没有说出来，就这么默认她跟着自己回家蹭睡。
　　
　　蹭睡从一天变为了两天，两天变为了三天，萧诗诗对林柔一直肯收留她而感到高兴，但林柔却是在想，这场“任性”会到什么时候结束，萧媛不可能一直发现不了，而到时候她又该怎么跟她解释呢？
20、第二十章心动（中） ...
　　钱邹发现萧诗诗最近状态好像很好，不像之前一样每天都昏昏欲睡提不起精神，虽然她还是对补习比较排斥，但身上的那种莫名的焦躁感却消失不见了。
　　
　　这是被谁安抚了呢？钱邹觉得很有趣，暗中打探了几句，但萧诗诗完全不上当，他也只能将这好奇心暂时压下，转而说起了别的话题，“今天是我最后一天教你了，有什么感想吗？”
　　
　　他笑眯眯地看着萧诗诗。
　　
　　萧诗诗愣了一下，眼眸明亮，诚实地说道:“挺好的消息。”钱邹走了，这是不是说明她白天也可以出去了？
　　
　　钱邹被逗笑了，“就知道你会这么说。”他将手里的书放下，垂眸看了萧诗诗一会儿，抬手想要摸摸她的头，但却依然被萧诗诗直接躲开了。
　　
　　看着萧诗诗眼底一如既往存在的警惕，钱邹无奈一笑，“我们认识这么久了，你怎么还跟防贼一样。”
　　
　　萧诗诗警告他，“不要动手动脚。”
　　
　　“好吧。”钱邹叹了一口气，他看了一眼手机，然后起身准备离开，“下次有假期后我再来给你补习。”
　　
　　萧诗诗将头转向一边，小声拒绝，“不需要。”
　　
　　李婶在厨房听到动静探头出来看了一眼，见钱邹要走，就热情地招呼他道:“留下来吃午饭吧，阿姨做了好多好吃的。”
　　
　　“不了，我还有点事。”钱邹对着李婶歉意地一笑，手里把玩着手机来到了楼下，他站在楼下等了一会儿，一辆车停在了他的面前。
　　
　　萧媛降下车窗，示意他上来。
　　
　　钱邹坐在副驾驶上，看萧媛面露疲倦忍不住问道:“工作很忙吗？”
　　
　　萧媛摇头，“还好。”她将车窗全都降下来，外面的风吹进来让她稍稍精神了一些，她瞥了钱邹一眼，说道:“这几天辛苦你了。”
　　
　　“没事，反正放假闲着也是闲着。”钱邹将手机收起来，低声说道:“只可惜没帮到你。”
　　
　　“诗诗的失忆医生也说不好到底是因为什么，没有恢复你也不用太在意。”萧媛说完顿了一下，侧头看着钱邹皱眉问道:“这段时间她……没对你动什么感情吗？”
　　
　　她当初会找上钱邹来给萧诗诗补习是次要的目的，她知道萧诗诗一直都对钱邹抱有好感，所以才想着找机会让他们相处，试试看能不能唤回萧诗诗的记忆。
　　
　　但现在来看结果很明显，萧诗诗的失忆里面也包括了对钱邹的爱慕和心动。
　　
　　“可能是我的魅力不如以前了吧。”钱邹自嘲一笑。
　
　　萧媛揉了揉眉心，叹气说道：“我送你回去吧。”
　　
　　在回去的路上，钱邹突然想到了萧诗诗最近的变化，就对萧媛提了一嘴，萧媛听完没说什么，只是淡淡地应了一声。
　　
　　上午没有了钱邹过来补习，萧诗诗终于能有一些自由的时间了，虽然出去还是有限制，只能和李婶一起买买菜溜溜弯，但因为她每晚都可以跑去林柔那里，所以她现在对这个限制已经没有当初那么排斥了。
　　
　　这天，天色刚刚暗下来，萧诗诗就习惯性地跑去厨房看李婶在做什么晚饭，她每次都会先吃饭然后就回卧室睡觉顺便等待着偷跑的时机。
　　
　　今天她还想继续这样做时，李婶却没有先给她盛饭，而是让她在客厅等一会儿，因为萧媛今天会早下班，特意打电话回来说要一起吃饭。
　　
　　萧诗诗蹙眉，不情愿地说道：“我想先吃。”她现在是尽量避开和萧媛的碰面，因为担心她又会给自己安排一些事情来占用白天的时间。
　　
　　李婶笑着还没说话，刚刚回来的萧媛走到厨房刚好听到这句，嘴角微抽，语气带着抱怨，“就这么不想和我一起吃饭吗？”
　　
　　萧诗诗看她已经回来了，有些失望地低头走到了桌子旁边坐下。
　　
　　萧媛今天第不知道多少次的叹气，“养个妹妹真的累。”
　　
　　“诗诗挺听话的。”李婶不同意萧媛的说法，开始给萧诗诗说好话。
　　
　　她是挺听话的，但只在她这里不听话，萧媛无奈地摇了摇头。
　　
　　萧媛今天会这么早下班好像是因为最近太累了，所以打算好好休息，吃过晚饭后就回卧室了，李婶收拾完东西在客厅看了一会儿电视到了九点也回房睡觉。
　　
　　今天大家休息的都很早，萧诗诗耐心地在卧室多等了一会儿，估计她们都已经睡熟后才开门出去，小心翼翼地离开。
　　
　　萧诗诗前脚刚走，萧媛卧室的门就轻轻地打开了，她双手抱胸靠在门框上面，身上还穿着白天的衣服根本就不像是要早休息的样子。
　　
　　她神色平淡地在门口站了一会儿，然后拿着车钥匙出去了。
　　
　　萧诗诗今天出来的比往日要早一个多小时，现在正是夜市人最多的时候，时间很充裕她完全可以去那里转几圈再去诊所的。
　　
　　然而，站在夜市和诊所的分岔路口处，她犹豫了一会儿，最后还是选择了去诊所的那条路，虽然出来得早了点，但她可以和林柔多待一会儿。
　　
　　萧诗诗一路小跑来到诊所门口，但让她惊讶的是，今天的诊所居然是关着门的。
　　
　　林柔回家了吗？
　　
　　萧诗诗坐在门口的台阶上面，垂着头有些失落又有些茫然。
　　
　　她坐在门口等了一会儿也不见林柔出现，夜风一天比一天冷，萧诗诗将围巾围紧一些，然后起身低着头漫无目的在附近走来走去，活动着因为寒冷而有些僵硬的手脚。
　　
　　路上的行人三三两两地从萧诗诗的身边路过，她走着走着就溜到了酒吧附近，酒吧门口聚集了不少人在，吵吵嚷嚷地好像在打架，她抬头好奇地看了一眼，然后在人群中央扫到了一个熟悉的身影，她停下来看了一会儿，然后从围观的人当中挤了进去。
　　
　　酒吧附近的一家饭店里，大厅内的钟表慢悠悠地敲了十下，林柔放在桌子上面的手机也随之响了一声，她瞥了一眼屏幕然后将定好的闹铃关掉，随手拿过一旁的纸巾擦了擦嘴角，说道:“我该走了。”
　　
　　“这么早就走？”林柔的堂姐看了一眼她一直放在手边的手机，笑着问道:“有人约你？我看你吃饭的时候也一直都盯着手机看。”
　　
　　林柔笑着摇头，“不是，只是有点困了。”她今天不用去张婶家输液，林柔本打算等萧诗诗过来后带她去吃夜宵的，但没想到她堂姐突然打电话过来喊她一起聚一聚。
　　
　　虽然萧诗诗每次都是近十一点多才来诊所，但是林柔还是想早点回去等她，她将手机放到包里，笑着说道：“我妈妈一直念叨着想见小璇，什么时候带她过去看看吧。”小璇是她堂姐的孩子。
　　
　　“你早点结婚生一个，她也不会这么眼热了。”林柔的堂姐笑着调侃。
　　
　　林柔语气无奈，“这种事还是随缘吧。”
　　
　　两人从店里出来后就分道扬镳，林柔在路过酒吧的时候就看见警/车一辆一辆地停在路边，她随意地瞥了一眼，余光扫到站在警/车旁边的萧诗诗时，一下子就愣住了。
　　
　　萧诗诗正站在杨瑛的身边，杨瑛看着有些狼狈手上还受了伤，用纸按着都止不住正在流的血。
　　
　　“我救了你。”萧诗诗低头看着地上还染着血的纸团，面无表情地说道。
　　
　　杨瑛疼得嘴唇都白了，但听见萧诗诗的话，却笑着调侃，“怎么？还想要报酬吗？”她接到报/警说是有人在这里打架斗殴，过来劝阻时被误伤了，刚好萧诗诗看见帮了她一把，才没让她伤的更严重。
　　
　　“可以要吗？”萧诗诗很认真地问道。
　　
　　已经对她有了一些了解的杨瑛无情地摇头，“买房子的钱我可给不起你。”
　　
　　萧诗诗想了想，正要告诉她少给点也行时，肩膀突然被拍了一下，林柔带着担忧的声音在耳边响起，“诗诗？”
　　
　　萧诗诗惊讶地回头，一直板着的脸在看见林柔时终于出现了其他的情绪，她下意识地抓着林柔的手臂，眼神含着期待，“你是来接我回家的吗？”
　　
　　林柔看着那双比繁星还要明亮的眼眸，突然感到一阵心悸，她下意识地低头掩饰住自己的眼神。
　　
　　萧诗诗等了一会儿，没等到她的回应，正要将手放开，随后就被林柔一把抓住，林柔抓着她冰凉的手放到自己的外衣兜里面暖着，眼底的异样情愫已经被笑意所遮掩，她含笑点头，“是来接你的。”
　　
　　杨瑛是见过林柔的，知道这个人是萧诗诗姐姐的朋友，她对两个人的对话也没有多想，手掌的伤因为寒冷疼痛仿佛又加深了一倍，她皱着眉头说道：“天色不早了，你们回去的时候小心一点。”她说完就打算打辆车去医院包扎一下伤口。
　　
　　萧诗诗回头看了她一眼，说道：“林柔有个诊所可以给你包扎。”她想了想，又补充说道：“就在附近。”
　　
　　杨瑛一愣，下意识地看向林柔。
　　
　　林柔将放在萧诗诗身上的视线收回来，她不着痕迹地打量着杨瑛，点头附和着萧诗诗的话，“我可以帮你包扎。”
　　
　　“那就要麻烦你了。”杨瑛放弃了去医院的想法，跟在林柔和萧诗诗的身后，她看着萧诗诗的背影，笑着说道：“你这小朋友还口是心非啊，明明挺关心我的嘛。”
　　
　　萧诗诗贴着林柔走，对杨瑛的话权当是没听到，倒是林柔侧头瞥了杨瑛一眼，像是没想到她和萧诗诗的关系会这么好。
21、第二十一章心动（下） ...
　　
　　杨瑛手上的伤口不是很深，但却细长，几乎划破了整个手掌，手心受伤本就比其他地方要疼痛数倍，上好药包扎完后杨瑛的手连动都不敢动了。
　　
　　“伤好之前不要沾水，这几天会有很多不方便的地方，你要多注意。”林柔将绷带缠好，然后弯腰收拾桌子上面染着血的纸团和棉球。
　　
　　杨瑛靠着椅子长出了一口气，她抬起没受伤的手抹了一把额头的冷汗，“谢谢。”
　　
　　林柔摇头，“你是诗诗的朋友，这都是小事。”
　　
　　萧诗诗在一边蹙眉反驳，“不是朋友。”她看林柔一直收拾东西对她这句话好像并不在意，忍不住又认真地重复了一遍，“不是朋友。”
　　
　　杨瑛看她这一个劲儿地要撇清关系的别扭样子忍不住笑了一声，戏谑说道:“对，不是朋友，她平常都管我叫杨姐的。”她对着萧诗诗扬了扬下巴，脸色苍白得不像话，但还有心情开玩笑，“给姐擦擦汗。”
　　
　　胡说，萧诗诗抿了抿嘴唇，面无表情地将纸甩到了她的身上。
　　
　　林柔看着她们笑闹的样子，略微垂眸，拿着托盘去了内室。
　　
　　来到诊所之后，杨瑛就联系了家里人来接她，包扎完没多久儿人就来了，她也就自然而然地告别离开了。
　　
　　来接她的人是她的姐姐，杨瑛小心翼翼地捧着受伤的手刚要上车时，一直停在她们后面的车突然按了一下喇叭，驾驶座的车窗慢慢地降了下来，萧媛探头跟杨瑛打了一个招呼。
　　
　　她们两个因为萧诗诗有过几次交集，杨瑛看到她挑了挑眉，笑着说道:“来接萧诗诗的吧？她跟你朋友在一起呢。”
　　
　　萧媛眼神平淡地看了诊所一眼，然后点了点头，她拦下杨瑛就是确认一下萧诗诗在不在诊所里面。已经知道她想知道的事情了，萧媛也就直接放弃了刚刚准备好的说辞，礼貌地询问了下伤势然后又叮嘱杨瑛要好好养伤。
　　
　　无论是萧诗诗还是林柔都没有注意到萧媛的车停在外面，诊所的门在杨瑛走后就从里面关上了，两个人挤在小小的休息室里面正分吃着林柔从饭店打包的甜点。
　　
　　这个世界有许多萧诗诗没有吃过的东西，有的很好吃有的不好吃，但她觉得只要是林柔给她的就都是好吃的。
　　
　　林柔深知萧诗诗“吃货”的本性，所以每次都会给她带一些不同的零食，然后会暗中记下她的喜好。
　　
　　上次给她带过一次黑森林蛋糕，萧诗诗吃得眼睛都眯起来了，所以在饭店点菜的时候，林柔看见菜单上面有这个，想也没想就点了。
　　
　　一个蛋糕萧诗诗几乎吃了大半个，林柔不怎么饿所以就只切了一小块，但即使是这样的分配，她这一小块还剩下一半的时候，萧诗诗已经吃完开始舔嘴唇了。
　　
　　“晚上没吃饭吗？”林柔靠在桌子上面，垂眸看着萧诗诗，嘴角挂着温柔的微笑，“还想吃些什么？我回去给你做。”
　　
　　萧诗诗想了想，一脸地认真，“什么都行。”
　　
　　林柔抬手摸了摸她的头发，她用叉子将剩下的半块蛋糕叉起来试探地递到萧诗诗的嘴边，萧诗诗没觉得有什么不对，乖乖张嘴将蛋糕吃掉了。
　　
　　真可爱，林柔轻笑了一声，抽出一张纸巾递给萧诗诗擦嘴。
　　
　　今天不用去张婶那里，所以回去得比平常要早很多，林柔果然没有敷衍萧诗诗，回到家后就脱下外套挽起袖子进了厨房。
　　
　　萧诗诗一个人在客厅坐了一会儿，虽然林柔给她开了电视，但她只看了几分钟就忍不住跑到了厨房门口站着，专注地看着林柔下厨。
　　
　　晚上吃太多并不好，所以林柔只给萧诗诗煮了一碗她念叨了好久的汤圆，厨房的油烟并不大但林柔看见萧诗诗进来后还是将火调小了一些。
　　
　　“你今天怎么会在酒吧附近？”之前有杨瑛在，林柔一直没机会询问。
　　
　　萧诗诗诚实地将经过说了一遍，林柔听到她说萧媛今天很早下班很早就休息时眉头下意识地皱起，不过在看到萧诗诗说起她看到诊所关着门时的委屈样，又忍不住笑了一声，主动道歉，“嗯，都怪我。”
　　
　　“没事。”萧诗诗摇头，大度地说道：“我已经原谅你了。”
　　
　　林柔摇头失笑，她用勺子漫不经心地搅拌着锅里的汤水，想到了在诊所时杨瑛和萧诗诗之间的只属于熟人的互动，她垂眸问道:“你和……那个警/察关系很不错吗？”
　　
　　她眼角余光飞快地扫了萧诗诗一眼，然后又收回来专心地盯着眼前的锅，静等着萧诗诗的回答。
　　
　　一直认真地盯着汤圆的萧诗诗听到林柔的话，茫然地看了她一眼，然后摇头，“关系不好。”
　　
　　“是吗？”林柔沉默了一会儿，笑容有些淡，“你们看起来像是认识很久了。”
　　
　　“她送我回家过。”萧诗诗努力地想杨瑛还帮过她什么，但想了半天却把另一件事情给想起来了，她看着林柔问道:“警/校是什么地方？我可以当警/察吗？”
　　
　　林柔一愣，“你想考警/校？”她记得萧媛说过萧诗诗一心想考舞蹈学院来着。
　　
　　“必须要考警/校才可以当警/察吗？”
　　
　　“……对。”
　　
　　萧诗诗若有所思地点了点头，哦了一声，然后就直接揭过这个话题，眼神期待地看着锅，“能吃了吗？”
　　
　　林柔看了她一眼，轻轻点头，“可以了。”
　　
　　吃过夜宵之后，萧诗诗心满意足地去洗澡准备睡觉，因为怕被萧媛看出马脚，所以萧诗诗直到现在穿的还是林柔的睡衣。
　　
　　林柔在萧诗诗去洗澡的时候将桌子收拾了一下，然后倒了一杯热水坐在沙发上面看电视，茶几上面的手机震动了一下，自动亮起的屏幕上面出现了一个聊天框。
　　
　　她随意地扫了一眼，在看到聊天框顶端的名字时微微一怔，正巧萧诗诗从浴室出来，看她的手机亮了就好奇地探头看了一眼。
　　
　　林柔将手机收起来，神情自然地说道:“你先去睡吧，被子已经铺好了。”
　　
　　萧诗诗点了点头，转身回卧室睡觉。
　　
　　看着她进了卧室之后，林柔才皱着眉头将手机拿出来，消息是萧媛发来的，问她有没有时间想约她明天上午吃个饭。
　　
　　算算时间她们的确已经很久没有一起吃过饭了，所以萧媛发来的这条消息也没有什么异常，但林柔却直觉这肯定跟萧诗诗有关系。
　　
　　她下意识地看向卧室，神态之间颇有些挣扎犹豫的意思，手指在手机屏幕上面无意识地点了几下，最后回了一个好字过去。
　　
　　之前面对萧媛的“警告”她还可以说是问心无愧，但现在……林柔揉了揉额头，别人的妹妹正躺在她卧室的床上睡觉，即使她们之间并没有发生什么暧/昧不清的事情，但这个“无愧”两个字，林柔却是已经说不出口了。
　　
　　林柔回到卧室的时候，萧诗诗已经迷迷糊糊地睡着了，她将被子掀开然后小心翼翼地躺进去，萧诗诗感觉身下的床颤了一下，就睁开一只眼睛看了看，随即将脸埋进了被子里面。
　　
　　林柔替她将被子往下拉了拉，然后侧身枕着手臂，借着床头灯昏黄的视线一寸一寸地打量过萧诗诗的脸。萧诗诗睡觉的时候很老实，即使身上压着一条手臂，但她依旧睡在自己的位置上面，连身都很少翻，反观林柔，每天早晨醒来几乎都是贴在萧诗诗身上的。
　　
　　她们相处的很好，但林柔却无法保证萧诗诗是抱着和她同样的心情跟在她身边的，就像萧媛所说的，这也许只是她失忆后的一种依赖……林柔抬手轻轻地碰了碰萧诗诗的脸，萧诗诗闭着眼睛声音带着浓浓睡意地嘟囔道：“你不困吗？”
　　
　　林柔嗯了一声，她将手收回来，轻声问道：“你说杨瑛不是你的朋友，那你们是什么关系？”
　　
　　正处在半睡半醒脑子极度迟钝阶段的萧诗诗想了半天才想起这是她今天在诊所时说的话，她低声说道：“认识的人。”
　　
　　“就是认识的人啊。”
　　
　　“……嗯。”
　　
　　林柔戳了戳萧诗诗的脸，让她不那么快地睡过去，“……那我呢？”
　　
　　萧诗诗眼眸半睁着和她对视，一秒钟后就闭上了，小声说道：“你是很好的人。”
　　
　　林柔不明所以，“嗯？”
　　
　　“非常好。”
　　
　　“特别好。”
　　
　　萧诗诗翻了个身背对着林柔，“我想睡觉。”
　　
　　林柔盯着萧诗诗的后背看了一会儿，颇有些哭笑不得，一直夸她好是什么意思，给她发好人卡吗？
22、第二十二章依赖（上） ...
　　萧媛约林柔在诊所附近的饭店见面，上午没什么事情，林柔比约定的时间提前了半个小时就去了包厢里面等着，点好菜之后，她单手托腮望着窗外出神。
　　
　　萧媛来的时候菜已经上得差不多了，她进门将外套脱下搭在椅子上面，然后坐在了林柔的对面，视线扫过桌子的菜时微微一怔，从进门后就绷着的表情倒是缓和了不少，她抬眸看着林柔，面无表情地说道：“讨好我？”
　　
　　桌子上面都是她爱吃的菜。
　　
　　两人都是很多年的朋友了，就好像林柔知道萧媛爱吃什么，而萧媛也知道这一贯都是林柔“心虚”的表现。
　　
　　林柔看着那双和萧诗诗有几分相似的眼睛，轻声叹气，“我可是连香菇都没有点。”她喜欢吃香菇，每次出来吃饭都是必点的，但萧媛却不喜欢香菇的气味。
　　
　　“看来你知道我找你是什么事了。”萧媛双手抱胸一副要算账的样子。
　　
　　林柔嗯了一声，然后拿起筷子递到萧媛的面前，征求她的意见询问道：“不如我们边吃边聊？”
　　
　　萧媛看了她一眼，将筷子接下了。
　　
　　林柔知道萧媛这次约她出来主要是谈萧诗诗的事情，所以她也不卖关子，喝了一口热茶润了润有些干涩的嗓子，主动承认道：“诗诗这段时间一直在我那里。”
　　
　　萧媛闻言哼了一声。
　　
　　“我是十天前才知道她晚上会偷偷跑出来的，我妈妈的朋友最近生病了，因为一些原因我每天晚上会去她家里给她输液，诗诗当时应该是偶然在街上看见了我，担心我一个人晚上会不安全，所以一直偷偷地跟在我身后保护我，后来被我发现了，但她不想回去所以我就带她回了我那里。”林柔没有隐瞒，语气不急不缓地将事情一五一十地都坦白了。
　　
　　倒是萧媛听完之后眉头都皱起来了，暗中保护？还偷偷的？不想回家？她语塞了一会儿，不是滋味地说道：“……她对你倒是真好。”
　　
　　林柔的嘴角忍不住地弯了起来，但对上萧媛看过来的眼神后又略微收敛住了，她低着头道歉，“没有通知你让你担心是我的错。”
　　
　　来之前憋了一肚子的质问现在却一句也说不出口了，萧媛捏着筷子沉默地想，是她妹妹暗中保护又赖着不愿意走的，她能说什么？怪林柔吗？人家都态度很好地道歉了。
　　
　　她知道林柔的性向，但她也知道以林柔的性格是不会在萧诗诗不同意的情况下乱来的，有些时候提醒的话说一次就够了，无论是萧诗诗还是林柔对萧媛来说都是很重要的人。
　　
　　萧媛低头吃了一会儿菜，两人闲聊了一些别的，等到这顿饭吃到尾声的时候，她将筷子放下，沉吟着说道：“我想送诗诗去我妈妈那里待一段时间。”
　　
　　林柔抬眸看她，蹙眉问道：“你妈妈在加拿大。”
　　
　　“对。”
　　
　　“我不赞成你这样做。”
　　
　　萧媛没说话，只是眼神复杂地看着她。
　　
　　林柔不躲不闪地和她对视，沉声说道：“抛开一切个人因素，诗诗她失忆后情绪刚刚稳定下来，突然带她去一个新的环境接触一些即使有着血缘关系但对她来说还是陌生的人，这不利于她的恢复。”
　　
　　她说的这些萧媛也非常清楚，其实她也还在犹豫中并没有下定决心，萧诗诗从小可以说是由李婶照顾长大的，和爸妈的关系并不太好，就算将她送到国外对她的恢复也不见得有帮助。
　　
　　但毕竟还是有着血亲关系在的，萧诗诗对她一直都是躲避警惕的态度，但也许见到父母就不会这样了……
　　
　　林柔看得出萧媛眼底的挣扎犹豫，她将筷子放下，想了想说道：“我知道你一直在苦恼诗诗对你的态度，她一直防着你有很大一部分原因和当初你几次要送她去医院有关系。”她说完顿了一下，又补充说道：“依赖我……也是因为我帮过她几次。”
　　
　　“我可以试着帮你改善你们之间的关系。”她垂眸低声说道：“去加拿大的事情在考虑一下吧。”
　　
　　萧媛最后还是接受了林柔的建议，只不过在回到家后，看到本来倚在厨房门口好奇地盯着李婶做饭的萧诗诗一看到她回来就习惯性地跑回卧室后，心中突然有一种干脆真的将她扔到加拿大的想法，不管有没有效用但好歹还能眼不见心不塞。
　　
　　萧诗诗依旧很早就吃过晚饭了，正假装躺在床上睡觉时，门突然被敲响了，萧媛打开门抱着枕头一身睡衣面无表情地走了进来。
　　
　　萧诗诗从床上坐起来拥着被子眼神茫然地看着她，不知道她要干什么。
　　
　　萧媛走到床边将枕头放在床的另半边，然后掀开被子躺进去，对着愣愣地看着她的萧诗诗说道：“今晚我和你一起睡。”
　　
　　“……为什么？”
　　
　　“我想跟你一起睡。”
　　
　　萧诗诗皱眉，小声嘀咕道：“可我不想。”
　　
　　萧媛对她这直白的嫌弃嘴角微抽，她抬手将萧诗诗按下去，然后给她盖好被子，皮笑肉不笑地说道：“不想也得想，睡觉。”
　　
　　萧诗诗：“……”
　　
　　时间一点一点地流逝着，萧诗诗背对着萧媛时不时地看一眼床头的钟表，发现已经到了她平常出门的时间后，就小心翼翼地掀开被子准备下去。
　　
　　她的脚刚沾到地，身后就传来了萧媛的声音，“去哪儿？”
　　
　　萧诗诗回头看了她一眼，抿唇说道：“上厕所。”
　　
　　“我跟你一起去。”萧媛说着将被子掀开下床站在门口等着萧诗诗，萧诗诗和她对视了一眼，又慢吞吞地缩了回去，不太开心地说道：“我不去了。”
　　
　　萧媛在心底暗暗地叹了一口气，摇头说道：“那就快睡吧。”
　　
　　萧诗诗找不到机会离开，郁闷地将被子盖到头顶慢慢地睡着了。
　　
　　诊所内，林柔开着电脑敲敲打打一直到了深夜才将电脑关上，她抬头看着门外出了一会儿神，然后揉了揉眼睛，干脆就直接睡在了休息室里。
　　
　　其实萧媛并不是打算更进一步地限制着萧诗诗的自由，只是对于她一个小女孩来说，天天晚上跑出去太危险了些，所以她昨晚才去亲自看着她。
　　
　　为此萧诗诗隔天早晨起来后，就一直闷闷地不愿意搭理她，吃过早饭后就沉默地回了自己的房间。
　　
　　李婶看着萧诗诗的背影有些担忧，“诗诗她怎么了？”
　　
　　“没事。”萧媛让李婶不用在意，她慢条斯理地吃完早饭后，就拿了车钥匙来到了萧诗诗的卧室门口，对着正在卧室里面活动筋骨的萧诗诗说道：“带你去找林柔，去吗？”
　　
　　刚刚还一直垂着头情绪不太高涨的萧诗诗眼睛顿时一亮，点头就说了一个字，“去。”
　　
　　萧媛有些无语地看着她，就不能犹豫几秒钟？矜持一点？从早晨起来后就不愿意搭理她的人是谁？她叹了一口气摇了摇头，转身去客厅等她。
　　
　　萧媛将萧诗诗送到诊所后就去公司了，林柔也刚起没多久正在吃早点，看到萧诗诗进来就对着她招了招手，微笑着问道：“吃早饭了吗？”
　　
　　萧诗诗点了点头，她坐在林柔的对面，眼巴巴地看着她面前的豆腐脑，舔了舔嘴唇。
　　
　　林柔了然地将碗推过去，笑着说道：“勺子我还没有用过。”
　　
　　萧诗诗试探地舀了一勺放进嘴里，眉头微皱，她将嘴里的东西咽下后，吸着气说道：“好辣。”
　　
　　一杯温度正好的奶茶递到了她的手边，林柔看着萧诗诗被辣出的眼泪，嘴角微勾，“就放了两勺辣椒而已。”
　　
　　两勺……萧诗诗默默地将碗推开，低头又喝了一大口水。
23、第二十三章依赖（下） ...
　　“你姐姐将你上午的时间交给我了，你想怎么打发？”林柔说了几个选项，“游戏？电影？还是看会儿书呢？”
　　
　　这三个她哪个都不太想干，萧诗诗看了一眼外面，想了想说道：“我想出去转转。”
　　
　　难得她在白天也能出门了。
　　
　　“好啊。”林柔将桌子上面的东西收拾掉，然后扫了一眼墙上的钟表，说道：“中午带你回家吃饭，十点之前记得回来。”
　　
　　回家吃饭？萧诗诗疑惑地问道：“回哪里？”
　　
　　林柔对着她笑了一下，柔声说道：“去我妈妈那里。”
　　
　　去林柔妈妈那里就等于会吃到一顿非常好吃的饭，萧诗诗不自觉地舔了舔嘴唇，一脸地郑重，“我九点半就回来。”
　　
　　林柔扑哧一声笑了出来，“不用那么早，我不会抛下你自己回去的。”
　　
　　虽然林柔做了这样的保证，但是萧诗诗还是没有走太远，而是就在附近的几条街来回地溜着，偶尔还会经过诊所探头看看林柔在不在，太阳从低到高慢慢地爬上天空，萧诗诗手里抓着一个红彤彤的苹果正打算回诊所的时候，突然看到一个熟悉的身影正在诊所附近鬼鬼祟祟地不知道在干什么。
　　
　　她皱了皱眉，从身后过去拍了拍张橡的后背，面无表情地问道：“你鬼鬼祟祟地干什么呢？”
　　
　　张橡被萧诗诗冷不丁地一拍给吓了一跳，他扭过头看着萧诗诗翻了个白眼，“怎么又看到你了。”他说着用力地吸了吸不通气的鼻子。
　　
　　“你在这里干什么呢？”萧诗诗的视线越过他的肩膀望向诊所，透过窗户可以清楚地看到正坐在桌子后面低着头写东西的林柔。
　　
　　“我感冒了还不能来看个病啊。”张橡对萧诗诗的语气十分地不满，忍不住抱怨说道：“你可别忘了我那天还给你买了关东煮吃呢，对我的态度不能好点吗？”
　　
　　萧诗诗无视了张橡后面的抱怨，只关注着前半句，她狐疑地打量着张橡，“真的是来看病的吗？”来看病的为什么不进去而是一直在门外转悠？
　　
　　张橡被她的眼神看得恼羞成怒，撇了撇嘴转身推开门就进去了，萧诗诗拿着苹果紧随其后。
　　
　　门被推开的声音吸引了林柔的注意力，她抬头望去，看到张橡时还没什么，在看到身后的萧诗诗后，她侧头看了一眼时间，笑着说道：“这么早就回来了？”现在刚九点二十而已。
　　
　　刚进来就迎来了林柔的一个微笑让张橡有些受宠若惊，但随后一只手将他推开，萧诗诗越过他走到林柔的身边，默默地将自己手里的苹果递了出去。
　　
　　“哪来的？”林柔接过苹果，笑吟吟地问道。
　　
　　萧诗诗乖乖地回答，“一个大娘给我的，我帮她找到了钱包。”
　　
　　林柔将苹果放进自己的包里，微笑着对萧诗诗道谢，“我很喜欢吃苹果，谢谢了。”她说完将视线移到傻站在门口的张橡身上，脸上的笑容微微收敛，轻声问道：“来看病的吗？”
　　
　　刚刚自作多情的张橡默默地点了点头，他走到椅子上坐下，低声说道：“我感冒了。”
　　
　　“发烧吗？”
　　
　　“不发烧。”
　　
　　“头晕吗？”
　　
　　“不。”
　　
　　林柔又细心地询问了张橡的情况，然后带他去抽血化验了一下，最后确定了病症后才去配药室配药，今天孙青不在，所以所有的事情都是林柔亲力亲为。
　　
　　张橡的目光一直追着林柔的背影直到她进了配药室才收回来，他坐在椅子上面瞥了一眼坐在林柔位置上的萧诗诗，想了想问道：“你和她很熟吗？”
　　
　　萧诗诗看了他一眼，点头。
　　
　　“那你……”张橡犹豫了一会儿，倾身凑到萧诗诗的身边压低声音问道：“你知道她现在有没有男朋友？”
　　
　　男朋友？萧诗诗眉头一皱，她好像在电视上看到过这里的人会把未婚夫叫做男朋友。
　　
　　林柔肯定没有未婚夫！
　　
　　眼看林柔就快出来了，张橡忍不住小声地催促道：“你知不知道啊？嗯？”
　　
　　萧诗诗看了他一眼，不乐意告诉他就摇头说道，“不知道。”
　　
　　张橡遗憾地叹气，“那你帮我暗中打听一下呗？”
　　
　　萧诗诗看着张橡时不时地扫向配药室的举动，眼眸一闪，询问道：“你想和她定亲？”
　　
　　定亲这个词听起来有些别扭，张橡想了想，摸了摸鼻子说道：“我就是想和她搞个对象，她长得挺漂亮的。”
　　
　　搞个对象这四个字超出了萧诗诗的理解范围，她皱了皱眉，没说话。
　　
　　正好林柔拿着药出来，张橡自觉地闭了嘴老实地起身接过药付完钱一步三回头地离开了，走之前还给萧诗诗使了个眼色示意她别忘了打探消息。
　　
　　林柔也注意到了张橡投给萧诗诗的眼神，等人一离开后，她一边去内室换衣服一边疑惑地问道：“诗诗，你和刚刚的那个人认识吗？”
　　
　　“认识。”萧诗诗直接爆了张橡的老底，“他是小偷被我逮到过很多次。”
　　
　　听到这个回答，林柔摇头笑了一下，“还真没看出来。”她换好衣服拿出手机看了一眼，然后不再关心张橡的事情，半拥着萧诗诗的肩膀带她出门，“我们直接走着回去，顺便去一趟超市，我要买点东西。”
　　
　　萧诗诗随着她出门，对于张橡拜托她的事情，她直接选择性地忽略了，点头应道：“好。”
　　
　　林妈妈家的楼下不远处就有一个超市，里面的人流量不太大很是安静，萧诗诗跟着林柔一起逛过几次超市，所以对这里并不会觉得很奇怪了，她跟在推着车的林柔身边，好奇地看来看去。
　　
　　“想吃什么就放在这个车里面。”林柔一边说着一边将两袋草莓味的奶糖放进了购物车里。
　　
　　这两袋奶糖看着有些眼熟，萧诗诗侧头瞄了一眼，林柔注意到了她的视线就主动解释说道：“给我小外甥女买的，她很喜欢吃这个。”
　　
　　萧诗诗在林柔那里也吃过这个，甜甜的很好吃，和她们那里的麦芽糖不一样。
　　
　　林柔的堂姐说好了过几天要带孩子过来看林妈妈，所以林柔就提前买了一些零食放在家里，林妈妈知道今天林柔会回来吃饭，所以早早就买好了菜和肉在准备午饭，林柔进门后将外套脱下，挽起衣袖去厨房帮忙，担心萧诗诗会觉得无聊就让她先去看会儿电视。
　　
　　萧诗诗对电视没有多大的兴趣，她去厨房门口看了一眼，见她们都很忙的样子就没有去打扰，而是转悠到了林柔的房间。
　　
　　虽然林柔现在很少会回家里来住，但是林妈妈还是每天都会给她打扫房间，床上的床单也会随着更换新的，萧诗诗坐在床上面看看这里看看那里，最后目光定格到了她们从超市买回来的东西上面。
　　
　　林柔帮妈妈将菜都切好后在客厅没看到萧诗诗就去了卧室找她，她进去时萧诗诗正背对着她站在桌子前边不知道在干什么，林柔好奇地走到她身后，探头看了一眼，问道：“在干什么？”
　　
　　萧诗诗被吓了一跳，她下意识地转身将手背在了身后，抬头对着近在咫尺的林柔摇了摇头。
　　
　　林柔没想到她会突然地转身，虽然下意识地后退了半步，但还是差点被撞到下巴，两个人之间的距离有些太过靠近了，林柔垂眸都能看到萧诗诗长长的睫毛。
　　
　　“这么慌张？干了什么坏事吗？”林柔的眼神在萧诗诗红润的嘴唇上停留了一会儿，温热的呼吸就吹拂在脸侧让她按在桌子上的手慢慢地攥紧了。
　　
　　萧诗诗虽然也觉得林柔离她太近了，但她却没有说什么，只是摇头否认，“没有。”
　　
　　林柔垂眸和萧诗诗对视了一会儿，微微侧头试探地靠近她，嘴唇在离她的嘴角还有几厘米的时候才慢慢地停下，看着萧诗诗眼底的疑惑，她沉默了一会儿，轻笑着说道：“你偷吃了我给小外甥女买的奶糖吧？”
　　
　　萧诗诗眼底的疑惑全都变为了惊讶，像是不明白林柔是怎么知道的。
　　
　　林柔将萧诗诗放开，转身倚靠着桌子，无声地叹气，“因为我闻到了一股奶味。”
　　
　　“……我就吃了一个。”萧诗诗将手里的糖纸和一块奶糖放在了桌子上面，老实交代，“我没偷吃你新买的糖，这是你上次给我的，我藏起来了没吃。”
　　
　　藏起来了？林柔无奈地笑了笑，她怀疑这个房间里面指不定还藏着什么她不知道的东西，这时，门铃突然响了起来，林柔看了门口一眼，对着萧诗诗说道：“可能是萧媛来了，你去门口迎接她吧。”
　　
　　萧诗诗疑惑地问道：“为什么要迎接她？”
　　
　　“你去迎接她，她会很开心的，快去吧。”林柔拍了拍萧诗诗的肩膀，示意她快去，等到萧诗诗出去之后，她嘴角的笑容才慢慢地收了起来。
　　
　　面对她试探地亲吻，萧诗诗没有躲闪但也没有期待和羞涩……有的只是满眼的疑惑和茫然，林柔抿了抿嘴唇，将桌子上面的奶糖打开放进嘴里，甜甜的奶香味在嘴里蔓延但她却觉得这味道有些许的苦涩。
　　
　　大概真的如萧媛所说的那样吧，萧诗诗对她仅仅只是依赖罢了。                          24、第二十四章改善（三合一） ...
　　萧媛进门之后看到萧诗诗站在门口迎接她时还有点受宠若惊, 她举起手里的纸袋晃了晃，说道：“给你买的炸鸡。”
　　
　　萧诗诗提起了一点精神，将纸袋接过来低头闻了闻，眯着眼睛说道：“谢谢。”
　　
　　“跟我这么客气？”萧媛笑着将门关上, 林妈妈听到萧媛的声音特意从厨房出来, 招呼她道：“是小媛来了吧？阿姨做了你最爱吃的排骨, 你说说你都多久没来看我了。”她的语气虽然是在抱怨，但脸上却挂着满满的笑容。
　　
　　萧媛将给林妈妈买来的补品放到柜子上, 转头笑着应道：“是我的错，就罚我帮阿姨一起做饭吧。”
　　
　　“你这孩子。”林妈妈被逗开心了, 摇了摇头转身回到了厨房。
　　
　　待在卧室里面的林柔出来时已经收拾好了情绪, 萧媛将外套挂在衣架上走到她的身边撞了撞她的肩膀, 然后示意她看沙发，林柔下意识地看过去, 发现是萧诗诗正坐在那里低头吃着炸鸡。
　　
　　“你说的方法还真有用。”靠着一个炸鸡，萧媛也算是跟自己的妹妹来了一场正常的对话。
　　
　　林柔笑容无奈, “你难道不知道她喜欢吃这个吗？”
　　
　　萧媛叹气，“以前的诗诗是不喜欢吃这种油炸食品的。”
　　
　　林柔拍了拍她的肩膀去厨房帮妈妈做饭，萧媛也跟在身后一起去了, 虽然就四个人吃饭, 但是林妈妈还是准备了不少东西, 也不管她们几个到底吃不吃得完。
　　
　　厨房有了林柔和萧媛在，三个人一起就有些拥挤了，林妈妈只好摘了围裙递给林柔然后出来坐在萧诗诗的身边。
　　
　　在面对长辈时, 萧诗诗是很懂礼貌的，尤其这还是林柔的妈妈，她将吃到一半的炸鸡放回纸袋里面，然后拿着纸巾擦了擦嘴，谨慎地将身旁的遥控器递过去，“给您。”
　　
　　林妈妈将遥控器接过来找了一个当下最流行的偶像剧，侧头笑着对萧诗诗说道：“你们年轻人都喜欢看这些吧。”
　　
　　萧诗诗瞄了一眼，犹豫着摇了摇头，“我不喜欢。”她根本看不懂这些偶像剧演的是什么意思，不过贸然地反驳长辈的话也不太好，她想了想又加了一个理由，“可能因为我不是年轻人吧。”
　　
　　林妈妈笑了，“你还不到十八岁怎么就不年轻了？我都七十快了还觉得自己很年轻呢。”
　　
　　“马上就要到了。”
　　
　　“嗯？你是说十八岁吗？”
　　
　　萧诗诗点了点头，“对，还有两个月的时间。”她说完叹了一口气，表情罕见地有些许地惆怅，在她还没有来到这里前，在她的及笄之礼上，皇姐说过要在她十八岁时亲自为她挑选驸马，算一算她都快要到成亲的年纪了。
　　
　　“怎么了？成年了不好吗？”看她一个劲儿地叹气，林妈妈好奇地问道，她还是挺喜欢萧诗诗的，看着她低头还温柔地摸了摸她的头发。
　　
　　“……十八岁要成亲了。”
　　
　　林妈妈一愣，笑了，“刚十八结什么婚，这个年纪是用来享受恋爱的。”她知道萧诗诗失忆后对常识都是一片空白，所以对她说这些话也不觉得怪异，反而是笑着和她闲聊，“诗诗现在有心仪的对象了吗？十八岁后想谈恋爱小媛也不会阻止你了。”
　　
　　心仪的对象？萧诗诗低着头掰着手指将认识的人都提出来认真地想了想，扭头问道:“什么算是心仪呢？”
　　
　　林妈妈靠着沙发眯着眼睛似乎是在回忆，“就是不在身边的时候会想念，在身边的时候视线会不自觉地追随，无时无刻都想要和他见面，只要看到他就会觉得安心……”她最近偶像剧看得多，所以说起这些都是一套一套的，把萧诗诗都给唬住了。
　　
　　萧诗诗听得似懂非懂，她按照这些描述仔细地想了一下，发现她只能挑出一个人来，她下意识地望向厨房刚想说点什么时，厨房的门突然打开，林柔从里面出来，她一边将扎起来的头发散开一边走过来，对着沙发上的两人柔声说道:“去洗手准备吃饭吧。”
　　
　　她说完走到柜子前边，弯腰挑了一瓶红酒，转身对着萧诗诗笑着说道:“今天给你喝一杯你念叨了好多次的红酒。”萧诗诗也不知道从哪儿知道的红酒，一直想尝尝看它和白酒的区别。
　　
　　只不过之前一直没有机会，这次算是能够如愿了。
　　
　　萧诗诗的视线在红酒瓶上停留了几秒钟，随后又将视线定格在了林柔的身上，林柔今天穿着一件V领的酒红毛衣，衬得肤色很白，身材很好……林妈妈刚刚的那段话不知为何又在她的耳边响了起来，让她的心脏都跳快了几分。
　　
　　“怎么了？”林柔看见萧诗诗突然抬手捂着胸口，忍不住走过去语气担忧地问道:“身体不舒服吗？”
　　
　　萧诗诗蹙眉摇头，她慢慢地将手放下，思考了一会儿，诚实地将她正在想的事情说了出来，“我觉得你今天真漂亮。”
　　
　　林柔一怔，眼里快速地闪过一抹异样，但转瞬即逝，她轻笑一声说道:“什么时候嘴这么甜了。”
　　
　　“诗诗也到了想要谈恋爱的年纪了。刚刚还跟我说她十八岁就想结婚呢。”林妈妈也没觉得萧诗诗的话奇怪，她从沙发上坐起来，活动活动了僵硬的身体，推开了林柔扶过来的手，笑着说道:“你看人家诗诗，你什么时候也想早点结婚，我不就不用愁了。”
　　
　　快要二十四五的年纪，林妈妈天天为了林柔的婚事操心。
　　
　　林柔笑了笑，理智地没有和林妈妈争论，因为她知道这个话题只要一开始就不一定什么时候会结束了。
　　
　　四个人围着满满一桌子的菜，林妈妈本来还想就着结婚这个话题再敲打敲打林柔，但是中途被萧媛给带歪了话题，等到想起来后都是吃完饭该睡午觉的时间了，她气的埋怨了萧媛几句，然后就让她们三个该去哪里去哪里，自己则回房睡觉了。
　　
　　萧诗诗吃饱喝足后也有点昏昏欲睡，正靠着沙发想要小憩一会儿时，胳膊突然被抓住，她也被人抓着往上拽了拽，这一下直接将她的瞌睡虫给赶跑了。
　　
　　“别睡，我带你去迪士尼玩。”萧媛想要将萧诗诗拽起来，但被一只手给拦住了，林柔看出了萧诗诗的不舒服，替她将萧媛的手拉开了。
　　
　　迪士尼又是哪儿？萧诗诗沉默地摇头，她不想去，她想睡觉。
　　
　　“我票都买好了，你以前不是很想去玩的吗？”萧媛试图劝说萧诗诗起来，甚至还说了一堆希望能提起萧诗诗兴趣的介绍。
　　
　　萧诗诗默默地听完将视线转移到了林柔身上，问道:“你去吗？”
　　
　　林柔笑着点头。
　　
　　萧诗诗抿了抿嘴唇，她将睡觉和林柔放在天平上面称了称，最后发现还是林柔比较重，她揉了揉眼睛站起来，说道:“那我也去。”
　　
　　看着突然这么积极的萧诗诗，萧媛撇了撇嘴，她的一长段耐心的介绍还不如林柔的一个点头？
　　
　　萧媛觉得很心塞，心态都快崩了。
　　
　　迪士尼下午的人依旧不少，萧诗诗跟在林柔的身后，进去之后脸就板了起来，她下意识地观察着周围的人，想要看看会不会有小偷一类的人出现。
　　
　　萧媛凑到萧诗诗的身边，将手递给她说道：“拉着我的手。”
　　
　　萧诗诗没动静，而是有些茫然地问道：“为什么？”
　　
　　“这里人多，你又心不在焉地，万一丢了怎么办？”其实萧媛说的这个算是其中一个理由，另一个就是她想趁此机会和萧诗诗拉近一些关系，毕竟好不容易借着林柔的光，她们能一起出来玩一玩。
　　
　　萧诗诗默默地听完，眼角余光刚好看到去买奶茶回来的林柔，她走到林柔身边拉好她的手然后继续认真地观察着周围。林柔不明所以地看了看萧诗诗又看了看黑着脸的萧媛，好笑地问道：“你们又怎么了？”
　　
　　萧媛嘴角微抽，没好气地说道：“没事。”
　　
　　因为萧媛和林柔都已经对一些过山车之类的东西没兴趣了，而萧诗诗更是很难理解这些飞在天上的东西，所以她们就直接略过了这些游园项目，玩了一些旋转木马一类较为平和的东西，后来看萧诗诗对这些也不太感兴趣干脆就直接带她去看林间剧场。
　　
　　外面排队的人又不少，林柔见萧诗诗的奶茶喝完了就自然地去给她买零食了，周围人来人往地她的身影很快就被人遮挡住了，萧诗诗扶着栏杆张望了一下却什么都没看到顿时有些失望地叹了一口气。
　　
　　萧媛双手抱胸斜了萧诗诗一眼，忍了一会儿但没忍住还是问了出来，“你为什么一直盯着林柔看？”林柔在身边的时候还好，只要她一走，萧诗诗的视线也就立刻追着一起走了。
　　
　　萧诗诗不明所以地看着她，疑惑地问道：“怎么了？”她一直盯着林柔看了吗？这样想着，她又下意识地往林柔离开的方向望了一眼。
　　
　　“……她一会儿就回来了。”
　　
　　萧诗诗点了点头，靠在栏杆上面还是继续望着林柔那个方向。
　　
　　萧媛看了她一会儿，突然问道：“你想不想去旅游？”
　　
　　“旅游？”
　　
　　“对，有没有想去的地方？国外也可以。”萧媛拿出手机看了一下行程表，沉吟着说道：“一周之后我可以空出十天的时间陪你出去好好放松一下。”经过林柔的提点，她也觉得自己在萧诗诗身上投下的时间有些太少了，自从她受伤失忆之后，她的工作就一直在忙，照顾诗诗的工作也是李婶一直在做。
　　
　　一直没有陪在萧诗诗的身边，还时不时地让她做不想做的事情，她会和自己的关系变得生疏也不觉得奇怪了。
　　
　　萧媛这次是打定了主意要好好地缓和一下和萧诗诗之间的关系，她想到了几个很有名的国内外旅游的景点，一一地举例了出来让萧诗诗来选。
　　
　　她说的那些个地方萧诗诗都没有听过，不过在知道萧媛想要带她去别的地方时，萧诗诗的心思微动，沉默了一会儿，试探地问道：“我想去晁凤城。”晁凤城是她所在的国都。
　　
　　突然听到了一个不认识的地名让萧媛愣了一下，她将手机拿出来低声说道：“稍等。”
　　
　　打开浏览器萧媛百度了一下却没有发现关于晁凤城的信息，这个地名到底是哪儿的？诗诗最近又看了什么电视剧吗？她挠了挠头发，抬眸打着商量说道：“能不能换一个？”
　　
　　萧诗诗失望地摇头，“那我不去了。”她就知道这个世界不会有这种地方的。
　　
　　萧媛：“……”
　　
　　林柔拿着东西回来时就看到萧媛和萧诗诗一个前一个后，中间差不多隔了一个人的距离，她来到萧诗诗的身边，看着背对着她们的萧媛，笑着问道：“你们又怎么了？”
　　
　　“她好像生气了。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　萧诗诗摇头，“我也不知道。”她想了想又补充了一句，“也许是因为她太小气。”大概小气的人都很爱生气，她凑近林柔的耳边，小声地抱怨，“她给我买炸鸡就买了一块。”
　　
　　林柔嘴角微弯，忍着笑意说道：“她可能是想让你多吃一点我妈妈做的菜。”
　　
　　萧诗诗的声音虽然小，但萧媛在前边也听到了她的抱怨，忍不住翻了一个白眼，她就买一个炸鸡是为了谁？还不是为了身后这个小白眼狼的健康着想？
　　
　　为了改善关系的迪士尼之旅总体来说还是有成效的，起码萧诗诗跟她说的话差不多有以前一个星期加起来的多了，回去的路上萧媛一直这样在心中这样安慰着自己。
　　
　　晚饭是在外面一起解决的，萧媛先将林柔送了回去然后才带着萧诗诗回家的，回去的路上萧诗诗一直窝在后座看着窗外一言不发，就连萧媛跟她说话她也不给回应，很明显是生气了。
　　
　　萧媛也觉得无奈，她不过是在林柔下车的时候没有解开后座的车锁而已，谁让萧诗诗一副想要跟着一起下去留宿的样子。
　　
　　“林柔租的房子本来就不大，你就别过去给她添乱了。”萧媛试图劝说萧诗诗。
　　
　　萧诗诗沉默了半天才闷声反驳，“没添乱。”
　　
　　“她每天在诊所忙完之后还要照顾你，多累啊。你又不是她的妹妹，这样麻烦别人不好。”
　　
　　“可是我想住在她那里。”
　　
　　萧媛一脸地费解，透过后视镜看了萧诗诗一眼，见她表情认真，就奇怪地问道：“为什么呢？”
　　
　　因为……萧诗诗低着头小声说道：“我觉得很安心。”她在初来这个世界的时候虽然还能保持着冷静，但实际上她的心里慌得厉害，所有人都想送她去医院将她关起来，只有林柔……对她很好。
　　
　　她的声音太小了，萧媛等了半天也没有听清，忍不住又问了一遍，然而萧诗诗已经不想回答了，就摇了摇头继续看着窗外。
　　
　　回去的时候李婶还没有睡觉，正坐在客厅一边看电视一边等着她们，见到萧诗诗后就拉着她在沙发上面坐下，笑着问她，“怎么样啊？迪士尼好玩吗？”
　　
　　“不好玩。”萧诗诗觉得这一下午都云里雾里的什么都看不懂，还不如去林柔的诊所好玩。
　　
　　没想到会听到这么个回答，李婶愣了一下也不知道该说什么了，她下意识地抬头看向萧媛，萧媛对着她摇了摇头，她看了一眼时间，对着萧诗诗说道：“时间不早了，又在外面玩了一天，洗洗澡睡觉吧。”
　　
　　萧诗诗也跟着一起看了一眼时间，刚九点而已，她的眼眸闪动了一下，然后点头乖乖地回卧室去洗澡换睡衣。
　　
　　本打算还跟以前一样等萧媛和李婶睡觉之后，她就偷偷地溜出去，但没想到她刚从浴室出来，就看到萧媛已经洗完了澡正靠在她的床头上面，脸上还贴着一块透明的布，样子很诡异，萧诗诗站在浴室门口一时之间都没有挪动脚步。
　　
　　正在敷面膜的萧媛睁眼看了萧诗诗一眼，声音含糊地说道：“我今晚跟你一起睡。”
　　
　　萧诗诗拒绝，“……不行。”
　　
　　“行。”
　　
　　“不行。”
　　
　　萧媛哼了一声，不再跟她幼稚地推来推去，闭着眼睛占据着床的一边一点离开的意思都没有。
　　
　　萧诗诗看了她一会儿，垂头丧气地回到床上背对着萧媛将被子把自己蒙了起来。
　　
　　萧媛掀开萧诗诗的被子给她露出可以呼吸的空间，然后说道：“钱邹要开始备考了，没时间过来给你补习，我帮你找个老师好不好？你想要男老师还是女老师？”
　　
　　萧诗诗不说话。
　　
　　“听话一点，诗诗。”
　　
　　“……不想要。”
　　
　　“现在不补习等你复学之后你会跟不上的，那还怎么高考呢？”萧媛将面膜摘下来一边轻轻地拍打一边继续说道：“你不能一直都这样待在家里，学校、社会、工作、恋爱，就算你失忆了，你依旧不能逃开这些。”
　　
　　听她说起了这个萧诗诗也想到了一件事，她慢慢地转身看着萧媛，想了想问道：“我可以考警/校吗？”
　　
　　萧媛的手微微一顿，皱着眉头和她对视，“为什么想考警/校？”她给萧诗诗安排的是舞蹈学院，甚至连出国留学的计划都已经做好了。
　　
　　怎么突然想考警/校了？
　　
　　萧诗诗诚实地将杨瑛给出卖了，“杨瑛说我适合当个警/察。”她当上警/察之后，晚上在外面晃荡萧媛也就无法阻止了，想去林柔家里，她更不能阻止了。
　　
　　萧诗诗对警/校充满了期待。
　　
　　杨瑛……萧媛头疼地揉了揉眉心，她觉得自己有必要去找杨瑛谈一谈了，提的什么破建议这不是给她添乱吗？
　　
　　看萧媛的脸色不太好，萧诗诗眼里的期待又慢慢地消失了，她抿着嘴唇问道：“不可以吗？”
　　
　　“警/校也不是不好，但是……”萧媛的但是还没有说出来，萧诗诗就又转过身背对着她了，低声说道：“为什么你总是什么都不同意。”
　　
　　那你又为什么总是不听话呢？萧媛叹气，她将床头灯关掉，轻声说道：“睡觉吧，晚安。”
　　
　　萧媛限制了萧诗诗晚上的时间，却会在白天送她去林柔那里，有时候是上午有时候是下午，她知道萧诗诗对林柔的依赖程度，虽然很担心这份依赖会不会变质，但她也没有办法将两个人隔离开来。
　　
　　因为太强硬的话，萧诗诗可能就再一次久违地开始离家出走了，而她们之间好不容易缓和一些的关系估计也就彻底地破裂了。
　　
　　诊所内，萧诗诗坐在林柔的对面单手托腮看着她低头写东西，视线从她垂在脸侧的头发慢慢地移到她微微勾起的嘴角，再继续往下是修长的脖颈和……她愣了一下，低头看了一眼自己的胸口。
　　
　　好像……不太一样。
　　
　　“你一直看着我干什么？”林柔抽空抬头看了萧诗诗一眼，她虽然一直低着头但是萧诗诗的眼神太专注了，她想发现不了都不行。
　　
　　害得她连字都写错了，林柔看着纸上被她划掉的几个字，无奈地摇了摇头。
　　
　　“今天不想出去玩吗？”平常萧诗诗早就去外面了，商业街或者是早市，溜一上午偶尔还会给林柔带个水果什么的当做惊喜。
　　
　　有点像是玩完归来的小猫给主人带回来的战利品。
　　
　　林柔被这个比喻给逗笑了，她将笔放下伸了个懒腰起身去休息室拿了两个苹果。
　　
　　萧诗诗跟在林柔的身后看她正在削苹果就自觉地将果盘拿出来放在桌子上，回答她刚刚的问题，“不想去。”
　　
　　“为什么啊？”林柔将苹果切成小块然后递给萧诗诗一个牙签。
　　
　　萧诗诗扎了一个苹果吃完之后，舔了舔嘴唇，“我想要那个白色的甜甜的东西。”
　　
　　林柔笑着给她加了一点沙拉酱。
　　
　　“萧媛晚上不让我出来。”对苹果满意之后萧诗诗就开始跟林柔告状，“她还不让我考警/校。”
　　
　　“晚上出来还是太危险了，她也是在关心你。”
　　
　　“可是我没法去你家了。”
　　
　　“我们白天见面也挺好的啊。”林柔摸了摸萧诗诗的头发，萧诗诗摇头，“一点都不好，你不能过来接我吗？”
　　
　　“……抱歉。”林柔沉默了一会儿，转换话题问道:“中午想吃什么？”
　　
　　“……什么都行。”
　　
　　林柔一边拿出手机一边随意说道:“那我让萧媛找个饭店吧。”
　　
　　萧诗诗抬头皱眉，一脸地不情愿，“不能不跟她一起吃吗？”她们最近吃饭都是跟着萧媛一起的，她和林柔的独处时间都不多了。
　　
　　林柔给萧媛发了短信之后才抬起头，语气无奈，“她是你的姐姐，你怎么对她这么排斥啊？”
　　
　　萧诗诗板着脸不说话端着盘子出去了，第一次跟林柔闹了脾气。
　　
　　林柔把玩着手机，无声地叹了一口气，这种依赖还真是折磨人。
　　
　　踌躇不前又无法割舍。
　　
　　中午吃饭的时候，萧诗诗还在生闷气，萧媛观察了一下发现她竟然连林柔都不搭理，眼里闪过一抹惊奇，忍不住凑近林柔压低声音问道:“她怎么了？”
　　
　　林柔看着坐在她旁边低头吃饭的萧诗诗，摇了摇头，“没什么事。”她觉得将真相说出来后萧媛也许就又要心塞了。
　　
　　一顿饭吃得“寂静无声”，萧诗诗吃完之后就将筷子放在桌子上，坐着安静地等着她们吃完，林柔见她吃完了习惯性地拿过纸巾想要替她擦了擦嘴角，但手刚伸出来一只手就比她先一步地伸到了萧诗诗的嘴边，她的动作微微一顿，然后将手慢慢地收了回去。
　　
　　萧媛拿着纸巾想给萧诗诗擦嘴，萧诗诗下意识地躲了一下，皱着眉头说道:“我自己来。”
　　
　　“给。”萧媛本来就觉得萧诗诗这么大了，这种事自己做就行了，像是林柔对她简直可以说是“溺爱”了。
　　
　　萧诗诗将嘴擦干净，想了想抽出一张纸巾递给林柔，林柔下意识地接过来，眼带询问地看着她。
　　
　　“……和好。”
　　
　　林柔笑了一下，柔声说道:“好啊。”
　　
　　萧诗诗还是舍不得不搭理林柔，吃过午饭之后，她还想跟着林柔回诊所，但却被萧媛给拦住了，萧媛将她带回家给她介绍了新来的补习老师。
　　
　　补习老师是个在校的大学生，为了勤工俭学所以利用空闲时间出来做兼职，她的年纪也就比萧诗诗大两岁，她非常地爱笑，态度也很亲切，让本来很排斥的萧诗诗最后都改观了一些。
　　
　　不过这个补习老师只坚持了两节课就找到了萧媛退了定金选择辞职，萧媛问起原因，她也只说是自己水平不够。
　　
　　后来萧媛找到萧诗诗，一问才知道人家为什么要辞职，补习老师以为萧诗诗的学识水平是在高三，所以就给她准备的都是备考内容，然而，萧诗诗听的一头雾水，补习老师询问她听明白没有的时候她总是摇头，一来二去地这老师以为萧诗诗不愿意她来补习，是在故意地找茬。
　　
　　萧媛听完简直无奈，她看着萧诗诗问道:“学过的内容一点都不记得了吗？那我应该给你找个几年级的老师从头学起呢？”当初钱邹过来补习的时候也没有这么多的事情啊。
　　
　　萧诗诗听她说完，想了想提了一个要求，“让林柔来教我啊。”
　　
　　“……她很忙的。”
　　
　　“我可以住在她家。”
　　
　　“不是距离问题，她可能没有精力给你补习，她要上班挣钱。”萧媛说了一大推打算打消萧诗诗这突如其来的念头。
　　
　　不过萧诗诗很执着，她认真地听完萧媛的话然后突然扭头跑到了自己的卧室，就在萧媛想要跟过去看看她回去干什么时，她拿着一个茶叶盒跑过来了，她将盒子里面的东西全都倒在桌子上面，非常认真地说道:“我可以给她钱。”
　　
　　萧媛看着桌子上面也就一两百块的零钱，嘴唇动了动，面无表情地说道:“……太少了。”
　　
　　萧诗诗捏起一个硬币，说道:“我可以攒。”
　　
　　怕是你攒一年也没有人家一个月的工资高……这句话在萧媛的嘴里停留了一会儿，最后又被她给咽了回去，看萧诗诗这么兴致勃勃，萧媛竟然罕见地不想给她扫兴了，就低声说道:“……我……我询问询问她的意见。”
　　
　　萧诗诗将她的存款收起来，然后一眨不眨地盯着萧媛看，等着她说好的询问。
　　
　　萧媛无奈只好当着萧诗诗的面打了一个电话，对面的林柔声音冷静听着就像是还没睡觉呢。
　　
　　“什么事？”
　　
　　“是诗诗……”萧媛看了一眼凑到她手机旁边的萧诗诗，叹气说道:“她想让你帮她补习功课，付工资的那种，怎么样有兴趣吗？”
　　
　　“可以考虑。”林柔说完停顿了一会儿，像是在跟谁说话一样，过了几秒钟后她回来跟萧媛又说了几句话就直接挂断了。
　　
　　萧诗诗已经听到了林柔的回答，她好奇地看着萧媛的手机，试探地问道:“这个东西能给我吗？”
　　
　　自从她失忆之后对手机就从来没有关注过，萧媛有些惊讶，没把自己的手机给她，而是将一直收起来的萧诗诗自己的手机拿了出来递给她，
　　
　　手机这种东西萧诗诗只是一知半解，她将屏幕解开，好奇地在里面翻了翻名字，然后疑惑地问道:“没有林柔？”
　　
　　萧媛点头，“你们之前并不熟悉，所以没有她的手机号很正常。”
　　
　　萧诗诗将手机递给她，“那我不要了。”
　　
　　萧媛:“……我可以帮你交个好友。”
　　
　　萧诗诗又将手机收了回来，低声说道:“好。”
　　
　　拿到了新手机但是萧诗诗却不怎么会用，萧媛白天要去上班，所以萧诗诗只能询问李婶，她不想询问林柔因为她想在学会之后给林柔一个惊喜。
　　
　　李婶对手机也是一知半解，不过她比萧诗诗强一些，因为她会自己发微信。
　　
　　李婶将自己会的东西全都教给了萧诗诗，但这其实只包括了发微信和打电话而已，李婶还想教萧诗诗直接发语音聊天，但她自己都不是很明白，最后就只好作罢。
　　
　　之前萧媛已经帮萧诗诗将林柔的微信加上了，她抱着手机一脸谨慎地点开林柔的头像，然后调出表情栏，选了第一行第一个的笑脸发了过去。
　　
　　她还看不明白输入法的字母，就算是发信息也得用手写，而且还不一定能写对。
　　
　　林柔回复消息也很快，几乎是萧诗诗刚发过去，林柔就回复了，她发了一个诗诗两个字过来。
　　
　　萧诗诗再次调出表情栏，想要在里面找到点头的表情。
　　
　　因为只能用表情来聊天，所以萧诗诗的表达很受局限，有时候几个表情连在一起能让人看得一头雾水，好在林柔是比较耐心的，一边猜一边问倒都能猜出来说的是什么。
　　
　　萧诗诗抱着手机想了想跑到了李婶的房间，询问道:“我可以邀请林柔来家里吃饭吗？”
　　
　　李婶点头，“当然可以，想吃什么，我现在就去买。”
　　
　　“她喜欢吃鱼。”
　　
　　“好，今晚炖鱼。”
　　
　　萧诗诗开心了，她将手机默默地递过去，笑的有些不好意思，“帮我打几个字。”
　　
　　难得看见萧诗诗这个样子，李婶笑了笑，按照萧诗诗说的打好了字发了过去。
　　
　　小诊所内，孙青看着抱着手机一下午都没有撒手的林柔，好奇地问道:“小柔姐，你交男朋友了吗？”
　　
　　林柔摇头，心不在焉地说道:“没有啊。”
　　
　　“那你一直跟谁聊天呢？”
　　
　　“没谁。”林柔抬头对她笑了笑，“今天早点下班，你收拾收拾准备回家吧。”
　　
　　孙青惊讶地看着她，“真的吗？谢谢小柔姐。”这个诊所就她们两个人在，所以平常有什么事都是听林柔的。
　　
　　“没事，有人约我吃饭，我也要早点下班。”
　　
　　林柔拿着手机去内室换衣服，衣服换到一半时手机突然响了一声，她一边穿一边拿出来看了一眼，本以为还是萧诗诗发的，没想到却是林妈妈。
　　
　　林妈妈让她空出周六日的时间陪她去一个同学聚会。
　　
　　林柔嘴角的笑容微微收起，说是同学聚会估计这些老一辈的人都会带着自己还没有成家的孩子一起去吧。
　　
　　就跟变相的相亲会一样。
　　
　　林柔皱着眉头，指尖在手机上点了几下，找出林妈妈的电话打了过去，然而林妈妈早有预谋，电话直接是关机状态。
　　
　　打不通电话没法直接拒绝，回家一趟估计就会被直接押过去了。
　　
　　林柔想了想，点开输入框刚打了两个字，林妈妈就又发来了信息，只有四个字但却可以从里面看出不容拒绝的态度。
　　
　　“反对无效。”
　　
　　林柔看着这四个字揉了揉眉心，本来有点雀跃的心情又慢慢地沉淀了下去。
　　
　　邀请了林柔过来吃饭，萧诗诗特意跟在李婶的身边帮忙，李婶第一次见她对什么事这么上心，也不像之前那么板着脸了甚至还一直挂着笑容，顿时觉得很欣慰。
　　
　　萧媛回来后看到萧诗诗竟然和李婶一起在厨房做饭也觉得很新奇，后来一问才知道是因为林柔要来。
　　
　　原因是林柔就很好解释了，萧媛撇了撇嘴，不想承认自己非常地嫉妒。
　　
　　林柔这次过来依旧给萧诗诗带了礼物，不过不是炸鸡而是奶糖。
　　
　　萧媛看见后忍不住小声地吐槽，“你真拿她当你小外甥女小侄女什么在哄吗？”
　　
　　林柔笑着摇头，“不是。”她只是情不自禁地想要讨萧诗诗开心罢了。
　　
　　虽然萧诗诗想要帮忙做饭的心情是好的，但无奈她根本就不擅长，有时候连糖和盐都分不清给李婶增添了不少麻烦，不过萧诗诗也不算是一无是处，李婶后来发现她的刀功很不错，就让她帮着切了不少菜。
　　
　　萧诗诗从厨房出来时候林柔正好刚到，她将李婶非得让她穿上的围裙脱下来跑到了林柔的身前，一副邀功的语气，“晚饭有鱼。”
　　
　　“我很喜欢。”林柔见她的脸上沾了一些面粉，就弯腰凑近轻轻地用指腹抹掉了。
　　
　　萧诗诗看着突然靠近的林柔，不自觉地垂下了视线，指尖划在脸上的感觉有些痒让她又忍不住偷偷地抬眼看向林柔。
　　
　　两个人的视线突然对上了，林柔眼眸盛满了笑意，她抬手摸了摸萧诗诗的头发，语气温柔地说道:“小花猫。”说完就放开她进了厨房。
　　
　　萧诗诗站在原地摸了摸刚刚被林柔碰过的地方，觉得自己的心跳好像又加快了，有些奇怪。
　　
　　正巧从卧室出来的萧媛看到了刚刚的那一幕，她皱眉看着还没回过神来的萧诗诗，心里有一种不好的预感，她走过去也学着林柔刚刚的样子，弯腰凑近她。
　　
　　一只手推着她的肩膀将她推开了，萧诗诗面无表情地看着她，“你干什么？”
　　
　　“……你这里有东西。”
　　
　　“我自己来。”
　　
　　这差别对待让萧媛忍不住了，“刚刚林柔帮你擦，你怎么不躲？”
　　
　　萧诗诗的语气认真，“她不一样。”
　　
　　萧媛张了张嘴，愣是没敢问她到底哪里不一样了。
　　25、第二十五章理智（上） ...
　　萧诗诗知道萧媛晚上是不会让她跟着林柔走的, 所以她转换了心思，这次她打算让林柔住在她这里。
　　
　　吃饭的时候，萧诗诗因为心里藏着事一直有些心不在焉的，惹得一直重点关注着她的萧媛多看了她好几眼, 等到终于吃完饭后, 萧诗诗放下筷子趁着其他人没注意悄悄地拉着林柔回到了自己的卧室。
　　
　　林柔一头雾水地跟着萧诗诗来到她的卧室, 看着她将门关上后就靠在上面眼巴巴地看着自己，忍不住笑了一下, 勾唇问道：“怎么了？”
　　
　　萧诗诗刚要说话，门突然被敲响, 萧媛的声音隔着门板传了过来, “你们在干什么？李婶准备了水果, 出来吃吧。”
　　
　　林柔看了萧诗诗一眼，萧诗诗对着她摇了摇头。
　　
　　萧媛等了半天没等到里面的回应, 对着紧紧关闭着的门运了一会儿气，转身去书房拿备用钥匙去了。
　　
　　听到萧媛逐渐走远的脚步声, 萧诗诗才微微松了一口气，她抬眸看向一直温柔地看着自己的林柔，清了一下嗓子, 询问道：“你今晚要留在我家过夜吗？”
　　
　　林柔愣了一下, 笑了, “你避开萧媛拉我进来就是要说这个？”虽然有点惊讶，但仔细想想，又好像很符合萧诗诗的性格。
　　
　　萧诗诗点头, 一眨不眨地看着林柔，又重复问道：“要不要留宿？”
　　
　　“还是不了。”林柔抬手摸了摸萧诗诗的头发，笑着说道：“我明天还有事呢。”
　　
　　萧诗诗有些失望，“那后天呢？”
　　
　　林柔虽然在笑，但还是摇了摇头，就算她没有事情，她也不能接受这个邀请，不说萧媛那边会不会同意，单说她自己……她不能再放任自己陷得更深了。
　　
　　萧诗诗对她的这种依赖让她心动也让她为之雀跃。萧诗诗的这种全心全意地信任，这种只需要你一个人的态度，无论是放在谁的身上林柔都觉得对方会被她的热情所融化。
　　
　　然而，当这种依赖无关于情爱时，对林柔来说又变成了痛苦……
　　
　　萧诗诗不放弃地继续问，“大后天？”
　　
　　林柔笑的无奈，轻声说道：“抱歉。”
　　
　　萧媛拿到钥匙将门打开后，一肚子的抱怨看到萧诗诗时刚要爆发出来，就看到她抿着嘴唇垂头丧气地擦着门框出去了，萧媛愣了一下，转而看向林柔，疑惑地问道：“她跟你说什么了？”她很少能看见萧诗诗这么情绪化的样子，一般在家里萧诗诗都是一个表情，只有有林柔时，她脸上的表情才丰富一些。
　　
　　这么一想，萧媛看向林柔的视线有些复杂。
　　
　　“没什么，只是问我今晚能不能在这里留宿。”
　　
　　萧媛眯着眼睛看着她，“你答应了？”
　　
　　林柔笑容浅淡，“我答应了的话，她不就不生气了吗？”
　　
　　对于林柔会拒绝萧诗诗，萧媛并不觉得奇怪，她沉默了一会儿说道：“诗诗太任性了，你拒绝了也好。”
　　
　　她明明不是因为这个才拒绝的，林柔笑了一下没说话，只是拍了拍萧媛的肩膀然后出去了。
　　
　　林柔走后，萧媛没有跟着一起而是垂眸看着地板无声地叹气，如果萧诗诗不是她的妹妹，她肯定会站在林柔的身后支持自己的好友，但人都是双标的，她现在只庆幸萧诗诗还没有让自己面临着必须做出艰难选择的局面。
　　
　　林柔来到客厅的时候，萧诗诗正坐在沙发上面低头吃着葡萄，看到林柔来了就默默地将盘子推到了她的面前。
　　
　　“谢谢。”林柔捏起葡萄吃了几个就停住了，放在茶几上的手机响了一声，她拿起来看了一眼，眉头微皱。
　　
　　萧诗诗在一旁提醒她，“刚刚也响了两声。”
　　
　　林柔嗯了一声，她点开手机打了几个字然后将手机收起来，起身说道：“我妈妈找我有点事，我先回去了。”
　　
　　“你今天是去林妈妈那里睡吗？”
　　
　　“对。”
　　
　　萧诗诗一脸地艳羡，期待地问道：“那明天能不能给我带一点林妈妈做的早饭？我可以早点去诊所等你。”
　　
　　林柔还没有说话，刚来到客厅的萧媛听到萧诗诗的话高声提醒她，“你明天要留在家里补习，我找了新的补习老师给你。”
　　
　　“下次再给你带吧。”林柔看萧诗诗嘴角的笑容又消失了，就柔声安抚，“你好好在家里学习。”
　　
　　萧诗诗垂头，“……我知道了。”
　　
　　林妈妈虽然告诉了林柔让她周末跟自己去同学聚会，但是她还是不太放心，所以就干脆让她今晚回家来睡，这样省得明天会看不到人。
　　
　　但她没想到林柔竟然会没回来，一直等到她从同学聚会回来后才提着不少东西等在门口，看见她后就小心翼翼地道歉。
　　
　　林妈妈虽然没有发火但是看着心情也是不太好的，她打开门让林柔进来，然后独自去厨房倒了一杯热水，林柔跟在妈妈的身后，试探地喊道：“妈。”
　　
　　“嗯……你可别叫我妈。”林妈妈没好气地瞪了她一眼，“我都跟你的那些阿姨叔叔的说好了，你倒是挺好，临时给我掉链子是不是？”
　　
　　“我只是不想让别的事打扰了你们的同学聚会。”林柔看她还跟自己说话，就知道她并不是太生气，她微微松了一口气，搀扶着林妈妈的胳膊走到客厅的沙发坐下，解释说道：“我也是因为有事情，我在微信里面跟你解释过了。”
　　
　　林妈妈冷哼了一声，“你以为我会相信？”
　　
　　林柔笑了一下，没有反驳而是转移了话题，“聚会还开心吗？”
　　
　　“有什么开心的，别人都带着闺女儿子来的，就我一个孤苦伶仃。”
　　
　　林柔知道林妈妈有怨气，就顺着她说道：“我下次再陪你去。”
　　
　　“你别哄我开心了，你这个下次都说了几次了？”
　　
　　林妈妈看林柔不说话了，就叹了一口气，语重心长地说道：“我说小柔啊，妈妈的年纪也不小了，你爸爸去得早，就留下一个诊所给我，你和诊所是妈妈这一生的心血，不看着你成家立业我连死都放心不下啊。”
　　
　　“妈，别这样说，你的身体这么好，再活几十年都没问题。”林柔的眼睛有些酸涩，她垂眸缓和了一下情绪，才轻声说道：“……我只是还没有遇见合适的人而已。”自从她知道自己喜欢女人后就知道了早晚会有被逼婚的那一天。
　　
　　她不是没想过跟妈妈坦白，但是，有些话并不是那么容易开口的。
　　
　　林妈妈估计不是第一次听林柔说这句话了，也或许是猜测过她会说这句话，就哼了一声，从沙发上拿起老花镜戴上，给她看自己的手机，“我就知道你会这么说，你看这个。”
　　
　　林柔还以为林妈妈要给她看什么呢，视线扫过去发现手机屏幕上面是一个穿着西服的男人的照片时，她有些哭笑不得。
　　
　　“这是你孙阿姨家的小儿子，怎么样长得不错吧？”林妈妈将手机递给林柔让她好好看看，“跟你的年龄相当，是个研究生毕业也跟你一样是学医的。”
　　
　　林柔顺从地将手机接下来低头看了几眼。
　　
　　林妈妈又从兜口里面掏出了一张纸条一起塞到了林柔的手里，笑眯眯地说道：“妈妈都帮你将电话给要过来了，合眼缘的话就试着聊一聊吧，你孙阿姨和我都是多少年的同学了，知根知底。”
　　
　　“好。”林柔将纸条随意地收进包里面，瞥了一眼时间，笑着说道：“时候不早了，不说这些了吧？我买了一条鱼，中午吃酸菜鱼怎么样？”
　　
　　林妈妈看林柔这次的态度不怎么排斥，她满意了不少，靠在沙发上面，笑着说道：“行啊，我今天就不下厨了，尝尝你的手艺吧。”
　　
　　林柔让林妈妈坐在这里看会儿电视，然后径自去了厨房。
　　
　　林柔在厨房做饭的功夫，放在沙发上面的手机响了好几声，林妈妈推着老花镜眯着眼睛看了一眼，冲着厨房的方向高声喊道：“小柔，你的手机响了。”
　　
　　林柔在厨房里面回应了一声，也不知道听清楚没有。
　　
　　给她发消息的是这一上午又气走了一个补习老师的萧诗诗，萧诗诗发了消息后就一直盯着手机等着，但等了半天也没有回复，她想了想抱着手机跑到厨房对着李婶说道：“李婶，我今天可以再邀请林柔来家里吃饭吗？”
　　
　　李婶愣了一下，笑着刚要开口就被萧媛给打断了，“不行。”
　　
　　萧诗诗皱眉，“为什么？”
　　
　　“昨天不是叫过了吗？而且万一林柔今天有事呢。”
　　
　　萧诗诗晃了晃手机，说道：“我可以询问她。”她现在发现手机这个东西是真的很好用，比写信要方便太多了，虽然还有很多地方都让她看不太懂。
　　
　　萧媛态度很坚决，“就是不行。”
　　
　　萧诗诗扭头看着李婶，李婶看着萧诗诗祈求的小眼神心软了，也不管萧媛了先答应下来再说，“行行行，诗诗说请就请，我一会儿就去买条鱼。”
　　
　　萧诗诗满意地走了，萧媛则无语地看着李婶，“李婶你……”
　　
　　“这、这、这我也没有办法啊，诗诗想请我能怎么办？”李婶觉得自己也很无辜。
　　
　　两人对视了一会儿，萧媛败下阵来，李婶虽然是她们家的保姆，但因为和她们相处的时间很长了，所以她早就拿李婶当亲人看待了。
　　
　　就在萧媛打算再和萧诗诗谈一谈的时候，萧诗诗拿着手机又返回来了，看着李婶低声说道：“不用买鱼了，林柔说她没有时间。”
　　
　　李婶下意识地看向萧媛，萧媛沉默了一会儿开口说道：“不买鱼了，买点排骨吧，她不来咱们自己吃。”
　　
　　“那还是买鱼吧。”萧诗诗想了一下说道：“我想吃。”
　　
　　萧媛：“……”她觉得萧诗诗这就是在故意跟她唱反调。
　　26、第二十六章理智（中） ...
　　林柔最近一直在忙, 萧诗诗反而是闲了下来，她白天有大把的时间可以外出，只是晚上依旧要和萧媛睡在一个卧室。
　　
　　林柔没有时间陪她了，萧诗诗干脆就继续了刚来到这里时的“工作”, 她早上五点钟就爬了起来简单地洗漱完毕后就直奔早市, 街上面行人不多只有零星几个出来晨跑的, 她想起今天还没有锻炼干脆就跟在后面一起跑。
　　
　　刚跑过两条街，路过一条有些人迹罕至的胡同时, 她的脚步微微一顿，突然扭头地看向胡同深处, 那里因为阳光照耀不过去而显得异常昏暗。
　　
　　有人在那边。
　　
　　萧诗诗皱着眉头迟疑了一会儿, 余光扫到旁边的墙角立着一根棍子, 想了想拿着棍子慢慢地走了进去。
　　
　　越往里面深入，越能听到一些糟乱的声响, 有点像是拳头棍子砸在身上的声音，间或出现几声压低声音的咒骂。
　　
　　萧诗诗拐过一个转角, 看着眼前的场景眯了眯眼睛，前面有三个男人正在对一个蜷缩在地上脑袋罩着麻袋的看不清脸的人拳打脚踢，她将提在手上的木棍杵在地上, 开口说道:“住手。”
　　
　　那三人在萧诗诗出现时就停了下来, 一脸警惕地看着她, 见她就是一个人来的时，脸上的警惕才消失了一些，虽然来的只是一个小姑娘, 但他们也不想再打下去了，三人中的其中一个突然用力地踢了躺在地上的人一脚，在地上吐了一口唾沫，恶狠狠地说道:“敢偷老子的钱，就得让你长点记性。”
　　
　　地上的人一动不动，也不知道是不是昏迷了过去。
　　
　　那三个人走到萧诗诗身边时，其中一个面无表情地威胁道:“敢报警就让你好看。”
　　
　　萧诗诗看了他一眼，手里的棍子突然抬起别到了男人的脚，男人猝不及防摔了一个结实。
　　
　　“你这个……”男人揉着手腕站起来想要教训萧诗诗一顿，但是手都抬起来了看见萧诗诗的脸他又愤愤地放了下去。
　　
　　“走吧老三，跟一个女学生较什么劲。”
　　
　　男人冷哼了一声，越过萧诗诗走了。
　　
　　萧诗诗盯着他们的背影看了一会儿，将棍子扔到了一边，她在听到这几个人说被打的人是小偷时，她就已经决定不插/手了。
　　
　　做了坏事就要有承担后果的准备。
　　
　　不过，她还是得先看看这人伤的怎么样，萧诗诗走到那人身边，绕着他转了一圈后，才弯腰将他头顶的麻袋拽下来。
　　
　　这人可能是被打得属于半昏迷状态了，脸上青青紫紫，嘴角也破了皮，非常地狼狈，不过虽然他的脸都被打肿了，但是萧诗诗还是看出来了他是谁。
　　
　　“是你啊。”萧诗诗蹲下来垂眸看着张橡，眉头微蹙，“你怎么又偷东西？”
　　
　　张橡浑身都疼，眼前还一阵一阵地泛黑，他耳鸣的厉害根本听不清萧诗诗的话，只能看到她的嘴张张合合的，他闭着眼睛缓了一会儿，觉得好些了才哑着声音说道:“阴沟翻船。”
　　
　　他没想到这几人竟然会知道东西是自己偷的，而且还埋伏在他经常出现的地方套他麻袋。
　　
　　他肯定是被同行给出卖了，张橡疼得受不了但还有心情来分析他这次翻船的原因。
　　
　　他扶着墙慢慢地站起来，突然一根棍子横在了他的胸前，张橡抬头看去，萧诗诗用下巴点了点棍子说道，“我拉着你。”
　　
　　张橡沉默了一会儿，伸手抓住棍子踉跄地跟着她走了几步，然后问道:“我能搭着你的肩膀吗？”
　　
　　萧诗诗回头看了他一眼，张橡顿时噤声，不敢再说了。
　　
　　他刚刚好像在萧诗诗的眼神里看见了杀气。
　　
　　对于萧诗诗来说，受伤了就要去诊所，而且必须去林柔的诊所。
　　
　　正好张橡和她的想法一样，他捂着一只眼睛，声音含含糊糊地说道:“去那个……那个什么诊所，就是林医生的那个诊所。”
　　
　　萧诗诗回头奇怪地看了他一眼，不是很明白地问道:“你这么兴奋干什么？”
　　
　　“我兴奋？我被打了还兴奋吗？”张橡想撇嘴但是扯到了伤口让他嘶了一声。
　　
　　提到了诊所倒是让张橡想起了另一件事，他将捂着眼睛的手放下，费劲地看着萧诗诗的后背，问道:“我让你打听的事，你打听了没？”
　　
　　萧诗诗茫然，“什么事？”
　　
　　“……就是林医生有没有男朋友的事啊。”
　　
　　好像是有这么一回事的，萧诗诗摇头，“我忘记了。”
　　
　　张橡无语了一会儿，又唉声叹气，“林医生那么漂亮又那么温柔，就算没有男朋友估计也看不上我这样的。”
　　
　　他这样说本来是想从萧诗诗这里听到点安慰，但没想到萧诗诗却是赞同地点头，非常诚实地说道:“没错。”
　　
　　张橡被噎了一下，他安静了一会儿，眼看诊所越来越近，他又忍不住询问萧诗诗，“那你知道林医生喜欢什么样的吗？”
　　
　　林柔喜欢的类型？萧诗诗眨了眨眼，其实她也很想知道。
　　
　　因为张橡的腿也受了伤所以他走的非常的慢，等到他们终于来到诊所时都已经快要到八点钟了，这个点在平常时诊所已经开门了，但是今天这里的门却还紧紧地关闭着。
　　
　　忍着疼痛没有选择回家而是绕了远路想要和林柔有点交集的张橡看着关着的门立时就傻眼了。
　　
　　萧诗诗的眉头也皱了起来，本想借着送张橡过来看病的理由来找林柔就不算是打扰她的工作，但没想到算盘居然落空了。
　　
　　“不行了，我觉得我失血过多。”动力一消失后，张橡觉得自己身上哪儿都很疼，眼前还一阵发黑跟要昏倒了一样。
　　
　　萧诗诗低头看了看他一直在流血的腿，想了想去旁边的超市买了一卷卫生纸，回来后还从兜里面掏出来一个小瓶子一股脑儿地塞给了张橡，低声说道:“就当是还你上次的白丸子。”
　　
　　白丸子？张橡愣了一会儿才想起是他上次请萧诗诗吃了一顿关东煮。
　　
　　“这个白色的东西用来包扎伤口，不过它很脆弱你要小心一些，那个小瓶子里面是金疮药，你洒在伤口上面。”那个小瓶子里的药是林柔给她的，说是可以止血。
　　
　　正低头好奇地看着小瓶子的张橡一时之间怀疑自己的耳朵出了问题，“啥药？”
　　
　　萧诗诗抿了抿嘴唇，“……你自己看。”
　　
　　“云南白药。”张橡对着萧诗诗晃了晃小瓶子。
　　
　　萧诗诗别过脸不乐意看他，她不想承认是她没有记住林柔跟她说的名字，所以才叫这个药为金疮药的。
　　
　　诊所没有开门，张橡又不乐意去医院，最后只好又麻烦了萧诗诗原路返回送他回家，不过他们刚走了一半就碰上了正要去西街卖煎饼的大娘，张橡的妈妈。
　　
　　萧诗诗将人交给她，大娘为了感谢递给了她两个热乎乎的煎饼，等到萧诗诗走后，大娘转身搀扶着张橡上车，笑着说道:“这个小姑娘我喜欢，长得好看人又懂礼貌还热心肠，我要是有这么一个儿媳妇就好了。”
　　
　　“就是一个小丫头片子，我不喜欢这样的。”张橡小心翼翼地将腿搭在车上后才松了一口气。
　　
　　“嘿，你这臭小子。”大娘对张橡这挑三拣四的样子看不顺眼，一巴掌拍到了他的腿上，“人家还看不上你呢。”
　　
　　这一巴掌拍的张橡冷汗都下来了，他哆哆嗦嗦地将腿伸回来，怀疑萧诗诗是不是给她妈妈灌了什么迷/魂汤，不然怎么这么向着她。
　　
　　萧诗诗抱着两个热乎乎的煎饼第一件事就是去诊所看一眼，比较幸运的是，这次的门是开着的。
　　
　　她扶着门探头看了一眼，但只看到了孙青没有看到林柔。
　　
　　孙青一回头也看到了萧诗诗，她招呼萧诗诗进来笑着说道:“你是来找小柔姐的吗？”
　　
　　萧诗诗和她不是很熟，就默默地点了点头。
　　
　　“小柔姐今天有事请假了不来上班。”
　　
　　“……一整天都不来吗？”萧诗诗低头看着煎饼，想了想又问道:“那她在家里吗？”
　　
　　孙青摇头，“应该不在吧，她好像在外面办事。”她说完从桌子的抽屉里面拿出来一个饭盒递给萧诗诗，“这是小柔姐让我交给你的。”
　　
　　萧诗诗伸手将东西接过来，之前她给林柔发微信聊天的时候她也说过最近有事会忙，去诊所的时间可能不多，萧诗诗叹了一口气，她将煎饼轻轻地放在桌子上面，然后提着东西转身走了。
　　
　　孙青看着桌子上的煎饼愣了一下，对着萧诗诗的背影喊道:“你的煎饼忘了拿了。”
　　
　　萧诗诗没回头只是摆了摆手，表示不要了。
　　
　　等到萧诗诗的身影完全消失在她的视线中后，孙青才拿起煎饼走到休息室门口敲了敲门，林柔有些低的声音从里面传来，“进来吧。”
　　
　　“小柔姐，她已经走了。”孙青将煎饼放在一旁的桌子上面说道:“诗诗给你的。”
　　
　　林柔将煎饼拿过来，发现还是温热的时，她垂眸笑了一下，轻声说道:“不知道她今天又做了什么得到的煎饼。”
　　
　　孙青有些不明白林柔今天的做法，“小柔姐，你为什么要躲着诗诗啊？她今天没看见你特别失落。”
　　
　　林柔抬眸看了她一眼，摸了摸鼻子笑着说道:“大概是因为我感冒了？不想传给她所以才躲着的吧。”她今天的确有点感冒。
　　
　　孙青对她的答非所问很识趣地没有追问，她听到外面有人进来了，就说了一声转身出去了。
　　
　　她走后，林柔嘴角的笑容才慢慢消失，她将手机拿出来，指腹滑动着屏幕，两个聊天界面在交替出现，一个是林妈妈发的催促她去相亲的，另一个则是萧诗诗给她发的一条串的表情。
　　
　　她叹了一口气，将手机关上放到一边，侧头看着窗外，心乱如麻。

　　
27、第二十七章理智（下） ...
　　萧诗诗从诊所离开后就没有心思待在外面了, 她回到家打开孙青交给她的饭盒发现里面装的是她在林柔家里吃过的一种糕点，好像是叫什么蛋挞的。
　　
　　这种糕点比她在宫里面吃到的还好吃，萧诗诗捏起一个吃完后才觉得因为没有看见林柔而闷闷的心情好了一些。
　　
　　就当她想继续吃第二个的时候，门突然被敲响, 萧媛打开门进来, 看着她说道：“家里来客人了。”
　　
　　萧诗诗不明所以, “找我的吗？”不然为什么要过来通知她呢？
　　
　　萧媛摇了摇头，“是我的一个朋友, 他带了不少礼物过来，下去看看有没有想要的。”
　　
　　萧诗诗虽然对她说的礼物没有多大的兴趣, 但还是跟着萧媛一起出去了, 李婶在厨房里面忙着中午的饭, 客厅的沙发上面则坐着一个陌生的男人，一身浅色系的休闲装, 戴着一副金丝眼镜，斯斯文文地气息让人觉得很舒适。
　　
　　男人看到萧媛和萧诗诗后就主动站了起来, 自我介绍说道：“我是萧媛的朋友，叫我周常就好。”
　　
　　萧诗诗点了点头，低声说道：“萧诗诗。”
　　
　　周常对萧诗诗这冷淡的态度没有感到不悦, 而是笑着说道：“第一次见面不知道买点什么礼物好, 就多买了一些巧克力, 希望你能爱吃。”他从茶几上面的袋子里拿出了一盒巧克力放在了萧诗诗的面前。
　　
　　一开始萧诗诗还不太知道巧克力是什么东西，但低头打量了几眼盒子后才了然发现原来是她吃过的一种黑黑的但却非常甜的东西。
　　
　　她第一次吃巧克力依然是林柔给她买的，萧诗诗拿着巧克力坐到单人沙发上面, 低头将盒子打开认真地剥开了一个吃了起来。
　　
　　萧媛和周常坐在一起，两个人闲聊了一些别的，但是视线却时不时地扫向注意力都放在巧克力身上的萧诗诗。
　　
　　萧诗诗刚吃完两块巧克力，李婶就过来喊他们去吃饭了，在饭桌上虽然有外人在，但可能是因为萧诗诗没有在周常的身上感觉到危险性所以就还和平常一样，并没有一直警惕着他，偶尔周常跟她说话的时候，还会回复一两句。
　　
　　因为惦记着林柔给她的蛋挞，所以萧诗诗的午饭吃的并不多，简单地吃了几口后就放下筷子对李婶说她吃饱了，然后不等她说话就径自跑回了自己的卧室。
　　
　　“这孩子，就吃了这么点也不怕下午会饿。”李婶将萧诗诗的碗筷收拾起来去了厨房，“你们先吃，我去看看我的汤怎么样。”
　　
　　李婶走后，萧媛也将筷子放了下来，她看了一眼萧诗诗卧室的方向，转头看向身旁的周常，沉声问道：“你觉得她的情况怎么样？”周常是她的朋友没错，但同时他也是一个医生。
　　
　　虽然是主攻心理学方面的，但萧诗诗一直对医院很排斥，所以她只能寻个外援到家里来观察。
　　
　　周常沉思了一会儿，缓缓地摇头，“除了有些不爱说话，其他的地方很正常。”
　　
　　“一个人失忆之后性格变化能达到什么程度？”萧媛瞥了一眼旁边柜子上面放着的一张全家福，照片里面的萧诗诗还没有受伤失忆，脸上的笑容甜美而阳光，和现在的萧诗诗完全不一样。
　　
　　即使长相未变，但是气质性格却几乎没有相同的地方，有时候萧媛面对萧诗诗都会感觉到陌生。
　　
　　“她失忆之前不是现在这个样子的。”萧媛将手机拿出来调出了一个视频给周常看，低声说道：“她的变化真的太大了，而且对我很疏远，对之前所喜爱的东西全都没了兴趣，反而喜欢做一些以前从未做过的事情。”
　　
　　周常认真地将视频看完，不得不说，视频中的萧诗诗和他刚刚见到的真的有很大差别。
　　
　　不过，萧诗诗之前受伤是伤到了脑袋，大脑是最复杂精密的地方。
　　
　　“失忆之后性格大变的例子也是有的，一个人的性格大多是取决于他的生活环境和人生经历，当这一部分突然变为了空白，那这个人就相当于重生，他的性格和之前的性格肯定会有所差距。”
　　
　　萧媛垂眸咬了咬嘴唇，犹豫了一会儿又问道：“那……会改变性向吗？”
　　
　　周常挑了挑眉，“详细一点。”
　　
　　萧媛叹气，“诗诗以前有一个很喜欢的男孩子，但现在对他却一点感觉都没有。”她停顿了一下，才说道：“但是……她虽然排斥我，却很亲近我的朋友，我的朋友之前帮过她几次，两个人相处过一段时间。”
　　
　　“她对她的态度就是特别依赖的那种。”萧媛也不知道该怎么用语言来描述萧诗诗对林柔的态度，但只要稍微一思考她们之间的相处模式，她的眼皮就一阵跳动。
　　
　　其实她很想和萧诗诗谈一谈这个问题的，但她却一直在迟疑，因为她害怕萧诗诗原本没有这个意思，但经她一说反而被误导了。
　　
　　“你的朋友？是谁啊？我认识吗？”周常好奇地八卦问道。
　　
　　萧媛没好气地瞪了他一眼，“你不认识，别岔开话题。”
　　
　　“好吧。”周常沉吟了一会儿，说道：“我觉得你可能只是想太多了。”他将手机还给萧媛，“你也说过你的朋友在她最无助的时候帮助过她，这种就仿佛是雏鸟情结一样。一个人的性向分为先天或是后天，既然以前喜欢异性，失忆后应该没有那么容易被改变。”
　　
　　他看萧媛还是皱着眉头不放心的样子，就摇了摇头笑着说道：“不用那么担心，让诗诗多和你朋友接触也好，也许能有利于她的恢复。”
　　
　　还要多接触吗？萧媛揉了揉眉心，低声嘀咕，“她们已经接触得够多了。”比她这个亲姐姐还要多呢。
　　
　　周常对萧媛说的一番话还是起了一些作用的，最直观的就是她晚上不再去萧诗诗的卧室睡觉了，还买了好几个棒球棍给她。
　　
　　她知道萧诗诗有晚上外出的习惯，既然拦不住了，那就干脆给她添点“装备”，省得遇到什么危险。
　　
　　萧诗诗对于萧媛突然的改变有些诧异也有些疑惑，不过晚上能重新得到自由还是让她很开心的，乖乖地在家里睡了三天见萧媛真的不再看着她了，萧诗诗就再一次地在晚上趁她们都不注意偷溜了出去。
　　
　　其实萧媛也不像是萧诗诗想的那样不再盯着她了，她还是在关注着萧诗诗的一举一动，所以这次她的偷跑理所当然地被她察觉到了。
　　
　　萧媛站在萧诗诗的卧室门口，房间里面一片漆黑，透过黯淡的月光能够看到大床上面空无一人，手机孤零零地躺在正中央。
　　
　　她靠在门上沉默地站了一会儿，然后抬手将一直攥在手里的手机打开，拨通了林柔的电话。
　　
　　林柔接电话的时间有些慢，好不容易接起来后声音又因为压得太低而有些模糊不清，她这个状态接电话只有一种情况，就是说明她现在正在妈妈家里。
　　
　　果然，萧媛还没有问出来呢，林柔那边就主动解释了，“我妈妈已经睡了，所以我的声音会有点小，这么晚打电话过来有什么事吗？”
　　
　　萧媛皱了皱眉，轻声说道：“诗诗出去了，不知道是不是去找你了。”
　　
　　林柔那边沉默了一会儿，问道：“她带手机了吗？”
　　
　　“没有。”萧媛转身向自己的卧室走去，“既然你不在家还是我去找她吧，老人家睡眠浅不要把她吵醒了。”她如果知道林柔在妈妈家里的话，她就不会打电话过去了。
　　
　　萧媛走到卧室刚要挂电话换衣服，林柔就出声说道：“还是我回家吧。”
　　
　　萧媛的动作微微一顿。
　　
　　“我这边比较近。”
　　
　　“这……不好吧。”
　　
　　“没什么不好的，我见到她之后给你发短信。”
　　
　　林柔说完就直接挂了电话，萧媛看着已经挂断的手机，将已经拿起来的外套又放了回去。
　　
　　算了，反正她去接萧诗诗回来的话，萧诗诗也不会高兴，既然林柔愿意回去就让她去吧。
　　
　　她们好像也有一阵子没见面了。
　　
　　还不知道林柔不在家里面的萧诗诗先是去了诊所，发现没开门后才转路去了她的家里，但是敲了半天的门里面都没有应声。
　　
　　萧诗诗站在门口有些无措，她还真的没有想过有一天她会在诊所和家里都找不到林柔在哪儿。
　　
　　因为没有带着手机所以也无法和林柔联系，萧诗诗眼角余光扫到了地上有一个硬纸板，她弯腰将纸板拿起来放在台阶上面，然后裹紧外套坐在上面低头看着自己的脚。
　　
　　外面寒冷，楼道里也并不暖和，萧诗诗在这里坐了一会儿就觉得双脚都要被冻麻了，她抿了抿嘴唇，无奈地站起来准备回家睡觉。
　　
　　但她刚下了一楼没想到就碰上了一路跑回来的林柔。林柔只穿着一件外套连围巾都没有系，跑了一路她非但不冷，额头还冒出了几滴汗珠。
　　
　　她盯着萧诗诗看了一会儿，突然笑了，她摇了摇头说道：“你还真是任性啊。”每一次都是想来就来，让她完全没有心理准备，也完全无法拒绝。
　　
　　萧诗诗不明所以地看着她。
　　
　　“冷吗？”林柔摸了摸萧诗诗被冻得通红的鼻子尖，拉着她的手上楼，“走吧，回去泡个热水澡在睡觉。”
28、第二十八章讨好（上） ...
　　洗了一个热水澡后, 寒气都被驱散干净了，萧诗诗老实地坐在沙发上面，修长白皙的小腿悠闲地伸展着，脚上套着一双粉红色的可爱拖鞋, 上面还装饰着两个小皇冠。
　　
　　林柔站在后面拿着吹风机给萧诗诗吹头发, 热气吹在萧诗诗的脖颈上总让她下意识地往旁边躲, 她这是第一次用这种东西。
　　
　　“别动。”林柔拍了拍萧诗诗的肩膀，尽量让吹风机内的热风吹在她的头发上面。
　　
　　萧诗诗僵着脖子一动一动, 但这种感觉还是太奇怪了，她在吹风机嗡嗡的声音下小声嘟囔道:“好奇怪。”
　　
　　她的声音虽然小但是林柔还是听到了, 她一边认真地给她吹头发一边笑着说道:“时间太晚了, 不吹干没办法睡觉了。”
　　
　　萧诗诗不说话了, 低头盯着自己的拖鞋看。
　　
　　“喜欢吗？”林柔见萧诗诗一直看着拖鞋，就勾唇问道。
　　
　　萧诗诗点了点头, “喜欢。”她上次在这里的时候还没有这个拖鞋呢。
　　
　　还有身上这身睡衣也不是之前穿的那件了，萧诗诗又看了一眼自己身上的新睡裙。
　　
　　白色的, 很漂亮。
　　
　　“我上次看到觉得很适合你就买了。”林柔摸了摸萧诗诗已经半干的头发，然后将吹风机关上放在一边。
　　
　　其实她最近刻意躲着萧诗诗的这几天买了不少的东西，都是给萧诗诗买的, 她也不知道为什么, 每次看见觉得合适萧诗诗的东西时, 等到反应过来已经买下了。
　　
　　明明她不应该再做这些多余的事情的。
　　
　　林柔在心中叹了一口气，她将萧诗诗拉起来，上下打量了一眼, 称赞说道:“果然很漂亮，跟个小公主似的。”
　　
　　萧诗诗愣了一下，快速地摇头，“我不是公主。”
　　
　　林柔被萧诗诗逗笑了，戏谑说道:“不是公主是什么？”
　　
　　萧诗诗非常认真地强调说道:“是萧诗诗。”
　　
　　“好好好。”林柔摸了摸萧诗诗的头，拥着她的肩膀回卧室，“不早了，睡觉吧。”她们刚走到门口，林柔的手机突然响了起来，她拿出来看了一眼，眉头微皱，“你先进去。”说完就转身去了客厅。
　　
　　萧诗诗坐在卧室的床上面还在纠结林柔为什么要叫她公主，但她又不敢直接询问怕一不小心暴露了身份。
　　
　　等到林柔接完电话回来时就看见萧诗诗还坐在床边发呆，她走过去掀开被子示意萧诗诗上来，“在想什么呢？”
　　
　　萧诗诗抬头看了她一眼，想了想问道:“谁的电话啊？”
　　
　　“我妈妈的。”林柔靠在床头闭着眼睛揉了揉眉心，低声说道:“她半夜醒来喝水看到了我给她留的字条所以打电话过来问问。”
　　
　　萧诗诗见林柔脸上带着疲惫，就自然地爬上床将她的手拉开，指尖轻轻地按摩着她的额头，见她突然睁眼看向自己，就笑着说道:“我帮你按一按你的头就不疼了。”
　　
　　她的皇姐也经常这么疲惫，每次萧诗诗看到就会给她按一按。
　　
　　萧诗诗按揉的力道不轻不重，她半趴在林柔的身上，白皙的颈侧就暴露在林柔的眼前，半干的发梢落在她的肩膀，她沉默了一会儿，又慢慢地闭上了眼睛，“你按得好像很熟练。”
　　
　　萧诗诗盯着她的额头，因为她不经常撒谎所以说的磕磕巴巴的，“我、我跟……嗯李婶……跟李婶学的。”
　　
　　“这样啊。”林柔的注意力全都放在了萧诗诗的手上，对她这磕磕巴巴的回答根本就没有多想。
　　
　　一直都是林柔在照顾她，没想到这次她也能帮上一点忙，萧诗诗垂眸看着安静地靠在床头的林柔，视线从她的眉毛、眼睛一点一点地下移最后看到她微微弯起的嘴角，发现她长得真的很漂亮。
　　
　　不是那种让人惊艳的美，而是那种看着就让人觉得很舒服。
　　
　　萧诗诗想到了什么，突然问道:“你喜欢张橡吗？”
　　
　　林柔睁眼疑惑地看着她，很明显是已经不记得了上次来诊所看感冒的张病人。
　　
　　萧诗诗提醒了她一遍，林柔才想起来，她摇了摇头，笑着说道:“不喜欢。”
　　
　　“那你喜欢什么样的人呢？”萧诗诗觉得手有点酸了就停了下来，学林柔也靠在了床头，侧头看着她询问道，“你定亲了吗？”
　　
　　“没有。”林柔否认后顿了一下，问道:“为什么问这个？”
　　
　　“你们成亲的年龄好晚。”萧诗诗想到了萧媛，她和林柔的年纪应该差不多，但也没有成亲，在她原来的世界十八岁成亲就算是晚的了。
　　
　　听萧诗诗这样说，林柔倒是想起了之前她妈妈为了劝她早点结婚跟她说过萧诗诗打算十八岁就结婚的事情。
　　
　　“二十四岁很晚吗？”林柔有些无奈，“倒是你为什么十八岁就想结婚呢？”十八岁连结婚证都领不了的。
　　
　　萧诗诗不能直接说这是她和她皇姐之间的约定，但她又想不到合适的理由，所以只能垂着头不说话。
　　
　　林柔看着她想了想换了一个问题，“那你找到结婚的对象了吗？”
　　
　　萧诗诗摇头，她认识的男人不多，其中没有她想嫁的驸马。
　　
　　林柔摸了摸萧诗诗的脸，轻声说道:“你还年轻，慢慢找吧。”她转身关上床头灯打算睡觉。
　　
　　萧诗诗在黑暗中摸了摸刚刚被林柔碰过的地方，突然想起了她刚刚问林柔的问题她还没有回答，就凑过去又询问了一遍。
　　
　　“我喜欢的人吗？”林柔想了想说道:“很可爱很听话不挠人就行了。”
　　
　　“挠人？”
　　
　　“对。”林柔借着黑暗伸手将萧诗诗揽过来，低头蹭了蹭她的肩膀，半开着玩笑说道:“你就挺好。”
　　
　　萧诗诗向前缩了缩，小声说道:“有点痒，你的头发。”林柔的头发扫到了她的脖子。
　　
　　林柔笑着将她放开，柔声说道:“不闹你了，睡觉吧，明天我送你回去。”
　　
　　萧诗诗翻了个身凑到林柔身边，试探地问道:“不送行不行？”她想去诊所。
　　
　　林柔装作睡着了不搭理她，萧诗诗等了一会儿，有些失望，她躺回去抱着林柔的一条手臂慢慢地睡着了。
　　
　　黑暗中，萧诗诗的呼吸越来越平稳，林柔没什么睡意就侧着身睁着眼睛在黑暗中看着在身旁熟睡的萧诗诗，低头在她的额头上轻轻地亲了一下。
　　
　　林柔说要送萧诗诗回家并不是在开玩笑，隔天早上吃了早饭之后，她没有先去诊所而是先带着萧诗诗回家。
　　
　　萧诗诗不乐意回去，一路上走得磨磨蹭蹭的，林柔非常有耐心也不催促她就在她身边慢慢跟着，但再怎么磨蹭路都不会变长，最后她们还是到了家门口。
　　
　　“我进去了。”萧诗诗说着要进去但是脚却没有动，她抿着嘴唇说道，“我晚上再去找你。”
　　
　　林柔摸了摸萧诗诗被吹得有些红的耳朵，笑着说道:“记得提前给我发个消息，我有可能不在家。”
　　
　　“好吧。”
　　
　　“快进去吧。”林柔对着萧诗诗摆了摆手，然后转身走了。
　　
　　萧诗诗一直到看不见林柔的身影后才转身回家，萧媛还没有去上班正坐在沙发上面喝水，看见萧诗诗回来有些惊讶，“你怎么回来了？”以前不是都直接跟着林柔去诊所的吗？
　　
　　“林柔很忙。”萧诗诗没有回卧室而是坐在了萧媛对面的沙发上面，沉默了一会儿，说道:“我想帮她。”林柔最近忙的都没时间和她见面了。
　　
　　“你想怎么帮？”萧媛将手里的杯子放下来，问道:“你会看病吗？”
　　
　　“……不会。”
　　
　　“所以你打算去帮倒忙？”
　　
　　萧诗诗被这个帮倒忙给打击到了，但仔细想想她不得不承认萧媛说的是对的，她在诊所里面除了在一旁看着根本就什么都帮不上，而且林柔还要照顾她。
　　
　　萧媛见萧诗诗好像更失落了，怕打击到她的自尊心，赶忙安抚说道：“你可以在别的方面帮助她，比如让李婶中午做点好吃的你可以送到诊所去给她当午饭，因为一忙起来她有可能会忘记定外卖。”
　　
　　萧诗诗眼睛一亮，觉得她说的办法挺好的，忍不住从沙发上起身坐到她旁边，继续询问道：“还有吗？”
　　
　　看着突然坐到她身边的萧诗诗，萧媛愣了一下，点头说道：“嗯……有。”她绞尽脑汁地想了一会儿但却什么都没有想到，但看着萧诗诗期待的目光她又说不出别的来，正脑袋疼的时候她突然灵光一闪，“你可以多去看看林妈妈。”
　　
　　萧诗诗疑惑地问道：“为什么？”
　　
　　“因为林柔工作忙没有时间去看她的妈妈，你可以替她去看一看，陪着林妈妈说说话什么的。”萧媛还是想让萧诗诗多接触接触别人，“而且你不是很喜欢吃林妈妈做的饭吗？”
　　
　　“……对。”萧诗诗若有所思地点了点头，起身去了李婶的卧室。
　　
　　萧诗诗走后，萧媛拿起旁边的报纸，低头看了一会儿但却什么都没有看进去，她将报纸放下眉头慢慢地皱了起来，仔细地回想了一遍她和萧诗诗刚刚的对话，她突然有一种在帮萧诗诗讨好林柔的感觉。
　　
　　这会不会出事啊？萧媛开始犯嘀咕，虽然她已经听从周常的话开始不限制萧诗诗和林柔的相处了，但她刚刚的提议还是太过界了吧？虽然这对于一些很好的闺蜜来说并不算什么。
　　
　　萧媛正在纠结的时候，萧诗诗已经从李婶的卧室出来了，她看见萧诗诗下意识地直起身刚想要说什么来打消她真的想要送午饭的念头，就见萧诗诗笑着对她说道：“我和李婶要去买鱼了，中午做酸菜鱼给林柔，她喜欢吃这个。”
　　
　　萧诗诗还从来没有对自己笑得这么灿烂过，仿佛看到了失忆之前的妹妹。
　　
　　萧媛嘴里的话慢慢地吞了回去，对着萧诗诗的笑脸缓缓地点头，说道：“你们路上小心。”
29、第二十九章讨好（中） ...
　　萧媛的提议头一次非常地合萧诗诗的心意, 跟着李婶买完鱼又帮着她将鱼炖好后，萧诗诗就拎着保温盒直奔诊所而去，连午饭都不准备在家里吃了，而是打算去那里和林柔一起。
　　
　　林柔看见萧诗诗拿着保温盒过来有些惊讶, 倒是孙青已经不止一次看到萧诗诗过来给林柔送东西了, 所以这次过来她也不觉得奇怪, 而是直接笑着调侃，“小柔姐, 我怎么看这诗诗更像是你的妹妹呢。”
　　
　　林柔笑了笑没说话，而是走到萧诗诗的身侧将她的保温盒接过来, 好奇地问道：“这是什么？”
　　
　　“酸菜鱼。”萧诗诗见林柔惊讶地看着自己, 有些不好意思地将头低下去了。
　　
　　保温盒有三层, 一层放着鱼一层放着米饭还有一层是李婶准备好的凉菜，林柔将保温盒放在桌子上面, 孙青凑过来看了一眼，舔了舔嘴唇, “好香，有没有我的份儿。”
　　
　　萧诗诗点头，“有。”李婶特意将保温盒装得满满的。
　　
　　“那这次是沾了小柔姐的光了。”孙青笑着说完转身去休息室拿碗筷, 她们经常在诊所内解决吃饭的问题, 所以都有备着一些日常会用到的东西。
　　
　　孙青去拿碗筷的时候, 萧诗诗往林柔的身边凑了凑，抬手悄悄地指了指酸菜鱼，趴在林柔的耳边小声说道：“这个是我帮着李婶一起做的。”
　　
　　她一副求夸奖的样子让林柔没忍住笑了出来, 她抬手刮了萧诗诗的鼻子一下，对上她疑惑的目光，笑着说道：“闻着就很香，辛苦你了。”
　　
　　萧诗诗摇头，询问道：“你明天想吃什么？”
　　
　　林柔的手微顿，她挑眉问道：“你明天也来？”
　　
　　“来。”
　　
　　“你的姐姐知道吗？”
　　
　　“知道。”萧诗诗见孙青已经出来了就自动地坐到了林柔身边的位置上，接过她递来的筷子，对林柔说道：“我来送饭就是她提议的。”
　　
　　这次林柔是真的感到诧异了，不过问萧诗诗估计也问不出什么来，她就暂时略过了这个问题，将东西都摆好然后坐下吃饭。
　　
　　诊所忙碌的时间并不固定，吃完饭之后林柔见没有病人上门，就让孙青坐在外面看着，自己则带着萧诗诗去了休息室。
　　
　　休息室空间狭窄，林柔将唯一的单人床让给了萧诗诗，自己则坐在床边的小板凳上面给萧媛发短信询问这到底是怎么回事。
　　
　　萧媛回复得非常快也非常简洁，几句话就将前因后果解释了一遍，让林柔看得有些哭笑不得，她最近因为诊所的确有些忙在加上来自林妈妈那边的压力和一直摸不清萧诗诗对她的依赖到底因为什么这几种原因，而试图远离她一段时间理理思绪。
　　
　　没想到思绪还没有理清呢，萧诗诗就又凑到她身边来，将她原本就乱如麻的心湖再次翻搅了一遍。
　　
　　到底该拿她怎么办呢？林柔垂眸盯着已经变暗的手机屏幕出神。
　　
　　萧诗诗发现自打一进这个休息室，林柔就一直在看着手机，她侧身枕着手臂盯着林柔看了一会儿，见她还不抬头，忍不住出声问道：“你在看什么？”
　　
　　林柔瞬间回神，她将手机收起来，抬头微笑，“什么也没看。”
　　
　　她在撒谎，萧诗诗和林柔对视了一会儿，闷不作声地转过身背对着她，明显是一副不开心的样子。
　　
　　林柔愣了一下，从小板凳上面起来坐到床边，轻轻地戳了戳萧诗诗的肩膀，见她连头也不回，知道她这次的确是生气了，就笑着问道：“生气了？”
　　
　　萧诗诗没反应。
　　
　　“你不说话的话我可要出去了。”林柔挑起了萧诗诗的一缕头发绕在指尖，嘴边挂着淡淡的笑容，戏谑说道：“换孙青进来休息。”
　　
　　她的话音刚落下，萧诗诗就默默地将身体转了过来。
　　
　　林柔眼里闪过一抹笑意，她柔声问道：“困不困？要不要睡个午觉？”她们昨天睡得太晚了，早上起得又很早。
　　
　　萧诗诗揉了揉眼睛，打了个哈欠点头，“困。”
　　
　　“我陪你睡会儿。”林柔将萧诗诗往里面推了推，然后脱掉外套也躺了上去，单人床的空间并不大，为了能够让林柔躺上来，萧诗诗在里面快缩成一小团了。
　　
　　林柔将毯子盖在她和萧诗诗的身上，然后侧身将萧诗诗揽在怀里，低头不着痕迹地在她的颈侧嗅了嗅，感觉这几天一直倍感疲惫的神经终于慢慢地松懈了下来，如果可以她真的很想一直就这样抱着萧诗诗入睡。
　　
　　萧诗诗对这样的姿势并不觉得奇怪，她调整了一个更为舒服的姿势，然后闭上眼睛准备睡觉，但突然想到了一件事，她又睁开了眼睛，“你的妈妈都喜欢什么东西呢？也喜欢酸菜鱼吗？”萧媛让她有时间可以去看看林妈妈，她打算下午就去看看。
　　
　　不过她对林妈妈不太了解，不知道要带什么东西去看她比较好。
　　
　　“问这个干什么？”林柔有些疑惑。
　　
　　“我想去看看她。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　萧诗诗将头抵着林柔的肩膀，垂眸看着她的胸口，视线有些闪躲，“萧媛说你经常没有时间陪林妈妈，所以让我多去看看她。”她说完下意识地舔了舔嘴唇，然后将眼睛闭上了，耳朵有一点点红。
　　
　　林柔领口的扣子松开了两颗。
　　
　　林柔没有发现萧诗诗的异常，她将毯子往萧诗诗的肩膀上面盖了盖，轻声说道：“我妈妈很喜欢吃冰淇淋，你给她带一个她会很开心的。”
　　
　　“冰淇淋？”萧诗诗对于这些零食还有些对不上号。
　　
　　“就是我给你吃过的那种凉凉的甜甜的东西。”
　　
　　听她的描述，萧诗诗知道是什么了，她认真地点了点头，说道：“我会给她带的。”
　　
　　林柔摸了摸她的头发，语气温柔，“好。”
　　
　　她们的午觉并没有睡多久，孙青过来敲门的时候萧诗诗刚睡着没多会儿，虽然林柔起来时说过让萧诗诗继续睡，但她还是跟着一起起来了。
　　
　　有病人上门后，林柔和孙青都忙碌了起来，萧诗诗在旁边待了一会儿，发现自己有点碍事后就自觉地离开了。
　　
　　从诊所到林妈妈的家里，路程不是特别地远，萧诗诗裹紧外套低着头向着林妈妈的家走去，在经过门口的超市时，她想起了林柔说过的冰淇淋，脚步微微一顿。
　　
　　买东西是要花钱的，萧诗诗茫然地摸了摸衣服兜口，她好像没有带钱出来，但刚这么想着，她就在兜口里面摸到了几张纸币。
　　
　　林柔什么时候放进来的？萧诗诗看着纸币疑惑了一秒钟然后转身进了超市。
　　
　　因为萧诗诗只吃过一种冰激凌，所以这次给林妈妈买的也是她上次吃过的那一种。
　　
　　林妈妈对于萧诗诗会带着冰激凌过来有些惊讶，但知母莫若女，她在从萧诗诗的手里接过冰淇淋的时候果然笑得很开心。
　　
　　算上上次，她们这是第二次独处了，萧诗诗有些拘谨，但是林妈妈却挺自然地，对待萧诗诗的态度就像是对待萧媛一样亲近。
　　
　　现在天气转冷了，所以林妈妈也没有直接将冰淇淋吃掉而是放在了冰箱里面，她戴着老花镜从卧室拿了一叠照片出来递给坐在沙发上面的萧诗诗说道：“诗诗啊，帮阿姨看看这几个人哪个比较合现在年轻人的心意。”
　　
　　她坐在萧诗诗的身边叹了一口气，说道：“阿姨老了，眼光不行了。”
　　
　　萧诗诗不明所以地接过照片，低头看着上面的陌生男人，有些茫然。
　　
　　“你看看这个人怎么样？”林妈妈从照片里面挑了一张出来给萧诗诗看，笑着说道：“这个男孩子是阿姨最满意的一个了，你看看怎么样。”
　　
　　萧诗诗低头看了一眼，不知道这是什么意思，就谨慎地点头，说道：“还好。”
　　
　　“那你觉得小柔会喜欢吗？”林妈妈将照片拿起来眯着眼睛打量着，比较关心地询问道：“你和她相处的时间比较多，她喜欢什么样的男孩子呢？”
　　
　　这是想要给林柔定亲吗？
　　
　　萧诗诗有些明白了，这些照片就跟大臣们给她皇姐挑选夫婿时所呈上的画像一样。
　　
　　“你再看看这个，这个怎么样？”萧诗诗心不在焉的时候，林妈妈又抽出了几张照片给她看。
　　
　　萧诗诗低头看了一眼，摇头说道：“不好。”
　　
　　“那这个呢？”
　　
　　“也不好。”
　　
　　“这个？”
　　
　　“不好。”
　　
　　林妈妈将眼镜摘下来揉了揉眼睛，说道：“你这小孩，可别跟着林柔一起糊弄阿姨。”总共也没几张照片，还几乎都被萧诗诗给否定了。
　　
　　萧诗诗趁着林妈妈不注意的时候将照片偷偷地推到了一边，想了想问道：“林柔要成亲了吗？”
　　
　　“是啊，她都到了该结婚的年纪了。”林妈妈将眼镜戴上开始四处找照片，“阿姨也想抱个孙子哄哄啊，那孩子这么多年了都是一个人，也该找个伴儿了。”
　　
　　“那他们会住在一起吗？”
　　
　　林妈妈笑了，“结婚后当然住在一起啊。”
　　
　　萧诗诗低头看着自己的腿，心中突然有些慌乱，林柔要是跟别人住在一起了，那她要怎么办啊？
　　
　　林妈妈好不容易找到了萧诗诗藏起来的照片，她挨个看了看，然后找出一个萧诗诗没看过的继续询问，“你看看这张怎么样。”
　　
　　萧诗诗将照片接下来随手放到一边，抬头对着林妈妈认真地说道：“你看看我怎么样。”
　　
　　林妈妈茫然地看着她。
　　
　　“我想跟她住在一起。”
　　
　　林妈妈推了推眼镜，抬手在萧诗诗的额头上面点了一下，笑骂道：“你这孩子怎么跟你姐姐一样，总爱给阿姨打岔。”
30、第三十章讨好（下） ...
　　
　　林妈妈因为萧诗诗的一个打岔也没有心思再看这些照片了, 她看了一眼时间，发现离做晚饭的时间还有些早，不过她听林柔说过萧诗诗很喜欢吃一些甜食，就从沙发上坐起来, 锤了锤腰, 说道:“阿姨给你做点好吃的吧。”
　　
　　萧诗诗跟着她一起去了厨房, 想了想说道:“可以做点甜汤吗？”
　　
　　“你也喜欢喝这个啊？”林妈妈一边系围裙一边回头看了萧诗诗一眼笑着说道:“小柔也很喜欢吃。”
　　
　　“我知道。”萧诗诗帮林妈妈从冰箱里面拿水果，抿唇笑道:“多做一些, 我想给她带回去。”
　　
　　林妈妈笑着点头，“好啊, 正好我腿脚不便, 你能帮着跑跑腿, 阿姨很开心。”
　　
　　萧诗诗摇了摇头没说话，她是去林柔那里睡觉才不是跑腿。
　　
　　林柔以前给萧诗诗做的甜汤就是从林妈妈这里学来的, 萧诗诗尝过林妈妈做的这个后发现味道和她喝过的那个味道几乎一模一样，顿时满意地眯起了眼睛。
　　
　　她都很久没有喝到林柔做的甜汤了。
　　
　　知道要给林柔带去一些后, 林妈妈特意多熬了许多，装了满满一保温瓶让萧诗诗抱好。
　　
　　萧诗诗离开的时候太阳已经开始落山了，她怀里抱着保温瓶因为离开之前林妈妈叮嘱过她要小心看路, 所以她每一步都走得非常的小心。
　　
　　因为担心诊所这个时间点会有病人在, 所以萧诗诗没有去诊所而是直接去了林柔的家门口等着, 她坐在台阶上面将保温瓶放在旁边，想了想从外套兜口里面拿出了今天中午出门时萧媛一直让她带上的手机。
　　
　　因为不喜欢手机经常发出刺耳的声音，所以她的手机一直都是静音状态, 现在拿出来点开屏幕之后萧诗诗才发现上面居然有两个萧媛的未接来电。
　　
　　简单的打电话她已经学会了，萧诗诗在手机屏幕上面点了几下，然后试探地将手机贴在耳边。
　　
　　萧媛电话接的很快，一声诗诗从里面传了出来。
　　
　　这是她为数不多的用电话和别人联系，所以听到萧媛的声音后，萧诗诗的眼眸都亮了起来，“是我。”
　　
　　“你在哪儿呢？”
　　
　　“我在等林柔回家。”
　　
　　对面的萧媛沉默了一会儿，问道:“那你不回家吃饭了？”
　　
　　萧诗诗嗯了一声，“我和林柔一起吃。”
　　
　　“……那你吃完饭之后还回家吗？”
　　
　　“不了，我在林柔家里睡。”
　　
　　萧媛哼了一声，不乐意地说道:“我看你改名叫林诗诗算了。”林柔、林柔的，三句话都离不开林柔两个字。
　　
　　萧诗诗想了一下认真地拒绝了萧媛的提议，“还是不了。”她虽然来到了一个其他的世界，但是她父皇给予她的姓氏还是不能弃之不用的。
　　
　　萧媛被萧诗诗这一本正经的回答给气得没脾气了，她叹了一口气，说道:“那你不能一直不回家吧？”她开始怀疑自己这样放任萧诗诗的决定是不是不太对。
　　
　　萧诗诗低头扣着自己裤子上面的装饰纽扣，小声说道:“明天早上回去。”
　　
　　“哦？”
　　
　　“给林柔做酸菜鱼。”
　　
　　萧媛:“……”真是一个胳膊肘往外拐的小白眼狼。
　　
　　萧诗诗坐在台阶上面大概等了半个小时，林柔就回来了。
　　
　　林柔回来的时候还接着电话，她看见坐在台阶上面的萧诗诗一点都不惊讶，抬手拍了拍她的肩膀示意她站起来，然后将手机换了一只手拿，另一只手拿着钥匙将门打开，侧过身让萧诗诗先进去。
　　
　　她对着电话又低声说了几句才挂断，一抬头就看见萧诗诗正站在一旁看着她，她晃了晃手机，笑容有些无奈，“是你的姐姐。”
　　
　　“她生气了，不想对你发火，所以打电话过来骂了我半天。”林柔将门关上，然后揽着萧诗诗的肩膀，将头抵在她的肩膀上面蹭了两下，声音带着浓浓的笑意，“她说你三句话离不开我的名字，是这样吗？”
　　
　　萧诗诗有些茫然，她想了一下不确定地点了点头，“可能是吧。”她也没有数过。
　　
　　“为什么这么想跟我待在一起？”林柔自她的肩膀上面抬起头来，手指在萧诗诗的下巴上面摩挲了一下，眼眸微垂视线在她的嘴唇和锁骨上流连着。
　　
　　她在接完萧媛的电话之后，唯一想做的就是吻住这只黏人的小猫。
　　
　　“因为我觉得很安全。”这个问题之前萧媛也问过，所以萧诗诗回答得很快，她没有发觉林柔暧/昧的视线，回答完后就将怀里抱着的保温瓶举到了林柔的面前，“这个，林妈妈做的甜汤。”
　　
　　她得克制自己，什么都不能做。
　　
　　林柔慢慢地将手放下来，看着萧诗诗的笑脸，理智慢慢回笼，她将保温瓶接过来，摸了摸萧诗诗的头发，“这个我们可以当做饭后甜点，晚上想吃什么？”
　　
　　萧诗诗认真地想了想，“炸鸡。”
　　
　　林柔盯着她看了一会儿，嘴角微微勾起，“就知道你想吃这个。”她揽着萧诗诗的肩膀带着她来到沙发上坐下，“我已经定好了外卖，一会儿就到。”
　　
　　虽然萧诗诗表示她有炸鸡就够了，但是这毕竟是油炸食物，不能当饭吃，所以林柔在外卖还没有到的时候，挽着袖子下厨炒了两个菜。
　　
　　吃饭的时候，萧诗诗想起了今天在林妈妈家里看到的那些照片，忍不住看着林柔问道:“你要成亲了吗？”
　　
　　林柔微愣，她夹了一筷子的青菜放在萧诗诗的碗里，像是想到了什么，她皱着眉头说道:“我妈妈跟你说了什么了？”
　　
　　“她给我看了很多照片，问我你会喜欢哪一个。”萧诗诗想了想又补充了一句，“但是都不好。”她不想让林柔和照片里面的人一起住。
　　
　　“嗯，下次她再让你看，你就随便敷衍她一下就好。”萧诗诗说的那些照片在林柔的手里也有一份。
　　
　　“那你要成亲吗？”
　　
　　林柔夹了一块肉放进嘴里慢慢地咀嚼，过了一会儿，才低声说道:“我不想结婚。”
　　
　　听到她的回答，萧诗诗微微松了一口气，林柔不结婚的话，她就可以继续跟她住在一起了，萧诗诗从下午开始的小担忧终于是消散了。
　　
　　萧诗诗松气的样子非常地明显，林柔看了她一眼，低头轻笑了一下。
　　
　　萧诗诗跟萧媛说了要早上回去就没有失约，隔天一大早林柔在去诊所之前就先将萧诗诗送了回去。
　　
　　跟昨天的情况有些相同，萧诗诗回到家里时，萧媛还没有去上班而是坐在沙发上面喝奶茶看报纸。
　　
　　萧诗诗主动走到萧媛的身边坐下，对上她看过来的眼神，询问道:“我有照片吗？”她怕萧媛不知道自己说的是什么，还用手比划了一下，“大概这么大。”
　　
　　“有啊。”萧媛将茶几上面的另一杯奶茶递给萧诗诗，点头说道:“怎么了？”
　　
　　“我想要一张。”
　　
　　“干什么用？”好端端地要照片干什么？
　　
　　萧诗诗接过奶茶喝了一口，然后挺诚实地答道:“给林柔的妈妈。”
　　
　　萧媛听得莫名其妙，“给她干什么？”
　　
　　“她有很多照片，想在里面挑一个人陪林柔一起住，我想把我的照片也放进去。”她觉得自己也可以列入备选中，因为她也想和林柔一起住。
　　
　　萧媛:“……”
　　
　　萧媛觉得自己从她这没头没尾的话里听懂了她的意思，她头痛地揉了揉眉心，叹气说道:“你别瞎捣乱，林阿姨那些照片是给林柔挑选男朋友的，他们是因为要结婚才会一起住，你加进去干什么？”
　　
　　萧诗诗愣了一下，“我也可以和她结婚啊。”她以前是见过两个女人成亲的，虽然后来她皇姐告诉她不可以这样。
　　
　　但是现在她皇姐又不在这里。
　　
　　萧媛因为她惊人的话而眉头一跳，她干咳了一声，语气认真地说道:“你们不可以结婚。”
　　
　　“这句话千万不要跟别的人说，尤其是林阿姨。”
　　
　　萧媛这个样子倒是跟她的皇姐挺像，萧诗诗低着头应了一声，将杯子里的奶茶全部喝完后，就起身打算回卧室。
　　
　　萧媛看着萧诗诗的背影，眉头都要拧在了一起，刚刚的那句话到底是随口一说呢，还是她真的有这个想法？
　　
　　她想起了之前周常的话，心中虽然安定了一些，但还是忍不住开始担忧，萧诗诗说出这句话的心情，到底是因为单纯地想要跟林柔住在一起，还是因为一些别的呢？
　　
　　比如说想亲吻、想拥抱、想做一些亲密的事情？
　　
　　前者还好说，后者就……
　　
　　正当萧媛琢磨着要不要再考虑找个补习老师的事情时，原本已经回到卧室的萧诗诗又出来了，她走到萧媛的面前，从外套的兜口里面拿出来一个橘子递到了她。
　　
　　萧媛怔怔地接过来，询问般地看向萧诗诗。
　　
　　“林柔给了我两个，但是我吃不了。”萧诗诗将手收回来，笑着说道:“所以给你一个，谢谢你昨天的建议。”
　　
　　她说完后就走了，萧媛则看着手里的橘子，默默地将找个补习老师的计划慢慢地划掉。
　　
　　她应该往好处想，也许萧诗诗是因为第一个原因才说想要和林柔结婚的呢。
　　
　　毕竟她一直念叨着想要和林柔住在一起，而且，经她的观察，萧诗诗虽然很黏林柔，但是好像并没有主动做过太过于亲密的举动。
31、第三十一章试探（上） ...
　　
　　虽然萧媛因为萧诗诗的一次主动“示好”而放弃了再次找个补习老师的念头, 但是她还是找了个时间和萧诗诗就补习的事情谈了一次。
　　
　　萧诗诗虽然依旧没有恢复记忆，但是萧媛觉得她现在的情绪比之前要稳定多了，不像之前那样只想着逃跑，感觉复学的时间也可以往前提一提了。
　　
　　多与同学、熟人交流大概对她的恢复也会比较好吧, 而且, 也能适时地转移一下她对林柔的注意力。
　　
　　就是给萧诗诗找合适的补习老师……目前来说, 还是一个问题。
　　
　　本来林柔是最好的选择，但是她最近忙的不行, 根本没法抽出时间来。
　　
　　萧诗诗也是知道这一点的，所以在萧媛跟她说起补习的事情时, 她没有任性地要求必须要林柔才可以, 而是沉默了一会儿, 主动妥协接受了萧媛找来的人。
　　
　　只不过有一点要求，补习的时间必须在上午十点之前, 因为十点之后她要去诊所给林柔送午饭。
　　
　　萧媛考虑了一下就点头同意了，不过这次两个人谁都没有提起上次说到的警/校的问题。
　　
　　其实萧诗诗对于补习已经没有之前那么排斥了, 她想要在这个世界生活下去，有些事情就必须要去适应去接受。
　　
　　只不过补习老师所讲的东西很大一部分她都听不懂，给补习老师增添了很大的难度。
　　
　　再又换了三个补习老师之后, 萧诗诗终于开始了书本不离手的生活, 不管听不听得懂, 她决定先将内容背下来再说。
　　
　　不过她虽然“学业繁忙”，但是去林柔那里蹭睡却是从来没有落下。
　　
　　每天下午五点半准时地坐在林柔家门口的台阶上面，只不过和以前不一样的是, 她在等林柔的时候会抱着一本书认真地看着。
　　
　　对于萧诗诗的刻苦，林柔也是看在眼里的，她每天晚上睡觉之前也会给萧诗诗补习一段时间，因为萧诗诗失忆之后对之前所学习的内容全都不记得了，所以一切都要从头开始学起。
　　
　　林柔一开始以为英语会是她比较难学懂的部分，但后来发现这一门比起其他的可以算是萧诗诗最擅长的了。
　　
　　她好奇地询问过萧诗诗是不是回想起什么了，但萧诗诗只是摇头，最好她只好将这归功于萧诗诗的语言天赋比较好。
　　
　　其实萧诗诗对英语很熟悉是因为她在原来的那个世界听到过这种外域语言，还在机缘巧合的情况下学习过一些，虽然发音方面和这里有些许的不同，但总体来说这还是她比较熟悉的语言。
　　
　　多亏了林柔每晚的开小灶让萧诗诗白天在补习老师那里要轻松许多了，萧媛也不用每天都要打电话给她寻找新的补习老师。
　　
　　再一次补习完之后，萧诗诗记下了老师留下的作业然后就跑到了厨房，李婶已经系好了围裙，看见她进来，就笑着问道:“今天要做点什么？”
　　
　　“饺子。”萧诗诗没有犹豫直接扔了两个字出来，她将手机拿出来，找了一张她早就找好的饺子图片给李婶看，认真地说道:“林柔说今天应该吃饺子。”
　　
　　李婶愣了一下，然后想到了什么，一拍脑门笑着说道:“看来我老糊涂了，连今天是冬至都忘记了。”她转身去冰箱里面拿肉，拍板说道：“那今天就吃饺子吧。”
　　
　　萧诗诗虽然不太会包饺子，但还是一直在厨房里面转悠，给李婶递递东西之类的，等饺子终于出锅之后，她就提着保温盒直奔诊所而去。
　　
　　本来今天出门的时间比较早，应该能早点到诊所的，然而都快到了她平常到诊所的时间了，她却还走在路上。
　　
　　因为她被一个人给耽误了，还是一个熟人。
　　
　　上次在酒吧门口伤到手后就一直在家休假的杨瑛，趁着病假还有一天，特意出来在路上堵到了萧诗诗想要请她吃饭。
　　
　　萧诗诗不想去，就一直无视她继续往诊所的方向走，杨瑛被无视了也不恼怒，慢悠悠地跟在她的身后，轻笑着说道:“上次你救了我一次，我必须要请你吃个饭答谢你一下。”
　　
　　“……不用谢。”
　　
　　杨瑛一副没有听到萧诗诗的婉拒一般，径自跟在后面自言自语，“天气开始冷了，不如我们去吃火锅吧？还是说烤鱼？你想吃哪个？”
　　
　　哪个都不想吃，萧诗诗沉默地加快了脚步。
　　
　　好不容易走到了诊所，萧诗诗停下来想要将杨瑛赶走，但杨瑛却先一步地揽住了她的肩膀带着她进了诊所。
　　
　　杨瑛手上的力气不小，萧诗诗凭借着现在这具身体还挣脱不开她。
　　
　　诊所内，除了林柔和孙青之外还有一个陌生的男人在，杨瑛和萧诗诗进来的动静不小，站在屋内的三人全都下意识地望向了她们这边。
　　
　　杨瑛对着林柔打了一个招呼，“嗨，林医生好久不见。”
　　
　　林柔对着她微微颔首，视线在她和萧诗诗的身上转了一圈，眉头不着痕迹地皱了起来，询问道:“你们这是怎么了？”
　　
　　“没什么。”杨瑛将萧诗诗放开，拍了拍她的肩膀说道:“上次多亏诗诗帮了我一把，现在伤好的差不多了，所以我想请这个小孩吃个饭。”
　　
　　林柔点了点头，视线转向萧诗诗，询问道:“你要和她一起去吃饭吗？”
　　
　　萧诗诗摇头，她将饭盒放到桌子上面慢慢地推到了林柔的面前，低声说道:“我让李婶包了饺子。”
　　
　　林柔嘴角微微弯起，眼里也终于慢慢地染上了笑意，她刚要说些什么时，站在她旁边的那个陌生男人看着萧诗诗突然出声说道:“你是林柔的朋友吧？你好，我叫穆强。”
　　
　　萧诗诗茫然地抬头看了他一眼，然后点了点头，嗯了一声。
　　
　　对于萧诗诗的冷淡态度，穆强有些不自在，不过他想要在林柔的朋友面前有个好的印象，所以还是笑着说道:“我听林阿姨说林柔这段时间忙的连饭顾不上吃，所以特意在饭店定了几个菜，一会儿就送到了，菜量不少，你和你的朋友可以一起在这里吃。”
　　
　　“……诊所地方小，你下次还是不要定菜送到这里了。”林柔嘴角弯起的弧度慢慢地收敛，语气也不复对着萧诗诗时的轻柔显得有些平平淡淡。
　　
　　穆强对林柔的这个态度并不在意，只是笑着说道:“你没有时间出去吃饭，所以我只能亲自送到这里来了。”
　　
　　林柔皱眉，想说些什么但又忍了下来。
　　
　　萧诗诗看了看林柔又看了看穆强，突然发现穆强的脸有些眼熟，还未等她想出来为什么觉得眼熟时，肩膀上面突然搭上来一条手臂，杨瑛凑到萧诗诗的耳边，语气带着戏谑，“别在这里做电灯泡了，跟我去吃饭吧。”她说完对着林柔挤了挤眼睛，然后搂着还有些懵的萧诗诗转身出了诊所。
　　
　　林柔一直面无表情地盯着萧诗诗和杨瑛离开的背影，直到看不见了才垂下眼眸。
　　
　　她们走后没多久，穆强定下的饭菜就被送到了，外卖小哥来来回回地从车里拿了好几个盒子下来，可见穆强没有撒谎，他真的买了不少。
　　
　　“你们慢慢吃吧，我先走了。”穆强将饭菜都帮着摆好后，倒是没有直接就坐下吃饭，而是先试探了一波，见林柔没有留他吃饭的意思，有些遗憾地离开了。
　　
　　他走后，孙青看着这一桌子的菜感叹，“小柔姐，这个人是谁啊？”
　　
　　林柔低声说道:“我妈妈同学的儿子。”
　　
　　“他是在追求你吗？”
　　
　　“大概吧。”
　　
　　“看着挺有心的啊。”孙青一脸地羡慕，“长得也挺好的。”
　　
　　林柔将手机拿出来点开看了一眼，然后又放了回去，她见孙青一直盯着菜看就轻声说道:“你先吃吧。”
　　
　　早就饿了的孙青舔了舔嘴唇，疑惑地问道:“你不吃吗？”
　　
　　“我吃这个。”林柔拿起萧诗诗送来的饭盒对她示意了一下，然后转身去了休息室。
　　
　　饺子还是热腾腾的，就是有些沾在了一起，林柔吃了两个之后就将筷子放在了一边，没什么胃口。
　　
　　她今天被穆强突然出来搅局弄得有些心烦意乱。
　　
　　穆强就是上次林妈妈去同学聚会回来后跟她说的那个同学的儿子。
　　
　　虽然为了敷衍林妈妈她跟穆强聊过几次，但她在一开始就跟穆强表明了态度，也适时地表现了疏离，可没想到他竟然没放弃还擅自地跑到了诊所来。
　　
　　林柔揉了揉眉心，将手机拿出来给林妈妈拨了一个电话。
　　
　　林妈妈接的很快，还不等林柔出声就笑着说道：“怎么样？穆强给了你一个惊喜吧？”
　　
　　林柔沉默，有惊但却没有喜。
　　
　　“那孩子一早就拜托她妈妈给我打电话询问你的喜好，还问了我诊所的位置，是个懂得心疼人的孩子啊。”
　　
　　“妈。”林柔的语气透着无奈和疲惫，“我这几天是真的很忙，不想再这种时候还要集中精力去应付他。”
　　
　　林妈妈那边安静了一会儿，叹气说道：“这个你也看不上吗？”
　　
　　“对不起，妈妈。”林柔抬手撑着额头，低声说道：“帮我跟孙阿姨说一声抱歉吧。”她不想应付任何人，也不想因为自己而耽误任何人。
32、第三十二章试探（中） ...
　　萧诗诗被杨瑛带走得可以说是不情不愿了, 中途有两次试图偷偷地溜走但都被杨瑛识破，最后只好无奈地跟她一起坐在了附近不远处的一家火锅店里。
　　
　　两人面对面地坐着，杨瑛拿着菜单一边看一边询问萧诗诗有没有忌口的东西，看她摇头后就干脆利落地将东西都点好了。
　　
　　“跟我出来吃饭多安静啊, 你在那里当个电灯泡有什么好的。”杨瑛单手托腮看着对面的萧诗诗笑着说道。
　　
　　萧诗诗不太懂她在诊所吃个饭怎么就成电灯泡了, 但她又不想询问杨瑛就看了她一眼没说话, 转而认真地思考她到底在哪里见过穆强，不然为什么会觉得他很眼熟。
　　
　　虽然离林妈妈给她看照片询问意见的事情已经过去了很多天了, 但是萧诗诗的记性还不错，仔细地回忆了一下, 发现穆强就是林妈妈给她看的第二张照片上的人。
　　
　　想起了这个让她的眉头慢慢地皱了起来。
　　
　　杨瑛没有注意萧诗诗的情绪变化, 她跟林柔不熟也没有兴趣谈论别人的八卦, 所以就自然而然地将穆强等人抛在了脑后，她转身拿过自己的包从里面拿出来一个装文件用的纸袋递到了萧诗诗的面前。
　　
　　“……这是什么？”萧诗诗盯着面前的纸袋没有动。
　　
　　杨瑛端起杯子喝了一口水, 勾唇笑道:“你打开看看。”
　　
　　萧诗诗拿起文件袋打开垂眸看了一眼，然后从里面随意地捏出来一张纸, 上面密密麻麻地写着什么，旁边还配了一张图片，她看向最顶端的标题, S市警/察学院。
　　
　　这是什么？警/校吗？
　　
　　“别光看那一张, 里面还有别的。”杨瑛将水杯放下, 声音带着淡淡的笑意，“你上次不是说想考警/校吗？所以我找了一些资料给你，可以作为参考。”她知道萧诗诗现在还处于失忆状态, 所以给她的资料都是很详细的那种。
　　
　　萧诗诗又拿出几张看了看，然后将文件袋放在桌子上面，想了想说道:“谢谢。”这几张纸倒是能很好地帮助她了解一下警/校了。
　　
　　“嗯，怎么样，有心仪的学校吗？”
　　
　　萧诗诗摇头，其实，现在最大的问题不是有没有心仪的学校，而是萧媛一直都不赞同她去考警/校。
　　
　　“我的母校是A市那个，就在邻市，算是比较近的一个了。”因为本地没有警/校，所以杨瑛给萧诗诗的资料都是附近城市的，“你可以优先考虑一下。”
　　
　　萧诗诗听她说完，在心中默默地将A市划掉。
　　
　　一顿饭吃了大概一个小时，萧诗诗对火锅的印象还不错，杨瑛点的东西有一大半都是进了她的肚子里面，全部吃完之后还一副意犹未尽的样子，看得杨瑛一脸地诧异，没想到她这么瘦居然还会这么能吃。
　　
　　杨瑛这次的主要目的就是请萧诗诗吃个饭顺便将资料给她，她下午还有事，所以结过账之后就和萧诗诗分道扬镳了。
　　
　　萧诗诗在去诊所和回家上面犹豫了一下，最后选择了回家，这个时间段诊所很忙，她去了反而会影响到林柔工作。
　　
　　家里只有李婶坐在客厅看电视剧，见到萧诗诗回来后就招呼她一起看，萧诗诗想了一下，真的乖乖地过去坐下了，不过她的目的却不是要看电视剧。
　　
　　“李婶，在电视里面两个女人可以结婚吗？”
　　
　　李婶愣了一下，说道:“我还真的没看到过这样的电视剧。”
　　
　　萧诗诗若有所思地哦了一声，看来在这个世界，这种事也像皇姐所说的那样属于不能往外说的事情。
　　
　　“可能在外国能结婚？”李婶只当萧诗诗现在对什么都好奇，就幽默地说道:“我也不知道了，我只跟男人结过婚。”
　　
　　“是你喜欢的人吗？”
　　
　　“我那个年代哪有什么情情爱爱的啊，日子过久了就习惯了。”李婶的神情有些感慨，她叹了一口气对着萧诗诗说道:“不过生活也不能全然都是习惯。所以啊诗诗以后结婚一定要找个你喜欢的，可不能随随便便就嫁了。”
　　
　　李婶是看着萧诗诗长大的，一说到这个话题所以对她的话也就多了起来，“诗诗现在有喜欢的人了吗？说出来我给你把把关。”
　　
　　“好歹我也吃了那么多年的盐了。”
　　
　　喜欢的人……萧诗诗认真地想了一圈，最后脑海里只浮现出了林柔的样子，她迟疑地点了点头，“……好像有。”
　　
　　李婶有些惊讶，“是谁啊？人怎么样。”
　　
　　萧诗诗没有说名字，只是语气认真地说道:“人很好。”
　　
　　“非常好。”
　　
　　“特别好。”
　　
　　一连三个“好”字砸的李婶有些懵，她缓缓地点了点头，“好好好，诗诗说好就好。”
　　
　　李婶说完又看了几眼电视，过了一会儿突然想起了萧诗诗自从失忆之后就没有去过学校，认识的人也非常有限，也不见她和哪个男人有过什么交流，怎么突然就有喜欢的人了呢？李婶愣了一下，回头还想再多问几句时，却发现萧诗诗已经不在沙发上面了，而是趁着她刚刚看电视的时候回了卧室。
　　
　　林柔下班回家的时间萧诗诗记得非常清楚，在家里睡了一个午觉又看了一会儿书，等到时间差不多了，萧诗诗就拿着杨瑛给她的文件袋和李婶说了一声就出门了。
　　
　　赶到林柔家里的时候，林柔还没有回来，萧诗诗习惯地坐在台阶上面耐心地等待着。
　　
　　她等待的时间并不长，刚坐下没多久儿，林柔就从楼梯下面慢慢地走了上来，她看着萧诗诗，语气无奈，“都说了你下次不要这么早，可以等我回来后你再过来。”她抬手碰了碰萧诗诗的脸，低声问道:“不冷吗？”
　　
　　“还好。”萧诗诗将林柔的手抓下来握在手里，低头抿唇笑了一下，觉得自己快要结冰的手掌已经快要被林柔手上的温度给融化了。
　　
　　林柔用另一只手拿出钥匙将门打开，然后领着萧诗诗进去，给她倒了一杯热水让她捧着暖手。
　　
　　“我有一样东西想要给你。”林柔看萧诗诗像是暖和过来了，就沉吟了一会儿，轻声说道。
　　
　　萧诗诗疑惑地看着她，“什么东西？”难道是给她带吃的了吗？
　　
　　林柔靠着桌子看了萧诗诗一眼，沉默了一会儿，才将手放进外衣的衣兜里面，对着萧诗诗说道:“将手伸出来。”
　　
　　萧诗诗听话地伸出手。
　　
　　林柔将手里握着的一把备用钥匙慢慢地放在了萧诗诗的掌心。
　　
　　“以后你可以不用在外面等我直接进来。”林柔观察着萧诗诗的神情，继续说道:“你……想什么时候来都可以。”
　　
　　萧诗诗看着掌心的钥匙怔了一下，但在听到林柔的话后，她的嘴角就忍不住弯了起来，“我可以一直住在这里了。”
　　
　　林柔看着她嘴角的笑容，也慢慢地勾起了嘴角，点头说道:“是啊。”
　　
　　萧诗诗径自开心了一会儿，直到想到了中午在诊所遇见的穆强，又让她皱起了眉头，她捧着水杯垂头说道:“今天中午在诊所看到的那个男人我在林阿姨那里见过照片。”
　　
　　林柔嘴角的笑容微收。
　　
　　“你要和他结婚吗？”萧诗诗抬头看了林柔一眼，又将头低了下去，下意识地屏住呼吸等着林柔的回答。
　　
　　她突然有点担心林柔之所以给她钥匙是因为她决定要搬去和穆强一起住了，如果是那样，那她一点都不想要这个钥匙了。
　　
　　“不。”林柔语气平静地否定了，“他只是一个认识的人而已。”
　　
　　萧诗诗松了一口气，“不要跟他结婚。”
　　
　　林柔看她这个样子忍不住笑了一下，微微倾身凑近她，戏谑问道:“为什么？”
　　
　　她突然的靠近让萧诗诗不自在地别开了视线，她低头看着手里的钥匙，直到林柔又催促般地问了她一遍，她才实话实说，“你想结婚的话可以和我。”她说完后想到了中午和李婶说的话，又补充了一句，“偷偷地。”
　　
　　当初她看见的那对成亲的人也是偷偷进行的，皇姐当时还跟她解释过，说是因为她们的亲事受大多数人的反对。
　　
　　如果她和林柔结婚的话大概也会受到很多人的反对吧。
　　
　　林柔没有想到会从萧诗诗的口中听到这样的话，她的表情微微凝固了一瞬，随即掩饰般地低下头去，轻笑着问道:“你想和我结婚吗？”
　　
　　萧诗诗嗯了一声。
　　
　　“你知道这代表着什么？”
　　
　　萧诗诗想了想说道:“代表着我们以后就住在一起了。”至于别的……两个女人肯定是生不出孩子的，所以孕育后代的事情就不会发生了。
　　
　　因为她的语气很自然，表情也没有什么异常，所以林柔听完后只是笑着摇了摇头，她现在和萧媛的想法倒是有些相似了，对于萧诗诗的这句惊人的话，她首先想到的也是她根本就不了解这句话的意义，而是单纯想和自己住在一起。
　　
　　她抬手试探地去摸萧诗诗的侧脸，萧诗诗疑惑地看着她，虽然没有躲开，但也没有别的反应，只是老老实实地站在那里任由林柔的指尖轻轻地摩挲着她的侧脸。
　　
　　大概这句话还是无关情爱，只是单纯地因为依赖吧。
33、第三十三章试探（下） ...
　　
　　“晚上想吃什么？”林柔将手放下来, 然后脱下外套一边挂在衣架上面一边轻声询问，对于萧诗诗之前所说的结婚的话题算是直接揭过去了。
　　
　　有些事情是急不得的，如果她贸然地将某层窗户纸捅破的话，得到的也许就是萧诗诗的醒悟和远离。
　　
　　那样的结果并不是林柔想要的, 说实话, 对于萧诗诗目前对她的依赖, 她还是有点享受着的，至于这种依赖到底能够持续到什么时候, 她只希望越久越好，这样在她在林妈妈那里承受到压力后也能得到一些小小的慰藉。
　　
　　林柔挂好衣服后就挽起衣袖走向厨房, 萧诗诗自然而然地跟在她的后面也将外套挂起来, 然后站在厨房门口, 说道：“吃饺子。”
　　
　　林柔笑了一下，回头看了她一眼, “中午吃的什么？”
　　
　　“火锅。”
　　
　　“我中午吃的就是你给我带来的饺子，很好吃。”
　　
　　萧诗诗没想到林柔还记得她带去的饺子, 而且听语气好像还吃了不少，因为她记得那个叫穆强的男人也定了不少饭菜到诊所。
　　
　　像是看出了萧诗诗心中在想什么，林柔在倒面粉的时候, 垂眸轻笑, 语气带着淡淡地宠溺, “因为我只想吃你给我带来的东西。”
　　
　　“那我明天还给你带。”听到林柔这句话后，萧诗诗脸上的笑容藏都藏不住，她歪头看着林柔的侧脸, 想了想也挽起了袖子，“我来帮你一起包。”
　　
　　林柔狐疑地看着她，“你会包？”
　　
　　萧诗诗的动作微微一顿，然后默不作声地点了点头，她今天中午一直在看李婶包，感觉应该没那么难。
　　
　　林柔虽然怀疑萧诗诗到底会不会包饺子，但是看她这么认真的样子也没有打击她的积极性，就让她去冰箱里面将菜拿出来切好，萧诗诗的刀工林柔还是见过的，可以说是非常地专业了，让她都自愧不如。
　　
　　有了萧诗诗的帮忙，林柔确实是轻松了不少，但当到了包饺子的时候，萧诗诗笨拙的动作也算是证实了她的怀疑，经过她的手包出来的饺子几乎都是开着口的，样子也很奇形怪状。
　　
　　萧诗诗在包了四五个之后就默默地将手缩了回去，对上林柔染着笑意的眼眸，老老实实地承认，“我不会包。”
　　
　　“第一次包，有这样的成果很了不起了。”林柔屈起手指轻轻地在萧诗诗的脸上刮了一下，笑着说道：“去客厅等我吧，一会儿就能吃饭了。”
　　
　　萧诗诗将手上的面粉洗干净，转身离开厨房不再继续待在这里捣乱。
　　
　　萧诗诗不在身边后，林柔也终于能专心一点了，她知道萧诗诗的胃口所以还特意多包了一些，没想到到了吃饭的时候，萧诗诗还差点没吃饱。
　　
　　林柔看着她将近两盘的饺子下肚后都像是没事人一样，算是再一次地了解了萧诗诗的饭量，最后只能将这归功于她正处在长身体的阶段，毕竟还差一个多月才刚满十八周岁。
　　
　　她们之间的年龄差也有点大啊，林柔单手托腮望着对面正眯着眼睛喝汤的萧诗诗，在心底暗暗地叹气。
　　
　　饭后林柔拉着不愿意动弹的萧诗诗去楼下散步，虽然萧诗诗已经被林柔给包成了一个球但是天气越来越寒冷了，萧诗诗对外面非常地抵触，就算是抱着一个火炉她也不想在外面过多地停留。
　　
　　其实萧诗诗以前是不惧怕寒冷的，但有可能是因为她换了一具身体，现在的她只要是在外面被冻了一小会儿，她就觉得手脚都会变得僵硬，要好一会儿才能缓过来，所以她现在特别不喜欢寒冷的天气。
　　
　　因为萧诗诗的“不配合”，最后林柔只领着她在楼下转了一圈，就无奈地带着她回来了。
　　
　　“你吃了那么多，不运动一下会不好消化的。”
　　
　　萧诗诗执着地摇头，“冷。”
　　
　　林柔摸了摸萧诗诗的手也觉得她的体温太低了，她蹙了蹙眉头说道：“你先去洗个热水澡吧。”萧诗诗的体温好像一直就偏低一些，这是和她同床共枕了一阵子的林柔亲身感受到的。
　　
　　听从林柔的话，萧诗诗在浴室洗了半个小时后终于是驱散了一身的寒气，她穿着睡衣直接去了卧室钻到了被子里面，林柔正靠在床头看书，被子已经提前被她捂热了。
　　
　　“给你看这个。”萧诗诗也学着林柔靠在床头的另一边，然后将她带来的文件袋递给林柔。
　　
　　这个文件袋林柔一早就看到了，不过她知道这是萧诗诗带来的，所以在没有询问过她的意见时，她就一直没有拆开来看。
　　
　　林柔将文件袋接过来，轻声询问道：“这是什么？”
　　
　　“杨瑛给我的，说是警/校的资料。”
　　
　　林柔挑了挑眉，将文件袋打开拿出来一张纸，垂眸一目十行地扫过后，她点了点头，低声说道：“她也挺有心的。”这些资料里面的内容可以说是非常地详细了。
　　
　　“你选好心仪的学校了吗？”
　　
　　萧诗诗摇头，“我不知道该选哪个。”她对这些资料上面的内容都是一知半解，而且对于这些学校所在的地点就更是茫然了，因为自从她来到这个世界后，她还没有离开过现在这个城市。
　　
　　林柔将每一份都认真地看过后，挑出了三张递给萧诗诗，说道：“这三个可以考虑，离家很近。”
　　
　　萧诗诗接过来看了一眼，默念了一遍名字，打算将这三个记住。
　　
　　“萧媛已经同意你考警/校了吗？”
　　
　　“……没有。”
　　
　　林柔抬手摸了摸萧诗诗的头发，“你应该拿着这些资料和她谈一谈的。”
　　
　　“她不喜欢我考警/校，但我又不想学跳舞。”萧诗诗歪头靠在林柔的身上，垂眸看着被子，有些迷茫地说道：“其实我也不知道我能干什么。”来到这个世界真的太突然了，陌生的环境陌生的人都让她迟迟融入不了这个世界。
　　
　　但她又必须要融入才行，杨瑛的提议算是给她提供了一个她还算是熟识的思路，像是萧媛所说的舞蹈学院，她根本就一点兴趣都没有。
　　
　　“没事，慢慢来就行了。”林柔安抚地拍了拍萧诗诗的肩膀，柔声说道：“你只要遵从自己的心意就好。”
　　
　　她想了想从萧诗诗拿在手里的资料上面抽出来一张，轻声说道：“如果可以，优先考虑这一个吧。”
　　
　　萧诗诗凑过去看了一眼，发现林柔拿的那个就是杨瑛所说的那个在A市的学校，她疑惑地问道：“为什么？”
　　
　　林柔笑了一下，没告诉她，反而转移了话题，“你生日快到了，想要什么礼物吗？”
　　
　　生日……十八岁的成年礼吗？萧诗诗认真地想了一下，说道：“结婚。”
　　
　　林柔一愣，重复了一遍，“结婚？”
　　
　　“对。”
　　
　　这一天是她和皇姐约定好要挑选驸马定下婚事的日子，虽然皇姐不在这里，但她还是想履行约定。
　　
　　林柔蹙眉，“和谁结婚？”
　　
　　萧诗诗抬头看着她，一副理所当然地表情，“和你啊，刚刚我们不是说过了吗？”她找不到想要成亲的男人，而且她也很喜欢林柔。
　　
　　如果林柔也同意的话，萧诗诗觉得她在十八岁成年礼这一天就可以成亲了。
　　
　　林柔眯了眯眼睛，右手食指轻轻地挑起萧诗诗的下巴，挑眉问道：“你在过家家？”
　　
　　“不是。”萧诗诗摇头否认，“我是认真的。”
　　
　　林柔垂眸和她对视了一会儿，看着她眼里的认真终于缓缓地将她刚刚的猜想一点一点地推翻了，她皱眉沉吟了一会儿，突然抬手将床头灯关掉。
　　
　　突如其来的黑暗让萧诗诗愣了一下，随后胳膊被人轻轻地一拽，她被林柔揽在了怀里，额头抵着额头，虽然因为黑暗看不清林柔的神情，但是萧诗诗却可以清楚地感受到她温热的呼吸。
　　
　　“……不是过家家的结婚是要做一些事情确定关系的。”林柔的声音在黑暗中异常地冷静，只是抓着萧诗诗手臂的手在不自觉地缩紧，她尽量用着开玩笑的语气对萧诗诗说道：“比如说亲吻。”
　　
　　她说完试探地凑近萧诗诗的嘴唇，犹豫了一下，最后吻在了她的嘴角，“这样你不会觉得奇怪吗？”
　　
　　萧诗诗怔了一会儿，抬手摸了摸被亲到的地方，她看着眼前的黑暗，眨了眨眼睛说道：“是很奇怪。”
　　
　　林柔的心中一沉。
　　
　　“你的嘴唇好软啊。”萧诗诗说完食指屈起在下巴上面挠了挠，像是有些不好意思。
　　
　　林柔沉默了一会儿，无声地叹了一口气，她将萧诗诗的手抓住握在掌心，语气有些无奈，“你啊。”她说完摇了摇头，再次低头凑近萧诗诗，只不过这次吻得不是嘴角而是嘴唇。
　　
　　她在萧诗诗的唇上亲了一下，然后用舌尖轻轻地抵开她的牙关，探进去温柔地扫荡了一番，给了她一个实打实地亲吻。
　　
　　萧诗诗这次是真的愣住了，只能下意识地抬起手无措地搭在林柔的肩膀上面。
　　
　　林柔慢慢地将萧诗诗放开，手指暧昧地将她嘴角的水渍擦拭干净，轻声问道：“这次呢？”
　　
　　听到林柔的声音后，萧诗诗才从刚刚的亲吻上面回过神来，她的脸有些发烫，心脏也不受控制地跳快了起来，她抬手推着林柔的肩膀，小声说道：“很奇怪，你不要亲了。”
　　
　　这次林柔分辨出了她所说的奇怪是什么意思了，她唇角微弯，将萧诗诗推着她肩膀的手拿下来，然后把人揽在怀里低头在她的额头上印了一个吻，心情很好地说道：“好吧，那我下次再亲。”
　　
　　萧诗诗在她的怀里抬头，关心地询问道：“什么时候？”
　　
　　“听你的。”
　　
　　萧诗诗认真地想了想，“等成亲的那天吧。”
　　
　　林柔：“……”
　　
　　离萧诗诗的生日好像还有一个多月呢。
34、第三十四章亲密（上） ...
　　
　　突如其来的两情相悦让林柔直到现在还有些不敢相信, 萧诗诗躺在她的身侧睡得正香，然而她却因为精神太过亢奋而没有丝毫的睡意。
　　
　　林柔侧躺着在黑暗中用手指慢慢地描绘着萧诗诗的五官，指腹在她柔软的嘴唇上面摩挲了一会儿，嘴角泛起了一个淡淡的笑容。
　　
　　萧诗诗没有拒绝她的亲吻, 也许她的心情和自己是一样的。
　　
　　就算萧诗诗对她的感情没有自己对她的多, 就算这种感情还处在朦胧阶段, 就算这其中依然有着依赖在作祟，但只要得到了一丁点的回应, 林柔都不想要再放开萧诗诗的手了。
　　
　　只是无论是萧媛还是林妈妈那里，她们都得要给个交代才行, 林柔无声地叹了一口气, 抬手搭在萧诗诗的腰上向她靠近了一些, 慢慢地闭上了眼睛。
　　
　　因为失眠，林柔差不多到了后半夜才睡着的, 睡得太晚的结果就是她隔天早上果然起晚了，而且她醒来的时候床上只有她自己。
　　
　　萧诗诗应该是回家去了。
　　
　　林柔蹙着眉头坐起身将松散的睡衣拢好后, 抬手揉了揉额头，正要下去倒杯水喝时，萧诗诗拿着一杯水走了进来。
　　
　　“……我以为你回家了。”林柔自醒来后没有见到萧诗诗时就绷起的一根神经慢慢地松了下去, 她伸了一个懒腰, 接过萧诗诗递过来的水喝了一口润了润干涩的喉咙。
　　
　　按照平常的习惯, 萧诗诗的确是在这个时间点就已经回家去了，不过那时候林柔是跟着她一起去的，但是她今天起得比林柔早, 换好衣服之后她看着还在熟睡中的林柔也不知道是怎么地突然就不想回去了，所以就一直磨蹭到现在都没走。
　　
　　萧诗诗坐在床上将手伸进林柔的被子里面暖着，也不抬头就看着被子上面的花纹，说道：“不想回去。”
　　
　　林柔将杯子放在一边，问道：“为什么啊？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　“那就别回去了。”
　　
　　萧诗诗抬头看向林柔，像是在考证这句话的真实性。
　　
　　林柔看着萧诗诗眼眸里面的小怀疑，突然笑了一下，弯腰凑过去在她的唇上快速地亲了一口，看她反应过来后下意识地捂上嘴，忍不住低头笑出了声。
　　
　　“你又亲我。”萧诗诗的语气带着控诉。
　　
　　林柔摸了摸萧诗诗的头发，含笑说道：“你太可爱，我有点忍不住。”她从床上下来拿着衣服一边走向浴室一边说道：“我今天上午请假在家陪你。”
　　
　　一听见林柔今天要请假，萧诗诗将被偷亲的事情直接抛在了脑后，她跟在林柔的身后来到浴室门口，兴致勃勃地问道：“那我们上午干些什么呢？”她们已经有一阵子没有在白天有独处的时间了。
　　
　　林柔将头发散开，随口说道：“听你的。”
　　
　　“要不我们一起去看你的妈妈吧。”其实萧诗诗也不知道应该干些什么，她想起之前萧媛跟她说的话，干脆想着趁林柔有时间多去看看林妈妈也挺好，这样她中午又可以吃到一顿大餐了。
　　
　　林柔换衣服的手微微一顿，“今天就算了。”她沉默了一会儿，说道：“我们下次在一起去吧。”
　　
　　“好吧。”萧诗诗有些遗憾，她透过浴室的半透明的玻璃看到林柔正在换衣服，就下意识地移开了视线，正要说点什么时，卧室突然传来一阵手机铃声。
　　
　　“好像是我的手机在响。”林柔也听到了声音，她将门打开一条缝，轻声说道:“你能帮我拿过来吗？”
　　
　　萧诗诗应了一声，转身去卧室拿了手机回来递给林柔。
　　
　　林柔将衣服换好，从萧诗诗手里接过手机看了一眼，挑眉说道:“是萧媛。”
　　
　　萧诗诗一听到萧媛的名字转身就溜回了卧室。
　　
　　林柔看着她的背影摇头失笑了一会儿，然后走到阳台接通了电话。
　　
　　这个时间点萧媛打电话过来只会为了一件事，就是萧诗诗。
　　
　　果不其然，电话刚一接通，对面的萧媛就直截了当地问道:“诗诗呢？”
　　
　　林柔望了窗外一眼，轻声说道:“在我这里。”
　　
　　“……她今天怎么还不回家？”
　　
　　“嗯……起的有点晚，她说不想回去了。”
　　
　　萧媛那边沉默了一会儿，皱眉问道:“起的有点晚？为什么？昨晚没睡好吗？你们干什么了？”她的问题一个比一个犀利。
　　
　　“什么也没干，就是我今天起晚了，所以连带着她也多睡了一会儿。”在还没有真的确定了关系之前，林柔还是决定先隐瞒萧媛一阵子，“她下午就回去了，你要是担心的话，中午可以过来和我们一起吃饭。”
　　
　　萧媛那边没有说话。
　　
　　林柔想到了什么，又补充了一句，“正好诗诗有事情想要和你商量。”
　　
　　“好吧。”萧媛答应下来了，“我下班后就赶过去。”
　　
　　挂掉电话后，林柔看了一眼时间，发现离午饭时间还很早，最起码她和萧诗诗还有个时间能看个电影之类的放松一下。
　　
　　林柔接完电话之后，萧诗诗才跑到阳台过来找她，挺关心地询问道:“你跟她都说了什么？”
　　
　　“没什么，只是让她中午过来吃饭。”林柔揽着萧诗诗来到客厅，询问道:“你想去看电影吗？还是想去逛街？”
　　
　　电影萧诗诗一点兴趣都没有，逛街倒是可以，她这阵子都没有好好地巡视过这附近的几条街了，而且跟林柔一起逛街她这还是第一次。
　　
　　萧诗诗语气坚定地说道:“逛街。”
　　
　　虽然觉得萧诗诗口中的逛街和自己口中的不太一样，但是林柔却没有说什么，只是顺着她点了点头，笑着说道:“好。”
　　
　　匆匆地吃过早饭后，萧诗诗和林柔就出现在了人来人往的街道上面，果不其然，和林柔所料想的一样，萧诗诗口中的逛街，就真的是逛街道。
　　
　　跟着萧诗诗走了一上午，林柔才发现这附近竟然有这么多她不知道的街道，不过看萧诗诗熟络的样子像是已经在这边走过了不知道多少遍了。
　　
　　即使和自己想象中的约会一点都不一样，但是看着身侧始终一副神采奕奕样子的萧诗诗，林柔却是一点都不觉得枯燥。
　　
　　萧诗诗领着林柔慢慢地溜到了西街，她正和林柔说着话时，眼角的余光突然扫到了什么，让她眉头一皱，脚步也自然而然地转向了那边。
　　
　　“怎么了？”林柔见萧诗诗突然转弯，有些疑惑地问道。
　　
　　萧诗诗摇了摇头，她抓着林柔的手穿过人群来到了一个空地才停下，然后低头看着自己的右手。
　　
　　林柔有些茫然地也低头跟她一起看，诧异地发现她的右手上不知道什么时候多出来一个包。
　　
　　“这是……”
　　
　　“小偷。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我从小偷那里拿到的。”萧诗诗抬头在周围扫视了一眼，然后领着还没有反应过来的林柔大步地走到了一个早点摊的前面。
　　
　　说起来这个早点摊的主人也是个熟人，老板娘看到萧诗诗后就笑着跟她打招呼，“哎，小姑娘，吃早点了吗？快坐到这里来。”
　　
　　她一边招呼着萧诗诗和林柔，一边对着坐在车后面偷懒的张橡喊道:“小象，端两碗豆浆出来。”
　　
　　“妈，我不是说了吗？别叫我这个小名。”张橡不情不愿地走出来，前一秒还在抱怨，下一秒在看到萧诗诗身旁的林柔时，精神一下子就来了，“林医生你怎么来了。”
　　
　　林柔认出了张橡是谁就对着他点了点头，算作是打招呼。
　　
　　“你们不卖煎饼了吗？”萧诗诗看着桌子上面的两碗豆浆，有些疑惑地问道，她记得张橡的妈妈是卖煎饼的。
　　
　　张橡的妈妈笑着点头，“不卖了，正好手里有点闲钱再加上这个孩子也愿意帮我了，所以就改开个早点摊。”
　　
　　萧诗诗将视线移到张橡的身上，张橡被她的眼神看得有些不自在，忍不住皱眉说道:“你那是什么眼神。”
　　
　　“你能改邪归正，很好。”
　　
　　“嘿。”张橡不乐意地说道:“什么叫改邪归正。”
　　
　　萧诗诗不再搭理他，直接将一直拿在手里的包默默地递给张橡的妈妈。
　　
　　张橡的妈妈愣了一下，仔细地看了一眼，“跟我的包有点像……”她下意识地扭头去看自己放在车上的包。
　　
　　“这就是你的包。”萧诗诗将包塞到张橡妈妈的手里。
　　
　　张橡妈妈一脸地懵逼。
　　
　　萧诗诗想了想解释说道:“刚刚有人趁着你们没注意将包给拿走了，我正好看见，就帮你们拿回来了。”
　　
　　她说完后张橡的妈妈非常地感激，然而一旁的林柔却是皱起了眉头，她回头看了一眼她们刚刚走过来的地方，心中有些惊疑。
　　
　　她刚刚一直和萧诗诗走在一起但是她根本就没有发现这个包是怎么到萧诗诗的手里的。
　　
　　林柔侧头看了萧诗诗一眼，微微垂眸，打算一会儿离开之后再问清楚。
　　
　　这不是萧诗诗第一次帮助到她了，张橡的妈妈非常地感激，说了很多次谢谢后又执意要她们坐下，吃些东西再走。
　　
　　萧诗诗和林柔拗不过他们，只好坐下喝起了豆浆。
　　
　　张橡对林柔是有着小心思的，他坐在一旁偷偷地打量了林柔几眼，然后趁着给她们上包子的时候将萧诗诗给叫到了一边。
　　
　　林柔看了他们一眼，虽然面上没有什么表情，但是心中却是对这个叫张橡的人起了警惕。
　　
　　“你跟林医生的关系还真的挺好啊。”张橡凑近萧诗诗小声地问道：“所以，她现在到底有没有男朋友呢？”
　　
　　萧诗诗看了他一眼，“没有男朋友。”
　　
　　张橡搓了搓手，一脸地喜色，“那你能给我她的手机号吗？”
　　
　　“但是她已经有了结婚的对象了。”
　　
　　张橡脸上的喜色顿时消失无踪，他回头看了林柔一眼，叹气说道：“什么时候结婚啊？过个一两年才结婚，也许我还有点希望？”
　　
　　萧诗诗皱眉，不悦地说道：“很快就结婚了，你还是放弃吧。”说完就不再理他，转身回到了林柔的身边，林柔看她回来，就笑着喂给了她一个包子。
　　
　　张橡看着她们亲近的举动倒是没有多想，只是对萧诗诗突然的生气有些不太理解，她想追求林柔，萧诗诗生什么气啊。
35、第三十五章亲密（中） ...
　　“你们刚刚在说什么？”林柔见有客人上门, 张橡和他的妈妈都去忙了，就压低声音好奇地询问道。
　　
　　萧诗诗也没隐瞒直接将张橡的小心思告诉了林柔，“他想要你的手机号，但是我没有给他。”
　　
　　林柔一愣, 这才想起之前萧诗诗好像跟她说过张橡对自己有好感的事情, 她笑了一下, 对着萧诗诗点头说道：“你做的很对。”
　　
　　“我还跟他说你要和我结婚了。”
　　
　　林柔愣了一下，下意识地看向张橡, 有些诧异地问道:“真的吗？”萧诗诗要是真的是这样跟张橡说的话，那张橡也太淡定了点。
　　
　　萧诗诗将嘴里的包子咽下, 抿嘴笑道:“骗你的。”
　　
　　林柔无奈地摇了摇头, 但是看着萧诗诗的眼神却满是宠溺, 她轻轻地勾住萧诗诗放在桌子上面的手暧/昧地捏了一下，轻声说道:“不要将我们之间的关系告诉别人。”
　　
　　她不希望萧诗诗因为她们之间的关系而受到异样的眼光。
　　
　　她说完顿了一下, 害怕萧诗诗多想，正想要解释一番时, 萧诗诗就直接点头应下了，“我知道。”
　　
　　林柔抬眸看了萧诗诗一眼，见她正专心地吃着包子就又垂下眼眸, 漫不经心地将她的手握在掌心, 随后又试着和她十指相扣, 直到有客人坐在她们旁边的桌子上时，她才将手收回来。
　　
　　她们在外面待的已经够久了，从张橡妈妈这里离开后, 她们就没有再往远处走，而是买了一些菜就直接回家了。
　　
　　回去之后，萧诗诗不想一个人在客厅看电视，干脆也穿上了围裙进厨房给林柔打下手。
　　
　　林柔在炒菜的间隙里想起了今天在早点摊的事，忍不住好奇地问道:“你今天是怎么拿到那个包的？”
　　
　　她后来又回想了一遍当时的情况，但她完全没有注意到萧诗诗有什么动作，好像她们就是很平常的走过去，然后萧诗诗的手里就多了一个包。
　　
　　这有些匪夷所思。
　　
　　萧诗诗表情很自然地回道:“就是从小偷的手里拿回来的。”
　　
　　“可是我根本没有看到小偷在哪儿啊。”
　　
　　“嗯……”萧诗诗想了一下，说道:“可能是你的眼神不太好。”她可是一眼就看到了那个小偷。
　　
　　林柔:“……”她的视力一直都是很不错的。
　　
　　“可是我也没有看到你是怎么拿到包的。”
　　
　　“我的动作太快你没有看到。”
　　
　　林柔侧头看着她，眉头微蹙，怀疑地问道:“真的吗？”
　　
　　萧诗诗将切了一半的菜放下，然后在水龙头下面洗了洗手，她转身面对着林柔，两人对视了一会儿，她突然抬起还未擦干净的右手，笑着说道:“你看。”
　　
　　她的右手拿着一部手机，光看后壳，林柔就知道那是自己的手机。
　　
　　林柔下意识地伸手摸了摸自己的衣兜，然后目光惊疑地看着她，缓缓地点头说道:“你的动作真的很快。”她刚刚可是一直盯着萧诗诗的，都没有看到她出手的过程。
　　
　　林柔一直以为萧诗诗之前经常在街上抓小偷什么的只是小打小闹，但现在看来好像并不是她所想的那样简单。
　　
　　萧诗诗将手机放回林柔的衣服兜里面，转身继续切菜，“当然了，我之前有练过的。”
　　
　　“……练过？”
　　
　　一不留神就在林柔这里说漏嘴的萧诗诗心虚地舔了舔嘴唇，她摇了摇头，找了个借口糊弄过去了，“看电视练过。”她每次和林柔待在一起，总是会忘记隐瞒身份，而且就连面对别人时的警惕心也会一起消失。
　　
　　她也知道这样不太好，但是一对上林柔，她就觉得大脑有些迟钝，往往都是想到什么就直接说了。
　　
　　林柔听出了萧诗诗在撒谎，但看着她低头切菜的样子，沉吟了下，没有追着再问，而是体贴的转换了话题。
　　
　　看林柔不在追问刚刚的事情，萧诗诗在心底暗暗松了一口气。
　　
　　萧媛中午特意早退半个小时打算过来林柔这里帮个忙，但没想到她刚到，饭菜就已经全部摆上桌了。
　　
　　虽然只有她们三个人，但是菜量却是非常地丰盛，萧媛洗过手后来到桌子前，一边接过林柔递来的红酒一边看着桌子上面的菜缓缓地点头说道:“不错，都是诗诗爱吃的菜。”
　　
　　很明显，她今天被叫来吃饭就是顺带的那个。
　　
　　林柔指着中间那盘排骨，笑着说道:“那个不是你爱吃的吗？”
　　
　　“这个排骨出现在桌子上面的原因难道不是因为诗诗也爱吃？”萧媛坐下来撇了撇嘴，“不知道的还以为你和她是认识多年的朋友呢。”
　　
　　林柔笑着摇了摇头，亲自给她夹了一块排骨放在碗里，“先吃饭吧。”说完后又给萧诗诗夹了一块。
　　
　　萧诗诗盯着碗里的排骨，想了想给林柔夹了一块鱼。
　　
　　“我的呢？”萧媛见萧诗诗给林柔夹完之后，就直接低头吃饭了，不由得敲了敲桌子，有些不是滋味地说道。
　　
　　萧诗诗抽空看了她一眼，就近给她夹了一筷子的青菜，然后就又低下头认真吃饭。
　　
　　萧媛拿着筷子无声地叹气，没有对比就没有伤害，林柔不在的时候，她还觉得萧诗诗对她也挺亲近的，但只要有林柔在，她就觉得这个妹妹不是自己家的了。
　　
　　一顿饭吃到一半，萧媛突然想起林柔在电话里说的话，就出声问道:“你不是说诗诗有事情要和我商量吗？”她看向萧诗诗，“什么事？”
　　
　　之前在厨房的时候，林柔跟萧诗诗提过让她趁着这次机会跟萧媛聊一聊学校的事情，所以听到萧媛这么问，萧诗诗将嘴里的饭咽下后，点头说道:“是有事。”
　　
　　“嗯，你说。”
　　
　　萧诗诗端起红酒喝了一口，视线游移着像是在考虑该怎么说。
　　
　　林柔将筷子放下起身笑着说道:“我去看看汤怎么样了。”她说完就去了厨房，很明显是打算留给她们姐妹俩一个单独相处的机会。
　　
　　萧媛等了一会儿，也没见萧诗诗说话，反而是见她一直盯着林柔的背影看，忍不住干咳一声将她的注意力吸引回来，说道:“到底什么事啊？”
　　
　　萧诗诗回神，她将筷子放下起身去了卧室拿了杨瑛给她的文件袋过来递给萧媛。
　　
　　萧媛疑惑地接过来，打开看了一眼，“这是什么？”她抽出一张看了看，眉头微皱，刚想说点什么，一抬头却发现萧诗诗不知道什么时候不见了。
　　
　　萧诗诗在萧媛接过文件袋后就偷偷地转身溜到了厨房，她小心翼翼地将厨房门打开，刚要探头进去看看时，一只手突然攥住了她的手腕将她拽了进去。
　　
　　林柔将萧诗诗压在墙上，握着她的手放在自己的腰间，低声在她耳边笑着问道:“你怎么进来了？”
　　
　　“我来看看。”萧诗诗情不自禁地抬手想要摸摸鼻子，却不小心碰到了林柔的下巴，让她又默默地将手缩了回去。
　　
　　两个人靠的极近，呼吸都仿佛纠缠在了一起，林柔垂眸看着萧诗诗的嘴唇，声音轻柔，“来看我的还是看汤的？”
　　
　　她一边说着一边侧头，慢慢地靠近萧诗诗。
　　
　　萧诗诗没说话，只是下意识地将头低了下去，但随后下巴被林柔温柔地抬起，嘴唇上传来轻柔地触感。
　　
　　“张嘴。”林柔一边吻着萧诗诗的嘴角，一边轻声说道。
　　
　　萧诗诗愣了一下，乖乖地张嘴，一边回忆着昨晚那个短暂的亲吻，一边试着迎合着林柔，但反而却将林柔探进口中的舌头顶了出去。
　　
　　林柔看着还没有反应过来自己做了什么的萧诗诗，没忍住低头笑了出来，她用指腹揉了揉萧诗诗的嘴唇，柔声说道:“学的很快。”
　　
　　萧诗诗的脸慢慢地红了起来。
　　
　　“一会儿少喝点红酒吧。”林柔低头在萧诗诗的脸侧亲了一下，然后就让她出去了。
　　
　　两个人一直待在厨房很容易引起萧媛的怀疑。
　　
　　林柔想的没错，萧媛坐在外面将萧诗诗给她的资料都看完后见萧诗诗还没有回来时都要起身去厨房看一看了，好在她刚起了这个念头时，萧诗诗就低着头回到了自己的位置上。
　　
　　“你给我看这些是什么意思？”萧媛将文件袋拿起来示意了一下，蹙眉问道。
　　
　　萧诗诗低着头像是沉浸在自己的世界中，没有听到萧媛的问题，直到萧媛又问了一遍，她才抬头，想了一下，回答道：“那个是警/校的资料。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“杨瑛给我的。”
　　
　　萧媛：“……”又是这个杨瑛，她觉得自己真的应该找时间和她见一面就萧诗诗的问题聊一聊了。
　　
　　当初，萧诗诗会有想要去警/校的念头，这个杨瑛就功不可没。
　　
　　“你想去吗？”
　　
　　萧诗诗点头，说道：“想。”
　　
　　萧媛看了她一会儿，突然将文件袋放下，仔细地打量了萧诗诗一眼，狐疑地问道：“你的脸怎么这么红？”明明去厨房前脸色还很正常的。
　　
　　萧诗诗立马低头，舔了一下嘴唇，眯着眼睛撒谎说道：“因为我喝酒了。”她说着将红酒杯往旁边推了推。
　　
　　萧媛又看了她一眼，很明显是不太相信她的话。
　　36、第三十六章亲密（下） ...
　　盯着萧诗诗探究般地看了半天的萧媛最后只能接受了她脸红的说辞, 她将红酒杯拿开，说道:“你酒量小，少喝一点。”她说完顿了一下，再次说起了正题, “你就非得认定警/校了是吗？”
　　
　　萧诗诗点头。
　　
　　“理由。”
　　
　　萧诗诗认真地思考了一会儿, 回答道:“因为我不想一直待在家里。”
　　
　　萧媛不是很明白她这句没头没尾的话, “什么？”
　　
　　“因为你说过我不能一直待在家里，要想办法融入这个社会。”她已经知道自己找不到回去的方法了, 所以萧诗诗也不想在这个世界一直都这么格格不入下去。
　　
　　她想融入这个世界，和林柔一起生活。
　　
　　萧媛语塞, 她之前好像的确跟萧诗诗这么说过, 但她当时说这些话的目的只是为了让萧诗诗多接触接触外面的世界。
　　
　　两个人之间沉寂的气氛一直到林柔从厨房出来后才被打破, 她拿起桌子上的文件袋随手放到了一旁的凳子上，看了萧媛一眼, 轻声说道:“吃完再谈吧。”
　　
　　看她们两个的神情就知道刚刚肯定是谈崩了。
　　
　　萧媛和林柔对视了一眼，点了点头, 主动夹了一块排骨放到了萧诗诗的碗里。
　　
　　因为警/校的事情横亘在她们中间，所以这顿饭的后半部分一直是沉默多过于交谈。
　　
　　饭后，萧诗诗回到卧室去睡午觉, 林柔收拾完碗筷后, 倒了一杯柠檬水回到客厅递给坐在沙发上面正拿着文件袋垂眸细看的萧媛。
　　
　　萧媛看到林柔手中的柠檬水精神微微一振, 脸上也露出了一丝笑容，“李婶腌制的柠檬和你的比起来总是差了点味道。”她接过杯子喝了一口。
　　
　　“还是你捧场啊。”林柔坐在她身侧，笑着说道:“诗诗一直说太酸了, 总让我多放一点蜂蜜。”
　　
　　萧媛又喝了一口，侧头望向卧室的方向，低声说道:“她总是什么都先对你说。”就像这次的警/校资料一样，萧诗诗率先想到的也是先给林柔看。
　　
　　林柔握着手里的杯子，指尖在玻璃杯壁上面轻轻地敲了两下，没有说话。
　　
　　她能得到萧诗诗的这份信任，是个意外，但也是她的幸运。
　　
　　“不过，我好歹还是她的姐姐。”萧媛原本略显低落的语气瞬间一转，她晃了晃手里的文件袋，眯着眼睛说道:“所以，决定大权还是在我的手里。”
　　
　　林柔摇头失笑，“所以呢？这位姐姐你的决定是什么？”
　　
　　萧媛没回答，反而询问林柔的意见，“你觉得她去警/校好吗？”
　　
　　林柔沉默了一会儿，微微摇头，“如果可以我也想让她去一个别的学校，但她这是她自己的意愿。”警/校没什么不好，但萧诗诗的根本目的并不只是警/校，她还想当个警/察。
　　
　　“我不赞同她以后从事这么危险的职业。”警/察可不是抓抓小偷就行了的。
　　
　　林柔蹙眉，“但这是她自己的选择，你应该尊重。”比起危险她更不希望萧诗诗去做她不愿意做的事情。
　　
　　林柔的想法，萧媛也是懂的，她揉了揉眉心，沉声说道:“……先待定吧。”
　　
　　“待定？”
　　
　　萧媛点了点头，她将文件袋放在腿上，虽然还没有同意但是语气已经比上次要妥协许多了，“其实我现在已经不太忧心她想去哪个学校的问题了，我比较担心的是她能不能考上。”
　　
　　萧媛之前为萧诗诗找补习老师可谓是找的心力交瘁。
　　
　　林柔给萧诗诗补习过几次，是了解她的情况的，她背靠着沙发思索了一会儿，说道:“我可以抽空教教她，让她这阵子就住在我这里吧。”她说完不着痕迹地观察着萧媛的反应。
　　
　　萧媛的反应就是哼笑了一声，颇有些不满地说道:“她现在不就是一直在你这里住呢吗。”
　　
　　林柔喝了一口水，明智地没有回应她这句话。
　　
　　“她在你这里，你也不要一直太惯着她，过阵子我将复学给她办好，让她去学校先适应适应环境。”萧媛说完，余光瞥到林柔嘴角泛起的微笑，忍不住出声询问道:“我发现你今天的心情好像很不错，有什么好事吗？”
　　
　　林柔怔了一下，想了想，半真半假地开玩笑说道:“诗诗对我求婚算不算？”
　　
　　萧媛心头一跳，很明显是想到了那天萧诗诗惊人的话，她面无表情地说道:“不算。”
　　
　　林柔在心中暗暗叹了一口气，她正要说点别的将话题扯开时，卧室的门突然被打开，刚刚睡醒的萧诗诗揉着眼睛紧挨着林柔坐到了她的旁边。
　　
　　“喝水吗？”林柔将手里的杯子递给萧诗诗。
　　
　　萧诗诗接过来，将杯子里面还剩下一半的水全都喝干净了。
　　【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9▼非 作  者   群▲】 
　　萧媛的目光在萧诗诗和林柔之间转了一圈，又慢慢地收回，她垂眸盯着自己手里的杯子不知道在想些什么。
　　
　　她和林柔下午都要去上班，萧媛见时间差不多了，就从沙发上坐起来，在穿外套的时候，突然转头对着萧诗诗说道:“你想去我的公司玩吗？”
　　
　　萧诗诗没犹豫直接对着她摇头，“不想。”
　　
　　“好吧。”萧媛有些遗憾，但却对这个答案并不意外，她拿着文件袋出门时又回头看了一眼萧诗诗和林柔，神情有些若有所思。
　　
　　不知道是不是她的错觉，她总觉得她们两个人之间的氛围好像和之前有些不太一样了。
　　
　　萧媛走后，林柔看了看时间也准备去诊所了，她只请了上午半天的假，下午会有几个固定输液检查身体的病人来，孙青一个人忙不过来，所以她要过去帮个忙。
　　
　　林柔去诊所，萧诗诗肯定是要跟着的，她见林柔起身穿外套后不用她说就跟着一起拿过外套乖乖地穿好。
　　
　　因为天气有些降温会比较冷，所以林柔在萧诗诗穿好外套后，又拿过旁边的围巾给她围好，将她裹得严严实实地才领着她出门。
　　
　　萧诗诗低头用鼻尖蹭了蹭柔软的围巾，声音有些闷闷地说道:“其实我以前是不怕冷的。”她以前的身体在冬天连斗篷都很少披。
　　
　　林柔侧头笑着看她。
　　
　　萧诗诗小声地抱怨，“我现在的身体太弱了。”
　　
　　她的声音太小了，林柔没听清内容，但光看她的样子就知道她在郁闷，就抬手安抚地揉了揉她被冻得冰凉的耳朵。
　　
　　到了诊所之后，林柔换好衣服带上口罩就开始工作了，最近流感比较盛行，她怕坐在外面的病人会传染给萧诗诗就直接带着她去了休息室。
　　
　　休息室有不少萧诗诗带过来的课本，她闲着没事就翻开看了看，一看就看到了晚上，连孙青什么时候下班的都不知道。
　　
　　直到林柔换好衣服进来，她才将手里的书放下，伸了一个懒腰，捂着肚子说道:“好饿。”
　　
　　“一会儿就回家吃饭了。”
　　
　　萧诗诗将手放下来，笑着说道:“我想吃饺子。”
　　
　　林柔语气无奈地说道:“嗯……可是李婶已经做好饭了。”
　　
　　“李婶？”
　　
　　“是啊，我们晚上要去你家里吃饭。”
　　
　　萧诗诗疑惑地问道:“为什么啊？”
　　
　　林柔走到床边坐下，抓着她有些微凉的右手放在掌心暖着，低声说道:“你姐姐打电话过来让我们回去吃，说是有事要跟你说。”
　　
　　她说完不等萧诗诗发问就继续说道:“她给你办好了复学手续，晚上想跟你商定一下去学校的时间。”
　　
　　萧诗诗茫然了，“复学？”现在就让她去学校了吗？可是她对这些书上的内容还是一知半解迷迷糊糊的阶段啊。
　　
　　“嗯，她想让你先提前适应一下学校的生活，因为你现在的情绪比之前要稳定不少了，学不懂没关系，可以慢慢来的。”
　　
　　萧诗诗迟疑地问道:“一定要现在就去学校吗？”
　　
　　林柔没说话只是捏了捏她的手，心中有些后悔今天对萧媛的那句玩笑话似的试探，她果然还是有些欠考虑了。
37、第三十七章复学（上） ...
　　萧媛也是下午才临时改变了主意, 没有去公司而是直接去了萧诗诗的学校将复学手续办了，回家后就让李婶准备晚饭联系了林柔让她带萧诗诗回来。
　　
　　她觉得再这么放养萧诗诗下去，可能就该出事了。
　　
　　李婶对萧媛这么早回来有些惊讶，问过之后才知道她下午没去公司而是去学校给萧诗诗办理了复学手续, 她有些欣慰地说道：“这回诗诗肯定会开心的, 她老早就想要去学校了。”
　　
　　萧媛有些意外, “为什么这么说？”
　　
　　李婶笑容神秘，“诗诗有心上人了, 我猜八成就是之前过来给她补习的那个男同学。”上次她跟萧诗诗就着喜欢这个话题聊完之后，她就一直在琢磨着合适的人选, 最后就想到了之前一直过来给萧诗诗补习的钱邹。
　　
　　两个人是同学, 小伙子长得也很帅气, 补习期间相处的也很和睦，李婶自然而然地就想到他了。
　　
　　“等等。”萧媛的注意力全都集中到了心上人这三个字上面了, 她蹙眉问道：“诗诗有心上人了？”
　　
　　“是啊，她那天跟我说的。”李婶说完顿了一下, 她看着萧媛有些不太好看的脸色，忍不住劝解说道：“诗诗都那么大了，想谈个恋爱也很正常, 你知道了也别阻止啊。”
　　
　　萧媛看了李婶一眼没说话, 她现在在意的根本就不是萧诗诗有喜欢的人这一点, 而是比较在意她喜欢的是谁。
　　
　　李婶口中的钱邹？如果真是他，那她还不用担心了呢。
　　
　　萧诗诗和林柔回来的时候还买了一些水果，看着两人亲昵的样子, 萧媛不知道怎么回事突然想到了回娘家这三个字。
　　
　　可是她不是很想做林柔的娘家人。
　　
　　“诗诗。”萧媛对着萧诗诗招了招手，示意她跟着自己，“你过来，我有点事跟你说。”
　　
　　萧诗诗扭头看向林柔，林柔对她笑了一下，用嘴型说道:“去吧。”说完将她向萧媛的方向轻轻地推了一下。
　　
　　跟着萧媛去了书房，萧诗诗靠在书桌上面随手拿起一根钢笔一边好奇地打量着一边疑惑地问道:“有什么事要跟我说？”
　　
　　萧媛坐在椅子上面迟疑了一会儿，才抬眸问道:“听李婶说……你有心上人了？”
　　
　　萧诗诗捏着钢笔的手微微一顿，她躲闪了萧媛看向自己的视线，支支吾吾地应道:“嗯……嗯。”
　　
　　“……是谁？”
　　
　　“先不告诉你。”
　　
　　萧媛沉默地看了她半晌，低声问道:“是不是林柔？”
　　
　　萧诗诗默默地将手里的钢笔放在桌子上面，抬眸飞快地看了她一眼，突然说道:“林柔跟我一样是个女人。”
　　
　　萧媛被她这句话说得一愣，下意识地点了点头，“是啊。”
　　
　　“女人和女人也可以结婚吗？”
　　
　　萧媛斩钉截铁地说道:“不可以。”
　　
　　萧诗诗点了点头，什么也没说转身出去了，只留下一脸愕然的萧媛看着她的背影，没明白萧诗诗这是承认了还是否认了。
　　
　　萧诗诗出去找林柔的时候，林柔正在厨房给李婶帮忙，看到萧诗诗来了就对她做了个稍等的手势，然后洗干净手后还拿了一个小西红柿给她，询问道:“你们这么快就聊完了？”
　　
　　萧诗诗点头，她将小西红柿上面的水擦干净然后放到了嘴里，对于萧媛刚刚的问题完全没有放在心上。
　　
　　经过刚才的试探看萧媛的态度她应该是不同意她和林柔结婚的那一类人，所以萧诗诗就没打算告诉她自己和林柔的事情。
　　
　　“你们都说了什么？”林柔抬手将萧诗诗脸侧有些遮眼的刘海别到耳后，轻声说道:“你的头发长了不少，明天带你去理发店剪一剪吧。”
　　
　　萧诗诗嘴里还吃着东西，对于林柔的问题就只能点头作为回应，等到她终于将嘴里的东西咽下后，萧媛已经从书房出来了，截住了她还未说出口的话。
　　
　　“复学手续已经办好了，你想什么时候去学校？”萧媛出来后绝口不提刚刚在书房所说的事情，直接抛出了复学的话题。
　　
　　林柔看了萧诗诗一眼，代替她做了回答，“下周一吧。”今天是周四，选择下周一还能有几天的缓冲时间。
　　
　　萧媛见萧诗诗也在点头，也就没有说什么，而是直接同意了。
　　
　　“我把你调去钱邹的班级了，你有什么问题可以去找他，有个照应。”
　　
　　萧诗诗想了想说道:“好吧。”这个学校里面好歹还有一个她认识的人。
　　
　　“你还有三天的假期，这三天就留在家里好好补习吧。”萧媛看了林柔一眼，随即又移开了视线，“林柔工作忙，你就别跑过去打扰她了。”
　　
　　萧诗诗想抗议，但是萧媛不给她这个机会，说完之后就进了厨房。
　　
　　林柔看了一眼萧媛的背影，眉头慢慢地皱起，她直觉萧媛应该是发现了她和萧诗诗之间的关系有了改变。
　　
　　而且，从她现在的表现来看，她应该是不赞同的。
　　
　　不过，这很正常，林柔觉得如果她是萧媛的话，她也会有同样的反应。
　　
　　毕竟萧诗诗才刚要满十八周岁，而不是二十八岁这种自己可以左右人生的年纪。
　　
　　秋冬季节，夜幕来临得很快，吃过晚饭之后外面的天色已经彻底地暗了下去，不知道是不是因为有些阴天的缘故，夜空中不光是月亮就连一颗星星都看不见。
　　
　　萧媛这次让林柔带着萧诗诗回来吃饭是有着将这一直去别人家里蹭睡的小野猫圈到家里的打算，只不过她的如意算盘还是打歪了。
　　
　　因为她没想到都已经在家里了，当林柔要回去时，萧诗诗竟然还是一副要跟着她一起走的模样。
　　
　　理所当然得萧媛都忘记了阻拦。
　　
　　幸好林柔也知道就这么直接带走萧诗诗不太好，所以她将萧诗诗拦下，在她耳边低声说了几句话。
　　
　　不过萧诗诗也不是这么好就糊弄的，她有执意要跟林柔回去的理由，“外面太黑了，我要保护你。”
　　
　　她说的认真，让林柔都说不出拒绝的话了。
　　
　　“要不然你就住在我家吧。”她抓着林柔的衣袖，一副要不一起留下要不一起走的样子。
　　
　　萧媛第一次知道自家妹妹居然这么暖心，她撇了撇嘴，对着林柔叹气说道:“诗诗说的没错，外面的确太黑了，你今晚就留下来吧。”
　　
　　萧诗诗开心地应和着道:“跟我一个房间住。”
　　
　　萧媛按着萧诗诗的肩膀，不容拒绝地说道:“不行，她睡客房。”
　　
　　“睡我的房间。”
　　
　　萧媛看向林柔，林柔轻笑着说道:“我睡客房。”
　　
　　最后林柔还是睡了客房，不过这间虽然说是客房，但实际上却是萧媛给林柔单独留着的卧室，以前林柔也在这里留过几次宿，住的都是这一间。
　　
　　李婶特意给她换了新的床单和被子，林柔洗过澡后穿着睡袍坐在床上，低头摆弄了一会儿手机，看时间不早了就将手机扔到一旁掀开被子准备睡觉。
　　
　　但她刚把灯关掉没多会儿就听到自己的门口有些许的动静，她自黑暗中睁开眼睛，疑惑地看向门口。
　　
　　她睡觉没有锁门的习惯，所以来到这里她也没有锁门，林柔望着门口刚想到将灯打开出去看看时，她就听到门被轻轻地转动，然后一个人偷偷地顺着门被打开的小缝隙溜了进来。
　　
　　看身高和体型不用想也知道是萧诗诗。
　　
　　林柔枕着手臂侧躺着目不转睛地盯着那个轻手轻脚地往床边走来的黑影，直到萧诗诗小心翼翼地掀开被子时，她才突然伸手抓住她的手腕将她拽到了床上。
　　
　　“你偷跑过来不怕被你姐姐发现吗？”林柔半搂着萧诗诗的腰将人揽在怀里，低头在她的颈侧嗅了嗅，然后用鼻尖暧/昧地蹭了几下，语气无奈地问道。
　　
　　“她睡着了。”萧诗诗习惯性地将头靠在林柔的肩膀上面，小声说道:“我睡不着觉就想过来找你。”
　　
　　“为什么睡不着？”
　　
　　“我在想去学校的事情。”
　　
　　“担心？”
　　
　　萧诗诗没回答，只是询问道:“你能跟我一起去吗？”有林柔在她比较安心。
　　
　　林柔叹了一口气，“我也想跟你一起去，可惜我早就已经过了上学的年纪了。”她摸了摸萧诗诗的头发，沉默了一会儿，轻声说道:“不是有一个叫钱邹的跟你一起吗？”很明显她还是记得钱邹是谁的，所以说出来的语气透着淡淡的醋意。
　　
　　萧诗诗没听出林柔的语气不对，“他又不是你。”
　　
　　林柔放在她肩膀上面的手慢慢地移到她的下巴上面，摩挲了一会儿，轻轻地抬起，在黑暗中描绘她的五官，低声说道:“学校里面会有很多跟你一样大的学生，你们会有更多的共同话题。”
　　
　　萧诗诗有些怀疑，“真的吗？”
　　
　　林柔嗯了一声，她低头在萧诗诗的嘴角吻了一下，低声呢喃，“你才刚要到十八岁而已，正是青春最美好的阶段，会遇到很多很多出色而又有趣的人。”
　　
　　萧诗诗听得似懂非懂，只是知道她又被林柔给偷吻了。
　　
　　林柔在萧诗诗的嘴角、下巴还有鼻尖上面逐一吻过后，冷不丁地开口问道:“你喜欢我吗？”
　　
　　萧诗诗被吻得有些迷糊，但反应了一会儿还是直接回应说道:“……喜欢。”
　　
　　林柔垂眸看了她一会儿，嘴角微弯，声音轻柔，“那你要千万记住不要再喜欢别的人了。”十七岁的年纪对她来说真是充满了不定性。
　　38、第三十八章复学（中） ...
　　萧诗诗将林柔推开, 转身趴在枕头上面一板一眼地认真答道：“我们成亲后，我肯定会对你从一而终的。”她说完顿了一下，侧头望了一眼林柔，声音在黑暗中显得比平常要小很多, “你也得对我这样。”
　　
　　林柔侧躺在萧诗诗的身边, 笑着问道：“你为什么这么执着于要成亲呢？”先不说她们之间的关系到底适不适合暴露在阳光之下, 像是和诗诗一般大的人无论是同性恋还是异性恋估计都没有人像她一样想着尽快结婚的。
　　
　　萧诗诗将头转回去，不说话了。
　　
　　“你想怎么成亲呢？”林柔挑起萧诗诗的一缕头发绕在指尖把玩着, 语气带着淡淡地笑意，“要我陪你过家家吗？”
　　
　　其实萧诗诗也不太知道在这个世界成亲要怎么做, 好像按照电视上面演的, 对她和林柔来说都不怎么适合, 她颇为苦恼地想了一会儿，迟疑地说道：“喝一杯合卺酒就可以了吧。”
　　
　　“合卺酒……”林柔有些意外, “你连这个都知道？”萧诗诗失忆之后对于常识问题可以说是忘记得一干二净，但偶尔她冒出的词汇却是让林柔惊讶。
　　
　　她有些疑惑萧诗诗是从哪里了解到合卺酒的含义的。
　　
　　萧诗诗对于林柔的疑问没多想, 直接回道：“因为我见过啊。”
　　
　　林柔一愣，“你从哪里见到的？”
　　
　　知道自己又说漏嘴的萧诗诗将脸埋在枕头里面，声音听起来闷闷地, “我在电视里面见到过。”
　　
　　虽然有些意外, 但这个答案也没有什么不对, 林柔摸了摸萧诗诗的头发，让她将脸抬起来，“那喝完酒之后呢？”
　　
　　萧诗诗小声说道：“洞房啊。”
　　
　　林柔抿唇笑了一下, 她抬手将萧诗诗翻过来然后亲昵地揽着她的腰，额头抵在她的肩膀上面，轻声说道：“我很期待你生日那天的来临。”
　　
　　去学校之前的这三天时间，萧诗诗被萧媛以各种理由约束着留在了家里，包括晚上都没有了偷偷溜出去的机会，她和林柔的相处时间被大大地缩减了。
　　
　　不过萧媛做的也没有太绝对，还是给了萧诗诗中午去诊所送饭的机会。
　　
　　但是从日夜相对变成了现在这样只有中午吃饭的这一点时间相处，萧诗诗心中是非常地不满意的。
　　
　　“她这是棒打鸳鸯。”萧诗诗低着头扒饭，压低声音抱怨说道。
　　
　　她的声音很小，只有坐在她身边的林柔听到了，和她隔的有些远的孙青还在低头认真地吃饭。
　　
　　林柔给萧诗诗夹了一筷子青菜放在碗里，左手则在桌子下面抓住她放在腿上的手安抚地捏了捏，柔声说道:“后天我送你去学校。”
　　
　　萧诗诗抬头看了她一眼，问道:“那你要来我家睡觉吗？”
　　
　　林柔无奈地摇头。
　　
　　萧诗诗失望地哦了一声，又将头低了下去。
　　
　　孙青听到她们的对话，感兴趣地说道:“诗诗要复学了吗？在市二中？”
　　
　　“是啊，萧媛让她先提前去学校适应适应环境。”
　　
　　“当个学生真好。”孙青一脸羡慕地看着萧诗诗，叹气说道:“只用考虑学业问题不用考虑别的，我这天天被催婚都要被烦死了。”
　　
　　萧诗诗的注意力从饭上面分出了一些给孙青，她抬头说道:“结婚很烦吗？我不觉得啊。”她觉得和林柔在一起永远都不会觉得烦。她不自觉地看向林柔，林柔对她笑了一下，食指放在嘴唇上做了一个噤声的手势，用口型说道:“保密。”
　　
　　饭吃到一半的时候，诊所的门被推开，林柔以为是有病人上门，抬眸看了一眼，发现来人有些眼熟，她仔细地看了看，眼眸微眯，然后抬手轻轻地拍了拍萧诗诗的肩膀。
　　
　　萧诗诗疑惑地看向林柔，林柔示意她看向门口，门口站着一个身高挺拔的少年，一身合体的校服衬得他阳光帅气。
　　
　　“你姐姐让我来接你。”钱邹坐在了一旁的椅子上面，他将书包随手放在一边，对着萧诗诗笑着说道:“她邀请我去你家吃饭。”
　　
　　萧诗诗对他还是带着一丝警惕，她双手捧着碗面无表情地说道:“我已经吃完了。”
　　
　　钱邹微笑着补充，“没事，她邀请我吃的是晚饭。”
　　
　　“那你来这么早干什么？”
　　
　　“来给你补习，顺便看看你最近的学习成果。”钱邹说着拿出手机看了一眼时间，“我们必须在半个小时之内回家，这是萧媛说的。”
　　
　　萧诗诗抿了抿嘴唇，不是很想回去，直到一旁的林柔答应她后天一定早点就去找她后，她才勉强地同意先跟钱邹回去补习。
　　
　　回去的路上，钱邹倒是也没闲着，而是给萧诗诗科普了一些学校的事情，她知道萧诗诗还没有恢复记忆，又看她听得认真，所以就说的很详细。
　　
　　也是多亏了钱邹，萧诗诗觉得自己对学校的排斥感算是少了一层。
　　
　　钱邹是浪费了自己去上补习班的时间特意过来给萧诗诗科普讲解各科老师的教学风格和进度，整个周末都被他给占用上了，萧诗诗这次是连中午去诊所的时间都没有了。
　　
　　只能用手机和林柔发发信息和表情。
　　
　　钱邹一早就注意到了萧诗诗的心不在焉，这状态从早上一直持续到中午吃饭，让他都忍不住好奇地问道:“你是不是生病了？”
　　
　　“我怎么觉得你一不去那个诊所就整个人都没有精神呢？”简直是和在诊所的萧诗诗判若两人。
　　
　　萧诗诗眉头微蹙，强调说道:“我很精神。”
　　
　　钱邹挑了挑眉，明摆着是不信。
　　
　　“你不信的话我们可以过几招。”萧诗诗将外套脱下放在沙发上面，贴身的线衣显得她干脆利落，她抬手五指聚拢握成拳头，对着钱邹抬了一下下巴，示意他站起来。
　　
　　钱邹看着萧诗诗这认真的架势，突然想起上次被她打趴下的事情，简直都想举双手投降了，他从沙发上站起来，表情有些无奈，“记得给我留点面子。”
　　
　　萧诗诗自从跑到林柔家里蹭睡之后有一段时间没有好好地练过拳法了，身手都有些凝滞，不过对付一个钱邹还是绰绰有余的。
　　
　　当萧媛从公司回来之后，刚进门就看到钱邹被萧诗诗痛打一顿的画面，让她都忍不住怀疑自己是不是进错家门了。
　　
　　萧诗诗无论是抬手还是抬腿的动作都做得又稳又准，眼神认真，脸上没有一丝笑容，虽然身材和钱邹相比可以说是很娇小了，但是萧诗诗身上的气势却是他的十倍不止。
　　
　　这样的萧诗诗很陌生。
　　
　　萧媛站在玄关处没有急着进去，而是靠在了墙上，目光一直紧紧地盯着萧诗诗看，试图看见一些萧诗诗失忆之前的样子，但是没有。
　　
　　失忆之前的萧诗诗即使是在认真地练舞嘴角也会习惯性地挂上微笑，她对这些摔摔打打一点兴趣都没有，练舞之外的业余时间更多的是看看书或是弹弹钢琴。
　　
　　节节败退异常狼狈的钱邹是最先发现萧媛回来的人，他眼睛一亮，赶快对着萧诗诗举手投降，“你姐姐回来了，我们的比试到此为止。”
　　
　　萧诗诗抬手将额头的汗水抹去，然后又将沙发上面的外套穿好，扣子都是一颗一颗地系在了最上面，她可是时刻谨记着林柔让她注意保暖的事情。
　　
　　萧诗诗去厨房帮李婶端菜，钱邹一边揉着手腕一边来到萧媛的面前，看她从刚刚就一副若有所思的样子，就忍不住询问道:“你在想什么？”
　　
　　萧媛瞬间回神，她侧头看着钱邹，沉吟了一会儿，突然问道:“诗诗有没有什么奇怪的地方？”
　　
　　“什么奇怪的地方？”
　　
　　“就是她的一些举动。”
　　
　　钱邹认真地想了一会儿，摇头说道:“没什么奇怪的地方，和之前没什么两样。”他所说的之前是他那阵帮萧诗诗补课的日子。
　　
　　萧媛缓缓地点了点头，没在说什么，而是拍了拍钱邹的肩膀，低声说道:“走吧，去洗手吃饭了。”
　　39、第三十九章复学（下） ...
　　萧诗诗去学校这一天, 林柔果然没有撒谎而是一大早就来了，她来的时候萧诗诗刚起没多久儿，正心不在焉地吃着早饭，精神有些紧绷着, 看到她后才慢慢地松了一口气。
　　
　　“小柔这么早就来了？吃过饭了吗？”李婶看见林柔热情地招呼她, 起身就要去厨房给她拿碗筷, 但却被林柔给拦住了。
　　
　　林柔微笑着说道:“我已经吃过了。”她一边说着一边走到了萧诗诗的身侧。
　　
　　萧诗诗正在喝粥，她见林柔一直看着自己, 想了想试探地举起手中刚剥好的鸡蛋。
　　
　　林柔满意地弯腰咬了一口鸡蛋，然后摸了摸萧诗诗的头发, 柔声说道:“你慢慢吃, 我去客厅等你。”
　　
　　她走后, 李婶看了萧诗诗一眼，有些惊讶她们之间的关系居然好到这种程度, “看来林柔是真的拿你当亲妹妹看待啊。”她说完笑着摇了摇头，“我之前还担心你总去她家会不太好呢。”虽然她到现在也不了解萧诗诗为什么这么喜欢黏着林柔。
　　
　　萧诗诗低头喝粥没有回应李婶, 只是在心中默默地反驳，林柔才没有将她当成是妹妹看待呢。
　　
　　萧诗诗第一天去学校，不光是林柔请假了, 就连萧媛也推了上午的工作, 正坐在客厅的沙发上面看文件就等着一会儿亲自去送萧诗诗。
　　
　　她看到林柔过来, 神情中没有一丝地惊讶，仿佛是早就已经料到了，她抬眸瞥了一眼林柔, 语气平淡地说道:“为了诗诗的事情，又耽误了你半天的工作。”
　　
　　林柔坐在她对面，沉默了一会儿，才轻声说道:“她值得我这么做。”她的声音不大，但是语气却是非常地认真。
　　
　　萧媛正在翻看文件的手微微一顿，她和林柔对视了一会儿，眉头慢慢地皱了起来，“你认真的？”林柔的这句话可以当做是对她刚刚的问题的一个回答，但也可以说是别有深意。
　　
　　“我们很久没有去西街的那家茶楼喝茶了，一会儿送完诗诗回来，要不要去坐一会儿？”林柔没有回避萧媛的视线，也没有否认她的话，只是嘴角的笑容微微收起，转而认真地说道:“有一件事我想和你谈一谈。”
　　
　　看她一副这么认真的样子，萧媛直接抬手扶额，感觉头都开始疼了，她和林柔认识很多年了，对于她的性格也已经了解的七七/八八了，她这个样子很明显就是已经认定了某件事而且说什么都不会动摇了。
　　
　　“你……”萧媛不知道这个你字之后该怎么接下去，她将文件随手扔在沙发上面，压低声音说道:“为什么一定要是诗诗？”
　　
　　林柔沉默了一会儿，背靠着沙发闭着眼睛无声地叹气，“我怎么知道呢。”她一开始真的拿诗诗当妹妹看待的，但这份感情却在她没有注意的情况下慢慢地变质了，等到她反应过来时，早已情根深种无法自拔。
　　
　　虽然已经有了心理准备，但是在林柔不打算继续遮掩而选择对她坦白之后，萧媛的脑袋里面依旧乱得厉害，完全不知道应该说些什么，她揉了揉眉心，见萧诗诗已经吃完饭了，就一把拿起茶几上的车钥匙，头也不回地向外走，沉声说道:“走吧。”
　　
　　萧诗诗看着从她身边走过去的萧媛，有些疑惑地问林柔，“她怎么了？”萧媛的脸色好像不太好看。
　　
　　林柔抬手理了理萧诗诗的头发，然后又帮她整理了一下衣服，轻声说道:“没什么事。”她领着萧诗诗往外走，“时间不早了，我们走吧。”
　　
　　虽然在钱邹那里对学校已经有了充分的了解，但是在去的路上，萧诗诗还是有一些要即将面对未知环境的忐忑，她坐在车后座，紧紧地贴着林柔，仿佛只有这样才能觉得安心一些。
　　
　　在前边开车的萧媛透过反光镜看了后面一眼，然后又移开了视线。
　　
　　萧诗诗第一次去学校，萧媛也在各个方面都考虑得非常周到，到了学校之后，钱邹和萧诗诗以前比较好的两个同学都在外面迎接她。
　　
　　这两个同学之前来看过萧诗诗，所以她还有一点印象。
　　
　　“中午我们过来接你去吃午饭。”林柔拍了拍萧诗诗的肩膀，然后目送着她进了学校后才收回目光，转头看向萧媛。
　　
　　萧媛避开了林柔的对视，转身回到了车上，“进来吧。”
　　
　　西街有一家茶楼，装饰得古风古色而且环境非常地典雅，林柔之前有空闲时间就会和萧媛过来坐一坐，自从萧诗诗出事后，她们都很久没有过来了。
　　
　　她们常来的包厢内，林柔和萧媛对面而坐，只不过一个人垂眸看着桌子，而另一个人则面无表情地望着窗外，谁都没有率先开口，包厢内的气氛压抑而紧绷。
　　
　　最后还是林柔率先打破了沉默，她拿起茶壶将萧媛面前的杯子满上，然后轻轻地推过去，笑着说道:“你最喜欢的龙井。”
　　
　　萧媛抬手摩挲着杯壁，没有说话。
　　
　　林柔在心中组织了一下语言后才谨慎地说道:“我考虑了很久还是觉得应该对你坦白我和诗诗之间的关系有了变化。”
　　
　　萧媛安静地听她说。
　　
　　“诗诗她……”林柔顿了一下，面不改色地说道:“她前几天对我求婚了。”
　　
　　其实萧诗诗当时只是跟林柔说想和她结婚，直接拿这句话当做是求婚是有一些牵强的，不过在林柔的心里，这已经就算是求婚了。
　　
　　听到求婚两个字时，萧媛的嘴角微抽，她根本就不怀疑林柔话里的真实性，因为她觉得求婚这件事肯定是萧诗诗能够做出来的。
　　
　　“我很喜欢她，所以我同意了。”林柔说完看了萧媛一眼，低声说道:“抱歉。”
　　
　　“……你能确定诗诗对你的感情是爱慕一类的？”
　　
　　林柔点头，“她没有拒绝我的亲吻。”
　　
　　萧媛反应了一会儿，拿起面前的茶杯喝了一口茶水试图冷静一下，“你的妈妈知道了吗？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“你打算怎么办？就这样一直隐瞒下去？”
　　
　　林柔眉头微蹙，表情也比之前要凝重许多。
　　
　　喝了两杯茶水之后萧媛已经冷静下来了，她将脑袋里面的思路全都理了一遍，然后直截了当地说道:“我并不看好你们。”
　　
　　“诗诗还有一个月才十八岁，你们的年龄相差太多，会影响到你们的变数更多。明年的高考不管她考到哪里，我都会送她去上大学的，两地分居三四年的时间，你确定你等的了吗？”萧媛没有直接发脾气怒斥林柔而是理智地将她和萧诗诗之间还存在的问题都摆了出来，“还有你的妈妈那边，她一直等着抱外孙催你结婚，你能顶住这个压力多久？”
　　
　　“如果你是抱着结婚生子然后暗地里和诗诗在一起的话，我就算是绑也会带着诗诗远离你的。”
　　
　　“你认识我这么多年了，觉得我会是这样的人吗？”林柔对于萧媛的咄咄逼人倒是没有恼怒，她拿着茶壶将萧媛面前的杯子满上，语气一如既往地平和，“我有自己的原则和起码的道德底线。”
　　
　　萧媛皱眉问道:“你打算和你妈妈坦白？”她知道林母在林柔心中的重量，也知道她为什么要顶着被催婚的压力也不坦白自己的性取向。
　　
　　因为她一直怕林母无法接受。
　　
　　林柔没有正面回答萧媛的话，只是低声说道:“诗诗对我来说也很重要，我不想让她受到一丝一毫地委屈。”
　　
　　“你和诗诗对我来说也很重要。”萧媛神情认真地和林柔对视，“我不赞同你们在一起，除了因为这条路不好走之外，若是以后你们谁受到伤害都是我不想看到的画面。”
　　
　　“诗诗的年龄太小了，她对你的亲近和依赖也许只是暂时的，等她接触了更多的人，等她对外界不在抱有抵触心里时，你觉得她对你的感情还会和现在一样浓厚吗？”萧媛说完沉默了一会儿，又抛出了一句更有力度的话，“她在失忆之前喜欢的是男人。”
　　
　　萧媛所说的话其实也是林柔所烦恼的地方，十八岁的年纪充满着不定性，尤其是萧诗诗现在又回归到了校园之中，她的身边会围绕着各种各样优秀的人，有男有女，全都是和她一样富有着朝气的年轻人。
　　
　　说实话，林柔曾经有过不想让萧诗诗去学校的念头，因为这样待在她身边的就只有自己了。
　　
　　但理智又告诉她，她不可以这样做，萧诗诗应该有着自己的人生，而不是一直待在她的身边就可以了。
　　
　　“我相信诗诗。”林柔垂眸看着桌子上面的纹路，嘴角含着一丝浅浅的笑容，轻声说道:“就算是赌输了我也不会怪她的。”她想压上一切来赌一次，就为了那天晚上从萧诗诗口中听到的从一而终。
　　
　　萧媛看着林柔，低声说道:“但我不赞同你们在一起。”
　　
　　“我理解。”
　　
　　“我不想看到任何会伤害到诗诗的事情出现。”萧媛做出了最后的妥协，“如果……”她咬了咬嘴唇，继续说道:“如果林阿姨能够接受的话，我也会试着考虑接受的。”
　　
　　“在这之前，希望你能够和诗诗保持一些距离吧。”
40、第四十章察觉（上） ...
　　萧诗诗在学校精神紧绷地待了一上午, 虽然旁边有钱邹这个熟人，但一到下课时间就会有三两个结伴过来看她的原同学还是让她非常地不习惯，好在这些人都知道萧诗诗目前处于失忆状态，所以只是过来和她打了个招呼后就走了。
　　
　　钱邹因为萧媛的委托, 倒是时刻都注意着萧诗诗的情况, 看她坐在窗边一直都警惕地看着周围的人, 有点像是处在炸毛状态，就忍不住笑着说道：“我以为你天不怕地不怕呢。”
　　
　　萧诗诗看了他一眼, 没说话。
　　
　　就算她天不怕地不怕，但刚来到这个世界时, 在医院里面她可是待怕了, 她不想和原身的朋友有过多的接触, 害怕她们会对自己的身份有所怀疑。
　　
　　一个上午，短短的几个小时的时间让萧诗诗觉得自己简直是在度秒如年, 好不容易熬到放学，她低着头跟在钱邹的身后随着人流往外面走, 偶尔超过钱邹走到前面后还会停下来等他一会儿。
　　
　　萧诗诗的五官精致长相甜美可爱，这样乖乖地回头等他的样子倒是让钱邹有些心动，因为这和萧诗诗平常的样子反差真是太大了。
　　
　　“现在是不是发现我的好了？”钱邹拎着萧诗诗的书包, 笑着调侃, “觉得我是个可以依赖的人。”
　　
　　萧诗诗不给他面子, 她语气没什么起伏地说道：“你走的好慢，我要快点出去和林柔吃饭。”
　　
　　钱邹发现萧诗诗经常把林柔这个名字挂在嘴边，“林柔就是你姐姐的那个朋友吗？”
　　
　　萧诗诗点头。
　　
　　“长得挺漂亮的。”
　　
　　萧诗诗皱眉, 默默地将钱邹划分到禁止接触林柔那一类。
　　
　　顺着人流走到校门口，萧诗诗一眼就看到了萧媛，她走过去视线在周围扫视了一圈，有些疑惑地问道：“林柔呢？”不是说好了要带着她去吃饭的吗？
　　
　　“她临时有事不来了。”萧媛看着萧诗诗失望的眼神，眉头微蹙，心情有些复杂，她别过头看向萧诗诗身后的钱邹，低声说道：“上车吧，带你们去吃饭。”
　　
　　钱邹也没客气，看萧诗诗主动去了后座，他将书包递过去然后打开了副驾驶的门。
　　
　　在去饭店的路上正好路过林柔的诊所，萧诗诗摇下车窗张望了一眼，没有看到林柔让她叹了一口气，想了想对着前边的萧媛说道：“我想要我的手机。”她的手机在上学校前被萧媛给收走了。
　　
　　“上学期间禁止使用手机。”
　　
　　“可是我想给林柔打电话。”
　　
　　萧媛沉默了一会儿，说道：“等她忙完后就来找你了。”
　　
　　萧诗诗靠在座位上望着窗外看了一会儿，才不情不愿地说道：“好吧。”
　　
　　萧诗诗对萧媛的妥协是因为她以为林柔会很快就忙完然后过来找她，但是她没想到这一等就等了三天。
　　
　　白天她一直待在学校里面，晚上放学后还是萧媛亲自来接她，萧诗诗根本就找不到去诊所的时机，她也想过跟以前一样晚上偷偷地溜出去，但是很明显经过了她数次的偷跑，无论是萧媛还是李婶都在晚上提高了警惕，萧诗诗试过几次但是都以失败告终。
　　
　　萧诗诗不高兴了干脆直接去找萧媛谈判，“我想给林柔打电话。”
　　
　　“她很忙。”
　　
　　“你怎么知道她很忙？”
　　
　　“她如果不忙的话不就过来找你了吗？”
　　
　　萧诗诗张了张嘴，发现无法反驳，只能目不转睛地盯着萧媛，希望她能够妥协让自己出去，但是萧媛完全不闪躲和她的对视，只是淡淡地说道：“等她过来找你。”
　　
　　萧诗诗抿唇问道：“什么时候？”
　　
　　萧媛耸了耸肩膀，“也许明天就来了。”
　　
　　她才不信呢，萧诗诗面无表情地看了她一会儿，突然垂着头坐在了她的旁边，低声说道：“我想见见林柔。”她的语气带着一丝祈求。
　　
　　萧媛无声地叹气，她抬手摸了摸萧诗诗的头发，轻声问道：“你觉得钱邹怎么样？和他在一起不开心吗？”
　　
　　“你以前很喜欢他的。”
　　
　　萧诗诗摇头，“我现在喜欢林柔。”
　　
　　萧媛的动作微微一顿，她将手慢慢地放下来，弯腰拿起面前的杯子握在手里，没有回应萧诗诗的话，而是直接换了一个话题，“这几天在学校还习惯吗？”
　　
　　“还好。”
　　
　　“听得懂老师在讲什么吗？”
　　
　　萧诗诗诚实地答道：“听不懂。”
　　
　　萧媛无奈地笑了一下，“钱邹说你的模拟试卷答的还不错呢。”她一直在跟钱邹了解萧诗诗在学校的情况。
　　
　　“模拟试卷上的题林柔给我讲到过，所以我才会做的。”
　　
　　真是三句话都离不开林柔了，萧媛看着萧诗诗这么一副提不起精神的样子，犹豫了一会儿，还是忍住了没有将手机交给她。
　　
　　也许是知道萧媛不会改变主意了，萧诗诗又坐了一会儿就起身打算回卧室去睡觉，但是在临走的时候，她突然想起了什么，侧头试探地说道：“你明天可以不来接我吗？我认识路可以自己回去。”她说到最后眼神微微闪烁了一下。
　　
　　萧诗诗打着什么小算盘，萧媛一清二楚，不过她沉吟了下，没有拒绝萧诗诗的提议，反而是非常痛快地答应了，痛快到萧诗诗都忍不住开始怀疑，“你真的答应吗？”
　　
　　萧媛点头，“真的。”
　　
　　萧诗诗打量了她一会儿，将信将疑地回了卧室。
　　
　　隔天下午放学，萧诗诗迫不及待地走出校门，左右看了看发现萧媛真的没来，有些意外但更多的却是开心，她背着书包正想着终于可以去诊所找林柔时，但刚走了几步就发现钱邹一直跟在她的身后，看到她回头，还对她笑了一下。
　　
　　萧诗诗蹙眉问道：“……你跟着我干什么？”她记得钱邹回家的方向跟她相反，根本不会存在顺路这一说法。
　　
　　“送你回家。”
　　
　　“不用。”萧诗诗拒绝，“我认识路。”
　　
　　“不要这么戒备地看着我。”钱邹将萧诗诗的书包拿下来拎在手里，摇头笑道：“送你回家是你姐姐的要求，她怕你走着走着就走岔了路。”其实他不太明白这走岔路是什么意思，但是这是萧媛的原话，所以他就直接重复了一遍。
　　
　　没想到萧媛早就知道了她的想法所以才会这么痛快的答应了，萧诗诗默不作声地往前走，在到了去往林柔诊所的那个十字路口时，她下意识地停了下来。
　　
　　钱邹疑惑地看着她。
　　
　　“我想去一个地方。”
　　
　　钱邹皱眉，“你姐姐让我直接送你回家。”
　　
　　萧诗诗抬眸看了他一眼，然后在钱邹没有反应过来时，转身就跑，等到钱邹回过神来时，萧诗诗已经就给他留下一个背影了。
　　
　　钱邹：“……”难怪萧媛昨晚打电话时会一个劲儿地提醒他要看紧萧诗诗。
　　
　　萧诗诗摆脱掉钱邹一路直接跑到了诊所，诊所的门开着，她推开进去时却只看到了孙青和一个穿着白大褂的陌生人，她眼里的期待慢慢地褪去，情不自禁地望向休息室的方向，询问道：“林柔在里面吗？”
　　
　　孙青看到萧诗诗时一愣，她放下手中的工作，倒了一杯水递给萧诗诗，然后摇了摇头，“小柔姐这几天有事情请假了。”她见萧诗诗好奇地看着站在她身边的人，就笑着给她介绍，“这是诊所新来的同事。”
　　
　　萧诗诗的目光在新来的同事脸上转了一圈，随即就移开了视线，她看向孙青关心地问道：“林柔明天会来上班吗？”
　　
　　孙青摇头。
　　
　　萧诗诗有些茫然，她将水杯放下，摸了摸外套兜口里面的钥匙，转身打算去林柔的家里看看，但她刚走一步，就被孙青给叫住了。
　　
　　“对了，我刚想起来，小柔姐跟我说过，如果看到你来这里找她的话，就告诉你暂时不要去她的家里找她，因为她不在家。”
　　
　　萧诗诗捏着钥匙的手微微一顿，她这次是彻底地茫然了，不在家也不在诊所，那她要去哪里找林柔呢？她刚想跟孙青借手机用一用时，一直跟着她的钱邹也终于找到她了。
　　
　　天色已经渐渐暗了下来，有风吹过时能冷得让人忍不住裹紧外套，钱邹怕萧诗诗会饿肚子所以在追她的过程中看到路边有卖烤红薯的就停下来买了一个，所以耽误了一点时间，他将烤红薯递给萧诗诗，没问她为什么跑来这里，只是笑着说道：“你跑的可真快。”
　　
　　他晃了晃正在响的手机，对着萧诗诗说道：“该回家了，你姐姐给我打电话了。”
　　
　　萧诗诗盯着他手里的手机看了一会儿，眼睛一亮，“手机借我用用。”
　　
　　钱邹挑眉，“可以，但是你要跟我一起回家。”
　　
　　萧诗诗妥协了，也如愿以偿地拿到了钱邹的手机，她一边乖乖地跟在钱邹的身后往家的方向走，一边低头回忆着林柔的手机号，试探地拨了一个电话出去。
　　
　　电话那边接的很慢，就在萧诗诗以为是自己打错了的时候，电话才被接起，对面林柔的声音透着一丝疲惫，“哪位？”
　　
　　萧诗诗愣了一会儿，才怔怔地说道：“我是萧诗诗。”
　　
　　林柔有些惊讶，“诗诗？”她在那边看了一眼手机号后，疑惑地问道：“你在哪里呢？”
　　
　　“在诊所门口。”
　　
　　“怎么不回家？”林柔顿了一下又问道：“你自己吗？”
　　
　　“不是。”萧诗诗诚实地答道：“还有钱邹，这是他的手机。”她说完之后不见林柔的回应，忍不住小声说道：“我很想你。”
　　
　　林柔沉默了一会儿，轻声回道：“我也很想你。”
　　
　　“那你能来找我吗？”
　　
　　“……抱歉。”
　　
　　萧诗诗很执着，“那我能去找你吗？”
　　
　　林柔无奈地笑了一下，叹气问道：“萧媛晚上会让你出来吗？”她也很想见见萧诗诗。
　　
　　“我可以偷跑出来。”萧诗诗一边说着一边抬头看向钱邹，刚好钱邹听到这句话正回头看她，两人对视了一眼，钱邹一副什么都没听到的表情默默地将头转了回去。
　　
　　和林柔约好晚上见面后，萧诗诗才依依不舍地将电话挂断，她将手机还给钱邹时，眉头紧皱刚开口说了一个你字时，钱邹就很识趣地表明了态度，“我发誓我绝对不告诉你的姐姐。”
　　
　　萧诗诗看他这么识相，想了想将手里的烤红薯掰了一半递给他，“谢礼。”
　　
　　钱邹无语，“……你真大方。”这明明是他买的烤红薯。
41、第四十一章察觉（中） ...
　　钱邹收了萧诗诗的“谢礼”之后真的履行了承诺, 把萧诗诗送到楼下后连门都没有进就告别离开了。
　　
　　他离开之后，萧诗诗抱着书包也没有急着进去，而是仰头看着她卧室的阳台，暗自估量着高度顺便将周围的环境都打量了一遍, 脑海里勾勒着爬下来的路线。
　　
　　她现在的住所是二层楼高的小别墅, 萧诗诗和萧媛住在二楼, 李婶住在一楼，只要动作小心一点顺便避开李婶卧室的阳台, 偷偷地跑出去肯定不会被发现的。
　　
　　萧诗诗站在外面待了没多久儿，就被一直等不到萧诗诗回家就打算出来看看的萧媛给叫了回去。
　　
　　“你站在外面干什么呢？”萧媛接过萧诗诗怀里抱着的书包, 偶然碰到了她冷得仿如冰块一般的手指, 眉头微皱, “我去给你倒杯热水。”
　　
　　萧诗诗将外套脱下来坐在沙发上面捧着萧媛递过来的热水杯，手指不老实地摩挲着杯壁, 垂眸语气尽量自然地回道:“没干什么。”
　　
　　她有些担心萧媛还要继续追问下去，不过出乎萧诗诗的意料, 萧媛竟然没有再问只是让她快点喝完手里这杯水然后就去洗手吃饭。
　　
　　自从萧诗诗去学校之后，李婶在饭菜上面可谓是又下了不少功夫，每天都变着花样地给她补身体, 而萧诗诗又是一个能吃的人, 一桌子的菜往往有一半都被她解决掉了。
　　
　　而萧媛在观察了几次后, 终于忍不住开口询问道:“你吃这么多不会觉得胃难受吗？”要知道萧诗诗失忆之前为了保持身材可是一直都控制着食量的。
　　
　　大鱼大肉的东西很少吃，高热量的油炸食物更是连碰都不会碰。
　　
　　萧诗诗摇头:“不会。”
　　
　　李婶在一旁插/嘴，“诗诗这是正常饭量, 十七/八岁正是要长身体的时候不多吃怎么长个子。”她一边说着一边又往萧诗诗的碗里夹了一块鸡翅，笑着说道:“现在这样才好，别像之前一样顿顿就吃点蔬菜就行了。”
　　
　　听到李婶的话，萧诗诗咬鸡翅的动作微微一顿，她下意识地抬眸看了萧媛一眼，发现她正一脸疑惑地看着自己，顿时就将视线收了回去，碗里的鸡翅她也突然没有了胃口。
　　
　　“我不吃了。”萧诗诗将碗向前推了推，抬手抽出一张纸巾擦了擦嘴，然后就回到客厅拿着书包回了自己的卧室。
　　
　　只要林柔不在这里，萧诗诗每次吃完饭后没有什么事情的话全都是待在自己的卧室里面的，偶尔萧媛没什么事情的时候会过来给她补习。
　　
　　不过今天萧媛好像有事情要忙，直到到了睡觉的时间，她都没有过来。
　　
　　萧诗诗和林柔约好的时间是十一点半，她洗过澡换好睡衣在床上躺到了十一点，听外面没有什么动静之后，她才起来换好衣服然后来到阳台，小心翼翼地翻过去然后回忆着她已经计划好的路线慢慢地爬了下去。
　　
　　不过她这具身体并没有她想象中那么灵敏，在跳下去的时候还是不小心崴到了脚，虽然不是很疼但还是让她皱起了眉头。
　　
　　萧诗诗弯腰揉了揉然后就起身，特意避开了李婶的卧室，绕了一个圈子从侧门离开了小区。
　　
　　她刚一出小区正准备向诊所走去时，就看见了站在门口不知道等了多久的林柔。
　　
　　林柔看见萧诗诗出来就对她招了招手，微笑着问道:“你怎么跑出来的？”她的鼻尖通红一看就是在外面等了半天了。
　　
　　“跳下来的。”萧诗诗比划了一个手势，然后对着林柔不好意思地笑了笑，慢慢地走到她的身前试探地伸手抱了抱她的腰，低声嘟囔说道:“你的身上好冷啊。”
　　
　　“跳下来的？”林柔眉头微蹙，她单手环着萧诗诗的肩膀，另一只手则摸了摸她的头发，不太赞同地说道:“下次不许再做这么危险的事。”
　　
　　萧诗诗乖乖点头，她拖着林柔一边往前走一边好奇地问道:“你最近都没去诊所上班吗？”
　　
　　“嗯。”林柔沉默了一会儿，叹了一口气，“我妈妈生病了，所以请了几天假。”
　　
　　“生病？”

　　“感冒了，而且有些发烧，我最近一直在家里照顾她。”
　　
　　萧诗诗想了想，抬头看着林柔说道:“那我去看看她吧。”
　　
　　林柔笑了一下，轻声应道:“好啊，等你放假。”
　　
　　林柔带着萧诗诗直接回了家，她已经有几天没有回家住了，家里的暖气也没有开，一进去都觉得冷清。
　　
　　将暖气打开然后又充了一个暖宝宝给萧诗诗抱着，林柔摸了摸她还有些冰凉的手，眉头蹙起，“很冷吗？”她知道萧诗诗的身体比较怕冷。
　　
　　果然，即使是抱着一个暖宝宝，但是萧诗诗还是诚实地点头说道:“有点冷。”
　　
　　林柔沉吟了一会儿，领着萧诗诗来到了浴室，给她调好热水让她冲了一个热水澡然后就将她塞到了被子里面，随即自己也去洗了个澡然后上床将暖和了不少的萧诗诗抱在了怀里。
　　
　　“最近在学校还好吗？”林柔抵着萧诗诗的额头，轻笑着问道:“老师讲的题都听得懂吗？”
　　
　　“能听懂一点。”萧诗诗顿了一下，又补充说道:“没有你讲的好。”
　　
　　“那你有没有认识新的朋友？还记得以前的同学和朋友吗？”
　　
　　“有两个新朋友。”萧诗诗回答得很认真，“我跟他们说过四句话。”不过这两个“新朋友”都是钱邹的朋友，她们除了日常打招呼之外就没有别的交流了。
　　
　　“嗯……”林柔闭着眼睛手指在萧诗诗的脸侧摩挲着，轻声问道:“想我了吗？”
　　
　　“想。”萧诗诗紧紧地搂着林柔的腰，还偷偷地把脚放在她的小腿上面暖着，嘴角忍不住地向上弯起，“我想天天晚上都和你一起睡，你对我最好了。”
　　
　　林柔半睁着眼睛看了她一会儿，低头在她的额头上亲了一下，询问道:“我可以亲你吗？”
　　
　　萧诗诗摸了摸额头，有些茫然，“你不是亲了吗？”
　　
　　林柔摸着她的嘴唇，低声说道:“我是说这里。”
　　
　　萧诗诗的脸慢慢地热了起来，她犹豫了一会儿，主动爬起来趴在林柔的身上，试探地在她的嘴角吻了一下，林柔抬手搂着萧诗诗的后背，张嘴含住了她的嘴唇细细亲吻，然后趁着萧诗诗发愣的时间，搂着她的腰互换了一下位置将她压在了身下。
　　
　　林柔的亲吻跟她这个人一样温柔、缠/绵，萧诗诗几乎是瞬间就陷进去了，生涩地回应了几次后，她微微仰头主动探出舌尖和林柔纠/缠。
　　
　　“手给我。”林柔在接吻的间隙里低声说道，她抓着萧诗诗的手从她的睡衣下摆伸进去放到了胸/前。
　　
　　萧诗诗愣了一下，微微回神，但随后就再次被林柔拉进了甜蜜的亲吻当中。
　　
　　见不到萧诗诗的这三四天里，林柔的神经几乎是一直处在紧绷状态，而母亲的生病又让她焦急了一阵子。
　　
　　她那天在跟萧媛谈完之后她还没有想好该怎么和妈妈出柜，没想到就正赶上妈妈生病了。
　　
　　林柔这几天照顾母亲的确很忙，但这只能算是没有去找萧诗诗的其中一个理由，最大的原因还是之前和萧媛的那一番谈话。
　　
　　她很喜欢萧诗诗，即使她们的路走起来很艰难，但她依旧不想放弃，然而，就算她的态度再坚定，她也是需要一些让她继续坚持下去的动力。
　　
　　而萧诗诗的态度就是让她继续坚持的原因。
　　
　　“……等过几天我妈妈好点之后，我就慢慢地将我们的关系告诉她，好不好？”林柔搂着昏昏欲睡的萧诗诗柔声说道:“她一开始可能不会接受，但我相信她以后会喜欢你的。”
　　
　　“到时候你愿意搬过来和我一起住吗？”
　　
　　林柔等了一会儿，不见萧诗诗的回应，她疑惑地低头看了一眼，发现萧诗诗正埋在她胸/前睡着了。
　　42、第四十二章察觉（下） ...
　　为了赶在李婶和萧媛起床前回去, 萧诗诗隔天起的非常早，天还没亮她就醒了。
　　
　　虽然她的体温一直偏低，但是被子里面还有一个林柔给她暖着，萧诗诗紧贴着林柔又躺了一会儿, 才不舍地从暖暖的被子里面出来换衣服。
　　
　　几乎是她一动, 林柔也就醒了, 她坐起来看了一眼时间，眉头微皱, “这么早。”现在还不到五点。
　　
　　“李婶每天五点半就起来给我做早饭了，太晚回去的话会被发现的。”萧诗诗捂着嘴打了一个哈欠, 一副还没睡醒的样子。
　　
　　林柔将被子掀开也下来换衣服, “这样太耽误你的睡眠了, 你还要去学校呢。”她见萧诗诗困得连上衣扣子都扣错了，无奈地摇了摇头, 走过去将她的手推开，帮她把衣服整理好, “这几天你好好待在家里，别往外跑了。”
　　
　　萧诗诗精神了一点，“……为什么？”
　　
　　“因为天气越来越冷了, 你晚上跑出来我不放心。”林柔揽着萧诗诗的肩膀带她去浴室洗漱, “而且我最近也不一定会待在家里。”
　　
　　“那你去诊所吗？我放学后可以去诊所找你。”
　　
　　林柔理了理萧诗诗有些微乱的头发, 轻笑着说道:“这周可能不去，下周吧。”
　　
　　那就是说她这几天都没法看见林柔了，萧诗诗抿了抿嘴唇, 一言不发地拿着牙刷刷牙。
　　
　　“诊所来了个新人想在假期的时候过来实习，这几天是来适应环境的，有他帮忙，所以我就留在家里照顾我妈妈了。”
　　
　　听到林柔提起了林母，萧诗诗顿时将这几天都看不见林柔而烦恼的情绪都抛在了脑后，而是有些担忧地问道:“发烧很严重吗？”
　　
　　“好得差不多了，不用担心。”林柔摸了摸萧诗诗的头发，柔声说道:“等我忙完去找你。”
　　
　　天色未亮，走在街上一呼吸都会哈出白气，林柔给萧诗诗围了围巾又戴了帽子，但还是担心她会冷又拿了暖宝宝让她抱着，然后亲自送她回去。
　　
　　林柔将萧诗诗送到小区门口目送着她进去后才走的，萧诗诗出来的时候是带了钥匙的，她小心翼翼地打开门，然后绕过李婶的房间轻手轻脚地上楼来到了自己的卧室门口。
　　
　　她轻轻地将门打开，刚想要松一口气时，一抬头就看到了自己的床上面坐着一个人，萧媛穿着睡衣坐在床上正低头摆弄着手机，听到动静后，她抬头看了一眼，语气听不出什么情绪地说道:“去哪了？”
　　
　　萧诗诗偷偷地拍了拍胸口压惊，她不自觉地舔了一下嘴唇，视线乱瞟，力持镇定地回道:“……去跑步了。”
　　
　　“去跑步？”萧媛哼了一声，她将手机扔到一边，皱眉说道:“萧诗诗，你还敢跟我撒谎了？”
　　
　　“……去找林柔了。”
　　
　　萧媛面无表情地看了萧诗诗一会儿，问道:“怎么出去的？”
　　
　　萧诗诗诚实地指了指窗户，“从那里跳出去的。”
　　
　　看萧诗诗这么淡定，萧媛的嘴角抽了抽，她转身靠在了床头，舒缓着有些僵硬的身体，仰头盯着萧诗诗看了一会儿，突然说道:“有时候我真的觉得你不是萧诗诗而是一个和她长得一样的陌生人。”
　　
　　萧诗诗的神经顿时紧绷了起来，她垂着头低声说道:“我是萧诗诗。”
　　
　　“……但你真的让我觉得很陌生。”萧媛叹气。
　　
　　萧诗诗不说话了，她当然会让萧媛觉得陌生，应该说她会让所有认识原来的那个萧诗诗的人都觉得陌生。
　　
　　因为她没有关于萧诗诗的记忆，所以她不会也不知道该如何去扮演“萧诗诗”。
　　
　　她做的一直都是自己。
　　
　　“你对我很好。”萧诗诗背靠着门沉默了一会儿，才继续说道:“但我没有关于你的记忆。”她想远离所有与“萧诗诗”相熟的人，但很可惜，这几乎是不可能实现的。
　　
　　萧诗诗这句话可以说是没有撒谎但也没有将自己的身份暴露出来，所以萧媛听到之后也没有往别的地方去想，只当她在说失忆的事情。
　　
　　萧媛一直都在为萧诗诗的受伤失忆而自责，听到她的话，她一晚上的怨气也慢慢地消散了。
　　
　　“算了。”萧媛起身走到萧诗诗的身边，抬手摸了摸她的头发，语气带着无奈，“谁叫我是你的姐姐呢，陌生也没关系，我再熟悉就行了。”
　　
　　在现实生活中，穿越还是太玄幻的事情，所以萧媛根本就没有往这方面想过，看到萧诗诗低着头好像很难过的样子，她也就率先心软了。
　　
　　萧媛的几句安抚的话让萧诗诗放下心来的同时又有些感动，她抬头和萧媛对视了一会儿，颇有点不好意思地垂眸小声说道:“谢谢。”
　　
　　萧媛揉了揉萧诗诗的头发，越过她打开门脚步刚刚迈出一步，她又像是想起了什么一样，扭头说道:“一句谢谢也不能改变你昨晚又偷跑出去的事实，所以从今天开始我会跟你一起睡。”她说完后不等萧诗诗的回应就转身走了。
　　
　　萧诗诗看着她的背影，心中的感动凭空消散了一半。虽然林柔让她最近不要去找她，但是萧诗诗其实心里还是有些蠢蠢欲动的，但如果萧媛跟她一起睡得的话，她的小念头就可以全部打消了。
　　
　　晚上有了萧媛的“盯梢”，萧诗诗就真的没有逮到机会出去过，一连过去了三天，她都没有再和林柔碰过面。
　　
　　好不容易到了周末，萧诗诗终于在白天也有了时间，她知道如果她以去找林柔为理由出去的话，萧媛肯定不会同意的，所以她在放假前就想好了办法。
　　
　　钱邹周日上午九点准时出现在了萧诗诗家的楼下，已经在阳台守了半天的萧诗诗眼睛一亮，转身就跑了下去。
　　
　　萧媛正坐在沙发上面喝咖啡，看到钱邹的时候还有些诧异，疑惑地问道:“你怎么来了？”
　　
　　钱邹摊了摊手，笑容无奈，“过来当托。”
　　
　　萧媛怔了一下，正待细问时，萧诗诗已经从卧室跑了出来，对着萧媛说道:“我和钱邹约好了要出去。”
　　
　　萧媛:“……”原来托是这么个意思。
　　
　　“去哪儿？”
　　
　　萧诗诗迟疑地看向钱邹，钱邹不慌不忙地说道:“去动物园。”
　　
　　萧诗诗应和着点头，“动物园。”
　　
　　真假，萧媛无语地看了萧诗诗一眼，干脆眼不见心不烦地摆了摆手，也不管她到底要去哪儿了，反正就那么一个答案，“记得晚上回来吃饭。”
　　
　　萧诗诗眼眸微弯，笑着点头，“好。”
　　
　　不管钱邹这个托当的认不认真，总之萧诗诗是成功地出来了，她和钱邹出了小区之后就分道扬镳，她先是去了诊所然后又去了林柔的家里，这两个地方都没有找到林柔后，她就直奔最后一个目的地而去。
　　
　　林妈妈的家。
　　
　　林柔打开门看到萧诗诗时还有些惊讶，不过很快惊讶就被喜悦所替代，她回头看了一眼，没有放萧诗诗进来而是走出去将门轻轻地掩上了。
　　
　　萧诗诗眼带疑惑，询问道:“怎么了？”
　　
　　林柔笑着摇了摇头，她抬手攥着萧诗诗的手腕，低头凑过去吻住了萧诗诗的嘴唇。
　　
　　萧诗诗猝不及防下意识地张开嘴接纳她温柔的入侵，迎合着她的动作比之前要熟练不少。
　　
　　一吻毕，林柔抬手轻轻地抹过萧诗诗的嘴角，眼含淡淡笑意，戏谑说道:“对不起，有些情不自禁。”她说完领着萧诗诗进去。
　　
　　萧诗诗因为刚刚的亲吻脸上的温度有些上升，她乖乖地站在林柔的身边，时不时地抬手摸摸嘴唇，心不在焉的样子让林柔很想在亲一次。
　　
　　不过她也只能想想而已了，门刚被关上，林妈妈就从卧室走了出来，一边走一边好奇地问道:“谁来了？小柔，你怎么开门开了这么半天。”
　　
　　“是诗诗来了。”
　　
　　林妈妈的身体一直很硬朗，虽然这次的发烧一直在反复，但是她的精神看着还挺不错的，听说是萧诗诗来了，她还快走了两步出来，笑着说道:“是诗诗啊，好久没来了，中午留下吃饭吧，阿姨给你做好吃的。”
　　
　　看见林妈妈后，萧诗诗瞬间回神，有些拘谨地点头，轻声说道:“谢谢阿姨。”
43、第四十三章释然（上） ...
　　林妈妈见萧诗诗这么拘谨还有些惊讶, 她坐在沙发上面对着萧诗诗招手，“别站在那儿了，过来坐。”她说着又看向林柔，“给诗诗倒杯热水。”
　　
　　林柔不着痕迹地拍了拍萧诗诗的后腰, 示意她过去, 然后转身去了厨房。
　　
　　其实萧诗诗今天看到林妈妈有些紧张, 她正襟危坐地坐在沙发上面，视线一直盯着自己的腿, 不敢乱瞟。
　　
　　“我听小柔说你复学了是么？怎么样，在学校还好吗？”林妈妈拍了拍萧诗诗的手, 笑呵呵地问道。
　　
　　自从萧诗诗开学之后, 已经有无数个人都在问这个问题了, “挺好的，就是有时候会听不懂。”
　　
　　“听不懂也没事, 慢慢来。”林妈妈说着突然咳嗽了几声，看着像是病还没有好完全。
　　
　　听到咳嗽声, 林柔从厨房走出来，她先是递给了林妈妈一杯温开水，看她喝下后才将手里的杯子递给萧诗诗。
　　
　　她知道萧诗诗不喜欢喝白开水, 所以给她沏了一杯奶茶。
　　
　　“小心烫。”林柔在萧诗诗接杯子的时候, 故意用拇指蹭了蹭她的手背, 对上她看过来的视线回以了一抹浅笑。
　　
　　萧诗诗默不作声地点了点头，双手抱着杯子，嘴角却不受控制地弯了起来。
　　
　　两个人之间若有似无的暧昧并没有被林妈妈察觉到, 她喝了几口水，感觉嗓子舒服了一些后，看了一眼时间，蹙眉说道:“都这个点了，我该去准备饭了。”她说着就要站起来，但却被林柔给拦住了。
　　
　　“还是我去吧。”林柔将遥控器放到林妈妈的手里，柔声说道:“你坐在这里看会儿电视。”
　　
　　林妈妈也没抢着要去厨房，拿过遥控器乐呵呵地开始找电视剧。
　　
　　萧诗诗抬头看着林柔的背影，想了想也站了起来，“我去帮她。”说完就追着林柔一起去了厨房。
　　
　　萧诗诗进去的时候，林柔正在从冰箱里面拿食材，听到她的脚步声后，回头看了她一眼，然后从冰箱里面拿出来一盒洗好的葡萄递过去，“这个给你。”
　　
　　萧诗诗下意识地接过来，低头看着葡萄舔了舔嘴唇，犹豫地说道:“可是我是来帮你做饭的。”
　　
　　将菜都放进水池里面，林柔将围裙穿好，走到厨房门口把门关上，抬手挑起萧诗诗的下巴，在她的嘴角亲了一下，轻笑着说道:“好了，你已经帮过忙了，乖乖地去吃葡萄吧。”
　　
　　她说完放开萧诗诗去洗菜。
　　
　　萧诗诗站在原地愣了一会儿，俏脸微红，她搬了一个凳子坐在不碍事的角落里面一边吃葡萄一边看着林柔做饭。
　　
　　厨房关着门隔音效果还是挺不错的，林柔没有让萧诗诗出去吃，而是有一搭没一搭地跟她闲聊，听到萧诗诗说她那天早上回去时被萧媛逮到后，她蹙着眉头，有些心疼地问道:“挨说了吗？”
　　
　　“没有。”萧诗诗捏着一粒葡萄放在嘴里，垂眸说道:“但她说我让她觉得很陌生。”
　　
　　林柔切菜的手微微一顿，想了想说道:“因为你失忆后和失忆前的性格差距很大，所以她才会这么说的吧。”她说完停顿了一下，不知想到了什么，眼里闪过淡淡的笑意，“不用太在意这个，我觉得你现在就很好。”
　　
　　“我很喜欢你。”
　　
　　其实林柔的心里有一个很自私的想法，她有点不希望萧诗诗恢复记忆，因为她害怕恢复记忆之后，一直依赖着她只在意她一人的萧诗诗就会消失。
　　
　　林柔的话成功地让萧诗诗打消了她的忧虑，对于林柔近似表白的话语十分“积极”地给予了回应，“喜欢我那就跟我成亲啊。”
　　
　　林柔笑着看了她一眼，眼神无奈又带着淡淡的宠溺。
　　
　　因为林妈妈的病还没有好利落，所以林柔做的都是一些清淡的菜，只特意给萧诗诗做了鸡翅。
　　
　　饭桌上，林妈妈吃饭吃到一半儿，突然想起了什么，又开始老生常谈，叹气说道:“下周你李叔叔家的儿子要娶媳妇了。”
　　
　　林柔夹了一筷子的青菜放到了只吃鸡翅不乐意吃菜的萧诗诗碗里，应声回道:“要我陪你一起去随礼吗？”
　　
　　“一起去吧，听说你李叔叔的儿子有一帮挺不错的朋友，里面也有几个单身的小伙子，你去看看有没有顺眼的。”林妈妈的目的就是为了这个。
　　
　　林柔拿着筷子的手顿住了片刻，抬眸询问道:“哪天？”
　　
　　“下周六。”
　　
　　“嗯……我可能有事。”
　　
　　“你这孩子，又糊弄我是不是。”林妈妈瞪了林柔一眼，不悦地说道:“你必须得给我去，这马上又一年了，你一直拖着不结婚，我什么时候能抱上孙子啊。”
　　
　　正在专心啃鸡翅的萧诗诗抬头看了看林柔又看了看林妈妈，低下头去继续专心地吃饭，可是耳朵却竖了起来认真地听她们说话。
　　
　　林柔不是第一次从林妈妈口中听到这些话了，她沉默了一会儿，决定趁这个机会试探试探林妈妈的口风，她一边观察着林妈妈的神情，一边轻声说道:“要不……我去领养一个小孩？”
　　
　　林妈妈愣了一下，然后被气笑了，“你要气死我吗？”
　　
　　“怎么会。”林柔看林妈妈并没有真的生气，也就稍稍放下心来，笑着说道:“你急着想要哄小孩，我领养一个，你就不觉得无聊了。”
　　
　　“你以为领养小孩这么容易的吗？”
　　
　　“我肯定会向你照顾我一样，将她也照顾好的。”
　　
　　林妈妈见林柔说的认真，好像真的有这个想法似的，眉头顿时一皱，刚想问她到底是真有这个想法还是只是开开玩笑的时候，萧诗诗突然在一旁插/嘴说道:“我会帮着林柔一起照顾的。”
　　
　　她说的一脸认真，成功地给林妈妈打了一个岔，让她暂时忘了刚刚要说的话，而是抬手在萧诗诗的额头点了一下，笑骂道:“你这孩子，瞎捣乱，成心跟着小柔一起气我。”
　　
　　萧诗诗摸了摸额头，小声地嘟囔道:“我说的是真的。”
　　
　　林妈妈气得不想搭理她们两个，摆了摆手回卧室喝水去了。
　　
　　林妈妈岁数大了，精力没有那么充沛了，在林柔的监督下吃过药后就开始睡午觉了。
　　
　　萧诗诗倒是一点都不困，林柔见她不想睡觉，干脆带着她出去逛街，一下午买了不少东西回来，和所有处在恋爱中的情侣一样，林柔买的东西大部分都是情侣款。
　　
　　在外面玩了一下午，萧诗诗的心情一直都很不错，不过在回来之后，她看着外面已经开始变暗的天色，好心情顿时打了个半折。
　　
　　临出门时，萧媛让她晚上回去吃晚饭的。
　　
　　萧诗诗频繁地看向窗外引起了林柔的注意，她抬手摸了摸萧诗诗的头发，询问道:“怎么了？”
　　
　　萧诗诗不情不愿地说道:“该回家了。”
　　
　　“萧媛过来接你吗？”
　　
　　“不接。”
　　
　　“那我送你回去吧。”林柔起身拿起刚刚脱下的外套穿上，对着一直坐在沙发上不动的萧诗诗伸手，含笑说道:“听话。”
　　
　　萧诗诗握着林柔的手，闷闷不乐地站了起来。
　　
　　林妈妈从卧室出来，看萧诗诗一副不开心的样子，疑惑地问道:“诗诗这是怎么了？”
　　
　　萧诗诗看着林妈妈，心中一动，她抿着嘴唇说道:“我该回家了。”
　　
　　林妈妈点了点头，客气地挽留道:“吃过晚饭再走吧。”
　　
　　就等着这一句话的萧诗诗立马点头，“好啊。”
　　
　　林妈妈愣了一下，笑了，“那就跟小媛说一声，晚上在这里吃了。”
　　
　　“……我想在这里睡。”
　　
　　林柔被这个“厚脸皮”的萧诗诗给逗笑了，她摇了摇头，将外套脱下来转身去了厨房，她怕再待下去她会忍不住将萧诗诗抱在怀里揉一揉。
　　
　　林妈妈也被萧诗诗给套路住了，她下意识地点了点头，“好啊，在这里睡吧，跟小柔一个房间。”
　　
　　达到目的的萧诗诗开心了，她从林柔的外套里面拿出了她的手机递给了林妈妈，一脸期待地说道:“那您给我的姐姐打个电话可以吗？”她自己给萧媛打电话，萧媛是肯定不会同意的。
　　
　　但林妈妈这个长辈亲自打电话萧媛肯定就不好意思拒绝了。
　　
　　面对萧诗诗的期待，林妈妈痛快地答应了，“当然可以。”

　　44、第四十四章释然（中） ...
　　和萧诗诗想的一样, 林妈妈亲自出马后，萧媛虽然不太愿意但也无可奈何，只能答应下来不过却要求萧诗诗早上必须回来上学。
　　
　　林妈妈挂了电话后余光扫到萧诗诗开心的样子，还调皮地对着她比了一个OK的手势。
　　
　　萧诗诗将手机接过来, 一本正经地跟林妈妈道了谢后就跑去厨房找林柔了。
　　
　　林柔一看萧诗诗的表情就知道她计划通了, 她见萧诗诗靠着墙还在摆弄着手机, 就笑着问道:“不怕萧媛会生气吗？”她虽然是在问萧诗诗，不过心中却在想着, 萧媛估计又要约自己聊聊了。
　　
　　上次萧媛对她说希望她在说服妈妈前暂时先不要和萧诗诗见面，她虽然想同意, 但是萧诗诗一过来找她, 她的心底也在暗暗期待她能够多留一会儿。
　　
　　“不怕。”萧诗诗头也没抬地说道:“她打不过我。”
　　
　　林柔见她的手一直在点手机屏幕, 就探头过去好奇地看了一眼，疑惑地问道:“你在干什么呢？”
　　
　　“发短信。”
　　
　　“短信？”
　　
　　萧诗诗看着萧媛回复过来的信息缩了缩头, 直接将手机塞给了林柔然后扭头回了客厅。
　　
　　林柔疑惑地低头看了一眼，只见她的短信界面有两条新的信息, 一条是萧诗诗发的，她以林妈妈的语气发了一条萧诗诗明天早上直接从这边去学校的信息。
　　
　　不过，虽然后面有署名, 但是萧媛很轻易地就看破了这是萧诗诗发的, 所以只给她发了三个字萧诗诗外加一个感叹号。
　　
　　光看这个感叹号就能够从中感受到杀气了, 难怪萧诗诗会突然将手机塞给她，林柔垂眸指尖在屏幕上面敲了几下，想了想然后发了个我背锅三个字。
　　
　　萧媛可能是看出来这次是林柔发的了, 就没有回复，林柔笑了笑将手机收了起来。
　　
　　萧诗诗的第二次套路没有成功，不过好歹能留下过夜了，所以对于这个结果她也并没有很失望。
　　
　　晚饭很简单，但却有林柔给萧诗诗专门叫的外卖炸鸡，林妈妈对这种油炸的东西没有兴趣，林柔也可吃可不吃，所以炸鸡几乎都进了萧诗诗的肚子，吃得多了的结果就是晚上她又被林柔拉着下去绕着小区走了好几圈消食，回来后林妈妈已经回卧室睡觉了。
　　
　　萧诗诗洗过澡后穿着她们今天下午新买的睡衣轻手轻脚地穿过客厅回到了林柔的卧室，林柔正在铺被子，看到她的头发还没干，就指着一旁的小沙发示意她过去坐。
　　
　　萧诗诗听话地走到沙发旁边坐下，过了一会儿，铺好被子的林柔拿着吹风机走了过来。
　　
　　“不想吹这个。”萧诗诗微微歪头，抬眸看着林柔小声地抱怨。
　　
　　林柔摇头，“不行，头发湿的就睡觉你明天会头痛的。”
　　
　　萧诗诗看她已经将吹风机打开了，就放弃了挣扎，一本正经地坐好让她吹头发。
　　
　　“我明天送你回去，早上想吃点什么？”
　　
　　萧诗诗想了想，“想吃面条。”
　　
　　林柔笑着应道:“好。”
　　
　　头发吹得半干，发尖的水珠将萧诗诗靠近锁骨附近的布料打湿，半透明的布料贴在身上带着一丝若有似无的引/诱，林柔的视线扫过去时顿了一下，然后下意识地移开了，但是过了一会儿，她又忍不住看了过去。
　　
　　大概所有人在面对心爱之人的时候定力都是不够的吧，林柔放在萧诗诗头发上面的手缓缓地上移，在她的颈侧和耳后轻轻地摩挲着。
　　
　　萧诗诗不自在地闪躲了一下，一开始眼神还很疑惑，但后来在林柔的手逐渐往下，试探地解开了她睡衣上的一颗扣子时，她才恍然，脸也慢慢地热了起来。
　　
　　林柔将吹风机关上随手放到一边，她将萧诗诗的头发拨到右侧，然后弯腰凑到她耳边轻声问道:“我们去床上？”
　　
　　萧诗诗眼神游移了下，然后默不作声地点了点头，不知道从什么时候开始她也喜欢上了和林柔亲吻、拥抱时的感觉了。
　　
　　那是一种她从未感受到的感觉，会让人紧张心悸，但也会让人感觉到温暖愉悦。
　　
　　林柔的房间不小，但床却不大，两个人躺在上面要紧贴在一起才行，不过这对于林柔和萧诗诗来说却不是什么难事，因为她们之前一直都是这样睡的。
　　
　　被子下面因为挤了两个人而鼓起了一个弧度，缠绵而又悉索的亲吻声在安静漆黑的房间中有些清晰，林柔放开萧诗诗的嘴唇转而去亲吻她的颈侧，右手则一颗一颗地解开了她睡衣的扣子，手掌贴在她的腰侧试探性地向上。
　　
　　“等等。”萧诗诗一把按住林柔的手，身体下意识地挣扎了一下。
　　
　　林柔停下，在黑暗中安静地看着她。
　　
　　虽然因为黑暗有些看不清林柔的表情，但是萧诗诗能猜到她看向自己的眼神肯定带着询问，她犹豫了一下，小声说道:“有些痒。”
　　
　　林柔有些无奈地笑了一声，她抱着萧诗诗换了一个位置，然后抓着她的右手慢慢地解开自己睡衣的扣子，柔声说道:“那你摸我好了。”
　　
　　萧诗诗愣愣地说道:“可以吗？”
　　
　　“当然可以。”林柔说完就在萧诗诗还没反应过来时，抓着她的手放在了腰侧。
　　
　　掌下的皮肤细腻而平滑，萧诗诗眼眸微亮，她舔了舔嘴唇，低头去和林柔亲吻，手掌则顺着她的腰慢慢地往上，没有受到林柔的阻拦直接来到了胸/前。
　　
　　林柔的体温感染了萧诗诗，再加上因为身上压着被子，所以她动作起来有些费劲，没多会儿，她的额头和身上就冒出了细汗。
　　
　　这样更亲密的亲热上次也做过，不过当时萧诗诗脑子处在迷迷糊糊的状态，后来更是直接趴在林柔的怀里睡着了，这次也没比上次好到哪里去，亲热结束后，她已经昏昏欲睡了。
　　
　　林柔伸手从床边的柜子上面拿了几张纸巾，先将自己的手擦了一遍，又抬起萧诗诗的手温柔地擦干净后，才转身将萧诗诗搂在怀里闭上眼睛开始睡觉。
　　
　　萧诗诗往林柔那边贴了贴，似睡似醒地嘟囔道:“我明天可以不去学校吗？”
　　
　　林柔半睁着眼睛看着她的发顶，“为什么？”
　　
　　“想跟你一起睡懒觉。”她幼年的时候上私塾就是什么时候想去再去的，从来没有像现在这样按时按点地去学校。
　　
　　不过，很可惜萧诗诗的提议被林柔否决了，她拍了拍萧诗诗的屁股，低声说道:“听话。”
　　
　　“……好吧。”
　　
　　隔天，萧诗诗起床的时候林柔还没有睡醒，她换好衣服去浴室洗漱，出来时就看到林妈妈正站在阳台打太极拳，看到萧诗诗后还笑着跟她打招呼，“诗诗这么早就起了。”
　　
　　萧诗诗乖乖地道了一声早安，她扶着墙看了一会儿，犹豫地问道:“我可以跟你一起练吗？”她想要和林柔的妈妈搞好关系，也许这样她以后就不会反对自己和林柔成亲了。
　　
　　林妈妈欣然点头，“可以啊。”说着往旁边让了让，给萧诗诗腾出一个位置，“没想到你小小年纪居然也喜欢这个。”
　　
　　萧诗诗站在林妈妈的旁边有样学样地也打了一套太极拳，动作看着很是标准，明明是轻柔的动作但是被她做出来却带着干脆利落的果决。
　　
　　“昨晚睡得还好吗？”林妈妈笑着问道。
　　
　　萧诗诗有些不好意思地低头回答，“挺好的。”
　　
　　林妈妈侧头笑着看了她一眼，“看来的确挺好的，看你这小脸红润的，气色不错。”她说着正要将视线转开，余光却突然在萧诗诗散开的领口下面扫到了一抹红色。
　　
　　她愣了一下，眯着眼睛想要看清楚一些时，林柔的声音从她们身后传来，“牛奶没有了，我沏三杯奶茶吧。”
　　
　　萧诗诗听到林柔的声音后立马转身快步走过去，“我来帮你。”
　　
　　林柔笑着将杯子递给她，萧诗诗跟个小尾巴一样紧挨着林柔一起进了厨房。
　　
　　这两人感情真的好啊，萧媛可没她妹妹这么黏人，林妈妈回头看了一眼萧诗诗的背影，揉了揉眼睛，怀疑刚刚是自己老眼昏花看错了。
45、第四十五章释然（下） ...
　　萧诗诗回家时, 萧媛正坐在她卧室的床上等她，和上次她偷跑出去再回来时的画面有些相似，就连表情都差不多。
　　
　　萧诗诗站在门口，望着墙上的钟表, 试探地说道:“我去学校了。”虽然还没有到她平常去学校的时间, 但她可以去早市溜一圈。
　　
　　“一会儿我送你。”萧媛一句话将萧诗诗的念头给打消了, 她抬眸打量了萧诗诗几眼，见她面色红润眼眸透亮, 气色好得不得了，忍不住问道:“你昨天跟林柔一起睡的？”她怎么觉得萧诗诗这个样子就像是一朵被滋润过后而盛开的花朵。
　　
　　她的心口隐隐发痛, 有点想找林柔喝个茶的冲动。
　　
　　萧诗诗愣了一下, 摇头撒谎, “没有。”
　　
　　萧媛不信，“林阿姨那里就两个卧室, 你不跟林柔睡在一起，那你睡在哪里？”
　　
　　“林柔睡在沙发上。”
　　
　　萧媛沉默地和她对视了一会儿, 揭过了这个话题，“……吃饭了吗？”
　　
　　“吃了。”
　　
　　萧媛从床上坐起来，低声说道:“去换衣服吧, 我送你去学校。”她说完就要走, 但在经过萧诗诗身旁时, 脚步停顿了一下，又说道:“……晚上回来别乱跑，我想跟你谈一谈。”
　　
　　萧诗诗警觉地看向她, “谈什么？”
　　
　　“晚上再说。”她说完就越过萧诗诗出去了，还替她关上了门。
　　
　　因为一直惦记着萧媛想要跟自己聊什么，所以萧诗诗白天在学校里面都有些心不在焉了，导致她本来就理解困难的习题变得更加难以理解，脑袋里面像是缠着一团线，根本找不到头绪。
　　
　　她自幼就偏好习武练功，对私塾文学一向没什么兴趣，连她皇姐都不怎么管她，没想到来到这里之后，要学习的东西就更多了。
　　
　　钱邹看出了萧诗诗今天一天都不怎么在状态，放学一起出去的时候忍不住询问道:“你怎么了？”
　　
　　萧诗诗摇头，“没事。”
　　
　　没问出来钱邹也并不怎么在意，他耸了耸肩膀，自动换了另一个话题，“我听你的姐姐说你以后想考警/校是吗？”
　　
　　“是啊。”
　　
　　“怎么突然有了这个想法？我记得你失忆之前一直在备战艺考啊。”钱邹有些意外，“你想当个警/察？”
　　
　　萧诗诗点头。
　　
　　“警/校很累的，而且特别严格，只有周末才有半天时间可以外出，而且风吹日晒的。”钱邹想不明白萧诗诗为什么会有这个想法。
　　
　　萧诗诗对于他说的话前面都没怎么在意，但那句只有周末有半天时间可以有外出的话让她上了心，她蹙着眉头说道:“不让外出吗？”那这不是说明她有很长时间都看不到林柔了吗？
　　
　　而且杨瑛还跟她说过，她所在的这个城市里面是没有警/校的。
　　
　　“是啊，有的地方手机管的也很严，每晚都要按时睡觉。”钱邹对警/校也只是了解一些皮毛，说的都是自己听说过的。
　　
　　两人顺着人流走出了校门，钱邹没有收到萧媛的信息所以不知道她今天有没有来接萧诗诗，就抬头扫视了一眼周围，想要看看有没有萧媛的车，但他车没有看到，熟悉的人倒是看到了一个。
　　
　　抬手拍了拍萧诗诗的肩膀，钱邹指了指某个方向，“林柔在那里。”
　　
　　听到林柔两个字，萧诗诗下意识地抬头，顺着钱邹所指的方向看去，果然看到了林柔，她的眼睛一亮，将书包背在肩膀上面，随口说了一句就快步向那边走去，“我回家了，不用你送了再见。”
　　
　　钱邹看着像是突然就充满了电的萧诗诗，挑了挑眉，他一直看着萧诗诗走到林柔身边时，才转身准备回家，没想到一抬眼却看到了萧媛的车就停在不远处。
　　
　　他走过去敲了敲车窗，车窗慢慢地降下来，萧媛给了他一根眼色，低声说道:“上车。”
　　
　　钱邹坐上车后，有些疑惑地问道:“林柔不是你的朋友吗？她来接萧诗诗你们不一起回去？”
　　
　　萧媛望着林柔和萧诗诗的背影，低声应了一声没说话，她有点事在路上耽误了，过来的时候萧诗诗刚好跑向林柔那边。
　　
　　“我发现萧诗诗好像很喜欢和你朋友在一起。”钱邹将书包放在一旁，随口说道:“每次跟她在一起，萧诗诗都挺开心的。”
　　
　　萧媛沉默了一会儿，问道:“诗诗有跟你提起过林柔吗？”
　　
　　钱邹想了一下，点了点头，“提过一两次。”
　　
　　“她都说什么了？”
　　
　　“没什么。”钱邹顿了一下，不知道想到了什么就笑了，“就是一直夸她很好，但又不说到底哪里好。”钱邹一直觉得那个时候的萧诗诗看起来傻乎乎的，比她平常不爱理人的样子要好玩多了。
　　
　　萧媛没什么表情地点了点头，再次看了一眼萧诗诗和林柔离开的方向，将车打开送钱邹回去。
　　
　　林柔会来学校门口接萧诗诗说不上到底是临时起意，还是说在听到钱邹一直送萧诗诗回家时就已经起了这个念头，反正在她反应过来时，她已经拿着给萧诗诗准备好的围巾站在了校门口。
　　
　　虽然身上穿着厚厚的外套，但是看见林柔手里的围巾后，萧诗诗就凑过去乖乖地让她给自己围上，然后低头蹭了蹭，笑的眼睛都弯了起来，“好暖和。”
　　
　　林柔摸了摸萧诗诗的耳垂然后就牵着她的手腕向她回家的方向走去，路上有很多亲昵地靠在一起的学生，所以她们两个的亲密也不会太显眼。
　　
　　“你来接我去你的家里吗？”萧诗诗看她们走的方向不太对，就忍不住好奇地问道。
　　
　　林柔摇了摇头，“我送你回你的家。”
　　
　　“……不回去行不行？”萧诗诗突然想起了萧媛还等着她回去谈话呢，不过一想到萧媛严肃的样子，她就不想回去了。
　　
　　林柔捏了捏萧诗诗的手，柔声说道:“等到周末你在过来找我住。”她说完顿了一下，想再说点什么，但最后却什么也没有说。
　　
　　想要让萧媛和她的妈妈接受她们两个的事情还急不得，虽然林柔也很想让萧诗诗搬到她那里。
　　
　　不过在萧媛已经知道的情况下，林柔还能够像这样跟萧诗诗在一起，她已经很知足了。
　　
　　从学校到家里十几分钟的路程被她们两个走了半个多小时，到了之后，萧诗诗还有些恋恋不舍，最后林柔无奈，趁着天色黑暗路上没人的时候给了她一个亲吻安抚了一下，才转身回去。
　　
　　因为在路上耽误了不少时间，所以萧诗诗回去之后，李婶的饭菜都已经做好了，萧媛看到她也没说别的只是让她洗洗手准备吃饭。
　　
　　萧诗诗在吃饭的时候时不时地就偷瞄萧媛一眼，见她一直专心吃饭，一句不提她早上所说的话，心中的疑惑更甚，导致她吃饭的速度都变慢了。
　　
　　不过在怎么慢，这顿饭也会有吃完的时候，萧诗诗刚将筷子放下，萧媛就示意她跟着自己来到了客厅。
　　
　　“我想跟你谈一谈林柔的事情。”萧媛坐下后也没卖关子，直接就告诉了萧诗诗她已经知道了她们之间的关系，“你确定你是真的喜欢她吗？”
　　
　　她盯着萧诗诗的眼睛，试图在里面看到迷茫或是迟疑，然而，萧诗诗的眼睛里面只有惊讶和淡淡的羞涩。
　　
　　“我、我想跟她结婚。”萧诗诗认真地说完又补充了一句，“我很喜欢她，她对我很好。”
　　
　　萧媛看了她一会儿，低声说道:“如果我不同意呢？”
　　
　　萧诗诗愣了一下，语气迟疑，“不同意……就不同意吧。”是她想跟林柔在一起，又不是她要求萧媛跟林柔在一起，同意不同意也没什么影响。
　　
　　萧媛脸色一黑，“你这是想不认我这个姐姐了？”
　　
　　“……没有。”萧诗诗偷瞄了她一眼，感觉她好像并没有特别生气，就小声问道:“你为什么不同意呢？”
　　
　　“因为你们之间的关系很难长久。”
　　
　　萧诗诗摇头，语气笃定，“林柔不会抛弃我的。”
　　
　　虽然萧媛也是知道以林柔的性格，始乱终弃什么的肯定不会发生，但她关心的却是她们在一起后要面临的压力，有时候的分手都是身不由己。
　　
　　但是她看萧诗诗这么一脸的肯定忍不住问道:“你怎么这么肯定？”
　　
　　萧诗诗理所当然地说道:“因为她答应我了啊。”
　　
　　萧媛:“……”这句话说的跟陷入恋爱后的小傻子一样。
46、第四十六章约定（上） ...
　　自从上次林柔跟她坦白了之后, 萧媛就一直在烦恼该用什么态度来对待她和萧诗诗之间的关系。
　　
　　一直以来她都是不赞同萧诗诗和林柔在一起的，理由很简单，因为她觉得萧诗诗年纪还小而且还因为受伤而失忆了，在这种情况下, 她很有可能分不清楚爱慕和依赖之间的差别。
　　
　　尤其是在萧诗诗受伤失忆之前, 她喜欢的还是异性。
　　
　　万一在萧诗诗年纪大一些后, 她突然惊觉自己对林柔的感情并不是因为爱慕，这势必会对林柔造成伤害。
　　
　　而且国内对于同性之间的恋情也并不处于开放阶段, 她不想让自己的妹妹时刻处在外界异样的目光和压力之中。
　　
　　但是她种种的顾虑都敌不过萧诗诗的愿意，她也不想因为这件事情而和林柔和萧诗诗的关系变得疏离。
　　
　　毕竟, 就算她不想承认但也得承认, 在萧诗诗的心中, 林柔要比她这个姐姐的地位重要那么一点点。
　　
　　所以萧媛深思熟虑了两个晚上决定做出适当的让步。
　　
　　“我可以不阻拦你和林柔相见，也可以将手机还给你, 但你要答应我一个条件。”萧媛瞥了一眼坐直身体正一副认真表情听她说话的萧诗诗，继续说道:“我询问过钱邹, 他说你们一个月后有场测验考试，如果你每一科都能及格的话，我就不再过问你晚上都跑去哪里睡觉。”
　　
　　“但在考试之前, 你除了周末可以出去之外, 剩下的时间都乖乖回来睡觉。”
　　
　　失忆之前的萧诗诗在学习方面从来没有让萧媛操过心, 没想到现在让她一次全都补了回来。
　　
　　她已经不在意萧诗诗想考什么学校了，她现在就担心萧诗诗能考上什么学校。
　　
　　毕竟听钱邹说，上课的时候萧诗诗偶尔还会听不懂老师再说什么。
　　
　　及格……萧诗诗懵懵地问道:“那要是不及格呢？”
　　
　　萧媛看了她一眼, “不及格的话答应让你周末外出的话收回，我会给你请两个家教，在接下来的几个月里备战考试。”
　　
　　两个家教老师的威胁还比不上禁止她周末外出来的大，萧诗诗谨慎地点头，说道:“我会及格的。”
　　
　　“好，我等着看。”
　　
　　萧媛说完就安静了下来，萧诗诗一时也没有说话正低着头不知道在想什么，李婶洗好了葡萄放到了客厅的茶几上面，见她们两个在谈话就自觉地回了自己的卧室。
　　
　　将装葡萄的盘子向萧诗诗那边推了推，萧媛迟疑了一会儿，问道:“林阿姨……知道你们的关系了吗？”
　　
　　萧诗诗摇头，“不知道。”
　　
　　“……林阿姨年纪大了，老一辈的思想比较固执，而且她一直盼着林柔结婚生子，所以她知道后也许并不同意你和林柔的事情。”
　　
　　萧诗诗沉默了一会儿，眼神深处带着一丝茫然，“那……怎么办？可以不告诉她吗？”
　　
　　这是事能隐瞒一时，又不能隐瞒一辈子，一直不和林妈妈坦白，林柔身上的压力就会越重。
　　
　　萧媛无声地叹了一口气，她从沙发上面站起来，抬手摸了摸萧诗诗的头发，低声说道:“交给林柔去处理吧。”她已经做出让步了，接下来就等着林柔的答案了。
　　
　　萧媛做了让步之后，萧诗诗和林柔见面的机会就多了很多，同时林柔也知道了她们的那一番谈话，知道了萧媛已经缓和的态度。
　　
　　她有些惊讶，但又并不怎么觉得意外，因为她很早就知道萧媛是个容易心软又重感情的人。
　　
　　只不过在林妈妈那边，林柔还一直没有找到机会和她坦白，因为林妈妈的病有些反复，她最近都没有去诊所还留在家里照顾她。
　　
　　但无论再怎么忙，林柔也会抽出傍晚的那点时间亲自去学校门口接萧诗诗放学，然后将她送回家后再离开。
　　
　　每次林柔在学校门口等萧诗诗的时候，都会看到她和钱邹一起出来，次数一多，让本来并没有放在心上的林柔都忍不住询问萧诗诗对钱邹的看法。
　　
　　她可还记得，这个钱邹很早之前就一直在萧诗诗身边晃悠了。
　　
　　听到林柔的询问，萧诗诗还挺认真地想了一下，然后破天荒地给出了一个还不错的评价，“挺好的一个人。”要知道钱邹一开始在她这里只被划分到了认识的人这个圈子里面。
　　
　　林柔有些惊讶，这个评价和她相比也就少了两个好字而已，她牵着萧诗诗的手走了一段路后，突然笑着说道:“怎么办？我好像有点吃醋了。”她的语气带着笑意，听起来更像是调侃。
　　
　　萧诗诗怔了一下，疑惑地说道:“为什么吃醋？”
　　
　　“可能因为我太小气了。”林柔开玩笑地说道。
　　
　　“……那怎么办？”
　　
　　“周末来我家住吧，好不好？”林柔将萧诗诗送到楼下，抬手轻轻地抱了抱她，低声在她耳边说道:“就我们两个人。”她说完用嘴唇蹭了蹭萧诗诗冻得通红的耳朵。
　　
　　“我们可以在房间里待一整天。”
　　
　　这仿佛是一种暗示，萧诗诗不知道有没有成功地接收到，只见她低着头将嘴藏在了围巾里面，抬手回抱住林柔算是回应。
　　
　　林柔笑着放开她，嘱咐她赶紧进去然后就转身离开了，萧诗诗站在原地，一直望着林柔的背影，直到再也看不到后才转身回家，但是脸颊上面的温度却一直没有降下。
　　
　　和林柔约好了周末去她家后，萧诗诗就恨不得时间过得在快一点，好不容易盼到放假，她一大早就起床，随便吃了点东西后就一路小跑来到了林柔家里。
　　
　　这阵子林柔一直在林妈妈家里住，萧诗诗觉得自己来得太早了，林柔可能还没有回来，果然她试探性地按了按门铃，等了一会儿没听到里面有动静后才拿出钥匙将门打开走进去。
　　
　　房间有些冷清，萧诗诗学着林柔以前刚从外面回来时所做的步骤，先将暖气打开，然后又去厨房烧了一壶热水，最后来到卧室将被子放到阳台，
　　
　　等她做完这一切后，门口突然传来了动静，林柔提着一个纸袋开门进来，抬眸看到萧诗诗时还有些惊讶，“你来的这么早。”
　　
　　“因为起的早，所以就来了。”萧诗诗的目光放在了林柔手里的纸袋上面，好奇地问道:“那是什么？”
　　
　　林柔将纸袋放在沙发上面，笑容温柔，“送你的礼物。”
　　
　　萧诗诗眼眸微亮，她走到沙发旁边弯腰想要看看里面装的是什么，但手刚碰到纸袋就突然被抓住，林柔按着萧诗诗的肩膀将她推倒在沙发上面，然后倾身压上去，食指按在她柔软的嘴唇上，带着笑意的视线细细地打量过她的五官，轻声说道:“先给我回礼。”
　　
　　“……什么唔。”萧诗诗的话刚说到一半儿，按在嘴唇上的手指就突然移开换了另一个更为柔软的东西压上，林柔轻而易举地抵开萧诗诗的牙关，舌尖温柔地在她口中舔/舐，与她亲昵纠缠。
　　
　　萧诗诗的惊讶只是一瞬儿，早已有了几次亲吻经历后，她已经能够娴熟地回应着林柔了，她情不自禁地抬手搂着林柔的腰，手掌从她的衣服下摆探进去在她的背上摸索着。
　　
　　这几天她们只有在放学的那点时间可以见面，根本没有亲热的机会，这次好不容易两人独处，无论是林柔还是萧诗诗都有些沉迷，直到正专心于和萧诗诗亲吻的林柔感觉到萧诗诗探到她衣服里面的手正在解她的内/衣扣时，她才清醒一些，抬手制止了她，“别解。”
　　
　　萧诗诗下意识地舔了一下嘴唇，不解地看着她。
　　
　　林柔从萧诗诗的身上起来，她一边低头整理衣服一边示意萧诗诗去看那个纸袋，“我们今天是有正事的。”
　　
　　什么正事……萧诗诗略有些茫然地将纸袋拿起来放在腿上，低头看了一眼，然后将里面的东西拿了出来。
　　
　　三本又厚又沉的书出现在她的眼前。
　　
　　“我们今天有一天的时间。”林柔拿起一本书晃了晃，笑着说道:“可以用来补习。”
　　
　　萧诗诗:“……”她还以为……原来是她想多了啊。
　　
　　她抬头看了一眼表，沉默了。
　　
　　现在刚刚七点而已，离这一天过去还有很久很久。
　　47、第四十七章约定（中） ...
　　虽然林柔说是要给萧诗诗补习一天, 但实际上她前一天的晚上就已经将今天的行程都安排好了，她知道萧诗诗这阵子几乎一直是学校和家里两头跑，所以吃过午饭之后特意带着她出去玩了半天，晚上则回了林妈妈那里。
　　
　　林妈妈的病还没有好利落, 林柔不放心她晚上一个人住, 所以干脆带着萧诗诗回来了, 当然，一起带回来的还有林柔给萧诗诗买的那三本书, 林柔在厨房做饭的时候，萧诗诗就待在她的房间里面做题。
　　
　　林妈妈坐在客厅的沙发上面看了一会儿电视后觉得有些无聊, 想了想就起身去了厨房, 林柔正在洗菜听到门响还以为是萧诗诗跑过来了, 就头也没回地说道：“又不好好做题了？冰箱里面有我洗好的葡萄，你拿走吃去吧。”
　　
　　“我不吃葡萄。”林妈妈反手将门关上, 开玩笑地说道。
　　
　　林柔愣了一下，回头发现进来的是林妈妈, 有些意外，“我还以为是诗诗来了呢。”她说完想起了什么，蹙着眉头眼含担忧地说道：“我来做饭就行了, 你快去歇着吧, 厨房的油烟味比较重, 你刚好一点。”
　　
　　“没事。”林妈妈摇头，她从盆里面挑了一根洗好的小黄瓜咬了一口，余光瞥到旁边的盘子正腌制着满满的鸡翅, 笑着说道：“只要诗诗在这里吃饭，你准保就做鸡翅，我都要吃腻了。”
　　
　　“没办法啊，诗诗爱吃这个。”每次做的鸡翅或是鸡腿，诗诗一个人能解决掉大半盘，要知道这一盘鸡翅是林柔知道萧诗诗的食量而特意多做的。
　　
　　“你对她还真好。”林妈妈咬了一口黄瓜，笑着说道：“怕是比萧媛还上心了吧。”
　　
　　林柔洗菜的手微微一顿，沉默了一会儿，低声说道：“她对我也很好。”
　　
　　林妈妈没多想，只是点头说道：“诗诗是个挺好的孩子，你能有她们姐妹俩这样的朋友妈妈挺开心的。”她说完停顿了一会儿，像是在琢磨着该怎么说，“但是就算是好朋友也是有自己的生活的，诗诗也不可能一直陪着你吧。”
　　
　　她这些话听起来像是在暗示，让林柔都忍不住觉得她妈妈是察觉到什么了的时候，林妈妈的下一句话就让她有些哭笑不得了。
　　
　　“所以你什么时候找个男朋友带回家来给我看看？”
　　
　　其实林妈妈这次来厨房找林柔谈心还是为了老问题，萧诗诗只是个铺垫。
　　
　　林柔将菜洗干净放在篮子里面，认真地思索了一会儿，转身看着林妈妈，一脸谨慎地说道：“再给我一段时间吧，过阵子我会将恋人带回来给你看看的。”她说的是恋人而非男朋友。
　　
　　本以为这次依旧是老生常谈，但没想到林柔竟然给了这么一个回应，林妈妈这次是又惊又喜，但因为林柔对这个问题回避了太多次了，所以她还是有些怀疑，“你不会是在敷衍我吧？”
　　
　　“没有。”林柔笑容无奈，“我说的是真的。”
　　
　　“到时候你可别随便拉个人过来敷衍我啊。”林妈妈还是不放心，“有就是有，没有就是没有。你真没有的话，大不了我在多催催你就行了，你可别骗我，害得我空欢喜一场。”
　　
　　“我真的没骗你。”林柔摇头失笑，她转身一边切菜一边说道：“我要是想骗你，不早就这么做了吗。”
　　
　　林妈妈听完还想在说点什么时，厨房的门被拉开，萧诗诗扒着门框探头进来，看到林妈妈也在时，她犹豫着想再把门偷偷地关上，可惜房间里面的两个人都听到了动静正转身看她。
　　
　　萧诗诗对上林妈妈的视线，迟疑地说道：“我……来倒杯水。”其实她过来是想找林柔待着的。
　　
　　林柔一眼就看出来萧诗诗在想什么，她低头笑了一下。
　　
　　林妈妈对着萧诗诗点了点头，她过来找林柔谈话的目的已经达到了，也没有必要再待下去了，所以拍了拍萧诗诗的肩膀转身出去了。
　　
　　林妈妈走后，萧诗诗将门关上，然后微微松了一口气，对着林柔说道：“我想跟你待一会儿。”
　　
　　“好啊。”林柔弯腰将一旁的小板凳递给她，然后又打开冰箱拿了一盒葡萄，“饭前水果。”
　　
　　萧诗诗乖乖地接过来，吃了几个，好奇地问道：“你和阿姨在聊什么啊？”
　　
　　林柔笑着逗她，“我妈妈说想要给我介绍个男朋友。”
　　
　　萧诗诗皱眉，“你要对我始乱终弃了？”
　　
　　“别胡说。”林柔看了她一眼，笑着说道：“怎么可能。”
　　
　　“我姐姐说的。”
　　
　　林柔挑眉，“萧媛这么说的？”她怎么不相信萧媛会说出这样的话。
　　
　　虽然萧诗诗已经不记得那天萧媛说的原话了，但是她感觉意思好像差不多，就点头说道：“差不多吧，她说你以后可能会不要我了。”
　　
　　“哦？那你怎么说的？”
　　
　　萧诗诗低头一边吃葡萄一边回答说道：“我说你不会的，因为你答应我了要从一而终。”她刚说完就感觉有阴影压过来挡住了光线，她下意识地抬头就看见林柔正蹲在她面前，眼神温柔地看着她。
　　
　　“回答满分。”林柔抬手抚着萧诗诗的侧脸，凑过去在她的唇边吻了一下，柔声说道：“我已经答应你了，所以肯定不会食言的。”其实对于她和萧诗诗的这段关系，一直没有安全感的人应该是她才对。
　　
　　然而从她们在一起一直到现在，她的不安感已经被萧诗诗化解了大半部分了。
　　
　　只是蜻蜓点水的一个吻外加一记摸头，林柔就将萧诗诗放开了起身继续切菜，倒是萧诗诗摸着嘴唇半天没说话，惹得林柔回头疑惑地看了她好几眼。
　　
　　不知道从什么时候开始，萧诗诗对于林柔这种温柔亲昵的举动总是会不自觉地愣神、脸红，她低头吃着葡萄，过了一会儿等到脸上的温度降下去一些后才抬头说道：“钱邹跟我说去警/校会很严格。”
　　
　　林柔一边切菜一边应道：“是啊。”
　　
　　“他说只有周末才可以离开学校。”萧诗诗单手托着下巴，有些困惑地说道：“那我不就见不到你了吗？也没法回家了。”杨瑛给她推荐的学校没有一个是在本市的，来回的路程也要一两个小时，想要每个周末回来都有些折腾更别说是每天都回来了。
　　
　　“上大学就是这样啊，我和你姐姐当初也只有假期的时候才能回来。”林柔说完报了一个地名，笑着说道：“离这里很远的，不过那个城市挺好的，你想去的话我有时间带你过去玩玩。”
　　
　　“什么时候？”
　　
　　“嗯……你过生日的时候？”林柔回头询问萧诗诗的意见。
　　
　　萧诗诗一脸地忧愁，“可是我不放假啊。”离她的生日还有不到一个月了。
　　
　　林柔想了想说道：“那就寒假吧。”刚好她也有事要回去母校一趟。
　　
　　因为萧媛已经答应了萧诗诗在周末的时候可以过来找林柔，而且不回家也是可以的，所以萧诗诗就没有压力地在林柔身边一直“腻”到了晚上，睡觉的时候还要跟人家挤一个被子，林妈妈特意给萧诗诗晒的被子只能没用地堆在了脚下。
　　
　　林妈妈每天晚上睡得很早，所以林柔和萧诗诗也就提前洗了澡回了卧室，不过现在还没有到平常睡觉的时间，躺在床上也没有睡意，所以林柔干脆就靠在床头拿过萧诗诗做题的书一边看一边给她讲解。
　　
　　大概是因为对方是林柔，所以萧诗诗靠着她的肩膀听得非常认真，但耳边是林柔耐心轻柔的声音身体也被她传过来的体温所感染变得暖和了起来，所以她认真地听了一会儿就打起了瞌睡。
　　
　　林柔讲到一半的时候听不到回应，微微侧头发现萧诗诗困得都睁不开眼睛了，就笑着将书放下，轻声说道：“睡觉吧。”
　　
　　萧诗诗打了个哈欠，揉着眼睛躺到了枕头上面，“好。”
　　
　　天气变得寒冷之后，就算到了平常该起床的时间，但还是想躺在被子里面待一会儿，不过林柔和萧诗诗还在赖床的时候，林妈妈却早就已经起来了正在阳台一边打太极拳一边想着早饭做点什么，直到在早晨听起来格外清脆的门铃声响起打乱了她的思绪。
　　
　　这么早就上门来的人是萧媛，她昨天在家里待了一天也不见萧诗诗回来，担心她今天还要用上次的套路，所以干脆就一早过来盯人，争取下午就把她带回家去。
　　
　　林妈妈看到萧媛有些惊讶，她侧过身让萧媛进来，然后一边向林柔的卧室走去一边扭头和萧媛笑着说道：“她们两个还没起呢。”她走到门口抬手想要推门。
　　
　　萧媛一直都跟在林妈妈的身后，看到她抬手想推门的时候一开始还没有在意，但突然她想到了什么，一把抓住了林妈妈的手腕，林妈妈诧异地看着她，“怎么了？”
　　
　　“那什么……让她们在睡会儿吧。”萧媛力持镇定地说道：“我早上过来还没有吃早饭，等早饭做好后在叫她们。”谁知道林柔和萧诗诗睡觉的时候是什么姿势，万一被林妈妈看出什么端倪来怎么办？
　　
　　林妈妈将手放下来，注意力成功被萧媛带跑，“好啊，你没来之前我就一直在想着做什么吃呢。”
48、第四十八章约定（下） ...
　　萧媛这次一大早就上门来除了要接萧诗诗回家外还有着另外一个目的, 她想要找机会探探林妈妈对于这种同性之间的恋爱有什么看法，是排斥厌恶还是可以试着接受，只有知道了林妈妈的想法，她才可以提前做好准备。
　　
　　做好林柔出柜后, 林妈妈不接受萧诗诗的准备。
　　
　　如果真到了那个时候, 林柔肯定压力倍增注意力全都放在了林妈妈的身上对萧诗诗难免会有些疏忽, 她到时候还得安抚萧诗诗的情绪，万一林柔被林妈妈要求禁止和萧诗诗见面后, 她可能还得想办法让这对小情侣偷着见面。
　　
　　想着想着萧媛就不自觉地叹了一口气，她在知道萧诗诗和林柔在一起之后, 好几天的时间都在胡思乱想, 可以说是有用的没用的全都想了一大堆, 最后大概是只想通了一件事。
　　
　　萧诗诗的人生是她自己的，作为她的姐姐唯一能够为她做的大概就是为她保驾护航了吧, 至于她们的父母会不会同意……萧媛从来没有担心过。
　　
　　从她们的父母将萧诗诗交给她来照顾而自己在国外潇洒的那一刻，她们已经没有了左右萧诗诗人生的权利。
　　
　　她总归是要看着萧诗诗恋爱、结婚的, 而且比起将萧诗诗交给一个她不了解的男人来说，或许她一直知根知底的林柔更是个不错的选择？
　　
　　虽然她依旧很心痛。
　　
　　林妈妈在煎鸡蛋饼的时候一直听到旁边热牛奶的萧媛在叹气，她侧头看了萧媛一眼, 疑惑地问道：“你怎么了？”从今天一进门就很奇怪。
　　
　　萧媛回神, “没事。”她将火关上, 然后走到一旁的桌子旁边去拿杯子，一边倒牛奶一边试探地说道：“林姨，我昨天去参加了一个朋友的婚礼。”
　　
　　林妈妈点了点头, 笑着说道：“怎么了？看见人家结婚你是不是也想结婚了？”
　　
　　“不是。”萧媛琢磨着该怎么说，她犹豫了一会儿，说道：“是婚礼有点特殊。”
　　
　　“特殊？”
　　
　　萧媛抬眼不着痕迹地关注着林妈妈的神情，硬着头皮说道：“嗯，因为有两个新娘。”
　　
　　林妈妈愣了一下，然后眉头就皱了起来，萧媛一看到她皱眉心下陡然一沉，随即就听到她用不赞同的语气说道：“这可不行啊。”
　　
　　萧媛垂眸，在心底暗暗地叹气。
　　
　　“怎么能一下子娶两个人呢，这是犯了重婚罪啊。”林妈妈一脸地正气，“就算是同事也不能包容这种错误，小媛啊，你得纠正他这种不健康的思想。”
　　
　　萧媛：“……”好吧，也许是她刚刚的说法有些模棱两可，所以林妈妈的脑电波没和她连在一条路上。
　　
　　“不是您想的那样，林姨。”萧媛干咳了一声，低声说道：“婚礼只有两个新娘没有新郎，我的同事也是个女的。”
　　
　　林妈妈微怔，她进鸡蛋饼铲起来放进盘子时思考一下萧媛的话，然后了然地说道：“你的意思是说和你同事结婚的人是女人？”
　　
　　“对。”
　　
　　“哦，那的确是挺特殊的。”林妈妈没什么表情地说完这句话就没有什么下文了，倒是让萧媛有些摸不准她对这件事情的看法，只能附和说道：“是啊，她邀请我的时候我也很惊讶，因为没想到她竟然会喜欢同性。”
　　
　　“世界之大，无奇不有嘛。”林妈妈拿着盘子放到饭桌上，笑着说道：“我去看看小柔和诗诗起了没。”说着从厨房离开走向了卧室。
　　
　　刚刚在卧室门口的时候，萧媛说话故意加大了音量，估计里面的林柔和萧诗诗听到后已经起来了，所以她并没有跟着林妈妈一起去，而是看着她出去后无声地叹了一口气转身继续倒牛奶。
　　
　　试探了半天也没看出来林妈妈到底是怎么想的。
　　
　　和萧媛所想的一样，林柔和萧诗诗在她们在门口说话的时候就已经醒了，林妈妈过去敲门的时候她们连衣服都已经换好了正准备出来洗漱。
　　
　　林柔先去的浴室，萧诗诗想要喝点热水所以就先去了厨房，一进门就与萧媛来了个面对面，两人对视了一会儿，萧诗诗眨了眨眼，提前强调说道：“我中午要在这里吃饭。”
　　
　　萧媛无语地看着她，“能不能有点矜持。”这真是太拿这里当做是自己家了。
　　
　　正好林柔收拾完过来听到萧媛这句话就笑了一下，抬手摸了摸萧诗诗的头发然后给她倒了一杯水，柔声说道：“这样就挺好的。”
　　
　　“你也太惯着她了。”
　　
　　“哪有，诗诗本来就很好。”林柔理了理萧诗诗额前的碎发，拍了拍她的肩膀示意她去客厅喝。
　　
　　萧媛面无表情地看了她们一会儿，然后默默地将头转了过去，觉得面前这两人简直没眼看。
　　
　　林妈妈和林柔在厨房拿碗筷，萧诗诗和萧媛则在收拾桌子，萧媛望了一眼厨房的方向，凑到萧诗诗的身旁，压低声音说道：“你和林柔睡一个房间要记得锁门啊。”
　　
　　萧诗诗疑惑地问道：“为什么？”
　　
　　萧媛恨铁不成钢地看着她，“万一林姨没敲门就进去看到了你们怎么办？”
　　
　　萧诗诗似懂非懂地点了点头，不过她虽然点头了，但实际上还是觉得林妈妈看到她和林柔也没什么，她们就是很正常地在睡觉而已。
　　
　　看她这个样子，萧媛就知道她在想什么，正要在叮嘱她几句的时候，林妈妈和林柔拿着碗筷出来了，她也只好将话又吞了回去。
　　
　　她和林妈妈在厨房说的那些话好像对林妈妈并没有产生什么影响，好像听过就忘了，在饭桌上面也完全没有提起过，而是说着其他的话题。
　　
　　萧媛觉得自己今天过来的一个目的可以宣布失败了。
　　
　　早饭后，萧诗诗帮着林柔收拾桌子跑来跑去的，萧媛洗完手出来时正好萧诗诗从她面前走过，她随意地一瞥，余光扫到萧诗诗的脖子上面有一个红点，而且因为她今天扎着一个马尾辫所以特别地明显。
　　
　　她下意识一把抓住了萧诗诗的手臂将她拉到面前，皱着眉头正要仔细地看看时，林妈妈刚好从厨房出来，笑着看着她们。
　　
　　萧媛淡定地将手放在她的肩膀上面拥着她进厨房，“我来帮你收拾。”
　　
　　萧诗诗被她拥着走了几步，抬眸看了她一眼，小声地嘟囔说道：“我觉得你今天特别奇怪。”
　　
　　萧媛在她耳边轻声反驳，“还不是被你害的。”
　　
　　萧诗诗觉得自己很无辜。
　　
　　进了厨房后，萧媛才将萧诗诗放开，她按着她的肩膀低头仔细地看了一眼，发现她脖子上面的那个红点只是一个痘痘后微微松了一口气，她就说嘛林柔好歹是个成熟稳重的大人了，在林妈妈的家里过夜应该不会瞎胡闹的。
　　
　　萧诗诗被萧媛放开后就走去了林柔的身边，对上林柔带着询问的眼神后，她耸了耸肩，摇头说道：“我姐姐今天很奇怪。”
　　
　　林柔看了萧媛一眼，笑着说道：“是有点。”
　　
　　刚刚林妈妈和她两个人在厨房的时候也跟她说了萧媛今天很奇怪，还说两个人聊了一些平常聊不到的话题，还让她有时间多关心关心朋友，林柔好奇她们到底聊了什么，但林妈妈却绝口不提。
　　
　　不过林柔没问到的事情，林妈妈却主动找萧诗诗说了，客厅只有她们两个人的时候，她主动和萧诗诗聊起了萧媛。
　　
　　“诗诗啊，你姐姐最近还好吗？”
　　
　　萧诗诗看了一眼站在厨房门口和林柔聊天的萧媛，想了想说道：“挺好的。”
　　
　　“那感情生活呢？有没有什么烦恼呢？”
　　
　　萧诗诗有些茫然，“这我也不知道啊。”
　　
　　林妈妈语重心长地说道：“你作为妹妹的需要多关心关心她，我觉得她现在可能对一些事情很迷茫，需要和人倾诉，你多和她谈谈心。”
　　
　　虽然不太懂林妈妈说这话是什么意思，但萧诗诗还是乖乖地点头应下了，“好。”
　　
　　林妈妈摸了摸萧诗诗的头发，满意地点了点头。
　　
　　其实也不怪林妈妈会多想，因为萧媛跟她说那些话的时候支支吾吾的样子很像是那种“我的朋友即代表着我”的情况，而且她还一直很纠结唉声叹气一脸地心事重重。
49、第四十九章坦白（上） ...
　　
　　萧诗诗对林妈妈的嘱咐很上心, 还特意去找林柔寻求意见，她将林妈妈对她说的话一字不差地重复了一遍，然而林妈妈本来说的就很模糊，所以林柔听完之后也是一脸地不解, 只是告诉她让她回去之后和萧媛多聊聊天。
　　
　　萧媛这次亲自上门的另外一个目的就是监督萧诗诗回家以防出现上次的情况, 所以她们留在这里吃了顿午饭后, 下午三四点钟她就领着还不愿意回去的萧诗诗回家去了。
　　
　　当然一起带回去的还有林柔给她买的那三大本练习册。
　　
　　回去的路上，萧诗诗想起了林妈妈的嘱咐, 思索了一会儿就主动开口说道:“林阿姨让我和你多谈谈心，她说你最近很迷茫。”
　　
　　萧媛一脑门地问号, 觉得有点莫名其妙, “我迷茫？”她有啥迷茫的？而且她迷不迷茫, 为啥林姨会知道？
　　
　　她想了半天也没有和林妈妈的脑回路连接在一起。
　　
　　萧诗诗又回忆了一下，补充说道:“对, 她说你在感情方面很迷茫。”她说完停顿了一会儿，侧头偷瞄了一眼萧媛, 好奇地问道:“你有喜欢的人了吗？”
　　
　　“小孩子不要管这么多。”
　　
　　萧诗诗反驳，“我很快就成年了。”根本不是小孩子，“而且我已经有爱人了。”在她那个世界这已经可以算是成家立业了。
　　
　　然而, 这里不是她所熟悉的世界, 所以她现在还要天天面对着厚厚的书来备战考试。
　　
　　萧诗诗想到这里, 罕见地叹了一口气，望着车窗外面的高楼大厦人来人往出神，如果她能带着林柔回到她原来的世界就好了, 她想带林柔见见她的皇姐。
　　
　　萧媛突然听到萧诗诗叹气有些意外，她看了她一眼，疑惑地问道:“你怎么了？”刚刚不还好好的吗？
　　
　　萧诗诗摇了摇头，“没事。”
　　
　　她虽然说了自己没事，但萧媛还是明显地发现了萧诗诗的情绪不太高涨，她想了想在路过一家超市的时候将车停了下来，自己下车进去挑了两盒鸡翅才回来。
　　
　　萧诗诗看着她回来，眼睛在接触到她手上的鸡翅时慢慢地亮了起来。
　　
　　“回去让李婶做可乐鸡翅。”萧媛将袋子递给萧诗诗。
　　
　　萧诗诗接过来，弯着嘴角点头，“好。”
　　
　　一个可乐鸡翅就成功地转移了萧诗诗的注意力，这让萧媛都忍不住摇头，非常怀疑林柔是不是就用了几顿炸鸡将萧诗诗勾走的。
　　
　　毕竟萧诗诗喜欢吃炸鸡还是林柔率先发现的。
　　
　　虽然萧媛没有明说，但是萧诗诗和林柔都感觉到了她已经软化的态度，这从她们最近有越来越多的见面机会上就能够看出来。
　　
　　即使萧诗诗和萧媛之间还有着一个测验考试的约定，但在萧诗诗察觉到萧媛软化的态度后，她就开始慢慢地“得寸进尺”了，从每天放学都会晚回来一个多小时后到偶尔会在林柔家里过夜。
　　
　　萧媛一开始还对她这些小动作睁一只眼闭一只眼来着，但是在她某次一连三天都没有看见萧诗诗回家后，她忍不住亲自去了趟诊所抓人。
　　
　　林妈妈好多了之后，林柔也开始继续在诊所忙碌了，之前来顶替她位置的新人回学校继续学习，诊所只有孙青一个人她也忙不过来。
　　
　　萧媛到诊所之后，一眼就看到了坐在桌子旁边正低头认真学习的萧诗诗，她的脚步微顿，板着的脸也慢慢地缓和了一些，还能想着学习看来还不算是太“堕落”。
　　
　　诊所里面只有林柔和萧诗诗两个人，萧媛推门进来的动静不大，但林柔还是快速地抬头，看见她的时候，微微一笑说道:“我们刚好在等你。”
　　
　　萧媛挑眉，“等我？”她走到一旁的椅子上坐下，疑惑地问道:“等我干什么？”
　　
　　“诗诗说想吃火锅，所以等你一起去吃。”
　　
　　“……你们怎么知道我今天会来？”林柔一脸料定了她会过来的表情让萧媛有些不爽。
　　
　　林柔笑着说道:“我猜的。”她刚说完在一旁认真地做题的萧诗诗也抬起头来，看着萧媛说道:“我也猜到了。”
　　
　　萧媛:“……”
　　
　　“好了别写了，穿衣服去吃饭了。”林柔起身拿过一旁的外套给萧诗诗披上，然后又拿了架子上的帽子、手套还有围巾，把萧诗诗裹得严严实实后她才拿过自己的外套。
　　
　　现在已经到了入冬的季节，一到晚上外面的风仿佛带着刺骨的寒意，萧诗诗本来就怕冷，所以林柔给她准备的东西很充分，她在穿上外套之后还拿过一旁充好的暖宝宝递到了萧诗诗的手里。
　　
　　林柔这一系列地行为做得非常娴熟，看得萧媛都愣住了，直到已经准备好的萧诗诗和林柔一起看着她时，她才回过神来，低声说道:“走吧。”
　　
　　也许她选择接受林柔和萧诗诗的关系是正确的决定，毕竟她也无法保证以后能有一个比林柔更温柔更会照顾人的“妹夫”出现。
　　
　　看到林柔这么细心地照顾萧诗诗，萧媛心里还挺感动，然而这份感动却没有维持多久，吃过饭后当她送林柔回家，萧诗诗也理所当然地跟着一起下去对她挥手拜拜时，她心中那点感动立刻烟消云散。
　　
　　萧媛降下车窗，面无表情地问道:“你不跟我一起回去？”
　　
　　萧诗诗摇头，不过她不回去是有正当理由的，“我要留下好好学习。”
　　
　　“回家不能学？”
　　
　　“林柔要教我的。”
　　
　　萧媛的视线转向林柔，林柔笑着点头，“诗诗最近对学习很积极。”
　　
　　萧媛沉默了一会儿，无奈妥协，但还是提了一个要求，“为了学习也不能一直不回家，明天必须回去，李婶一直没念叨着你呢。”
　　
　　一提起李婶萧诗诗就乖乖地点头同意了。
　　
　　林柔说萧诗诗最近对学习很积极并不是开玩笑的，她这几天在家里留宿大部分时间都是在学习，不过这个学习也是分两部分。
　　
　　晚上十点左右，萧诗诗就自觉就放下笔，伸了下懒腰活动活动僵硬的身体，扭头望着坐在床上用电脑的林柔，询问道:“要不要去洗澡？”她的语气带着莫名的期待。
　　
　　林柔抬眸看了她一眼，笑着说道:“好啊。”她将电脑合上随手放到一边，揉了揉手腕，笑着调侃，“明天萧媛不接你回去我都要把你送回去了。”学习太热情了也不太好。
　　
　　虽然房间开着暖气但现在还是要换上厚一点的睡衣，浴室不算太大但两个人一起洗也不显得拥挤，林柔将水温调好后才让萧诗诗站过去。
　　
　　“你昨天教我的我还没学会。”萧诗诗偷偷地伸手去环住林柔的腰，林柔个子很高腰也很细，萧诗诗一直都很喜欢这么抱着她。
　　
　　林柔垂眸看了她一眼，抬手抓着她的右手握住，低头在她的唇上亲了一下，柔声说道:“你昨天做的很好。”
　　
　　萧诗诗和她对视，眼眸像是被水浸过一般亮闪闪的，“我还想试试。”
　　
　　“……去床上再试吧。”
　　
　　萧诗诗点头，转身就要走，“我洗好了。”林柔一把拉住她，眼神无奈，“不行，还没抹沐浴露呢。”
　　
　　“那我们快点洗。”萧诗诗被拉住了只能在转过来，她拿过一旁的沐浴露倒了一些，认真地擦在身上，一副想要快点洗完的样子。
　　
　　林柔抬手捏了捏萧诗诗的脸，什么也没说，一脸地纵容。
　　
　　萧诗诗在林柔这里又学习了一晚上后，隔天没等萧媛来接就乖乖地回家去住了，虽然和她答应了萧媛要回家有关系，但还有一个原因就是林柔晚上要回林妈妈那里，她一直跟着有些不太好。
　　
　　为了上次和萧媛的约定，萧诗诗最近真的一直都在备战测验考试，就连钱邹对她的状态都有些惊讶了，萧媛在钱邹那里了解之后很是欣慰，考试的前一天特意带着她出去吃了一顿大餐。
　　
　　不过在吃饭的时候，萧诗诗一直有些心不在焉，萧媛看了她好几眼，忍不住询问道：“你在想什么？”
　　
　　萧诗诗捏了捏筷子，想了想说道：“我有点担心。”
　　
　　萧媛一脸地意外，“你在担心明天的考试？”
　　
　　萧诗诗点头。
　　
　　“没事，考不好也没关系的。”萧媛安抚说道。
　　
　　“可是考不好我就不能搬去和林柔一起住了。”
　　
　　萧媛愣了一下，这个理由好像和她想的不太一样，“你考得好也不能搬去和她一起住啊。”
　　
　　“可是你上次答应我了啊？”萧诗诗瞪大眼睛看着萧媛，上次明明说了考得好后萧媛就不再管她去哪里了。
　　
　　萧媛拿起杯子喝了一口饮料，淡定地摇头否认，“你肯定记错了。”
　　
　　“……那我考得好会有什么奖励？”
　　
　　“奖励你一顿大餐。”
　　
　　萧诗诗低头吃饭，默默地在心里吐槽萧媛不光没有诚意还耍赖。
50、第五十章坦白（中） ...
　　
　　凭借着萧诗诗最近认真学习的态度, 在测验考试那天她的发挥还是相当不错的，考完后钱邹特意给她对了一遍答案，发现她完全可以达到萧媛所要求的分数。
　　
　　钱邹算是萧媛安排在萧诗诗身边的“小眼线”，所以她也自然而然地知道了萧诗诗的成绩, 晚上放学后亲自过来接她, 履行了她的承诺带萧诗诗去吃大餐, 随同一起的还有钱邹。
　　
　　萧诗诗一上车后就开始找没发现林柔让她有些失望，“林柔呢？”自从林柔回到诊所工作之后就很少来接萧诗诗放学了, 都是萧诗诗放学后去诊所。
　　
　　不过她在知道萧媛今天过来接她之后早就给林柔发了短信，林柔也说了会和萧媛一起过来。
　　
　　“她有些事先回家了, 一会儿会自己过去。”萧媛早就知道萧诗诗会问了, 所以就将手机拿出来给她看了一眼林柔的短信。
　　
　　她们两个的互动被钱邹尽收眼底, 他笑了一下，忍不住调侃道:“我从诗诗嘴里听到的最多的大概就是林柔两个字, 有时候我都怀疑林柔才是你的姐姐。”
　　
　　萧媛颇有些糟心地从后视镜望了钱邹一眼，有些事情知道就好了干嘛还要说出来, 扎心。
　　
　　他本来说的是一句玩笑，但是说完之后无论是萧诗诗还是萧媛都没有搭茬，让他有些尴尬, 他挠了挠头发默默地看向窗外。
　　
　　林柔是在她们到达饭店十分钟左右的时候到的, 她来的时候手里还提着一个袋子, “我来晚了。”她说着拉开萧诗诗身旁的椅子坐下。
　　
　　“我点了你爱吃的大虾。”萧诗诗给林柔倒了一杯热水递过去一副邀功的语气说道。
　　
　　林柔握着杯子暖了暖手然后将袋子递给萧诗诗笑着说道:“我带了礼物给你。”
　　
　　“什么礼物？”萧诗诗接过来好奇地低头看了一眼，里面装的是好几本厚厚的练习题。
　　
　　萧诗诗面无表情地将袋子递给钱邹，“送你吧。”她觉得林柔不爱她了。
　　
　　林柔眼里染上了淡淡的笑意, 她拦下萧诗诗的手低声笑道:“别胡闹。”
　　
　　因为包间里面除了萧媛之外还有钱邹，所以林柔只是抓着萧诗诗的手捏了捏就松开了，并没有做太过亲昵的举动，其实就算是没有钱邹，她也不会在公共场合和萧诗诗太亲热。
　　
　　不过，肢体上面没有很亲密的举动，但是在吃饭的时候她对萧诗诗细心地照顾还是让钱邹觉得惊奇了，吃到一半的时候他微微侧头，对着萧媛小声问道:“萧诗诗真的不是林柔的妹妹吗？”
　　
　　萧媛看了他一眼，夹起一个螃蟹放在了他的盘子里，“吃饭。”
　　
　　她说完后就不在搭理钱邹，但一低头却发现本来空空如也的盘子里面多了一块剥好的蟹黄，她下意识地抬头，刚好看到萧诗诗正将手伸回去。
　　
　　“林柔说你害怕螃蟹。”萧诗诗舔了舔嘴唇，一边用纸巾擦手一边笑着说道:“我不害怕我帮你。”这些带壳一类的海鲜对她来说很小意思。
　　
　　她还没来到这个世界时，偶尔会在野外烤个鱼烤个野兔什么的，都是她亲手料理干净的。
　　
　　她会害怕螃蟹？萧媛的视线转到了乱传谣言的林柔身上，始作俑者正笑眯眯地看着她，一点都不心虚。
　　
　　其实萧媛一点都不害怕这些东西，只是今天不太有胃口而已，不过好歹是萧诗诗亲自剥的，她顿了一会儿就低声说道:“谢谢。”
　　
　　验考试的合格在萧诗诗这里可不只是一顿大餐就满足的，虽然林柔又给她买了很多的练习题，但她还是想住在林柔那里。
　　
　　萧媛早就察觉到了萧诗诗在想什么，所以主动地和她谈了这件事情，并且又和她约法三章。
　　
　　一开始萧诗诗以为她不会同意自己搬去林柔那里，但没想到萧媛主动做了让步，同意她一周可以在林柔那里住四天，而剩下的三天必须回家来住。
　　
　　萧诗诗想了一下，觉得四天比三天要多，她这是赚了所以就欣然地同意了，后来她才发觉明明她们没有约定的时候，她一周能在林柔那里住五天，只要萧媛不催她，她就可以不回去的。
　　
　　不过跟萧媛谈开之后也有一个好处，就是萧诗诗不用再担心她突然来接自己回去了。
　　
　　萧诗诗之前和林柔就一直算是半同居状态了，这次获得了萧媛的首肯后，萧诗诗也终于正大光明地拿了一些自己的东西放在了林柔的家里。
　　
　　林柔的性格温柔而且脾气也好，萧诗诗搬过去之后，两人的相处模式和之前没有什么太大的区别，只是更多了一些默契。
　　
　　生活过得平稳而带着一丝温馨，但偶尔也会有扰乱这种平稳的情况出现，就是还没有放弃催促林柔结婚的林妈妈。
　　
　　上次在厨房两个人就结婚这个话题聊过，当时林柔答应了林妈妈等时机到了之后就带爱人来见她，后来林妈妈也耐心地等待了一段时间，但都没等到林柔带人回来，所以她坐不住了。
　　
　　林妈妈在周末的时候，没有提前跟林柔打招呼，拿着一叠照片和备用钥匙就亲自上门去了。
　　
　　一般周末的时候，萧诗诗都是住在林柔家里的。林妈妈提着在路上买的豆浆和油条将门打开后喊了一声林柔没有得到回应才换了拖鞋进去，她将东西放在桌子上面，视线在房间里面扫视了一圈，眉头疑惑地皱起。
　　
　　她弯腰捡起地板上面的一件外套叠好放在沙发上面，然后又往前走了几步捡起一条牛仔裤，地上还零星扔着两三件衣服，看样式都是女孩子穿的。
　　
　　林妈妈将衣服都捡起来叠好，心中很是惊讶，林柔一向看不得脏乱房间都是整理得干净利落的，现在这是怎么回事？她以前来这里时也没看见这么乱的情况啊？难不成是进来小偷了？
　　
　　客厅和厨房都是一眼就能够看见的，林妈妈的视线转了一圈慢慢地移到了卧室的门上，她谨慎地走过去刚要把门打开，门就从里面被人推开了。
　　
　　林柔穿着睡衣打开门后突然看见了站在门外的林妈妈，她愣住了片刻才反应过来皱眉说道:“妈，你怎么来了？”
　　
　　林妈妈拍了拍胸口，一副被吓到了的样子，“我来看看你不行啊，你这突然开门是要吓死我吗？”她说着视线越过林柔的肩膀看向她卧室，床正好对着门口，她依稀能看到被子里面还有着一个人，正待细看时，林柔已经反手将门给关上了。
　　
　　“你有朋友在？”林妈妈疑惑地问道，她虽然没有看见床上的人是谁，但从她枕头上铺开的长发来看是个女孩子，只是那个女孩子的肩膀露在外面，怎么看着像是没穿着睡衣呢？
　　
　　这该怎么说呢？林柔揉了揉眉心，先搀扶着林妈妈的手臂领着她来到客厅的沙发上坐下，她还在思考着该怎么坦白时，眼角余光突然扫到了被林妈妈整理好堆在沙发角落的衣服，她的脸颊微微发热，罕见地脸上染了一丝红晕。
　　
　　自从萧诗诗搬过来后，她的精神好像太过松懈了。
　　
　　林妈妈看林柔的神情凝重还欲言又止，心中突地一跳，她的脑海里面闪过了什么但太快了没有抓住，只能率先起了一个话头，“你昨晚干什么了？屋子里面这么乱，衣服都乱丢的。”
　　
　　“没干什么。”林柔转身去厨房倒了一杯热水回来，她坐在林妈妈的对面，沉吟了一会儿，轻声说道：“妈，我有件事情想跟你说。”
　　
　　林妈妈看着林柔这么郑重地样子，忍不住皱眉问道：“什么事？”
　　
　　“我……”林柔低头看着自己的腿，抿了抿嘴唇，声音轻柔，“我有喜欢的人了。”她说的时候一直低着头，但是说完后就抬眸紧紧地盯着林妈妈的眼睛，观察着她的反应。
　　
　　林妈妈先是一愣，然后挺开心地说道：“这是个好事啊，你支支吾吾的干什么？”她不知道想到了什么，皱眉说道：“你不会是喜欢上了有婚之夫吧？破坏人家庭这种缺德事可不能干。”
　　
　　“不是。”林柔对林妈妈这种太发散的思维有些无奈，她端起面前的杯子喝了一口水润了润有些干涩的嗓子，诚实地说道：“我有一个女朋友。”
　　
　　林妈妈嘴角的笑容微微凝固，“女朋友？”
　　
　　林柔慢慢地点头。
　　
　　林妈妈的视线下意识地移到了卧室的门上面，沉默了一会儿，声音听不出情绪地说道：“是房间里面那人吗？”
　　
　　林柔没承认但是也没有否认。
　　
　　“你是认真的吗？小柔？”林妈妈突然想到了之前萧媛跟她明里暗里说的那些话，这时才发觉她当时有可能是在替林柔来试探她的态度来了。
51、第五十一章坦白（下） ...
　　
　　面对林柔的坦然出柜, 林妈妈意外地没有冷脸也没有斥责而是非常地冷静，冷静得林柔都有点惊讶，但她这个态度也却是让林柔提起来的心微微放下了一些。
　　
　　“我是认真的，妈妈。”林柔抬手握住了林妈妈放在腿上的手, 紧紧地抓着, 语气非常地认真。
　　
　　林妈妈沉默了一会儿, 像是不知道应该说些什么，虽然她很冷静但是林柔这突然的出柜让她一点准备都没有, 心中还是有些乱的，她靠着沙发坐了一会儿, 才低声说道:“什么时候开始的？”她说完顿了一下又补充道:“我是说你喜欢女人这件事。”
　　
　　“我在中学的时候发现的。”林柔的声音又轻又缓就像是每次谈心一样将她埋藏在心底多年的秘密都对着林妈妈说了出来, “当时身边的朋友有人交了男朋友, 但我发现自己对男人一点兴趣都没有。”
　　
　　“高中的时候我试着交了一个女朋友，虽然没多久就分手了, 但我发现自己果然还是喜欢女人的。”林柔说完沉吟了一会儿，才叹气说道：“我知道这很难让你接受, 其实我一开始并不想告诉你的。”如果没有萧诗诗，她是真的不打算向林妈妈公开的。
　　
　　因为比起喜欢同性大概不想结婚更能让做父母的接受一点吧，更何况, 没有恋爱的对象她公不公开也没有什么区别。
　　
　　林妈妈皱眉, 面露不悦, “那你想一直瞒着我？我要是不同意，你是不是就不打算认我了？”
　　
　　“妈。”林柔抓紧林妈妈的手，低声说道：“你怎么能这么说呢。”
　　
　　她一手将林柔养大, 这个孩子的品性她是最了解的，要说她为了爱人而不认自己的事情她是肯定不会做的，但如果让她听自己的话去结婚生子，她也肯定不会妥协。
　　
　　林妈妈抬手拍了拍林柔的手背，无声地叹了一口气，“让我冷静几天吧。”她从沙发上面起来，视线扫了卧室一眼，犹豫了一会儿终是没有进去看看自己女儿交的女朋友长什么样子。
　　
　　林柔随着林妈妈起身，抬手轻轻地拥住林妈妈，声音有着一丝哽咽，“对不起。”
　　
　　“说什么对不起啊，我这把老骨头能陪你多久。”林妈妈安抚地拍了拍林柔的后背，“我只是担心你，这种恋情毕竟不能光明正大，我的外孙、外孙女也泡汤了。”
　　
　　林柔揉了揉鼻子，笑着说道：“我领养一个给你。”
　　
　　“得了吧，我一个人更清闲。”林妈妈说完拍了拍林柔的肩膀，打开门离开了，林柔跟在她的身后一直将她送到外面，直到看不到林妈妈的身影后才慢慢地转身回去。
　　
　　林柔回去时，萧诗诗已经换好了衣服正坐在沙发上面，垂着头双手交叉握在一起，听到门响后她下意识地站了起来，看着林柔有些忐忑和担忧，一副做错了事情的样子。
　　
　　萧诗诗是在林妈妈和林柔谈话的时候醒来的，不过她当时只把门打开了一条缝正好听到她们谈话的内容，她没有急着出去，因为她觉得那个情况她不露面会比较好一些。
　　
　　但因为怕被发现，所以她就一直乖乖地坐在卧室里面等着，听不到她们在说什么让她一直很担心。
　　
　　“你怎么连衣服都换好了，洗澡了吗？”林柔对着萧诗诗笑了一下，除了眼圈有些微红之外，看着和平常并没有什么区别，她将门关上走到萧诗诗旁边坐下，抬手搂着她的腰将头靠在她的身上，低声说道：“没事，妈妈会同意的。”她说完又小声地说了一句，“但她肯定伤心了。”
　　
　　萧诗诗用手指轻柔地顺理着林柔的头发，想了想说道：“对不起。”
　　
　　“不要对我说这三个字。”林柔调整好情绪，抬头看着萧诗诗，轻声说道：“她已经很伤心了，如果你以后抛弃了她的女儿，她肯定会更伤心的。”
　　
　　“所以永远不要和我说对不起，也不要做让我妈妈更伤心的事情，好不好？”
　　
　　“好。”
　　
　　萧诗诗觉得林柔的担忧是多余的，不过为了让她觉得安心，她还是很郑重地点头答应了，答应之后觉得诚意不够，思考了一下，就学着林柔经常对她做的，在她的额头上面重重地亲了一下。
　　
　　林柔抬手摸了摸额头，垂眸笑容温柔。
　　
　　虽然林柔跟萧诗诗说了林妈妈肯定会接受她们的，但是萧诗诗还是很担心，尤其是当时林柔微红的眼眶，让她一直都没办法忘记，一想起来胸口就会觉得发闷。
　　
　　而且林妈妈自上次之后就再也没有来家里找过林柔，就连电话都没有打，虽然每次萧诗诗问起，林柔还会反过来安抚她，但是萧诗诗还是发现了她越来越低落的心情。
　　
　　萧诗诗看在眼里，记在心里，想起皇姐对她的教导，她觉得自己应该主动去找林妈妈谈一谈，林妈妈一直说希望林柔能够有个喜欢的人陪在身边，她觉得自己就是林妈妈口中的那个人。
　　
　　但是她以前和林妈妈相处时都是以林柔的朋友这个身份，突然要换成女朋友，萧诗诗思考了一整天，觉得为了表示郑重和诚意，她还应该在带上一个人才行。
　　
　　萧诗诗决定带上自己的“家长”——萧媛。
　　
　　萧诗诗找上萧媛的时候，萧媛正坐在书房里面抱着一杯奶茶在看韩剧，见到萧诗诗进来还拍了拍旁边的位置招呼她一起看，“李婶做的特制奶茶，你也来一杯不？”
　　
　　“我不想喝。”萧诗诗坐在萧媛的身边，先是看了一眼电脑，然后抬手按着萧媛的肩膀让她面对着自己，迟疑地说道：“我有件事想要你帮我。”
　　
　　萧媛眉头一挑，有些意外地问道：“你居然有事要我帮忙？”还真是挺罕见的。
　　
　　萧诗诗点头。
　　
　　萧媛将杯子放下，疑惑地问道：“什么事？”
　　
　　“我想带你去见见林柔的妈妈。”
　　
　　“林姨？”萧媛蹙眉，像是想到了什么，她表情有些凝重地说道：“她知道你和林柔的事情了？”
　　
　　“嗯，林柔告诉她了。”
　　
　　“……什么反应？”
　　
　　萧诗诗抿了抿嘴唇，“我也不知道，但是林姨好几天没有给林柔打电话了。”
　　
　　这情况有些不乐观啊……萧媛也没心情在看剧了，她将电脑合上，皱眉问道：“所以你想带我去见林姨干什么？”
　　
　　“这是我和林柔共同的事情，所以我想和她一起面对。”萧诗诗认真地说道：“你是我的长辈，带上你会比较郑重。”如果她不认识林柔的妈妈也就算了，林妈妈估计也不会想听陌生人的话，但林妈妈一直都对萧诗诗很好，所以萧诗诗觉得她主动坦白会更好。
　　
　　萧媛能猜到萧诗诗在想什么，但她现在摸不准林妈妈的态度到底是怎么样，所以就没有答应她，而是决定先和林柔谈一谈。
　　
　　如果林妈妈的态度没有那么拒绝的话，她才会考虑带着萧诗诗过去，毕竟两边都是她很重要的人，她也不希望到时候会不欢而散。
　　
　　也不希望萧诗诗会因此而受到伤害。
　　
　　不过幸好萧媛给林柔打过电话之后，从她那里了解到了林妈妈已经逐渐缓和的态度了，林柔回家了一趟，母女两人又谈了一次，林妈妈已经松口接受了。
　　
　　听到这个答案，萧媛才算是彻底地放下心来，也答应了萧诗诗的请求，特意请了一天假陪着她去了林妈妈那里。
　　
　　虽然林柔和林妈妈已经谈妥当了，但是林柔还是没有透露萧诗诗的事情，她本是打算在等等，寻个好的机会亲自带着萧诗诗去告诉林妈妈，没想到萧诗诗自己就送上门去了。
　　
　　在去林妈妈家之前，萧诗诗还抱着一个盒子小心翼翼地交给了萧媛，萧媛一脑门地雾水，下意识地接过来好奇地问道：“这是什么？”
　　
　　萧诗诗的回答很简洁，“钱。”
　　
　　萧媛打开盒子低头看了一眼，发现里面的确是钱，而且看着还不少的样子，她三天两头地会给萧诗诗一些零花钱，看来都被她收在这个盒子里面了。
　　
　　“这给我干什么？”萧媛猜测着萧诗诗的想法，“让我给你存起来？”
　　
　　“不是。”萧诗诗摸了摸盒子，认真地说道：“这是给林妈妈的。”她想了想说道：“聘礼？嫁妆？”她也不了解这些东西，只是记得上门说亲是要带东西的。
　　
　　萧媛：“……”
　　
　　她一把将盒子盖上，沉默了一会儿，说道：“你想得太多了。”
　　
　　虽然萧媛吐槽萧诗诗想得太多，但是最后萧诗诗的这些小金库还是用上了，用来给林妈妈买东西，两人提着好几个礼盒敲开了林妈妈的门。
　　
　　林妈妈看到门外提着大包小包的萧诗诗和萧媛愣了一会儿，一边侧身让她们进来，一边疑惑地说道：“你们拿这么多东西干什么？”
　　
　　“这些都是诗诗给您买的。”萧媛将东西放下，然后关上门，拍着萧诗诗的肩膀说道。
　　
　　林妈妈看了几个礼盒，皱眉不赞同地说道：“来就来，不许瞎花钱。”
　　
　　萧媛不着痕迹地拍了拍萧诗诗的胳膊，萧诗诗立马接话，“这是我应该买的。”
　　
　　林妈妈不解，“为什么啊？”
　　
　　“因为我想和林柔结婚。”
　　
　　萧媛一脸恨铁不成钢地看着萧诗诗，虽说她们就是过来坦白的，但这也太耿直了吧？耿直地她都非常后悔刚刚没有及时捂住萧诗诗的嘴。
52、第五十二章生日（上） ...
　　本来想着循环渐进慢慢地将事情说开的萧媛对萧诗诗感觉到无语的同时还在关注着林妈妈的反应, 就在她怀疑她们可能会被扫地出门时，没想到林妈妈只是多看了萧诗诗几眼，就侧过身让她们进去了。
　　
　　“原来是诗诗啊。”林妈妈嘱咐了萧媛记得将门关好后，转身回客厅坐在沙发上面第一句话就说的是这个, 看着萧诗诗诚实地点了头后, 她将老花镜戴上无声地叹了一口气, “我早该猜到的。”
　　
　　从林柔对待萧诗诗的那一份不同于别人的温柔和纵容时，她就应该猜到了, 更何况萧诗诗在她面前也没怎么掩饰过，只是她当时以为她在开玩笑, 根本没有想到这里来。
　　
　　再加上她这几天只顾着思考林柔的出柜, 完全没有心思去想她的另一半到底是谁。
　　
　　原来那天在卧室的人是萧诗诗啊, 林妈妈的表情有些复杂，心中什么滋味都有让她无从分辨, 虽然她对林柔说过自己已经释然了，但实际上她还是需要一些时间来自我开解的, 要不然她早就向林柔提出要见一见她恋人的要求了。
　　
　　萧诗诗自从进来后就一直安静地坐在萧媛的身边，偶尔不着痕迹地向林妈妈那边瞟上一眼，见她弯腰想要拿茶几上面的水杯就提前拿起来递过去, 然后又缩了回去。
　　
　　林妈妈接过水后什么也没说只是抬起来喝了一口, 等心情渐渐平静下来后, 才叹气说道：“小柔怎么没跟你们一起过来？”
　　
　　萧诗诗扭头看向萧媛，萧媛自觉开口，“林柔不知道我们今天会来, 是诗诗自己决定过来见您的。”
　　
　　听她这么说，林妈妈有些意外，“为什么？”
　　
　　萧诗诗没说话，依旧是萧媛在替她回答，“因为她不想缩在林柔身后，而是想要和她一起承担。”
　　
　　这话虽然说的很简单但却让林妈妈觉得满意，不过……她狐疑地看着萧媛，然后又看了看萧诗诗，疑问道：“这真是诗诗想说的话？为什么她不自己回答？”该不会是萧媛在这儿故意说好话呢吧？
　　
　　萧媛看了一眼坐得笔直的萧诗诗，无奈地说道：“诗诗可能有些紧张吧。”不紧张的话怎么可能拜托她跟着一起过来还这么老实地靠在她旁边坐着。
　　
　　那个在林柔还没有对她出柜前就嚷嚷着要和林柔结婚的萧诗诗会紧张？林妈妈表示她还真的有点不太信，她一边这么想着一边将视线移到萧诗诗的脸上，萧诗诗和她对上视线，小幅度地点了点头，低声道：“很紧张。”
　　
　　林妈妈：“……”
　　
　　“别紧张，跟以前一样就行了，阿姨也没有要拆散你们的意思。”林妈妈干咳了一声，对待萧诗诗的态度倒是和以前没什么区别。
　　
　　看林妈妈的神情是真的对萧诗诗没什么意见后萧媛的一颗心也算是放了下来，她放在身侧的手轻轻地捅了捅萧诗诗，示意她说句话。
　　
　　萧诗诗接收到了萧媛的暗示后，抬头对着林妈妈认真地承诺说道：“我保证不会欺负林柔的，我会保护她的。”
　　
　　林妈妈怔了一下，笑容有些微妙，“好好好，好孩子。”她的视线将萧诗诗上下打量了一眼，随即又默默地移开。
　　
　　她不担心萧诗诗会欺负林柔，她其实一直觉得是自己闺女在欺负人家，萧诗诗多大来着……有十八岁了没？
　　
　　还是个学生啊，林妈妈在心底又叹了一口气，这真是一个小女朋友。
　　
　　林柔是在中午给萧诗诗打电话的时候才知道她居然去向林妈妈坦白了，虽然萧诗诗在电话中已经说了林妈妈接受她了，但林柔还是请了半天假亲自回去了一趟。
　　
　　她回去的时候正好是午饭的时间，林妈妈留了萧诗诗和萧媛中午吃饭，林柔到家的时候饭菜也才刚摆上桌而已。
　　
　　因为她在电话里面也没有告诉萧诗诗她会过来，所以萧诗诗看到她时有些惊讶，不过惊讶也只是一瞬，下一刻她就自然而然地走过去接过她的外套挂在衣架上，开心地说道：“你怎么回来了？”
　　
　　“你们都在这儿，我在诊所坐不住了就回来了。”林柔捏了捏萧诗诗的脸，笑着说道。
　　
　　萧媛本来是跟在萧诗诗的身边一起出来的，听到林柔这句话觉得牙疼，她又撇了撇嘴转身回厨房了。
　　
　　林妈妈听见动静出来看了一眼，然后招呼林柔说道：“去洗手先吃饭吧。”
　　
　　这算得上是一场真正的家宴，但刚刚接受新身份的林妈妈和已经知道有一阵子但还没有完全适应的萧媛对此还是有一些不自然，四个人面对面地坐着吃饭，但期间却说不了几句话的情况算是很罕见了。
　　
　　不过林柔早就预料到了这种情况所以有了准备，她也没有刻意地说些什么，这种事情还是需要林妈妈和萧媛去慢慢适应，她只是和以前一样时不时地给萧诗诗夹个菜，没有因为林妈妈和萧媛的沉默而暂时抛却和萧诗诗的亲密互动。
　　
　　林妈妈是了解林柔的，看她这个样子是知道她真的动了心，也算是对她们两个之间的关系更有了一层新的认识。
　　
　　她在心底无奈叹气，算了，谁叫林柔喜欢呢，日后有诗诗陪着她倒也能放心一些，其实诗诗也是挺好的一个孩子，除了年龄有点小。
　　
　　一顿饭在沉默中度过，饭后萧诗诗主动拉着萧媛收拾桌子，林妈妈回了卧室，林柔帮着她们将东西都撤下去后就去卧室找林妈妈了。
　　
　　林妈妈正靠在床头眯着眼睛看电视，见林柔进来，她将电视的声音关上，拍了拍身旁的位置，轻声说道:“来，坐在这儿。”
　　
　　林柔走过去坐下，低声说道:“我知道您在想什么。”
　　
　　“哦？我在想什么？”
　　
　　“您是不是觉得诗诗的年纪太小了，我们的关系会不稳定。”
　　
　　林妈妈看了她一眼，没否认，“她年纪的确不大。”
　　
　　“我一开始也曾经有过这样的担忧。”林柔想起她还没和萧诗诗在一起时，也一直因为这个问题而踌躇不前，“但诗诗给了我足够的安全感。”
　　
　　“她很信任我。”林柔说完停顿了一下，像是有些不好意思，但还是语气坚定的说道:“我很喜欢她。”
　　
　　“您总说让我找一个喜欢的人陪在身边，我觉得那个人就是她了。”
　　
　　林妈妈沉默了一会儿，突然说道:“你跟我说这些干嘛？”
　　
　　林柔一愣。
　　
　　“我又没说不让你们在一起。”林妈妈推着林柔的肩膀，语气不悦，“别跟我这儿秀恩爱了，走走走，出去吧。”
　　
　　“你妈妈我都这么大岁数了，没几颗牙可以倒了。”林妈妈虽然一脸地嫌弃，但眼神却是带着淡淡的笑意。
　　
　　林柔弯腰抱了抱林妈妈，笑着说道:“牙倒了也没关系，我下次带您去医院可以多镶几颗牙。”
　　
　　“你这孩子。”林妈妈对着林柔摆了摆手，“出去吧，我要睡觉了。”
　　
　　林柔走出卧室后抬手按了按有些酸涩的眼睛，等到感觉好一点后才去了厨房，萧媛正在水池边洗碗，萧诗诗则被她打发去客厅切水果了。
　　
　　听见林柔的脚步声，萧媛回头看了她一眼，询问道:“林姨怎么说？”
　　
　　“给她一点时间，她会慢慢适应的。”
　　
　　萧媛点头，“林姨很开明了。”遇到这种事，很少有这么开明的母亲了，就算是她，还是纠结了一阵子才试着接受的。
　　
　　“你也很好。”林柔靠在台子上，柔声说道:“谢谢你愿意将诗诗交给我。”
　　
　　将诗诗交给她？萧媛眉头慢慢地蹙起，她抬眸望了林柔一眼，语气缓慢地说道:“你可能是想多了。”
　　
　　林柔疑惑地看着她。
　　
　　“我虽然不拦着她和你交往，但这不代表我将诗诗交给你了。”她这么漂亮听话的妹妹，怎么能说给别人就给别人了呢。
　　
　　“别看咱两是这么多年的朋友了，但你在我这里还是有观察期的，但凡我发现一丁点不合我心意的事情出现，你就淘汰出局了。”先不说她的淘汰出局对萧诗诗有没有影响，萧媛觉得自己不能丢了气势和立场。
　　
　　不过这在林柔看来就是嘴硬，她抬手掩饰着嘴角的笑容，给面子地点头，戏谑笑道:“知道了，姐姐。”
　　
　　萧媛被她这声姐姐叫得脸色微黑，她面无表情地说道：“观察期间不许瞎换称呼。”她明明比林柔还小几个月的。
　　53、第五十三章生日（中） ...
　　萧诗诗直接瞒着林柔领着萧媛来找林妈妈坦白看着是很勇敢, 但实际上她心里是很紧张的，也做好了最差的准备了。
　　
　　但幸好，结局是完美的。
　　
　　林妈妈的后续反应很好地消除了她的担忧和不安，一颗大石头还没在萧诗诗的心里压多久就被她痛快地丢开了。
　　
　　向林妈妈坦白她们之间的关系后, 林柔和萧诗诗的生活并没有太大的变化, 她们之间的相处还是和以前一样, 即使是一起回家来看林妈妈也并没有做过会让林妈妈觉得尴尬的亲密举动。
　　
　　当然，也有可能是因为她们一直都是这样相处的, 所以一些亲昵的小举动在林妈妈看来好像也不觉得奇怪了。
　　
　　其实林妈妈对林柔和萧诗诗之间的关系，虽然没有阻拦也没有反对, 但实际上她和萧媛一样心里也是抱着先观望的态度, 不过她已经知道了林柔的性取向, 所以给她介绍男朋友结婚生子的念头算是彻底地打消了。
　　
　　林妈妈和萧媛都在观望的态度也没有影响到林柔和萧诗诗，她们的观望态度林柔是知道的, 不过她并不在意，因为对这段感情她本来就没有抱着玩玩的态度, 她是认真地，所以她不在意。
　　
　　至于萧诗诗……她只知道萧媛和林妈妈都支持她和林柔成亲了，观望什么的不在她的思考范围内。
　　
　　感情生活上面一帆风顺但学业的道路却是坑坑洼洼并不好走, 自从和林妈妈说开了之后, 萧诗诗每周留宿在林柔这里的时间在不动声色地增加着, 但这并不代表着两人之间的亲热时间增加了，相反地，萧诗诗在这里反而被成堆的辅导书给压住了。
　　
　　萧诗诗的基础知识太差了, 虽然她很聪明但每天要背的东西依旧很多，再加上林柔这个虽然温柔但却非常严格的老师在，萧诗诗每天都忙忙碌碌的差点连自己的生日都给忘了。
　　
　　不过她不记得，却有人帮她记着。
　　
　　林柔、萧媛外加一个李婶都记着她的生日想要给她一个惊喜。
　　
　　林柔早就想到了萧媛和李婶都惦记着萧诗诗的生日呢，虽然觉得很遗憾但没办法这个生日萧诗诗肯定不可能和她一起单过了，然而林柔并不甘心，所以她去找萧媛尽可能地争取了最大的福利。
　　
　　最起码晚上得让她们单独相处吧。
　　
　　离萧诗诗的生日还有两天，萧媛一看林柔找自己就知道她是为了什么事情，两个人这么多年的朋友了，林柔的想法萧媛不说是能够全部摸透，但至少也能猜对一半，所以她在林柔开口之前就递过去一张纸。
　　
　　林柔将纸接过来低头一看，这是一张关于萧诗诗生日的计划表，上面一条接着一条整齐利落地罗列着萧媛的安排，林柔粗略地扫了一眼直接将视线移到最后。
　　
　　最后一条是萧媛手写的，黑色的钢笔字迹比前面打印出来的要显眼许多，这一条手写赫然写着她晚上要和萧诗诗夜聊顺便陪着妹妹渡过她最重要的一天。
　　
　　很感人的姐妹情谊，林柔将纸放下，脸上并没有计划被破坏的烦闷和气愤，她只是微微一笑，柔声说道：“很用心。”
　　
　　萧媛靠在沙发上面，和林柔对视了一眼，笑着说道：“那当然，诗诗是我的宝贝妹妹，我可是抽出来两天的时间用来陪她。”她对最近萧诗诗越来越少的回家次数非常地不满意。
　　
　　谈了恋爱就没有姐姐了？
　　
　　“这份计划单无可挑剔，但好歹是诗诗的生日，所以还是让她亲自看看吧。”林柔直接亮出她的底牌。
　　
　　萧媛脸一黑，让萧诗诗自己来选择？她那个胳膊肘一直在外边的妹妹？她沉默了一会儿，语气无奈，“所以你哪里不满意，我可以适当修改。”
　　
　　林柔笑了一下，说道：“最后一条。”
　　
　　萧媛：“……”她就知道。
　　
　　其实她一开始并没有安排萧诗诗晚上的时间，因为她知道萧诗诗肯定会想和林柔单独相处的，虽然心里不太是滋味但她还是“大方”地决定让萧诗诗自己去决定了。
　　
　　之所以单独加这么一条就是因为她已经两天没看到萧诗诗了，亲自去学校接都没接到人。
　　
　　“好，诗诗晚上如果想和你一起过夜，那我肯定不会阻拦。”萧媛说完顿了一下，表情有些微妙，意有所指地说道：“虽然她已经成年了，但过一阵子就考试了，你有点分寸，别做一些影响到她的事情。”
　　
　　林柔轻咳了一声，低头看着手里的杯子没说话，分寸？她一直都有，只是萧诗诗没有，她有时候也没有办法。
　　
　　萧媛留了林柔晚上在家里吃饭后终于是能见到萧诗诗一面了，萧诗诗放学后接到林柔的电话，所以并没有去诊所直接就回家来了。
　　
　　这阵子她一直在林柔那里，被林柔喂得都胖了几斤了，林柔自己一个人住的时候不喜欢做饭，但有了萧诗诗后，她进厨房的次数在与日递增着。
　　
　　“这是什么？”萧诗诗将外套挂在衣架上面然后直接来到了林柔身边坐下，她按着林柔的腿探头看着茶几上面的纸，疑惑地问道。
　　
　　林柔摸了摸萧诗诗的头，递了一杯晾好的温水给她，笑着说道：“这是萧媛准备的。”
　　
　　萧诗诗抬头看着萧媛，萧媛矜持地说道：“没什么，只是随便写了一点你生日那天的计划。”
　　
　　随便写了一点？林柔摇头轻笑。
　　
　　萧诗诗拿起纸好奇地看了看，吐着舌头说道：“这会不会太麻烦了？”她生日那天刚好是周日，一整天的时间都被萧媛计划进去了。
　　
　　萧媛仔细地想了一下，也承认自己的安排是有些紧密了，她拿起一根笔扔给了萧诗诗，说道：“你可以适当地划掉一些。”
　　
　　萧诗诗接过笔认真地开始在纸上打叉，林柔侧头看了一眼，开始同情萧媛了。
　　
　　萧诗诗划完将纸递给萧媛，萧媛低头一看，脸色差点又黑了，萧诗诗最后就留了一条中午一起聚餐的计划。
　　
　　虽然萧诗诗在纸上认真地划掉了许多，但当她生日那天到了之后，萧媛一大早就过来叫她时她也认命地起床了。
　　
　　从上次萧诗诗受伤后，萧媛的心里就一直在内疚，所以她这次是真的想给萧诗诗一个很有意义的生日。
　　
　　早晨八点半，萧诗诗换好衣服吃完早餐后就被萧媛拉着出门了，地点就是萧媛精挑细选最后定下的一家蛋糕店。
　　
　　“我们要去哪儿？”坐在副驾驶乖乖地系安全带的萧诗诗疑惑地问道。
　　
　　萧媛一边倒车一边回答，“去带你做蛋糕。”
　　
　　“蛋糕？”萧诗诗有些茫然，她是知道这里过生日的时候会吃蛋糕，但她没听说这个蛋糕是需要自己做的啊，而且……她诚实地回答道：“我不会做，我只会做烤鸡翅。”烤鸡翅还是林柔教给她的。
　　
　　“没事，到了你就会做了。”萧媛对着萧诗诗眨了眨眼睛，嘴角的笑容看着就很神秘。
　　
　　八点半蛋糕店也才开门没多久，不过萧媛提前预约过了，店员们已经将东西都准备好了，萧诗诗来了之后就被拉着去换衣室了，穿了一身围裙还戴了帽子后才出来。
　　
　　“你的生日，亲手做一个属于你的蛋糕吧。”萧媛坐在一旁的沙发上面，对着萧诗诗笑着说道。
　　
　　萧诗诗看了她一眼，没说话，默默地跟着店员走了，她一点都不想亲自做一个蛋糕。
　　
　　虽然说是亲手做一个蛋糕，但实际上主要步骤还是店员来做，萧诗诗的用处就是在一旁协助，像是蛋糕上面的图案、文字可以自己亲手来画来写。
　　
　　“你想选个什么图案呢？”店员拿出来一本册子翻了几页给萧诗诗看。
　　
　　萧诗诗一眼扫过，指了指其中一对小人那张，“这个。”她说完顿了下，又补充了一句，“把那个小男孩也换成小女孩。”
　　
　　店员一愣，但马上反应过来点头说道：“可以。”
　　
　　萧媛透过透明玻璃看到萧诗诗和店员在交谈，就过去看了看，听到她们的对话嘴角微抽但倒是没有阻止。
　　
　　选好了图案之后萧诗诗才算是有点兴趣，店员在涂奶油的时候，她则一直在认真地思考该怎么装饰才能让这两个小女孩更像她和林柔一点。
　　
　　萧媛是带萧诗诗过来体验的，萧诗诗在里面忙的时候，她则坐在外面耐心地等着，一直等了一个多小时，两个人才拎着蛋糕盒子离开。
　　
　　“你的生日，你想买什么就买什么。”萧媛找了停车位将车停好，然后拿出钱包递给萧诗诗一张卡，特别豪爽地说道：“随便刷。”这些天她一直在琢磨着该送给萧诗诗什么礼物比较好，但思来想去，她却是一点头绪都没有。
　　
　　好像除了在林柔这件事上面，她也没看到萧诗诗对什么表现得很执着了。
　　
　　像是年轻女孩子喜爱的衣服包包化妆品等等，萧诗诗从没有对什么东西表现得很偏爱，如果是以前她还知道要买什么，但现在这个萧诗诗她觉得没有比递给她一张卡让她自己来买更适合的了。
　　
　　萧诗诗怔怔地接过卡稀里糊涂地和萧媛下车进了商场。
　　
　　萧媛对萧诗诗的了解也算是□□不离十了，就算是拿着卡她们逛了半天也几乎可以算是什么都没有买，萧诗诗虽然从小就开始习武在宫中待的时间并不太多，但这不代表着她的生活很差，锦衣玉食这是最基本的，身边还一直跟着一个侍女照顾她的饮食起居。
　　
　　用饭来张口衣来伸手来形容萧诗诗可以说是在正常不过了，所以她什么也不缺，什么也不想要。
　　
　　萧媛跟着萧诗诗在商场遛了一圈又一圈，看她这么“选择困难”她刚想要给点建议时，萧诗诗的脚步突然慢慢地停了下来，眼睛微亮，指着一个柜台开心地说道：“我想要那个。”
　　
　　萧媛顺着她的手望去，有些诧异，但还是领着她去了。
54、第五十四章生日（下） ...
　　从商场出来都已经快要到十一点了, 萧媛没有带萧诗诗再去别的地方而是直接回了家，家里李婶一大早就开始准备中午的饭菜了，她们现在回去也许还能帮上一点忙。
　　
　　不过回到家里之后，萧媛发现准备饭菜的不只是李婶一个人, 还有林柔在。
　　
　　“不请自来么？”萧媛先萧诗诗一步进家门, 看着穿着围裙从厨房出来迎接的林柔, 撇了撇嘴以只有身旁的林柔才能听到的声音小声地吐槽。
　　
　　这种日子她当然会记得邀请林柔一起来，不过她想着等林柔下班后在打电话叫她, 但看她好像已经忙了很久的样子就知道她今天根本就没去诊所。
　　
　　林柔像是没听到萧媛的吐槽一样，对着她笑了笑, 然后就将视线移到了她的身后, 看着萧诗诗拎着蛋糕盒走在后面就主动迎了过去, 一边接过盒子一边柔声说道：“生日快乐。”
　　
　　萧诗诗看见林柔眼睛一亮，开心地说道：“我有礼物要送给你。”
　　
　　林柔挑了挑眉, 笑着说道：“这句话应该是我来说吧。”她揽着萧诗诗的肩膀轻轻地抱了她一下，在她耳边低声说道：“礼物晚上在拿给你。”
　　
　　萧诗诗将另一只手上面的小礼盒往后藏了藏, 点头认真说道：“好，那我也晚上再给你。”
　　
　　萧媛在林柔跟萧诗诗说话的时候就识趣地走了留给她们一个二人世界，不过这毕竟不是在林柔的家里, 所以她们两个说了几句话后就将门关上也进去了。
　　
　　进去后, 萧诗诗很积极地给林柔看她自己设计的蛋糕, 眼含期待地问道：“好看吗？”
　　
　　林柔给面子地点头，“好看。”
　　
　　“是挺好看的，就是这上面怎么有两个小女孩啊。”知道萧诗诗回来后, 李婶也从厨房出来了，她低头看着桌子上的蛋糕，想了一会儿才恍然大悟，“这两个代表着诗诗和小媛吗？手领着手的很可爱啊。”
　　
　　林柔笑了下，没说话，她当然知道这两个小孩是谁。
　　
　　林柔也是一大早就过来了，和出门的萧诗诗她们差不多是前后脚，有她来帮着李婶饭菜早就准备好了，就等着摆上桌子而已。
　　
　　今天是萧诗诗的生日，所以萧诗诗肯定是主角，李婶和林柔准备的也都是萧诗诗最爱吃的菜，她们虽然只有四个人，但是说说笑笑地也异常热闹。
　　
　　其实萧诗诗的生日很少有这么热闹的时候，她虽然是一个公主，但因为她常年混在宫外而且并不受宠，几乎除了皇姐之外没有人会惦记着她。
　　
　　在她来到这个世界之前，她的皇姐才征得她们父皇的同意决定在她十八岁寿辰这天大办一场，萧诗诗对于这得来不易的重视并不在意，她只是很遗憾无法对一直宠着她的皇姐说声谢谢。
　　
　　虽然萧诗诗在极力地掩饰，但是落寞的情绪还是被林柔和萧媛察觉到了，林柔侧头看着她还没说话，一旁的萧媛却是蹙眉开口了，“怎么了？”
　　
　　听到萧媛的声音，萧诗诗愣了一下，抬头看着她，沉默了一会儿，突然小声说道：“谢谢你。”萧媛和她的皇姐无论是容貌还是身形声音都没有任何相似之处，不过这也无所谓，她的这声谢谢并不是想透过萧媛对她的皇姐说的。
　　
　　她只是想要跟萧媛说声谢谢而已。
　　
　　萧诗诗这突如其来的谢谢倒是让萧媛怔了一会儿才反应过来，她有些意外但心里还是挺欣慰的，不过她还没有想好该怎么回答时，萧诗诗已经将刚刚那点小落寞抛到脑后了，她看了一眼时间，想了想说道：“我们多吃一会儿，然后下午我想和林柔回家。”她说完眼巴巴看着萧媛。
　　
　　萧媛的感动还没有超过三秒钟就想给萧诗诗翻个白眼了，她无奈地叹气，“随你吧。”生日这天主角的意愿大过一切，她爱去哪儿就去哪儿吧。
　　
　　总归是妹妹大了留不住了。
　　
　　虽然萧诗诗说下午想跟林柔回去，但实际上她们离开的时候都已经快要傍晚了，夜晚越来越寒冷，萧诗诗穿的齐全但一阵阵风吹过来的时候还是冷得她忍不住想往林柔的身后躲，林柔一边给她挡风，一边无奈地说道：“我就说外面很冷的，你还非得想走回去。”
　　
　　萧诗诗垂着头不说话，只是又往林柔那边靠了靠。
　　
　　好在她们离家也不算太远了，也就十多分钟的路程。
　　
　　“我今天买了礼物给你。”回到家里脱了外套抱着热水舒舒服服地靠在沙发上面的萧诗诗突然想到了什么，眯着眼睛说道：“说好了我们今天要结婚的，不过结婚证那种东西好像领不了啊。”萧诗诗已经知道了这个世界的成亲是需要去一个地方领一个小本本的。
　　
　　林柔坐在萧诗诗的身旁，侧头凝视着她，笑着问道：“会觉得遗憾吗？”
　　
　　萧诗诗想了想摇头说道：“不会啊。”她不了解那个小本本所以听说领不了也没什么想法。
　　
　　“你买了什么想要送给我？”林柔用手背蹭了蹭萧诗诗的脸，然后又摸了摸她的耳朵发现都是暖的后才将手放下来。
　　
　　听到她问，萧诗诗也没有故意卖关子，而是直接将外套兜里面的盒子拿了出来递给林柔，“这个。”
　　
　　林柔接过来打开看了一眼，神情有些意外，“这个是……”她的手指摩挲着静静地躺在盒里的玉石，触感冰凉细腻。
　　
　　“这应该是鸳鸯佩吧，不过那个店员说的名字不叫这个，但我忘了她说的是什么了。”萧诗诗将水杯放下来，认真地说道：“你一块我一块，这是定情信物。”她说完又想到了什么，语气有些懊恼，“这应该是我来花钱买的，但是我的钱不够了，以后要还给姐姐的。”玉佩这种东西在她的世界里很常见，像是鸳鸯佩这种都是送给心上人的。
　　
　　玉石这种东西除非是比较有兴趣一般很少有人会买的，更何况是这种现在根本就用不到的玉佩，这种比起玉镯子之类的更适合用来收藏。
　　
　　林柔垂眸盯着玉石看了一会儿，然后拿起其中半块握在掌心，柔声说道：“既然是送心上人的，那我就收起来了。”她用手指轻轻抬起萧诗诗的下巴，凑过去贴着她的嘴唇，低声说道：“定情信物都送了，那我们是不是该跳过别的步骤直接洞房花烛比较好呢？”
　　
　　萧诗诗的视线游移着，迟疑说道：“……还是先洗个澡吧？”她说完觉得有些热，抬手解开了领口的一颗扣子。
　　
　　明明不是第一次和林柔亲热了，但是萧诗诗今天还是觉得有些羞涩。
　　
　　两人同居了一段时间后，别的不说默契却是培养得很不错，尤其是在床/事上面，至于到底是谁来主导，还是要看气氛的，像是今天萧诗诗就一直没有反攻成功，实在是因为林柔太热情了，以往的冷静和理智全都消失不见。
　　
　　“你流了好多汗。”林柔纤细白皙的手指在萧诗诗的后背上暧/昧地划过，她弯腰贴近低头轻轻地在她的肩膀上面啃/咬着，声音略有一丝沙哑，“要不要喝点水？”
　　
　　被压在身下的萧诗诗脸颊染着红晕，额头如林柔所说一般都是细汗，她的手掌紧紧地抓着床单，思绪混乱地低声呢喃，“我想睡觉。”
　　
　　林柔无声地笑了一下，她将萧诗诗翻过来，低头吻上了她的嘴唇，用行动来告诉她现在就要睡觉还是太早了点。
　　
　　萧诗诗身体的柔韧性还是挺不错的，但是被这么翻来覆去地折腾，腰身还有腿都酸的不行，等到林柔终于舍得放开她的时候，她蜷着腿窝在被子里面连去浴室的力气都没了。
　　
　　温热的毛巾轻轻地擦拭着萧诗诗的身体，黏腻褪去逐渐变得清爽，萧诗诗睁开一只眼睛看了林柔一眼，见她在收拾换下的床单就转过身昏昏欲睡了起来。
　　
　　萧诗诗睡得迷迷糊糊的时候，只觉得颈侧一凉，她挣扎着想要睁眼看看但试了半天都没有成功，林柔收拾完东西后也进到了被子里面正抱着萧诗诗想要找个舒服的姿势，感觉到萧诗诗在挣扎后，她轻声问道：“怎么了？”
　　
　　困得不行的萧诗诗张嘴吐出来三个字，“脖子……凉。”
　　
　　“那是我送给你的生日礼物。”
　　
　　“……什么？”萧诗诗费劲地睁开眼睛但因为关灯了，所以她什么都没有看到。
　　
　　林柔没有直接回答而是卖了一个关子，柔声说道：“明天你就知道了。”
　　
　　萧诗诗虽然还想再问，但困意上涌，最后只是窝在林柔的怀里舒服地睡过去了。
　　
　　林柔倒是不怎么困，她抓着萧诗诗的手掌，指尖摩挲着她的手指不知道在想什么。
　　
　　生日过后，萧诗诗再次重回学习的海洋，林柔又给她买了几本用来复习的书助攻她迎接期末考试，为了能够专心复习，萧诗诗干脆就直接住在了林柔这里，将一周三天的回家时间缩短为了一天，只在周日的时候回去。
　　
　　因为周六她想和林柔一起睡个懒觉。
　　
　　身边有林柔的辅导再加上萧诗诗自己的努力，期末考试她倒是考的不错，成绩出乎了萧媛的意料，虽然和以前还是没法比的，但是联想到在复学之前那段艰苦的找补习老师的过程，萧媛看着这个成绩已经很欣慰了。
　　
　　不过对萧诗诗来说期末考后成绩并不是那么重要，重要的是她放寒假了，之前林柔答应过她，寒假的这段时间要带着她去旅游去林柔大学所在的那个城市。
　　
　　正好寒假期间，上次在诊所实习的新人又来上班了，所以林柔也有了不少空闲时间，就找了个时间定了机票带着萧诗诗去了。
　　
　　林柔计划的是在这里玩一周，她大学期间没少出去玩所以对这个城市很了解，早就规划好了要带萧诗诗去哪里玩了，两人利用四五天的时间几乎转遍了这个城市。
　　
　　直到最后一天，林柔带着萧诗诗来到了一家马场俱乐部，不过她们倒不是过来玩的，而是因为林柔和朋友约在了这里见面。
　　
　　其实林柔是不太想带着萧诗诗来这里的，因为她记得上次萧诗诗受伤就是因为骑马，害怕引起她不好的回忆，所以林柔一直关注着萧诗诗的状态，但让她惊讶的是，萧诗诗好像对骑马还挺有兴趣的，一看到马眼睛就移不开了。
　　
　　“想骑马吗？”林柔笑着问道。
　　
　　萧诗诗眼睛一亮，“可以吗？”她来到这里后很久没有骑马了。
　　
　　林柔沉吟了一会儿，摸了摸萧诗诗的头发，嘱咐说道：“可以是可以，但你要记得穿戴好防具。”她记得萧媛说过萧诗诗非常喜欢骑马，现在来看真的是这样，就算是失忆了，但她看到马还是这么地兴奋。
　　
　　萧诗诗跟着身旁的工作人员出去了，林柔站在落地窗前看着她的身影，直到一个声音从身后传来，“这人是谁啊？你的朋友吗？”
　　
　　来人是林柔在大学时的师兄，她回头笑了一下，说道：“是萧媛的妹妹。”
　　
　　“哦？”林柔的师兄有些惊讶地多看了萧诗诗几眼，“长得很漂亮。”很明显他也是认识萧媛的。
　　
　　林柔点了点头，没说话。
　　
　　“毕业也有几年了，你的妈妈身体怎么样还好吗？”
　　
　　“挺好的。”
　　
　　“那你有没有兴趣离开你那个小诊所，过来帮帮师兄啊？”虽然许久未见，但是他的语气依旧和上学时一样亲切自然，“我开了家私人医院，正是人手不够用的时候。”
　　
　　林柔望着正在挑选马的萧诗诗，对着师兄回道：“我听说了，在A市对吗？”
　　
　　师兄有些意外，“没想到你居然还关注这个。”
　　
　　林柔笑了笑没回答，只是转而说着别的，“我会考虑的。”
　　
　　他是了解林柔这个人的，既然她说会考虑就证明这件事已经有了谱了，如果她不想去的话早就直接拒绝了，“那我就等着你的电话了。”
　　
　　林柔点头，“好。”
　　
　　会所内的温度是用不着穿外套的，林柔将外套搭在胳膊上面仅穿着一件线衫都感觉不到寒冷，她一直站在原地透过玻璃看着外面萧诗诗的一举一动，眉眼柔和，她专心地望着萧诗诗殊不知有人也在专心地看着她。
　　
　　林柔的身材高挑气质柔和，五官虽然不是美得让人惊艳但却是十分耐看，在大学的时候她的追求者就有很多，包括现在在她身侧的师兄。
　　
　　只不过林柔的脾气虽然好，但实际上却一直和周围的人保持着距离，所以他只是暗恋而已，并没有真的展开追求，他看了林柔一会儿，突然问道：“你有男朋友了吗？”
　　
　　林柔看了他一眼，想了想将被外套盖住的那只手拿了出来，那只手的无名指上面赫然戴着一个戒指，她垂眸笑道：“我已经结婚了。”
　　
　　师兄愣了，“结婚？那怎么没请我？”
　　
　　“没有办婚礼。”林柔摸了摸指间的戒指，轻声说道：“不过你可以现在给我一个祝福。”
　　
　　“祝你们幸福。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　林柔不会将萧诗诗介绍给她所有的朋友，因为她不想让萧诗诗受到任何的委屈，她们之间的关系她们自己知道就行了，不过能够得到一个祝福，林柔的心里还是很高兴的。
　　
　　林柔转着无名指上面的戒指眼神温柔，同样的戒指萧诗诗也有一个，不过她并没有戴在手指上面，而是穿着一条项链挂在了脖子上。
　　
　　她望着骑在马背上面笑容轻松自在的萧诗诗，嘴角微微勾起，等到萧诗诗上大学之后她就跟着一起去A市吧，即使不能天天见面，但她们好歹是待在同一个城市的。
　　
　　毕竟她们才刚刚新婚啊。
55、第五十五章主角番外 ...
　　萧诗诗的高考成绩比林柔和萧媛所预估得还要高上不少, 所以报考A市的警校可以算是板上钉钉了，再加上林柔已经将自己的计划告诉了萧诗诗，所以萧诗诗对未来的大学生活破天荒地充满了期待。
　　
　　她觉得自己已经渐渐适应这个世界了，她想要看看这个世界还有多少她所没有见过的风景。
　　
　　林柔的决定是她深思熟虑做出来的, 她将诊所的事情安排妥当后还特意回家向林妈妈寻求意见, 她并没有放弃诊所的意思, 她只是想空出一年的时间待在A市照顾萧诗诗。
　　
　　等萧诗诗逐渐适应后她在回来。
　　
　　林妈妈对林柔的决定并不反对，当初因为她的身体不太好所以林柔直接放弃了继续深造的机会回家来照顾她并且接下了诊所的工作就已经让林妈妈感觉到一丝内疚了, 好在林柔在诊所待得很踏实，并没有不甘愿的情绪。
　　
　　林妈妈觉得很欣慰, 其实她不强求自己的女儿有多厉害有多体面, 她更希望林柔回家看她的时间能多一些。
　　
　　在这一点林柔做的一直很好, 即使到了开始养老的年纪但是林妈妈却没有感觉到孤独。
　　
　　“就待一年够吗？”林妈妈拍了拍林柔的手，笑着说道：“诗诗这大学得上四年吧？”
　　
　　林柔笑了笑没说话, 一年的时间足够萧诗诗去适应了，比起萧诗诗她还有林妈妈要照顾呢。
　　
　　学校的开学时间在九月, 不过萧诗诗和林柔却是提前一个月就去了A市，林柔拒绝了师兄给她提供的宿舍，而是在萧诗诗的学校附近租了一套房, 学校和医院的距离不算太远, 所以在这里租房对林柔来说也是挺方便的。
　　
　　“我观察了好几天, 发现这附近的治安不怎么好。”萧诗诗说这话的时候正在打量着林柔给她买的护腕护膝一类的东西，语气带着略微的抱怨，“这里不是警/校吗？怎么都没人管的。”
　　
　　她们刚来这里没几天, 萧诗诗已经撞见了好几起光明正大抢包的事情了，当然以她的脾气抢包的人也都没有跑走，全都被她送进警/局了。
　　
　　也就是因为这样，林柔默默地给萧诗诗买了不少防具。
　　
　　“你以后上下班要小心一点了。”萧诗诗将手里的东西丢到一旁，转身抱着林柔的腰，语气含着担忧，“为什么学校放学都不让出来啊，我想接你下班。”
　　
　　林柔笑着摸了摸萧诗诗的头发，“没办法啊，学校就是这么严。”
　　
　　“那我能不能偷着跑出来？”
　　
　　林柔心头一跳，无奈笑道：“千万别这样做，被逮到你会被退学的。”她会亲自过来A市陪着萧诗诗也是考虑到了这一点。
　　
　　当初萧诗诗屡次逃家的经历可是让林柔记忆犹新，她怕萧诗诗在警/校也打算这么做，这可算是违反纪律了，被逮到的话惩罚肯定不轻。
　　
　　萧诗诗略有些遗憾地叹气。
　　
　　林柔说好了只留在A市一年就真的只待了一年的时间，看萧诗诗熟悉了学校生活后就放心地离开了，说起来杨瑛的建议从越来越适应警/校生活的萧诗诗这里来看可以说是非常地正确了。
　　
　　就连萧媛偶尔过来A市看她们，都觉得萧诗诗现在是越来越有活力了，虽然因为每天都要训练，导致她的肤色看起来比以前黑了不少，但却少了一丝柔弱多了几分健康。
　　
　　林柔回去之后，加上她诊所就有三个人在了，多了一个人后她和孙青的工作量大大地减少，空闲的时间也多了一些，生活又恢复了之前的平静，除了她现在每个月都会固定往A市跑两次。
　　
　　她也说不好自己和萧诗诗现在这样算不算是异地恋，反正林柔对她们之间的感情一点担忧都没有，即使她们一个月只能相聚那么一两天。
　　
　　萧诗诗虽然比她年纪要小，但林柔却是莫名地很有安全感。
　　
　　六七月份的太阳足以让人们脱下外套打开空调了，孙青穿着白大褂坐在空凋旁边放空自己，感觉凉爽了不少后才将视线移到坐在桌子旁边脸上挂着笑容正在悠闲地修剪指甲的林柔身上，她盯着林柔看了一会儿，了然地说道：“是不是诗诗要放假了？”
　　
　　林柔抬眸笑着说道：“你怎么知道？”
　　
　　“因为你今天看起来好像格外地开心。”孙青起身倒了一杯白开水，喝了两口后才继续说道：“真好，看来今天能早点回家了。”每次萧诗诗放假后，林柔都会给她们放半天假。
　　
　　林柔无奈地笑了笑，刚要说些什么时桌子上面的手机突然响了，她将指甲刀放下拿起手机直接按了接听键。
　　
　　孙青一直关注着林柔那边的情况，听到她问到车站了吗的时候就知道来电话的人肯定是萧诗诗了，她自觉地去收拾自己的东西准备下班回家。
　　
　　将包收拾好又换好衣服后，孙青出来时林柔已经将电话挂了，她好奇地问道：“小柔姐，你这次不去车站接诗诗吗？”以前萧诗诗放假时，林柔都会去接她的。
　　
　　“嗯，诗诗说她可以自己过来，让我待在这里等她。”
　　
　　“她的失忆已经好了吗？”
　　
　　林柔摇头，“还没有，不过对她的生活已经没有什么影响了。”
　　
　　孙青点了点头，“那就好。”她说完举着自己包对着林柔讨好地说道：“那小柔姐我走了啊？”
　　
　　“去吧。”林柔摆了摆手，“不过我明天有事情来不了。”
　　
　　孙青一副料到了的表情点头，说道：“好的，我知道了。”每次诗诗回来，林柔都会请一天假给她接风，这两年来她已经很习惯了。
　　
　　孙青走后诊所内就剩下林柔一人，她在椅子上面坐了一会儿，想到了什么起身倒了一杯热水晾上，虽然现在已经到下午了，但她担心萧诗诗会饿肚子所以又定了一份外卖，做完这一切后她才一边把玩着手机一边耐心地等着萧诗诗回来。
　　
　　萧诗诗几乎是和外卖同时到的，一身轻便的运动装头发看着好像又剪了不少，倒是显得很利落，黑漆漆的眼眸看到林柔时就亮了起来，她将肩上的包随意地放在椅子上面，然后蹭到了林柔的身侧。
　　
　　“吃饭了吗？”林柔将外卖放在桌子上面，等到外卖小哥出去之后才转身搂着萧诗诗的腰，和她碰了碰额头，轻声说道：“很热吧？喝点水。”
　　
　　萧诗诗接过她递来的水，仰头全都喝掉了，在这么热的天气里赶路真的是身心俱疲，不过萧诗诗觉得自己看见林柔后就恢复过来了，“买的是什么？”她好奇地看着那个外卖袋子。
　　
　　“附近新开了一家凉面，我吃过几次感觉很不错，所以给你也买了一份尝尝看。”林柔将袋子向萧诗诗那边推了推，然后递给了她一双筷子。
　　
　　萧诗诗刚好肚子饿，接过筷子低头吃了起来。
　　
　　林柔靠在桌子上低头看了萧诗诗一会儿，突然手机响了一声，她拿起来扫了一眼，发现是萧媛给她发的信息，询问她萧诗诗到底是不是今天回来。
　　
　　“你告诉萧媛你今天回来吗？”林柔将手机放下，摸了摸萧诗诗的头发笑着问道。
　　
　　萧诗诗抬头，慢吞吞地回答，“……没有。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我跟她说我明天回来。”
　　
　　林柔怔了一下，嘴角的笑容有些无奈，“可是我昨天已经告诉她你今天回来了。”
　　
　　萧诗诗和她对视了一眼，果断地低头，“我不要回家，我今天要住在你那里。”
　　
　　林柔的手指敲了敲桌子，想了一会儿就将手机放下了，点头应道：“好啊。”
　　
　　早在萧诗诗来之后，林柔就已经在门外挂了休息的牌子，所以并没有人进来打扰，萧诗诗吃完之后拿过纸巾擦了擦嘴，然后伸了个懒腰，打着哈欠说道：“我们回家吗？”
　　
　　有段时间没见了，不知道是不是林柔的错觉，她感觉萧诗诗好像又长高了一些，而且身型看着比之前还要瘦了点，她抬手摸了摸萧诗诗的肩膀，指尖在她的颈侧摩挲了一会儿，突然说道：“要不要休息一会儿？”
　　
　　萧诗诗茫然地看着她，林柔对她笑了一下，然后起身将外面的卷帘门关上，拉着萧诗诗的手腕去了隔壁的休息室。
　　
　　空间不大的休息室内，唯一的窗户被帘子遮挡得严严实实得，房间里面没有开灯，唯一的光线却是从没有关严的门缝透进来的，然而这点光亮简直是杯水车薪，萧诗诗连正对着她的林柔的表情都看不清楚。
　　
　　林柔单膝跪在床上托着萧诗诗的手腕，拿着湿巾仔仔细细地擦拭着她的手，尤其是手指来回地擦了很多遍，然后低头在上面吻了一下，柔声问道：“还有体力吗？”
　　
　　萧诗诗背靠着墙，和林柔对视了一会儿，慢慢地点了点头，“有。”她说完顿了一下，移开视线脸色微红地补充道：“我一点都不累。”
　　
　　“那就好。”林柔倾身压在萧诗诗的身上，细碎的亲吻落在她的颈间，右手则掀开她的上衣自腰间缓缓向上，“最近在学校还好吗？有认识什么有趣的人吗？”
　　
　　萧诗诗感觉胸/前一凉，正下意识地伸手去挡，听到林柔突然的问话她的手略一迟疑被林柔抓个正着，只好收了回来摇头老实地说道：“没有。”她在学校虽然又认识了一些人，但要说比较特别的还真的没有。
　　
　　“那有人向你表白吗？”
　　
　　萧诗诗舔了一下嘴唇，“我没太注意。”她虽然嘴里说着没太注意，但是闪烁的目光还是诚实地回答了林柔。
　　
　　林柔将萧诗诗戴在脖子上面的项链挑了出来，手指捏着戒指看了看，笑着说道：“怎么办，我有点吃醋了。”
　　
　　她将萧诗诗的衣服一件一件地褪去扔到一旁，然后慢慢地分开她的腿，低头在她的膝盖上面亲了一下，低声说道：“小点声，不然外面会听到的。”
　　
　　“我们回家做……嗯……”萧诗诗双手捂着嘴脸红红地看着林柔，眼神有些无措，外面人来人往地路过，不知道是不是因为她心虚所以对声音格外地敏/感，她好像都能听清楚每一个路过的行人都在交谈着什么。
　　
　　林柔舔了一下嘴唇，柔声说道：“抱歉，我好像有点忍不住了，你忍耐一下。”
　　
　　萧诗诗情不自禁地抬手放在林柔的肩膀上面，却是没有再说出什么拒绝的话来，而是配合着林柔慢慢地放松自己的身体。
　　
　　坐了一上午的车，又走了不少路，一回来又被压在床上亲昵了许久，就算萧诗诗经过这两年的训练，体质已经很不错了，但依旧没有支撑到最后趴在林柔的身上就睡着了。
　　
　　在知道萧诗诗今天回来后，林柔就将休息室内的床单和被子全都换了一套新的，简直可以算是有备而来，不过小别胜新婚，她觉得自己这么“猴急”也是可以理解的。
　　
　　外面的天色已经渐渐发黑，窗外过往的行人依旧喧闹不断，林柔单手枕在脑后另一只手则搂着萧诗诗在她的后背上面轻轻地抚/摸着，神态轻松慵懒，感受着萧诗诗吹拂在她颈侧的呼吸她也有些昏昏欲睡了。
　　
　　直到放在床头的手机突然震动了一下，林柔蹙眉将手机拿起来看了一眼，来电显示上面赫然写着萧媛两个字。
　　
　　手机铃声吵醒了萧诗诗，但是她困得不行所以连眼睛都没有睁开，直接将头埋进了被子里面，抱着林柔的腰继续睡觉，林柔一边将被子掀开一些以防闷到萧诗诗，一边将手机放在耳边按下了接听键。
　　
　　“我给诗诗打电话打不通，她是今天回来吗？”萧媛的声音从手机里面传来。
　　
　　林柔瞥了萧诗诗一眼，沉吟着说道：“她可能明天回来。”
　　
　　萧媛语气狐疑，“你不是说她今天回来吗？”
　　
　　林柔面不改色地撒谎说道：“诗诗临时有事，她不是告诉你明天才回来吗？”
　　
　　萧诗诗的确是这么跟萧媛说的，所以萧媛听完林柔的话也就没在继续聊这个话题，反而说起了别的，“好久没见了，晚上一起去吃饭吧。”她说完还不等林柔回答就继续说道：“我已经快要到你的诊所了。”
　　
　　林柔一愣，刚要开口拒绝就听到萧媛纳闷地说道：“诊所关门了？你今天下班这么早吗？”
　　
　　林柔干咳了一声，“是啊，我有点事就提前下班了。”她抬手将窗帘掀开一点，刚好扫到了萧媛的车。
　　
　　突然有点愧疚啊，林柔摸了摸蒙在被子里面睡觉的萧诗诗。
　　
　　接妹妹没接到，约朋友吃饭也没约成，萧媛只能挂了电话选择回家，暗自琢磨着或许她也应该谈个恋爱了，一个人有些太寂寞。

【★★★★勾勒整理★★★★  
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说楚群，群号码：557917313（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
★★★★勾勒整理★★★★】
