&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&佳人醉系列小说群欢迎加入

∽∽∽言情系列群∽∽∽

新文群：759871298

新文2群:878017144

女强女尊文群:213661583

古言:953755610

虐文:695890735

现言:858270774

快穿:1031793548

男主言情:636245767（男频单女和男主言情）

男频群:564257903

互宠群:784193795

甜文小说馆:797160891（最甜的群，无小虐男，不慢热，主撒狗粮，无男配）

综合群：634374735（包括青梅竹马，情有独钟，时代奇缘，星际 其他）

文包群:118190528

∽∽∽∽纯爱系列『耽美＆百合』∽∽∽∽
主群：367197784

甜文群：1043313841

快穿群：145066920【包括快穿，穿越，重生】

综合群：1041708809【包括美食直播，星际，灵异，同人，主攻，种田，无限流，电竞】

古耽群：1054456331

百合小说:781148002

°°佳人醉系列群——言情主群任意一个，其他言情系列分群只能选三个加入。耽美新文主群·纯爱系列分群也只能选三个加入。

°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！时空管理局新晋十大优秀员工管佟正享受着自己的假期。谁知道突然被拉到一个强制任务中，身边还有一个不讨喜的系统，让自己养个徒弟毁灭世界。

行吧，身为优秀员工不就是强制任务吗，做还不行吗？

说好的天赋异禀随便养养就能毁灭世界的徒弟在哪？

为什么是个身负剧毒被人追杀的小可爱？

行吧，为了更多的奖金更大的房子，不就是一个销金窟徒弟嘛，我养还不成吗？

但是这个正壁咚着自己的美人儿是我那初见时可可爱爱香香软软的小徒弟吗？

云霁：师父的栽培云霁实在无以为报只好以身相许不知师父意下如何？

管佟：......其实我对你好是因为你特别像我一个故人，我亏欠于她。

云霁：（唇角含笑）师父可是喜欢她？

为了让小徒弟死心。

管佟：对！我喜欢她，特别喜欢！！

云大神：真好，佟佟第一次亲口说喜欢我~

大概就是一个被徒弟吃得死死的师父为了徒弟一心一意全心全意并且将自己也搭进去的故事。

伪小白真大佬徒弟×宠徒狂魔师父
食用指南：
1.非典型修仙，全员不务正业，修仙只是副业。
内容标签： 近水楼台 仙侠修真 系统 甜文

搜索关键字：主角：管佟，云霁 ┃ 配角：很多 ┃ 其它：

一句话简介：养徒弟上瘾

立意：互攻最香


第1章

　　对于现在的状况管佟是懵的，但也没达到慌乱的地步。凭借着以前的任务经验，管佟开始查看四周的环境状况。
　　再向前一步等着管佟的就是万丈深渊，白雾遮掩难以看清崖下的情况。
　　管佟在地上随意捡了一块碎石丢到崖下，许久都没听见回响。
　　奇了个怪了。上一秒管佟正躺在海边，吹着海风晒着太阳，眯眼欣赏着海滩边上来往不停且身材极好的俊男美女们，一切刚刚好，睡意袭来。
　　谁知突然吹来一阵凉风扰了管佟的美梦。
　　再醒来，身边的俊男美女没了，海风阳光也没了，原本正躺在躺椅上的自己现正身在悬崖边。
　　根据经验来看这是又穿了，但是假期不还没用完吗？怎么还可以强制销假啊！
　　管佟在心里将快穿局的体制规则吐槽了一遍尝试着召唤自己的绑定系统，因着自己放假管佟也给0951放了个假，听0951说好像是去什么统界的度假圣地休假了。
　　“0951，在吗？”
　　“临时宿主您好，049为您服务。”
　　编号对不上，声音也对不上。系统的出厂声音设置是冷冰冰的电子音，而在管佟拿到奖金后，以提高工作效率为由，就给0951换了个萌萌的萝莉音。
　　“我家0951呢？”
　　“无可奉告，临时宿主您现在只需知道接下来您的强制任务将由编号049为您服务。”
　　冷冰冰的电子音在管佟耳边响起。无需担心，如果此时有人出现也只能看见管佟正立于崖边发呆而矣。
　　“强制任务？”
　　“强制任务，执行人管佟，辅助系统049，任务目标，毁灭世界”
　　毁灭世界？管佟一时来了兴趣。
　　须知快穿局一直以来所秉承的宗旨就是消除bug拯救世界，这毁灭世界的任务还是头一次听说，强制任务也是，没听过还有强制任务这一说。
　　“你真是快穿局的系统？毁灭世界？”
　　“临时宿主您的疑惑我能够理解，请允许我为您介绍现在这个小世界。”
　　“在小世界与小世界间存在着世界夹缝，夹缝中处于混沌中，没有世界规则的存在，您现在正是处于世界夹缝中，
　　您现在所在的小世界是由于夹缝因为外来力量而生成的一个小世界，这个世界极其不稳定，需要毁灭。”
　　“不能成功毁灭会怎样？”
　　“这个小世界越发壮大会吸收周边世界的能量产生连锁反应，届时的后果不可估量。”
　　“顺带一提，您如果不完成任务是无法离开这个小世界的。”
　　一听不能离开这个地方管佟急了，“别啊，我的假期和奖金还没用完呢？”不能离开这儿那自己之前累死累活做的任务不久白做了吗？
　　“那还请临时宿主认真完成任务，这个任务评级是S，只要宿主您顺利完成奖金远高于您之前的系列任务的奖金，并且附带一套三百平米的住所，并非折叠空间。”
　　“我做！世界背景传给我。”
　　不就S级吗？想我管小佟可是完美完成了一个系列的A级任务，在奖金和大房子面前评级算什么？
　　在快穿局任务员日益增加的情况下，任务员在快穿局所在小世界的住所渐渐演变成了折叠空间。
　　一个折叠空间在快穿局所占空间不过一平米，但折叠空间内部大小则需任务员们花费积分扩充。
　　这是一个修仙小世界，管佟之前的系列任务中有一个便是修仙小世界，对管佟来说不至于抓瞎露馅。
　　修仙界修仙者千千万，在有史记载以来，并没有人成功飞升。这个修仙界中，基本上以五大修仙门派为首，分别是悠乾门、丹鼎门、道一阁、琼灵阁以及清晏宗。
　　管佟的在小世界的身份便是清晏宗四长老之一的剑锋长老。五大修仙门派外更有无数小门派，除此之外便是修仙世家族。
　　在049正放着世界背景介绍短片，管佟看着正起兴时眼前的虚拟景象突然断掉，引来管佟的不满。
　　“你干嘛呐？我还没看完啊！”
　　“秦飞絮正靠近剑锋。”
　　秦飞絮，清晏宗四长老之一的紫竹峰长老。
　　“她来做什么？”
　　不待049回答秦飞絮已经控着飞剑稳稳的停在了管佟面前。
　　“老远就看见你在这发呆，想什么呢？”言语间便可听出秦飞絮与管佟的熟捻。
　　看着眼前一袭浅青色衣裙的女子，管佟在心里狂敲049。方才说了那么些，看了一点点小短片，还没说清楚自己的人设呢。
　　对此，049只给了三个字，做自己。
　　管佟对着秦飞絮浅浅一笑，“没事。”笑容满是僵硬不自然，也不知道秦飞絮有没有看出来。
　　对着一个刚见到不过半分钟的人故作熟悉哪有那么容易。
　　“那只能说明宿主您的职业素养不够。”
　　管佟也不知是不是自己的错觉，总觉得这个系统对自己似乎不太满意的样子。
　　仔细想想自己好像也没有投诉过编号这么靠前的系统啊，这么一比较还是自家的统子比较可爱，虽然有时候不太靠谱。
　　对于管佟的不自然秦飞絮也没放在心上，转而问道，“好一段时间没见你来我紫竹峰了，择日不如撞日，食仙楼我请客？”
　　“好！”
　　管佟答应得飞快。对于食物管佟总是保持着高涨得热情，其实说白了就是好吃。
　　食仙楼，听起来就是个吃饭的好地方。
　　做自己，这样看来这个系统貌似还挺了解自己的。在御剑前往紫竹峰的路上管佟便在思索，不过眼下最吸引管佟注意力的还是即将迎来的大餐。
　　不食人间烟火，潜心修习大道那一套在清晏宗更或是在这个夹缝中生成的小世界里并不占主流。
　　仙要修，饭也要吃。在这个世界，食物并没有被摒弃，反而作为修炼之余的消遣而存在。
　　境界卡着迟迟上不去怎么办？吃一顿喝一通；炼丹老是炸炉怎么办？吃一顿喝一通；画符老是手抖怎么办？吃一顿喝一通。
　　人生在世吃喝二字，这一准则在这个小世界被很好的实行。
　　这个世界的各种食物具是蕴含灵气，做出来的菜自然也不会对修士的修仙一途造成阻碍，吃或不吃完全取决于个人。
　　对于境界较低的修士来说，这些食物反而还会带来不少好处。
　　所以整个修仙界的各大宗门都设有食堂，其中最负盛名的便是清晏宗的食堂。除宗门食堂食堂外，修仙界更传有一个食楼金榜，榜上有名的食楼向来不用担心无人问津的问题。
　　这食仙楼便榜上有名，且这名次从未落出过前三。
　　无论是这清晏宗食堂、食仙楼还是食楼金榜，具是出自秦飞絮的手笔。据传，在秦飞絮入清晏宗之前，清晏宗是没有宗门食堂的，更别说金榜上赫赫有名的食仙楼。
　　而且紫竹峰在秦飞絮还是上任紫竹峰长老的亲传弟子之时，峰上最有价值的也就是遍山的紫竹。
　　现在的紫竹峰不一样了。在秦飞絮当上长老后紫竹峰一跃成为清晏宗创收最大的一支，更是成了五大宗门举办活动的备选场地之一。
　　秦飞絮领着管佟到了食仙楼便径直上了顶层。那基本上算是食仙楼老板的私人领地，上去过的人屈指可数，秦掌柜还专门设下阵法，一般人上不去。
　　两人落座不多时便有人送菜上来。管佟看着眼前的一桌子菜，摆盘精致考究，色香味俱全，让人不禁食指大动。
　　待两人吃好也不知是巧合还是有意，桌上的菜刚好够两人吃。管佟一副餍足的表情，十分没有形象的倚着椅子休憩。
　　引得坐在一边饮茶的秦飞絮一阵好笑，“你这样若是让你剑锋弟子瞧了去指不定得惊到多少人呢。”不过和管佟一起吃饭秦飞絮觉得自己都要多吃上一些。
　　一顿饭吃下来管佟已经对这位秦长老没什么陌生感了，说话也就变得随意自然。
　　“那还得请秦长老为在下保守秘密才好，不然难以立威啊。”边说边随意的拱了拱手。
　　默默关注着这位临时宿主的049对于这位的专业素养表示担忧。
　　待管佟休息了一会又有人送上了几分模样精致小巧的糕点。
　　管佟看看糕点有看看秦飞絮，眼睛都亮上了三分，唇角是掩不住的笑意。
　　瞧管佟这模样秦飞絮笑问道：“还能吃？”
　　“我还有一个专门装点心的胃。”说完已经咬了一口糕点，感受着口腔内细腻顺滑甜蜜的口感，眯着眼睛享受了起来。
　　两位长老就这样喝着茶吃着点心聊着天，看着楼外来来往往的弟子，日子十分惬意。
　　对此管佟表示，这哪是什么强制任务，分明就是换了个地方度假嘛！
　　食仙楼建在紫竹峰山腰处，此处是紫竹峰弟子以及门内弟子主要活动的场所。在食仙楼周围也有不少各式店铺小摊，全是宗内弟子或宗门经营，其中占大数的还是紫竹峰弟子。
　　有人在也就少不了要出幺蛾子。这不，在管长老在吃不知道第几块点心的时候，从楼外传来一声巨响，紧接着传来一阵阵的嘈杂声。
 插入书签　
作者有话要说：
以前写的今天突然找到了，挺好玩的，当个甜宠文看吧，看个乐呵。


第2章

　　清晏宗内不管是各位长老间亦或是各峰弟子间的关系都是十分融洽的，宗内一片和谐。
　　但这只是大环境看下来。
　　如果有外来敌人，毫不疑问，全宗上下都对一致对外，十分团结，但如果只有自家人的情况下也就有那么些例外。
　　比如丹峰的懿长老和箓峰的穆长老。
　　箓峰的穆嘉长老，平日里素来性子温和有礼，但一旦遇上丹峰的懿清修长老不管平时多温和有礼，准炸。
　　懿清修长老也许是试自己炼的丹药太多，性子急脾气暴，和穆嘉遇见更甚。
　　这二人就不能单独放在一起，但偏生丹峰和箓峰又相邻，距离近少不了有摩擦。比如某日懿长老“意外”炸炉，半个炉子能飞到箓峰，刚好又砸进了穆长老的住所。
　　为此穆长老礼尚往来。给箓峰弟子布置功课，让一人画百张降雨符，两日内上交，众弟子紧赶慢赶终于上交完毕。
　　第二天丹峰便开始下雨，愣是连着下了一月的雨，丹峰的药园死了不少灵植。如若不是宗主出手干预这与指不定要下到什么时候。
　　也许是各自受到两位师尊的影响，这箓峰弟子和丹峰弟子也总是少不了摩擦。一天就有不少于十起的两峰弟子打斗事件，更别说在指定教练场发生合法较量。
　　时日一长宗内弟子门也就习惯，见多不怪了。
　　平日里的打斗归打斗，但真到有外敌的时候这两峰的弟子又是最护着对方的。
　　互相心里想的都是，那个憨批只有我能欺负，你想欺负，我同意了？
　　这不，两峰弟子又起摩擦了。站得高看得远，管佟和秦飞絮的位置刚好将不远处发生的事尽收眼底。
　　因着些许小事双方发生口角，之后事情便像滚雪球一般一发不可收拾，也就开始打了起来。
　　管、秦两位长老十分不顾形象的趴在栏杆上看着一群年轻气盛的小朋友互殴。
　　“啧啧，这群丹峰弟子扔火雷丹的准头不行啊，老懿看见准得气死。”秦飞絮随手拿起桌上的茶水喝了一口点评道。
　　管佟看得起兴，嘴里不停，咽下一口糕点说道：“这群箓峰弟子倒不错，知变通不硬刚，手里的符箓品质也不低。”
　　因着之前做过修仙界的任务，管佟也能说出一二。
　　食仙楼外的战局激烈，破坏了不少公物，但也不见周围的紫竹峰弟子着急，反而有着隐隐的兴奋。
　　管佟正奇怪，很快被处战场处外的一群人堆吸引。
　　“那在做什么？”
　　秦飞絮顺着管佟指的方向看去，看见两个眼熟的紫竹峰弟子随即了然一笑。
　　“那是开的赌局，赌这场谁赢呢，不过看着趋势这次该是箓峰弟子赢了。”
　　就在管佟考虑着自己要不要也去下个注时，这场战局迎来了终结。
　　两峰弟子正酣战时一阵威压袭向正打斗的两峰弟子，众人抵抗这阵威压已是拼尽全力，哪还有心思打斗。
　　一群人齐刷刷的望向一个方向，趴在栏杆上的两位长老亦是。
　　看见的便是清晏宗现任宗主秦如斯以及丹峰箓峰长老懿清修穆嘉。
　　“拜见宗主、师尊、长老。”在场的众弟子齐声行礼问好，面上乖巧异常，心里慌得一批。
　　平日里两峰长老对于弟子门的行为睁一只眼闭一只眼，只要不打输不出大问题也就由得这群小孩去了。
　　但偏偏今日被宗主撞见了，少不了要挨一顿处罚了。
　　双方小孩这时既紧张自己又十分的“关心”对方，正在互相幸灾乐祸。
　　丹峰弟子想，这下箓峰的人不知道要被罚画多少张符箓；箓峰弟子想，这下丹峰的人不知道要被罚捣多少药。
　　清晏宗现任宗主秦如斯，看着眼前这一群表面乖巧的宗门弟子就头疼。
　　似有所感，望向一旁食仙楼顶楼栏杆处趴着看戏的两人又是一阵无奈。
　　管佟还好被看得心虚缩回了脑袋，秦飞絮对上秦如斯的目光十分坦荡，不止没躲，反而笑着冲秦宗主挥了挥手。
　　秦如斯象征性的说了两句就将处罚的事交由两位长老自行决定，两位长老又故作严肃的训斥两句订下处罚内容便将善后工作交给了各自随后赶来的两位亲传弟子。
　　三位大佬上了食仙楼顶楼和管佟与秦飞絮会合。
　　秦如斯在秦飞絮身侧坐下，秦长老挨着了秦宗主似软了骨头一般半倚着人，秦宗主极其自然的调整了一下位置让身边的人靠得更舒服。
　　管佟看了看另外两人，这人两似乎对此已经免疫了，正目不斜视的喝着自己的茶。但管佟感兴趣啊，面上无异，学着懿清修和穆嘉的，端坐着喝着茶，心里却狂敲着049。
　　“049，你说这两人是不是有点意思！”
　　面对管佟熊熊燃烧的八卦之火，冷冰冰的电子音响起，“还请宿主认真完成任务。”
　　“无趣，还是我家0951好。”
　　管佟不禁开始怀念那些和0951一起做任务的日子，虽说平时蠢蠢的还总容易出错，但胜在开心啊，这个冷冰冰的系统也不知道以前是谁在用，也不怕把自己闷死。
　　“再过不久各峰便要招收新弟子，各位长老对此有什么想法吗？”
　　不管是底蕴多深厚的修仙门派终归是要不断吸纳新鲜血液的，所以每五年五大宗门都会派人前往各较小门派吸纳有天资的弟子。
　　“箓峰一切照旧。”
　　懿长老正准备说却被穆长老抢先心里十分郁闷，“丹峰也是。”语气不善。
　　秦如斯点点头表示了然，看向一边正楞神管佟。
　　“管长老你的意见呢？”
　　管佟正和系统说着话突然被点名才回过神，直言道：“我要收徒。”
　　“亲传？”
　　秦如斯有此一问也不怪。四峰长老只有管佟还没有收亲传弟子，每次秦如斯提起这事管佟丝毫不在意，主要是嫌麻烦。
　　你在剑锋随便逮一个弟子问最敬重人绝不是秦如斯这个宗主亦或是别峰的长老，回答统一的是自己师尊，也就是管佟。
　　搞得管佟压力巨大，以至于管佟在清晏宗所有弟子眼中表现出来的是一个冷面长老的形象。久而久之整个修仙界对管佟便有了一个固有印象。
　　但也只有秦宗主和其余长老知道这人本性是有多活泼。
　　收徒这件事是系统让干的，至于弟子的性质系统没规定。
　　管佟思考了一下，还是要亲传弟子的关系近一点，这样做什么都方便一点，果断亲传。
　　秦飞絮笑问道：“怎么突然就想收徒了呢？”
　　“就，突然就想了呗！”说罢，故作憨态的笑笑敷衍过去，秦飞絮也不疑有他，转而问道：
　　“打算在新弟子里收？”
　　“嗯，新弟子。”
　　要说为什么是新弟子当然是系统指定的，现在人还没入清晏宗呢。
　　云霁。
　　回到剑锋住处的管佟正躺在床榻上看着系统指定要的这人的资料。
　　手里的资料极其简单，姓名性别年龄，现人在何处，至于其他的皆是“尚未触发”。“小统子，为什么非她不可？”
　　听见这个临时宿主对自己的称呼，049感觉自己的代码都抽了抽，不过还是保持着优秀系统的自我修养，用冷冰冰的电子音回答。
　　“在进行大量的数据收集以及模拟，这个人的天赋以及气运是最好的选择。”
　　管佟也就随意一问，对于049给出的回答还是倾向于相信的，毕竟相信科学嘛。
　　“那你打算怎么毁灭这个世界呢？”
　　“宿主，不是我，这是您的任务。”
　　049觉得有必要抽空回仓保养一下，数据表明和这位临时宿主一起共事，使用年限会远低于正常使用年限。
　　“行叭，那你的计划是什么？”
　　“宿主，您不能过于依赖我。”
　　049从来没带过这么不让人省心且业务水平低下的宿主。
　　纵观以往绑定的宿主，挑一个最弱的都比眼前这位翘着腿毫无形象的躺在床榻上的临时宿主高处一大截儿。
　　“之前还说着什么为我服务，现在又让我不依赖你，果然，系统的嘴，骗人的鬼。”
　　049一时语塞，哽了好久没出声。
　　“宿主，本系统没有嘴，只有一个语音交流系统。”
　　在冷冰冰的电子音下是049在极力安抚自己隐隐有紊乱趋势的代码。
　　“宿主，我理解您在休假期间被强制带进任务世界的不愉悦，但任务既然已经开始您这样消极怠工也没用，完成不了任务是无法离开本世界。”
　　闻言，管佟合上双眼，问道：“威胁？”
　　“并不是威胁，我只是在给您梳理情绪。”
　　“在您完成这个任务后您将获得更长的假期以及数额巨大的奖金。”
　　“我的大房子呢？”
　　“当然。”
　　管佟没再说话，一人一系统安静了好一会儿。
　　“为什么要舍近求远去养个徒弟，毁灭世界还要挑人？”
　　“虽然这个小世界给了您一个合理的身份，但您依旧是一个外来者，快穿局是将您的灵魂藏在一股外部力量中被这个小世界吸收进来的，
　　虽然这个小世界暂时还未形成自己的意识，但如果您动作过大，也是会被这个小世界本能排斥弹出的，届时您的灵魂只能在世界夹缝中徘徊而我也会因为能量耗尽而损毁。”
　　“那是要我把你选的这个人养成大反派去毁灭世界？”
　　“这个世界本就是一个不合理的世界，存在着总多不合理的地方，而最大的不合理之处便是从未有过人成功飞升，
　　一旦云霁的修为超出这个小世界的承受范围，便会不攻自破。”
　　“听起来像是让我玩养成游戏。”
　　“您也可以这么理解。”
　　“行吧，为了奖金和豪宅。”
　　冲鸭！



第3章

　　在清晏宗这几天的日子管佟过得那叫一个如鱼得水。
　　既然不用亲自完成任务目标，那也就不用修炼了，每天吃吃喝喝过一天，就是娱乐生活有些许的单调。
　　好在有049放各优秀任务全记录解闷。
　　最初管佟提出来的时候049还以为这位临时宿主终于愿意好好工作了，但十分钟后049便知道自己错了。
　　看着管佟把这些记录当电视剧看，又哭又笑的，表情可谓是十分丰富了。
　　累了便去紫竹峰找秦飞絮蹭吃蹭喝，聊聊天，日子过得十分惬意。
　　与管佟给自己安排的假期比起来也差不了多少。
　　清晏宗剑锋的一个偏僻教练场中，一个身穿月白色衣裙，衣袖襟口均为青蓝色的的少女手持长剑舞着一套剑法。
　　少女的剑法远看上去并不似一般的花架子，轻盈，敏捷而灵活，却又不失力道。
　　一套剑法练完，少女却并没有打算停下来的意思。
　　“展蔚。”
　　从场外传来声音，展蔚顺势看去，看见声音的主人自唇角带起一抹浅笑，原本打算继续练剑的心思也歇了，收了剑势，慢慢走向场边。
　　“你怎么来了。”
　　“当然是给你送好吃的。”说着扬了扬手里拎着的食盒，“上次你说好吃的点心，怎么样，我对你好吧！”
　　“是是是，你对我最好了。”
　　展蔚将剑收进储物袋后便与师琼琚在场边并排着坐下吃着师琼琚带来的糕点。
　　师琼琚，秦飞絮的亲传弟子，在为入门前便与展蔚关系甚好。
　　点心，对于师琼琚来说显然没有身侧人的吸引力大，频频侧目望向展蔚。
　　“怎么了？我脸上有什么脏东西吗？”见师琼琚不停的看向自己便问道。
　　用手背蹭了蹭自己的侧脸，并没有蹭下些什么。
　　“没有。”对此师琼琚扯了扯嘴角摇摇头，“怎么样，好吃吗？”
　　“嗯。”展蔚回以一个浅笑。
　　注意到师琼琚手里捏着的还是方才的那块点心没动。
　　“有什么心事吗？”展蔚问道。
　　师琼琚僵了一下，还是打算如实的说出来。
　　将手里的点心放回碟子里，望向展蔚说道：“我听我师父说管长老打算收亲传弟子。”
　　“再不久便要招新弟子入门，我猜管长老是不是打算在新弟子里收亲传。”
　　越说道后面师琼琚声音越发的小，并且说话间时刻注意着展蔚的表情。
　　展蔚与师琼琚在入门前便同在一个小门派，那时两人便是形影不离。若说师琼琚是因为展蔚才选择进清晏宗的，那么展蔚便是冲着有着剑修天才名头的管佟来的。
　　但是管佟一直没有收亲传弟子的打算。
　　“嗯。”
　　师琼琚并没有从展蔚神色上看出什么异常，“你……”师琼琚想出言安慰却又不知道该说些什么。
　　看着师琼琚苦恼的样子展蔚对着眼前这人展颜一笑，“我没事。”三两口迅速吃完手上的点心利落的起身回到场中。
　　“我要练剑了。”
　　从储物袋中唤出自己的佩剑再次在场中练了起来，还是方才那套剑法，却多了几分凌厉。
　　“一个人练多没意思，我陪你。”
　　师琼琚一边持剑应对着展蔚的一招一式，不停的给人喂招，一边说道：“你多久没出宗门了，要不趁着招新弟子我们出去玩，怎么样？”
　　展蔚无奈道：“未到元丹境不得擅自出宗门。”
　　“哪是擅自啊，只要咱们去领了任务不就名正言顺了。”
　　“再说了，又不是只有我俩，还有师兄师姐们呢。”侧身挡住展蔚直袭自己面门的一剑，趁机凑近展蔚问道：“怎么样，去不去？”
　　展蔚没回答，用剑逼退凑在自己身边的人，丝毫不留情，“不去。”两人又一进一退的打了起来，听见展蔚的回答师琼琚干脆收了剑立在原地。
　　“你不去我就不陪你练剑了。”言语间颇有一股子耍浑的无赖劲。
　　好在展蔚及时收了剑势在师琼琚不远处停下来才没有伤到人。
　　展蔚柳眉微蹙，盯得师琼琚莫名心虚胆怯，这种感觉除了自家娘亲和师父还从未在第三人身上感受过。
　　两人就这样对立在场中僵持了好一会儿展蔚转身离开。
　　“你去哪？”见展蔚转身离开师琼琚心慌了，赶忙追问。
　　“去找柳白师兄对练。”
　　一听展蔚要去找柳白师琼琚更慌了。
　　别看剑锋弟子平时个个都一心修炼不闻世事，像不开窍的木头疙瘩似的，但师琼琚可不敢赌，万一木头疙瘩开窍了自己可没地儿哭去。
　　赶忙跑到展蔚身前拦住去路，服软道：“不愿意去就不去了，我陪你对练，别去找柳白，好不好？”
　　展蔚没说好也没说不好，只是定定的看着师琼琚。
　　“你不说话我就当你同意了，来，我们继续练，练多久都行。”
　　师琼琚自说自话的就去拉展蔚的手，想拉着人往场中走，不过没拉动，又换上一副委屈可怜巴巴的表情看着展蔚。
　　展蔚轻叹一口气，“下次别再这样了。”
　　“嗯？”
　　“对练的时候突然收剑很危险知不知道。”说着伸手轻点了一下师琼琚的眉心。“如果伤到你怎么办？”
　　原本呆愣疑惑的师琼琚瞬间便换上了笑颜，“我相信你和你手里的剑。”
　　上前一步凑近展蔚认真道：“再说，你怎会舍得伤我呢～”
　　听着师琼琚上翘的小尾音，展蔚笑着回了一句，“想试试吗？”
　　这个笑看得师琼琚心虚，赶忙拒绝道：“不了不了，来我陪你练剑。”表现得分外乖巧，这乖巧模样也搏得了美人一笑。
　　至于带展蔚出宗玩散心的想法也被师琼琚抛之脑后。
　　展蔚都不想出宗门自己去又有什么意思呢，还不如呆在宗内给展蔚当陪练呢。
　　食仙楼这边，管佟又来紫竹峰蹭吃蹭了。
　　自某次管佟去找秦飞絮，不小心撞到秦长老将秦宗主压在桌子上后，管佟便能自由出入食仙楼的顶层。
　　管佟品尝完美食便悠哉悠哉的坐着喝茶，等着小点心。秦飞絮端着点心上到顶楼便看见管长老一副餍足的懒散模样。
　　不禁失笑，走到桌边将点心放下。
　　“秦长老亲自送点心来，这多不好意思啊。”管佟看着秦飞絮在自己对面坐下笑说道。
　　虽然嘴上这么说，但秦飞絮可丝毫没有感觉到这人的不好意思，这不，注意力瞬间就转移到了点心上。
　　“你这天天往食仙楼跑是打算把我吃穷啊。”秦飞絮笑说道。
　　“秦长老家大业大，一时半会儿穷不了。”又咬了一口糕点说道：“我也会付账的，不吃白食，毕竟这食仙楼的大师父手艺这么好，要是以后再吃不着我可有得想了。”
　　“开玩笑的，我还能真收你的灵石不成？”看着这人眯着眼享受手里的食物，不禁摇头笑道：“就算再来两个你也吃不垮我这食仙楼。”
　　就两个，再多可就不一定了。
　　“大师父可给我说了，你能喜欢他的食物他非常高兴，让你尽管来吃便是。”
　　听秦飞絮这么一说管佟捏着点心的手一顿，随即又一副了然的表情说道：“天下没有白吃的食物，说吧，你打的什么主意？”
　　看着管佟警惕模样秦飞絮笑笑，缓缓说道：“食堂大师父说了，只要你在下一次的食楼大比上为他猎些妖兽便可。”
　　看秦飞絮笑得像偷了腥的狐狸似的，管佟心道，天下果然没有白吃的午餐。
　　想着也就一次比试的食材，应该不会多到哪里去便应了下来。
　　“你知道负责去清泉门招新弟子的是哪峰弟子负责吗？”管佟问道。
　　“这我不清楚，以往都是直接将任务下发让各峰弟子自行领取的，落到谁身上还真不好说。”秦飞絮说道。
　　管佟点点头表示了然。
　　秦飞絮带着在食仙楼打包的食物回到自己紫竹峰的住处便发现秦宗主已经在庭中的亭子里背对着自己坐着了，正在看书。
　　“猜猜我是谁。”
　　将时候放到亭子外，故意放轻脚步贴上秦如斯身后，双手蒙上了秦如斯的眼，凑到秦宗主耳侧轻声说道，也没改变声音，说完轻咬了咬秦如斯的耳垂。
　　秦如斯早就发现了秦飞絮，但却没料到会被这人咬上耳垂，端坐着的身子不由得颤了颤。
　　“别闹。”秦宗主声音听上去十分不自然，将人拉到自己面前问道：“去哪了？”
　　“食仙楼吃饭。”说完又补了一句，“和管佟一起。”
　　秦宗主挑了挑眉，状似无意的说道：“你最近好像经常和她一起吃饭。”
　　秦飞絮特别爱秦宗主这假正经的模样，唇角微不可察的上翘。
　　随后摆出一副幽怨又无奈的模样，抱怨道：“没办法，谁叫秦如斯忙得没时间陪我，我也只好去找管佟陪我吃饭了，你说是不是？秦宗主。”
　　说最后三个字时伸出手指挑起了秦如斯的下颌，居高临下的与之对视。
　　秦如斯没回话，对视了一阵儿起身往屋里走，丝毫不去理会身后的秦如斯。
　　“秦宗主怎么走了。”看着那道直往前走白色身影秦飞絮不禁笑了笑，随后又快步跟上，走到秦如斯身侧，挽着这目不斜视的人的手臂，“怎么，吃醋了？ ”
　　秦如斯没理，秦飞絮坚持不懈的在一边笑问道：“说嘛，是不是吃醋了？”
　　直达两人进了屋秦宗主也没说一个字。两人进了屋门便自己关上了。
　　门内，秦飞絮正被秦宗主抵在门上，此情此景让秦长老的笑意更甚了，伸手扶上秦如斯的侧脸，“怎么，秦宗主打算补偿我了？”
　　回应秦飞絮的是秦宗主难得一见的热情，秦长老对于这个回应十分满意，以至于忘记了从食仙楼带回来的食盒还在亭子边上呢。
　　这是食仙楼的食物不知道第几次在这两人这遭到冷遇了。


第4章
　　剑锋较练场，偌大的教练场只有稀稀拉拉的几个人影，穿着统一服装，皆是剑锋的洒扫弟子，在打扫场地。
　　剑锋弟子是四峰弟子中修炼最认真的，这也就带着剑锋较练场的洒扫弟子必须早起打扫养护场地。
　　在一个偏僻的场地一个看上去年岁不大的少女抱着扫把打着哈切，脸上是掩不住的倦意。
　　扫两下歇一会儿，扫两下歇一会儿，眼看别的场地都快打扫完了少女所在的场地却还有大半。
　　待其他场地的洒扫弟子陆续下场，少女还在场中慢慢悠悠的打扫，却也没人来催促。
　　日头渐高，陆陆续续的有剑锋弟子来到较练场，自己选块儿地方开始练剑。
　　有打坐的也有练剑的，有独自一人的也有三三两两组队的。
　　待别的场地都被剑锋弟子占得差不多了少女终于打扫完了场地。
　　“宿主，柳白来了。”
　　少女正准备下场就听见049的声音。少女不是别人，正是管佟。
　　管佟最近正愁着怎么名正言顺、光明正大的去自己未来小徒弟的门派。
　　049告知管佟去清泉门的任务被剑峰弟子柳白领了，管佟这才摸到了这儿来。
　　这用的自然不是剑峰长老的身份，顶替了一个普通的洒扫弟子的身份。
　　为了刷柳白的好感，管佟最近一改往常的懒散，天不亮就起床，改换容貌，拿着扫帚打扫较练场。
　　打扫完也不离开，就坐在场边看着场中的弟子练剑，时不时装模作样的比划两下。当然，拿的不是剑而是扫帚
　　好巧不巧，每次正对着的都是柳白所在的场地。这是049根据以往柳白所在场地的位置而计算出来的。
　　最开始管佟这样子吸引了不少剑峰弟子的注意，不因为别的，只是管佟拿着扫帚的样子略显滑稽。
　　不过时间久了也就习惯了，偶尔管佟不来还似乎不习惯。
　　作为管佟的目标柳白的感受自然是最深的，时间久了也就和管佟熟悉了起来，偶尔还会指导一下管佟。
　　听见049的话管佟故作无意的转身，“刚好”看见迎面走来的柳白。“柳白师兄。”边打招呼，边拿着扫帚朝柳白挥了挥。
　　管佟看上去面上乖巧无害，心里却在和049交流，“怎么样？演得像不像个朝气蓬勃的少女。”
　　冷冰冰的电子音迟疑了一会儿，还是不留情的回道：“略显做作，还请宿主正视自己的年纪。”
　　对此毫不知情的柳白也是笑着回应。
　　柳白，剑峰弟子，为人温和有礼，天赋不差，也是剑峰弟子中出类拔萃的存在，在剑峰众多的剑痴中算是较为正常的一个。
　　柳白现在眼中的管佟是一个名为青云的勤奋的剑峰洒扫弟子。
　　两人碰面打了招呼管佟便跳下了场，在场边装模作样的观摩，时不时拿起扫帚比划两下。
　　待到柳白练完一套剑□□到管佟上场了，和柳白对练。
　　身为一个洒扫弟子管佟时刻记得自己的人设，没有压过柳白，但也没让柳白占上风让人轻视，不然柳白也不可能多管闲事的指导青云。
　　于是管佟保持着勤奋有天赋，有时隐隐有胜过柳白的趋势但最后依然落败的种子选手。
　　“你进步很大，照这样下去说不定下次宗门大比有机会转正。”
　　“柳白师兄说笑了，宗门大比不是比剑法。”
　　“你要相信自己。”柳白说着拍了拍管佟的肩膀。
　　管佟回以浅笑，随即又面露难色，显得纠结，“其实柳白师兄，我有个不情之请。”
　　“你说。”
　　“听说柳白师兄你之后要去清泉门负责招收新弟子的事宜？”
　　“没错。”
　　“可以带上我吗？”说着望向柳白的眼睛里充满渴望。
　　“带上你倒是没问题，不过你去清泉门做什么？”
　　洒扫弟子并不属于宗门弟子，也没有宗门弟子那么多的限制，离开宗门是没问题的。
　　招收新弟子也不是一两个人能搞定的，需要人手，人手不够也会带上几个非宗门弟子打杂。
　　“实不相瞒，我在来清晏宗前就是清泉门的弟子，有个很久没见的交好同门去了琼灵阁，这次也会去清泉门，所以我们便想约着见上一见。”
　　说话时管佟展现了少女的娇羞，似乎很是不好意思，“可以带上我吗？柳白师兄。”
　　说完睁着一双杏眼望着柳白，眼里好像泛着光。柳白总觉得如果自己不答应那便是罪大恶极。
　　于是柳白点头了点头。
　　见柳白点头答应少女眼中是掩饰不住的欣喜，甜甜的说了一句：“谢谢柳白师兄。”
　　这倒把柳白弄得不好意思了，自己也没做什么，举手之劳。
　　两人又练了一会儿才分开，管佟回了自己的住处瘫在床上。
　　望着房梁深深的叹了一口气，“总算是搞定了。”
　　“049，你说我是不是一个罪恶的女人，凭着皮相去欺骗一个纯情小男生。”
　　“宿主，柳白已经七十八了，算不上小男生。”
　　“我心理年龄比他大，你有意见？”管佟依旧瘫在床上。
　　“没有。”
　　管佟起身换了身衣裳撤掉了对自己使得障眼法，恢复了原本的容貌。
　　心里想着最近为了接近柳白太辛苦，一定要好好补一补，收拾完便乘着飞剑去了紫竹峰食仙楼。
　　在食仙楼吃饱喝足又在紫竹峰逛逛买买，为了不引人注目，用的自然又是另一副容貌。直到心满意足才回了剑峰。
　　管佟向来是享受派，从来没有委屈自己这一说。
　　这个小世界的原身也是享受派，在自己的住处给弄了一个室内温泉。
　　池子不小，池子里的水是从一处山泉引来的活水，也不知原身是如何设计的，池水能够自己更新，至于水流到哪管佟也不知道原因，只知道为了这个温泉原身废了不少功夫。
　　单说给池子加热嵌满池壁的焱石便废了不少功夫找来的，焱石也属于灵石的一种，表面光滑又暗红色纹理布满石身，能够持续发热，但温度又不至于灼伤人。
　　将乌黑秀亮的长发盘在脑后，褪去全部衣物将身子浸入池中，热气蒸腾的泉水没至锁骨下方，在池中伸展了一下娇躯，靠着池壁发出满足的喟叹。
　　“这原身比我还会享受。”管佟撩拨了一下水面和049交谈道。
　　049看着这位宿主捏着小酒杯抿了一口桃花酿，惬意的眯了眯眼睛，冷冰冰的电子音评价道：“不相伯仲。”
　　“小九九，既然柳白小朋友答应了明早儿就不用那么早叫我起床了。”
　　“还请宿主做戏做全套，以免柳白生疑。”049选择性忽略了管佟对自己的称呼。
　　管佟又抿了一口桃花酿，感受带着花香的冰凉的酒水从口中滑入，流过喉咙，舒服的眯了眯眼睛。
　　环境舒适惬意，管佟心情正好，过了好一会儿才漫不经心的答道“行吧。”
　　“小九九可以看看我的未来小徒弟在做什么吗？”
　　“可以。”
　　语毕，管佟眼前便出现一个虚幻的屏幕，放映着画面。
　　一个看上去年岁不大的小姑娘，约莫十二三岁，身着一袭青白色门派衣裙，手持长剑不停的舞动着。
　　“我未来小徒弟很刻苦嘛，不错，不愧是要毁灭世界的人，有前途。”
　　也不知道舞了多久，终究年岁尚小修为不深，饱满的前额依旧有了薄汗。不过云霁似不知累，一遍又一遍的练习着。
　　画面拉近人物，看清小姑娘的容貌管佟怔愣了一瞬，很快又恢复神色。
　　练完不知道第多少遍云霁收了剑势，静静的立在原地望着残月，从怀里摸出一块不大的浅黄色玉佩，手指不停的摩挲着。
　　垂着眼眸看不清神色，明明稚气未脱面上却满是沉重忧思。
　　见未来小徒弟这样管佟也不自觉的眉头轻蹙。还是个小朋友啊。
　　管佟也没出声让049切断画面，就这样静静的看着未来小徒弟。泡久了感觉到些许晕眩从池子中出来换上衣裳回了平时睡觉的房间。
　　待管佟躺在床榻上时云霁也收好了玉佩，又练了一遍剑法才回了住处。回了住处的小云霁也没有像管佟这般躺下休息，而是盘腿坐在床榻上打坐，手里握着一块不大的灵石。
　　看不出来这位小徒弟还挺壕。
　　吸收灵石中的灵气比单纯的打坐得到的灵气多，也更加的纯粹。不过这都是颇有积蓄的人才
　　这样做，毕竟灵石也是修仙界的通用货币，吸收灵石里的灵气无异于烧钱。
　　“关了，我困了。”说着打了个哈切，拢着被子翻了个身合上双眼，很快管佟便进入梦乡。
　　在049切断视频原本正在修炼的小云霁睁开了眼，秀眉微蹙，很快又专心投入修炼中。
　　之后的几天管佟都扮演着一个勤奋有天赋的弟子，每天去较练场报道，直到约定好的时间到来。
　　一大早，要出宗去招收新弟子的宗门弟子已经列好队站在主峰的大广场上，管佟所在的队列是以柳白为首，有十二个人，为了不引人注意管佟站在最末尾。
　　秦如斯象征性的讲了两句便离开了。
　　见秦如斯离开各队领队也不拖沓，拿出领任务时配发的中型飞舟，各自登上飞舟，飞往不同的方向。
　　秦宗主离开便径直去了紫竹峰秦飞絮的住处。
　　“他们出发了吗？”秦如斯刚脱掉外衣躺上床榻，一个温热的身躯便黏了上来。秦飞絮嗓音微哑，问道。
　　秦宗主十分自然的将人揽在怀里，亲了亲秦飞絮的额头，柔声道：“走了，再睡会儿。”
　　“嗯。”秦长老调整到一个舒服的姿势继续睡。



第5章
　飞舟算是常见的交通工具之一，速度比不上御剑而行但也不算慢，可以承载的人数多。一般大宗门的飞舟上都有明显的显示身份的标识，以免去不必要的麻烦。
　　管佟上了飞舟就呆在船尾，看看风景吃吃小点心。
　　“我说怎么没看见你人呢，原来躲这儿来偷吃来了。”肩膀突然被人给拍了一下，管佟差点将手里油纸包着的点心给丢出去。
　　将点心拿稳管佟才扭头看向来人，“楚卿师姐。”望着楚卿的小眼神里满是幽怨无奈，在无声的控诉。
　　楚卿，剑峰弟子，和柳白同期进入清晏宗，也是属于剑峰中拔尖的存在。在管佟化身青云接近柳白的时候，楚卿主动靠近。按理说为了达成自己的目的只需要接近柳白就行，与旁人结识后续会多出许多不必要的麻烦。
　　但耐不住这位楚卿师姐经常投喂，格外的热情。虽食物的味道比不上食仙楼，但也还不错，于是青云便有了第二位熟识的剑峰弟子。
　　被管佟幽怨小眼神的盯着楚卿略显心虚，突然想到自己的乾坤袋里还有些点心赶紧拿出来补偿给青云小朋友。
　　接过点心青云小朋友也收回了自己的视线，十分大方的分享点心给楚卿，两人一齐欣赏着风景吃着点心。如果再有杯茶就完美了，青云如是想到。
　　“喝茶吗？”
　　管佟震惊的望着段瑞，这位姐姐你是会读心术吗？
　　楚卿高深莫测的一笑。盘腿席地而坐，又从自己的乾坤袋里拿出一整套茶具，一一摆好准备开始煮茶，管佟手里的点心也不吃了放到一边，就坐在对面看着楚卿煮茶。
　　不一会儿船尾便茶香弥漫。在给青云小朋友表演了煮茶的功夫后楚卿又从乾坤袋里拿出一个玉石质地的罐子，罐子里是楚卿自己腌制盐渍梅子。
　　自己拿了一颗出来放到嘴里，将整罐子递给青云。“尝尝，我自己做的。”
　　管佟不懂茶，却知道怎么吃才好吃。喝一口茶，再吃一整颗盐渍梅子，滋味刚好，幸福就是这么简单。
　　看着青云脸颊鼓起来的眯眼享受的模样楚卿不禁轻笑，“味道怎么样？”
　　得到了管佟小鸡啄米似的疯狂点头肯定，楚卿也十分大方的将整罐送给了管佟。
　　“谢谢师姐！”乖巧得不像话。
　　在之前楚卿对于管佟来说不过是泛泛之交，但在楚卿送给了管佟一罐子盐渍梅子后那就不一样了，地位上升得非常之快。
　　049虽然没有出声，但这位临时宿主对于对楚卿态度的变化它是看在眼里的，开始隐隐为自家宿主担心了。
　　从清晏宗出发到清泉门飞舟全速前进也用了一天多一点，等到清泉门的时候道一阁、丹鼎门、琼灵阁的人已经到了，全聚集在广场上，看样子也是刚到不久。
　　清晏宗的一行人还没下飞舟远处悠乾门的大型飞舟也来了。象征性的泛着金光的飞舟在广场上空寻了个空地缓缓降下。
　　“这也太闪了吧。”
　　“悠乾门的人还真是一如既往的高调。”
　　“见多不怪，高调是悠乾门的基本操作。”
　　“这是我不知道第几次见识悠乾门的高调，还是会被惊到啊。”
　　从悠乾门的飞舟出现广场上各宗门弟子的议论声不停，不外乎感叹悠乾门的财力物力。悠乾门的门派统一服装以赤金色和殷红色为主，十分符合悠乾门的行事作风，高调。
　　直到悠乾门的弟子全部下了飞舟议论声才停歇下来。
　　五大宗门的人全部到齐由清泉门的人领着前往住处，暂作休息，招新明天才开始。另外四个宗门皆是每队十二人，清泉门给每个宗门安排了两个院子，一个院子有三间屋子，一间住两人。
　　有了赏美景品美食的交情楚卿和管佟便住了一间屋子。
　　天黑黑又到了该睡觉的时候，管佟正准备脱去外衫准备上床睡觉，但瞄到对面床的楚卿依旧保持着打坐的姿势。
　　别的人怎么休息的管佟不清楚，但这位楚卿师姐从到了这间屋子便开始打坐，管佟无奈，为了维持好自己的勤奋人设只好装作打坐修炼的模样。
　　实际上在让049给自己放小电影。
　　“师姐你不睡吗？”
　　“嗯，虽然清泉门的灵气比不上宗内，但还是不能落下。”说话时甚至都没有睁开眼睛看管佟。
　　“好的师姐，师姐我先睡了，师姐晚安。”管佟十分迅速的脱去外衫留下一件里衣飞快的上了床，生怕慢了一秒被楚卿给叫住被迫修炼，端端正正的盘腿坐了一下午已经十分难受了，再坐一晚上屁股就要没知觉了。
　　修士平时也是可以吸纳天地之间的灵气，但远不如打坐运行功法吸纳的灵气来得多。修士也需要睡眠，但需要的睡眠时间不多，因为打坐修炼时也能得到一部分的休息。
　　管佟虽然以前也做过修仙界的任务，但时间不长，任务完成迅速的抽离，实在是适应不了修士的生活，到现在依旧一直保持着良好的睡眠习惯，因为在管佟看来睡觉也是一大幸事。
　　招新地点定在昨天飞舟降落的广场上，举行三天。管佟和楚卿到的时候广场上已经聚集了大批清泉门的弟子，也不算拥挤，小朋友们在自己想要入的宗门招新点前乖巧的排着队。
　　之所以说是小朋友是因为五大宗门招新只收十五岁以下的筑基期弟子，这是默认的基本标准。门槛不算低，尽管大宗门的资源丰富，但也不能将资源浪费在平庸之辈身上。
　　待管佟看见清晏宗招新点前的排队的小朋友整整是另外四宗门的一倍时着实被吓到了，戳了戳身边的楚卿，“师姐，咱们清晏宗人气这么旺吗？”
　　“你没听说吗？师尊准备在这一批新弟子中收一个亲传，所以这些人抱着侥幸心理都想来试一试，说不定就被看中了呢，就算没被选中清晏宗宗门弟子的待遇也是不差的。”
　　“很早之前秦飞絮就将你要收亲传的消息给散播了出去。”049也给管佟解释道。
　　看着清晏宗前排着队满脸兴奋的小朋友们管佟突然不好意思了，这些小朋友的期望注定要落空了，毕竟亲传小徒弟已经注定是小云霁的。
　　“小九九，看看我未来小徒弟排到哪儿了？”
　　“云霁排在琼灵阁的队伍里，已经快轮到她了，请宿主尽快阻止。”顺势看去，果然，在琼灵阁队伍考前的位置看见了自家未来小徒弟。
　　“……”方才还在感慨自己魅力的管佟便迎来了打脸，“要不我们换个徒弟养吧，这种没眼
　　光的徒弟，不要也罢。”
　　“请宿主不要感情用事。”
　　给柳白和楚卿打了个招呼借口去找朋友便离开了广场。
　　广场上各招新点的招新照常进行着，几家欢喜几家忧。广场上此起彼伏的点名声，一声大过一声。
　　云霁不像别的小朋友一样满脸兴奋，神色淡淡，静静的排着队，慢慢的往前移动。待云霁前面还剩二十个人左右，突然感觉到一滴水落到鼻尖上。
　　小云霁抬头看了看天，方才还晴朗无云的天不知什么时候已经满是乌云遮盖，天光被遮挡，天渐渐暗了下来。
　　显然也有别的人感觉到，纷纷抬头看天，不负众望，下一秒雨便降了下来，更有愈来愈大的趋势，由毛毛细雨变成瓢泼大雨也不过一会儿，还时不时伴随着几道电闪雷鸣。
　　虽说驱散乌云在场的部分弟子也是轻松能够做到的，但是修士往往对天保持着敬畏之心，不与天斗。于是招新不得不暂时中止，这场雨也没有辜负众人，一直下着，直到天完全暗下来。
　　说来也奇怪，在天完全暗下来后原本又急又大的雨突然说停就停，只剩空气中还弥漫着雨后的淡淡草木香。
　　管佟老早就跑到自家未来小徒弟平时练剑的地方等着，守株待兔，打算好好问问这个小徒弟为什么不来清晏宗偏要去琼灵阁。
　　谁知道在崖边等了好久都没等来小云霁。
　　“049，看看我家小徒弟在做什么，怎么还没来。”
　　“云霁被人堵在上山的唯一路上了。”
　　徒弟被人欺负做师父的怎么能袖手旁观呢，将手里的小木棍一丢，赶紧去解救小徒弟，然后把小徒弟感动到然后给骗到清晏宗来，完美。
　　谁知道刚到的时候看见的就是在窄窄的山道中，自家未来小徒弟正揪着一个高出不少的男生，地上已经躺了几个，拳头正捏着还没揍下去。
　　“啧啧，揍人哪能用拳头啊，也不怕手脏。”
　　在小云霁的拳头快要落到男生脸上的时候管佟及时出现叫停。
　　几个男生自然也看见了管佟，嗷嗷的叫着“前辈救命。”小云霁看见管佟以及管佟身上穿的衣服倒是收回了拳头。
　　“把东西还我。”云霁对着男生低声吼道。
　　男生早被云霁一打十的模样给吓到了，慌忙将手里捏着的玉佩往一边扔去，在玉佩快要砸到一边的石壁上被一只白皙的手给稳稳握住。
　　见玉佩没事云霁也不和人计较，将人往边上随意一丢，走到管佟身边几人还想放狠话不过被管佟一瞪便什么也说不出来了，连滚带爬的跑了。
　　一时间窄窄的山道只剩下管佟和云霁。




第6章
　　“呐，既然是重要的东西就要保管好，别再被人给抢了去。”管佟将方才救下来的浅黄色玉佩递给云霁。方才小姑娘紧张这玉佩的样子管佟可都看见了。
　　“多谢前辈。”小姑娘没了刚才满是戾气的模样，现在看上去乖巧又有礼貌。云霁道了声谢才从管佟手里接过玉佩，仔细查看了一番才小心的放进怀里。
　　“前辈在这做什么？”也许是管佟救了玉佩的原因，小姑娘乖巧的询问。
　　“别叫前辈，我叫青云，你叫青云姐姐就好。”
　　小云霁迟疑了一会儿，还是乖巧的叫了一声青云姐姐。
　　“乖～。”说着飞快的摸了摸小姑娘的头，“我是出来找食堂的，但是迷路了。”管佟随便编了个借口，心里正感叹小姑娘的头发摸起来真软。
　　“清泉门没有食堂，如果青云姐姐不嫌弃，我这儿还有些辟谷丹。”
　　辟谷丹的味道管佟是知道的，难吃至极，连忙罢手。望向小云霁的目光又不禁带上些许怜惜，小徒弟好可怜，只有辟谷丹能吃。
　　“你平时只吃这个吗？”小云霁倒是被看得一头雾水，乖巧的点头。
　　看着小徒弟这乖巧的模样管佟越发的怜惜了，怪不得十二岁了还这么小小的一只，吃这些哪能长高呢。揽着小姑娘的肩膀就往山上走，“走，姐姐给弄好吃的。”
　　小云霁也没拒绝，任由青云揽着往山上走。
　　不一会儿的功夫，管佟便带着小云霁在山上猎了一只低等级的小妖兽。这种妖兽品级低，数量多，没什么攻击力，但肉质鲜嫩，全身皆可食用。
　　要问怎么知道的，那就要多谢这原身也是个吃货，乾坤袋里有一本叫做妖兽食录的书，看那厚度是经常翻看的。管佟无聊的也翻开看过，里面还有原身吃过上面的妖兽后作的批注。
　　吃也是一门学问啊。
　　两人在溪边处理好妖兽就地生火烤肉。这里还是属于清泉门的范围内，也不怕香味将别的妖兽给招来。
　　管佟拿出了之前在食仙楼大师父那讨来的秘制酱汁以及蜂蜜，开始对着肉一通刷，反复上酱料。
　　慢慢的开始弥漫着肉香酱香，一向没什么口腹之欲的小云霁也不自觉的咽了咽口水。肉烤好管佟先用小弯刀割一只腿递给小云霁。
　　“快，趁热吃。”
　　小云霁道了声谢才接过慢慢的细嚼慢咽起来，十分斯文。看着小云霁咽下第一口肉，管佟期待的问道：“怎么样，好吃吗？”
　　“好吃。”小云霁点点头，开始慢慢的吃起来。
　　得到肯定管佟才动手割了一块肉自己吃起来。表皮酥脆焦香，内里的肉鲜嫩多汁，口腔里弥漫着大师父给的秘制酱汁的味道。管佟惬意的眯着眼睛，享受着烤肉在口腔内不停变化的滋味。
　　在一旁的小云霁看着管佟眉眼弯弯的模样唇角也不自觉的上翘，再咬一口手里的烤肉味道比起方才似乎又好上了三分。
　　管佟又从乾坤袋里拿出原主珍藏的果酒出来，给自己倒了一杯，果酒的清香刚好可以解烤肉的油腻。见小云霁在看自己，便冲着小徒弟晃了晃小酒壶，唇边带着笑意，问道：“要尝尝吗？”想着是果酒小孩喝点应该也没什么。
　　本想拒绝但想到方才管佟喝酒的模样小云霁又点了点头。管佟又从乾坤袋里拿出一只小酒杯，给小云霁倒了一杯，看着小云霁喝下去调笑道：“怎么样，喜欢吗？”
　　小姑娘似在回味，眉头小小的皱了一下，虽然是果酒但对没沾过酒的滋味的舌头来说还是不太习惯。
　　见小徒弟这个反应管佟也没再主动给云霁倒酒，倒是小云霁见管佟的享受模样心痒痒，主动倒了几次，多尝试几次似乎也没那么难喝。
　　管佟也没阻止，只是在一边看着小姑娘脸渐渐染上绯红。管佟拿出来的就一小壶，两人均摊一人也喝不了多少。
　　见小云霁手里的烤肉吃完管佟便开始了投喂，妖兽身上各个部分的肉都要割下来给小云霁尝尝。最开始小云霁还会用手接过，到后来也就直接就着管佟的手吃，任由管佟投喂。
　　妖兽不大，但也足够两人吃得半饱。两人吃完在溪边洗了洗油腻的手便坐在篝火边聊天。
　　“小云霁打算入哪个宗门啊。”管佟拿着小木棍玩着火，状似无意的问道。
　　小云霁看了管佟一眼又望着火堆，“还没想好。”
　　“要不然来清晏宗吧，姐姐每天给你弄好吃的，保管把你养得白白胖胖的。”小云霁只是笑了笑没说话。
　　管佟继续劝说道：“你知道清晏宗剑峰长老要收亲传的消息吗？”
　　“知道。”
　　“那你就不心动？说不定管长老她就看上你了呢。”
　　我就看上你了，快来清晏宗给我当小徒弟吧。心里这样想着望向小云霁的目光也不自觉带上三分热情切。
　　云霁没回答，反而笑问着管佟：“青云姐姐想要我去清晏宗吗？”
　　“我想，你就要来吗？”
　　小云霁又只是笑笑，“很晚了，青云姐姐回去休息吧。”云霁起身就准备往山下走，管佟赶紧灭了篝火跟上，环住小云霁的肩膀，“小孩儿装什么老成，赶紧说，要不要去。”
　　“快说，说嘛……”
　　到最后管佟回到住处还是没得到小云霁确切的答案。这小孩儿的心思也太难猜了，管佟向049吐槽道。
　　“小九九，你知道这个小朋友在想些什么吗？”
　　“宿主我无法窥探云霁的想法。”别人或许还通过数据猜测一二，但到云霁这儿就行不通了。
　　管佟本就是随意一问，也没放在心上。
　　第二天天气晴朗，招新事宜继续。由于秦飞絮宣扬管佟要收亲传的原因，不止清泉门，在各个招新地点清晏宗的人气都极旺。为了加快速度，清泉门的招新点又新开了两个点，管佟和楚卿便负责一个。
　　十五岁以下筑基的人本就少，但无奈满眼期待的小朋友们并不知道这个标准，几乎整个清泉门十五岁一下的弟子都在广场上排队，挺热闹，但能选上的并没有多少。
　　管佟和楚卿这个招新点，管佟负责登记发放临时身份牌，楚卿负责测根骨看灵窍。根骨越好灵窍越通透在修仙一途才能走得长久，虽不是绝对，但根骨和灵窍在相当大的程度上决定了修仙一途的成就。
　　一上午下来管佟和楚卿这儿合格登记的也不足二十人。
　　上一个的名字太长，笔画又多，故而管佟没来得及抬头看清下一个直接叫报名字，名字先报了用不用写还要看楚卿那儿测试合不合格。
　　“名字。”
　　“云霁。”
　　听见名字和声音管佟才抬头看了一眼，穿着清泉门统一弟子服装的云霁正站在眼前，唇角带笑看着自己。
　　“怎么来了。”
　　“一饭之恩无以为报，只好去清晏宗慢慢还了。”
　　“能不能去还另说呢，如果不合格我也没办法哦。”
　　“认识？”楚卿问道。
　　“嗯，师姐给她测灵根吧。”
　　楚卿看向云霁，小云霁回以浅笑，朝楚卿伸出左手。楚卿两指反扣住小云霁的手腕，叮嘱道：“别排斥我的灵力。”小云霁乖巧答应。
　　过了一会儿楚卿唇边带上了浅笑，望向云霁的眼里带着微微惊讶，对管佟说道：“上品灵根，灵窍通透，合格。”
　　“小朋友不错嘛。”管佟笑着看了一眼小云霁，在登记薄上写下了云霁二字，并递给云霁一个小玉牌，又招招手示意小云霁俯身过来，在小云霁耳边低声说道：“晚上老地方姐姐给你弄好吃的。”
　　小云霁笑着点头答应便离开了，再不走后面的人该有意见了。
　　“这小姑娘大概是这一批中资质最好的了。”楚卿给管佟说道。
　　“当然。”管佟小表情略显得意，也不看看是谁的徒弟，“说不定她之后就被师尊看上了呢。”
　　“那可不一定，别的招新点的情况还不清楚，说不定还有资质更好的。”
　　管佟没反驳，只是笑着问了下一个小朋友的名字，师尊本人认定还能有假不成。
　　就这样招新进行了三天。这三天管佟每天晚上都约着小云霁在后山给人改善伙食，并且给小云霁讲清晏宗有多好，食仙楼的东西有多好吃，顺便夸了一番即将要收徒的剑峰长老自己。
　　在清泉门收获还不错，带了二十个合格的小朋友回去。来的时候躲在船尾吃东西的两人回去的时候就变成了三人。
　　小云霁乖巧可爱，资质也不错，最重要的还勤奋，楚卿十分喜欢这个小朋友，故而在船上的时候加入了管佟一起游说小云霁选择剑峰。
　　有时无意中绕到船尾看见被两位师姐一左一右围着的小云霁不禁投来羡慕的目光，这么快就和师姐混熟了，真好。
　　带着小朋友们到了清晏宗有人负责安排住处，让小朋友们先修整两天。
　　给这批新弟子安排的是两人一间，云霁到房间的时候已经有个年龄相仿的小姑娘在了。小姑娘活泼开朗又可爱，在一方的主动另一方的被动接受下逐渐熟捻起来。



第7章

　　清晏宗不像别的宗门，有入门测试什么的，只要最初合格了便是宗门弟子，但这不代表以后便可以高枕无忧。清晏宗每五年一次的宗门大比，宗门弟子会接受入门弟子的挑战，如果失败两人就会互换身份。
　　入门弟子除了平时的修炼还要做一些杂活，修炼时间会大大减少，如果这样宗门弟子都比不过入门弟子那让位是很正常的。
　　清晏宗就像所修仙学校，通过测试的小朋友们要自己选专业。
　　在回程的路上有弟子负责登记这些新人的意愿，最后全部上交给宗主长老们过目。管佟下了飞舟便回了剑峰换回了自己的身份，没时间休息又得赶到主峰，宗主大人平时处理宗门事务的地方。
　　管佟进门的时候宗主和其他几位长老都在了，管佟径直走到秦飞絮身边坐下，接过秦飞絮递过来的茶喝了一口。
　　“管长老来的正好，这是今年要入剑峰的弟子名单。”秦如斯边说边将手里的一沓纸挥向管佟，这一沓纸慢慢的飞向管佟，最后在管佟面前停下。
　　管佟接过慢慢的翻看，秦如斯在一边解释道：“最后两张是资质最好的一批弟子。”
　　“剑峰今年人丁兴旺，这些小朋友可都是冲着你亲传弟子的位置去的，也不知道谁能得到管长老的青睐。”秦飞絮笑道。
　　管佟笑了笑没说话。前面的一沓纸管佟也就随意翻了翻，在倒数第二张的中间看见了小云霁的名字，唇角上翘。
　　“选好了，就这个，云霁。”
　　见管佟这模样秦飞絮凑近看了看，问道：“比她资质好的大有人在，我还以为你会选资质最好的一个。”
　　亲传不同于宗门弟子，亲传是要继承长老的衣钵的，各峰长老的亲传也是要按照下一任长老的标准来培养的，资质好是基本的，一般各峰长老都会在优中选最优。
　　“但她名字好听，人我也见过，乖巧可爱又懂事。”
　　穆嘉听后皱眉，明显不满意管佟的说词，也在一旁劝道：“这不是小事，你要慎重考虑。”几人和原身的关系都挺好，为管佟如此草率的决定担心是正常的。
　　管佟还没来得及说话，话头便被懿清修抢了去，“收徒也要看缘分的，既然这个云霁合小佟子的眼缘就说明她俩有师徒缘分。”管佟在一边点头应喝。
　　“在这件事上你也要和我作对吗？”
　　“我不是在和你作对，我只是就事论事。”
　　这两位还是一如既往的意见不合。在两人还没争论起来之前秦如斯就熄灭了这个苗头。
　　“既然管长老决定了那便定下来了，云霁。”宗主发话了两人也没机会争论，只是互看一眼又别过头去，谁也不理谁。
　　见这两人这样秦如斯颇为头疼，管佟和秦飞絮则是在一边吃瓜，相视一笑。
　　几人又讨论了一阵将拜师的事给定下来，没什么事管佟便打算离开去看看小云霁，当然是以青云姐姐的身份。
　　临走前顺便为自己小徒弟的福利考虑考虑，“各位师兄师姐，记得准备好我家小徒弟的拜师礼哦，我就先走了。”
　　“还没正式拜师呢就叫上了。”秦飞絮调侃道，“看来你很中意这个云霁啊。”
　　“早晚的事嘛。”
　　管佟对云霁最开始也没什么逆反情绪，只是对这个强制任务不满而矣，但在见了小云霁之后管佟很满意这个小朋友，乖巧可爱又懂事，十分满意。
　　管佟去了一趟食仙楼打包了一些好看又美味的小点心准备提着去看看自家小徒弟。在049的指示下顺利找到了这批新弟子在主峰的临时住处。
　　又找到了小云霁的房间敲了敲门，开门的不是云霁，是一个眼生的小姑娘。小脸圆圆的，眼睛也圆圆的杏眼，笑起来甜甜的，还有两个小酒窝。
　　“姐姐好，请问你找谁？”
　　管佟也回以浅浅一笑，“你好，云霁在这儿吗？”心里在疯狂的敲着049，我的天！这小姑娘好可爱！好可爱！可爱炸了！五秒钟内，我要知道她的名字！
　　049：请宿主正常一点，别吓着小朋友。
　　吐槽完，049便调出了小姑娘的资料，小姑娘叫吉祥，名字也和人一样可爱。
　　“云霁有个好看的姐姐找你。”吉祥扭头朝屋内叫了一声。
　　管佟悄悄的给049说，小姑娘不止人甜，嘴也甜。
　　在屋内的云霁听见声音便走到了门口，看见是青云便乖巧的叫了一声“青云姐姐”。两人认识吉祥便让开，让青云进屋。
　　“说好的到了清晏宗请你吃好吃的。”管佟朝着小云霁扬了扬手里的食盒，又扭头对小吉祥说道：“小吉祥也一起吃啊！”
　　吉祥又对着管佟露出了小酒窝，“谢谢青云姐姐，不过青云姐姐怎么知道我的名字的？”吉祥这样一说云霁也投来了目光。
　　管佟面上笑容不变，心里慌的一批。糟糕！小姑娘太可爱一时大意了。
　　“我有个朋友是负责安排你们住处的，她告诉我的，说和云霁住在一起的是个叫吉祥的可爱小姑娘。”在两个小朋友疑惑的目光下管佟只得强行解释。
　　但谎言之后就需要增加049的工作去篡改主峰的那位小管事的记忆。
　　吉祥点了点头，似乎认可了这个回答。
　　“我带了点心来，一起吃吧。”管佟招呼着两个小朋友来吃小点心。
　　049：请宿主谨慎一点，不要被美色所迷惑。
　　管佟：不要把我说得这么变态好不好，这还是两个小姑娘，哪来的美色？顶多是可爱到爆炸。欸，小九九，你觉得两个小朋友谁可爱多一点，我觉得小吉祥比小云霁可爱一点。
　　但是，小云霁明明是个小孩儿却偏偏经常做出成熟稳重的样子的反差也好可爱！
　　049：……非必要回答问题，系统选择拒绝回答。
　　过了一会049又补了一句，“喜新厌旧不是一个好习惯。”
　　“这个小猪包好可爱！”吉祥小朋友拿着一只小猪包在手里明显不舍得下口，管佟笑道：“小猪包能被可爱的小姑娘吃它也会很开心的。”
　　小吉祥点了点头，但还是没吃，管佟见她这模样手痒就去摸摸小姑娘的头发，倒是旁边的小云霁似乎对可爱的东西没那么喜欢。
　　只不过见吉祥喜欢，原本准备去拿小猪包吃的手转了个弯拿了一块方方正正的糕点小口小口的吃了起来。
　　在两个小姑娘这呆了一会儿管佟才离开。
　　琼灵阁，主阁二楼，现任阁主叶疏雨正倚在窗边的一方榻上，手里拿着本书，整个人都显得懒散，一袭绯红的衣裙更是衬得人白皙，明艳动人。
　　“阁主大人原来在这儿偷闲，宋雨可找你找得着急。”
　　未见其人先闻其声，在沈霏撩起珠帘惹来响动之前叶疏雨便听见了这人的声音。懒懒的抬眸看了一眼这人，唇边带起一抹笑容。
　　“副阁主回来了，辛苦了。”
　　沈霏回以一笑，十分不客气的走到塌边躺下，叶疏雨不得不往里退给人让出位置。叶疏雨也不恼，只是笑着捏住沈霏的脸侧。
　　“小家伙儿领回来了吗？”叶疏雨问道。
　　沈霏将叶疏雨的手握住，将自己的脸从魔爪下解救下来。也没急着放开，握着悬在眼前，似在欣赏。
　　“去了清晏宗。”
　　“她自己提的？”
　　“嗯。”
　　“也好，比起琼灵阁，云归寻更加不会怀疑到清晏宗去。”
　　沈霏将自己的手指穿过叶疏雨的指缝，扣住手背用指腹轻轻摩挲着，说道：“那可不一定，管佟要收亲传的事修仙界不说十成，六七成的人都知道，对这位亲传的身份的关注可不少。”
　　“什么意思？”
　　沈霏便将青云劝说云霁去清晏宗的事慢慢道来，这是小云霁在后来告知的，沈霏并不在现场。
　　沈霏最后结论道：“这个青云就算不是管佟也与管佟关系匪浅。”这个结论沈霏并没有告诉云霁。
　　“小家伙真当上这亲传，也不知道是好是坏。”
　　“别担心了，就算云归寻怀疑去也不敢轻易动手，谁不知清晏宗最是护短的，更何况还是未来的剑峰长老。”沈霏安慰道。
　　“希望如此。”也就烦恼了一小会儿便放到一边，躺下环住沈霏的腰，“睡会儿，这几天你
　　不在我的工作量大大的提升了，你要补偿。”
　　“那我怎么听宋雨说你四处躲懒，找不到人。”
　　叶疏雨一时语塞，又辩驳道：“我哪儿是躲懒，平时都有你在，一时突然给我增加工作我不适应嘛。”
　　似乎为了争强说服力，又举例道：“你看，秦如斯和秦飞絮她俩还不是一个负责赚钱养家，一个负责貌美如花，这样分工合作才不累嘛。”
　　“但是我怎么听说清晏宗的财务大权可都在秦长老手里。”
　　叶疏雨沉吟片刻，神色认真说道：“要不然你也把财务大权给我，阁主的事全部都归你怎么样？”
　　沈霏失笑，凑近叶疏雨蹭了蹭这人的鼻尖，“这两样可都是你的责任，当初你嫌麻烦推了一部风给我现在又在考虑全部推给我，想得倒挺美。”
　　“要不然我俩换换，你来当阁主，这样就没问题了。”叶疏雨满眼期待的望着沈霏，跃跃欲试，似乎只要沈霏答应立马就可以去行动。
　　沈霏看着叶疏雨这模样心痒，凑近在身侧人的唇上浅啄一下，笑道：“我只要你这个人，这阁主还是你自己留着吧。“

第8章
　“小九九，明天早上别叫我哦。”
　　回到清晏宗后管佟终于能够好好的休息，不用操心小徒弟的问题，也不用早起去较练场打扫，反复叮嘱049不要打扰自己赖床。
　　049：好的。
　　结果第二天一早，还在睡梦中的管佟突然惊醒。至于原因，就是手腕上的用红绳绑着的一颗奶白色珠子，泛着微光还不停的发热，导致美梦变噩梦。
　　手指拨弄了两下，小小的一个珠子又恢复了正常。
　　“049这是什么东西。”
　　049：宿主可以将它看作一个通讯工具，它发热发亮就说明秦如斯有事找您。
　　“行吧。”懒觉计划再次失败，但又无可奈何，也不知道宗主大人大清早的有什么事。
　　起身换衣服整理好仪容便乘飞剑往主峰大殿去。待管佟到的时候宗主和另外三位长老已经到了，管佟便寻到自己的位子坐下。
　　“大早上的咱们宗主大人有什么事啊。”管佟端着手边的茶喝了一口，面上不显，但却在悄悄的给秦飞絮传音入密。
　　“当然是为了你看上的那个小徒弟啊，你同意了还得问问小家伙的意愿，不然不就是强抢了吗？”回应的却不是秦飞絮，而是坐在对面的正一脸笑意的看着自己的懿清修。
　　“我不是给飞絮传音吗？为什么你能听见！”
　　“当然是小佟子你修为太弱了啊，虽然不要求你和咱们宗主大人一个境界，但是你也不能太弱了啊，还是要好好修炼的。”语气中满是语重心长，全是对管佟的期许。
　　“清修说得没错。”这次说话的是秦飞絮，然后得到肯定的懿清修便和秦飞絮就管佟的修炼一事讨论了起来。
　　至于咱们的宗主大人和穆长老并没有发现正聊得火热得三人，毕竟清晏宗还是需有两位稳重一点的人。
　　三位长老的谈话以管佟的，“我把我家小徒弟培养的厉害就好。”而结束，惹来了秦飞絮和懿清修嫌弃的目光。
　　管佟说完小云霁也在五人面前站定，规矩乖巧的行了礼。
　　“小家伙，知道叫你来是什么事吗？”秦飞絮看了一眼管佟，又看向小云霁笑问道。
　　云霁向来起得早，早起后便在房间里修炼。突然被告知宗主召见便来了，倒是临走时吉祥格外的为云霁高兴，兴奋的告诉云霁可能会被收为管长老的亲传，小云霁倒是没显得有多兴奋。
　　“不知。”一如既往的乖巧回答到。
　　秦飞絮问完便看向管佟，对着小云霁的方向使眼色，示意她自己说。管佟接受到讯号，看向另外三人，也无一例外的看着自己。
　　被几人这样郑重其事的看着，管佟心里倒是难得升上一股紧张之感。
　　亲传的人选肯定是会在几日后的入门礼上公之于众的，照惯例，都是会提前确定好，以免出现什么意外。
　　管佟起身慢步走向云霁，神色淡然，心里却在狂敲049，“小九九，你说如果小朋友不答应怎么办，那也太丢脸了吧，要不你帮我找找云霁有什么软肋，小家伙不答应我就威逼利诱怎么样？”
　　冷冰冰的电子音响起，049说道：“请宿主冷静。”
　　距离不远，管佟在距小云霁还有三步的距离时停了下来，拿出了青云姐姐的亲善和蔼，对小云霁说道：“我还差个小徒弟，你要来试试吗？”
　　听见眼前这清丽女子的问话，云霁压下从方才见到管佟的第一眼心中便生起的怪异感觉，小云霁迟疑了一会儿，后撤一步，恭敬的行了一个礼，朗声道：“云霁见过师父。”
　　方才云霁迟疑的时间管佟便在狂敲049，受不了049便切断了和管佟的联系，准备安静一会儿顺便检查自己的代码，不过还是关注着外界的发展。
　　小云霁答应下来不止管佟，049的心也安定了。
　　听小徒弟答应管佟脸上便带上了笑容，将小徒弟的身子给扶正，顺带揉了揉小徒弟的头发，“乖，来拜见你的几位师伯。”
　　最先被祸害的便是秦飞絮。管佟揽着自己小徒弟的肩走近秦飞絮面前，“这位是你秦师伯。”
　　小云霁听后便乖巧的行礼，叫了一声师伯好。
　　精明如秦飞絮，哪能不知道管佟的意思。似笑非笑的看了一眼管佟，将小云霁叫到自己跟前，叮嘱了两句便拿出一个绛紫色的乾坤袋放到小云霁手中。
　　云霁回望管佟，见管佟点头便收下了，又乖巧的行礼说了声“谢谢师伯。”
　　“小云霁啊，来我这儿。”懿清修十分自觉的将小云霁招到自己面前，“来师伯给你把把脉，改天送你一粒特别厉害的丹药。”
　　云霁伸出手腕到懿清修面前，懿清修两只搭上，挑了挑眉，望着云霁赞赏道：“小家伙资质不错嘛！”
　　收回手，懿清修又拿出一个红色的乾坤袋给云霁，“丹药炼好师伯就给你送去啊。”
　　小云霁又乖巧的道了谢。
　　之后又收了穆嘉和宗主大人的礼物小云霁才回到了管佟身边。师父也认了，礼也收了，管佟想着没什么事就打算带自家小徒弟离开。
　　管佟带着小云霁去住处收拾东西，其实也没什么好收拾的，只是跟着管佟走还是要去给吉祥说一声。吉祥人可爱性格也好，亲近云霁，云霁也不排斥，两人也算熟悉起来。
　　小吉祥倒没做出什么不舍得作态，反正都在一个宗门，相见都能见到得。
　　小吉祥拍拍云霁得肩膀故作成熟得说道：“你要和管长老好好学，以后我出去就可以报你的名字横着走了。”
　　小云霁笑了笑，“横着走你也不怕摔了。”
　　管佟没进屋，就在屋外等着，听着两个小朋友的嬉闹声，考虑着之后的事。
　　告别小吉祥管佟又带着小徒弟去清晏宗的后勤部门量了身量，还要赶在入门礼之前给小徒弟做亲传弟子的衣服。
　　有了这身象征明确的衣服小徒弟在清晏宗也能少些不必要的麻烦。
　　管佟不知道的是在量完尺寸带着小云霁前脚刚离开，马上亲传已经确定的消息遍像野火燎原一般十分驯熟的传遍宗门。
　　众弟子讨论的倒不是这位亲传，而是管长老对这位亲传的态度，是不是太好了。居然亲自带着小徒弟去量尺寸，一桩小事而矣，看看别的长老，有哪个对自己亲传上心到这种小事也要亲自操办。
　　云霁从最开始管佟带着自己东跑西跑心里倒是挺讶异的，不过也没说，没准这就是这位师父的性子呢。
　　这收徒的事管佟也是大姑娘上花轿头一回，不过后来管佟知道也没太将这些事放在心上。毕竟这是自己徒弟，并且管佟还怀着私心，以及完成任务的重要依仗，对小徒弟上心点没坏处。
　　带着私心的管佟将小云霁带回了剑峰自己的住处。其余三峰的亲传并没有和自家师父住在一起，但也又别于宗门弟子，有着独属于自己不被别人打扰的小地方。
　　小云霁对此一无所知，乖巧的任由新上任的师父领着回了剑峰。管佟带着小云霁在自己的住处转了个遍。
　　略显兴奋的给小云霁介绍自己的住处，看着小云霁乖巧的模样揉了揉小徒弟的脑袋，在心里感叹小家伙的发质柔软。
　　剑峰长老的居所还真没什么好逛的，不大也不算小，该有的都有，却又十分的朴素简单。大概是从清晏宗开始一直到管佟这儿的历任剑峰长老都比较穷的原因，一切从简，舒适自在就好。
　　最后才带着小云霁到了自己给安排的房间，“整个剑峰也没什么地方不能去，你不用太拘束。”摸摸小云霁的脑袋说道。
　　想着小徒弟跟着自己折腾了这么大一会儿了，管佟边说道：“你先修整一会儿，带会儿师父带你去吃好吃的。”
　　“是师父。”小云霁说完有拿出方才在几位师伯那儿拿到的礼物，递到管佟面前。
　　见小徒弟这模样管佟愣了一下，随即笑道：“给我做什么，这是你师伯们给你的入门礼物。”
　　“想师父帮我保管。”小云霁言语诚恳，管佟便在小徒弟澄澈的目光下结果了几个乾坤袋。
　　“打开看过了吗。”小云霁摇了摇头。
　　于是管佟便揽着小徒弟在屋内的坐下，还不忘将门给关好，师徒二人便在屋内开始清点起了礼物。
　　“啧啧，你秦师伯还真是财大气粗。”秦飞絮给的乾坤袋里大部分都是是灵石，数量还不少，管佟让049帮自己数了一下不禁感叹到。
　　全是上品灵石，足足有两千颗，除此之外还有些灵植。
　　懿清修也是不缺钱的主，给的乾坤袋里也是一些灵石和一些品质不错的丹药，还有些小玩意儿。穆嘉给的乾坤袋里也差不多，不过丹药变成了符箓。宗主大人给的灵石也不少，除此之外便是一柄长剑。
　　管佟酸了。管佟是看过原身的乾坤袋的，这样对比下来五个人中就自己最穷，现在貌似自家小徒弟也快要比自己富有了。
　　云霁拿着宗主大人送的长剑比划了两下似乎很喜欢，再对上自家师父的幽怨的目光小云霁摸不着头脑。
　　“师父？”只是疑惑的叫了一声。
　　管佟这才收起了自己快实质化的酸味。腾出一个乾坤袋给小徒弟装了一些灵石，丹药和小玩意儿在里边，交到小徒弟的手里。小朋友也是要有自己的零花钱的。
　　管佟想起来自己还没给小徒弟礼物，但也实在不知道要给小徒弟什么。如果问小徒弟管佟已经能猜到小朋友肯定会乖巧的说不要，但是做师父的怎么能不给徒弟礼物呢。
　　这礼物一定要给，至于是什么管佟还没决定好，毕竟管佟的乾坤袋里最多的就是和吃有关的东西。
　　管佟离开后小云霁也没挪位，静静的坐着，垂眸看着桌上的长剑和乾坤袋。
　　管佟和几位师伯对自己满是善意云霁还是能感受到的，虽说几位师伯也许是爱屋及乌，但管佟，这位新师父对自己的善意和对自己的好是最没有理由且不加掩饰的。
　　但管佟越这样云霁心里越不好受，毕竟云霁再如何早熟也不过才十二岁，还是个孩子。
　　云霁在想，管佟换做别的人收为徒弟，是不是也会对他这么好？如果是，大概自己就不会这么难受了。

第9章

　“听说了吗，管长老的亲传定下来了。”
　　“岂止啊！我听说人还被管长老给带回了自己的住处，打算放在身边亲自培养呢。”
　　“听一个师弟说这位亲传的大小事都是管长老亲自带着操办呢。”
　　“你们说这亲传得是什么背景才让管长老这样。”
　　“有传说这位亲传是管长老的女儿呢！”
　　“不会吧！”
　　……
　　最近清晏宗关于这位亲传的身份以及管佟对云霁的态度的讨论不绝于耳，越传越离谱。倒是两位正主相处的甚好。
　　小云霁乖巧听话，修炼勤奋，极其省心，弄得管佟都不知道该做些什么，也只好在小徒弟的营养方面下手，小徒弟吃好喝好才能更好的修炼。
　　尽快的毁灭世界，完成任务，自己也能快点将奖金和大房子拿到手，继续回去休假。
　　“不发表一下看法？”秦飞絮问道。
　　管佟到食仙楼给小徒弟打包吃的刚好碰上了秦飞絮在店内，两人便坐下聊了会儿。
　　“说什么？”管佟看了一眼楼下围坐在一起的几个弟子，很快便收回目光。抿了一口茶水， “你是会信无根无据的传言的人？”
　　“我当然是不信的，但你对你那小徒弟是不是太好了点儿？”
　　“有吗？你对你家徒弟不好？”管佟想了想，自己也没对云霁有多好啊，修炼不用自己操心，也就在小朋友的营养上操操心。
　　很快又换上了不正经的笑容，捏着不大的茶杯在手指间来回转动，“我知道了，秦长老是因为最近没来约你吃饭，吃醋了。”
　　“放心，我改，一定雨露均沾。”一副了然的表情，末了还冲秦飞絮抛去一个媚眼。
　　毫无疑问得到了秦飞絮的白眼回赠，“你知道我说的什么意思。”
　　“小徒弟还小，作为师父多照顾一点怎么了？”管佟将茶杯往桌上一放，一段话说得十分的理直气壮。
　　“琼琚入门的时候可和云霁一般大，我也就派了稳重点的弟子去照顾照顾，哪儿像你这样。”
　　“我怎么了，师父对徒弟好不是应该的吗，这师父师父，如师入父，既要负责教导也要给小徒弟家人般的关怀，有什么问题。”
　　秦飞絮见管佟认真正经辩驳的神色，依旧有些许迟疑，问道：“真没隐情？”
　　“真没有，一定要我说她是我亲闺女你才满意？”
　　“倒也不用，但是我要提醒你别陷太深，你们才接触，真有这么合眼缘让你对她好？你也要看看她值不值得，到现在她的身份背景还没调查清楚。”
　　管佟闻言不自觉的蹙眉，“调查她做什么？”
　　“例行公事。”
　　管佟没说话，盯了秦飞絮好一阵儿才收回自己的视线。“行吧，东西好了，我先回去，小徒弟还没吃饭呢，别饿着了。”
　　看着管佟这操心的模样秦飞絮满是无奈，“都让你别陷太深。”到最后真受伤的还是你自己。
　　“九九，我对小徒弟有好得过分了吗？”
　　这段时间对于管佟对自己时不时变换的称呼049已经习惯了，代码不再会时不时一抽一抽的。
　　对于管佟的问题，049略有迟疑，最后还是回答道：“没有。”
　　“我就说嘛，一些小事，哪就算对小徒弟好得过头了，真不知道老秦是怎么对她徒弟的，莫名心疼。”
　　听到049的回答管佟也放心了，毕竟照顾云霁管佟还是裹挟着一些只有自己知道的心思。
　　待管佟回到剑峰的时候，云霁还在练习着剑法。在管佟看来小徒弟练的这套剑法极其基础且普通，没什么玄妙，也不知道有什么好练的。
　　管长老分外嫌弃小徒弟练习的这一套剑法。
　　云霁见管佟回来了便收了剑走到管佟更浅行礼，乖巧的叫了声师父。
　　“乖，来吃饭了，食仙楼的食物对现在你的修炼大有脾益。”说着就揽着小徒弟的肩膀往练功场旁边的凉亭走。
　　小徒弟吃相斯文管佟是见过的，细嚼慢咽，食不言，师徒二人便在凉亭中安静的用完一餐。
　　时间不慢便到了入门礼的日子。
　　入门礼在主峰举行，在入门礼前几天所有新弟子都拿到了自己的宗门弟子的衣服，换下了原本门派的服装，也接受了几天的初步熟悉，入门礼走个形式，表示正式入门了。
　　小徒弟换上了属于剑峰亲传的衣服站在了剑峰弟子列队的前面，云霁年龄尚小，身量也不高，在四位亲传中是年龄最小也是最矮的一个。
　　不过小云霁依旧站得笔直，接受着周围人的打量。在宗主和四位长老没到之前，另外三位亲传和其余宗门弟子皆是打量着站在前方的小姑娘。
　　剑峰年长的一批弟子倒是或多或少的护着点云霁，对上打量的目光给瞪回去不少。亲疏还有别呢，师尊的亲传必须护着。
　　再看看前头站得笔直的小姑娘似乎没受影响也就放心了。
　　清晏宗目前的五位门面到了众弟子的目光也就集中到了上面，听着宗主大人讲话。
　　也不知道为何，宗主大人讲了挺长的时间，管佟也没听见什么有趣的内容，除了声音好听，讲话的人赏心悦目也没什么特别的。
　　但再看看下面的弟子们反而一个个目光热切，热情高涨。
　　宗主大人讲了半个时辰这入门礼也算完成了大半，之后的程序也有条不紊的进行着。最后刚好两个时辰的时候结束了入门礼。
　　众弟子各自回峰，几位亲传被留了下来。
　　还是之前的议事殿，四位长老身边都站着各自的亲传弟子。目的是为了让几个小孩儿熟悉一下，互相认识。
　　熟悉认识完懿清修将小云霁招到跟前，满脸笑意的将一个玉瓶递给云霁。“师伯之前答应给你的特别厉害的丹药，你回去就去你师父的静室闭关服下这粒药丸，等你在出来的时候修为一定会大有长进。”
　　“谢谢师伯。”向懿清修道了声谢云霁才接过玉瓶小心收了起来。助长修为的丹药在修仙界少见，懿清修这礼算得上珍贵了。
　　清晏宗五位中懿清修是最喜欢小孩儿对年轻一辈最好的，靠的上溺爱的边了，但也仅限于几位亲传弟子。
　　“这丹药虽然对你修为有益但要记住修炼切不可走捷径，否者根基不稳对你以后只会有弊无利。”坐在懿清修身边的穆嘉叮嘱道。
　　懿清修听了习惯性想抬杠，但好像也没办法反驳，毕竟弊端自己已经开始有了体会了，只得将气给憋了回去，但还是没忘瞪了一眼穆嘉。
　　“师侄谨记。”
　　小云霁刚回到管佟身边，殿外便进来一个通传的弟子。
　　“宗主，琼灵阁的人正在宗外，说是来送贺礼的。”
　　“请。”
　　懿清修问道：“这琼灵阁的人怎么会来？”
　　秦如斯摇了摇头，“叶阁主并没有提前知会。”按理说像管佟收徒这种情况，其余四大宗门也就主事人写封信以表祝贺就行，这派人送礼上门还是头一遭。
　　倒是秦飞絮若有所思，看了一眼管佟身边正垂着眸子的云霁。
　　“见过秦宗主，诸位长老。”来人是琼灵阁主的心腹，宋雨。
　　“宋执事不必多礼。”秦如斯问道：“不知宋执事今日特地前来所为何事？”
　　“阁主派我来恭喜管长老收徒，并且阁主略备薄礼让我送来，不成敬意。”说完看向管佟的方向，上前递上一个云纹木匣子，微微一笑，似有似无的视线扫向管佟身边立着的云霁。
　　“多谢叶阁主的好意。”管佟说道。礼物我也替小徒弟收下了。接过匣子放到小徒弟手里。
　　两方人马客套一番也就结束了谈话，秦如斯本想留宋雨住两天，但宋雨以阁内事物繁多婉拒了。
　　自家阁主什么样子宋雨是清楚的，如果再住两天回去不是副阁主累死就是需要处理的事务堆积成山。
　　宋雨走了没多久诸位长老也带着自家徒弟各回各家，人走得差不多殿内也只剩秦飞絮和秦如斯。
　　没外人秦飞絮也坐到了秦如斯身边。
　　“云霁的身份还没调查完吗？”秦如斯问道。
　　秦飞絮摇了摇头。调查云霁身份一事从定下云霁的亲传身份开始便开始调查，以往最慢也会在入门礼之前出结果。
　　“倒是琼灵阁的态度比较奇怪，我有些猜测，要出宗几天去证实一下。”秦飞絮说道。
　　秦如斯握住秦飞絮的手说道：“早点回来，注意安全。”
　　秦飞絮轻笑说道：“知道了，只是要麻烦宗主告诉我家夫人，这几天要委屈她独守空房了。”
　　秦宗主被看得不自然的移开视线，小声的说了一句“没关系。”秦飞絮看着身边人微微泛红的耳垂，唇角止不住的上翘。
　　自家夫人在某些方面是格外的纯情，真可爱！
　　剑峰这边儿管佟带着小云霁又开始数钱了，数完之后管佟再次认识到了自己的贫穷，这一个个的出手都这么大方。管佟一边给小徒弟的零花钱袋子填充，一边接受自己很穷的事实。
　　数完灵石小云霁就打算往静室里钻，不过被管佟给拉住。也不知道这小孩儿对修炼哪来这么大的热情。
　　“你这闭关也不知道什么时候出来，要不师父去给你准备些好吃能放的食物。”
　　小云霁笑道：“谢谢师父，不过不用麻烦，估计修炼起来也没时间吃，我入定之前吃一粒辟谷丹就行。”
　　辟谷丹虽然难吃，但格外的抗饿。
　　“那也明天再进，今天你就先回房间好好休息一下，不许练剑也不许修炼，晚点儿带你去食仙楼吃好吃的。”
　　小云霁笑着应下。
　　相处几天下来云霁发现这位师父还真是不太一样。
　　外界都传这位师父性子冷，一心专研剑法，勤于修炼，年纪尚小修为便颇深，经常被长辈用来教育后辈。
　　不过这几天小云霁可真没怎么看见管佟修炼，甚至没见管佟拿过剑，倒是发现师父经常往食仙楼跑，比起修炼、剑术，这位师父似乎对吃和玩乐的兴趣更大。

第10章
　秋城位于清晏宗和琼灵阁两大宗门之间，位置优越，城中经常有着来往的修士，或散修或宗门弟子。
　　秋城繁华更多的原因还是出秋城西门一路往西，没多远便有一座中型妖兽山，有不少要进山的修士都会选择秋城作为中转站，从妖兽身上得到的东西也可以出售给城中的各大商会。
　　在众多城池中秋城知名度高的原因离不开万事堂的存在。
　　修仙界传闻，万事堂如其名，有事皆可来，有求皆可来，有求必应，包你事事顺心如意。这是万事堂主裘必应所说，在最初万事堂在修仙界初露头角的时候没人相信，但随着时间一久，这点不信任也就消失了。
　　因为到目前为止，但凡进了万事堂的人，还没听说谁不满意的。
　　时间一久名气越来越大，但万事堂始终呆在秋城，也没听说有在别处开分号。
　　万事堂位于秋城北一个阴暗破落小巷子里，不如秋城东西两边有人气，门头也没见得有多好，甚至从外边看上去略显破败。
　　门上头得匾额也因为风吹雨打显得陈旧古朴，往内的陈设与普通的小酒馆、客栈无异，但却不如那些酒馆客栈亮堂，整个小店内也显得昏暗。
　　店内一个面目年轻，穿着一身显旧的灰青色长袍的帐房先生正拨着算盘珠子，也不像是在算账，更像是无聊拨着玩。
　　秦飞絮到了万事堂外抬头看了一眼匾额，莫名的唇角带上了笑容，紧接着便抬脚进了万事堂。
　　刚走到堂中，玩着算珠的青年人抬眸对上秦飞絮的视线，浅浅一笑，“秦长老大驾光临，让小店蓬荜生辉。”
　　言语似恭似敬，但身子却依旧伏在柜台上，格外的懒散。
　　“好久不见，霍先生。”秦飞絮回以一笑，说道。
　　“堂主嘱咐我，您来了就让人带您去她那儿。”霍先生轻笑说道，朝着后厨喊了一声：“阿肆，带秦长老去堂主那。”
　　后厨应声而出的是个年岁不大的小童子，嘴边还沾着些白色食物残渣。走到秦飞絮面前行了礼便示意秦飞絮跟上自己。秦飞絮向柜台前的霍先生点了点头，便跟上小阿肆的身影。
　　外界大多数人只知道万事堂明面上的堂主是裘必应，却不知真正的主事人另有其人。
　　阿肆领着秦飞絮七拐八绕到了一座大宅子前，宅前没有匾额，门口也没侍卫仆人，小阿肆十分熟练的走到门前踩在门槛上踮脚刚好够着门环，小手捏着门环轻口三下才费力的推开一个门缝。
　　黑白分明的小眼睛望向不远处的秦飞絮，指了指门内，示意秦飞絮进去。
　　秦飞絮走到小阿肆跟前也没急着进去，而是笑着拿出了一块上品灵石给小阿肆才抬脚进门。待秦飞絮进门小阿肆便将门合拢，蹦蹦跳跳的按原路返回。
　　秦飞絮进门便碰上迎面而来的一个侍女，“秦长老请随我来。”
　　院内不似外面那样冷清荒凉，走在路上经常能看见人影。秦飞絮跟着侍女走在一条青灰色砖石路上，两侧花草正浓，懂得人看一眼便知道两侧的并不是普通花草，而是灵植，不算珍稀但也是在外面能卖得上价的灵植。
　　越往院内深处走，四周的景色变化越大，亭台楼阁，小桥流水，错落有致，四周做装饰的灵植也比往前的品质更加好。
　　走了好一阵儿才到目的地。远远便看见池边凉亭，但又七拐八绕的走了好一阵儿才走到。
　　亭子内一锦衣华服女子正倚在榻上，手里拿着话本慢慢翻看。
　　“如苓姐在看什么。”秦飞絮走进亭子内也不客气，向吉如苓打了个招呼便自己找了个位置坐下。
　　“你和如斯的话本，写的还不错。”吉如苓合上话本认真的点评道。
　　秦飞絮眼中满是无奈，望向吉如苓，“如苓姐。”
　　“好，不看了不看了。”说着将手里的话本放到一边。
　　清晏宗众弟子间流传着的关于宗主大人和秦长老的话本一事秦飞絮是知道的，毕竟她自己也藏了几本写得不错的。
　　弟子们都是悄悄咪咪的看传阅，秦飞絮自认也不是什么大事也由得小朋友们去了，毕竟写话本的大部队还是紫竹峰的弟子，也算是个赚灵石的门道。
　　除了宗主大人，想象力丰富，没事就脑补的弟子们还将魔爪伸向了丹峰和箓峰两位长老，又或者是几位亲传，亦或是各峰最优秀拔尖的几位。
　　有着善于发现的眼睛，以及话题不断，导致清晏宗的话本十分高产，但也仅在内部传阅。吉如苓手里的还是从自家女儿那得来的。
　　秦飞絮坐到吉如苓身边，给人捏肩，吉如苓也不拒绝眯眼享受。
　　“我家小侄女离家出走去了清晏宗。”吉如苓缓缓说道。
　　“见过了，小吉祥在紫竹峰，有琼琚照看着。”秦飞絮说道。“小佟子最近收了个亲传，宝贝得很。”
　　吉如苓闻言淡淡得瞥了一眼秦飞絮，“就知道秦大长老的服务不是那么好消受的。”
　　“姐姐哪的话，我知道你也是喜欢小佟子的，哪能眼睁睁看着她往坑里跳。”
　　“劲儿再大点。”吉如苓缓缓说道：“小佟子那小徒弟是云归明和白素唯一的女儿。”
　　秦飞絮虽然之前就有猜测，但闻言还是不自觉的蹙眉。要知道修仙界大一点的世家族向来瞧不起宗门，认为不过是一群乌合之众，而宗门也和世家不对付，但也维持着面子功夫，井水不犯河水。
　　“云归明和白素下落不明，现在云家由云归寻做主，不服他的人不在少数，虽然暂时让他给压下去了，但不少人还是在打云霁的主意。”
　　“云霁在清晏宗就算云家人知道也不会轻易做点什么，更何况小家伙现在还成了亲传。琼灵阁打的大概就是这么个主意。”
　　琼灵阁虽然和清晏宗并列五大宗门之列，但清晏宗与世家有着瓜葛，云家人想和清晏宗挑事儿还是要掂量一下。
　　吉如苓看着秦飞絮蹙眉思索的模样笑道：“愁什么，你要是不想清晏宗趟这趟浑水把小姑娘丢还给琼灵阁就是了。”
　　秦飞絮无奈的笑笑，“我怕小佟子不肯呐。”
　　吉如苓点点头，“说来也是小佟子自己去招惹的云家那小丫头。”
　　吉如苓说完见秦飞絮满是疑惑便将管佟去清泉门的事给秦飞絮讲了。“这样看来小佟子更像是一开始就是冲云家那小孩儿去的。”
　　“最开始我还以为是你们授意让小佟子去的，现在看来嘛好像并不是这样。”
　　那管佟去接近云霁的目的可就有得猜了。
　　“姐姐再告诉你件事儿。”吉如苓唇边带起一抹浅笑说道。
　　“嗯？”
　　“云归明和白素之前来过万事堂，想找医仙钟梨的下落。”
　　医仙钟梨，没人知道他师承何处，只知道他身负一身逆天的医术，只要还有一口气，他就能保证病人不死。但见过他的人在少数，钟梨行事乖张，不管是谁，只要能给出他要的东西他便救。能够恣意行事也有赖于自身有着不俗的修为。
　　“她二人受伤了？”秦飞絮问道。
　　吉如苓摇摇头，“当时我见过他们二人，不像是受伤的样子。”
　　秦飞絮又陷入了思虑。没有受伤却要找医仙，忽然有了猜测。对上吉如苓的视线，得到吉如苓的肯定。
　　“云归寻的野心不是一朝一夕的存在，云归明的软肋不外乎就是白素和两人的女儿，云霁。”吉如苓说道。
　　“但比起大人小孩儿无疑更好下手。”秦飞絮接着说道：“但我见过云霁，小姑娘不像是有伤或者中毒的模样。”
　　“既然云归明和白素二人要找钟梨，那定不是一般的伤或是毒。”吉如苓说道，“怎么样？打算怎么办。”
　　秦飞絮重重的叹了口气说道：“我也没想好，要先回去和如斯商量。”
　　“有什么我能帮得上忙的就来找我，姐姐帮你们解决。”吉如苓说着便上手捏了捏秦飞絮的脸。
　　“谢谢如苓姐。”
　　对于吉如苓对自己和秦如斯的关心照顾秦飞絮是感动的，如果不捏自己的脸就更好了。
　　“口头谢谢多没诚意，不如把下一届食楼大比的第一让给我明月阁？你们食仙楼连坐了三年第一的位置，偶尔也是要换换人的嘛？”
　　“这我可做不了主，掌勺的也不是我。”
　　“要不你给你食仙楼的大师父说说，让他放放水？”
　　“大师父什么脾气啊，我哪敢惹，再说了明月阁的对手又不只有食仙楼。”秦飞絮连忙拒绝道，生怕下一秒大师父就拿着大勺来追杀自己。“再说了，就算大师父真让了，明月姐姐知道了也会不高兴的。”
　　“我哪不明白啊，但是那个呆子心里装的只有她的食谱，对别的什么也不感兴趣，我能怎么办？”
　　吉如苓一副恨铁不成刚的表情，随即又深呼吸两下将郁气压下去，恢复平静，又问道：“我家那个傻女儿怎么样了？”
　　“现在筑基后期。”
　　“也不知道这女儿像谁，她那不靠谱的老爹混账是混账了点，但修为天赋也是不差的，我虽然不如他混账老爹天赋好但也没差到她那程度。”
　　秦飞絮笑了笑，没接话。每次如苓姐心情不好都会骂上两句师琼琚的亲爹，秦飞絮已经习惯了。
　　暂时气消了的吉如苓又看向秦飞絮，说道：“在姐姐这儿玩两天再走？”
　　“不了，要回去和如斯商量云霁的事。”其实最重要的还是想自家宗主大人了，都出来两天了。
　　“没良心的，就知道你没事是不会来找姐姐的，赶紧走赶紧走，下次有事也别来了。”
　　“如苓姐。”秦飞絮又是捏肩撒娇了好一会儿才把吉如苓哄开心的。

第11章
　　小徒弟闭关，剑峰顶上又恢复了安静。
　　修仙深厚的人对外界温度都不甚敏感，完全凭着四周环境变换来确定季节。现在大约处在春夏之交，难得一见的阳光也出来溜溜。
　　管佟也将摇椅给搬到了庭中的练功场上，被太阳晒晒管佟感觉自己的骨头越发的酥软，完全不想动弹。
　　小徒弟进入静室已经快第十天了，要不是有049每天汇报着小徒弟的情况管佟都要以为小徒弟饿晕在里面了。
　　就在管佟沐浴着阳光快要睡过去时又被身边突然出现的人给吓醒了。看清来人管佟又伸展了一下身子，哼哼唧唧的闭上了双眼，“你怎么来了。”
　　“你还挺会享受。”看管佟这懒散模样秦飞絮笑道：“你家小徒弟呢？”
　　“闭关呢，有什么事吗？”
　　“没事，看看你，给你带了些点心。”将手里的食盒在管佟面前晃了晃。
　　管佟睁开一只眼瞄了秦飞絮一眼，随即又闭上，问道：“说吧，怎么样才能吃到秦长老亲自送来的点心。”
　　秦飞絮无奈笑道：“在你眼里我就是个无利不往的人吗？”
　　闻言，管佟坐起身，睁开眼望着秦飞絮，笑道：“当然不是！”有免费点心吃就行。
　　一刻钟之后，管佟的摇椅转移了位置。移到了场边一颗树冠稀疏的树下，还在摇椅边加了一张小几和一个凳子，桌上摆着秦飞絮带来的点心，以及茶具，秦长老正亲自动手泡茶。
　　“你为什么想收云霁为徒？”秦飞絮一边问，手上动作不停，能听见茶水在器具间的声音。
　　管佟躺着的摇椅来回轻微晃动，摇椅吱呀作响。
　　“可能我和她有师徒缘分吧。”管佟随口答道。
　　将一杯茶放到管佟手边的小几上，秦飞絮问道：“那你知道云霁是云家人吗？”
　　来回摇摆的摇椅停了下来，管佟望向秦飞絮认真说道：“我不知道。”
　　云家，管佟有在049给的资料上看到，但也就简单的一句，“云家，修仙界的三大世家族之一。”
　　秦飞絮见管佟神色不似作假，想来也不知道云家的争斗。
　　“出身也不是云霁自己能选择的，是世家族的人又有什么问题吗？”管佟正色问道。根据资料，秦飞絮和秦如斯也是出身世家族，不像是会排斥世家族的人。
　　两人对视了一会儿，谁也不让。还是秦飞絮先收回视线，轻叹道：“你那小徒弟是现在云家嫡系长子唯一的女儿，如果没有发生意外，毫无疑问的是下一任的云家主。”
　　嚯！小徒弟原来这么有背景啊。管佟在心里小小的感叹了一下。
　　“那现在呢？出了什么意外？”管佟问道。
　　“大家族惯有的事儿。”秦飞絮说道。接下来便将云家内部的争斗大概给管佟讲了。
　　随着秦飞絮的讲述，管佟的眉头渐渐的皱了起来。秦飞絮讲完管佟沉思了一会儿，问道：“那你和宗主怎么想的，关于我徒弟。”
　　这如果清晏宗不想惹麻烦，那云霁是肯定不能在清晏宗继续呆下去，自己这任务又该怎么办呢？
　　还不待秦飞絮开口，049的警报先行响起。
　　“宿主，云霁在静室吐血晕倒了。”
　　几乎是在049的话音刚落管佟便应声而动，往静室赶去。秦飞絮不明所以，但还是跟上了管佟的脚步。
　　进到静室入眼的便是云霁倒在地上，嘴角和领口周围满是血污，月白色的宗门弟子服染上了血色格外的显眼。
　　管佟半跪着小心的将小徒弟扶起身，揽到自己怀里。摸摸小徒弟的颈动脉，心定下一点，看着秦飞絮给小徒弟把脉，等着秦飞絮的答案。
　　“先送到懿清修那去让他看看。”
　　管佟应声便将小云霁抱起往外走，两人御剑往丹峰赶去。
　　在途中管佟便呼叫上了049。“049，云霁怎么回事？好好的怎么突然就晕了。”
　　“云霁体内原本就暗□□素，但尚未发作而矣。懿清修给的丹药在云霁尽速炼化之后云霁体内灵气磅礴，提前诱发了藏在体内的毒，故而吐血晕倒。”
　　“那在云霁服用丹药之前为什么不说？”冷冰冰的电子音像念稿子一样说道，听着就让人来气。
　　“云霁服用丹药前我并不知晓丹药会诱发她体内的毒，而且云霁体内的毒素积蓄已久，毒发不过早晚的问题而矣。”
　　“这是早晚的问题吗！你早就知道云霁中毒，为什么不提前告诉我？”
　　管佟问完便没再听见049的回音。低头看了一眼脸色惨白，气息微弱，安静的躺在自己怀里的小云霁，管佟耐着不满再次说道：“回答我的问题，049。”
　　“我的数据运算倾向于不告诉宿主这件事。”
　　管佟沉默了一阵儿，说道：“那你真的是该返厂检查一下你自己。”
　　049没再说什么。方才的话未说完，如果告诉管佟，根据管佟以往的行事来计算，超过一半的概率管佟会另外选一个人，为了完成任务。
　　但这个强制任务的完成对象非云霁不可，如果告诉管佟，一定会追问原因，上级并不想这么早让管佟知道真相。
　　秦飞絮的通知下秦如斯和穆嘉都赶到了丹峰主殿，几人静静看着正在用灵力探知云霁情况的懿清修，等待着回音。
　　片晌，懿清修才收回了灵力，脸上也不见笑容，眉头紧蹙，望向管佟问道：“云霁什么时候中的毒，中的还是殒灵散。”
　　管佟不知该从何说起时，秦飞絮向在场唯二不知情的两人解释。
　　两人听完都沉默了，还是秦如斯再次挑起话头。“云霁身上的毒有办法解吗？”几人闻言都看向了懿清修。
　　“没有。”懿清修说道，“据我所知上一个中殒灵的人早死了不知道几百年了，但给云霁下毒的人一定有缓解药，殒灵是用来控制人的最好不过的毒药。”
　　“云归寻已经当上了云家主，现在巴不得云霁消失，又怎么会给缓解药。”秦飞絮说道。
　　“你有办法吗？”管佟正在问049。
　　“正在检索小世界中，请宿主耐心等待。”
　　懿清修见管佟静静的立在一边低垂着眼眸兴致不高的模样安慰道：“小佟子你也别太担心，我再想想办法。”在懿清修看来管佟似乎很喜欢这个小徒弟，以为管佟在难过。
　　冲着懿清修笑了笑，应下好意。
　　“云霁因为毒发五脏六腑、经脉都有受损，我待会儿给她调配些药，可以尽快好起来，但是……”懿清修神色凝重，说道：“绝对，不能再动用灵力，也不能运行功法，否则毒素只会弥漫得更快，我会尽力找解毒的办法。”
　　直到管佟抱着云霁离开丹峰主殿小云霁也还没有醒来。
　　带着小徒弟回到剑峰，给人换下外头弄脏的衣裙，放到床榻上安置好便离开了。管佟离开，脚步声渐远云霁才睁开了眼睛。
　　方才在丹峰云霁便醒了，将管佟几人的对话听得七七八八。对于自己中毒的事云霁是知道的，但也许是太久都没发作，以致于自己快要忘记它的存在。
　　不过目前最困扰小云霁的还是管佟的态度，对自己没有缘由的好，起码到目前为止自己还没找到原因。这让云霁很不安，云霁更希望管佟有所图，但貌似现在的自己什么也给不了管佟，更是一个麻烦。
　　深夜，月光半掩，剑峰顶上一片寂静。云霁披着外衫走到了峰顶的一处崖边，打开乾坤袋，从中飞出一只泛着蓝色萤光的蝴蝶。
　　蝴蝶从袋中飞出似有意识，飞刀云霁脸侧亲昵的蹭了蹭，云霁唇边也泛起了笑容。
　　“晚上不睡觉可不是一个好习惯哦。”说话声从身后传来，云霁楞了一下，转身，看见正慢慢向自己走来的管佟。
　　像犯错被抓住的小朋友，小云霁弱弱的叫了一声：“师父。”小蝴蝶也落在了云霁的肩上。
　　管佟目光落向了小蝴蝶，“真漂亮，这是什么？”
　　“琼灵阁专门饲养来传信的灵蝶。”云霁不认为管佟会不知道，还是乖巧的如实回答。
　　“想家了吗？”管佟问道。从小云霁体内的毒发后，049便将云霁的所有资料都传给了管佟，管佟也知道了比起云家，小徒弟在琼灵阁更开心。
　　在云归明带着妻女脱离云家时在琼灵阁住过挺长一段时间，那段时间是最安宁无忧的日子。但为了不给琼灵阁惹来更多的麻烦，一家三口还是离开了琼灵阁过上了躲避追杀的日子，那时候小徒弟也不过才九岁，东躲西藏了一年云父云母将小云霁送到了清泉门，约定好一年后在来接她，但小徒弟等了两年也没等到，最后还是琼灵阁的人找到了云霁。
　　云霁没有回答管佟的问题，只是说道：“我会给师父和清晏宗带来麻烦。”
　　最开始云霁以为自己可以毫无愧疚的利用，但真的到了这个时候云霁才发现，自己办不到。特别是对管佟，不知为何。
　　“这不是你最开始选择进入清晏宗的目的吗，怎么现在目的达成了反而想走，小朋友不可以这么善变哦～”管佟说话时唇边还带着似有似无的笑意。
　　小朋友低着头不说话，管佟走近小云霁，伸手将小徒弟虚虚的揽在怀里，有一下没一下的摸着小徒弟的后脑勺，缓缓说道：“师父的任务呢就是要保护好小徒弟，你既然进了宗门，那宗门也有义务保护你，别再胡思乱想了，嗯？“
　　云霁静静的听着管佟的话，慢慢伸手环住了管佟的腰，将自己的脸埋在管佟怀里，闷闷“嗯”了一声。
　　“你身上的毒，师父会给你想办法，别害怕。”
　　“小徒弟的任务就是好好修炼，天天开心，出事了还有师父在呢，知道了吗？”说完管佟的手也停下来，捏了捏小徒弟的后颈。
　　云霁离开管佟的怀里，微微抬头望向管佟。“知道了。”
　　闻言管佟唇角上翘，微微一笑，抬手捏了捏小徒弟的小脸，“走吧，小徒弟该回去睡觉了。”说完牵着云霁的手往回走。
　　049看着两人往回走的背影，方才的对话049一字不落的听见了。查看了一下云霁的各项数值后049便知道，自家宿主又要再次栽在这个女人手上。


第12章
　　“你确定这一桶黑乎乎的东西是你精心研制的修复秘方？”管佟捏住鼻子，指着装着药汤的浴桶问道。管不管用还另说，药味倒是挺大的。
　　懿清修给小徒弟修复经脉的药剂调配好了，通过药浴的方式让身体能够更快的吸收药力。但懿清修带来的药包味道实在太大，便没有直接丢到管佟用来享受的浴池里，而是另外找了个浴桶。
　　三个药包下去，整个浴桶内的水瞬间变成了深褐色，并且散发着浓烈的药味。小云霁在两人中间听着两人的交谈，望着桶里黑乎乎的药汤抿了抿唇，略显迟疑。
　　懿清修十分自豪，神情自得，“当然，保证小云霁在里面泡一泡通体舒畅，不管是什么内伤外伤都不在话下，还能让皮肤变好哦！”
　　望着懿清修的管佟神色中尽是不信任之色。毕竟外伤不能沾水不是常识吗？懿清修一个炼丹的通医术的人不可能不知道。
　　实践出真知。见管佟不信，于是懿长老十分果断的抬起左手，用右手的食指中指划过左手掌心，并没有挨着，但左手裂开一道小小的口子，血珠不停的往外渗。
　　又迅速的将左手浸入药汤中，再拿出来时掌心中的伤口已然愈合，丝毫看不出有受伤的痕迹。这中间花的时间不过半秒。
　　管佟上手搓了搓，还真的是一点痕迹都没有，管佟这才信任了些许。
　　“好了，赶紧的，我还能害小家伙不成，水凉了药效就没那么好了。”懿清修催促道，又对云霁说道：“待会可能会有灼烧感，你要忍忍。”
　　云霁点了点头。一时间环境安静了下来，懿清修见管佟望着自己，眨了眨眼问道：“你望着我做什么？”
　　“你还在这儿作什么，难不成你还想看我家云霁入浴，出去出去，快点儿，赶紧的，麻溜的出去。”一边说一边推着懿清修往外走，并回头对小徒弟说道，“记得把插销放下来，师父就在外面，有事叫师父哦。”
　　推着懿清修出了房间，反手带上了门。小姑娘唇边泛着笑，按着师父的嘱咐放下插销准备入浴。
　　管佟推着懿清修去了凉亭里，在石桌上摆上茶具和茶叶后便轮到懿长老亲自动手里。懿清修也任由差使，不一会儿便从亭中弥漫出茶香。
　　“药包你收好，让你家小徒弟每天泡半个时辰，不出七日，保证痊愈。”
　　管佟倒是慢悠悠的抿了一口茶水，问道：“身上的毒呢？”
　　懿清修脸上得意自豪双双僵在脸上，“再多给我时间，这才两日我要是就有了解决办法那钟梨医仙的名号也该让给我了。”
　　“医仙？”
　　“嗯，据传他也曾在研究殒灵散，但也没听有传出什么消息说他研究出解毒的办法，修仙界也很久没有听闻他的消息了。”
　　懿清修说完便见管佟一副若有所思的表情，问道：“你该不会是打算去找钟梨吧？”
　　“有何不可？”管佟反问道。
　　“你别怪我泼你凉水，钟梨向来是行踪成谜，修仙界在找他的修士不在少数，但也没听谁找到过他，你还是死了这条心吧。”懿清修叭叭叭说了一大堆，后神色又凝重起来，说：“我告诉你，如果云霁是在年纪还小的时候被下的殒灵散，那小家伙最多还只有八年。”
　　八年，云霁现在十二，那也最多二十岁。不管是为了任务还是自己的私心，管佟都不会允许小徒弟早早的画上不圆满的句号。
　　别人找不到不代表049不行啊。与其整个小世界的地毯式检索线索，还是有既定目标来的更快。
　　“049，搜索钟梨所在地。”
　　“是。”
　　懿清修又呆了会儿和管佟聊了会儿才起身离开，管佟也回到小徒弟所在房间的门前，准备叫小徒弟出浴。
　　敲了敲门，很快门便被从里面打开。小徒弟仅仅穿着一件雪白的中衣，脖颈上贴着些许被打湿的头发，身上散发着若有若无的药味，并不似药包那样浓烈刺鼻，尚且算柔和的味道。
　　“我还打算来叫你呢，你师伯说泡半个时辰就够了。”
　　“水凉了就出来了。”
　　管佟见小徒弟乖巧的模样便伸手揉了揉小徒弟的发顶，笑眯眯的夸道：“我们家小云霁真聪明。”心理在感叹小徒弟头发手感一如既往的柔软舒服。
　　倒是云霁被管佟弄得害羞了。十分不理解只是条件反射的事这位师父都能找着机会夸自己，言语还十分亲昵，还摸自己的头，就连爹娘也很少这样表达亲近。
　　想到自己的爹爹娘亲云霁情绪也略显低落，但又很快压下情绪，不想再让管佟为自己操心。
　　管佟也确实没有注意到，rua小徒弟舒心了便打算带着小徒弟去食仙楼大吃一顿，毕竟现在小徒弟不能修炼，无事，只能跟着自己去吃喝玩乐。
　　049一边进行着自己的工作一边看着管佟带着云霁吃吃喝喝，投喂小朋友投喂得高兴，小云霁也乖乖听师父的话。
　　049也只能眼睁睁的看着管佟拐带自家宿主吃喝玩乐，她俩两厢情愿，自己无可奈何。
　　在清晏宗，新入门的弟子都要在主峰接受为期四年的通识教育，亲传也不能例外。小云霁自然不能免俗。
　　但偏偏049找到了钟梨所处的位置，需要管佟出宗一段时间，而小徒弟现在又不能使用灵力，不会御剑，主峰和剑峰之间却是隔了一段距离，实在是麻烦。
　　不能动灵力的事还好解决，但将云霁一个小孩儿独自留在剑峰顶上管佟也实在不放心。
　　于是管佟将小云霁送到了秦飞絮那，连自家亲传都不怎么管的秦飞絮果断将人待到吉祥小朋友那。由于吉祥小朋友身份特殊，秦飞絮就单独给吉祥安排了一个住处，云霁和吉祥暂住，刚好。
　　最高兴的就属吉祥了。欢欢喜喜的就拉着云霁去看房间，小云霁被拉着一步三回头，想在和管佟说两句话也没机会，管佟倒是乐得见小徒弟多和吉祥这样开朗得小朋友玩，笑眯眯得和云霁挥手。
　　站在一边的秦飞絮看不过眼管佟傻笑的样儿，“收着点，笑起来傻里傻气的。”
　　云霁倒是不甚在意，脸上依旧挂着笑容，“我家小徒弟就暂时拜托给秦长老了。”
　　“知道了，保证给你养得好好的。倒是你，这次出去要去多久。”
　　“少则数日，多则一月吧，总之我会尽快回来的，云霁就拜托你了。”虽然管佟忧心云霁，但来到这个世界的第一次出远门管佟还是很期待的。
　　“云霁在我这儿你放心，倒是你，在外面注意安全，有事就用传讯珠联系。”秦飞絮叮嘱道。
　　被人关心管佟也不由得心中一暖，虽然知道秦飞絮真正关心的是原身，但也难以不受触动。管佟回秦飞絮以粲然一笑，“谢谢，放心我还有徒弟要养，不会那么容易出事的。”
　　在成为时空管理局的员工之前，管佟便是孤家寡人一个，但管佟也不甚在意，乐得自在。上一次感受到来自他人的关心在意还是在上一个任务中。
　　脑海中浮现出一个女子的面容，所有任务过程管佟都记得清楚，但感情却被管佟淡化了，现在在脑海中的顶多只是一个个故事。
　　由于所有的东西都在前一晚准备好了，管佟和秦飞絮道别便直接在紫竹峰上了飞舟。比起御剑而行还是乘坐飞舟更适合长距离的路程。管佟这次要去的地方和清晏宗之间的距离近不了，乘坐飞舟更为合适。
　　与去清泉门时乘坐的飞舟不同。这是一辆小型飞舟，是属于管佟的私人法器。舟内范围不大但却十分舒适，完全怎么舒服怎么来，但防御力与行进速度也是顶好的，正因为如此记忆里这辆小飞舟可花了原主不少灵石。
　　让管佟再一次感叹了’管佟’十分会享受。
　　为了不输给原主，管佟上了飞舟在船头的灵石格中放入灵石，便全权交由049来控制飞舟的路线方向，反正小飞舟上也没别人。
　　049：……
　　在临时绑定管佟后，049发现比起以前自己的功能得到了最大限度的使用，也不知道是该感叹自己的功能齐全好，还是吐槽这人还是一如既往的会享受好。
　　在管佟离开的第二日新入宗门的弟子们便要开始上课了。一早吉祥就兴冲冲的拉着云霁到了紫竹峰驯兽师所在处。
　　紫竹峰一处崖边，有着三只二阶品级的灵兽衢鹰，体型在灵兽中算是中等，通身乌黑发亮的羽毛，这是经过驯化的衢鹰，能承载二十名修士，也是交通工具之一。吉祥也不过刚筑基，还并不会御剑，便拉着云霁一起来乘坐衢鹰。
　　由于起得早，云霁和吉祥到的时候崖边还没有别的弟子，衢鹰边上的训师正在给三只衢鹰喂食肉类，得到食物的衢鹰也低头亲昵的蹭了蹭训师。
　　“你们两个小姑娘来得还挺早，不过也要再等等，等人数够了才能出发。”训师注意到云霁和吉祥便和两个小朋友打招呼。
　　训师并不完全属于宗门内的人员，而是清晏宗在外雇的，故而训师在面对云霁和吉祥时也没那么多拘束，热情的和两个小家伙打招呼。
　　两个小朋友也笑着回应训师。与云霁平静不同，吉祥显然对衢鹰有着很大的兴趣，试探着接近衢鹰，衢鹰见一个幼年人类接近也停下了向训师讨食的动作，一双竖瞳直盯着吉祥。
　　灵兽与妖兽不同，虽都是有了灵智的兽类，但比起妖兽的暴戾，灵兽更加的温顺愿意亲近修士，但也不是绝对。也存在着灵兽袭击修士的事件，但那只是少数。云霁原本还想拉住吉祥，但见训师在一边笑眯眯的看着也没阻止，也就放弃了动作。
　　吉祥已经距离衢鹰很近了，试探性的向衢鹰伸出手，衢鹰也慢慢的俯下脖颈低头闻了闻吉祥伸出的手，手就在衢鹰的尖喙上方不远，但也没见小吉祥有瑟缩的动作，反而更加的接近，让衢鹰闻闻自己。
　　小动物的直觉往往是很准的。衢鹰感觉到吉祥的善意与亲近，便主动蹭了吉祥小小的手心。衢鹰的羽毛十分顺滑细腻，吉祥感受着手下的触感，也因为衢鹰的亲近而泛起笑意，眉眼弯弯，两个小酒窝出现在脸颊边。
　　“你这小姑娘也是胆大的，不怕它咬你啊？”训师笑眯眯的说道。当然，训师对自己驯化的灵兽还是十分有自信的，这样说也不过是想逗逗这个可爱的小姑娘。
　　“不怕啊，我能感觉到小黑没有恶意。”吉祥自信的说道。
　　得，这么快连名字都取上了，不过亲近吉祥的衢鹰视乎并不喜欢这个名字，略显高傲的抬起头不让吉祥摸。
　　小吉祥身量不够，连衢鹰的半身的一半都不到，摸不着只能软声道：“你不喜欢这个名字吗？那换一个，叫小白怎么？或者小灰？小花……”
　　训师笑看着小吉祥和衢鹰打着商量，注意到一直在一边安静的站着的云霁，便问道：“小姑娘，你要不要来摸摸？”
　　云霁回以浅笑，摇头拒绝了。
　　直到崖边的人越聚越多，可以先送一批，小吉祥也没和衢鹰商量好。吉祥只能带着些许遗憾登上了衢鹰的背开始第一天的第一次课。


第13章
　　上了衢鹰背，云霁和吉祥站得靠前，扶着围栏行赏着一路的风景。
　　周围年龄相仿的紫竹峰弟子都好奇的打量着云霁，剑峰亲传为什么会出现在紫竹峰。看着云霁和吉祥说说笑笑，也没人上去搭话。
　　以衢鹰的速度，从紫竹峰到主峰并没有消耗多少时间。云霁和吉祥是最后从衢鹰背上下来的，吉祥和衢鹰挥手，不过衢鹰似乎还在记仇，待最后两个人类落地便十分高冷的原地起飞返回，没再给小吉祥一个多的眼神。
　　吉祥在原地看着衢鹰的越来越小的身影，“小花好可爱～”
　　见吉祥望着已经飞远的衢鹰依旧不舍得模样小云霁抿了抿唇，回忆了一下衢鹰得模样和体型，实在和可爱沾不上边，但也没说什么，陪着吉祥在原地站了一会儿。
　　四周的人都散得差不多了，云霁也拉着吉祥往人汇聚的地方走去。“走吧，回去的时候还能再看见的。”
　　由于云霁和吉祥在不同的长老门下，故而两人的教习室也不在同一个地方。
　　云霁到教习室的时候尚早，属于剑峰的教习室内还没有弟子，主位上倒是坐着一位中年男子，但正手支着脑袋在打瞌睡。主位的几上放着一个香炉，炉中正燃着一支香。
　　这香的味道并不浓烈，不会让人闻了难受。反而，这香有着让人醒神的功效，但主位上的中年男子是怎么睡着的就不得而知了。
　　云霁也就在刚进门的时候稍稍打量了一下主位上的人，很快便收回目光，选了一个最左边中偏后的位置坐下。
　　面前的几案上已经摆上了好几本书，书很厚，左右无事云霁便拿起书翻看起来。云霁身子坐得正直，哪怕时间越来越久也没有丝毫放松弯曲得迹象，倒是主位上的人已经快爬桌子上了。
　　随着时间流逝，教习室内的剑峰新弟子越来越多，室内也渐渐嘈杂起来。不过碍于主位上还坐着一位身份不明的人，小朋友们兴奋归兴奋，但也只是小声的交流着。也有和云霁一样的拿起桌上的书翻看。
　　小朋友们在室内坐了好一阵儿，也快坐不住了，逐渐焦躁。再商量着要不要去叫醒主位上那位疑似老师的人。
　　小朋友们还没商量出结果，香炉里的香也恰好燃尽，主位上的人也睁开了眼。白山坐正身子伸了个懒腰，从位置上起身活动活动筋骨，完全不在意小朋友吗奇异的目光。
　　“舒服！”白山发出了足的喟叹。像是才注意到满屋子的小朋友，“介绍一下，我叫白山，是你们接下来四年的老师，你们之后要学的所有基础的东西都是我教，好了，轮到你们了，你们有什么要问的，问吧。”
　　白山一边说一边动动脖子扭扭腰，丝毫不觉得自己的行为有什么不好的。
　　弟子们也在打量着这位老师。白山穿着一身竹青色长袍，虽然留着一圈胡茬子但不会给人邋遢的感觉，反而增加了白山的辨识度。
　　白山让小朋友们提问，有胆子大外向的便问道：“老师，你一个人能教得过来吗？”
　　“虽然你们老师我不是什么出名的有识之士，也不是什么境界高的修士，但剑术阵法符箓丹药奇门异数我都略懂，虽不精通，教你们还是没问题的。”白山摸着自己的胡茬说道，一副胸有成竹的表情。
　　“更何况我也只是教你基础的，至于更多的东西就要由你们自己钻研了，师父领进门修行靠个人，懂吗？”边说边走到方才提问的小朋友身边，顺手点了点小朋友的额头。
　　教习室内又一个兴奋急切的提问声响起，“老师，你今天要教我们什么？”
　　白山摸着自己的胡茬做思考状，“我想想啊，就讲我们现在所处的这个世界怎么样？”
　　小朋友异口同声的同意，显然，对于眼前这位老师，目前小朋友们还是很有好奇和新奇感的。
　　白山坐回了自己的主位，重新插上一支醒神香，指尖轻弹，一小簇火苗便落到了香上，火苗很快熄灭香也开始缓缓燃烧，白山也开始自己的讲述。
　　内容基本上和云霁方才翻看的那本书无异，但白山却讲得比书上干巴巴的文字生动有趣得多了，在加上醒神香的加持，整个教习室内的小朋友们都认真听着，一个个都十分有精神，听得津津有味的。
　　云霁自然也在其中。方才看过书上的文字内容后，现在再听白山的讲述云霁也不觉得枯燥。内容差不多但白山讲得可有趣得多，像讲故事一样，起承转合，抛出一个又一个的钩子勾着小朋友们。
　　也勾着已经出清晏宗有一段距离的管佟。
　　小飞舟有049操控着，管佟闲着无事便让049调出云霁那边的画面，想着看看小徒弟在干什么。也就这样跟着一群小朋友们一起听白山讲故事，管佟嘴边嚼着肉干，也听得有兴趣。
　　在白山点上第七支醒神香后，拿起笔在中间做了一个记号便继续自己的讲述。正在讲着关于修仙界世家族的事时，白山注意到香上的记号消失了。
　　于是白山十分迅速果断的停止了自己的讲述，哪怕嘴边的话正讲到一半。“好了，故事就暂时到这儿，去吃饭吧，主峰的食堂不错哦。食物再美味也要注意听上课的钟声。”
　　说完迅速的出了教习室，小朋友们回过神早看不见方才还侃侃而谈的老师，互相对视只好相约结伴而行出了教习室。
　　由于和吉祥约好的便去了吉祥所在的教习室。到门口的时候主位上的老师还在讲，和白山比起来倒显得有些无趣。
　　云霁在门口等了有一会儿忽听见不知何处传来的钟声，吉祥的老师也放了小朋友们。这样看来白山比别的老师都提前放了小朋友们啊。
　　小朋友们纷纷出了教室，自然注意到了门边站着的云霁。剑峰长老亲传的长相没多少人看清，但十分有象征性的衣裙让看见云霁的弟子一眼便认出了人。
　　“云霁。”
　　闻声而动，云霁扭头便看见了吉祥的两个小酒窝，习惯性的回以浅笑。
　　“一早我就看见你了，为什么你们这么快就放了。”
　　云霁并没有回答，笑问道：“食堂不错，去试试？”
　　听云霁这么说吉祥似乎格外的感兴趣，“好啊好啊，我听说清晏宗的弟子食堂味道在修仙界也是出名的好，据说是食仙楼大师父的徒弟们掌勺。”
　　吉祥带着期待和云霁一同前往主峰的食堂。但结果却让两个小朋友失望了。
　　吉祥扯了扯云霁的衣袖，低声说道：“看来这食堂师父学艺不精啊。”看吉祥这嫌弃的模样云霁笑了笑，十分配合的点点头表示赞同。
　　但这确实怪不得食堂师父，倘若食堂师傅做的食物能够比得上食仙楼那大师父的这些徒弟都可以出师了。再说了，食仙楼一道菜的平均价格都是在八十中品灵石，食材用料都是好的，确实是食堂的食物所比不了的。
　　“我家小徒弟好可怜，师父不在只能吃食堂。”管佟语重心长的说道，还叹了口气，“看起来就不是很好吃的样子。”
　　049：“相较于宿主您目前只能吃肉干啃果子的情况，云霁的食物还是不错的。”
　　“哟！小九九都会扎刀子了，进步神速啊！系统就是要人性化一点才有趣啊，不错不错，有机会我再送你一个御姐拟音，保证迷倒一大片统子。”
　　迟疑了一会儿冷冰冰的电子音才又响起，“我只是在陈述事实。拟音就不必了。”
　　“要的要的，我家0951换上萝莉音可爱炸了！有机会介绍你们认识啊，悄悄给你透个底，我家0951只喜欢御姐音哦。”
　　049：它喜欢什么拟音和我有什么关系吗？
　　虽然049是这样想的但还是没有说出来，因为数据告诉自己这样会增加与管佟的不必要交流，进而刷新自己的统观，数据与运算偏向于让自己放弃。
　　久久没得到049的回音。管佟撇了撇嘴，“还真是不可爱，好想我家小一一啊！”这是管佟故意说给049听的，但没得到回应管佟也不甚在意。
　　白山晃晃悠悠的走到教室时，新入门的小家伙们早就坐好了，看见白山两眼放光，白山不由得停住了脚步。
　　倒退几步到了门槛外，看向一个方向。看见一口大钟和貌似正准备敲钟的弟子。顾自低声道：“这也还没敲钟啊，现在的孩子这么爱上课吗？”
　　很快又释然，再次往室内走去。“你们来得还挺早，提前下课可以，提前上课就免了，我们互相放过好吧。”
　　“老师老师，快接着上午的故事讲啊！”还是上午最先发言的小朋友，正撑着小几说道，都快站起来了似乎很急切。
　　白山原本走向自己主位的脚步调转了方向，走到发言的小朋友面前蹲下与之平时。伸出骨节分明的手指点了点小朋友的眉心，“谁告诉你我讲的故事，这是知识，懂，了，吗？”
　　小朋友摸摸自己的眉心，“好，知识知识，老师你快继续讲。”
　　见小朋友这急切模样白山弯眉眯眼一笑，“各有各的安排，接下来你们练字。”说完迎着小朋友们此起彼伏的哀嚎声站起身。
　　“老师讲故事嘛！”
　　“练字多无聊，我宁愿修炼。”
　　“要不我们边练老师你一边讲。”
　　……
　　“安静。”白山的音量不大但也足够整个教习室的小朋友们听清，并且安静了下来。白山十分满意的点了点头，接着说：“你们谁先写满二十张纸我就单独给他一个人讲，但是要一笔一划一个字一个字的写好。”
　　有戏！小朋友们听见眼中又闪烁上了光芒。催促着白山发工具。
　　白山手轻轻一挥，小朋友们面前的几上有了一整套的纸笔。但很快哀嚎声又渐起。
　　“老师你没说纸这么大啊！”一个小朋友将纸举起控诉白山的行为。
　　白山微微一笑，将身边一个小孩桌上的纸拿起来举到身侧，与自己的视线齐平。纸的另一端刚好接触到地面，不短也不会拖到地面，整整一壁宽。
　　“二十张哦～谁写完我就悄悄给他一个人讲。”
　　小朋友们抱怨哀嚎一番也只能安静练字。白山则自己坐在主位上手里拿着本话本。之前的小朋友行为云霁并没有参与，安静的坐着，现在也静心练字。
　　一下午云霁才写完一张纸，但写完云霁感觉到自己的心分外的平静，像一个入定老僧，无悲无喜，平静无波。之前因为殒灵散带来的燥郁消散不少。
　　抬眸看了一眼正在主位上的人，白山歪了一下书直直的对上了云霁的目光，唇角上翘笑了笑。
　　突然一道声音打断了两人。“我写完了！。”
　　说话的还是那个最先发言的小朋友。兴奋的举起了握着笔的手，一双黑白分明的眼睛望着白山，待白山走到面前献宝似的将一沓递到白山手里。
　　“老师现在可以讲了吧！”
　　白山看着手里的鬼画符嘴角抽了抽，“你这字有待提高啊，暂时出去别说是我教的。”
　　被打击了小朋友也不在意，“你说的写满二十张你就继续讲！不能再耍赖。”
　　“是我说的没错。”白山将一沓纸放到几上。绕过几案走到小朋友身边蹲下，揽着身子低声说道：“你听。”手指指向门外。
　　随即而来的是一阵钟声。以及四周响起善意的哄笑。
　　白山语重心长的拍拍小朋友的肩，“小家伙你还是太年轻啊！”


第14章
　　“啊！049，我们还有多久才到啊？”管佟趴在船头问道，嘴里叼着肉干，整个人显得丧气又无力。
　　看着两边不停变换的风景管佟也没有心情去欣赏。这是管佟在飞舟上待的第四天，赶路的日子实在是枯燥。
　　“不久前您才问过我，请宿主耐心。”又是默认的冷冰冰的电子音，这个声音管佟已经听腻了。
　　灵光一闪，唇边牵起一抹坏笑，正在认真导航的049忽然感觉自己的代码颤了颤。
　　“小九九，连接系统商城。”管佟说道。
　　049感到奇怪，不过还是应声打开了系统商城。泛着淡蓝色荧光的界面出现在管佟眼前，仅管佟和049可见。
　　“拟音界面。”管佟声音刚落界面应声而换。
　　049明白了，这位临时宿主终于要对自己下手了，但介于现在一人一统的临时绑定关系也无可奈何。
　　系统商城对系统和任务员都是开放的，每次任务完成除了任务员外辅助系统也是可以拿到积分的，最开始系统的积分大多用来更新，修复，改造自己，在系统商城出来后，系统们的积分又多了个新去处。
　　在系统商城里有着各种各样的拟音和外观，也可以定制，总之系统商城一上线就受到了系统以及喜欢将自己的系统打扮的漂漂亮亮的任务员的欢迎。
　　凡事也有例外，049便是。从编号不难看出049属于早期的一批系统，早期系统相较于编号靠后的系统比较缺少‘人性’，更多是按规章办事，更加的理性理智。
　　所以系统商城对于049来说就相当于手机多了一个长久不用的软件，可有可无。
　　原宿主也想过给049打扮打扮，虽然049不会拒绝，但原宿主还是选择尊重。只能多分一点任务积分给049，等哪天049想换外观拟音的时候，小金库充足可以随心所欲一点。
　　由于外观只能在时空管理局的时候才能够看见，因此管佟打算先给049换个拟音试试。
　　管佟从界面的第一个开始挨个的试一遍。从软萌音到低音炮，从萝莉音到御姐音，甚至还有各种兽音，全程的变换可谓是音控的福利。
　　终于在试到御姐音的时候049爆发了。
　　用着一副成熟勾人又透着些许冷冽的嗓音说：“您再继续下去我可以举报您职场骚丨扰。”
　　在每换一个拟音后，管佟都让049叫一遍她的名字，美其名曰，试音。
　　“哇，九九，你这个拟音a爆了，听着我腿都软，保证能迷倒一大片统子，就这个怎么样？”管佟脸上是毫不掩饰的兴奋，049觉得自己好像看见这位临时宿主双眼放光，不禁代码一颤。
　　背着管佟悄悄听了一下这个拟音，049没觉得有什么特别的，但为了放过自己049答应了管佟的要求。不过在049准备付款购买的时候被管佟先了一步。
　　“我选的我来付就好。九九快换上让我的耳朵享受享受！”从管佟的声音听上去有些许的急切，和期待，“来，叫叫我的名字！”
　　049：呵！女人。
　　对此049也没什么逆反情绪，应了管佟的期待，换上刚买的拟音叫了一遍管佟的名字。
　　管佟一手捂着心口，一手比出‘一’的手势，表情十分浮夸，“啊，再叫一遍。”
　　“您再这样我真的会举报您的，请您不要反复试探我。”049说这句话的时候管佟甚至能感觉到新拟音传出的冷意。
　　“好好好，不玩了，我去睡会儿，到了叫我哦，小九九～”
　　终于在第五日的一大早，管佟的飞舟降落在了修仙界最南边的一个小岛上。从这个小岛再往南便是凡人界，凡人界与修仙界隔着宽阔的海洋以及一道屏障，两厢互不干扰。
　　再说回这个小岛，下船之后管佟便不由得怀疑049导航错了。因为管佟下了飞舟便放开了自己的神识感知这个小岛。
　　这个小岛上灵气稀薄得要命，岛上都是些普通植物、动物，连只低阶妖兽都没有。
　　但在神识伸到小岛的东南角时，突然被弹回，管佟收回了自己的神识招出飞剑御剑前往小岛的东南角。
　　将管佟的神识弹回的是一个结界。虽说懿清修和秦飞絮都让管佟好好修炼，但管佟的修为还是不低的，能将管佟的神识弹回表明布下这个结界的人修为不俗且必定高于管佟。
　　在管佟到目的地不远处时便下了飞剑，准备步行过去。对未知情况还是多一分警惕比较好，管佟也祭出了本命灵器，斩灵剑。
　　这还是管佟第一次祭出原主的本命灵器，看到的第一眼还小小的为这把灵剑的外观惊叹了一下下。
　　剑鞘和剑柄皆是泛着淡淡的莹绿色的光，剑鞘上有着繁复的银色花纹，从鞘中抽出一截剑身，刻着两个古体字，斩灵。从这两个字为起始点，整个上刻满了花纹，隐约能看见又微光在花纹中来回流动运转。
　　这花纹也是斩灵剑的器阵。每一件法器都有自己独特的器阵，阵法越复杂高深，法器的品级越高，而斩灵剑已经到达了灵器的品级。
　　“049，这个世界法器的设定怎么这么像我经历过的世界的设定？”管佟疑惑的询问049。
　　“世界与世界之间有交互是正常现像。”
　　管佟笑说道：“你换了拟音我一时间还不习惯呢，也没事，多听听就习惯了。”手握着斩灵剑微凉的剑鞘，慢慢的往前走，边和049聊天。
　　在结界前停下脚步。脚边刚好有块碎石，用长剑灵巧一挑，直直的向结界飞去，最后又被弹开。石块只是被弹开，由此看来这个结界还算和善。
　　“宿主身后！”就在管佟研究着如何突破结界进入时，049的警报以及管佟自身面对危险的本能反应同时启动。
　　管佟转身将斩灵剑横在自己身前作出抵挡防御姿势。这才看清楚一只半人高的金脊白虎向自己扑来，管佟瞳孔微缩，整个人被一片阴影笼罩。管佟心中暗骂大意了。
　　就在管佟以为自己躲不过这一击时，已在半空中的灵兽不知怎么回事，身子突然一抽，直直的落到地上，就在管佟身前不远处。
　　管佟的气还没来得及松，金脊白虎再做出攻击姿态，这次前肢刚离地便重心不稳似的摔在了地上，还是脸朝下。
　　白虎还没直起身后脚又趴下，整个身子在地上左右来回翻滚，还时不时发出低吼。这只白虎的奇怪作态惹来管佟的疑惑。
　　“九九，这虎子是脑子有什么毛病嘛？”管佟疑惑的问道。
　　049：“……也许吧。”
　　辅助系统有着翻译功能，能够知道眼前这只金脊白虎在说些什么。于是049也毫无疑问的听见了虎子脑海里的两个声音。
　　一个是有着萝莉音的人声，一个则是虎啸，偏偏两个声音正在进行着无障碍的争吵。
　　虎啸声说道：“这个人类想闯结界，我要吃了她。”
　　“不行！这是我的宿主，你不能伤害她。”这是萝莉音的辩驳。
　　一人一虎子就着吵着。管佟就在一边看着虎子在地上撒泼打滚。
　　知道实情的049听着虎子的声音突然消失，向来是另一个声音赢了。原本打着滚的身子也停了下来，站起身甩了甩身上的毛，慢慢的靠近管佟。
　　不知是不是错觉，管佟总觉得这虎子看着自己的目光好像格外的热切。
　　白虎走管佟脚边毫无征兆的往下一倒，吓得管佟赶紧把脚移开。开玩笑，这么大只砸下来被砸到这脚还要不要了。
　　虎子没放弃翻过肚子支着脑袋往管佟脚边蹭，一边顺杆爬蹭管佟的小腿。
　　这是在求摸？
　　管佟迟疑的蹲下，将手放到虎子下巴试探性的挠了挠，便看见这大猫舒服的眯眯眼，管佟嘴角边也带上了笑意，开始撸猫。
　　管佟是坚定不移的猫派，大猫也是猫不是？这还是头一回撸这么大的猫，稍微有那么点刺激。
　　要说0951是怎么来到这个世界的那可说来话长。在管佟去享受长假的时候0951也去了属于系统的度假胜地休假，顺带和小伙伴炫耀一下自己的新外观和拟音。
　　谁知道还没享受多久就收到了后台消息说自家宿主和自己暂时解绑了。0951呆了，管佟是自己的第一个宿主，但是对自己很好很好，哪怕自己经常犯错给宿主带去麻烦宿主也没有提出要和自己解绑，怎么这突然就解绑了呢？！一定是出了什么问题！
　　0951坚定的相信管佟不会抛弃自己，小眼泪一抹，假也不度了，赶紧回到时空管理局的系统中心，查查原因。
　　但是系统中心的小姐姐说自家宿主去执行特别任务了，有指定的辅助系统于是就和自己暂时解绑了。0951想问问什么任务？危不危险？什么时候回来？
　　小姐姐说自己权限不足，0951刚好的心情又低落了。
　　就在这时候，0951刚好遇见了时空管理区功能研发室的研究员，这个研究员0951是认识的，之前的系列任务中提供过帮助，自家宿主和他关系很好，然后0951就放下了自己的戒心，被忽悠到了研发室参与一个新项目。
　　项目主要是在辅助系统和任务员一同进行任务时，给系统也在小世界合法合理一个身份，更好的辅助参与任务。
　　一旦这个项目成功之后，相信在之后的不久系统也能够独立进行任务。
　　而0951也就成了这个项目的小白鼠。更多的原因还是上级的吩咐，虽然不知道为什么要投放两个辅助系统到同一个小世界，但研发室的都是群科学怪人，还是照做了。
　　于是0951便被投放了管佟所在的小世界，由于条件有限，暂时无法投放到人身，于是0951便落到了一只灵兽的身上。
　　又由于技术性失误，这只灵兽的灵识暂时封存失败，这就导致了一具身子有了两个意识操控。
　　金脊白虎从最开始的惊吓到接受另一个意识的过程十分迅速，也许是另一个意识的声音好听吧，听起来软软糯糯的。
　　0951和金脊白虎的灵识相处还算融洽，两个意识能够进行友好的交流。在0951想要身体控制权的时候金脊白虎也能让给0951。金脊白虎不想离开结界想守着自己的主人，0951也不会反对。
　　这样的和谐持续了有一段时间，直到管佟到达这个结界外被金脊白虎感知到。
　　当看见管佟是0951是吃惊的，但在金脊白虎准备攻击管佟时0951迅速的回过神来开始和金脊白虎抢夺身体的控制权，想要阻止金脊白虎。
　　最后还是0951在研发室的帮助下释放微弱的电流将金脊白虎电晕了才得到了控制权，为了保护自家宿主只能暂时对不起新交的小伙伴了。
　　0951很想和管佟说话但是困于条件不能交谈只能选择蹭蹭管佟了，0951记得自家宿主很喜欢猫猫的，小白，也就是金脊白虎这个身子虽然大了点，但也是猫不是？
　　不得不说，这一人一统在某些时候还是挺有默契的。


第15章

　　看着和谐的一人一大猫，049提醒道：“宿主，这只金脊白虎是钟梨养的。”
　　管佟唇边带着笑，手上动作不停，呼噜着大猫。“你可以带我去找钟梨吗？”灵兽是能够通人言的。
　　0951听见管佟的话翻过身改为匍匐在地上，0951很纠结。自己是很想带管佟去的，但这毕竟是小白的身体，管佟要见的也是小白的主人，不过问小白就带人去是不礼貌的。
　　虽然管佟能看清这只白虎眼中的纠结，但却不明它所想，只能静静的等着，摸摸虎头。
　　这时属于小白的意识也醒了。0951告诉了小白管佟的请求。
　　“你都能够控制我的身体了，带她进结界不是很轻松吗？何必问我。”
　　0951确实能够带管佟进入结界，0951和小白共用身体也得到了小白的记忆。“我和我家宿主都是外来者，这个结界内是你和你家主人的私人领地，我们不应该私自擅闯。我现在把控制权还给你，所以可以带我家宿主进去吗？”
　　管佟正慢慢的摸着金脊白虎的脑袋，小白突然起身，深深的望了管佟一眼，低吼一声，扭身便走。“跟上。”
　　“宿主，它让你跟上。”049说道。
　　看着前方的闲庭散步似的金脊白虎管佟不由得疑惑。这只大猫给人的感觉怪怪的。
　　跟着小白找到了正确的入口，十分顺利的进入了结界。结界与外面不同，结界内灵气浓郁，管佟也看见了些许灵植随意生长着。
　　进入结界后管佟跟着小白来到了一颗不大的梨树下，树上点缀着点点白色的梨花。树下立着一块木牌，没有刻字。
　　小白领着管佟到了木牌前便匍匐下了身子，一动不动。
　　钟梨死了。在这个偏僻的小岛，除了小白，没人知道钟梨去世了，去世了多久。现在多了一个人知道。
　　管佟看着无字木牌，又看向旁边趴着的小白，薄唇轻启嚅嗫了两下却又没发出什么声响。在白虎身边盘腿坐了下来，管佟伸手摸了摸小白脊背上的金色纹路。
　　“你很难过吧。”
　　静静的看了木牌一会儿，管佟从乾坤袋里拿出了一壶酒，给自己倒了一杯喝便将酒壶放在木牌前。
　　管佟正喝着酒小白突然起身，走到梨花树脚，伸出爪子对着一处刨了刨，露出了埋藏的东西。小白不动了，望向管佟。
　　放下酒杯走到树脚边看清了埋藏的东西。一个古朴的木盒子。打开盒子，里面只有一块玉简静静的躺着。
　　玉简温润，若有若无的传出温度。“049，里面是什么。”
　　“药方，钟梨一生的研究都在里面。”从049的声音听上去似乎也微受触动，“也有解除殒灵散的方法。”
　　“扫描记忆。”
　　“是。”
　　待049扫描记忆完成管佟又将玉简装回盒子重新埋了回去。又在旁边重新挖了一个坑埋了一坛子没开封的酒，封好土拍了拍手。
　　拿到了药方就要准备回去了。管佟看了一眼又重新趴在无字木牌前的小白。
　　在小白身边蹲下，摸了摸小白眉心的金色花纹，“谢谢你带我来，我要走了。”
　　等了一会儿没得到小白的理会管佟便拍了拍小白，笑着站起了身，“保重。”准备原路返回。
　　小白静静的趴着，见0951没吱声，问：“你怎么不说话？”
　　“说什么？”
　　小白十分不解。“你主人都要走了，你不应该求我让我跟她走吗？”
　　“我家宿主现在暂时不需要我。更何况这是你的身体，你不是要守着你家主人吗，我就在这陪你好了。”虽然这样说，但0951想到宿主现在有了另一个系统还是酸酸的。
　　“哦。”
　　待管佟出了结界便看见早已等在结界外的某只虎子，不自觉的泛起了笑意。走近摸摸虎子眉心的金色花纹，“要和我走吗。”
　　小白白了管佟一眼，扭身往外走，管佟笑着跟上。
　　在小白的脑海里0951十分兴奋，“小白谢谢你！”0951之前对小白说的话都是认真的，小白不愿意离开0951也会陪着它留在那。
　　来的时候一个人，回去的时候便多了一只虎子。一人一虎相处还算和谐。
　　和来时一样，飞舟由049驾驶。一人一虎躺在甲板上晒着太阳。伸手给身边的虎子顺了顺毛，懒懒的问道：“你有名字吗？”
　　小白也是整只虎子懒洋洋的，低吼了一声。“我叫小白呀！”049给管佟翻译到。
　　毫无疑问，这是0951的语气，不过小白也由得它去。
　　管佟歪了一下身子，将头枕到小白身上，“原来你叫钟小白啊，钟小白你好，我叫管佟。”
　　钟小白。原本0951给取的名字小白还尚且不太满意，但也勉强应下。如果是钟小白，那也就勉强满意吧。小白如此想。
　　回程路上又花了四天才回到了清晏宗。
　　管佟没急着回剑峰，而是先去了丹峰找懿清修，将药方给懿清修看看。带着金脊白虎走在丹峰的路上收获了不少的目光和问候。
　　看着眼前半人高的金脊白虎和管佟，懿清修一时不知道该说什么好。揽着管佟肩膀走到一边低声问道：“这是金脊白虎没错吧！你在哪找来的？”
　　这可是六阶灵兽金脊白虎！成年期的实力可以媲美化神境修士，更重要是金脊白虎一族已经很少在修仙界现身了，物以稀为贵。
　　管佟对于金脊白虎的价值并不清楚，懿清修问的时候049也在给管佟解答。
　　“帮一个朋友照顾，别大惊小怪的。”挣脱开懿清修的手说道。单方面和医仙大佬交朋友也是朋友，没毛病。
　　“我怎么不知道你还有除我们几个之外的朋友呢？”
　　管佟没回答懿清修的问题。将已经单独写好的殒灵散的解毒法拿给懿清修，原本还停留在小白身上的注意力瞬间被手里的药方吸引，神色渐渐由原本的震惊变得眉头紧锁。
　　“有什么问题吗？”
　　“你这是哪来的？”
　　“钟梨那儿。”管佟没打算告诉懿清修钟梨已经去世的消息。
　　“怪不得，这丹方用药大胆，但每味药又能够相辅相成最大限度的发挥药力，既然是钟梨写下来的丹方那说明是可用的。”
　　转而又看向管佟，“不过我最好奇的还是你是怎么找到钟梨的，现在距离你走的时候也才十几天吧。”
　　“运气好而矣，既然能用你就快给我家小徒弟，你的小师侄炼殒灵散的解药吧。”
　　懿清修往蒲团上一坐，摇头道：“炼不了，上边写了需要九味药，我手头上只有六种。”
　　管佟从乾坤袋里拿出一个小玉瓶递给懿清修，“这是紫金碧玉蝎的血，加上你手头上的应该还只差喙荚云实和悠游草，喙荚云实我记得琼灵阁有一颗，悠游草则是悠乾宗禁地才生长有。”
　　懿清修接过紫金碧玉蝎笑道：“可以呀小佟子，紫金碧玉蝎的血都被你搞到了，它的玉髓你抽了吗？”望向管佟的眼中隐约泛着亮光。
　　这紫金碧玉蝎还是归程途中049检测到其存在，在049的提醒下特意绕路去斩杀的。这紫金碧玉蝎浑身都是宝贝，其中最贵的还是眉心血和玉髓。
　　管佟一向秉持的原则就是有便宜不捡是傻子。更何况这紫金碧玉蝎还是管佟废了老大半天的劲儿斩杀的，更不能放过了。
　　在懿清双眼放光中管佟无奈又拿出一个玉盒，里面装的就是玉髓。递到懿清修面前，在他要接过的时候管佟又移开，让人扑了个空。
　　讨价还价道：“玉髓给你，你要负责给我家小徒弟炼解药。”懿清修听后收敛了脸上的兴奋，摇了摇头：“不行，这样我亏大发了。”
　　又听懿清修紧接着说道：“除非你再把你之前去乾元秘境得来的槉木枝一并给我，我保证喙荚云实和悠游草都不用你操心，全权交给我，你只需要最后验收丹药就行，怎么样？”
　　懿清修笑眯眯的看着管佟，一副你占了大便宜的表情。
　　“好。”说完痛快的从乾坤袋里拿出妥善存放好的槉木枝和玉髓一并给了懿清修。
　　懿清修笑眯眯的接过，打开盒子端详了好一阵儿，越看越觉得不是滋味，“想我之前找你要了那么久你都不愿意给，为了你家小徒弟就这么轻易给我，真这么喜欢你那小徒弟？她值得吗？”
　　管佟倒是笑着回了两个字“值得。”
　　“好了，我要去接我家小徒弟了，解药的事就拜托你了。”说完便带着小白一起去了紫竹峰吉祥的小院。
　　刚到在门外站了没多久就看见小云霁和小吉祥说说笑笑的向小院走来，更多的还是吉祥在说，云霁唇边带着浅笑。
　　哪怕两人间有着一段距离，但凭借修士的视力很轻松就能看清云霁脸上的神情。倒是云霁的公式化标准浅笑又勾起了管佟的记忆，像极了记忆中的某个人。
　　现在想来那人对自己倒是一贯的笑得温和又……宠溺？想到这儿管佟不自觉的挑了挑眉。
　　云霁原本正在听吉祥抱怨她的老师，突然感觉到一道视线，顺着看去便看见了小院门前的管佟和她身边半人高的金脊白虎。不过小云霁的注意力完全被管佟所吸引了。
　　最近管佟不在身边，云霁总是想到自己这位新师父。真见到人了心中也是欣喜的，不自觉的加快了走向管佟的脚步。
　　走到管佟身前，微微仰着头笑着叫了一声“师父”，语气中满是欣喜。
　　见小徒弟这样管佟也忍不住打趣道：“看见我这么高兴啊，要师父抱抱吗？”说着向云霁张开了双手。
　　小云霁悄悄的红了耳垂，瞄了旁边的吉祥一眼。赶紧转移话题，“师父什么时候回来的？”
　　“今天，刚回来不久。”怎么可能不懂小徒弟在转移话题，但偏偏忍不住想逗逗小徒弟。管佟的手依旧张着，“真的不要师父抱抱吗？但是这么多天不见我想抱抱我家小云儿呢！”
　　听见管佟对自己的称呼小云霁耳垂的颜色又深上了些许，娇嗔道：“师父！”这时候的云霁才有了点小女孩的模样。
　　逗够了自家小徒弟管佟才放下了手，脸上笑意不减半分，“好好好，不抱了。”说完又用手挡着对云霁低声说道：“等回了剑峰师父再偷偷抱你。”
　　小云霁彻底不理管佟了，看着旁边吉祥和小白说话。
　　“管长老，它有名字吗？”吉祥摸着小白问道。方才管佟逗云霁的时候吉祥借着自己和小动物间天然的亲和力摸上了小白的虎子头。
　　对小吉祥这个可爱的小姑娘管佟也是很喜欢的。笑答道：“它叫钟小白，你可以叫它小白。”
　　“钟小白，小白你的名字真好听！”小吉祥摸着小白说道。
　　和小白共用一体的0951十分骄傲：“那是！也不看是谁取得！”钟小白的意识白了0951一眼，享受着小姑娘的顺毛。
　　管佟没急着带云霁回剑峰。带着两个小朋友去食仙楼吃了好吃的又将小吉祥送回住处才带着云霁回了剑峰。

第16章

　　回到剑峰管佟便让钟小白自己随意逛逛。管佟和小云霁并身而立，看着已经由0951掌握身体控制权的‘钟小白’撒欢乱跑。
　　管佟故意凑近小云霁的耳侧，低声说道：“现在没别人了，小云儿想抱多久都可以哦～”
　　这次管佟倒没有看见小徒弟害羞。云霁走近一步，张开双手便环住了管佟的腰，将脸埋到管佟怀里。
　　管佟也伸出双手将小徒弟抱住。虽然没能看见小徒弟害羞心下有点可惜，但小徒弟小小软软的一只抱起来还挺舒服也就弥补了那么点儿可惜。
　　低头看着小徒弟的发顶，说道：“已经找到解殒灵散的方法了，只需要等你清修师伯找齐药材炼制解药，很快的，小云儿再等等。”
　　埋在管佟怀里的云霁嗅着管佟身上的馨香，蹭了蹭小脸，闷闷的‘嗯’了一声。又仰头望着管佟，与之对视，问道：“师父为什么对我这么好。”
　　“为什么要对你这么好啊？”管佟故意做出一副蹙眉深思的表情，很快又展颜一笑，伸出手指刮了一下小云霁挺翘秀气的鼻子，“因为我是你师父啊，师父宠徒弟不是应该的吗！”
　　小云霁也是望着管佟唇角上扬，“嗯。”虽然这样回答了管佟，但云霁心里还是有个声音不满足管佟的回答。
　　见自家小徒弟这乖巧的模样管佟又忍不住想逗逗。在小云霁的惊呼声中将小徒弟抱了起来，“我家小云儿今天太累了，师父抱小云儿回房间。”
　　突然悬空云霁本能反应的环住管佟的脖子，攀在管佟的肩头，小脸儿泛红，细弱蚊蝇的叫了声
　　“师父！”小女儿家的娇态尽显，不过管佟没机会看到就是了。
　　将小徒弟抱回了房间后又逗够了小徒弟才离开。
　　管佟回了清晏宗后又再一次将自己和小徒弟推到了议论的话题中心。管佟想着小徒弟不能用灵力也还不会御剑便每天早上都亲自送云霁去主峰，到了下学的时候又去主峰接小徒弟，顺便将小吉祥也接了。
　　每天带着两个小朋友去食仙楼吃饭，吃完又将小吉祥送回再带着小徒弟回剑峰。
　　因此又被秦飞絮念叨了几次。不过管佟倒没太放在心上，因为管佟丝毫没觉得送送小徒弟上学有什么不对。
　　管佟也问过049自己的行为是不是有问题，也就随口一问。但得到049否定的回答管佟对小徒弟好的想法更加的坚定。
　　就是嘛！小云霁年龄还小，父母又生死未卜，又没有别的亲人在身边，自己这个做师父的对小徒弟好点没毛病。
　　弟子们也就没事的时候私下议论，顺便羡慕羡慕云霁有个这么疼徒弟的师父，再议论议论剑锋长老看起来清冷不近人情，原来对徒弟这么好。
　　倒是有几次管佟送云霁去主峰时在教习室外碰到白山。不知道为什么，管佟总感觉白山看见自己时的目光怪怪的，特别是自己和小云霁在一起的时候。
　　一如往常的送了小徒弟便回剑峰补觉，到了饭点准时的到食仙楼报道。吃了这么久管佟连菜单的一半都还没点完。为了给小徒弟留点自由空间中午也就没有去接小徒弟一起吃饭。
　　在食仙楼吃饱喝足后管佟便望着楼外景色发呆。这整天吃吃喝喝的没事做也是很累的啊，偏偏这修仙界也没什么游戏电玩来让人消遣。
　　修仙小世界的任务是整个时空管理局最不受欢迎的任务，耗时长又无趣，任务员选任务碰上修仙小世界的任务往往都是能避则避。
　　管佟亦是如此。谁知道上一个系列任务的最后一个小世界是修仙界就算了，顺利完成管佟想着休息好了就给自己找个简单的现代小世家玩玩，谁知道这又再次被拉进一个修仙小世界。
　　照现在的任务进度，一时半会儿恐怕是离开不了这个小世界的，总不能指望一个才筑基的小孩儿去捅破天啊！
　　秦飞絮上了食仙楼就看见管佟毫无形象可言的趴在栏杆上，时不时的传出叹气声。
　　“怎么了？一副苦大仇深的样子。”
　　管佟看清来人又重新趴回栏杆上，长长的舒了一口气，“无聊啊！”
　　“懿清修剩下的两味药搞定了吗？”管佟又问道。
　　“琼灵阁那边知道是给云霁解毒用倒是很爽快的答应了，清修亲自去琼灵阁取，顺道再亲自去悠乾门求一株悠游草。”
　　管佟坐正身子问道：“人家能给吗？”虽然悠乾门和清晏宗并列五大宗门，但交情也没有深到哪去。
　　秦飞絮深深的看了一眼管佟一眼，考虑了一会儿还是告诉管佟，“他打算用你的名义。”
　　“我怎么不知道我有那么大的面子？”
　　秦飞絮唇角上扬，戏谑道：“在悠乾门你的面子可能不大，但放到程乾那儿就不一样了，他对你有意，爱屋及乌，我觉得多半能拿到。”
　　管佟一时语塞。在心里默默说道，那是对原主有意，和我管佟无关。
　　在原主的记忆里程乾这有意，开始的莫名其妙。
　　在现在清晏宗的几位门面还是亲传弟子的时候，一次宗门与宗门间的比试会中，原主看见一个琼灵阁的师姐从程乾面前捂着脸跑开，误以为那位师姐是被欺负了，然后在两人对上的时候原主为了给那位师姐报仇，单方面碾压程乾，丝毫不留情面。
　　也不知道程乾的脑回路是怎么转的，从此之后程乾就对原主有了意，还弄得人尽皆知。也曾厚着脸皮来清晏宗向原主的师父提过亲，表示想与原主结为道侣，不过又被原主打了一顿就是。
　　虽然被打了但程乾丝毫不知放弃为何意，到现在依旧倾心原主。
　　接收了这段记忆的管佟不知道该作何反应，只想问一句，这人是有什么毛病吗？！完全就是一个抖M！
　　管佟似乎能感受到原主想到程乾时的无力和烦躁，暗暗决定以后一定要躲着程乾这朵黏手的棉花糖走。
　　并且迅速的给懿清修传信去，企图阻止他打着自己的名义求药。
　　秦飞絮离开的时候管佟也跟着一道离开。
　　为了打发一下无聊时光，管佟回到剑峰就给自己捣鼓了个消遣的东西。道具制作好便换了容貌和衣服往剑峰的较练场去。
　　师琼琚每天上完课都要来剑峰陪展蔚对练一会儿，今天师琼琚先下课便先到了较练场。
　　刚到较练场便被其中一个场地吸引了注意力。别的场中皆是三三两两的在对练，倒是楚卿所在的场中三人盘腿而坐，手里拿着些竹片，轮流在将手里的竹片放到中间。
　　其中两人师琼琚都认识，楚卿和柳白，还有一个眼生，并未见过。师琼琚一时好奇，便向三人所在的场地走去。
　　“琼琚来了啊，三个勾。”还是楚卿先注意到了师琼琚，一边招呼人一边将手中的竹片放下几块。
　　师琼琚好奇的打量着放在中间的竹片上的花纹，上面刻着一些自己并不熟悉的花纹，像是文字。
　　“楚卿师姐，你们在玩什么？”
　　“小琼琚等会儿，姐姐马上就赢了，等姐姐这把牌打完再给你讲。”
　　“楚卿师姐话不能说得太满哦！”在场唯一一个师琼琚不认识的人说道。师琼琚应声看向那人，只见那人脸上满是自信的笑容。
　　师琼琚也不着急，在楚卿身边盘腿坐下，看着三人打着名为‘牌’的东西。三人轮流拿出竹片，每次数量不一，但似乎也有着规律。
　　“嘿嘿，不好意思，我又赢了！”
　　“再来一局！我就不信我赢不了你。”楚卿说着脸上满是不服。一边的柳白倒是唇边带着浅笑没说什么。
　　最后，还是那个师琼琚不认识是的人先出完手里的竹片。那人说着将放在中间的六块下品灵石分为两份，一份推到柳白面前，一份自己收入袋中。
　　师琼琚及时的出声表明自己的存在，才阻止了楚卿准备洗牌再来一局的动作。
　　楚卿歉意一笑，向师琼琚介绍身边的人。“这位是青云，这个扑克牌就是她带来的，听所是凡人界的消遣玩意儿。”说着扬了扬手里的竹片。
　　师琼琚向青云笑着礼貌性的点了一下头才从三人中间拿起两块不一样的竹片端详，楚卿就在一边给师琼琚讲解牌的名字以及玩法规则。
　　青云就是管佟，这一副竹制扑克牌就是管佟倒腾的用来消遣的东西。有着修士的天然优势以及049的样板参照，制作这副扑克牌也就花费了一个时辰。
　　这副竹制扑克牌完全是按照现代标准的扑克牌来制作的，不过管佟为了便于这个世界的土著理解，又在数字牌上加上了大写的数字。
　　拿着新做好的道具来较练场刚好就碰上唯二熟悉的两人，然后管佟便又花了半个时辰给两人讲规则玩法。
　　熟悉后打了两局楚卿觉得缺点儿什么，便提出用灵石做彩头。管佟也没有异议，便又给两人讲了加赌注的规则。
　　倒是楚卿和柳白顾及着青云只是个洒扫弟子，月例没有多少，便没有选择加倍的玩法，只是每局一人下两颗下品灵石当彩头而矣。
　　管佟一边赢着两人的灵石反倒不好意思了，不过也就想想，正打的时候一点也不留情，顶多少抢两次地主带着另个一人赢点儿。
　　楚卿给师琼琚讲完刚好049提醒管佟该去主峰接云霁，管佟便将自己的位置让给师琼琚。
　　“你的牌不要了吗？”楚卿提醒道。
　　“师姐你保管就行，我们有空再约。”给三人道了别，带着赢钱的喜悦步伐轻快的走了。
　　下了场子往外走正巧对上迎面走来的展蔚的视线，管佟好心情的对展蔚报以笑意，展蔚也点头致意。
　　回到剑峰顶换回原本的容貌和衣衫，唤出飞剑去接小徒弟。心里想着赢钱了带两个小朋友去食仙楼吃好吃的，虽然赢得灵石还不够点一份菜，但开心嘛！
　　管佟的好心情一直持续到见到小徒弟之前。

第17章
　　到主峰刚好看见几个小朋友围着云霁。其中一个小孩远远的注意到管佟对为首的小孩耳语两句，还不待管佟走近几个小孩就簇拥着走了。
　　管佟皱起了眉头，走近自家小徒弟，摸摸小云霁的发顶问道“出什么事了吗？”
　　看向管佟云霁唇边又扬起了笑意，摇了摇头，抱住管佟的手臂撒娇道：“没事，师父我饿了。”
　　“那我们去接小吉祥再一起去吃好吃的。”
　　“嗯。”云霁抱着管佟的手自然下滑，小手牵住管佟的手，带着管佟往前走，“吉祥可能又被老师留下来了。”
　　今天白山开始教小朋友们一些简单基础的小法术，管佟之前给白山讲过，于是云霁只能看着。下课有几个心气高，天赋也不比云霁差的小世家族的小朋友，不知道原因便刺了云霁几句。
　　还是小孩儿，说的话也不算十分恶劣，云霁也没放在心上，最主要的还是不想让管佟担心。
　　两个小朋友在吃饭，管佟从049那得知了这件事后，管佟也确实没办法处理。虽然管佟记仇护短，但也没办法去教训两个小孩儿。
　　但也不能凭白让小徒弟被欺负了去，管佟正思考着如何给小徒弟报仇而想得出神。
　　还是小徒弟的声音将人给唤回神。“师父在想什么，这么入神。”
　　管佟笑了笑，“没什么，吃好了吗？”
　　两个小朋友点了点头，管佟便又给小吉祥和云霁各打包了一份桃花酥才带着两个小朋友离开。将小吉祥送回才带着小徒弟回剑峰。
　　“两天后的花灯会小云儿想去吗？”方才三人在食仙楼吃饭的时候就看见已经开始在布置了，小吉祥显得格外的期待。
　　每年紫竹峰都要办一次花灯会。据说是秦飞絮还没当上长老的时候建议举办的，现在渐渐的变成了一个习俗了。
　　“想和师父一起去。”
　　管佟笑道：“你不带小吉祥一起她听到会哭的。”
　　“吉祥也会一起去。”
　　得到了管佟的肯定云霁便开始期待着花灯会那天到来，以至于原本就不放在心上的那几个小孩儿在心里更没什么份量，虽说自己也还是个软萌可欺的小朋友。
　　不过这两天那几个人也没再到云霁眼前晃悠找存在感，听说好像是生病了。但和几人住得近的人知道，那几人的院子里若有若无的散发出臭味，经过的人无不掩鼻疾步而行。
　　在049的帮助下管佟顺利的记下了找自家小徒弟不快的那几个小孩儿，然后小小的恶作剧了一下。
　　在众多妖兽中有一种叫漆猪崽儿的妖兽，这种妖兽品级低，没什么攻击力，肉也不怎么好吃，而且还格外喜欢以巨臭无比的漆果为食。
　　漆果也算是一种灵果，这是一种圆润的蓝紫色果子，有好闻的异香，婴儿拳头大小，烤熟吃味道还不错，但生食后身上会散发出恶臭。
　　于是管佟特地追踪漆猪崽儿找到了一株漆果，在夜深人静的时候潜进那几个小孩的住处，往几人嘴里滴了几滴漆果的汁液。就这几滴汁液就足够几个小孩儿臭上几天。
　　漆果生食多了容易中毒，几个小孩也没作什么大恶，小小教训一下就够了。管佟在心里小小的感叹了一下自己的良善。
　　全程旁观且协助的049：从未见过如此厚颜无耻之人。
　　总之经过这件事这几个小朋友也不再云霁跟前晃悠收敛了不少，这是后话了。花灯会的前两天是没办法出来晃悠，身上的臭味消失后是不敢在云霁面前晃悠。
　　前一天才欺负了人，第二天就被整了，自然而然的将这件事放到了云霁头上，偏偏还没证据，只得吃了这个哑巴亏。
　　“怎么样好不好看！”管佟拿着一套浅粉色衣裙在云霁眼前晃了晃，眼中满是期待的望着云霁。
　　就像是许多老母亲的心理一样，总想把自己的闺女打扮的漂漂亮亮可可爱爱的，然后牵着出街惹来羡艳的目光，小小的虚荣一把。
　　“好看。”从客观角度上来说是挺好看的。
　　管佟看向小云霁的眼神越发的亮，“那今天花灯会就穿这件好不好！”花灯会这一晚是难得的可以不用穿宗门的服装，可以自己打扮。
　　看着管佟眼中明晃晃的期待小云霁莫名的不想让管佟失望，鬼使神差的点了点头。
　　换上后浅粉色的衣裙将原本还没张开的精致五官衬得越发的娇俏可爱，皮肤也显得白皙细腻。
　　虽然答应了但真换上小云霁的心里反而有点别扭，但在管佟一连串的赞赏声中这点别扭也就消失了。
　　管佟还给小徒弟换上了同色系的发带和桃花样式的花钿。小云霁也乖巧的坐着任由管佟打扮。
　　049看着被管佟打扮得娇俏可爱的小版宿主默默截图保存。贼可爱！
　　一直在旁边围观的0951也在给钟小白花式夸赞。骄傲！不愧是我家宿主的亲亲徒弟！
　　和给小徒弟打扮时的细心不同，管佟对自己也就简单的多，平时什么样今天还是什么样，心思全花在给小徒弟打扮上了。
　　“小白好好在家哦。”在剑峰磨蹭了好久，管佟才在0951的羡慕目光中带着小徒弟去和吉祥会和。
　　“哇！云霁你今天好漂亮！”吉祥见到云霁丝毫不吝啬自己的赞美之词，围着小云霁转来转去，说个不停。吉祥身边的两人也点点头表示赞同。
　　“吉祥今天也是一如既往的可爱。”云霁浅笑着回了一句。
　　到吉祥的小院子的时候师琼琚和展蔚也在。原本师琼琚打算和展蔚两人逛花灯会的，但展蔚不放心吉祥，便拉着师琼琚来看看，刚好就碰到了管佟和云霁。
　　师琼琚看着面若桃李的小云霁，又看看身边的展蔚。我家蔚蔚小时候也很可爱！虽然对展蔚小时候的模样已经模糊了，但师琼琚心里还是如此认为。
　　展蔚倒是不知道身边人的想法，悄悄打量管佟。由于师琼琚和展蔚在，管佟还是秉持着原主的方式，做一个清清冷冷的师尊，神色变化不大。
　　但听见小吉祥夸自己小徒弟眼中满是遮掩不住的笑意。
　　既然小吉祥和管佟一起师琼琚也放心了，迅速的和管佟告了别拉着展蔚跑得飞快。花灯会已经开始好一会儿了。
　　管佟牵着两个小朋友往花灯会最热闹的地方去，为了不引入注目买了一个兔子样式的面具带着。
　　原本管佟看上的是兔子面具旁边的狐狸面具，但小徒弟给管佟选了兔子，管佟也就买了狐狸面具。顺便给两个小朋友一人买了一个手里提着的花灯。
　　半空中，四周的紫藤树上，各处满是样式不一，色彩斑斓的花灯。半空中的花灯还在自行浮动，食仙楼的几个飞檐角上也挂满了花灯，气氛热闹祥和。
　　花灯会模仿了凡人界的花灯会，也沿用了各种活动，花灯鼓乐好不热闹。
　　两个小朋友去猜灯谜的时候管佟就在外围看着，还碰见了同样带着面具的秦飞絮和秦如斯。
　　“我家小徒弟今天可爱吧！”管佟看着正在场中答题的小云霁向秦飞絮炫耀道。
　　见管佟这“徒弟吹”的样秦飞絮也说不出什么让她别感情用事的话了，无奈道：“是，你家小徒弟最可爱。”
　　最后场中较量的还剩小云霁和小吉祥，两人看中的分别是第二第一的花灯奖品，也不冲突，云霁先猜出了最后一题的答案悄悄的告诉了吉祥，两人皆是如愿。
　　云霁拿着花灯就牵着吉祥来到了管佟面前，将赢来的花灯送给了管佟。
　　“谢谢小云儿！师父很喜欢。”管佟笑着揉了揉云霁的脑袋，并向秦飞絮炫耀了一下。秦飞絮自认是成熟的人，不和幼稚鬼管三岁计较，拉着秦如斯去买花灯了。
　　点上了小徒弟送的花灯拿在手里，牵着两个小朋友前往主峰的广场，等着看烟火。
　　三人到的时候主峰的广场上已经有不少人在了，三三两两的围在一起，有在放小烟火的也有在放天灯的。天灯飞到高空被一道屏障护住，不让天灯往外飞去，飞到外边引发山火就不好了，待灯会结束会有人清理回收处理。
　　天灯飞到高空渐渐变为一个个橙色的光点，照亮了整个广场。云霁望着高空中的光团出神。
　　还是烟火在空中炸开的巨响将人换回了神。所有人都不约而同的看向天空，伴随着一声又一声的巨响，色彩绚丽的烟火在夜空中绽放，紧紧的抓住所有人的目光。
　　正欣赏着天空中的烟火，感觉到衣袖传来的拉扯，管佟看向扯着自己衣袖的小云，低头凑近问道：“小云儿怎么了？”
　　小姑娘唇边泛起笑意，“师父，谢谢你！”谢谢你收我为徒，留我在清晏宗，谢谢你为我做的一切。
　　对于从小跟着父母躲藏的小云霁来说，在清晏宗的这段时间无疑是一段让人沉溺的安稳日子。云霁很享受这段时间，更感谢没理由对自己好护着自己的师父。
　　混合着烟火绽放的巨响，管佟没听清，又凑近了些许，问道：“小云儿你说什么？我没听清。”
　　云霁眉眼弯弯，唇边一直带着笑，提高了音量，道：“我说很漂亮！”
　　“对啊，很漂亮。”
　　在最后一朵烟火消散在空中，今年的花灯会也结束了。广场上的众人默契的陷入了一阵安静，随后又热闹起来，纷纷约定明年再来。
　　小吉祥也拉着云霁的袖子说道：“云霁云霁，我们明年再一起来！”
　　小云霁笑着应道“好”。又转头看向管佟。管佟亲昵的摸了摸小徒弟的脑袋，笑了笑。


第18章
　　花灯会结束后的第三天，管佟手腕上的传讯珠又亮了。这次还是泛着红光，不过传讯的人是懿清修，如果不是049确定这人已经回清晏宗了管佟还以为他出什么意外了呢。
　　管佟赶到的时候除了秦如斯，另外两人都在。主殿内还散发出一阵阵的高品质的丹药药香。
　　“你干了什么？一副疲惫的样子。”管佟看见懿清修虽然脸上是遮掩不住的倦容，但双目清澈有神，目光中满是期待急切。
　　“炼了几炉丹药，找找手感，没什么事。”懿清修随口道。“重要的是我集齐了药材可以给你家小徒弟炼药了，而且！我这两天反复研究了那个药方，在加上药材的品质，不出意外，这成丹将会达到六品的品级！”
　　对于一个炼丹师来说，炼制出高品质的丹药无疑是令人兴奋的。一般来说丹师炼制的丹药品级减一阶便是丹师的品级。
　　只要这次炼制顺利，懿清修将顺利的从四品丹师一跃成为五品丹师，虽只有一阶的差距，但却是有着质的飞跃。
　　修仙界为首的五大宗门中，也就只有丹鼎门拥有三位五品炼丹师和一位七品炼丹师。不过那位七品炼丹师是属于丹鼎门老祖级别的存在，已经极少现身了。
　　拥有一个五品丹师对于清晏宗来说也是百利而无一害。
　　六品丹药结丹时会引来天雷，只要丹师能够抗过六道天雷，结丹成为五品炼丹师基本上就是板上定钉的事。
　　练气、筑基、元丹、元婴、练虚、灵虚、合体、大乘、化神一共九大境界。懿清修现在是练虚境，抗下六道天雷是勉强中的勉强，更不论未知的因素。
　　在场的几人除了满脸兴奋的懿清修，无不是满心的担忧。
　　“你决定好了？”秦飞絮问道。为了五品丹师的身份拿一个长老去以身试险在秦飞絮看来是很不值得的，如果失败，对清晏宗来说是一大损失，但成功将是清晏宗未来发展的一大助力。
　　祸福相依。
　　“决定好了，于我而言这是一个难得的机会。”懿清修毫不迟疑的回答到。
　　懿清修的坚定穆嘉是看在眼中，这人一旦决定的事，谁也改变不了。“你想清楚，如果你结丹失败，危及的是你的性命。”
　　“呸呸呸！你就不能盼我点好啊，你怎么知道我一定会失败，万一我成功了呢！”懿清修怼回穆嘉。
　　“你也说了万一！万一你失败了呢？！你心里清楚，以你现在练虚境中期的修为想抗下六品灵丹引来的天雷有多勉强你又不是不知道！”
　　管佟来到这个世界后还是第一次看见这位一向温和的穆长老动怒。
　　这次懿清修没有怼穆嘉，穆嘉说完也平静了下来，继续说道：“你可以再等等，等你到达灵虚境再炼这丹药也不迟。”
　　“我卡在练虚境多久了你也清楚，小佟子那小徒弟等不了那么久。”
　　听见懿清修的话穆嘉再次动怒，穆嘉直觉气血上涌，吼道：“为了一个云家人值得你拿命去赌吗？！懿清修你别忘了师父当年是怎么死的！”
　　穆嘉说完，殿内陷入了死寂。
　　穆嘉和懿清修师出同门，在丹鼎门和道一阁还没有分开的时候两人师承玄道子门下，是玄道子唯二的亲传。
　　玄道子，合体期修士，精通丹道和符阵，一手创办了天玄宗，天玄宗鼎盛时期是整个修仙界当之无愧的第一宗门。当时的清晏宗还只是一个中偏上的宗门。
　　但就是在天玄宗鼎盛时期，玄道子突然陨落，唯二的两个亲传当时也才元丹境，实在是无法统领天玄宗。天玄宗群龙无首，宗内大乱。而天玄宗内的两支积怨已久，渐渐的，曾经盛极一时的天玄宗分化成了两派，丹鼎门和道一阁。
　　而玄道子似有所感，便提前将两个亲传送到当时的清晏宗宗主那儿。
　　而导致玄道子陨落的便是当时的云家主，云涉。为了抢夺玄道子手里的一个秘境钥匙。传说那个秘境遍地的天材地宝，奇珍异兽。云涉也是个狂妄自大且不要脸的，明目张胆的上去就抢。
　　最后的结果就是玄道子陨落。
　　玄道子陨落后天玄宗就分成了丹鼎门和道一阁，而玄道子的两位亲传便成了清晏宗的丹峰和箓峰长老的弟子。但其实两人并没正式拜师，而是归到了当时两峰长老的门下。
　　当时的两峰长老是十分尊敬且追崇玄道子，帮偶像照顾徒弟乐意之至，并且将毕生所学以及长老之位传给了两人。当时的清晏宗宗主也没有意见。
　　众人沉默了良久，懿清修才打破沉寂。“总之我决定好了。”
　　穆嘉看了一眼管佟，袖子一甩转身就走。管佟面色讪讪，下意识的摸了摸自己的鼻梁。
　　“既然你决定好了那我们只能尽力协助你，你先休息两天养足精神，其他的准备工作交给我。”秦飞絮叮嘱道，顺带叫来了懿清修的亲传陆非，让他盯着他师父休息。
　　两天后，在丹峰主殿前的空地上懿清修祭出了自己的药鼎，清晏宗宗主和两外三峰长老都在，以及一个丹道盟的丹师。特地请来等着鉴定丹药的。
　　主殿范围内除了这几人再没有别的弟子。
　　休养了两天懿清修精神饱满，体内灵力充盈，药鼎周围放着九味药材，万事俱备。
　　懿清修的目光依次扫过站在四角的人，最后目光落在穆嘉所在的方位，顿了一下，难得的给了个好脸色冲穆嘉笑了笑。穆嘉反倒是一直蹙着眉头，接收到懿清修的浅笑神色才稍缓。
　　收回心神，专注到眼前的药鼎上，调动灵力，鼎内燃起火焰。丹方懿清修早已倒背如流，按照丹方控制着灵药依次入鼎中，手法娴熟。
　　场边丹道盟来的丹师捻了捻自己的胡子，专注的看着场中人，眼中满是赞赏之色。不论是对火候的控制还是对灵力的调转皆是无可挑剔的完美，娴熟。
　　旁人只能看见一株又一株的灵植在懿清修的操控下飞入鼎内，只有懿清修能看见鼎内药材的变化，控制着药材变化的度，使之融合，将一味又一味的药材融入进去，不能有分毫的差错，否则随时有着炸炉的危险，除了炼丹师还会波及旁人。
　　随着时间流逝，鼎中渐渐传出若有若无的丹香，懿清修便知道成了，还只差最后一步，结丹。成败在此一举。
　　管佟抬头望了望天。也正是在这时，原本晴朗无云的天空乌云聚拢，云中雷电闪烁，蓄势待发。
　　懿清修专注观察着鼎内药材的状态，找准结丹的最佳时机，结丹。与此同时，第一道天雷降下，直击懿清修。结丹会耗费懿清修体内的大量灵力，意味着只有一小部分足够由他调动抵挡天雷。
　　第一道天雷降下不久，第二第三道接踵而至，一次比一次的威力巨大。在第四道天雷降下后懿清修已经没有足够的灵力抵挡天雷，为数不多的灵力被鼎中隐约成型的丹药牵引着，如果再贸然调动灵力抵挡天雷那只会结丹失败。
　　还剩最后两道。懿清修瞥了一眼身上的法衣，这是前一晚那个别扭的家伙送来的，希望能抗得住。深深的看了一眼穆嘉的方向很快又收回视线。
　　场边的老者眼中的赞赏变为了惋惜，练虚境想练出六品灵丹果然还是太勉强啊。
　　“宿主，懿清修到极限了。”049提醒道。
　　“知道了。”怎么说都是为了自家小徒弟，如果只在旁边干看着多不好意思。
　　“管佟你做什么！”距离管佟最近的秦飞絮是最先注意到管佟的动作。
　　希望能管用。管佟唤出斩灵，手持出鞘长剑。骤然睁眼，飞身落到场中，起势，斩灵长剑随着手腕翻飞而舞动，记忆中一套熟悉剑法再次浮现，随之而来的还有那人的面容也越发的清晰明了。
　　其余几人并不知道管佟意欲何为，现在可不是练剑的时候。
　　“专注结丹，剩下的交给我。”管佟一边舞剑边传音给懿清修。懿清修听见管佟的传音选择相信管佟，再次收敛心神不再关注外界，专注结丹。
　　在第五六道天雷降下场中的人才知道了管佟的目的。天雷降下在半道硬生生的拐了个弯落到了管佟身上，天雷的目标由懿清修变为了管佟。
　　对于场中其他人来说这可是一个不小的冲击，这还是头一次看见天雷还能转移目标的。第五六道天雷纷纷落到了管佟身上，此时管佟只有一个念头，是真的疼！
　　这套剑法还是上一个系列任务的最后一个修仙小世界里一个剑修天才的剑法，为了管佟而琢磨出来的剑法。在一次管佟渡劫还剩最后两道天雷快要挨不过去的时候，那人就在一边舞出了这套剑法。
　　原本六品灵丹只会引来六道天雷。但现在因为管佟掺了一脚，六道之后又来了两道。忍着痛骂了一声，艹！这个小世界的天道不会数数吗？！
　　“这是由于您自己导致的。”一道清冷成熟的嗓音在管佟耳边响起。
　　“小九九快！多说两句话听听，让我转移注意力。”
　　049：“……”
　　懿清修也在第九道天雷降下后成功结丹，管佟莫名觉得自己好像看出天雷的一丝惋惜，惋惜懿清修太早结丹没有机会多劈两道。
　　因为自己的脑洞管佟不由得抽了抽嘴角。


第19章
　　看见管佟站在原地没动，秦飞絮上前拍了拍管佟的肩膀，“怎么，被劈傻了？”

　　管佟从疯狂吐槽天道中回过神。“没事。”
　　“刚才你那套剑法没见你使过，新琢磨的？”秦飞絮倒是对方才管佟使得那套剑法挺感兴趣的。
　　“没有，一个朋友教的。”
　　“那问问你朋友有没有兴趣来清晏宗当客卿长老啊。”
　　管佟笑了笑，“你找不到她的。”另一个世界的人，怎么来当客卿长老。秦飞絮点了点头，本就是随口一提。
　　最后的成丹只有一粒，懿清修还是有些许惋惜的，如果再多一粒兴许可以拿来做研究。小小的惋惜了一下便将灵丹装到一个小玉瓶里。
　　“顾前辈。”懿清修将装有灵丹的玉瓶递给来自丹道盟的老者。老者笑眯眯的接过，没急着打开，先夸了懿清修两句才开始鉴丹。
　　打开玉瓶便传出一阵丹香，水蓝色的丹药上有着几道橘色的丹纹。兴许是管佟被多劈了几下的原因，最后成丹的品质高于六品灵丹，低于七品灵丹。
　　老者将丹药放回瓶中递回给懿清修，笑眯眯的说道：“不是六品灵丹，这品质逼近七品，但毕竟没到达七品，五品丹师是没问题的。”
　　得到肯定懿清修也放松了心神，一阵眩晕感传来，被身侧的人扶住才没晕倒。懿清修看了一眼正目视前方扶着自己的穆嘉，“谢谢。”
　　“嗯。”穆嘉将人扶得更稳了点，懿清修也将半个人得重量放到了穆嘉身上。
　　“清修你先好好修养，有空来丹道盟走一趟。”老者捻了捻自己得胡子说道。
　　“麻烦顾前辈了。”
　　秦如斯和秦飞絮去送顾致，穆嘉负责将灵力使用过度得懿清修送回休息。懿清修将装有丹药的玉瓶给了管佟，“赶紧拿去给你那宝贝徒弟解毒，这次我可亏大了。”
　　“我还有一株乾元草要不要？”管佟笑问道。
　　懿清修故作嫌弃的模样，说：“行吧，改天给我送来，小穆穆，送我回去。”心里可乐坏了，乾元草欸，赚大发了！不过再想想心里又不是滋味了，为了小徒弟小佟子还真是大方。
　　听见称呼穆嘉脸上挂上了如沐春风般的笑意，扶着人的手一用劲儿，“走啊，我扶你回去。”那叫一个咬牙切齿。
　　“疼疼疼！你轻点，谋杀啊！”懿清修感觉自己骨头都快被捏碎了，一步三回头，“小佟子救我！乾元草我不要，救我！”
　　管佟站在原地没动，笑道：“放心，乾元草一定给你送来。”说着朝懿清修挥了挥手。为了不拉穆嘉的怒气值还是少掺和那两个人的事为好。
　　带着新鲜出炉的灵丹去找了小徒弟。到小徒弟的教习室外时刚好碰到下课往外跑的白山，看上去似乎很着急。
　　“白长老，我想给云霁请两天假。”白山是清晏宗的客卿长老。
　　“行，没问题。”白山答应得爽快，“管长老如果没什么事我就先走了，我还有事。”紧接着又加了两个字，“急事。”说完快步离开。
　　“……”这位白山老师不管怎么看都还是感觉怪怪的啊。
　　管佟还没回过神便感觉到被人扯了扯衣服，扭头便看见两个小朋友牵着手。“师父在这做什么？”
　　管佟半蹲着捏了捏云霁的小脸，“你师伯炼出了解药，我来接你回去。”说完又换了个方向摸摸小吉祥的发顶，“今天中午去食仙楼好不好？”
　　吉祥小朋友听后眼睛瞬间亮了，“好！”食仙楼的食物不管吃多少次还是吃不厌。
　　管佟带着两个小朋友去食仙楼吃了午饭才带着云霁回剑峰。回了剑峰云霁便拿着灵丹入了静室。
　　静室内，云霁将灵丹放入口中丹药便化为了液体向下流去。很快云霁便感觉到由内散发着热量，体内原本被禁锢的灵力也似被打开了枷锁一般，纷纷涌向四肢百骸。
　　云霁便试着调动灵力运转功法，十分的通畅没有阻塞之感。
　　在之前云霁也瞒着管佟尝试过使用灵力，但无一不是口吐淤血，渐渐也就遵照懿清修的话不去动用灵力，但云霁也能感觉到在不使用灵力的那段时间，体内的殒灵散越发的肆意，渐渐的将灵力拘于一处，甚至有吞噬灵力的迹象。
　　这些云霁都没有告诉管佟。
　　小云霁入静室这几天除了偶尔去食仙楼，管佟哪也没去，就在剑峰上呆着撸猫，随时准备小徒弟有什么异样好及时处理。但这几天格外的平静，除了中途管佟离开剑峰去给小徒弟请假。
　　小徒弟在静室内待的时间远远超过了管佟的预计，整整花了五天时间。
　　云霁在依靠灵丹解开殒灵散的毒之后又借助剩余的药力提升境界。不过收效甚微，境界依旧停留在筑基初期。
　　小徒弟出静室的那天管佟正在屋子中庭的较练场中，躺在摇椅上晒着太阳，抱着手里的小猫咪顺毛，小猫咪也眯着眼打盹。
　　管佟怀里的小猫咪并不是哪来的小野猫，而是小白的化形。在上此花灯会后0951一直在小白耳边念叨，想跟着管佟玩，但又因为小白的身躯太大，模样又太醒目，管佟去哪都不能跟着。
　　小白虽然当时嫌弃0951吵，但却记在了心上。在几天的努力修炼后小白能够控制自己的身形大小了。这可把0951高兴坏了。
　　虽然不能和管佟绑定做辅助系统随时交流，但能够变小跳到宿主怀里也是很好的。暗想宿主现在的辅助系统一定羡慕死自己的，哼哼！
　　知道0951所有心里活动的049：……并没有，谢谢。
　　049已经和0951参与项目的所属研究室取得了联系，但是研究室暂时还是没有办法让两个系统联系交流。
　　所以049没事的时候就单方面看着0951整天给小白吹自家宿主，看着0951整天在管佟面前撒娇卖萌。
　　自从能够将身子化小后小白便将身体的控制权交给了0951，毕竟让小白在管佟怀里撒娇卖萌任由管佟呼噜钟小白自认是办不到的。
　　控制权给了0951，不管它用这个身子做些什么丢虎脸的事小白都自认和自己没关系，这是那个看上去蠢蠢的意识的行为，和它钟小白无关。
　　它钟小白还是高贵无暇的金脊白虎。
　　管佟也确实很喜欢，到了爱不释手的地步，到哪都抱着。管佟总觉得这只金脊白虎又两个人格，一个高冷一个可爱，一个不让碰一个各种撒娇打滚求摸摸。
　　虽然第二个任由揉捏的人格是很好，但是不反抗不被挠不被小猫咪拒绝管佟总觉得缺少了撸猫的灵魂。但却依旧随时随地的将钟小白抱着。
　　于是清晏宗的弟子们又知道了贯来清冷的剑峰长老除了对她的小徒弟温柔亲近外现在还多了只不知道哪来的漂亮猫猫。
　　偶尔0951自己跑到剑峰玩时总能接收到诸多剑峰弟子的注目礼以及投喂。渐渐的，由于0951的通人性，让它成了剑峰的吉祥物，这件事管佟还是很久之后才知道。
　　而别峰弟子只能闻猫兴叹。只能从剑峰弟子口中听见，看不见更摸不着。
　　虽说各峰之间没有限制来往，但0951也不是常离开剑峰顶到山腰晃悠，毕竟0951最喜欢的还是自家宿主。除了每天都守在剑峰等之外，遇到剑峰公认吉祥物的机会少得可怜。
　　小云霁从静室出来，在廊下便看见了在场中抱着吉祥物晒太阳的管佟。云霁不由得停下了脚步，立在原地静静的看着，唇边不自觉的泛起些许笑意。
　　“师父。”快要睡着的管佟听见轻唤声醒了过来，循着声音便看见了向自己走来的小徒弟。
　　眯着眼睛，冲着小徒弟笑了笑，“小云儿出来了啊，身体怎么样，毒解了吗？”
　　云霁乖巧的在管佟身边站定，答道：“体内的毒素已经清除干净了，境界还是停留在筑基初期。”说道后半句云霁莫名想向管佟撒娇求安慰，所以说道后半句时不自觉的带上了点而沮丧。
　　管佟也听出了小徒弟的沮丧。“过来。”说着拍了拍摇椅。
　　云霁走近在管佟拍的地方坐下。刚坐下便被管佟揽着腰往上带，最后小徒弟被管佟半揽在怀里。
　　躺椅不大，但管佟廋云霁又是个半大的小孩，两人勉强能躺下。
　　“我家小云儿已经很棒了，才十二岁就筑基初期，是个小天才。”管佟并不特别爱亲近人，但兴许云霁还是个小孩，又或是其他原因，管佟对云霁并不设防。
　　“嗯。”小云霁原本还害羞，但见管佟没有看自己也就渐渐放松下来，还在管佟肩头蹭了蹭。
　　管佟也顺势蹭了蹭小徒弟柔软的头发，手里挠了挠小猫咪的下巴，顿时有了人生赢家的感觉。
　　两人又晒了会儿太阳管佟才带着小徒弟去丹峰。小徒弟想亲自和懿清修道谢，管佟也要把说好的乾元草给懿清修送去。
　　到了丹峰主殿就看见懿清修端坐在上位，手里拿着本书，旁边还坐着位少年人。此人正是懿清修的亲传徒弟，陆非。
　　管佟进殿陆非便起身给管佟行了个礼又和小云霁打了招呼。
　　懿清修偷瞄了一眼陆非，赶忙道：“小非非，你师叔和我有事要谈，你就先出去吧。”
　　“是。”陆非答道，而后又对管佟说道：“师叔，穆师伯说了师父最近不能炼丹，还请师叔帮忙看顾一二。”
　　管佟看看眼前彬彬有礼的少年人又看看满脸不耐的懿清修，笑着答应。
　　“好了，你师叔也答应了，你可以出去了吧。”懿清修话语间满是嫌弃，沉吟道：“也不知道你倒底是谁的徒弟。”
　　陆非出门前又说了一句，“穆师伯也是为了是师父好。”懿清修听得越发的来气，恨不得踹两脚自己这个像极了穆嘉的徒弟出出气。
　　“小佟子你要再不来我就要以为你负债潜逃了呢。”
　　“我这不来了吗，放心跑不了。”说着从乾坤袋里拿出乾元草递给懿清修。“倒是你那个徒弟，我怎么看着这么像穆嘉教出来的呢？”
　　“谁知道呢，不过我这徒弟在丹道的天赋不错，快赶上我一半了，除了性子像穆嘉那个大别扭，哪都好。”说完揭开盒子小心的拿出乾元草查看，双目放光。
　　满意的点点头又放回盒子内收到乾坤袋里。
　　懿清修问道：“小云霁你体内殒灵散的毒怎么样了？”
　　云霁上前行礼，“已经全部清除了，多谢师伯为云霁炼药。”
　　“不必这么多礼，没事了就好，我也不是白炼药的，你刚才也看见了，你师父可是给了酬劳的。”懿清修拍了拍自己的乾坤袋。
　　又对管佟说道：“你还说我徒弟，你这小徒弟不也一样吗。”
　　“可别，我家小云儿这是乖巧懂事，你和穆嘉相爱相杀就够了，千万别拉扯我。”管佟赶忙撇清关系，之前在这儿被穆嘉看了那一眼管佟到现在还记得清楚。
　　“谁和他相爱了。”懿清修撇了撇嘴，似乎分外嫌弃，但具体怎样也就他自己清楚。
　　“还不承认。”管佟笑道：“我这呢还有几张丹方，你要是承认你和他相爱相杀我就写给你怎么样？”
　　懿清修听后脸上的嫌弃之色瞬间消失，耳朵动了动，问道：“钟梨给的？”
　　“嗯哼～”
　　“我承认我承认，快！我给你拿纸笔。”那可是医仙钟梨的丹方！
　　管佟也没打算为难他，原本就打算写给懿清修的，毕竟小徒弟的解药可是懿清修拿命去赌的。
　　管佟最后一个字写完便被懿清修拿了去，拿纸的手微微颤抖，双目放光，像在看什么稀世珍宝一般。
　　得了丹方懿清修就完全将师徒二人晾在一边了，满心都是丹方。管佟也不在意，带着小徒弟打了声招呼便走。
　　出了丹峰主殿刚好看见落日余晖洒满天空。小云霁盯着落日眯了眯眼睛，忽觉恍然，有一股不真实感。
　　曾经父亲母亲为之苦恼牵绊的殒灵散就这样被解了，自己也入了清晏宗，小时候躲避逃亡的日子好像就在昨天，现如今的日子安稳平和。
　　而这一切全都是因为身边这人，现在是自己的师父。小云霁停下脚步，“师父。”
　　管佟也停下脚步，转身应道：“嗯？怎么了？”
　　看着眼前逆着光，近在咫尺的管佟，再次问道：“师父为什么要对我这么好？”
　　“师父对徒弟好不是应该的吗？”管佟不在意的笑了笑，“更何况，这就叫对你好了吗？我家小云儿也太容易满足了吧。”
　　管佟心想要再对小徒弟好一点。小徒弟这么容易满足要是以后被哪个臭小子施手段骗了去可怎么是好。
　　这都是应该的吗？
　　“这样说吧，从小云儿叫我师父的那一刻起小云儿就是我的责任了，是不可推卸的责任哦。”管佟又解释道。
　　小云霁看着眼前的人，仔细看着管佟的眉眼，饶是云霁少年老成也不太明白。但，这人对自己的好，自己再加倍的还回去应该够吧。
　　管佟朝着云霁伸出了手，“小孩子别想那么多，万事都有师父在呢。”
　　“嗯。”小云霁笑着将自己的手放到管佟的手心，软软的小手握住那份薄薄的温度。
　　“走，师父带你吃好吃的去！”
　　“嗯。”


第20章
　　冬去春来，时光荏苒，不知不觉管佟已经在这个修仙小世界呆了四年。小云霁也长成了一位碧玉年华的娇俏少女。
　　四年期限已过，在主峰学习的新弟子们也长大了，今天是最后一天。最后一天也实在没什么讲的了，因为在四年里所有基础的东西白山都讲完了，干脆和小孩儿们唠嗑。
　　在剑峰的教习室里，白山看着一群少年少女颇生感慨。四年前还是一群小萝卜头，一晃都长大了，不过对于修仙界来说，四年不过弹指间。
　　主峰的钟声准时响起，白山起身抖了抖自己的衣袍，“好了，下课了。”白山一如往常的下课溜得飞快。
　　教习室内议论声响起。
　　“都最后一天了，白老师还是溜得这么快，都没有舍不得我们。”
　　身边人笑道：“白老师在清晏宗多年，教过的学生不知多少，若是每次都伤感一番也太费心神了。”旁边的人点了点头，似被说服了。
　　“也不是生离死别有什么伤感的。”
　　“以后的修炼之路就要全靠自己了啊。”
　　“各峰师尊每三月会亲自教一次课，下一次课就快开了，抢吗？”
　　“必须啊！我都没近距离看过师尊。”
　　“真羡慕云霁，每天都能和师尊朝夕相处。”
　　少年少女们都没急着离开，坐在教习室里聊着，展露着对未来修炼之路的期待。
　　其中一名少女和身边的人打了招呼便起身出了教习室。少女的衣襟口比剑峰弟子的青蓝色襟口颜色深上三分，有银色丝线绣有云纹。这还是管佟特别让给小徒弟加上的。
　　云霁并不是不合群，对同教室的同学四年下来能记住所有人的名字，却都止于点头之交。
　　羡慕吗。云霁想到管佟便唇角上翘。
　　不自觉的脚步都轻快起来，带着愉悦去见那人。管佟今天打算来接小徒弟。
　　刚出教习室云霁便被困住了脚步。一个和云霁同龄的少年，五官端正清秀，站在云霁面前涨红了脸。
　　管佟抱着小白在不远处一眼就看见这一幕，不过没上前打扰。少女身形高挑纤细，面容清丽，从侧边看去五官立体精致。
　　管佟不禁向049感叹，“小九九，我怎么有种闺女长大的惆怅感。”
　　049没有回答管佟。实不相瞒，049也有一种这样的感觉。宿主以前给人的感觉都是成熟稳重，这还是049第一次看着宿主长大，也生出一种自豪惆怅之感。
　　自豪自家闺女越来越优秀，想到以后不知道会被哪个人拱去便开始惆怅。049不由得看了一眼正在欣赏云霁侧颜的管佟，会被谁拱去049已经知道了，知道后更愁了。
　　林凡，也就是云霁对面的少年正准备从怀里拿出准备好的东西，就在迟疑间就失去了机会。
　　就在面前的少年纠结脸红之时，云霁远远的就注意站在不远处抱着小白的自家师父，唇边带上了浅浅的笑意，一双桃花眼也弯出了漂亮的弧度。于是正在云霁面前的林凡脸更红，一时看楞了。
　　云霁对面前迟迟不开口的人道：“如果没什么事我就先走了，师父还在等我。”虽然云霁大概知道这人想说什么。
　　对着眼前的人公式化的浅浅一笑，丝毫不犹豫的转身走向管佟。远远的就笑着叫了声“师父”，管佟勾唇，冲着云霁点了点头。
　　“小白你也来接我了啊。”说着摸摸管佟怀里钟小白眉心的金纹。
　　0951淡淡的睨了一眼眼前这个五官渐渐长开的小孩儿，扭头用后脑勺对着云霁。谁来接你了，自恋，哼！
　　云霁也不在意，笑着从乾坤袋里拿出一包刀鮨干，拿出一块在小白鼻子边晃晃。也就一眨眼间，原本在云霁手里的小鱼干已经被小白咬在了嘴里。
　　我只是看在小鱼干的份儿上才看你一眼，你才不好看，哼！
　　在0951三年前发现云霁总会分走自家宿主的注意力后0951就对云霁有了敌意，单方面开始和小云霁争宠。但无奈多是落败，于是开始单方面敌视云霁。
　　云霁倒是感觉挺奇怪的。自己似乎没有惹到这只灵兽，反而经常给小白做刀鮨干吃。明明吃的时候挺开心的，怎么吃完就翻脸不认人了呢？
　　“小云儿少给它吃的，长胖了我可就要抱不动了。”0951忿忿的低吼了一声，不过是对云霁。
　　我就知道，你就是为了不让宿主抱我才给我小鱼干的，想骗我发胖！心机！嘴里叼着小鱼干吐槽，吐槽完继续吃。
　　云霁倒是不知道0951戏多的心里活动。望着管佟浅浅的笑了一下，讲小鱼干收到乾坤袋里。
　　“多锻炼就好了。”于是0951又开始在心里疯狂吐槽云霁。
　　云霁伸手挽住管佟的，软着嗓子道：“师父我饿了。”云霁显然是没讲灵泛突然出现的小小插曲放在心上，满心满眼都是身边的人。
　　四年来云霁越发的依赖管佟，也能够毫无压力的缠着管佟撒娇，在管佟面前就做一个小女孩，什么都不想，全心全意的信任依赖着师父。
　　大概就像温水煮青蛙一样，长时间习惯了小徒弟的依赖，管佟丝毫没觉得有什么问题，也乐得宠着小徒弟。哪怕小徒弟要天上的星星管佟也会认真去想想能不能给小徒弟摘来。
　　毕竟小徒弟这么招人疼，小女孩多宠宠没问题的，而且小徒弟也不会恃宠而骄，只会在管佟面前撒娇。
　　“走吧，去食仙楼。”说话时眼底带着几分不自知的柔软宠溺。
　　“我想吃桃花酥。”
　　“我也想吃了，小云儿还想吃什么？”
　　“还有……”
　　.
　　师徒二人在食仙楼美餐一番后便坐着喝茶吃小点心闲聊。
　　“吉祥最近有给你传信吗？”管佟抿了一口茶问道。
　　云霁将已经入口的点心咽下回道：“传了，她和观玉长老最近到了混沌山脉附近，准备训驭自己的第一只灵兽。”
　　在两年前吉祥因为讨小动物喜爱而被清晏宗的一位客卿长老看上想要收为徒弟，知道这位长老是修仙界排得上名号的驭兽师，更重要的是这位观玉长老还能通兽语，小吉祥眼睛一亮就答应了。
　　观玉也是很爽快的立马就要带着新鲜出炉的小徒弟出宗历练。与一般修士不同，驭兽师能够通过和灵兽结契从而达到提升修为的目的。契约灵兽的实力越强，驭兽师也能够得到相当大的益处。
　　在最开始得知小吉祥要和观玉离开管佟还担心了云霁一阵儿。毕竟小徒弟除了和吉祥走得近之外管佟也没看见小徒弟和哪个同龄人玩，担心小徒弟会不会很难过只是没有表露出来。
　　在云霁无奈的再三解释后管佟才勉强信了一丢丢。
　　小吉祥离开时云霁给了吉祥一只琼灵阁用来传信的灵蝶，吉祥离开后到了一个新地方就给云霁传信将路上的见闻。
　　管佟便鼓励云霁经常给吉祥传信。小徒弟唯一的一个好朋友可不能因为太久没见就疏远了，为了小徒弟的交友管佟可谓是十分上心。
　　再吉祥走后管佟经常化身成青云带着小徒弟去认识自己已经提前结识的剑峰弟子，譬如师琼琚、柳白、展蔚等人。想着拓宽一下交友范围，虽然年纪是比小云霁大了点，但年纪小正好成团宠啊。
　　由于那副竹制扑克牌的原因师琼琚缠上了青云，也就是管佟。师琼琚也是聪明的，猜测牌不止一种玩法便缠着管佟教，一来二去也就熟悉了起来，带着也和展蔚认识了。
　　展蔚便成了管佟给小徒弟交友的重点对象，年纪也就差四岁。在管佟看来展蔚和小徒弟一样天赋不差而且勤奋，想来两人应该很有共同语言。
　　那段时间管佟对展蔚十分热情，也惹来了师琼琚一段时间的警惕。
　　最后两人也如管佟所愿认识了，交上了朋友。看着两人在场地中对练时管佟老母亲的心别提有多欣慰了。小徒弟又多了一个朋友，真好。
　　管佟了然的点了点头。注意到小徒弟嘴角边的点心残渣，笑着凑近十分自然的用手指给小徒弟擦掉，“怎么还吃到脸上了。”
　　云霁看着突然放大在眼前的人一时楞了神，鼻息间满是独属于管佟的身上的馨香。长年握剑的手上有着薄茧，擦过脸上的肌肤时云霁只觉得痒痒的。
　　等管佟收回手自己又用手背不自然的蹭了蹭，顺便感觉一下脸上的温度如何。
　　管佟在一边笑眯眯的看着云霁的动作，小徒弟可真可爱！
　　很快管佟又感觉到小徒弟周身的气压陡然低了下来，摸不着头脑。却丝毫不知自己就是那罪魁祸首。云霁确定脸没红后抬眸就对上管佟满是慈祥的目光，又想到管佟方才用对小孩子说话的语气后，云霁莫名的不开心了。
　　想这么久过去师父还是拿自己当小孩子云霁突然感觉手里食楼大师父精心制作的桃花酥突然就不香了。
　　管佟又看不懂小徒弟了。
　　顺手就摸了摸小徒弟的发顶，“怎么了？怎么突然不高兴了。”管佟还没摸两下就被小徒弟微微偏头躲过。
　　云霁放下手里的点心，看向管佟与之对视，一双桃花眼满是认真，“师父我已经长大了，不是小孩子了。”


第21章
　　“师父我已经长大了，不是小孩子了。”
　　管佟愣了一下，旋即又收回自己悬在空中的手，掩面而泣，故作伤心道：“小云儿长大了就不喜欢师父，师父好难过。”
　　原本云霁还紧张了一瞬间，但抓到管佟偷瞄的目光后又十分无奈，“师父，戏太假了。”
　　“呀！被发现了，小云儿真聪明，不愧是我徒弟。”闻言管佟也不装了，理了理袖子，说话间的表情满是小得意。
　　两人吃好喝足便回了剑峰，管佟御剑带着云霁。到剑峰的时候余晖刚好将露在外面的一小节尾巴也藏到了山巅后，慢慢夜色渐起。
　　回到住处先送小徒弟到了房门口。“小云儿早点休息，别修炼得太晚。”管佟说着便想抬手摸摸小徒弟得发顶，但想到之前又搓搓手指忍住了。
　　转身欲走便感觉到袖口被人扯住，力道不大，回头便正对上云霁得眼睛。光线昏暗但管佟还是能借着微光看清小徒弟，怔愣了一瞬，每□□夕相处还没太感觉到，现在猛然一看原来小徒弟都快有自己高了。
　　随即笑道管佟笑问道：“怎么了？”
　　“我没有不喜欢师父。”说话时与管佟对视，目光澄澈认真，“我只是希望师父别再把我当小孩子对待。”
　　管佟笑着抬手刮了一下云霁得鼻尖，“你长多大在我这儿都是小孩儿，怎么，就这么急着长大啊？”
　　云霁微微低头，敛了眼眸看不清神色，摸了摸自己得鼻尖，“只是不想被当小孩儿。”
　　管佟最看不了小徒弟受委屈得模样，连忙答应道：“好好好，我保证以后尽量不把你当小孩对待，好不好？”
　　在云霁抬头后管佟才知道又被小徒弟拿捏住了。脸上是明晃晃得笑意，浅浅的笑一下眉眼都跟着笑了起来。“还有不能摸头。”
　　管佟无奈的答道：“好，都依你。”
　　说完很快管佟又向小徒弟张开了双手，脸上满是揶揄的笑容，“那今天晚上要抱抱吗？”管佟说完就看见小徒弟神色一哽，深深的看了自己一眼。
　　以往只要天时地利人和俱全，在小徒弟休息前管佟都会抱一下小徒弟。不知道什么时候因为什么而开始的习惯。
　　很快云霁就倾身抱住管佟，将下巴搁在管佟肩上才闷闷的说道：“要，以后也要。”
　　管佟虚虚的环住小徒弟，“这么爱撒娇还说不是小孩儿。”
　　.
　　第二天一大早管佟就被小白的尾巴给弄醒了，而罪魁祸首还处在半梦半醒之中。
　　眯着眼睛将一边的小白捞到自己身上，有一下没一下的顺着毛。“你下次再把我吵醒我可要赶你出去了啊。”
　　说话的人原本也没有多清醒，嗓音还带着醒后特有的微微沙哑，说出来的话也没又多大的威慑力，更何况0951也是不怕管佟的。大不了再撒娇打滚厚着脸皮蹭回来。
　　在床榻上躺够了，醒了神便反身起床，将小白放在床上自己起床穿衣出门。
　　刚出门就看见正在练习剑法的小徒弟。看得见，但却听不见任何声音，就像有一道屏障将管佟的屋子与外加隔绝开来，独居一隅。
　　管佟心下有些许无奈，但更多的是暖意。
　　“小九九你看！我家小徒弟真贴心！”再次化身“徒弟吹”，向049炫耀一番小徒弟。挥手撤掉了小徒弟设下的结界。
　　也没上前打扰，就在一边倚着柱子看小徒弟练剑。
　　在云霁身上的殒灵散解了之后，管佟便将翩鸿剑法教给了云霁。也就是在懿清修给小徒弟炼解药时管佟转移天雷而使的剑法，是创造这套剑法的那人取的名字。
　　除却能够转移天雷这一点，翩鸿剑法的更有其特点与奥妙。
　　云霁身量渐长，一举一动皆显其风姿，一招一式也越发的凝练。看着不远处轻盈灵巧的身影管佟又失了神，不知在想些什么。
　　云霁早注意了管佟，但没急着停下来，而是在一套完整的剑法练完之后才停下。收了剑势缓缓呼出一口浊气后，才转身走向管佟。
　　“师父醒了。”眼睛微弯，对管佟露出一个浅笑。
　　“嗯。”在云霁收了剑势转身面对之前管佟便回了神，冲着小徒弟扬了扬嘴角。“不错，已经很熟练了，但你手里这把剑已经不适合你了，我改天再去给你寻一把适合你的来。”
　　云霁手里的长剑还是入门的时候秦如斯送的入门礼。这长剑的品级还是不错的，但是配不上翩鸿剑法，无法施展其最大的威力。
　　再说了，小徒弟可是以后要毁灭世界的人，就要给准备最好的，嗯，没错。管佟想着满意的点了点头。
　　“谢谢师父。”债多不压身，云霁也不和管佟客气。师父对自己的好只能慢慢加倍还回去，就是不知道能不能还的清啊。
　　“以后都不用去主峰上课了，小云儿今天打算去找展蔚玩吗？”管佟在一边眼神鼓励，不用上课就多去找小伙伴玩啊！
　　云霁摇了摇头，“之前和青云姐姐约好的今天对练，不过应该会遇到展蔚师姐。”说完不知为何，神色莫名的看着管佟，轻笑了一下。
　　管佟倒没注意到小徒弟的细微表情，正在努力回想，终于想起来好像是有那么回事儿。看来回笼觉又要泡汤了。
　　云霁比管佟先离开剑峰顶，不过没有御剑，而是慢悠悠的走下山。待到云霁到的时候，青云，也就是管佟已经到了，正和展蔚坐在场边闲聊。也不知道管佟说了什么逗得展蔚轻笑。
　　“青云姐姐。”云霁远远得叫了一声，管佟冲云霁挥了挥手。才分别没有多久又要做出刚刚见面的感觉，再这样下去管佟觉得自己都要精分了。
　　“展蔚师姐也在啊。”云霁走近二人向展蔚打了个招呼，“琼琚师姐没有来吗？”云霁十次又八次见到两人中的其中一人，另一人必是在的。
　　“没有，她今天有事要处理。”
　　云霁了然点了点头。闲聊完就要开始对练了，云霁和青云最先上场。为了不暴露身份管佟用的是最普通不过的玄铁剑。
　　在一边给小徒弟喂招一边小心的控制着度，还要注意压制隐藏着自己的修为，更别说小徒弟现在不论是修为还是剑术都在快速成长。陪小徒弟对练一场下来管佟只觉得身心疲惫。
　　“不行了不行了，太累了，小蔚蔚你来陪云霁对练，我要歇会儿。”两人对练还没有半个时辰。
　　最后一招故意松了手劲儿让云霁挑飞了剑，管佟赶紧叫停，换展蔚上场。展蔚带着笑拿着自己的剑上场。
　　“青云姐姐你又故意……”云霁看着已经走到场边坐下的管佟，皱着眉说道。也不知道是在不满管佟的态度还是别的什么。
　　“我只是累了歇会儿，可没认输啊，让小蔚蔚先陪你练练，你俩才是势均力敌，这样练起来才有意思嘛，也不知道你总欺负我做什么。”
　　管佟给青云就留了练气后期的修为，但立了个剑术尚有天赋的人设。也不知道小云儿怎么想得总爱让自己给她喂招，不知道的还以为云霁在恃强凌弱呢。
　　云霁薄唇轻启想说些什么却又没有出声，不再去看管佟转而面向展蔚，“师姐来吧。”
　　“嗯。”展蔚应了一声便率先出招。
　　管佟看着场中衣袂翻飞，你来我往的两人，满意的点了点头。这才对嘛，看多有默契！干嘛来欺负我这个老人家。
　　场中两人打得难解难分，不相上下。管佟看了一会儿觉得无聊，刚好手腕上被衣袖遮住得传讯珠又开始发热，管佟悄悄撩开看了一眼又坐正认真看着场中。
　　“九九，秦飞絮找我什么事？”
　　“……打麻将。”一道清冷成熟得嗓音响起。
　　在这四年间，除了扑克牌管佟还倒腾了一副麻将出来，不过就这一副，而且还只告诉了清晏宗得几位门面。秦宗主不让传出去，担心弟子门玩物丧志。
　　到时候一个个都不修炼清晏宗迟早要完。
　　于是每隔一段时间紫竹峰的弟子们总能看见宗主和几位长老聚在紫竹峰主殿，关着门，设下结界，不知道在商量些什么。
　　于是三观极其正直的弟子们就脑补出了宗主和各位长老在呕心沥血的商量着清晏宗未来的百年大计，然后深受激励，越发的努力修炼。
　　“小云霁你俩先练着我还有事就先走了。”挥挥手，说完转身就跑，待场中的两人不约而同的停下来时只能看见已经跑远的背影。
　　展蔚看了一眼跑远的背影，又侧目看了看身侧的人。正望着跑远的背影目不斜视，笑了笑，调侃道：“你好像很在意青云。”
　　云霁没有正面回答，扭头看向展蔚，说道：“师姐继续吧。”说完率先走回场中央。
　　展蔚已经习惯了这位小师妹的两幅面孔。平日里总是比同龄人来的成熟稳重，唯一能看见小师妹软和一点的机会也就只有青云在的时候。
　　殊不知云霁的差别对待在面对管佟时差别更加的明显。


第22章
　　“小佟子快来，就等你了。”管佟到紫竹峰主殿的时候懿清修几人都在了。
　　“你们这不刚好四个人吗，先打着啊。”
　　“宗主大人是来给飞絮招财的。”懿清修撇了撇嘴，“我改天也去找个招财的法器宝贝，准赢你们。”
　　自从有了麻将几人组了固定的牌搭子，懿清修那是逢赌必输，要不是有个丹师身份顶着，早输得个底儿光。
　　每次输了牌总要将自己关在炼丹室怄上几天，再炼上几炉丹药出气，等气消了又约。
　　管佟在一方落座，笑道：“就算你找个神器来也不顶用啊，要不你歇歇？你愿意输我也不好意思再赢你的了。”
　　“谁输谁赢还不一定呢！赶紧的，我今天非把输的都给赢回来不可。”说完就开始洗牌。
　　管佟笑着准备洗牌突然脚被踢了一下，向秦飞絮望去正好对上另外三人的视线。几人互相对视交换眼神后，便跟着洗牌。
　　最开始交给几人麻将的玩法，管佟的提议是不赌灵石先素着来，但另外几人都一致认为从最开始就下点彩头，先让管佟赢点，不然之后等学会了管佟没得输的。
　　管佟不乐意了。心想自己有这么穷吗？穷到旁人看不下去上赶着送钱。然后让049查了查管佟的财产，除掉小徒弟放在管佟这儿的，自个的没比小徒弟的放在这儿的多多少。
　　管佟不禁惆怅，是挺穷的。于是欣然接受了几人的建议。最开始几人还不熟悉，管佟还是有点优势，但几人越来越熟练，这点儿优势也在缩小。但好在管佟牌打得还不错，也没差到哪去。和几人打牌管佟还是赢得多。
　　虽说几人经常约着搓麻但也不是真的游手好闲。那些个弟子脑补得也不差，有什么需要商议的宗门事务也就边搓麻边商量敲定了。
　　“还有最后一件事。”招财的秦宗主在其位司其职，替秦飞絮摸了张牌说道：“四时秘境的积雪融化了，春狩也即将提上日程，各峰参加春狩的弟子要尽快敲定下来。”
　　管佟听着从原主记忆里找出这段。春狩是清晏宗存在已久的活动，一年四次，分别对应春夏秋冬。修仙界除了常年冰雪覆盖的极北苦寒之地、黄沙漫天的西边以及清晏宗所处的地域四季如春之外的别的地方才有着四季轮转。
　　而清晏宗的四时狩猎则是在宗门的四时秘境内举行。在几千年前清晏宗还是个小宗门的时候，当时的宗主得来了一个秘境钥匙并且成功获得了秘境传承，让秘境为清晏宗所用。
　　当时秘境还是灵气充裕，遍地的天才地宝，灵植灵兽无数。但为了发展宗门，且当时的宗主又取用无度，随着时间推移，只出不进就算是金山银山也得被搬空了。
　　这个四时秘境也是如此。当时清晏宗也确实如愿发展了起来，但那时四时秘境也毁得差不多了，灵气枯竭，草木凋零，异兽也消失殆尽，一时间，四时秘境内赤地千里，暗无天日，气氛阴森，不复昔日的生机。
　　身为秘境的主人，也就是当时的清晏宗宗主，也遭到了秘境的反噬，也醒悟了过来。为了不牵连清晏宗，那位宗主交代好身后事，便入了秘境接受天罚，直到秘境的主人身死道消天罚才散去，徒留下秘境内的满目疮痍。
　　之后的每一任宗主都为了恢复秘境内的生机而努力。终于直到秦如斯的师父上一任宗主那四时秘境才算是恢复了些许生机，不再像之前人间地狱的模样。
　　现在的四时秘境已经恢复了正常的四时轮转，但不知是天道的惩罚还是别的什么原因，秘境内现在灵气稀薄，灵植能种，灵兽妖兽也能存活，但就是灵气稀薄，修士在秘境内基本上感应不到灵气的存在。
　　所以现在的四时秘境就像是清晏宗的一块山清水秀的宝地，除了没有灵气哪哪都好。如今的清晏宗多养着一块风水宝地还是没问题的。
　　“我丹峰的那些个弟子没几个愿意参加的，又累又讨不了好，有那功夫多练几炉丹药卖了得的灵石可比春狩得的奖励多多了。”懿清修说道。
　　“箓峰也差不多。”
　　整个修仙界最赚钱的两个职业就是丹师和符师，随意拉个丹师符师来都是不差灵石的主。
　　剑峰弟子倒不存在这种情况，不过这不妨碍管佟为剑峰弟子争取福利。
　　管佟一边打着牌，一边状似无意的说道：“弟子们不愿意参加归根结底还是给的奖励不够，宗主大人不如考虑考虑将奖励提一提？前面挂着胡萝卜小毛驴才有奔头嘛。”
　　“我附议。”懿清修率先跟着吱声。
　　穆嘉看了一眼正专注于牌面的懿清修难得的没有作对，“可行。”
　　秦飞絮用手肘碰了碰身边的秦如斯，“三对二，宗主大人怎么办？”
　　“财政大权不是在你手里吗。”秦如斯笑说道：“你这是四对一，我还能拒绝吗？我可不信你是向着我的。”
　　“话不是这么说的，秦宗主投赞成票不就是全票通过了嘛，这样就不成对立立场了。”秦飞絮说完又笑着凑近到秦如斯的耳侧，低声说道：“我永远是向着你的。”
　　所爱之人简简单单的一句话便能在心中掀起波澜使其动容。秦如斯微微侧头便对上了秦飞絮满是笑意、情意的双眼，强压着止不住上翘的唇角，伸手将秦飞絮的脑袋推开，“好好打你的牌。”秦宗主害羞了。
　　管佟的位置又刚好在两人对面，微微抬眸便将两人的互动收进眼里，“啧！老懿你那有什么治牙酸的丹药吗？我现在牙酸的紧。”
　　懿清修自然也看见了两人的互动，笑着配合道：“暂时没有，等我回去研究研究。”
　　“你们这哪是牙酸呐，是眼馋。”秦飞絮毫不掩饰的笑意，接过秦如斯摸得牌在几人眼前晃了晃，“有秦宗主替我摸牌今天，必须赢你们一场。”
　　“那可不行，我之前输了这么多就是等着今天这一遭全赢回来呢，看着吧，今天准赢你们。”懿清修出牌掷在桌子中间那是一个有声、肯切。
　　几人一直打到了快到初更时分才散了场。
　　“快！给灵石，我就说我今天要赢一遭你们还不信。”懿清修冲着另外三家伸手示意，言语中满是得意。
　　也许是真的风水轮流转，迟到错过了这么久今天还真就转到了懿清修的身上。今天总的下来一家赢三家输，懿清修就是这一家。
　　“你可把灵石捂紧了，下次多的我都给你赢过来。”管佟故意呛了两句。
　　将灵石收进乾坤袋里又拍了拍瘪瘪的袋子懿清修这才终于体验到了赢钱的满足感。“我等着，走吧，食仙楼我请客。”
　　“你赢得这点儿还不够我们几个的酒钱呢。”
　　“我又不差那点酒钱饭钱，放心吧，再给你一百年你也吃不穷我。”懿清修答应的豪气，迈着大步子就往外走。紫竹峰殿外的弟子还是第一次看见懿长老红光满面的从里面出来，好奇得直看。
　　管佟和穆嘉坠在后头。“谢了。”穆嘉冲管佟低声说了句，“我回头将你输的给你。”
　　管佟笑了笑，说道：“虽说我不如你俩富裕但也不至于输不起啊，再说了，他今天从我这儿赢去的和他之前输我的比起来，九牛一毛。”
　　“不过他有句话可真没说错。”管佟看着走在最前头的背影说了句没头没脑的话。
　　秉持着不懂就问的原则，更尤其这还和懿清修有关。问道：“什么话。”
　　管佟停下脚步看向身边身形修长眉目温润英俊的人，唇边扬起一抹笑，“他说你啊，是个大别扭！”说完快步跟上前面的秦飞絮和秦如斯。
　　也不知道是怎么回事，说是赢钱请人喝酒，结果懿清修自己到那美味佳肴一口没吃，端着酒杯就往肚子里灌。最后的结果就是一顿饭下来，懿长老成功的把自己给灌醉了，趴在桌上嘴里念叨着些什么。
　　穆嘉主动的将人扶起亲自送回去。另外三人也各回各家。
　　懿清修醉酒后还算安静，穆嘉扶着人一路安稳的回了丹峰。不过没安静多久，讲人送回在丹峰的住处放到床榻上就准备走，弓着的身子还没直起来便猛的一把被人拽住了衣领，惯性的向下倒去。
　　好在手及时的撑在床榻上才没压着身下的人。对上懿清修半眯着的眼睛穆嘉也不知道这人到底是醒着还是醉着，从门窗透进来些许微光，让穆嘉能在黑暗中看清身下人的五官轮廓。
　　伸手想将自己的衣领解救出魔爪奈何罪魁祸首死死抓着，还险些再次没稳住身子往下倒去。
　　“清修，放手。”穆嘉难得和懿清修温和的讲话，没和醉鬼计较。
　　懿清修死死拽着，眯着眼睛似在辨认面前正俯在自己上方的人，“穆大！”似认出了人，瞳孔放大的，手上使劲又将人拉了个踉跄。
　　穆大是玄道子还在时常管穆嘉叫做穆大，
　　现下变成了用手臂支在床榻上，两人的距离更近了。穆嘉感觉到浓重的酒气扑在自己面上，不自在的偏了偏脸，“放手。”
　　命令一个醉鬼显然不是一个好选择，更况且这醉鬼还是懿清修。
　　“你叫我放我就放那我多没面子，不放。”懿清修说完又使劲儿将手里的衣领抓抓紧，将脸偏到一边。
　　“那你想做什么。”穆嘉的声音里满是无奈，“你先放开，放开好好说话，我什么都依你好不好？”
　　也不知道哪一句踩到了懿清修的尾巴，懿清修再次盯着穆嘉，“穆大我很讨厌你你知不知道。”
　　“讨厌你这副什么都不争不抢，什么都让着我的样子。”
　　“我需要你让吗？”
　　“我不需要你让！”
　　“你就不能有点骨气吗，我要什么你都给。”
　　“如果当初你拦着我不让我回去找师父，师父就不会死，都是你的错。”
　　感觉到拉扯着自己衣领的力道松了穆嘉却没有离开，静静地看着身下红了眼眶的人，像只愤怒又脆弱的幼兽。
　　穆嘉手穿过懿清修的脖颈下方，将人环抱住，“对不起，是我的错，我应该拦着你。”将懿清修的愧疚自责看在眼里，穆嘉只觉得自己的心被狠揪主，呼吸似乎也不太顺畅。
　　懿清修将脸埋在穆嘉的肩颈处，反复低吟着“你的错”。穆嘉一下又一下的顺着懿清修的脊背，目光盯着虚空中的一处失神。
　　渐渐的，懿清修的声音也渐渐趋近于无。


第23章
　　懿清修和穆嘉那发生了什么管佟倒是不知道。回到剑峰已经挺晚的，不过这个时间小徒弟应该还没有休息。
　　路过小徒弟房间蹑手蹑脚的将房门推开一道缝，果不其然，小徒弟正盘腿坐在床榻上。
　　“师父回来了。”几乎就在管佟看向云霁的下一秒小徒弟就睁开了眼睛，管佟扒在门缝笑了笑，总有种云霁才是家长，而自己像是出去玩晚归的小孩儿。
　　被发现了干脆推开门进了房间，关上门径直走到小徒弟的床榻边坐下。“怎么还没休息？”
　　“师父也现在才回来。”云霁神色平静，直直的盯着管佟。
　　管佟被盯得莫名心虚，主动交代去向，“和你的师伯们在食仙楼喝酒，没注意时辰就待到了现在。”
　　云霁鼻翼微微耸动，鼻息间除了熟悉的馨香外便是酒气，“师父喝了很多吗？”
　　“没有，就喝了几杯。”管佟赶紧摆手否认。
　　云霁仔细观察管佟，除了面色微红外口齿言语逻辑还算清晰，应该没喝多少，“那师父快回房休息吧。”
　　原本就没什么师父端庄架子的管佟，喝了酒之后更加的随心所欲。“小云儿这么急着赶我走吗，小云儿长大了就不喜欢师父了吗？小时候还和师父一起洗过澡呢。”对着小徒弟撒起娇来毫无障碍。
　　喝完酒整个人都懒洋洋的提不起劲儿，管佟嫌坐着又没有靠的腰累索性往后仰倒躺在了小徒弟的床榻上。感觉浑身都轻松了，不自觉发出惬意的喟叹。
　　还一边揪着小徒弟的衣角。躺下管佟便不想起来，双眼慢慢的变得迷离，眼皮好似有千斤重，“小云儿师父今晚和你一起睡吧。”
　　又扯了扯手里的一片衣角，“好不好？”嗓音中渐渐带上了些许鼻音，整个人都显得软软的。
　　云霁无奈的叹气却又享受着被管佟依赖的感觉，“好，师父先将外衣脱了再睡。”
　　此时的管佟意识已经变得沉重，听清了小徒弟说的什么，但大脑完全指挥不了自己的身体。“小云儿帮我脱吧，谢谢小云儿……”
　　看着眼前软和任人揉捏的师父云霁唇边带上了浅浅的笑意。带着浅笑给管佟脱了鞋子，又将人扶起来给人解腰带，手指搭上腰带云霁心中突然升起一种怪异的感觉。
　　自己在替师父宽衣解带，脑海中反复出现着“宽衣解带”这四字，云霁总感觉像是有羽毛轻拂过心上，想挠挠又总挠不到地方去，没办法缓解心中的痒意。
　　搭在腰带暗扣上的手指迟迟未动，管佟也就保持着坐立的姿势被小徒弟揽在怀里。迷蒙中感觉到不舒服的姿势管佟嘤咛了一声，不自觉的蹭了蹭云霁的颈窝，云霁这才回过神来，开始缓缓慢慢地给怀中的师父宽衣解带。
　　又给人使了个清洁术才将管佟身子摆正放到床榻中间。云霁原本想就坐在旁边修炼，但始终没办法专注，不是心思跑到了身边躺着的人身上就是被身边躺着的人翻身不小心碰到。
　　总之云霁被管佟牵动着心绪没办法认真修炼，于是在管佟身边合衣躺下，静静地看着管佟安静的面容，看着看着云霁也觉得困意袭来，慢慢地合上双眼。
　　一直旁观着的049默默结束了录制，然后妥善保存，想着宿主回来后应该会想要看看的。而由0951控制着身子的小白早在管佟的床榻上睡得四仰八叉，将钟小白金脊白虎的高贵丢到了天边，小白看着又无可奈何。
　　管佟醒来的时候云霁已经不在房间了，还没完全清醒管佟抱着被子蹭了蹭，睁开眼扫视四周。这里好像不是自己的房间，又想起来昨晚在小徒弟房间睡了。
　　看看自己身上已经被脱去外衣。嗯，小徒弟真好，还帮师父脱了衣服，难怪睡得这么舒服。
　　“九九，我家小徒弟在哪？”管佟坐起身，边穿衣服边问道。
　　“较练场，和柳白对练。”
　　“这么努力啊。”扣好腰带理了理，“做师父可不能落下，那我也去食仙楼吃点东西好了。”
　　049：“……”这二者有什么关系吗？
　　管佟回自己房间将还在睡梦中的小白抱着就去了食仙楼。
　　.
　　各峰司管的长老须每三月给各峰的弟子授一次课，一峰的弟子人数就不少，故而要分为几次。云霁恢复了修为之后管佟便每次授课都带着小徒弟一起。
　　今天又到了授课的时间，现在轮到的是和展蔚同时入门的弟子。谁说是授课管佟也就让弟子们在较练场自己两两对练，看见就指点一下。
　　为了自家小徒弟，管佟大多时间都在展蔚所在的位置附近晃悠。又再次指点完和展蔚对练的弟子管佟便听见从一边传来的喝彩声。
　　循声看去就看见小徒弟手持长剑抵住了一个少年人脖颈，看来是小徒弟赢了啊。方才小徒弟被人邀去对练，没想到这么快就赢了，真不愧是我家小徒弟。
　　云霁似有所感，扭头准确无误的对上管佟的视线，唇边牵起一抹浅笑。小云霁没注意到管佟可看见了，输给小徒弟的那个弟子盯着小徒弟的侧脸呆了。管佟是既骄傲自豪又惆怅忧心。
　　见云霁向自家走来管佟也走下对战台，管佟倒是想跳下去，但无奈要维持着师尊的人设。和展蔚对练的弟子可算是有机会松口气。
　　和小徒弟会和两人穿行在一个个对站台间，管佟面上无甚太大的表情，却在悄悄的传音给云霁。
　　“小云儿真棒！我家小云儿才是真正的剑修天才！”
　　“师父，剑道一途忌骄忌躁，您方才才给一位师兄讲过。”云霁无奈道。自家师父好像总是爱夸赞自己。
　　“道理小云儿都知道了我自然不用再多讲，师父只有多夸夸小云儿了。”
　　师徒二人用传音悄悄的聊天，在对站台之间穿行。时间差不多了管佟便放了人，准备带着小徒弟去食仙楼每餐一顿，每次去食仙楼管佟总是满怀期待，也许这就是它所特有的吸引力吧。
　　“师父，我今天就不和你一起去食仙楼了。”管佟这还是第一次听见小徒弟向自己提出拒绝，不有着愣了一瞬，很快又回过神来，“小云儿和别人有约了吗？”
　　如果是哪个不成熟的毛头小子觊觎自家小徒弟管佟倒是不介意当一次坏人。
　　“和琼琚师姐、展蔚师姐有约了。”管佟听完泄了气，有气没地方使，师琼琚和展蔚都是自己给小云霁撮合的朋友。
　　有一瞬间管佟想小徒弟朋友少也挺好的，不会有别的人分去小徒弟的注意力，这样在小云儿心中师父才是最重要的。不过刚生出这样的念头管佟便产生了深深的自我厌弃，你怎么能这么想呢，小徒弟有几个好朋友应该高兴才对。
　　云霁看着对面突然开始走神的师父，伸手在管佟眼前晃了晃，“师父？”
　　管佟回神条件反射般的笑道：“去吧，展蔚等你很久了。”在小徒弟身后不远处展蔚在那站了好一会儿了。管佟也开始反思自己是不是太在意小徒弟了。
　　“那晚上云霁再陪师父吃饭。”说完小跑向了展蔚。
　　管佟远远的看见展蔚对自己行了个礼便带着自家小徒弟走了，看那方向是去紫竹峰。管佟鬼使神差的慢慢跟上去，心想自己只是刚好也要去吃饭，恰好同路而矣。
　　展蔚和云霁到紫竹峰食仙楼二楼的一间包厢里和已经等在那的三人会和。除了师琼琚两外两人分别是陆非和夜澜，懿清修和穆嘉的亲传弟子。这两人管佟也见过，不过不如见师琼琚和展蔚见得多。
　　“你俩可算来了。”夜澜边说便给两人倒茶，夜澜虽说是穆嘉的徒弟，但这性子是像极了懿清修。
　　展蔚自然的在师琼琚身边坐下，其余三人一人坐一方。
　　夜澜脸上带着笑，将茶杯放到云霁面前，“来，小云霁喝口茶歇歇。”夜澜模样生的好，再笑起来更没办法让人讨厌。
　　“夜澜师兄唤我云霁便好。”听惯了青云和管佟叫自己小云霁，别的人叫怎么听怎么别扭。
　　“好的，云霁师妹。”夜澜从善如流的换了个称呼，“云霁师妹知道我们约你来所为何事吗？”
　　云霁摇了摇头，“不知。”
　　夜澜又笑了笑，“那师妹知道即将到来的春狩吗？”
　　“知道。”
　　“师兄也不和你拐弯抹角了，云霁师妹要和我们组队吗？”
　　“组队？”
　　春狩，狩猎的不是妖兽灵兽，而是被投放进秘境的众弟子们。各峰选一百名元丹境以下的弟子投放到秘境内，每位弟子会持有一个玉佩，玉佩丢失或者被抢夺便会被传出秘境，视作失败，弟子们狩猎的也正是每人身上所带的玉佩。
　　“没错！每年获胜所获得的奖品都是有限的，于其和众多的同峰弟子分本就不丰厚的奖励，不如我们几个人结成固定队，有计划的进行狩猎活动，赢了，每人获益更大。”
　　师琼琚打断道：“我听师父说这次春狩的奖励远比以往丰厚。”
　　夜澜继续说道：“更重要的是咱们几个都是要被当作各峰长老继承人来培养的，待到元丹之后宗门便要开始正式的培养，我们不如趁现在还早先立个名，云霁师妹觉得怎么样？”
　　夜澜的这个组队的想法并不是头一个，以往也有，但大多以失败告终。因为除了小部分的弟子会选择组队的做法外，大部分的弟子还是选择和同峰的大部队一起，实力不够人数来凑嘛。最后也确实是大部分的选择胜利，但胜利后每人拿到手的奖励也少的可怜，也不怪不差灵石的宗门弟子不愿意来参加。
　　云霁沉吟了一阵儿，抬头说道：“可以一试。”
　　云霁同意了几人便就着这件事讨论起来。顺手给包厢设下结界，免得被听了去让人提前生了警惕心。
　　跟着小徒弟进了食仙楼的管佟没有去二楼，而是上了顶层，让049转播。看着小徒弟和另外几个亲传聊的开心管佟也不知为何总觉得心塞塞的，特别是小徒弟和夜澜说话的时候。
　　心中感叹，原来这就是养闺女的感觉啊。


第24章
　　三月一次的授课结束后管佟又闲了下来，继续自己的休假生活。时间越久管佟越发的感觉自己是在这个小世界度假来的，连猫也有了，还有什么不满意的呢？
　　无事的时候管佟就喜欢躺在练武场边上的大树下，摇椅晃晃悠悠的来回摇动，怀里抱着小号的小白，手边放着小几，小几上摆着茶具和点心。
　　头顶上的这颗也不知道是什么树，最近茂密的树冠间开出了点点粉白色的小花，管佟一反往常的没让049给自己放大佬的任务视频集锦，正望着头顶上的一朵小花发呆。
　　日子委实过得悠闲。
　　就在管佟盯着小花快要睡着时一道凌厉的剑气破空而来，落到了树上。而方才被管佟一直盯着的小花带着别的小花花从树上飘落，一时间管佟找不到那朵小花了，身上倒是落了不少粉白色的小花。
　　练武场中的云霁一时走神没控制住剑气便失了手，赶紧收了剑势，两步并作一步走到管佟身边。
　　“师父没事吧？”
　　管佟原本垂着头盯着小白身上的小花看，闻声抬起头就看见眼中满是焦急担心愧疚的小徒弟。管佟笑了笑，“没事，要是这么容易受伤还怎么当小云儿的师父。”
　　见管佟不像是有事的样子云霁也放下心，转而一双桃花眼似嗔非嗔的看着管佟。管佟莫名从小徒弟的眼中看出了点儿小幽怨，却又不知为何。差点被攻击的好像是自己吧，小徒弟怎么还委屈起来了呢？
　　只有云霁知道方才失手是因为谁。
　　云霁走近到管佟身侧，清理掉落在管佟发间的些许小碎花，又轻拂掉落在管佟肩上同样的小碎花。不过没拂落到地上，用手接住，最后难得调皮一次将手里的小碎花全放到小白身上。
　　管佟笑看着小徒弟的一系列举动，欣赏着小徒弟难得符合年龄的动作。不过很快云霁又收敛起来。
　　云霁将长剑收好，在小几旁边的凳子坐下。管佟吃点心爱搭着茶喝，但却不喜欢自己动手煮茶，时间久了云霁知道管佟的习惯便自觉的将这任务揽到自己身上。
　　不一会儿庭中一角便传出淡淡茶香，睡得迷糊的小白也耸动着鼻子。
　　“今天怎么没去找琼琚他们。”接过小徒弟递来的茶杯，抿了一口问道。
　　“夜澜师兄说在春狩之前少见，以免引起注意。”在第一次和师琼琚夜澜几人讨论完回来之后云霁便向管佟说了几人的打算。
　　听到夜澜的名字管佟手顿了一下差点没将茶水洒到身上。又是那个臭小子，不就皮相稍好个高嘛，有什么？管佟这几天可没少从小徒弟那听到这个名字。
　　管佟借着喝茶偷偷瞄了一眼正盯着茶杯不知道在想些什么的小徒弟。管佟放下茶杯状似无异的说道：“小云儿你现在还小。”
　　云霁抬起了头，“嗯？”不明白师父为什么突然说这个。
　　“要以修炼为重，只有自己强大了才能恣心所欲，不受拘束。”管佟盯着云霁说道，言语肯切。
　　“云霁知道。”说完拿了一块盘子里形状最为规整好看的桃花酥递给管佟。
　　得到小徒弟的回答管佟心放下了，欣然接过小徒弟递来的桃花酥。咬了一口含混不清的说道：“小云儿选的桃花酥特别甜！”
　　云霁笑了笑，已经习惯了管佟没事就夸自己。
　　.
　　春狩这天被选中的弟子按顺序站在主殿的广场上。云霁几人站在各峰弟子最前方听着宗主大人讲规矩。不可残害同门等诸如此类的，每次都要讲一番才放各峰弟子进秘境。
　　秦如斯讲完便有两位身形魁梧高大的体修一人抱着一根石柱走到一群弟子的最前方。石柱上镶有界原石，要打开有主的秘境让旁人进入只有通过界原石才可行。
　　界原石摆好秦飞絮拿出历代宗主传下来秘匙的聚心会神口中念念有词，不多时，两块界原石之间渐渐出现空间扭曲之态，待入口完全打开秦飞絮才又将秘匙给收回去。
　　“春狩开始。”
　　秦如斯宣布之后各峰弟子分批进入。进入秘境时身边的人是同峰的弟子，但进入秘境之后保不齐身边的人就换成了对手，立刻就要进行争斗。
　　运气差又实力不济的或许前脚刚进秘境，后脚就被传送出来了，连秘境内的空气都没多吸两口。
　　一干弟子进了秘境管佟等人也进了主殿。在主殿里坐着喝茶吃点心看一群小朋友的表演难道不比站在外面看来的舒服？
　　几人刚转身欲走空旷的广场上便出现了几名弟子，看衣服是两名箓峰、一名丹峰和一名紫竹峰的弟子。
　　懿清修瞧着箓峰的弟子最多又来劲儿了。伸手揽着身边人的肩膀，“穆大，你箓峰的弟子不太行啊。”说话时神色得意，眼中满是炫耀。
　　穆嘉瞥了一眼搭着自己肩膀的人，毫不留情的将肩膀上的手打下去。望着广场上还正懵着的几名弟子正色道：“回去反省，总结经验，好好修炼。”
　　“是。”几人具是乖巧的应下，但都在心底下吐槽，秘境的地都还没踩热乎呢就被传出来了，有什么经验好总结的。论如何快出进出秘境？
　　一进入主殿原本换回原型的小白又变成了小号的模样窝在管佟怀里，任由呼噜。主殿中放着一块半人高的圆形巨石，上面刻着些看不懂的符号花纹。不过在场有一个人看懂了。
　　经过巨石随意瞥了一眼，原本往前的脚步又停了下来，在巨石边驻足仔细查看上面的花纹，用手指顺着花纹的凹槽滑动，滑出来的笔画更眼熟了，管佟看着不自觉的挑了挑眉。
　　已经入座的几人见管佟站在石头边不由得发问：“小佟子你看得懂石头上的字符？”
　　管佟回过神来勉强扯着嘴角笑道：“不认识，只是看着有些熟悉，可能在哪本古籍上看过吧。”几人点了点头表示了然。
　　秦如斯解释道：“这是四时秘境内的灵石，能够看尽秘境内的情况。”说完抬手施了个法术，灵石上空不过其然出现许多画面，一干弟子的身影出现在画面内。
　　管佟坐回了自己的位置。手里不停的给小白顺着毛，企图安抚一下自己不知道该如何描述的心情。
　　巨石上的字起止是认识啊，简直是熟得不能再熟了！别以为你刻成花体我就认不出来你是二十六个字母！
　　冷静了一会儿后也没急着去看自家小徒弟，悄悄和049交流起来。“九九，你也看见了吧，这个世界来过别的任务员？但你不是说这个夹缝世界才形成没多久吗？”
　　“这个夹缝小世界的形成是由于吸收了一股外来力量，而这股力量是什么来自哪里还有待查证，这些我会去查证，并不在您的任务范围内，您的任务是尽快为云霁提升境界实力，好让这个不稳定的小世界消失，这样您才能回到时空管理局继续您的假期。”
　　久违的听到049一次性说这么多话管佟还不太适应，不过声音，是贼好听！听着049用着成熟的声线说这么长一段话管佟丝毫没觉得049啰嗦，相反还很享受。
　　虽说这个任务以及049从一开始就奇奇怪怪的，这个世界也有挺多疑点，不过管佟不是那么好奇心浓厚的人。管佟对于自己的定位就是时空管理局一个普普通通业务能力尚且还算不错的业务员，只想做任务挣积分让自己过得舒服，再给自己的系统买好看的外观，就这样。
　　既然049说回去查证就交给它好了，既来之则安之是管佟一向的准则。现下最重要的还是自家小徒弟，也不知道小徒弟在秘境内怎么样了？这样想着管佟便将注意力转移到了巨石所映现出来的画面上。
　　林凡被选中参加了这次的春狩。在春狩开始之前，林凡早早的被另一位师兄拉着加入了剑峰的大部队，但无奈刚进秘境就和师兄们传送散了，现在只身一人。
　　好在进秘境前带了定位和传讯的法器，和师兄们取得联系林凡便循着法器的方向往约定好的位置赶去。
　　还没到约定的位置林凡远远的听见刀剑相接的声音，以及打斗声。声音的来源处刚好就在林凡和一众师兄约定的地方。
　　云霁几人虽然是分开进入秘境的，但有师琼琚带来的法器加持，几人一开始就被传送到了一起，碰面商量后便按计划行事。
　　在一处空旷的平地上，云霁正和师琼琚在打斗，陆非站在一边观战，身姿站得端正挺拔。云霁使剑，师琼琚用的窄身直刃环首长刀，刀剑相碰不断传出琅琅之音，一次比一次激烈，两人的速度也越来越快。
　　在又一次两人刀剑相接的时候，师琼琚借机靠近对上云霁的目光，传音道：“用得着这么拼命吗？”
　　云霁勾唇笑了笑，长剑划过长刀的刀身迅速拉开了两人距离。“认真了看得人才会相信，更何况难得能够和琼琚师姐对练自然要更加认真了。”云霁传音回道师琼琚。
　　“你不落下风树后的人怎么英雄救美呢？”
　　云霁没再回话认真应战，两人又打斗了一会儿云霁才故意渐渐显露出颓势。再云霁手中的长剑被挑飞之时，树后的人终于安奈不住。


第25章
　　树后的人安奈不住冲了出来，一个闪身便挡在了云霁身前。师琼琚的长刀原本也没想真的挥下去，只是做个样子而矣。林凡突然出现师琼琚一时没反应过来被林凡的长剑击退连连往后退了几步才稳住身形。

　　被击退师琼琚不止没有恼怒反而还泛起了笑意，“哟！这位师弟是想英雄救美啊，救得了吗？”
　　林凡不为所动，站在云霁身前将人护得好好的，紧盯着师琼琚以及站在一边立场不明的陆非。师琼琚林凡听过，也见过她的模样。
　　直言道：“琼琚师姐如果不想这么快被传送出秘境还是赶快离开。”
　　“你口气倒不小，现在二对二，你哪来的自信一定是你们赢？”师琼琚当然知道正往这边赶的一群人，少说有五十几个。
　　“剑峰的师兄正在往这赶来，琼琚师姐还是赶紧离开吧。”
　　“我怎么知道你不是在骗我，万一你在诈我呢？我这人最吃不了亏，不能眼眼睁睁看着要到手的玉佩给飞了。”师琼琚一副满不在意的样子，一边说一边用手里的长刀划着地上的草玩。
　　心中却在吐槽这群人来得也太慢了。
　　最后，终于在师琼琚和林凡绕来绕去耗费了一段时间之后，剑峰的大部队弟子总算赶到了。
　　一群人层层叠叠的站在云霁身前，做出战斗姿势。为首的一位师兄站到了云霁身边，“云霁师妹没事吧。”这位师兄的想法也很简单，师尊的亲传又是师妹哪怕没有明确表明要加入他们也要好好护着。
　　看着这位略显憨厚的师兄云霁心头不由得生出些许罪恶感。摇了摇头，“没事，多谢师兄。”
　　问过云霁之后带头的这位师兄走到前面去与师琼琚对峙。现在情况不一样了，师琼琚也没怯阵的表情，反而做出一副颇为惋惜的表情，“既然你们人多那我就先走了，回见啊。”
　　师琼琚说完转身欲走，被人迅速的拦住去路。
　　为首的憨憨师兄朗声道：“琼琚师妹我们也不以多欺少，我与你单挑，赢了你便可以走，怎么样？”
　　师琼琚故作思索状，想了片刻，又看看对面的一群人突然笑了起来，“听起来错，不过我这人比较贪，还是你们留下玉佩吧。”说完浅浅一笑，恍惚间，人就出了一群人的包围圈。
　　“夜澜。”
　　与此同时在一众剑峰弟子中的云霁和展蔚也悄然往后退。
　　躲在暗处的夜澜现身启动早早就布下的阵法，一众剑峰弟子除了云霁和展蔚，全被困于阵法之中。
　　“各位师兄同门实在是不好意思，现在情况变了，你们呢是自己交出玉佩还是我动手抢呢？”师琼琚蹭到展蔚身边将脑袋搁在展蔚肩上，环住身前的人，言语得意像极了纨绔子弟。
　　不过师.纨绔子弟.琼琚没嚣张多久便被展蔚勒令站好，虽不情愿但师琼琚还是乖巧的立正站好。
　　阵法内的一干剑峰弟子不停的攻击阵法，企图打破阵法。
　　夜澜直言道：“诸位同门还是不要白费灵力了，不如早早的交出玉佩。”
　　“云霁师妹你怎么能联合外人对付我们呢？”
　　“对啊对啊。”
　　“云霁师妹太伤我的心了。”
　　“展蔚师姐也和他们一起更难过了。”
　　……
　　由于云霁经常往较练场跑，和挺多剑峰弟子都对练过，阵内的师兄同门多数云霁都眼熟。云霁知道这些师兄师姐同门这样说但却没有真的责怪的意思。云霁心下是的，笑道：“待云霁出了秘境再给各位师兄师姐同门赔罪。”
　　憨憨师兄赶忙罢手，示意没什么，让云霁不要放在心上。她可不想出去后被师兄师姐们找去谈话陪练。其余弟子的想法也差不多。
　　憨憨师兄转而面对夜澜说道：“夜澜师兄恐怕是忘了，最后的胜利的判定是看谁的玉佩多，就算我们出不去阵法只要呆到春狩结束我们也不一定会输。”对夜澜憨憨师兄就没那么亲切了。
　　阵内的剑峰弟子听后纷纷停下手上尝试攻击阵法的动作，显然是将这话听进去了。
　　夜澜丝毫没有因为这位的师弟的话而忧心，笑笑，扭头看向身边的几人，“怎么办，要失败了。”虽然这样说，但夜澜面上丝毫没有担忧。
　　几人只是笑了笑，没回答夜澜，夜澜也没打算要几人回答。继续对阵内的人说道：“诸位师兄现在有感觉到什么不一样吗？”
　　阵内为首的那位师兄原本还不察，但被夜澜提醒才感觉到了异样。
　　自己的灵力在不断被消耗。
　　很快其他人也感觉到了。“我的灵力在被消耗！”
　　“我也是。”
　　“我也是。”一群人七嘴八舌，说着都不约而同看向了阵外的几人。
　　“各位师兄同门别这样看着我，我也很无奈，既然诸位不愿意配合那我们也只有抢了。不过我们才五人，自然只能智取了。”
　　四时秘境内没有可供修士吸收的灵气，待阵内的一众人的灵力被消耗完那便是待宰的羔羊。两方谁也不说话，就这样沉默的对峙着。
　　最后还是为首的那位师兄将玉佩丢到地上率先出了秘境，剩下的人丢了主心骨也呆不下去了，更何况现在还被困着。越来越多的弟子将玉佩丢到地上被传送出了秘境。年长先入门的师姐临出去前不忘叮嘱云霁和展蔚注意安全，虽然秘境内没什么大的危险。
　　林凡丢下玉佩前看向了云霁，云霁感觉到视线看去便看见了林凡，微微弯了弯眼睛然后林凡像极了丢到沸水中的虾，脸颊迅速变红。
　　云霁有着一双桃花眼，有时候眼睛弧度微弯也给人的感觉像在笑一样。
　　林凡握着玉佩的手像被什么烫手的东西灼伤一般迅速松开，人也很快被传送出了秘境。几人如法炮制的给另外的人下套，还是收获不少。
　　春狩结束，五人站在剑峰的主殿中，接受着来自各自师父的目光洗礼。
　　“你们表现不错，输了也没什么，别太放在心上，师伯单独给你们奖励。”懿清修率先开口，言语神态像极了慈祥的老父亲，担心几个小孩会被打击到，哪怕懿清修的面相看上去没比夜澜大多少。
　　几人没有取得最后的胜利。在成功夺得大部分剑锋弟子的玉佩后几人继续狩猎，就在之后的两次行动中都如愿成功，但在眼看几人就要将一队丹峰弟子困在阵中时一队箓峰弟子来了，其中为首的师姐感知到了阵法的存在让丹峰弟子躲过的了阵法。最后就是几人被丹峰和箓峰联合起来抢走了玉佩，依次被传送出了秘境。
　　平时没见丹峰和箓峰有多和谐有默契，但一旦两方联合起来一致对外时，配合默契的程度非一般的高。
　　狩猎结束，这次的春狩由箓峰的一队弟子取得了胜利，而云霁几人便被叫到了丹峰主殿。
　　对于懿清修和话穆嘉十分不赞同。“如果败者也能获得奖励那输赢有什么意义。”
　　“我奖励他们关你什么事，奖励全权由我出，你们几个说，想要什么奖励，师伯都给。”懿清修可不管穆嘉，十分豪气的说了这一句。
　　神仙打架小鬼遭殃，几个小辈站在殿中不敢乱答应，一时间殿内就僵持了下来。秦如斯、秦飞絮和管佟也不表态，就看着懿清修两人僵持。
　　“都在这儿呢。”从殿外传来一道女声，待人走近才看清来人，原来是吉如苓。一身如火的红色长裙衣襟袖口裙边皆用金色丝线绣有些许花纹，不如平时的装扮隆重但也精美华贵至极。
　　吉如苓走到殿中便看见殿中站着几个小朋友以及正没什么好脸色的懿、穆二人以及一边看戏的另外三人。
　　“如苓姐来该提前通知我一声的。”秦飞絮笑着起身迎接。另外几人也皆是起身，懿清修和穆嘉也暂时放下。
　　吉如苓和在场几位关系都挺好的，不是姐姐胜似姐姐。
　　“我也是突然想来看看。”吉如苓笑说道。说完伸手将离秦飞絮近的管佟拉到自己怀里，紧拥着，“小佟子这么久没见有没有想姐姐呀，你可好长时间没来明月楼了，姐姐可想你想得紧呢！”
　　吉如苓和管佟身高差不了多少但现在管佟的脸被按在吉如苓怀里，可想而知管佟现在的姿势有多别扭难受。这位姐姐的热情管佟可实在是招架不住，在记忆里每次见到这位姐姐管佟都会得到一个热情的拥抱，记忆力里原主对于这位姐姐的热情也是能躲就躲。
　　“姐、如苓姐，我快喘不过气了！”管佟费力说出这一句吉如苓才放开了管佟，笑着替管佟理了理凌乱的衣襟，“姐姐这也是太久没见了想你了。”
　　说完又锤了管佟的胸口一下，“你也是，这么久都不来看姐姐，可真是狠心呐。”一举一动娇嗔姿态无不显其风韵。
　　照这位姐姐说得这些令人误会的话管佟在弟子面前的人设快要为维持不下去了，只得扯了扯吉如苓的衣袖，“如苓姐，小朋友们还在呢。”所以拜托姐姐收敛一下热情。
　　吉如苓好似现在才看见殿中的五位小朋友，扫视过去最后目光留在了云霁身上。云霁也同样在看吉如苓，或者说从方才吉如苓热情的拥抱管佟云霁的视线便一直落在两人身上。
　　吉如苓见过云霁的父母亲，看见云霁便认出了人。原因无他，实在是云霁很想她的父母二人，五官像云归明，凌厉却又不失温和，而那双眼睛就完全像极了她的母亲白素，使云霁像云归明偏俊朗的五官增添了几分小女儿家的娇媚态，颜色不俗。
　　唇角的笑意没有落下，挽着管佟的胳膊走到云霁面前，“你就是小佟子收的徒弟吧，长的可真好看，比我家女儿好看多了。”
　　云霁唇角微微上扬，“前辈谬赞了。”
　　在一边乖巧站着的师琼琚莫名被波及。母亲大人你夸人就夸人一定要踩一下你的亲女儿我吗？
　　感觉到自家女儿快要实质化的幽怨视线这才去注意自家女儿，“你不好好修炼在这做什么，又惹事了？”
　　师琼琚现在只觉得一口气堵在胸口上不去也下不来，在心里安慰自己，不能生气，不能生气，这是亲娘亲，习惯，习惯了。
　　但对上师琼琚旁边的展蔚吉如苓又喜笑颜开，“这么久不见小蔚蔚也越来越好看了。”
　　展蔚见过吉如苓，对于师琼琚这位……独特的母亲展蔚很有印象和好感。笑着叫了一声吉前辈。
　　吉如苓这一来之前的事全被打岔了，一行人去了食仙楼。几个小朋友不愿意和大人一起，自己去了二楼包厢。吃过饭后便各自回了，吉如苓住在紫竹峰。
　　管佟回的时候小徒弟早就回了。回到剑峰路过小徒弟房间刚好云从里面打开门出来，“小云儿要去哪呢？”
　　“沐浴。”
　　“嗯，去吧。”说完就要往自己房间去，方才喝了酒现在管佟只想躺在床上什么都不想，去找周公聊天。
　　步子还没迈出去就被身后的小徒弟给轻轻拽住衣袖，紧接着便听见小徒弟的一声轻唤“师父。”


第26章

　　“师父。”
　　听见小徒弟的轻唤管佟便应声而动，刚转过身就感觉怀里被塞了个人。云霁环着管佟的腰不撒手，头不停的在管佟肩颈处蹭，痒得管佟一阵阵的颤栗。
　　一边忍着痒意一边控制住小徒弟乱动的脑袋，柔声问道：“小云儿怎么了？”
　　云霁没应声但脑袋没乱蹭了，管佟也任由小徒弟抱着。
　　“没赢不高兴吗？”
　　云霁还是没应声，但管佟莫名深觉自己发现了症结所在，于是开始慢慢安慰小徒弟。
　　“我家小云儿表现很棒！如果不是对方人多你们一定能赢的，只是小小的春狩而矣，别太放在心上，别难过了。”
　　管佟一手环住小徒弟的腰一手在小徒弟背后有以下没一下的轻抚，絮絮叨叨的安慰小徒弟。云霁环住管佟的腰听着管佟的嗓音，闻着管佟身上混着淡淡酒气的馨香让人很快的平静下来，但管佟温热的吐息扫过颈侧，让云霁感觉到灼热。
　　云霁松开手不自然的退开，拉开两人距离，管佟也絮叨完了。
　　见小徒弟退开以为小徒弟听进去了，轻轻捏着云霁的下巴往上抬了抬，笑说道：“高兴一点，来给师父笑一个。”言语姿态像极了轻佻的纨绔。
　　看向管佟云霁便自然而然的扬起唇角，眉眼弯弯，笑靥美好。管佟本就有着三分醉意现在恐怕变为了五分而不自知。
　　深觉女子是世间最美好的存在，不同的年岁有各自的风姿，而管佟认为自家小徒弟日后的颜色定然不俗。
　　对着云霁隐约泛着光的双眼管佟笑道：“我家小云儿真美呢。”说到最后两字近乎呢喃。管佟心下暗想以前怎么没发现自己是隐形颜控。
　　笑着松开云霁，“去沐浴吧。”说完转身往房间走回，方才还不觉得，现在管佟只觉得自己脑袋昏沉迷蒙。才喝了两杯，嗯，这酒后劲儿真大。
　　修仙界方便的就是没有力气再去洗漱使个清洁术便好，管佟回了房间脱了外衣倒头就睡。
　　第二天醒来后天光早已大亮，坐在床榻上回了一下神，又rua了两下四脚朝天躺在一边的小白才起身。
　　推开房门却没看见云霁，以往这个时候小徒弟早在练剑了，难道睡过头了？
　　“049，我家小云儿呢？”
　　“在较练场。”
　　这么早啊。
　　.
　　管佟总感觉最近很少的时间能见到云霁。白天管佟起的时候云霁早跑较练场去了，由于吉如苓在清晏宗，平日里没事便被吉如苓拉着去逛逛或者喝茶打牌。晚上管佟回到紫竹峰小徒弟也呆在房间里修炼，顶多见一面，这样算下来两人见面的时间确实很少。
　　“小佟子在想什么想得这么出神。”吉如苓问道。
　　吉如苓今天一如往常的约着管佟在紫竹峰喝茶，位置高，风景倒是不错。除却山上的遍山紫竹外各处还栽种有常年花叶具是紫色的紫藤树，风吹过，吹动一片的垂藤摇曳，空气中更是弥散着淡淡的花香。
　　“没想什么。”坐在对面的管佟回过神，抿了一口茶水。放下茶杯，“倒是如苓姐你这次打算什么时候才回去？舍得离开明月姐姐这么久？”说道后面半是打趣。
　　吉如苓后仰微微靠在椅背上，“她巴不得我不去找她，我又何必巴巴的贴上去。”垂眸看着自己的手指。
　　“吵架了？”
　　“能吵倒好了，人都见不着。别说这个了，时间差不多了，走，陪姐姐去买东西。”
　　“买什么？”管佟十分疑惑，这修仙界又不像现代世界还能逛街购物。这还在山上，更没什么可买的了。
　　管佟跟着吉如苓出了食仙楼到了一个偏僻的小巷子里的一间无名的店铺里，铺子的门板也挡着。管佟分外的疑惑，“这里都没开门能买什么，还要以假面示人？”吉如苓没有回答，神秘莫测一笑，走上前三下、两下的敲了敲门。
　　旁边的小门打开，也没见有人出现，吉如苓和管佟二人小门入内。越来越奇怪了，搞得像特务接头似的。
　　店内有点灯不算太暗，能够看清店内布局，店内只打开了一扇窗户，倒是有几张桌子放着好几摞书。店内的人还不少，三三两两的围在一起，抑或是围在窗户边的一名男子那儿。
　　这些弟子都穿着各峰的弟子服装，想来应该是没有像管佟二人改换容貌。所有人手里无一不是拿着一本或者几本书册，管佟能听见一些谈话的关键词，什么“师徒”、“青梅”、“师姐妹”等等。
　　两人的进入丝毫没有引起注意，吉如苓走到一堆书面前开始挑选起来。手指在一堆书封上划过，最后停在一本书上，拿起来递给了管佟，笑说道：“看看。”眼中满是兴味。
　　管佟总感觉吉如苓现在的表情怪怪的，怪瘆人的。书名“师尊家的小徒弟”，话本？
　　翻开第一页粗粗的扫一眼，真相大白。这是一本话本，还是以自己和云霁为主角的话本，情节全靠编，书里的二人言语姿态暧昧，情愫涌动，怎么甜怎么来，不甜不要钱。
　　管佟又往后翻了翻，看到一段：“云霁一边练剑一边注视着场边站着的师尊，神色清冷淡漠，冷艳无暇的脸一时间让云霁着了迷，光是师尊那双紧盯着自己的澄如秋水的双眸便让云霁失神，失手一道剑气向师尊袭去，师尊微微侧身便轻易躲开，云霁赶忙走近，
　　‘师尊可还无碍？’
　　‘无碍，倒是你练剑看我作甚？’
　　师尊无碍云霁也放下心，向管佟撒起娇来，‘还不是怪师父太好看我一时便入了神。’管佟挑了挑眉，‘这还是我的错了？’不待云霁回答管佟便继续说道：‘将剑法再练一百遍。’说完转身就走，不去看一眼身后的小徒弟。
　　练到第八十九遍剑法时云霁已经没有力气了，突然感觉到一阵眩晕袭来，就在云霁认为自己即将和大地来个亲密接触时倒进了一个温暖满是冷香的怀抱，云霁勉强扯着嘴角叫了一声师父。
　　云霁只听见抱着自己的人说了一句’别练了。’云霁却挣扎着站起来，‘还没练完一百遍。’但又被人拉进怀里，‘我是师父，我说了算。’说完将小徒弟打横抱起往屋内走。”
　　看完管佟在心里吐槽，我有那么不近人情吗？我像是会罚自个儿小徒弟的人吗？心疼我家小徒弟还来不及呢。虽然心中是如此想着，但还是没止住翻页的手。
　　又往后翻了几页，什么“偷吻”、“抚摸”、“轻抚”总之自己和云霁是越来越暧昧亲密，看得管佟老脸一红。讨厌，写得我像衣冠楚楚道貌岸然表里不一的禽兽一样。
　　偷瞄了一下身边的吉如苓，发现这人正手里拿着本书眼中满是兴味的看着自己，管佟感觉自己脸上的热度又升了升。
　　故作正常的咳了两声，“你看着我做什么。”
　　吉如苓伸出手指戳了戳管佟的手臂，“小佟子，你给姐姐说实话，你对你家小徒弟……”
　　“没有！什么都没有！”吉如苓还没说完管佟便大声打断道，惹来旁边不少人的侧目。
　　吉如苓冲周围的弟子笑了笑，惹得不少弟子面红耳赤。转回身冲管佟笑道：“没有就没有，这么大声做什么，心虚呀？”
　　“姐姐，你可饶了我吧。”怪尴尬的，之后还怎么直视自家小徒弟。“如苓姐你怎么知道这儿的？”赶紧转移话题。
　　因为环视一圈，这个地方不像是什么人尽皆知的地方，倒像是一个小型秘密同好会。
　　“你忘了我是干什么的？”万事堂，无所不知无所不晓，这点事儿还是很容易的。
　　这时旁边走来一位男弟子向两人打招呼，“两位眼生，第一次来？”
　　“对，可以给我们介绍介绍吗？”吉如苓笑着回道。
　　“那两位喜欢看谁话本，宗主大人和秦长老的最多，别的也不少，还有这最近新出的热度居高不下的‘师尊家的小徒弟’，不过虽然多，但如果要保质保量还是要三白写的……”男弟子开始介绍起来，讲得头头是道。
　　三白？管佟翻了翻自己手上还没放下的书，果然在书的最后一页写有‘未完待续’以及‘三白’二字。
　　最后两人离开的时候买走了不少，方才给两人介绍的男弟子就是负责售卖的。一本二十块下品灵石，不算太贵也不便宜，吉如苓每种都买了一本回去准备屯着慢慢看。管佟也被吉如苓“硬塞”了几本，说实话，管佟自己也确实挺好奇的。
　　管佟回到剑峰的时候刚好碰到云霁从山下上来。二人走近云霁颇为自然流畅的接过管佟手里的食盒，“师父去哪了？”
　　“在紫竹峰陪如苓姐。”
　　云霁没再应声管佟也没继续挑起话题。看过自己和小徒弟的话本再面对云霁管佟有些不知所措，想到自己乾坤袋里还躺着几本自己和云霁的话本以及云霁和别人的话本管佟就更感觉心虚。
　　师徒二人从院子外一路沉默的进到院子内。先到了云霁的屋子前云霁便将食盒递还给管佟。
　　“这是给你带的，是你喜欢的桃花酥。”说完就准备回屋，想到什么又说道：“修炼的时候注意别太累，知道了吗？”
　　云霁唇边扬起一抹浅笑，“知道了。”
　　云霁这一笑又让管佟想到了话本里的内容，不自然的转移视线，“我先回屋了。”步履匆忙。
　　云霁就站在原地看着离去的身影消失看不见才转身推门进屋。
　　食盒的第一层便是一如往常精致的桃花酥，模样精巧的桃花样式的点心，隐约散发出淡淡的花香。
　　云霁拿出一块捏在手里，看着桃花酥不禁想到管佟吃桃花酥时的享受惬意模样，唇边也不由得泛起笑意。
　　云霁不爱吃甜腻的糕点点心，但管佟说喜欢，便让云霁想去试试，试过之后也没让云霁对糕点点心改观，不过每次当管佟问云霁想吃什么，第一个想到的便是桃花酥。
　　师父还说“小云儿有一双漂亮的桃花眼还喜欢吃桃花酥，小云儿上辈子一定是一朵小桃花。”
　　而正被云霁惦念着的人正在屋里自己和自家小徒弟的话本看得认真，时不时脸红一下又或者吐槽一下自己对小徒弟才没那么高冷呢！

第27章
　　　清晏宗凡宗门弟子未到元丹境不得擅自离宗。这即使约束又是保护，元丹境下不论修为还是心智等各方面尚不算成熟，离宗后能完完整整的回来就算不错了。
　　宗门弟子也是一个宗门发展的资源，年龄尚小修为尚低的宗门弟子更要保护好，也许在百年之后现在尚且稚嫩的弟子将有大作为。
　　但在入门后达到元丹境之前，各峰弟子完成四年的通识教育后有一次下山的机会，下山历练。身为亲传，云霁更不能躲。
　　另外三位亲传由于是一起入门的，下山历练的时候自然也是一起的。到云霁这儿也只有自己一个人。
　　知道要下山历练的事和云霁同时入门的弟子都十分期待，兴奋。
　　云霁倒也挺期待的。云归明还是云家主的时候哪怕云霁还小就被按照下一任家主的要求来培养，从云霁记忆的开始每天除了修炼还要学很多东西，没有时间与外界接触。再到后来脱离云家东躲西藏时也大多住在有妖兽的深山里抑或是在琼灵阁，再之后便被送到了清泉门，之后又来了清晏宗。
　　也确实没怎么接触外界，只从小时候的教习老师以及父母口中听过修仙界的几大城池的繁华以及不同地方的风俗，理论知识云霁倒是一点不差。
　　云霁的兴奋期待表现在最近越发的努力修炼练剑，常去找剑峰的师兄师姐对练增加实战经验。
　　这样便导致师徒二人能见到的时间更少了。
　　不过管佟最近也不知道在忙活些什么，有时候云霁回到师徒二人的住处时管佟并不在，常常是很晚才听见管佟回来的声音。
　　管佟接到小徒弟要下山历练的消息还是在和秦飞絮几人搓麻时从秦如斯口中知道的。原本管佟、懿清修、穆嘉和吉如苓在紫竹峰约着搓麻，秦飞絮在吉如苓身边坐着看，秦长老不玩也就没有吉祥物秦宗主的用武之地，秦宗主便去处理宗门事务。
　　就在管佟大杀四方赢三家势头正好的时候秦宗主来了，还带来了小徒弟即将下山历练让管佟给小徒弟选一个历练任务。
　　“宿主，布置夺取乌金巨蟒内丹的历练任务。”好久没主动出声的049出了次声，不说还好，说话就让人高兴不起来，就算是用成熟有魅力的御姐音说也不管用。
　　听听这说得是什么话呀！让小徒弟去取乌金巨蟒的内丹，那可是三阶妖兽可以媲美元丹境修士的实力，小徒弟现在才筑基中期这是亲师父能布置的任务吗？
　　“你这是送我家小云儿入虎口！就算你不在意小云儿怎么样那她出事了任务怎么办？不行！就算不能放水也要选个没那么难的任务。”养了这么久的小徒弟管佟可舍不得，十分的护犊子。
　　“宿主冷静，这个任务有云霁的机缘在，而且根据我的数据计算得出宿主您极大的概率会跟着去，虽说您整天不务正业不修炼，但凭借原有的境界压制处理一只三阶妖兽还是没问题的，你跟着去云霁有危险您会袖手旁观？”
　　管佟无言以对，总感觉049的言语中透着淡淡的嘲讽？
　　管佟成功被049说服了。从四个玉简中选了夺取乌金巨蟒内丹的历练任务，这一行为引来旁人的吃惊，一向山崩于前而色不变的秦宗主吃惊的情绪也显在脸上。
　　秦飞絮见秦如斯这模样好奇，拿过玉简放出神识查看，也是微微惊讶。“你让你家那宝贝小徒弟去做这个任务？”
　　“什么任务啊让你这么吃惊，难道小佟子选了个很简单的？”懿清修也好奇，从秦飞絮手中接过玉简查看，而后神色郑重的看向管佟，问道：“你家小徒弟惹你生气了？”
　　“……没有。”面上无异私底下却在和049抱怨，“听听！都是你，别人都以为我要虐待徒弟了！”
　　“其实惹你生气也没什么，小孩子稍微惩罚一下就算了，别太较真，到时候你家小云霁真有什么还不是你自己心疼。”
　　懿清修又将玉简递给旁边的吉如苓，“我腾不出手，小懿懿你直说。”
　　“小佟子让她家宝贝小徒弟去取乌金巨蟒的内丹。”懿清修说着准备将玉简递给下一个人，但视线扫到准备伸手来接的穆嘉，哼了一声又拐了个弯将玉简还给了秦如斯。
　　管佟小小的在心里反驳了一下，其实，也没那么宝贝。一直被说云霁是自己的宝贝小徒弟听着怪不好意思的，
　　闻言吉如苓抬头看了一眼坐对面的管佟，神色莫名，盯得管佟产生了不好的预感，总觉得会说出什么惊人的话。
　　“你求而不得由爱生恨？”
　　“……”果然，姐姐我求求你少看点话本，不要说得我像变态一样！
　　在场的也只有穆嘉一人反应正常，“多锻炼锻炼也好，免得被你宠坏了。”
　　懿清修听了条件反射般抬杠，“小云霁乖巧懂事修炼又努力，哪被宠坏了？倒是夜澜也没见你好好的敦促，整天就来找我家小非非。”
　　“你不是最喜欢夜澜恨不得和我换个徒弟养吗？”难得的从穆嘉平静无波的脸上看出些许笑意。
　　“那……一码归一码，小孩子修炼还是要认真修炼的。”
　　眼看着两人的话题就要歪下去秦如斯及时的拉回来。对管佟说道：“既然你决定了我就放下去了？”
　　说完直直的盯着管佟，一副随时等着管佟反悔的模样。
　　“嗯，就这个。”管佟面上平静道。
　　“你认真的？”懿清修问道。
　　“不心疼？”吉如苓也问道。
　　“你确定？”秦如斯再问道。
　　假的、心疼、被逼的。心疼但我不说，管佟招呼着几人继续搓麻。
　　不过听着玉石碰撞的声音管佟心头越发烦躁。想着说给小徒弟换的剑还没换，小徒弟出去被骗了怎么办，要不再给小徒弟添置几件傍身的法宝？
　　越想管佟的一颗老母亲的心提得越高，“不打了，我还有事先走了。”管佟说完便起身招呼秦飞絮来坐自己的位置。
　　“知道你担心你家宝贝徒弟，去吧。”吉如苓说道。
　　“你现在后悔还来的及。”秦如斯也说道。
　　“去给你家小徒弟好好解释解释免得她不认你了你还来找我哭。”秦飞絮最后说道。
　　“……”管佟只得在心中安慰自己现在小徒弟最重要，不计较不计较。
　　然后在小徒弟离开的前几天师徒二人都互相见不到人，云霁忙着修炼管佟忙着去给小徒弟找些法宝。虽说自己以及决定跟着去了但万一出了什么意外怎么办，小徒弟还小修为还不高，自己还要指望着小云儿毁灭世界好继续回去度假，所以更不能出事。
　　在心中再次做了一番心理建设后处处想着云霁更加没有心理负担。
　　在小徒弟即将离宗历练的前一天晚上，多天不见的两人才见上面。深夜，管佟带着给云霁准备的一大堆东西去敲了云霁的房门，很快房门便从里面打开。
　　虽说这剑峰顶上就两人住，会来敲门的也就只有管佟，不过在多天不见云霁打开房门看见管佟还是怔愣了一瞬，随即唇边又泛起了笑意。
　　“师父有事吗？”边说云霁边主动侧过身让管佟进屋。
　　管佟也十分自觉兼自然的进屋寻了个位置坐下，云霁关上门走到管佟面前。管佟看着面前已经从小萝卜头长成亭亭玉立的娇俏少女的云霁不由得心生感慨，原来养闺女的成就感这么大吗？
　　“师父？”虽然很希望师父一直看着自己不过感觉到师父略显慈爱的目光云霁又不愉快了。
　　管佟回神从乾坤袋里拿出一套月白色衣裙给云霁，“你明日就要离宗历练了，这是一件法衣，你记得穿着，时间匆忙等之后师父再给你找来更好的。”
　　弟子的离宗历练是不能穿宗门服装的。
　　说完又拿出一个乾坤袋，“这里面是你之前放在我这儿的灵石的一半，小云儿长大了能够自己保护好自己的东西了，等你历练回来师父再将剩下的给你。”
　　说完又对着空着的桌子一挥手，桌子上便摆满了各式玉瓶和玉盒。管佟一瓶一瓶的给云霁介绍功用效果。
　　云霁安静的听着不过却是一直看着管佟，也不知道有没有听进去。待看着小徒弟听话啊将所有丹药给收起来之后管佟又拿出不少符箓。
　　捏着一张符箓说道：“这是你穆师伯画的缚灵符，效果应该不错的，你知道怎么用吧。”得到云霁肯定的答案管佟便将符箓放到云霁手里。又拿出下一张依次给小徒弟讲。
　　最后看着小徒弟将所有东西装进了乾坤袋收好管佟又想了会给小徒弟准备的东西都给了，该叮嘱的也叮嘱了，应该没忘什么了。
　　“好了，你好好休息吧，明天师父就不送你了。”说着便起身准备回房收拾收拾自己要带的东西。
　　从管佟进来开始便没怎么说话的云霁只是点点头。
　　管佟正准备离开想到什么又笑着朝云霁张开了双手，“明天就要走了要一段时间见不到师父，小云儿要抱抱吗？”
　　云霁笑着迎上环住管佟的腰，很快又松开退后。管佟也不在意，只当是小徒弟长大了害羞。
　　离开小徒弟的房间后管佟便回了自己房间收拾东西。收拾好东西又去沐浴，在池子里泡舒服了才回到房间，前脚刚关门进屋敲门声立马就响了起来。
　　开门就见一个乖巧的小徒弟穿着中衣披着外衫站在门口，“可以和师父一起睡吗？”
　　被难得撒娇看起来又超级软和的小徒弟看着管佟此时心底只有一个想法，答应她！


第28章

　　第二天管佟还是被049给叫醒的。
　　“宿主，云霁去主峰领任务了。”还没回过神的管佟便听见049的话。
　　看了看身边空空如也的床榻总感觉少了点什么。哦，想起来了，昨天晚上是和小徒弟一起睡的。坐在床上清醒了一会儿管佟便起身换了身衣服。
　　出门的时候就看见在门口端坐着望着自己的小白，正幽怨的盯着自己，脸上写满了快来哄我。
　　小白一直是睡在管佟床榻上的，不过昨晚云霁来了小白又不愿意两人一猫睡一张榻。摆明了让管佟二选一，不过管佟顾着小徒弟没发现小白的异样。
　　云霁躺上床榻去小白便从窗口跳了出去，在屋外等着管佟来哄自己回去，谁知道这一等，就是一夜。小白发现自己在屋外硬邦邦的地上睡了一夜，正生气就看见还带着些许倦意的管佟推门出来。
　　我0951把话放这儿，没有十斤小鱼干别想哄好我。钟小白就看着这个蠢蠢的意识生闷气，还怪可爱的。
　　“小白我要出去一段时间不能带你一起，你在剑峰乖乖的，我会让秦飞絮来给送吃的。”说完又呼噜了两下就将钟小白放回到地上，准备赶紧去找小徒弟。
　　徒留一只小白在原地望着离去的背影。
　　呆呆的端坐着。就这样？你不哄我嘛？你肯定在逗我，在这等你来哄。好了，快来哄吧。十斤小鱼干真不多，要不八斤？你怎么还不来？算了就一斤，不能再少了！
　　而被0951惦记着的那人正改换了一副面貌准备去碰瓷儿。
　　云霁早早去主峰领任务，领到任务小小的惊讶了一下便收好玉简准备离开。刚转便和身后的人撞上，云霁自己稳住身形还不忘将撞自己的人拉住，免得再撞到后面的人。
　　云霁看见面前的勾唇笑了笑，松开拉着的手，“青云姐姐真巧，在这儿遇到你。”
　　“原来是小云霁啊，抱歉抱歉，我没注意。”青云故作惊讶，后又问道：“你这是准备离宗历练吗？任务领了吗？”
　　“领了，青云姐姐也是来领任务的？”
　　“对，做任务赚点灵石。”
　　宗门弟子未到元丹境不得随意离宗，不过入门弟子就没那么多约束。给外门弟子的月例本就不多，所以没有限制他们通过做任务来赚灵石。
　　青云领了个符合自己现在修为又和能和云霁同路的任务。领完任务还不待青云问云霁便主动的询问道：“青云姐姐的任务是什么？”
　　既然云霁主动问了也就省的青云问了。“采五十株芥兰草。”
　　“那不如青云姐姐与我同行吧，我要去秋城边上的妖兽山里，那里应该也有青云姐姐需要的芥兰草。”说完又拉着青云的袖子撒娇道：“好不好？我还可以保护青云姐姐。”
　　小徒弟一双漂亮的眼睛眨巴眨巴的看着自己。小徒弟一直盯着自己，但管佟可注意到了周围那些来领任务的弟子都在有意无意的偷看，还有几个耳朵都红了。
　　“好啊，我们走吧。”说完拉着云霁就走，十分爽快。心中却是十分的不愉快，一群愣头青臭小子还盯着我家小徒弟看。
　　云霁盯着前面的人拉着自己的手无声的笑了。
　　从清晏宗到秋城就算御剑飞行也需要两日，管佟倒是想坐飞舟，但无奈现在自己只是个穷穷的入门弟子，只得认命的御剑飞行。
　　不过御剑飞行时看见的风景倒挺好的，不管四四周还是脚下。管佟不喜欢御剑飞行，这灵力在体内流动御剑飞行要耗费灵力，管佟这灵力长时间的没有消耗过这么频繁，一时不适应总感觉怪难受的。
　　“这就是宿主你不修炼的后果，整个人弱叽叽的。”
　　“哟，你还会说叠词了，跟谁学的？我都这样了你还说风凉话，没良心。”管佟对049说道。又道：“要不九九你来替我操控飞剑？”
　　“宿主不要想着什么都依赖我。”
　　“你不是辅助系统吗，就让我依赖一下吧！”
　　“宿主，您不能再这样懒散下去了，云霁现在还太弱在她还没强大起来之前您要保护好她，照您这样下去您没办法保护她。”
　　管佟沉默了一会儿说道：“都换上了御姐音了傲气一点，就别用“您”，听着怪别扭的。”
　　“……”我在给你说正事你还有心思在意这个？
　　“我会保护好她，我有分寸，放心。”
　　要保护好云霁对于管佟来说理由有太多，不管是为了完成任务大房子还是在一起四年有了感情抑或是慢慢长大的小云儿越发的像那个人，每一个都很有说服力，当然要好好保护。
　　两人御剑飞行一天路程赶了一半，最后两人落脚在一个小城镇。在快要到达这个小城镇上空两人便下了飞剑，修仙界有规矩，不管大中小城镇，上空是不允许御剑飞行的。
　　两人的飞剑在城门边上落下，云霁看上去还好，不过管佟整个人都蔫了，像极了被烈日晒过的娇花，没什么精神。这倒是很符合青云练气后期长时间御剑灵力消耗过大的修为状态。
　　云霁第一时间就察觉到了青云的状态，关心道：“青云姐姐还好吗？”
　　青云从自己的乾坤袋里摸出一瓶丹药仰头吃了几颗，扯着嘴角勉强笑了笑，“没事，赶紧进城找个地方落脚吧。”
　　这乾坤袋还是管佟用青云的身份和柳白楚卿打牌赢来的，空间不怎么大，倒也符合身份。
　　进城要交进城费，一人五颗下品灵石。两人交了进程费便进城找客栈落脚。两人运气不错，很快便找到一间有空房的客栈。
　　“二位客官吃饭还是住店？来得早不如来的巧，刚好还剩一间天字一号上房。”
　　店内有不少人在吃饭，皆是修士，云霁二人进来便受到了不少视线的打量，不过大多的视线还是落在了云霁身上，叹于云霁的好颜色。二人忽视四周的目光径直走到柜台前。
　　问话的是掌柜，还是女掌柜，相貌平常丢到人堆里找不到的那种，也不知道有没有作掩饰。掌柜问话时视线时不时往一副好奇宝宝模样的管佟身上看，云霁察觉到眉目微不可察的蹙了蹙。
　　云霁微挪身子将身后的人给挡住，掌柜的视线被人挡住也不在意，顺势对上云霁的视线笑了笑。
　　云霁拉着青云的手问道：“青云姐姐这儿只有一间房，就住这儿还是另外找一间客栈？”虽然云霁想和青云住一间房不过总感觉这位女掌柜看青云的目光怪怪的。
　　“就这儿吧，挺晚的。”管佟毫不在意，一起睡也不是第一次没什么。
　　“一间房。”
　　掌柜闻言莫名笑了笑，叫来小二给两人领路。
　　管佟由云霁拉着两人往上走，049正在给管佟讲客栈内所有人的修为境界。连前面领路的小二都有练气中期的境界，管佟心想自己是不是给自己弄得境界太低了。
　　最让管佟吃惊的还是那位其貌不扬的女掌柜，居然有练虚后期的修为，那不是比自己现在的境界还要高吗。听见049说完管佟吃惊的看向楼下掌柜，偷偷打量着拨着算珠玩的掌柜。
　　管佟莫名觉得这位掌柜现在示人的样貌肯定和自己一样是假的，只有好看的人为了不引人注目才会扮丑，这位掌柜的真容一定很好看！突然有些好奇心热是怎么回事？
　　不过很快被掌柜的察觉到，那位掌柜抬头很快对上管佟的视线，露出一个友好的微笑。偷看被抓到管佟愣了以下才对掌柜的点了点头。
　　感觉到云霁牵着自己的手捏了捏自己，管佟回头便看见云霁正看着自己，莫名心虚。
　　“青云姐姐注意脚下，不要东张西望，摔了就不好了。”
　　“哦。”管佟乖巧的点点头。
　　小二将两人送到门口替两人开门没进去，做了个请的手势。“客官您有事随时叫我。”云霁点头应付，倒是管佟门一开便先进了屋。
　　环视一圈，天字一号上房还不错，房间面积大，布置得也不错，床也大躺两个人完全没问题。
　　云霁关上门进到屋内便看见青云神色凝重的站在窗边，望着床低头不知道在想些什么。
　　“怎么了？”云霁走近问道。
　　“你说这个床会不会很硬？”
　　云霁笑着说道：“试试不就知道了。”说完对着床使了两个清洁术。
　　等咒停青云毫不犹豫的往前扑去，倒在床上有软和的褥子垫着只发出一声闷闷的声响，青云在被子上蹭了蹭，翻过身仰躺着看着云霁，笑道：“好软！小云霁来试试。”说着拍了拍自己身边的空位。
　　云霁笑了笑没动，“青云姐姐要叫些吃食吗？”
　　青云躺在床上想了想，直觉客栈的食物可能还比不上清晏宗食堂，“还是算了，等我们到了秋城再去吃好吃的吧。”食楼金榜第二名的明月楼就在秋城，想着，眼中是掩饰不住的期待。
　　见青云这副模样云霁唇边的笑意更甚，这人还真是对吃有着莫大的执著呢。
　　“那便早些休息明日提早走。”
　　“嗯。”
　　管佟跟着小徒弟走了几人的搓麻固定队就由吉如苓顶替了管佟的位置。这样就直接导致几人聚在紫竹峰主殿的次数越来越多，每天下午准时约。
　　几人一边搓麻一边聊八卦像什么西边的黄泉宗的宗主将上门提亲的人都给打了回去，自己和自个的徒弟结为了道侣，又像比较近的丹鼎门和道一阁又爆发了一次冲突什么的。
　　“小佟子闭关修炼了？”
　　“你信？”
　　“不信。”
　　“二筒。”吉如苓一边打牌一边说道：“也不知道小佟子图云家小姑娘些什么，百般护着。”
　　等等！
　　吉如苓说完几人打牌的动作都停了下来，默契的抬头互相对视一眼，一时间陷入了诡异的沉默，看明白了互相眼中的意味又纷纷收回视线。
　　“打牌打牌。”

第29章
　夜深，云霁管佟二人落脚的小城镇被夜幕笼照，万籁俱寂。客栈的门板挡上守夜的店小二正坐在大堂修炼。
　　天字一号房原本被管佟强压着休息的云霁睁开双眼，偏头看了一眼旁边半抱着自己胳膊的人唇边扬起一抹笑。小心的将自己的胳膊抽出来不吵醒身边的人。
　　蹑手蹑脚的穿好外衣出了屋子。
　　云霁前脚刚出屋子管佟就被049叫醒了。大半夜睡得正熟被叫醒心情怎么都好不起来。“你最好有能够半夜叫醒我的充分理由，不然我明天就给你换萝莉音。”管佟坐起身威胁049道。
　　“云霁出去了。”
　　事关云霁管佟也就不计较了。管佟摸了摸身边空空尚有温度的位置，“去哪了？有危险吗？”
　　“就在客栈内，见叶疏雨。”
　　049的话传到管佟耳中就变成了没乱跑没危险，管佟当即又躺了回去。“没危险就行，要多给小朋友一点空间，更何况云霁又不是一般小朋友。”
　　049疑惑问道：“为什么宿主你认为她不是一般的小朋友？”
　　管佟抱着被子侧卧着，半梦半醒的说道：“我的小徒弟肯定不是一般小朋友啊。”说完又陷入沉睡，意识消失前叮嘱049道：“以防万一，小徒弟有危险记得叫醒我。”
　　“好。”
　　店小二将两人送到房门口离开前给云霁递了张小纸条。
　　云霁照着纸条如约到了天字二号房，只看见白日里的那位掌柜的在。
　　“客官还满意天字一号房吗？”
　　“掌柜的约我来有什么事吗？”
　　掌柜的走到云霁面前替人理了理鬓边碎发，“这么久不见小云霁都不认识我了呢。”云霁没躲开，眼前这人的修为比自己高太多，看不透。仔细搜索记忆云霁很确定自己并没有见过这人。
　　只听掌柜的说完脸上的伪装便尽数卸去，看见了熟悉的容貌云霁才放下了警惕，无奈的叫道：“叶姨。”
　　“小云霁几年不见长高了也长漂亮了，越来越像师姐了。”
　　云霁笑了笑，“沈姨还好吗？”
　　“挺好的。”叶疏雨说道。远在琼灵阁替叶疏雨处理阁内事务的沈霏打了个喷嚏。
　　“看样子你在清晏宗待的还不错啊。”
　　“师父和各位师伯都对我很好。”提到管佟云霁的目光也不由得变得柔和。
　　云霁的细微表情叶疏雨尽看在眼中，挑了挑眉，说道：“看出来了，堂堂的清晏宗剑峰长老跟着悄悄保护小徒弟。”
　　云霁笑了笑，“师父一向对我很好。”显然管佟在不知道什么时候掉马而不自知。
　　“啧，师姐他们如何？”叶疏雨口中的师姐便是云霁的娘亲白素。
　　云霁拿出一直随身携带的玉佩，“娘亲和父亲很安全，但是我还是无法感知他们的位置。”看着手中玉佩方才的好心情也不禁变得忧虑。
　　云霁手中的玉佩是一对子母玉中的一块，是云归明从云家的宝库里带出来的。
　　“师姐他们没事就好你也别太担心。”叶疏雨安慰道。“倒是你要多加小心，虽然最近云家依旧暗流涌动，但不表示云归寻不会找人对你暗中下手，我会派人暗中保护你，不过已经有人先我一步。”
　　“嗯？”
　　“清晏宗和万事堂的人，可能担心云归寻对你下手的时候会波及你师父，顺带把你也保护着。”
　　闻言云霁眉头微蹙，倒不是在意自己是顺带的。换成自己也不会让人伤到管佟，按照云归寻阴郁狠厉的性子对自己下手的时候多半会牵扯旁人。寻根究底还是自己太弱，保护不了自己也护不住身边的人。
　　云霁垂眸，衣袖遮挡下的手紧握着。想到了和父亲娘亲离开云家的时候也是，现在也是。
　　“好了别想了，回去吧，待会儿你师父醒来找不到你会担心的。”感觉到云霁体内开始躁动的灵力叶疏雨打断了云霁的沉思，撤掉了布下的结界赶人离开。
　　“好好修炼。”
　　云霁回屋走到床边便看见了抱着被子熟睡的管佟。看见这人熟睡的面容，云霁意外的平静了下来。
　　第二日管佟一觉睡得舒服，睡到自然醒，说早赶路的云霁也没叫醒管佟。管佟醒的时候旁边已经没人了，被窝也没了温度。
　　起床穿好外衣往外走，撩开帘子便看见正在外间打坐修炼的小徒弟。侧逆着窗外的光，隐约能够看见小徒弟脸上的小绒毛。
　　管佟走近在小徒弟身边坐下，手支着脑袋盯着小徒弟看，用目光一遍遍的描摹云霁的五官轮廓。
　　那双漂亮勾人心神的桃花眼暂时藏了起来，长睫如羽投下淡淡的阴影，鼻梁挺直肌肤娇嫩，目光最后所落之处也最为勾人，蜜柚色的薄唇，看得管佟想伸手去感受其柔软，但又不想冒昧惊扰了主人，也就这样直勾勾的看着。
　　就在管佟感觉自己手快要没知觉的时候云霁总算是收了势，云霁一睁眼便看见青云，唇角微微上翘，“青云姐姐看着我做什么。”
　　“小云霁好看呐。”管佟说完屋内便陷入了片刻的安静，两人保持着目光的对视。
　　最后还是云霁先收回了目光，“我先下去了，青云姐姐收拾好就下来吧。”丢下一句便起身离开。
　　管佟坐着看着云霁离开的背影，“049，小云儿这是害羞了吧。”
　　“云霁心跳速率微偏高。”
　　嗯，就是害羞了。
　　两人退房离开的时候并没有看见掌柜的。退了房走到小城的另一边才又御剑赶往目的地，秋城。
　　日落西山黄昏傍晚两人才在秋城外落下。与之前的小城大有不同，光是城墙就比小城高出不知多少，朱红高大的城门更显气派。方才还没落下时管佟便远远的看见了占地庞大的秋城城廓，可惜距离太远御剑的高度也不够没能看见另一边的尽头。夕阳余晖暖黄的光芒罩住整座秋城，更显庄重宏伟气势非凡。
　　两人走到城门口排队交进城费入城。排队的有没有明显身份象征的散修也有不少宗门弟子，有像云霁管佟二人一般的赶路人，也有从西边妖兽山回来满是血腥气的修士。
　　和云霁一样，管佟到了就这个小世界也很少离开清晏宗，对外界也是十分好奇。管佟有了个新爱好，到了闲着无聊就让049帮自己窥探身边这些人的修为，看自己能不能横着走。
　　秋城财大气粗，守门的四人全是元婴境界的修士，为的就是防止有人捣乱。排到两人交了进城费安稳的进了城。
　　走过不算短的通道两人才看见了秋城的一角。走完通道入目便是一条望不到头的宽道，道边商铺小贩不知几许，来往的修士行人更是不见少，丝毫没有因为夕阳西下而失了人气。修仙界用来照明的灵石法宝多样，小商小贩就摆上照明的灵石顾自己这一方地，大的商铺也不介意用照明的法宝顾及四周，夕阳西下秋城便上了灯。
　　管佟显然对秋城来了兴趣，正准备抬脚往前走被身边的人拉住了手。
　　“牵着以免走散了。”
　　管佟点了点头，牵着云霁往前走。
　　“姑娘看看，刚采的灵植，有看得上眼的吗？”管佟好奇往一个摊贩前凑，摆的是些灵植灵果。这时另一道声音打断道：“再好的灵植碰上不懂行的人也只会被糟践，灵植娇贵自然要妥善保存，姑娘来看看我的。”
　　管佟拉着云霁循声看去，另一个摊上倒也确实保存的不错。这卖灵石的修士见管佟露出满意的神色心中暗喜，“姑娘可有看得上眼的？”
　　管佟冲着修士一笑，“我不买就看看。”这修士的热情瞬间就被冲散了，不过也没什么不好的言语，“行吧，姑娘慢慢看。”
　　方才最先招呼管佟的修士在一边看热闹。管佟眼神颇为无辜的看向云霁，就差将我很无辜给写在脸上，云霁不禁失笑，手也捏上了管佟的脸。
　　被捏了两下管佟才反应过来，“好啊没大没小的，居然都敢捏姐姐的脸了。”挣脱了云霁的手管佟作势就要去捏回来。
　　云霁不躲反而笑着将脸凑近管佟，“那我让青云姐姐捏回来。”看着突然放大在眼前的精致的眉眼五官管佟突然就下不去手了。
　　“算了，姐姐和你计较。”说完拉着云霁往前走，云霁也任由管佟拉着，唇边的笑意更甚。留下两个卖灵植的修士在原地对望，而后两人又十分嫌弃对方的将脸撇开。
　　怎么突然有点撑呢？
　　远看秋城宏伟不失华丽，管佟牵着云霁往前走除了看见有不少大的商铺也有不少小摊，但莫名的也不感觉到违和，反倒认可就应该如此。
　　管佟做过不少任务也看过不少景色，这秋城的夜晚倒也排得上号。想要逛完秋城一时半会儿显然是不现实的。
　　两人又逛了一会儿找了间客栈住下休息，两人各存心思但都有默契的要了一间房。秋城不比在清晏宗，还是将小徒弟放在自己身边比较放心。
　　而云霁只是单纯的想离管佟近一点。


第30章

　秋城往西走的妖兽山中时不时传出妖兽的低吼嘶鸣，云霁和管佟在山中搜寻了快五天了，但连乌金巨蟒的影都没看见。
　　历练任务给的时间只有二十日，除去来回路程和这五天在山里耽搁的时间，还剩十一日。不管任务有没有完成所有弟子必须在规定时间内返回，否则按照判出宗门处理。
　　每日从山中无功而返也不见云霁又丝毫的着急，反而比管佟还悠哉。原本小徒弟就算没完成历练任务也没什么，只是049说这涉及到云霁的机缘管佟就不得不上心了。
　　管佟身为时空管理局的任务做过的任务也不少，这既然是机缘那必定于云霁而言有所助益。就算没什么极品法宝也会有对修为有所助益的东西，都是套路。
　　两人穿行在妖兽山的外围，云霁走在前面管佟跟着，毕竟现在青云只是练气后期的修为。
　　“青云姐姐这儿有一株芥兰草。”云霁扒开矮灌丛杂草露出里面生长着的一株芥兰草。芥兰草不算珍贵，修仙界多处都有生长，但凡是止血补气的丹药都要用芥兰草入药。丹峰弟子练手的基础丹药大多都要拥到芥兰草，所以时常有采集芥兰草的任务，也是最简单的任务。
　　管佟闻声上前熟练的将芥兰草采摘。原本管佟是不会的，但都采了几十次了能不熟练嘛？
　　“青云姐姐你的芥兰草还差多少？”
　　管佟查看了一下装有芥兰草的乾坤袋回道：“大概还差三四株。”云霁沉默半晌说道：“我打算深入山里去寻找巨蟒的踪迹。”
　　“我和你一起。”云霁话音刚落便听到青云如此说道，笑了笑，“好，但遇到了乌金巨蟒青云姐姐一定要让我自己来。”
　　管佟点点头没觉得有什么不对，这是小徒弟的历练嘛。丝毫没想到青云现在示人修为是练气后期，对上三阶妖兽就算想插手也有心无力，也没有奇怪云霁的话，安静的跟在云霁身后往前走，继续深入。
　　越深入大型妖兽的活动痕迹越多，两人不得不更加的警惕，管佟担心突然被偷袭自己这半吊子没办法护好小徒弟，云霁担心自己拖累管佟，两人各自怀着这样的想法在山中寻找巨蟒的踪迹。
　　天色渐暗，在山中继续搜寻难免会引起别的妖兽的注意，两人现在已经进入了妖兽山的腹地外围，距离核心位置尚有一定的距离，但四周的危险也不可小觑。
　　最后云霁找到了一只独居妖兽的洞穴。云霁迎来了第一次的独自战斗，管佟则在门口望风，顺便拿出了自己的妖兽食录，对照着正和小徒弟打斗的那只妖兽。
　　“小云霁，书上说这种妖兽天生爱干净，肉质紧实鲜嫩，用来炙烤最为不错，快快解决它我们饱餐一顿。”
　　正和妖兽缠斗的云霁无奈一笑，更加专心的应战。对不起了，师父想要吃你的肉，我也挺好奇的，师父也很久没有给我烤肉吃了，所以只能对不起你了。
　　还活着就被惦记肉的妖兽倘若能听懂管佟的话也不知道会作何反应。不过现在它的结局只有倒于云霁剑下吊着一口气然后等着待会儿祭一下师徒二人的五脏庙。
　　见晚餐倒下管佟抱着书走到了妖兽身边，望着小徒弟满眼兴奋，“书上说这种妖兽的腿肉最为紧实，我们待会儿就烤它的腿子吧。”
　　云霁自是没有意见的，准备按照管佟的说法卸下一只腿肉其余的拿出去处理掉免得引来别的妖兽。
　　“等一下。”云霁的剑还没落下便被一道女声打断到。云霁警惕起来挪步到管佟身前，持剑警惕的盯着洞口进来的白色身影。
　　云霁看着善恶未明的女人神色凝重了起来。完全看不透这人的修为，却也没有感受到这人身上的威压。
　　女人一袭白色不染纤尘的衣裙配上浅浅的笑容看上去就不禁让人心生亲近之意。“我叫师明月，是个厨子，你不用这么警惕，我没有恶意。”师明月是对着云霁说的。
　　方才师明月这位漂亮姐姐出现在洞外的时候049便及时提醒了管佟。师明月，明月楼的大师父，灵虚境修士，心中最重要的是便是吃，是认识管佟的。
　　师明月一边笑着和云霁解释一边给躲在云霁身后的管佟传音，“小佟快让你徒弟把剑收收，不然我就和她揭穿你。”
　　师明月方才在外边便感知到了三位练虚境修士，赶到管佟二人所在的洞外时碰上了暗中保护管佟二人的三位练虚境修士，其中一位是万事堂的人师明月认识，从她口中知道了管佟的事。
　　管佟笑着越过云霁与师明月对视。威胁我？以为我会怕吗？实话告诉你，我怕。
　　管佟上前按下云霁持剑指着师明月的手。倒不是怕被小徒弟知道青云就是管佟，实在是化作青云出现在小徒弟面前时不小心太放飞自我，有不少黑历史，小徒弟还是不知道为好。
　　什么抱着小徒弟撒娇的行为被小徒弟知道了自己这个师父还当不当了！
　　云霁顺着管佟的意思收起了剑，不过还是没有丝毫的放松。
　　管佟笑意盈盈的和师明月打招呼：“这位前辈有什么事吗？”
　　“我只是听见了你说的话不想好好的食材被浪费才出声阻止的。”师明月笑着走近两人，指着还剩一口气的妖兽说道：“这元虚兽虽说腿部的肉最为紧实但却不是身上最好的部分。”
　　蹲下指向地上的元虚兽的腹部说道：“这腹部的肉肥瘦相间，有着完美适宜的肥瘦比例，切为薄片微煎片刻，肉嫩多汁。”说完便眯起了眼睛，似已经享受到了肉在口中的惬意满足。
　　白皙纤细修长的手指又按向元虚兽的肋骨，“这肋肉却是比腿肉好上不少，腿肉紧实但难免干柴，汁水油脂不够丰厚，这肋肉就完美的补足了这一点。”
　　说完笑着看向了管佟，管佟收敛了一下自己期待渴望的神色，方才师明月在讲的时候管佟口中早已止不住的在分泌唾液。
　　“相逢既是有缘，不如这肉就由我来处理？”说着看向二人。
　　云霁听管佟的，管佟自然是点头答应。刚好这时元虚兽也咽下了最后了一口气。师琼琚笑着拍了拍元虚兽，“小朋友剑术不错，也刚好，够新鲜。”
　　说完师琼琚单手将刚咽气的元虚兽拎起往外走，像拎小鸡仔儿似的。管佟跟了上去，有灵虚境修士在也就不担心外头的那些什么个妖兽了。
　　云霁默默的跟在两人身后，顺便悄悄的看了一下自己的手。
　　这元虚兽也是会享受的，在这洞穴的不远处便有一处水源，看样子还是源头。师明月拎着元虚兽到了水源处岸边放下，拿出一柄不长的弯刀，开始卸肉。管佟就在一边蹲着看，云霁站在管佟身后看着。
　　师明月忽然扭过头对云霁说道：“麻烦小朋友去帮我摘几张大的焦树叶来。”
　　云霁看看笑得人畜无害的师明月又看看同样望着自己的化身青云的师父，还是扭头去摘叶子了。
　　“之前听小苓儿说你收了个徒弟宝贝的不得了，就是她？”师明月一边卸肉一边说道，不待管佟回答又道：“想来也是，不然你也不会亲自跟着。”
　　“啧，小苓儿，如苓姐知道你这么叫她吗？”管佟专心看着肉的纹理，脸上万分嫌弃这个肉麻的人。
　　“她自然是知道的。”怎么可能，闷骚怪师明月从没当面这样叫过吉如苓。
　　“那你又知道如苓姐在清晏宗住了几日了吗？”管佟幸灾乐祸道。
　　师明月显然没想到点上，不在意的说道：“小苓儿想去清晏宗住几天就去呗，过几天腻了就回来了。”
　　“那如苓姐为什么给我说的是某人惹她生气了。”
　　“生谁的气？谁惹她生气了？”说着刀还带着元虚兽的血便抽了出来，挥向管佟。
　　“小心点儿。”
　　“抱歉抱歉，你快说谁惹我家小苓儿生气了。”师明月心中暗想是哪个不长眼了，一定要好好收拾收拾。
　　管佟看眼前这人的表情也不似作假，“你真不知道？”
　　师明月眼神无辜的摇了摇头，管佟真准备说，除了她在意的人谁还能惹她生气？一般当场就报复回去了。不过小徒弟带着几张大叶子回来了。管佟也就止住了话，意味深长的拍了拍师明月的肩。
　　管佟没能说成师明月也很快放下，指挥着云霁将叶子放入水中用石头压住。管佟在一边暗叹，也就如苓姐能受得了这人的性子。
　　师明月先卸下了一块肥瘦相间纹理精致的腹肉放到浸在水中的叶子上，任由山泉水冲刷，开始动手卸肋骨肉。
　　待晚餐的食材准备好有处理干净了其余的尸体三人才回了方才的山洞。
　　回到山洞师明月给山洞设下结界，开始给三人烤肉。能够随身携带厨具餐具的也没多少人了。
　　师明月指挥云霁从墙上凿了几块大的完整的碎石下来围成两圈。用拿出自己乾坤袋里带着的香木，生了堆货，架上架子开始烤肋肉。
　　又再另一边用云霁捡回来的木材生了堆火，用两块石头驾着放上了一块浅沿的铁盘。刷上油将切好的腹肉放在上边，刚放下肉便开始滋滋泛油花。管佟看着不自觉的咽了咽分泌旺盛的唾液。
　　云霁看了看管佟的侧脸，自然也看见了管佟直勾勾的盯着肉的双眼，想着自己要不要和这位前辈学学？
　　肉刚放到铁盘中时师明月便刷上了一层薄薄的秘制酱汁，酱汁不宜过厚不然会掩盖了肉原本的滋味，全是酱的味道还吃什么肉呢？
　　这一块腹肉切开也只刚好铺满铁板。吃完腹肉一边的肋肉也差不多了，总之在师明月的满点厨艺加持下三人饱餐享受了一顿，倒是苦了在外边暗中保护的三人。看不见更吃不着，只能闻着味儿，腹中的馋虫分外活跃。
　　吃完师明月又丢了几个常见的灵果给两人解解腻。
　　“你们二人到这妖兽山中来找什么？”三人闲聊师明月问道。
　　管佟看了一眼身侧的云霁，示意她自己说。
　　“我来找乌金巨蟒，我需要它的内丹。”云霁咽下口中的灵果答道。
　　“我没看错的话你现在才筑基中期吧，乌金巨蟒那可是三阶妖兽。历练任务？”师明月问道，而后又似笑非笑的看了一眼管佟，“你哪惹到你师父了？让你来送命。”
　　管佟这才想起来自己还没给小徒弟解释过，万一云霁也想歪了怎么办！瞪了一眼对面的师明月，略显担忧的看向云霁，想看看小徒弟怎么想的。
　　云霁扭头对上青云的目光笑了笑，又看向师明月说道：“师父这样做自然有她的理由，我相信她。”
　　听见小徒弟所说管佟提起的心才放下。点点头，对对对我不会害你的，都是被系统逼的。
　　049：……

第31章

　　“就是这儿。”三人在洞中休整了一夜，第二天师明月带着两人来到了乌金巨蟒的巢穴。
　　对于师明月来说秋城边上的这座妖兽山就像她的天然食材库一般，凭借着灵虚境的修为在山中随意穿行犹入无人之境，山里的各种妖兽住在什么位置大多都清楚。
　　洞口的位置不大但却相较隐蔽，一个成人趴着能够勉强通过的大小。四周的草地有着重物拖行的痕迹。
　　“小朋友加油！取了内丹肉给我，回明月楼给你顿肉羹补补。”师明月鼓励似的拍拍云霁的肩膀。云霁回以一笑。
　　管佟勾了勾云霁的手指说道，“别勉强，解决不了就交给，明月前辈。”管佟习惯性想说交给自己，不过想到自己现在只是练气的小弱鸡还是交给师明月比较好。
　　云霁回以宽慰一笑，“好。”
　　师明月拉着管佟后退了几步给云霁留出空间，这目标可就在洞内。
　　云霁握住长剑放开自己的神识探入洞中准备先打探情况再做计划。
　　“小心！”
　　谁知突生变故。就在管佟的惊呼声发出的同时云霁的神识也感知到正快速往洞外爬行的目标，神识对上金黄的竖瞳云霁不由得心中一颤，让人心生恐惧。
　　不过是瞬间巨蟒便从洞中探出了头并且以极快的速度袭向云霁，上下颌分开，露出长而尖且泛着寒光的尖牙，只等着碰到猎物的皮肤便轻而易举的刺入其中。
　　云霁也反应迅速足尖点地用力跃到巨蟒已经露出洞外一部分粗长的身子上空，手持长剑挥向巨蟒，锋利的长剑碰到巨蟒的身子却被弹开，并且发出了硬物碰撞而产生的铮鸣声。
　　师明月和管佟闪身退到树上，在树枝上轻盈而立，观看着战局。云霁被弹开到一边稳住身形，警惕的盯着巨蟒，这才看清了乌金巨蟒的全身。
　　乌金巨蟒通身乌黑，金色竖瞳，头顶有两个三角形尖角，身上负有坚硬的鳞甲在阳光下散着寒光，蛇尾盘踞蛇身立于空中，约莫一掌高，身子有成人大腿粗细，菱形嘴吐着长长的蛇信子，发出“嘶嘶～”声能影响着人的心神，让人心生寒栗。
　　管佟在一边树上听着“嘶嘶”声头皮发麻，令人难受。蛇是管佟最讨厌的生物，没有之一。
　　三阶妖兽已经初步有了自己的意识。乌金巨蟒最先注意到场边的管佟和师明月，金黄的竖瞳映出两人的身形，显然这两个修为高的人类暂时没有打算出手的意思，不然自己现在就要准备逃跑了。
　　乌金巨蟒丝毫没有因为有逃跑得想法而觉得有什么不对，傻傻得硬刚才不是明智之举。
　　又将视线对上云霁，看来这个弱小的人类才是要和自己对战的人类。乌金巨蟒不由得心生轻视，既然如此，那在逃之前先解决掉你吧。
　　云霁手握长剑时刻警惕着巨蟒，弄不好可是要丢掉半条命的。只见巨蟒蛇头下压微微俯身下一刻便似利箭一般向云霁弹射而来，蛇口大张，瞄准的是这个弱小不自量力的人类修士的脑袋。
　　不过被云霁给再次躲开，但等着云霁的还有横扫而来粗壮有力的蛇尾，直击云霁腹部，虽有管佟给的法衣抵御一部分重击但云霁依旧感觉到来自五脏六腑的震荡以及剧烈疼痛，口中血腥味弥漫，往日里明艳动人的面目也不由得狰狞，脸色煞白。
　　在一边观战得管佟也不由得心疼，为云霁捏了一把汗，自己养了四年不舍得让其受伤的小孩儿现在却在眼睁睁看着受伤心中丝毫不好受。感性在上一刻驱使着管佟招出了斩灵，不过被049给制止又收了回去。
　　立稳身形的云霁擦掉嘴角的血迹，眼中没有恐惧，微微仰望着巨蟒的目光中反而透出些许兴奋。
　　乌金巨蟒不满，不满云霁望向自己的目光，应该是恐惧，恐惧力量，为什么会兴奋，乌金巨蟒将之归结于伤得还不够重。于是又快速发起下一轮攻击，你应该恐惧的。
　　云霁躲开了两次攻击再次被击中，这次是左臂，不过云霁望向巨蟒的目光又添了一丝炙热，兴奋，好似已经取得了胜利。巨蟒恼怒，攻击越来越快，约连贯，不过云霁没再被打中，巨蟒的速度有多快云霁的躲闪速度便更快上一分。
　　一时间洞前的空地上一大一小，一黑一白两个身影交错，乌金巨蟒的蛇尾一次又一次的重重的砸在地上，地上布满一道又一道不浅的裂痕，场中土石横飞，原本洞前的空地长有不深的杂草但现在全被扫平，耷拉着草尖。
　　“你这剑峰长老藏私啊，你家小徒弟这身法看起来不像是剑锋弟子惯用的身法。”师明月一边观察云霁一边给管佟传音道。“不过在这样耗下去小朋友可讨不了好。”
　　翩鸿剑法管佟只交给过云霁，这身法自然也与剑峰弟子有所不同。翩鸿剑法以轻盈灵巧为本，这身法自然要更加的灵活，这也是现在云霁能够频频闪过巨蟒的攻击的原因。
　　但管佟现在正望着身形灵活的云霁出神，神情恍然，眉目怔愣。并没有回答师明月的问题。小佟子这是在怀念谁？
　　云霁自然也知道自己并不能这样继续和眼前的妖兽耗着，否则吃亏的只会是自己。
　　在再一次灵巧的躲过巨蟒的攻击后，云霁乘机向一边的树林中跑去。此时的乌金巨蟒显然已经被云霁惹恼，恼怒到暂时停止了思考，只想着将眼前这个人类拦腰咬断，生吞入腹。见云霁进入林中乌金巨蟒想也不想的跟了上去。管佟和师明月紧随其后。
　　云霁一边深入林中一边观察环境，最后在一处树木较为密集的地方稍停。也只是这短短的片刻停顿巨蟒便追到了云霁，不做多想张嘴便向云霁咬去，好在云霁及时矮身从蛇头下躲过到了一边，但原地的一颗足足三人环抱粗细的数目直接被拦腰咬断，巨蟒的咬合力之大，可见一斑。
　　巨蟒气恼，将口中断木掷向云霁，但也被轻松躲过。
　　一人一蟒又开始了追逐躲闪。在林中云霁的身法灵巧依旧，时不时还能够依靠四周的树干借力躲过攻击，比在空地上时还要轻松些许。
　　而乌金巨蟒就没有这么好过了。本就巨大的身形在林间的活动更是受到重重阻碍，一会儿长而粗壮的蛇尾被密集的树木困住扭曲不能轻易发力，一会儿直起身却又被较矮的树冠阻挡了身形。
　　脆弱的树冠枝干自然不能和巨蟒坚硬的鳞甲作比较，但给予一些阻力让云霁有更加充足的时间来判断形式思考对策还是能够办到的。
　　这次乌金巨蟒是真的怒了。上身发力左右横扫将上方不管有没有阻挡自己的树冠一一咬断摧毁，之后又利用长长的尾部缠绕一小片的树木，将大部分的力量集中在尾部，被圈住的树皆是被连根拔起。
　　也正是在乌金巨蟒清扫场地之时，云霁潜身靠近乌金巨蟒，在距离巨蟒身子只有两尺之时将之前趁机拿出的缚灵符贴于地上掌心灌注灵力启动符箓。
　　缚灵符顾名思义，能够将在符箓有效范围内的一切物体困住，出现片刻的僵直不能活动。这道缚灵符留给云霁的时间刚好足够。
　　在放在的追逐躲闪攻击中云霁发现了乌金巨蟒的弱点。乌金巨蟒身上布满能够与利器抗衡的坚硬鳞甲，头骨尤为坚硬，但唯有头骨的下方只有一层并不坚硬算得上柔软的皮肤。
　　乌金巨蟒耗费时间心神去清理场地以及缚灵符为之争取的时间，让云霁的长剑能够从头骨下方，自下而上的贯穿头部。
　　这一剑灌注了云霁体内余下的所有灵力，如果这一剑没有成功，那耗完灵力云霁只能任由宰割，也许管佟能够及时的救下自己让自己不至于丧命于蛇腹，云霁在赌，赌自己的观察猜测没错，赌管佟的反应足够迅速。
　　最后云霁也却是赌赢了。这一剑势如破竹，刺穿了巨蟒的皮肤，云霁通过手中的长剑似乎还感觉到了长剑逐层穿透的感觉，蛇信子、上颌、眼球，最后是坚硬的头骨。刺穿头骨这一剑尚有余力直接带着整条巨蟒以头骨朝下的方式被钉在了地上。
　　云霁手依旧握着剑柄，用十分微薄的力量压住长剑，向下，只要乌金巨蟒没有断气只需轻轻的翻身云霁便会被掀翻在地，但是注定是不可能的，乌金巨蟒死透了，云霁也感受到了高度紧绷之后的力竭以及耗完体内灵力后的难受，像离开水的鱼儿一般。
　　在云霁松开握着长剑的手往一边栽倒下去时，被人及时的接住。云霁看清抱住自己的人习惯性的向管佟笑笑，云霁还有意识，只是感觉自己太累了，太累了，累到身体不听使唤，就连弯曲手指也是十分的费力。
　　其实就这样被师父抱着也挺好的。云霁觉得自己很幸运，能有一个可以全心依赖的人，这人对自己很好，好到不想离开，不想放手。
　　管佟赶紧给虚弱到不行的小徒弟塞了几颗丹药，握着云霁的手缓缓的输送灵力，滋养云霁体内近乎枯竭的筋脉。
　　“别笑了。”管佟看向怀中笑得极为勉强的人说道，“都这样了还笑得出来。”
　　云霁笑容依旧，甚至在听了管佟的话唇角有继续上翘的趋势，“笑起来不好看吗？以前青云姐姐还说过我笑起来很好看呢。”
　　“不好看，难看死了。”
　　管佟这样说完云霁的笑意更甚。

第32章
　师明月在一边实在是受不了这两个人，躲到一边去帮云霁将内丹给剜出来。拿出盒子装好丢给管佟。
　　“说好的肉给我。”说完便开始动手剖肉。
　　云霁正在打坐恢复，管佟将内丹收好呆在小徒弟身边。“049，你说的机缘在哪？”
　　“乌金巨蟒的洞穴中。”
　　管佟看了眼正在打坐恢复的小徒弟，又看看在一边剖尸极其血腥的师明月，决定还是自己先去看看。
　　再次回到满是打斗痕迹的洞口前。走到洞口前，趁小徒弟不在唤出斩灵剑将剑插到洞口的上方，手握剑柄剑身一转，洞口以及洞内的通道被扩大不少。这样几个回合之后洞口也扩大到足够一人通过。
　　“青云姐姐小心。”云霁看着一不小心就要触顶的管佟，伸手往前为管佟挡了一下。
　　管佟扩大了通道便回去找云霁准备一起进洞，说是看看洞里有没有什么宝贝。师明月不在意，“一只三阶妖兽能有什么宝贝，你们去吧。”说完冲两人摆摆手，示意两人自己去。
　　两人顺利通过不短的通道进入到洞内。洞内满是乌金巨蟒的妖兽气息，突然进入管佟感觉自己快要被熏晕了，还是云霁赶紧拿出几个之前在秋城小摊上买的特制香囊扔到四周两人才好过了一点。
　　洞内并不封闭反而除了两人进入的这一方别的地方四通八达，有无数黑漆漆看不穿的洞口。在众多洞口的汇集处便是属于乌金巨蟒的地方。
　　相较于众多漆黑的洞口这块地方倒是显得明亮，顶上镶满了照明的灵石，灵石对下来正好是一张铺着纯白色毛皮的巨大的石床，再没别的东西。
　　云霁和管佟两人默契的对视一眼，相视一笑。管佟提议道：“这里这么多洞口我们去探索一下？”
　　“好。”云霁笑着应道。
　　管佟根据049的指示进入了石床左前方对着的一个洞口，一手拿着照明的灵石一手牵着小徒弟往里走。
　　还没走完通道便隐约能看到尽头处泛着红光。小徒弟的机缘到了！牵着云霁不禁加快了步伐。
　　走出通道入目便是一株枝干纤细的枯树，但枯树上却吊着一颗泛着红光、光滑圆润的灵果。不大的空间内灵气浓郁比清晏宗还要更甚三分。
　　“朱颜果。”
　　“小云霁知道？”
　　云霁点了点头，缓缓说道，“白山老师之前在讲修仙界的各种灵果时讲过，朱颜果是一种靠吸食灵脉中的灵气而生长的灵果，百年结果，其中蕴含的灵气充盈，只一颗便可让人提升一个境界。”
　　“妖兽所聚集的地方多半都有大型灵脉所在，但这座妖兽山却只是一座中型妖兽山，这样看来这朱颜果恐怕就占了灵脉中灵气的一半。”
　　管佟点点头，云霁在说是049也在脑中给管佟讲解，比小徒弟说得更全，但大致都差不多。照云霁和049所说这朱颜果这么厉害却只有一只三阶妖兽守着，这样看来小徒弟的确身负大气运啊。
　　管佟做过不少小世界的任务，也遇到过不少被小世界意识偏爱身负大气运的人，这样想来小徒弟倒是很符合其中的一种。出身不俗，少时不幸，遭逢变故，天赋异禀，最后因为一系列的机缘走上巅峰。
　　管佟不禁咂舌，这样看来自己小徒弟貌似拿的还是主角剧本啊！就是不知道偏爱小徒弟的天道知道以后小徒弟会因为自己的偏爱不断打怪升级最后捅破天会是什么样的心情？
　　不禁有些许怜悯这个世界的天道呢。
　　管佟上前从树上摘下唯一的红果没过多的停留便装进玉盒保存。丝毫不带犹豫的将朱颜果给了云霁。
　　“虽说刚摘下来就吸收比较好但也不知道会耗费多长的时间，还是回宗门交了任务再吸收比较好。”
　　云霁接过玉盒拿在手里心中反而不是滋味，虽说以师父现在的修为朱颜果不一定能提升境界但管佟就这样毫无私心的就丢给了自己，云霁也不知道该说些什么。
　　管佟看小徒弟欲言又止的模样大概知道小徒弟在想些什么，也没说什么，笑道：“快收好，我们再去别的地方看看，说不定还有宝贝。”
　　管佟身为一个合格的任务员对于这个世界的东西本就不甚在意，什么修为力量法宝灵石对于管佟来说全都是身外之物，又带不走，拿来又没用，倒不如好好的用在云霁身上尽快完成任务。
　　想到大房子和巨额奖金管佟又有了动力。拉着小徒弟又去别的洞口探索。别的洞里的东西道比较简单，大多都是上品灵石。而且还是一堆一堆得堆放在洞内，给人极大得视觉冲击。
　　这乌金巨蟒应是一直守着朱颜果等着它成熟，也知道朱颜果对灵气的需求极大，便不停搜刮进山修士的口袋，存了这些灵石，现在倒便宜了管佟。
　　看着管佟对着一堆一堆的灵石双眼放光的模样云霁直觉得可爱。四年相处下来云霁也发现了自家师父的两幅面孔，不觉得有什么不对，反而享受喜欢师父对自己和对别得剑峰弟子得区别对待。
　　“方才我拿了朱颜果这些灵石就归青云姐姐吧。”管佟还想矜持一下说一人一半，又听小徒弟说道：“朱颜果是千金难寻万金难求，这些灵石着实算不上什么。”
　　听小徒弟这样说管佟也就不做争论收下了，反正自己的都是小徒弟的，没必要分得那么清。以后可以多给小徒弟置一些好东西了。
　　一边装灵石一边想，这下自己也算是脱离贫困的行列了，不管是青云还是管佟，和楚卿师琼琚或者秦飞絮等人打牌的时候，这些人都担心自己没灵石不自觉的就放水弄得管佟老是赢，怪不好意思的。
　　收好灵石两人来到了最后一个还没被扫荡过的洞口，还没进入通道云霁便感觉洞内有着什么东西在招引着自己，若有若无。随着深入，这种感觉越发的强烈。
　　“什么都没有啊。”两人进入，洞内空空，管佟不禁有些许失落。
　　“有。”说着上前走到一处石壁前。石壁上斜插着一把剑，云霁抬手握上剑柄，长剑似有感应，不待云霁用力自己便从壁中脱落，落到云霁手里。
　　剑形似柳叶，外观简单朴素，丝毫没有管佟的斩灵剑来的华丽，甚至看上去像一把废剑，剑柄为黑色，剑柄剑身相接处刻有二字，剑身陈旧但这两个字倒是格外的清楚。
　　“上清。”
　　在一边的管佟听见小徒弟的声音不禁瞳孔微缩。方才云霁拔出剑管佟看着剑的样式只感觉熟悉。
　　管佟此时脑海中只反复出现一个问题，上清剑怎么会在这里？不对，只是恰好同名，这不是那把上清剑。
　　管佟紧盯着云霁手中名为上清的长剑，不一样，那个世界的上清剑外观华丽，比上斩灵还要显得华贵三分。
　　049能够大概知道现在管佟心情想法，但可以确定的是，这把上清剑，就是管佟记忆中的那人的本命法宝上清剑。
　　管佟收敛了心神，问道：“小云霁怎么发现了，要不是你眼尖我都没注意到那还有一把剑。”
　　云霁盯着手里的剑，握在手里便感觉到充盈的力量，心中只觉得安心。“我感觉是它在召唤我，就像，它原本就属于我。”
　　云霁说完感觉不对又去看管佟，担心管佟认为自己是相占有上清才这样说。不过管佟并没有什么明显的表情，更像是陷入了沉思。
　　“049你听见了。”
　　“自然。”
　　管佟深呼出一口气，问道：“云霁和上清剑，怎么回事？”
　　“我需要向上级申请征得同意才能告诉你。”这次049倒没再说权限不足之类的。049知道管佟已经产生了怀疑有了猜测，并且距离正确答案只有一步之遥。
　　“青云姐姐？”云霁的声音唤回了管佟，管佟笑了笑，“既然这把剑与小云霁有缘那你就留着吧。”说完语气一转又嫌弃的说道：“也不知道小云霁你看上这把剑什么了，又丑又不好看。”
　　云霁手里的上清剑似听懂了管佟嫌弃自己的话，发出清亮的铮鸣声，在抗议。云霁笑着将自己的灵力输入到上清剑里安抚，对管佟说道：“上清剑很好，它似乎已经有了自己的意志。”
　　剑一旦有了自己意识那距离生出剑灵便也不远了，拥有剑灵的剑和一般的法器大有不同。
　　“啧，你要不自己照照镜子看看你有多难看？看在你有自己意识的份儿上才勉强配得上我家小云霁，作为一把剑你真的是太丑了。”说完伸出手指弹了弹上清的剑身。
　　“小心！”
　　也不知道管佟怎么想的和一把剑怼了起来。上清也是有自己的脾气的，释放剑气袭向管佟，管佟及时躲过，上清也没真想伤管佟。
　　云霁赶紧将上清收到乾坤袋里，不想管佟继续和上清不对付也不想上清在伤管佟。云霁扶上了管佟的手臂，关切问道：“青云姐姐没事吧？”
　　“没事，它没真想伤我。”管佟笑着安抚道。“倒是你真这么喜欢那把难看的剑？”云霁点了点头。“我能感觉到上清是一把很厉害的剑。”云霁希望管佟也能够接受上清，实在不行只能减少一人一剑的接触。
　　“既然你喜欢就自己留着吧。”管佟不甚在意。反正在那个世界的上清剑也和自己不对付。
　　行叭！小徒弟审美独特一点也无伤大雅。


第33章
　　　师明月外外面处理完肉收拾好便看见两人安然的出来了。

　　“怎么样，找到什么宝贝没？”
　　“当然！明月前辈没进去真是太吃亏了。”管佟故作得意的说道。师明月显然是不信的，就算真在这个三阶妖兽的洞里发现什么宝贝那对于自己来说也没多大的用处。
　　“走吧，回秋城，我亲自动手，让你们一饱口福。”于是三人结伴回了秋城。
　　云霁任务完成得早距离历练任务结束还有一段时间，两人一致决定在秋城多逗留几日。回了秋城便跟着师明月去明月楼美餐了一顿，更是因为管佟的原因师明月邀请管佟和云霁到自己家里住。
　　云霁和管佟住在一个院子却没在一间房，既然是师明月的地方那安全自然是有保证的，又有多的空房间又何必在挤在一起，管佟觉得没毛病，云霁倒是暗暗的惋惜。
　　管佟刚准备脱衣服就听见了敲门声，推开门看见了一脸严肃的师明月。“这么晚了有什么事吗？”
　　住进来的第一晚师明月总算想起了之前管佟没说完的，吉如苓为什么生气。于是原本躺下感觉身边少了点什么的师明月又翻身起来穿上衣服带着酒就来找管佟了。
　　“很重要的事，进去说。”管佟侧身让人进屋。师明月进屋很自觉的就在窗边的坐榻寻了个位置坐下，又将窗户支开，拿出酒杯摆好。
　　回身见管佟还在那站着冲人招招手，“过来呀，你站那干嘛？”
　　不是我不过去，是姐姐你这打算和我秉烛夜谈的架势着实有点吓人。虽然这样想但管佟还是走到窗边坐下。
　　“上此你还没说完，谁惹我家小苓儿生气了，我收拾她去。”
　　管佟一时好笑，拿起杯子抿了一口，“怎么收拾？”
　　“打一顿？”
　　管佟故作严肃，点了点头表示赞同，“行，你打吧，我看着。”
　　“打谁啊？”
　　“你。”
　　“我？”
　　“嗯，你。”
　　师明月泄了气，顿觉委屈，“我没有惹她生气啊。”师明月在心中开始回忆，万分确定自己没有惹小苓儿生气。
　　管佟笑问道：“在你心里她是最重要的吗？”
　　“是啊。”师明月回答迅速。
　　“那你有告诉过她吗？”
　　师明月闻言神色一滞，“没有。”
　　“为什么？”
　　师明月沉默了好半晌才犹犹豫豫扭扭捏捏的吐出两个字，“害羞。”细弱蚊蝇的两个字，管佟都能看见对面的人渐红的耳垂。
　　这次换管佟呆滞了。我的姐姐，你可是灵虚境的大修士！
　　“每次小苓儿认真看着我我就腿软，不敢和她对视，只想逃开，小苓儿的眼睛像有法术，勾人，每每都被看得心悸，为了不落下风我只能强装镇定。”管佟看着对面的人越说越羞涩，看得管佟头皮发麻，简直没眼看。
　　“打住，别说了，这些话你留着自己去给如苓姐说，跟我说没用。”
　　师明月恍若未闻，将杯中的酒水一饮而尽，又给自己倒了一杯，开始絮絮叨叨的给管佟讲吉如苓有多好，言辞恳切的表达了自己对吉如苓的喜爱之情，一边说还一边喝，成功把自己喝倒了，趴在桌上口中还念念有词。
　　管佟看了一眼自己手里还端着的酒杯以及对面猝不及防就倒下的人，放下酒杯把人给弄到床上去，自己去云霁那蹭床睡。
　　原本正在修炼的云霁听见敲门声便去开门，打开门便看见脸颊微微泛红的管佟倚在门边笑问道：“小师妹要师姐暖床吗？”
　　“青云姐姐喝酒了？”云霁很是无奈，上前去扶管佟进屋。
　　管佟其实没喝多少，只是上脸而矣，不过见云霁来扶也没推脱，被人关心的感觉还是不错的。半倚着小徒弟进屋，笑说道：“明月前辈喝醉了倒在我房间，我没喝多少。”
　　云霁不答，将人扶着坐到床边又给人倒了杯茶喝。又给人脱了外衣鞋子，替管佟使了个清洁术将人塞到床内侧，“青云姐姐喝了酒就早一点休息。”
　　一套动作行云流水，管佟还没回过神就已经被扒拉感觉躺在床上了，一双眼睛眨巴眨巴的看着云霁，显然还没反应过来，看上去呆呆的，倒是惹得云霁唇角止不住上翘。
　　云霁心里想着上次师父喝醉已经睡着了倒是没有机会看见有着可爱一面的师父。觉得新奇伸出手指戳了戳管佟的脸颊，安慰着自己反正现在是青云姐姐，不是师父。
　　指尖传来的触感细腻光滑，让人流连，云霁停不住手。
　　感觉到在自己脸上作怪的手指管佟委屈的皱了皱眉，云霁见了戳得更起劲儿了，边戳唇边还带着笑。也不知道是因为酒精得作用还是什么，管佟趁云霁一时没注意偏头一下咬住了那根作乱得手指。
　　见云霁愣住管佟眉眼间不禁显露些许得意的神色。上下牙齿禁锢住云霁的手指还不满意，还左右磨了磨，不过也没太实力担心弄疼云霁。
　　也正是因为这不重不痒的感觉更加的磨人。手指被含住了一个半的指节，深入口腔的指节能感知到管佟湿热的呼吸，云霁突然觉得自己的呼吸有点难受。
　　谁知道含住自己手指的人还不知收敛，还用牙齿轻轻的来回碾磨，云霁不自觉的蜷曲被眼前这人轻轻咬住的手指，谁知碰上了更加湿热温软的物体，云霁心中一怔迅速垂眸敛下眼中的神色让人看不清楚。
　　那个柔软的物体似有魔力勾着云霁又不自觉的按了按，云霁指尖的感觉良好但管佟的眉头皱了起来，主动放开了小徒弟的手指将嘴唇与云霁的手指错开。偏开脑袋的时候嘴唇难免再次碰到了云霁方才被喊住的手指，管佟甚至能感觉到云霁手指从自己舌头上带走的已经降下温度液体，不自觉的伸出舌尖舔了舔。
　　看见管佟探出口中的粉嫩的舌尖云霁眼中的神色更深了几分，不过管佟都无缘看见，只觉得现在的气氛好像有点奇怪，但由于酒精的作用反应迟缓不少也没感觉出什么。
　　“我困了，先睡了。”管佟感觉打破寂静，裹着被子翻身面像床的内侧。图留云霁坐在窗边握着被管佟含过的手指楞神。
　　049全程看完了两人的互动，又看了看云霁的身体指标，不禁叹了口气。这人以前就是这样有意无意的撩拨自家宿主还毫无所察，还偷了自家宿主的心。
　　但两人就这样一个打，一个愿挨，049也没办法。只能寄希望于自家宿主赶紧醒过来别再这么被动。
　　管佟第二天醒来在身边依旧没有看见小徒弟，不禁感叹小徒弟还真是勤奋努力。又在床上躺了一会儿醒神才起身，显然将昨晚的事忘到了脑后。
　　云霁推门进屋便看见正在穿衣的管佟，脚步不自觉的顿了一下才又迈步上前。“青云姐姐醒了，明月前辈准备去清晏宗问我们要不要一同乘飞舟同行。”云霁神色自然看不出什么异样。
　　和师明月一道就可以不用于御剑，踩着不宽的剑身在高空中快速飞行显然没坐飞舟来的舒服，但这样就没办法在秋城多玩几日了。
　　管佟思索了一会儿望向云霁，“小云霁怎么想的呢？”
　　“我想和明月前辈一道回去交了任务闭关，秋城以后还会有机会来玩的，青云姐姐呢？”云霁出来一趟现在只想赶紧变强，那样就可以像师父说得那样恣心所欲，更重要的是云霁今早练剑的时候想明白了些事。
　　管佟点了点头，“那就和明月前辈一同回去吧。”方才049提醒管佟，小徒弟已经到了筑基后期并且已经隐约摸到了元丹境的屏障，是该闭关了，再加上朱颜果想必再出关时修为应该能到达元丹中期。
　　于是三人一道乘师明月的飞舟耗费了两天的时间回到了清晏宗。
　　飞舟在清晏宗降落后师明月便急吼吼的去找吉如苓，云霁和化身青云的管佟去交任务。值得一提的是云霁虽说领的是最难的历练任务却是最早回宗的。两人交完任务出来云霁笑说道：“我马上就要闭关可能要有一段时间见不到青云姐姐了。”
　　管佟没注意到云霁眼中神色的些许戏谑，“没事没事，等你闭关出来再见吧。”
　　两人很快聊完各自离开，苦了有双重身份的管佟又要赶紧提前小徒弟回到剑峰换回原本的样子。
　　云霁回到剑峰管佟“刚巧”从屋内推门出来，笑着和云霁打招呼，笑容要多勉强有多勉强。管佟不知道的是云霁见管佟这样儿，兴许是恶趣味作祟，心里挺愉悦的。
　　“小云儿此行可还顺利？”虽然全程跟着整个过程了然于心但无奈师父不知啊，还是要关心一下的。
　　“顺利，有青云姐姐陪着十分的顺利，也不觉得孤单。”云霁笑说道，“此行云霁收获颇多，现在已经顺利到了筑基后期。”
　　“顺利就好，小云儿也累了先回屋休息吧。”快去休息，主要是我也想休息。
　　云霁笑着应道，管佟倒是一头雾水。
　　小徒弟这在笑什么呢？


第34章
　　回到清晏宗管佟又过上了咸鱼一般的生活，虽然偶尔也会修炼，但总的来说日子还算清闲。
　　管佟坐在食仙楼喝着茶感叹着还是在宗门里呆着舒服。刚坐下没多久吉如苓是师明月就来了，几天不见师明月倒是变了些。
　　变得黏人了。如果说以前师明月是将自己面对吉如苓的情绪都暗地藏起来那现在就是完完全全的摆在明面上，撒娇粘人得不得了，对于坐在对面唇角止不住上翘的管佟师明月也恍若未见。
　　饶是吉如苓也不好意思了。接过师明月手中捏着准备亲自喂自己的糕点，“你不是老早就想和食仙楼的大师父探讨探讨吗，现在正好，去吧。”
　　吉如苓说得师明月心动，但，“但是我现在想陪着你，交流探讨什么时候都可以。”
　　吉如苓看了一眼正一脸认真的望着自己的师明月，捏上了这人的脸，“但是我现在想和小佟子说话，自己去玩，再呆两天就要走了，到时候你可就没机会了。”
　　师明月思索了一阵还是离开了，离开前趁吉如苓不注意蜻蜓点水似的在人脸侧碰了一下，还不忘瞪了管佟一眼。虽然知道两人并不会有什么但并不妨碍师明月吃醋。
　　对于师明月的醋意管佟倒是不甚在意，反而在师明月偷香的时候配合的将视线移到外边，数着空中飞过的鸟，等人离开才又转回头。
　　望着吉如苓调侃道：“这可不像是如苓姐你说的那样，对你爱答不理，这不是很热情吗？”
　　吉如苓似嗔非嗔的睨了管佟一眼，“还不是你，你到底给她说了什么，突然就变了个样。”
　　管佟笑着放下茶杯说道：“我可什么都没说，兴许是明月姐姐自己开窍了呢？如苓姐不喜欢？”管佟心中认真回想，自己好像确实没说什么。
　　“喜欢，她什么样我不喜欢？就是现在调戏人起来就不会脸红害羞反而会顺杆爬了，挺可惜的。”语气中也满是惋惜。
　　以前两人单独在一起的时候但凡吉如苓稍稍凑近那么一点儿，再说些让师明月恼羞的闺房私话这人准红着脸逃走。
　　现在呢，虽然也会脸红，但不逃了，会用自己的法子热情地让吉如苓没空说羞人的话逗自己。
　　“啧啧啧～”管佟唇角上翘的弧度就没下来过，见吉如苓这模样只感觉撑得慌。
　　“你家小徒弟呢？”
　　“闭关呢，一时半会儿出不来。”
　　“你这小徒弟撇开别的不说，这天赋还是挺好的。”
　　“当然，我的徒弟嘛。”
　　吉如苓见不得管佟这么得意，吐槽道：“麻烦也挺多的，就你俩出去这几天来了几波人人想杀她的。”
　　“这不是有如苓姐护着嘛，小云儿运气好入了如苓姐的眼，我替云霁先谢过如苓姐。”管佟笑着朝吉如苓拱了拱手。
　　吉如苓摆摆手，“我这是担心你，她和我非亲非故的我又何必为了她和云归寻对上。”
　　管佟笑道：“我知道如苓姐一向对我好。”两人又聊了会儿便各自离开。
　　管佟回了剑峰让049查看了一下云霁的情况便回了房间。房间里小白正趴在床榻上翻着
　　话本，也不知道能不能看懂。
　　说到小白，管佟刚回来的时候在剑峰找了个遍都没找到，最后还是在秦飞絮那才找到。从秦飞絮那儿得知管佟离开的这几天小白都呆在紫竹峰没回过剑峰，管佟准备带小白回去谁知道小白不止不让管佟碰，还用屁股对着自己。
　　这可是头一遭。好在小白也不是真的很生气，只是想要管佟哄哄，于是管佟用食物讨好了几天小家伙又跟着回了剑峰。倒也不是怕小白在紫竹峰过得不好，只是没有rua的总感觉少了点什么。
　　管佟凑上去挠挠下巴摸摸肚子顺顺毛，“小马达”书也没心思看，又开始咕噜咕噜。一人一猫十分悠闲。
　　吉如苓和师明月二人在清晏宗又呆了几天便离开了，毕竟明月楼和万事堂的事都不少，不能像管佟似的天天闲着。
　　都说修仙无岁月，云霁这一闭关就是一年。
　　今日懿清修几人又约着在紫竹峰搓麻，管佟抱着小白欣然赴约。
　　“小佟子，这都快一年多了你家云霁还没出关吗？”懿清修问道。
　　“没呢，应该也快了。”在几天前049说的云霁约莫就这几天就要出关了。
　　“夜澜陆非琼琚他们三个可都开始学习接手各峰的事务了，你家小云霁可要赶快啊。”
　　在过去的一年里，除云霁外的三位亲传皆突破了元丹，年龄最小的师琼琚不过二十，最大的夜澜也才二十三，年纪尚轻便由此修为几人也算是万里挑一的。
　　“我记得你家小云霁才十七吧，十七岁便到了元丹境，真是人比人气死人啊。”懿清修说道。
　　管佟笑了笑没接话。
　　“宿主云霁出关了，正准备渡劫。”闻言管佟脸上的笑意敛了下去，和几人匆匆告别便往剑峰赶。
　　几人正摸不着头脑还是与护宗大阵联系密切的秦如斯解释道：“云霁出关了，已经引来了天雷。”
　　几人默契的放下了手中的牌，准备去看看。十七岁元丹于现在的清晏宗来说顶多是多了个天才，但身为亲传以后可是要执掌一峰的。
　　几人赶到剑峰的时候云霁已经出了静室，在距离两人的院子一点的距离处长身而立。刚出关的云霁给人飘渺圣洁之感，没有什么人气。
　　但在察觉到管佟的气息时云霁又转身十分迅速的对上管佟的视线，冲管佟浅浅一笑，顿时冰雪消融，拉近了两人的距离。
　　云霁薄唇翕动却没有发出声音，但管佟知道她说得什么。管佟愣了神，一时间云霁的面貌与记忆中的那人重合，同样的笑着唤自己“佟佟”。
　　仅仅一年不见云霁的身量似乎又长了，神态气质乃至面貌都在向那个人靠近。不过眼前最重要的还是即将到来的雷劫。
　　剑峰上空天色骤暗，泛着雷电的乌云渐渐聚拢于剑峰上空，雷劫来势汹汹，看起来可不像是元丹境修士要渡的雷劫。
　　“这下小佟子那小徒弟要遭罪了。”懿清修与另外几人站在一边，离两人有些距离。“天资太高，天道都看不过去了。”
　　“雷劫不仅是考验更是天道的馈赠，顺利渡劫云霁以后的修仙一途只会更加的顺畅。”陆非说道。
　　剑峰上空的异状引得各峰弟子注目，纷纷猜测这是管佟在渡劫。
　　就在众人说话间第一道雷劫直直的劈向云霁，不过渡劫的人安然无恙。在一边的管佟原本因为紧张而剧烈跳动的心因为第一道雷劫的落下而放松，也退到了秦飞絮几人身边。
　　趁两道雷劫间的间隙云霁招出了上清剑，调息片刻便开始舞动上清剑，耍的是熟记于心的翩鸿剑法。
　　在一边围观的秦飞絮几人都是见过管佟的翩鸿剑法，毕竟之前管佟还用翩鸿剑法替懿清修分担了雷劫，但云霁却在此时舞起了翩鸿剑法倒让几人不解了。
　　秦飞絮问道：“小佟子，云霁这是在做什么。”
　　“对啊，她现在不应该打坐好好的抵御雷劫吗？”懿清修也问道。
　　管佟紧盯着不远处那个给自己熟悉感觉的人，不禁笑了出来，是那个人。现在正在抵御雷劫的云霁是云霁却又不是管佟的小徒弟云霁，是管佟熟悉的那个人，也是创造翩鸿剑法的人。
　　“之前我之所以能够替你分担雷劫全都有赖于这套剑法。”管佟望向懿清修说道。又将视线转回到云霁身上，“翩鸿剑法在施展的过程中能够引动四周的灵气聚于施展者，在施展的过程中施展者不会消耗半分灵力，反而会引动四周大量的灵气注入剑法暗藏的剑阵中。引来雷劫是由于突破时所引动的灵气过多而引来天道的注意，于其说是劫，不如说是天道的惩罚。”
　　“她现在施展翩鸿剑法只会引来更多的天雷，远超过原本定数的天雷。雷劫既是考验又是天道的馈赠，那她承受更多的考验得到的馈赠也就更多。”管佟平静的向几人解释，面上丝毫不见担心。
　　如果是她，也确实没必要担心。
　　反倒是另外几人不约而同的皱起了眉头。秦如斯说出了几人所想，“以她现在能够承受吗？”
　　管佟神色平静的望着不远处的人，忽而勾唇笑了笑，“她可以。”言语间是对那人满满的信任。
　　就在几人说话间天雷一道又一道的降下，不知疲倦般的攻击着位于正下方的云霁，而承受者也不见丝毫的狼狈，依旧持续施展着翩鸿剑法。
　　在远处围观的几人能够感受到天雷中所蕴含的威力丝毫不见减弱，更能感觉到雷劫所带来的威压，但位于中心的云霁却像没事人一样舞着自己的剑。而距离更远的各峰弟子更加确定自己的猜测，除了剑峰长老，剑峰的谁还能引来这么多的雷劫。
　　终于，在云霁一套剑法舞完的同时方才不知累的雷劫也停了下来。云霁依旧立在原地，手持上清剑，在静静的等待着天道的馈赠。
　　还未散去的乌云忽而下起了雨，这便是天道的馈赠。原本是能够为刚渡完劫的修士疗伤恢复灵力的，但对于毫发无伤的云霁来说尽数成了增加修为的补品。这哪是馈赠，完全是白送。
　　方才因为天雷而被劈死的植物也在天道馈赠下恢复了生机活力，就连不远处站着的几人也得到的天道馈赠，虽然对几人来说不过尺寸之功。
　　原本只汇聚于剑峰上空的乌云慢慢扩散到了整个清晏宗上空，天道馈赠洗礼着整个清晏宗，各峰弟子纷纷聚集到外面接受着馈赠。
　　这天道也挺大方，雨下了挺长一段时间，云霁就在原地静静的站着。秦飞絮几人先行离开，原处只剩两人。
　　雨停了。


第35章

　　“049，她怎么了。”管佟站在床边望着躺在床上的人问道。
　　“宿主的灵魂现在还没有完全醒过来，并不稳定，只是单纯的陷入了沉睡，很快就会醒，但醒来的依旧是灵魂不完整的宿主。”
　　“醒来的是小云儿？”
　　“是的。”
　　方才云霁顺利渡劫接受完天道的馈赠之后，正准备走向管佟却毫无征兆的晕倒了过去，还是管佟将人抱回房间，才有了现在的对话。
　　在历练任务回来云霁闭关之后，049便得到了上级的允许将所有的事情告诉管佟。
　　在管佟之前的一个系列任务中，总有那么一个人，不同的容貌，不同的名字但却很相像的一个人，总是能有意无意的帮助管佟完成任务。
　　管佟原本怀疑的是这个世界的云霁是系列任务最后一个子任务里帮助自己的那个人，但049告诉管佟，从第一个世界到最后一个世界，那些帮助自己的人，都是一个人。
　　这个人便是时空管理局现任十位传奇员工之一的云霁。云霁在管佟的系列任务中的第一个子任务便碰到了管佟，由于权限高，云霁知道了管佟是时空管理局的任务员并且获取了她的任务信息，开始追着人跑，一直到最后一个任务完成。
　　最后一个任务完成后管佟回到了时空管理局，云霁也准备跟着回去找管佟表明身份。但在回程的途中遇上了时空乱流被卷入了现在所身处的时空夹缝，夹缝中也是有着浅薄的世界意识，这个意识将云霁的灵魂困住并且以云霁的深层记忆为主，浅层记忆为辅创造了这个世界。
　　这也是这个世界众多奇怪之处的原因。夹缝的意识并不强，在分出一部分力量禁锢云霁的意识后没有更多的力量去辨析云霁的记忆，于是利用这些混杂的记忆创造一个不合理的世界。
　　“都没有说上一句话呢。”管佟坐到了窗边，望着云霁安静的面容说道。
　　“会有机会的。”
　　049刚说完不多时云霁便睁开了双眼，入目的便是坐在床边的管佟。看见床边坐着的人云霁便不自觉的唇角上扬，“师父。”
　　此时云霁嗓音软软无力，带着点儿撒娇的意思。
　　管佟听见这声音不自觉的挑了挑眉。毕竟那个人一直给人可靠成熟的感觉，现在这个娇娇软软的实在是难以将两人结合起来看呢。
　　也不知道醒过来知道自己有过这副样子会是什么反应。
　　“师父？”望向管佟的眼睛里满是疑惑。师父在想什么？想到出神。
　　被云霁唤回神，慈爱的笑道：“没事，小云儿感觉怎么样？”‘小云儿’三字莫名的加重且叫得分外的婉转。
　　“没事。”不知为何，云霁总感觉自己后脖颈凉凉的。
　　“我家小云儿不愧是天才，现在已经元丹中期了，小云儿现在能感知到自己是什么灵根吗？”最后一个子任务中云霁是上品木水双灵根，而且水灵根还能变态为冰。
　　成为修士的基本条件便是具有灵根。但灵根的属性在元丹境之后才会显露出来，不同的灵根代表着修士与不同属性灵气的亲和度，在之后的修炼过程中有意的过滤出与自己亲和度高的灵气将更加事半功倍。
　　两人说话间云霁已经坐起身。伸出手，片刻，手中便凝出来一团水珠，就在管佟以为自己猜错的时候水珠又逐渐凝固变成了一块冰悬在云霁手里。
　　五指向内收拢冰块便又消失在手中，手掌再展开手中便出现一团淡绿色的灵气，灵气逐渐在云霁的手中变化形态，最后变出了一枝粉嫩的桃花落到了云霁手中。
　　云霁对于这个还算满意，笑着放到了管佟手中。
　　“真漂亮～，谢谢小云儿的花。”管佟笑着扬了扬手里的桃花枝，但随即又做出一副苦恼的样子说道：“师父现在突然很担心我家小云儿呢。”
　　“为什么？”
　　管佟看着小徒弟疑惑的样子笑道：“我家小云儿这么好看，要是惹上一堆桃花债该怎么办呢，也不知道要伤多少有情人的心呢。”顺手将桃花枝别到云霁耳边。
　　“不会的。”但小徒弟莫名羞红了脸。一时间也不知道是人衬得花更加得鲜艳还是花衬得人更加明媚。
　　“那可不一定。”管佟说着又将桃花枝取了下来，担心粗糙的花枝表皮弄得云霁不舒服。“毕竟我家小云儿生得越发的俊俏了。”管佟笑着用桃花轻点云霁的鼻尖。
　　知道云霁便是自己熟知的那人管佟恶趣味迸发，喜欢云霁面红耳赤害羞的模样，毕竟想看见成熟版的云霁害羞不是件容易事，起码之前的系列任务那么多个世界管佟是没见过。
　　云霁脸颊微手指弯曲蹭了蹭鼻尖被桃花碰过的地方，总感觉痒痒的。
　　云霁这样惹得管佟笑得更开心了。
　　.
　　云霁出关后两人的日子也没什么差别，一如既往的平淡。但云霁总感觉管佟变了些，感觉师父没再把自己当小孩子了，这也是云霁一直期待的。不过也变得更加的爱，调戏？自己。
　　不过被调戏得多了云霁倒也能神色如常的自如应对，这倒是让管佟扼腕。
　　改变的不止管佟，还有小白。小白最近变化堪称巨大，变得没那么活泼爱亲近管佟了，也不在管佟的床榻上和人一起睡了，就连小鱼干也没那么喜欢吃了，不过管佟想要撸猫倒也不反抗。
　　小白的变化惹得云霁担心了好一阵儿。小白有什么师父应该会很难过，毕竟师父看起来挺喜欢小白的。
　　不过最后还是管佟让云霁别那么担心，再三解释小白很好很健康。并且!
　　“小白只是长大了，想要一个自己的伴侣了。”管佟一脸正经的解释道
　　“伴侣？”云霁表示很怀疑。
　　小白在一边听见只是懒懒的掀了掀眼皮子看了两人一眼。
　　现在小白的身体控制权已经完全在了钟小白身上，小白变得消沉也是因为那个看起来蠢蠢的又有点可爱的意识在一天醒来后就消失了。
　　小白第一时间就去管佟身边着急的围着管佟转，毕竟那个意识说这个人类修士是它的主人，但又苦于没办法说话无法表述。
　　不过管佟似早就知道小白想说什么笑着安抚小白，告诉它0951没事，很好，并且转达0951的道别。
　　从那之后小白就变得丧丧的，每天除了趴着晒太阳睡觉就是睡觉。
　　“小一一，小白好像不太开心欸。”
　　又是阳光明媚的一天，管佟窝在自己的摇椅上摇啊摇啊摇，看着旁边连着好久都一副丧丧的样子的小白向自己脑海中刚回来不久的0951说道。
　　在某天突然，毫无征兆的0951便回到了管佟的身上，也没来得及和小白道别，只得通过管佟匆匆说再见，恐怕是再也见不到了。
　　小白的情况0951也看着，但是也没办法，研究室那边也没办法再让自己回去。
　　“我知道，可是我也不知道该怎么办。”一道满是沮丧意味的软软的萝莉音，好似快要哭出来一般。
　　“你和它本就不是一个世界的存在，这个世界毁灭后你们可能再也见不到，又何必过多纠结。”虽然换上了人的嗓音，但049还是不改的冰冷生硬。
　　“我知道！不用你提醒！你们型号靠前的系统说话都这么讨厌吗？！”
　　自从0951回到管佟身上和049同处同一空间后，管佟经常能听到两个系统的吵架，暴躁小萝莉和高冷不知道该如何好好表述的御系。管佟倒是挺喜欢看俩系统斗嘴的。
　　小萝莉撒完气又到管佟这儿来撒娇了。“宿主，真的必须要毁灭这个世界吗？这个世界毁灭了这个世界的生物或其他的一切会什么样？”0951越说声音越低，听得管佟都心疼了。
　　“小一一别难过，这个世界本就不该存在的，否则会危害别的小世界的平衡和安全的，你忘了，维护小世界的平衡与安全这是你我的任务。”
　　虽然管佟是这样给0951说，但真轮到自己还是有不舍的。这也是时空管理局的任务员都不愿意做修仙小世界的任务的原因。
　　时空管理局的任务员虽说已然是超脱生死的存在，但也有着七情六欲爱恨嗔痴，也是有情的，一旦动情，不论是亲情友情爱情还是什么，有了羁绊，在离开时候的难受一点都不会少。
　　从时空管理局诞生至今，任务员因此崩溃而自销灵魂的不在少数。他们不属于任何一个小世界，终归是要离开的。
　　“九九，任务完成后这个世界会怎样？”
　　“放心，这个世界本就是从夹缝中诞生的，不过是回到原本的样子，这个世界的一切都将重新归于混沌的夹缝之中。”
　　听见“放心”两个字管佟莫名的笑了笑，总感觉0951回来049最近也变了些。虽然049是在回答自己的问题，但管佟莫名就觉得这两个字不是说给自己听的。
　　“师父在笑什么？”云霁从静室出来，远远的就看见窝在摇椅上唇角含笑的师父。
　　“没什么。”管佟笑着回道。
　　夜深，剑峰顶上归于平静，管佟早已熟睡，小白在管佟的床榻边寻了个位置睡觉，云霁也在自己的房间修炼。而管佟带着的俩系统似乎在密谋什么。
　　“你真的有能让我再见小白一面吗？”软软的萝莉音问道，似有怀疑。
　　“嗯，等等，它就快来了。”
　　在系统空间，两个颜色不一的光球交谈着。
　　不多时，小白便以原型的模样出现在了两个系统的系统空间。小白正迷茫0951迅速的发现了小白并且招呼道：“小白！”
　　小白听见声音回头时属于0951的光团已经飞到了小白的身边，绕着小白飞来飞去，并且说个不停。
　　“小白小白，你还记得我吗？我是0951啊。”
　　“记得。”
　　“对不起，我没来的及和你打招呼就离开了。”小萝莉音似有些难过，在一边充当背景板的049听着感觉自己源代码都开始波动扭曲了。
　　“这不是又见面了吗，你还回来吗？”
　　“这可能是我们最后一次见面了，我要回到我家宿主身边帮她。”
　　“嗯，没事。”
　　“真的很谢谢你，和你呆在一个身体里的这段时间我很开心，你容忍我用你身体做些丢脸的事，还让我呆在我宿主身边，还把身体的控制权给我，真的很谢谢你。”小萝莉音说到后面都有些哽咽了，让人听了忍不住心疼。
　　“这段时间我也很开心，告诉你一个秘密。”
　　0951瞬间被吸引了，“什么秘密？”
　　“其实啊在遇见你之前我准备去找我主人了，但是你来了，我又暂时不想去了，我想你看起来傻傻的，还占了我的身子，如果我去找我主人你该怎么办呢？所以我就留下来了，现在好了，你找到了你主人，也有了能够得到庇护的地方。”
　　“你的想法很危险呐！你不能这样，我想你的主人也不想你烦他，你要好好的呆着，小鱼干不好吃吗？小蝴蝶不好玩吗？”然后0951便开始了絮絮叨叨的说教。
　　小白现在很愉悦。这个蠢蠢的意识还是一直开心比较有用，起码能感染旁人。小白听着0951的絮叨叮嘱，注意到了远处的另一个光团。
　　小动物的直觉，和蠢蠢意识很像的这个光球不喜欢自己，甚至对自己有敌意。小白朝049露出了挑衅的目光。
　　049不予理会。幼稚。
　　“好了，他不能再呆下去了。”049提醒道。
　　0951也适时的停止了叮嘱，郑重道：“小白，再见。”
　　“行了，再见，一段时间不见你怎么变啰嗦了。”小白说完没过多久便消失了，系统空间便又只剩俩系统。
　　“开心了？”049问道。0951上下晃了晃又左右晃了晃。
　　“还有什么忘了说吗？”049似有些烦躁。实则在计算自己能量还有没有多余的能够再将小白召进系统空间一次。
　　0951飞到了049的身边，紧贴了上去。“你是傻吗？！你能量用光了还怎么回去？怎么帮我家宿主完成任务，真是的，没想到你们型号靠前的系统这么不稳重！”
　　0951在将自己的能量补充给049。
　　049听着这个又变回暴躁的小系统愉悦了起来。真是个小傻子，哪有交换能量将自己的源代码给露出来的。
　　既然如此我就不客气～

第36章
　在清晏宗，亲传弟子到了元丹境后便要开始学习接手各峰的事务，开始学习做决定，学习各种长老需要用得上的东西。
　　又是阳光明媚的一天，云霁去了紫竹峰跟着秦飞絮学习。因为在管佟来之前原主的剑峰长老便当的清闲，剑峰弟子省心，剑峰长老需要处理的事务一向是四峰中最少的，但管佟不愿干这些，秦飞絮便揽了过去。
　　要说为什么清晏宗上下都对管佟这么好，其中一个原因大概是因为管佟是清晏宗上任宗主唯一的女儿。
　　上任宗主为人刚正严谨，女儿天赋高按理说悉心培养接任宗主之位也不是不行，但上任宗主无意让管佟接任宗主之位，而管佟也爱跟着上任的剑峰长老学剑术，在剑道一途天赋极高最后成了剑峰亲传，这两人倒亲得像父女。
　　在上任宗主将宗主之位传给了秦如斯之后便去了留仙山，潜心修炼争取早日登的大道。虽然老宗主和管佟相处时间少但该给的关心一点也不少，去留仙山之前还不忘嘱托秦如斯等人照顾管佟一二。
　　所以剑峰长老倒是成了众长老中最清闲的一位了。
　　小徒弟不在管佟也摸去了紫竹峰。不过管佟既没去食仙楼也没去找小徒弟，而是去了吉如苓之前带着去的那家无名书店。
　　照着方法进了书店便开始选购，上此从这儿带走的话本都看完了，管佟准备再选购一些打发打发时间。最近管佟倒是迷上了看自家小徒弟和小吉祥的话本。
　　不过由于两人近几年的交集太少没多少话本的产出，管佟给勾起了兴味才发现这两人的话本有多冷，还没自己和小徒弟的话本来的畅销。
　　“宗主大人的暖床长老”嗯，拿上。
　　“青梅青梅”嗯，拿上。
　　“我家师父有点冷”嗯，拿……嗯？
　　还有这什么《师尊手下留情》？？当然摆放的最多的还是三白的新一册的“师尊家的小徒弟”。
　　为什要写这么多自己和云霁的话本？云霁和小吉祥的难道不好看吗？！小吉祥这么可爱，真是不懂欣赏。
　　选好了自己要的书管佟便去结账，还是上次那个十分热情的弟子。就是不知道这位弟子知道剑峰长老也来买话本还能不能热情起来。
　　管佟满足的带着自己买好的书准备回剑峰，嗯，再去食仙楼打包两份点心，惬意。
　　贩书的那位目送管佟离开才扭头对刚走到旁边的少年人模样的人说道：“今天怎么突然想白送书了，还让我悄悄摸摸的夹带。”方才在清点管佟选的书的时候贩书的偷偷夹了一本新一册的“师尊家的小徒弟”进去。
　　少年人只是笑了笑说了句，“收集素材。”和贩书的弟子打了声招呼便走了。
　　这几天云霁都格外的忙，管佟根本没多少时间能见到自家小徒弟，就连小白最近不知道为什么总是不在剑峰，不过管佟也乐得自在。每天看看话本喝喝茶，悠闲的度过一天。
　　就这样持续性的悠闲的独自在剑峰过了几天后管佟深觉自己不能再在屋子里窝着了！于是将窝挪到了屋外树下的摇椅上。
　　傍晚云霁从紫竹峰回来便看见这样一幕。管佟毫无防备的躺在摇椅上，手里虚虚捏着书，将落不落，也不知道在这儿躺了多久，身上还落着几片树叶。
　　云霁不自觉的放轻脚步走近，不想惊扰了那人。
　　将即将落地的书从管佟手中拯救下来合好捏在手中，看向管佟的目光不自觉的变得柔和。再看一眼手中的书云霁的目光又变得复杂异常。
　　驱散杂念，小心的走到管佟身侧俯身准备将肩上的落叶给拿下来。
　　云霁的手辅一捏住落叶躺着的人便从梦中惊醒。看着管佟的目光由警惕变得放松云霁深感愉悦，一天的疲累也消散不少。
　　“小云儿回来了，累吗？”管佟打着哈欠问道，眼角溢出两滴生理性眼泪。
　　“不累，倒是师父怎么在这儿睡着了。”云霁将从管佟身上拿下的落叶顺手夹到手中的书页里。
　　“看书看着不知不觉就睡着了。”管佟突然想起来，看看空空如也的手，自己的书呢？看看摇椅左右的地上也没见踪影。
　　不知道怎么回事自己买回来的书中多了一本自己和小徒弟的话本，可不能被云霁看见了，不然师父的威严可保不住了！不过那本写的还真挺好看的，管佟翻开便停不下来，丝毫不在意书中的另一个主角是自己，看得兴味十足。
　　管佟一边找一边想自己今天看的哪本来着？不行，不管哪本都不能被云霁看见。
　　虽然好像从来也没有过威严这种东西。
　　“师父在找这本书吗？”
　　管佟闻声看向云霁，果然书正好好的握在云霁的手中，看不见书封，无从得知这本书到底是哪本。
　　“对就是这本，小云儿给我吧。”管佟讪笑道，伸手去拿云霁手中的书。
　　云霁躲开管佟的手，无奈问道：“师父也看这些书？”
　　管佟看小徒弟这样暗道不好，难不成真是那本莫名出现的书？
　　为了维护自己的形象管佟赶忙撇清关系。“我不是！我没有！别胡说！”
　　“真的？”云霁显然的是不信。从师琼琚那得知这些话本只有特定的地方才有，而且那里全是同类的话本。
　　管佟小鸡啄米似的点头。见管佟这副样子云霁唇角上翘，“就算师父看也没事，看看就好，别当真，我和吉祥只是朋友。”
　　管佟点点头又摇摇头，最后怔住。吉祥？
　　原本管佟都做好最坏的打算。自己看自己和小徒弟话本被云霁发现，管佟已经准备好接受小徒弟异样的目光了，现在却告诉自己所有的心理建设都白做了？一时间管佟不知道自己现在是何心情。
　　虽然管佟看话本只是为了消磨时间图个乐，但是被自己最喜欢的一对人物中的主角之一亲口告诉，没可能没结果还是有一丢丢难受的。
　　“师父？”
　　管佟被唤回神赶忙道：“没当真，我只是用来打发时间。”
　　云霁将话本递给管佟。果然书封上写的是“青梅青梅”，不是自己和小徒弟的话本管佟松了口气。
　　“你刚才说‘也看’还有谁也在看吗？”
　　“吉祥啊，她前两天拿着书来给我看。”
　　“小吉祥回来了？”
　　“嗯，回来几天了，我没告诉师父吗？”云霁问道。
　　管佟给摇了摇头。最近几天自己和云霁没什么时间能见到，见到没说两句话。想到这儿管佟躺在摇椅上往旁边挪了挪，又拍拍空出来的位置，“要和我聊聊天吗？最近都没时间和小云儿说上两句话呢。”
　　云霁笑着躺了上去，不过云霁长大了，两人再躺在一起躺椅也变得拥挤。
　　“看来改天要做一张大一点的了。”管佟一边挪着自己的身子调整姿势试图让两人都舒服一点一边沉吟道。
　　“这样就可以了。”说着便将手臂绕过管佟的后颈，将管佟半揽在怀里。
　　好像是好一点了，管佟也就没去在意自己和云霁现在的姿势有多亲昵且透着丝丝的暧昧。毕竟从049那知道了云霁的身份管佟似乎也就没办法再将云霁当小孩子看了。
　　毕竟在之前的系列任务中一直都是云霁在照顾帮助自己，在每个小世界中两人也有着不同程度的熟悉，睡过一张床一起泡过温泉，现在这样不过是每个小世界的日常操作。
　　云霁放心的将头往后靠，望着上方的树叶问道：“好长时间没见小吉祥了，小吉祥有什么变化吗？”又自己回答道：“应该还是一如既往的可爱。”
　　方才将管佟揽着时的忐忑和愉悦突然变了个味道，好像变得有点酸涩。云霁开始反思自己和师父难道只能谈论吉祥吗？还叫得那么亲昵，明明好几年没见过了。
　　相比较于管佟，青云更加的不掩饰自己对于吉祥的喜爱，虽然云霁知道师父那只是单纯的对于吉祥可爱的亲近，但云霁就是控制不住自己的心情。
　　偏头在管佟的颈窝处蹭了蹭，闷声问道：“我不可爱吗？”
　　管佟清楚的听见了云霁的每一个字，沉默了一会儿笑出了声，并且笑得停不下来。
　　云霁半羞半恼，实在是不知道自己为什么会说出这样的话。直起身子问道：“师父在笑什么？”
　　管佟花了好一会儿才冷静下来，唇边的笑意未消说道：“我家小云儿当然可爱，在师父心里是最可爱的！”看着小徒弟因为羞恼而红了的耳垂眼中笑意更甚。
　　也不知道这人完全醒过来会不会记得自己说过的话？大概会被羞死吧，不对应该是心中害羞无比面上还要强装镇定，故作高冷的丢来一句“有问题？”
　　嗯，是个大可爱。
　　云霁状似满意的躺了回去，实则为了遮掩自己红得滴血的耳垂。
　　“吉祥有了自己的契约兽便和观玉长老一起回了清晏宗，想赶上今年的花灯会。”
　　管佟点了点头。倒是不太理解吉祥为什么这么喜欢这个花灯会，每年都是一样又没什么变化，不过云霁好像也对花灯会莫名的有热情，每年只要没有别的事耽搁一定会拉着管佟一起去。
　　“今年既然小吉祥回来了不如你和吉祥一起去吧，我就不参加了。”管佟推脱道。
　　“吉祥她有约了，不和我一起。”云霁说道。而后又故作可怜，问道：“师父不想和我一起吗？”
　　又来了又来了！每次管佟想推脱云霁便用一副可怜巴巴的表情看着自己，简直犯规！
　　行吧行吧，自己的小徒弟自己受着。


第37章
　　“九九，看看小白在哪，好几天都没看见它了。”
　　管佟说完还不待049回答0951便抢答道：“我知道我知道，它在紫竹峰和另一只金脊白虎在一块。”
　　毕竟是呆过同一具身体，0951也好一段时间没在剑峰见到过小白稍稍的追踪了一下小白的位置，结果发现小白和吉祥的召唤兽呆在一块。
　　“另一只？”
　　“是吉祥的召唤兽，宿主我们可以去紫竹峰看看吗？”
　　管佟自然是答应的。不过最主要的原因还是刚好和秦飞絮几人约了搓麻，顺道去看看也不成问题，毕竟小白是自己带来的，更何况小白还让0951借住了一段时间，自然是要好好看顾。
　　管佟到吉祥的小院外时便看见小小只的小白含着一支紫藤树的花枝往院内走去。管佟走近从虚掩着的门外看见了另一只的小白，仔细看两只还是有细微的差别。
　　小白将花枝放到正趴着晒太阳的‘小白’面前，然后亲昵的蹭了蹭，另一只金脊白虎也没反抗，再然后小白就主动给人家舔上了毛。
　　在管佟面前的高傲高贵不复存在，舔毛舔得欢。
　　见小白无事似乎还过得不错，管佟带着意味深长得笑容离开了。有寄托总比沉浸在钟梨离开的悲伤难过中要好。
　　到了紫竹峰主殿，一反往常，大殿的门居然开着的。以往几人约着搓麻都会将门给关上再将守在门口的弟子给挥退，今天居然一反往常的开着。怪哉。
　　见到管佟门口的弟子乖巧的行礼，进到殿内几人都正经的坐着喝茶，牌桌和牌都没有摆出来，三人的神色要多正经有多正经。
　　这是怎么了？
　　管佟一头雾水，问出了自己的疑惑。“怎么都干坐着。”
　　“等你来商量事啊。”懿清修开口道。
　　“马上就要到宗门大比，要选一位带队长老带着去参加。”秦如斯说道。“谁去？”
　　“我最近在研究新药方，走不开。”懿清修如是推脱道。
　　“护宗大阵该检查修复了。”穆嘉如是说道。
　　秦如斯直接掠过了管佟看向了秦飞絮，秦飞絮倒是没再推脱，笑着应下。
　　“为什么不问我？”
　　秦飞絮笑眯眯的说道：“这次宗门大比的最终地在悠乾门举行。”秦飞絮说完管佟条件反射般的想到了那块缠着原主的牛皮糖，可见阴影之深。
　　管佟顿时息了声。当我没说。
　　“这次让夜澜他们几个也跟着去吧，几个人都到了元丹境，正好去见识一下。”秦飞絮说道。
　　宗门大比除了各宗门内部自己举行的宗门大比外，还有每六年一次的各宗门间弟子的较量。参加宗门大比的各宗弟子修为境界不得超过元丹境，凡修仙界的宗门皆可参加。
　　虽然不是带队长老但管佟可没打算不去，起码不能以管佟的身份去。
　　秦飞絮有意锻炼几个亲传弟子，于是将宗门大比前的各项准备工作都交给几个亲传去准备。
　　这次清晏宗只打算派一百名元丹境弟子去参加宗门大比，各峰弟子有意者皆可报名参与各峰内的选拔比试。
　　各峰内部的选拔比试结束后由云霁几人整理名单交给秦飞絮，因为选拔的事管佟又是好几天没见到自家小徒弟了。
　　由管佟化身的青云来到了剑峰主殿。各峰的主殿制式格局大同小异，只是剑峰主殿比起另外三峰似乎少些人气，主殿范围附近很少能见着几个剑峰弟子。
　　大门也没人守着，青云一路顺畅的进了剑峰主殿，殿内四角放置了避尘珠，内部倒是挺干净的。
　　“青云姐姐怎么来了。”管佟刚进殿内云霁就注意到了来人便出声招呼道。
　　近几日事务繁杂云霁好几日没时间好好和管佟说说话，云霁每天早出晚归完美的和管佟错开了见面时间。
　　有一日云霁早归便想着和管佟说说话，谁知道两人刚说上两句话管佟就赶人回房间休息。虽说云霁直到师父这是心疼自己但也不妨碍云霁赌气，气管佟不解风情。
　　之后的几天回去再早也再没去找管佟，明显的在和人置气，但管佟也只当云霁是太累，“善解人意”的没去打扰。云霁更加郁卒。
　　在青云来找自己时云霁主动出声招呼。这是青云，师父不知道我知道青云就是师父，所以没关系，嗯！
　　“来看看你。”管佟笑着答道，像极了担心小妹妹的大姐姐。
　　“那就坐近一点看。”虽然很不满意管佟的回答但云霁还是拉着人到自己方才坐的几案边坐下。
　　云霁继续方才的事，管佟就坐在一边托腮看着。
　　参加宗门大比的剑峰弟子人选已经决定好，云霁现在需要将所有人的名字刻录到玉简中。在宗门大比开始前会将玉简送到此次大比的举行地悠乾门，悠乾门需要先行做准备。
　　虽说玉简比起纸质文书来说更加的安全便捷，但在修仙界纸质文书仍占有一席之地。
　　管佟就在一边支着脑袋盯着双目微合的云霁看，看着看着就出神了。管佟总觉得云霁的长相越发的靠经自己记忆中的人，周身的气质给人的感觉也越发的成熟，沉稳。
　　管佟这边围绕着云霁漫无目的的想着，丝毫不收敛的目光直直的盯着人看，苦了云霁一边用神识专心刻录玉简还要分出一缕心神去注意身边的人，导致刻录屡屡出错。
　　最后耗费的时间比正常进度多出不少，不过云霁自觉，甘之如饴，哪怕管佟只是静静的坐在自己身边，更何况师父还一直盯着自己，这更让好几天没见到管佟的云霁得到了极大的满足。
　　见云霁收回了神识睁开了双目管佟生硬的挑起话题，“小云霁要去参加宗门大比吗？”
　　“嗯。”
　　“可以带上我吗？”说话时身子微微倾向云霁，双手捏着云霁的手臂，一双眼睛眨巴眨巴的望着云霁。
　　“但是青云姐姐没有报名。”
　　“不不不，我不参加，只是跟着你去，带上我好不好？”
　　关于管佟为什么不以清晏宗剑峰长老的身份去参加宗门大比而是以青云的身份来找自己的原因云霁也略知一二。从别的弟子闲聊的八卦中得知的。
　　“可以倒是可以，不过青云姐姐一路上要跟着我，而且也要和我住在一起没关系吗？”这样就不担心有别的人来骚扰自家师父了。
　　“这有什么关系。”管佟笑着站起身，向云霁伸出手，“忙完了吧，走，姐姐请你吃好吃的。”
　　云霁唇角上翘，握住管佟的手起身往殿外走，握着的手也没有要松开的意思。
　　和云霁吃完饭一如往常的借口有事先行离开，这样在云霁回到剑峰的时候“刚巧”能碰到管佟。
　　“师父。”云霁乖巧的行礼问好一举一动皆合乎规矩看上去毫无异常，但偏偏这是最反常的。
　　要不是方才才和小徒弟吃完饭否则管佟就真信了云霁心里没什么事。明明之前还和青云相谈甚欢，现在面对师父却神色清冷，莫名给人疏离之感。
　　管佟倒是不知道小徒弟还有这个变脸的本事。管佟认真反省了自己，好像没有哪惹到小徒弟啊，最近云霁早出晚归两人都没什么时间说话，怎么惹到人啊。
　　对别人怎样管佟不知道，但以往小云霁看见自己总会带着三分若有若无笑意然后乖巧的叫师父。现在一反常态倒是让管佟不知道该说些什么了。
　　管佟迟迟没有回音云霁便道：“如果师父无事云霁就先回房了。”
　　管佟语塞，还能怎么办？只得干巴巴的说了一句“好好休息”。心中却止不住的想难道小徒弟叛逆期到了？
　　虽然看没有记忆的云霁做出些不符合记忆中的那人形象的事很有趣，但管佟有些时候还是颇为想念那个成熟稳重的灵魂啊，起码有什么就会说什么，不用猜来猜去的。
　　管佟不由得感叹一句，叛逆期小朋友的想法可真复杂。
　　在宗门大比开始之前，参加大比的一众弟子加紧修炼其中又以剑峰弟子为最甚。近来几天剑峰较练场的剑峰自己格外的多，偶尔还能看见几个别峰的弟子。云霁也大部分的时间都泡在较练场找一众师兄师姐对练。
　　刚好又碰上三月一次的授课，管佟便想着趁此机会去康康小徒弟为什么近来怪怪的，特别是对自己怪高冷的。
　　管佟到的时候较练场早已满员，众弟子各练各的，管佟也特意收敛了自己的威压和灵气让自己不那么引人注意，穿行在各个较练场之中看着一干弟子的表现顺便找找小徒弟。
　　但也不妨碍一些眼尖的弟子注意到了管佟，一个个本就认真的更加提起了精神。
　　和展蔚对练的一位师兄便是。管佟刚巧走到两人的对战台旁边，这位师兄一眼就注意到管佟，更加的精神，希望给师尊留下好印象。
　　原本这位师兄就身形高大身材壮硕，手握一把剑身宽阔的重剑偏偏还舞得虎虎生风。这位师兄本就主打快攻，注意到了管佟的存在进攻速度越发的快，招式也更加的凌厉，没有丝毫多余的动作。
　　而最有直观感受的便是和这位师兄对练的展蔚了。
　　管佟也是注意到了展蔚的存在才停下了脚步。看见展蔚管佟又换了个念头，于其去找小徒弟还不一定能问出什么不如问问展蔚，这两人经常一块儿对练，肯定能知道些什么。
　　和展蔚对战的这位师兄原本就比展蔚的境界高上一些，剑术方面也是隐约压制着展蔚的打法，现在更加亢奋的师兄让展蔚处于更加不利的形式，慢慢的落于下风。
　　作为“罪魁祸首”的管佟也看出来了，略显心虚的摸摸自己的鼻子。
　　也是在此时师兄一时没有控制好力度，反应过来时展蔚已经被打出了对站台，佩剑也脱手落在场外。
　　就在展蔚认为自己要和大地亲密接触时却迟迟没有落到地上，回过神才发现落到了一个温软的怀里，也看清了接住自己的人。
　　展蔚稳住身形后便迅速的拉开两人的距离，行礼道：“见过师尊。”
　　原本方才的动静就吸引了不少注意，这一下更多的人停下了对练看向了这边，一同朗声问好行礼。
　　管佟让一众弟子继续，很快较练场中又恢复了原样。
　　管佟将手伸向展蔚佩剑落地的方向，长剑迅速的向管佟飞来，管佟稳稳的握住长剑，递还给了展蔚，由着青云的原因，唇边习惯性的带着些笑意。
　　展蔚接过长剑心中倒是微微惊讶，不过也怀疑是自己眼花，向来清冷淡漠的师尊怎么会对自己笑呢。
　　“你有心事。”管佟一边将长剑递还给人一边说道。“而且影响到了你的心境。”
　　展蔚接过长剑抿唇不语双眸微垂，盯着自己的脚尖不去看管佟。
　　管佟有一段时间没化作青云的模样和这些小朋友接触，倒是不知道发生了什么。看了一眼还在场中干站着的壮硕师兄，走近展蔚一步倾身与展蔚耳语，说完又后撤一步，笑看着面露惊讶的展蔚。
　　管佟看着展蔚的眼中带着些鼓励，微微的点了点头。
　　展蔚神色又恢复了坚定，向管佟施以一礼便重新回到了对战台。
　　台上的憨憨师兄抱歉道：“展蔚师妹方才是我没有控制好力道，实在抱歉。”
　　展蔚还以一笑，道：“师兄不必自责，这不怪师兄，继续吧。”
　　师兄点了点头，先行出手。虽然方才抱歉得诚恳，但现在手下可丝毫没有留情，这位师兄认为手下留情才是对对手的不尊重。
　　管佟倒是在心中感叹这位男弟子不会怜香惜玉，不解风情。
　　师兄一如既往的快攻快打，展蔚也是不停的防守，乍一看与方才没有多大的区别，但慢慢的不同也就显现了出来，展蔚有了还手之力。
　　方才管佟与展蔚耳语便是向展蔚暴露了这位师兄的短处。虽然一柄重剑挥舞自如但下盘不稳，移动速度太慢，快攻快打也只是凭借着上肢以及手部力量快速挥动重剑，重剑的剑身长度不算短更加有利的压制住了对手。
　　很快展蔚便凭借着灵巧的身形以及管佟针对这位师兄给出的克制方法成功扳回一局。展蔚笑着收回了虚虚抵着师兄脖子的长剑，“师兄得罪了。”
　　“没事没事。”这位师兄显然不在意这个，反而主动询问展蔚自己的不足，展蔚也将管佟所说告诉给了师兄。
　　说完看向场边的管佟，笑了笑。管佟这时候似乎也想起来了自己的高冷师尊的人设，只是点了点头。
　　殊不知自己从进入教练场后的一举一动都落入了不远处云霁的眼中。


第38章
　　“师尊有什么事吗？”展蔚问道。在展蔚和那位壮壮师兄的对战结束后管佟便将展蔚带到一边，距离教练场范围有一定的距离。
　　“我知道你和云霁常一块对练，你有发现云霁近来有什么异常吗？管佟试探问道，“感觉她最近好像不太开心？”
　　管佟的问题倒是让展蔚在心中小小的讶异了一下。没想到传闻中向来清冷淡漠的师尊会问这个问题。
　　思索片刻答道：“并没有发现云霁师妹有什么异常，倒是宗门大比临近云霁比以往来教练场更加的勤。”
　　嗯，还是自家那个勤奋认真的的小徒弟。
　　“那你呢？”
　　展蔚怔愣了一瞬，反应过来，又想到了方才在教练场管佟点出的自己的问题。又微敛双眸，盯着脚下的一颗草。“多谢师尊关心，我很好。”
　　管佟大概能猜到展蔚的心境问题，但不管是青云还是管佟，和展蔚都算不上熟悉，心境问题还需要她自己走出来。
　　“展蔚。”管佟叫到。
　　展蔚应声抬头看向管佟，管佟冲人浅浅一笑，“你很好，你不管是在修炼还是在剑道一途都很有天赋，你不应该自己将自己困住。”
　　现在管佟只希望自己这个剑峰长老在展蔚心中能说上两句话，这小姑娘只是一时的心境不稳，但如果不尽快克服走出来往后必将变成心魔。
　　展蔚愣愣的看着管佟，又好像没有看管佟，在出神。
　　管佟伸出手替展蔚将飘至前胸的发丝理顺到身后，这一举动也将展蔚唤回神，“你要相信你自己，与其胡思乱想不如将胡思乱想的时间用来修炼，嗯？”
　　“多谢师尊教诲。”展蔚虽然这样回道但也不知道小姑娘有没有将管佟的话听进去，有听进去几分。
　　“师尊我先继续去和师兄对练了。”展蔚拱手告退。管佟点点头，又对展蔚施以浅笑，这倒是让展蔚晃了眼。
　　师尊好似也没有像传闻中的那样清冷淡漠不近人情。
　　最后授课完管佟也没有找到云霁。管佟将整个较练场都逛遍了都没有找到自家小徒弟，让049替自己查找云霁的位置才发现云霁并不在剑峰。
　　果然是叛逆期到了吗？连师父的课都不上了。不过稍稍失落了一会儿便又开始思考秦飞絮给云霁布置这么多任务吗？不是自己的小徒弟真是一点儿都不知道心疼，小云儿累着了怎么办？
　　紫竹峰主殿，云霁和秦飞絮在内。云霁将刻好的玉简交给秦飞絮。“秦长老，云霁还想再带上一人。”
　　“青云？”
　　“嗯。”
　　虽说小佟子看上去不太可靠的样子但接触云霁这一段时间秦飞絮发现这个云家的小姑娘倒是做事认真一丝不苟。带上一个闲散弟子显然不似云霁往常的作风。
　　秦飞絮试探性的问道：“你知道青云她……”
　　秦飞絮还没问完云霁便答道：“师父想以青云的身份去参加宗门大比自有师父主张。”
　　果然，小佟子这个小徒弟早在不知道什么时候就发现了青云的身份。秦飞絮盯着殿中站着的云霁看了好一会儿才出声让云霁离开。
　　从主殿离开云霁又去吉祥的院子和吉祥呆了好一会儿才离开，回到剑峰的时候天色已经暗了下去。
　　在自己的房门前停下脚步往管佟的房间方向看了一会儿才推门进屋。
　　“猜猜我是谁。”
　　熟悉的淡香和嗓音从身后传来，不知为何听见管佟的声音云霁便莫名被安抚了。唇角不自觉的上翘，云霁伸手握住了蒙在自己眼睛上的手往下带。
　　“不行，你还没猜，快猜我是谁。”管佟用力蒙住云霁双眼。
　　云霁带着两分笑意无奈道：“师父。”
　　“小云儿真聪明！”管佟笑着环住云霁的肩，整个人都挂在了云霁身上。“小云儿是不是又长高了。”
　　“嗯。”
　　云霁握住管佟环在自己肩上的手转过身与管佟面对面，看见小徒弟管佟扬唇笑了笑。云霁上前一步环住管佟的腰，将脑袋埋在管佟的颈窝处蹭了蹭，闷闷的叫了一声师父。
　　“怎么了？”管佟伸手摸摸云霁的发丝，还是一样的软。
　　“师父～”
　　听着云霁上翘的小尾音，管佟伸手捏了捏云霁的后颈，柔声问道：“怎么还撒起娇来了。”声音是管佟自己想象不到的柔和宠溺。
　　被锁了灵魂的云霁这么软吗？
　　这样好像也挺好的。
　　最后云霁借着撒娇在沐浴后再一次成功的上了管佟的床。
　　两人平躺在床上，房间内陷入黑暗，只能看见从窗外透进来的浅浅的月光。
　　“师父今天和展蔚师姐聊了什么。”云霁语气淡淡的问道。
　　“她最近好像心境有些不稳，开导开导她，小姑娘挺好的，也很有天赋，就是容易钻牛角尖……”
　　被子下云霁准确无误的找到了管佟搭在腹部的手，将自己的手放了进去，“师父好像很关心展蔚师姐。”
　　管佟握住云霁的手捏了捏，“她好歹也叫我一声师尊嘛，也是剑峰弟子……”说着说着管佟琢磨出小云霁的不对味儿来了，息了声，扭头望向云霁试探性的问道：“我家小云儿是在吃醋吗？”
　　“对啊，我在吃醋。”不高兴师父对别人那么好。
　　云霁突入的直球倒是让管佟笑了起来，整个人趴在了小徒弟身上，伸手捏捏云霁的脸，“我家小云儿还是这么可爱。”
　　“放心吧，师父最喜欢的还是我们家小云儿哦。”像哄小孩子一般的语气让云霁十分不满。
　　在管佟小小的惊呼声中两人的位置调换，云霁握着管佟的手说道：“师父保证。”
　　被小徒弟压着管佟也没发现两人的姿势有什么不对，“好啊，我保证在师父心中最喜欢的还是我们家小云儿。”
　　云霁俯身在管佟身上，感受着熟悉的淡香将自己包围。在黑暗中凭借着修士的能力看清了管佟不停开合的双唇，盯着似在引诱自己的双唇慢慢靠近，脑中不停的浮现着几个字，一定很软。
　　“小云儿？”
　　管佟说完迟迟没得到小徒弟的回音。就在云霁快要碰到自己惦记的双唇时被管佟的叫声唤回了神。
　　刚好借势靠近蹭了蹭管佟的颈窝，其间一片柔软无意中擦过管佟的侧脸。
　　管佟愣了愣，感受着脖颈间的痒意。说服自己，应该是无意的，嗯。
　　伸手拍了拍云霁的背，趁气氛正好问道：“小云儿之前为什么不高兴，师父哪里惹你生气吗？”
　　脖颈间乱蹭的脑袋停了下来，安静了好一会儿才传出一道闷闷的声音，“没有，师父很好，我只是太累了。”
　　云霁说话间温热的吐息打在了脖颈处，管佟甚至能感觉到小徒弟说话时不时擦过皮肤的双唇，惹得管佟不由得轻颤。总算发现了两人姿势的不对劲，伸手推了推云霁，没推开。
　　“小云儿躺好睡觉了。”嗓音中带着淡淡的轻颤。管佟才发现自己的脖子原来这么敏感吗？
　　罪魁祸首自然也发现了管佟的异样，黑暗中云霁的唇角浅浅上扬。“不想睡，想和师父说说话。”
　　说话间有意无意的凑近，说话的双唇有意无意的触碰，擦蹭，每一下都惹得身下的人轻颤。
　　“师父？”
　　管佟现在只想找个洞将自己埋了，对云霁是又恼又羞，“那你先躺好，这样师父很难受。”
　　“好。”云霁不想逗人太过但也不想轻易的放弃自己的‘福利’。双唇一开一合，‘无意’的含住了管佟颈间的一片软肉，不过很快又放开，躺回到一边，迅速得让人以为只是个意外。
　　云霁躺回到一边管佟才放松下来，一时间安静得只能听见两人得呼吸声交缠在一起。两人谁都没说话，云霁在回味，管佟在暗骂自己禽兽，居然对亲手养大的小徒弟的无意触碰有了感觉。
　　“小云儿如果有什么烦恼可以直接告诉师父。”管佟率先打破了寂静，拿出师父的身份强行挽尊。
　　“好。”不知为何，管佟总感觉自己能从小徒弟的回答里听出几分笑意，最后还是将之归咎于自己的心虚和错觉。
　　也不知道什么时候两人都睡着了。
　　第二天醒来的时候管佟发现自己被云霁牢牢的圈在怀里，自己的手脚也缠着云霁，姿势分外的亲密。
　　管佟知道自己睡姿向来算不上好但没也想到会差到这个地步啊！被云霁看见了师父的威严还要不要了！
　　于是管佟打算在不惊动云霁情况下悄悄的起床。谁知道刚将搭在小徒弟胸前的手抬起来便惊醒了人。
　　“师父。”刚醒来的人嗓音微哑，说话时又带着点撒娇的意味，软得过分。
　　“小云霁今天怎么没早起练剑呢。”管佟讪笑道。快，你该起床练剑了。
　　“抱着师父睡太舒服了，起不来。”以往两人同床睡得时候管佟的睡姿也是如此的洒脱，像个八爪鱼似的缠着云霁，云霁以前都是悄悄的起床不惊扰管佟。
　　今日云霁依旧是在管佟醒来之前便醒了。不过经过昨晚的事云霁突然就不想早起练剑了，想看看管佟的反应。
　　呵，听听这说的是什么，有你这样把师父当抱枕的吗？
　　云霁环着管佟的手臂收紧，再次蹭上了管佟的颈窝，一边蹭还带着撒娇意味的叫着师父。在管佟还没反应过来时便起身离开。
　　终于等云霁穿好衣服和管佟打招呼离开时管佟才回过神。
　　管佟此时只能听见自己砰砰乱跳的心脏。


第39章
　　　六年一次的宗门大比如约举行。
　　此次宗门大比的最终举行地是在悠乾门，但在这之前各宗弟子还要经受一次考验。
　　哪怕悠乾宗再势大也无法容纳全部来参加宗门大比的各大宗门的弟子，所以在每一次的宗门大比前都会在修仙界的各处设下几个初试点，只有在初试之中取得相应的名次才能去参加最后的宗门大比。
　　距离清晏宗最近的一个初试点便在秋城。秋城是悠乾门的管辖城池之一，也是一座大型的城池足够容纳附近大小宗门前来参加宗门大比的弟子。
　　秋城也是清晏宗的选择地点，同样也是琼灵阁所选择的初试地点。五大宗门的两大宗门都选择了这一处，每个初试点的名额不过三百人而矣。
　　所以有不少距离秋城近的宗门宁愿舍近求远去别的初试点，而选择秋城的小宗门只希望清晏宗和琼灵阁这两巨头今年参加的弟子少一点。
　　参加宗门大比的弟子修为不能超过元丹境，对于大宗门来说三百个元丹境弟子着实不算多。
　　清晏宗今年有一百名弟子参加，这一百名全员通过初试还是没问题的。不过这一百人中有一人049提醒管佟多多注意一个人，林凡。
　　在一年前这个普通的剑峰弟子明明才只有筑基中期的修为，但现在却有了元丹中期的修为，比得了朱颜果的云霁提升还快。
　　要知道展蔚算是天赋上乘的，但到现在还没到元丹境，这次也没有在这一百人中。而这个中品灵根的林凡比展蔚的修炼速度还快，更是在剑峰众多弟子中脱颖而出来参加宗门大比。
　　这样的情况要么是被夺舍了，再不然就是有了什么奇遇。
　　“小青云在看什么？”
　　管佟正打量着不远处和几名弟子说笑的林凡，看上去人缘还不错。感觉到被人搭上了肩膀，暂时放下了思考，看了一眼身边的楚卿，回道：“看风景啊。”
　　“不见得，我看了你好一会儿了，你分明就是在看那个白白嫩嫩弱不禁风的男弟子，怎么，小青云喜欢那种样子的？”楚卿搭着管佟的肩膀仔细打量了一下远处的林凡，“啧，青云啊，不是姐姐说你，你这眼光不太行啊。”
　　管佟无奈，“我真不喜欢他。”
　　“行吧行吧，你说不喜欢就不喜欢吧。”楚卿不甚在意的说道。
　　“青云姐姐。”一道熟悉的声音打断两人的谈话，云霁来了。
　　看见云霁楚卿撇了撇嘴，每次自己和青云单独呆在一起待不了多久这个小师妹似有感应一般出现在两人身边。一点都不像小时候可爱！
　　“两位姐姐在聊什么，可以带上我吗？”
　　“不可以，我和你青云姐姐要聊些大人的话，小孩听不得。”管佟还没说话便被楚卿抢去了话头，而且楚卿还回答得十分不客气。
　　云霁不恼，反而冲着楚卿笑了笑，“青云姐姐也没比我大多少。”说完目光有意无意的落在了楚卿搭在管佟肩上的手上。
　　楚卿显然是看见了，不过丝毫不在意，反而将另一只手臂也搭了上去，环住了青云的脖子，整个人几乎半环抱这青云，向云霁丢去一个挑衅的眼神。
　　云霁唇边的笑意淡了两分。不过在管佟挣脱开楚卿的手臂后云霁的笑意又恢复了，甚至比之前更甚。
　　三人又好似云霁刚入清晏宗那会儿呆在飞舟尾部看看风景聊聊天。
　　三人正身再从清晏宗前往秋城的一艘大型飞舟上，要去参加宗门大比的清晏宗弟子都在这艘飞舟上。
　　恰逢宗门大比秋城的客栈生意一时间紧俏了起来。而秦飞絮的私产中在秋城刚好有几间客栈，秦飞絮早早的打好了招呼给一众弟子留下了房间。
　　这样清晏宗的弟子丝毫不用像别的宗门一样担心住宿的问题，毕竟要在秋城呆上好些天。
　　和来之前说好的一样，青云因为是编外人员，得和云霁住在一起。不过云霁要负责安顿好剑峰弟子管佟便先回了房间。
　　就在管佟百无聊赖之际楚卿来找青云出门逛逛。于是在云霁处理完事务回到房间时并没看见管佟。
　　由着宗门大比的原因秋城现在倒是分外的热闹。来来往往的修士，但大多都是穿着自己宗门服装的宗门弟子们。这样也是为了避免麻烦。
　　两人最先去了明日初试的地方踩点。这原本是秋城的一个对战场，在各城池内都是不允许修士打斗的，但也不能发生了摩擦就一直让人憋着吧，所以几乎每个城池都设有一个对战场。
　　对战场占地面积大，有数十个对战台。现在场上都没有人在进行对战，因着明日就是初试所以只有一些秋城的城卫在维护场地。也有不少像管佟和楚卿二人一般的宗门弟子来踩点的。
　　两人倒是没少因为穿着清晏宗的宗门服装而被投以注视的目光。
　　人多的地方麻烦也少不了。管佟二人逛到一家符箓店随便看看，谁知道进来一个纨绔浪荡子对着一个小姑娘污言秽语，小姑娘也是被气红了小脸，一双圆圆的杏眼水光潋滟，眼尾发红，这纨绔越发的过分。
　　店内的人不少，却也没人上前帮忙。不过现在有了。
　　管佟还没反应过来原本在身边的楚卿看不下去就走了上去挡在了两人中间，面对着小姑娘说道：“师妹怎么不打招呼就乱跑，害得师姐好找，快跟我回去师父让我们回去呢。”
　　说着就要拉着小姑娘往外走，好似没看见身后得纨绔一般。
　　那浪荡子哪能那么轻易让楚卿带着人离开，纨绔身后得仆从也挡住了两人的去路。被楚卿牵着的小姑娘也是十分的不配合，挣脱开楚卿的手。
　　“谁是你师妹，你才不是我师姐呢，让开，我要好好教训教训这个臭流氓。”小姑娘说着就抽出了自己的鞭子往地上一甩发出一声响，扬起鞭子就要往方才调戏自己的纨绔身上抽。
　　不过纨绔身后跟着的一个仆从也不是吃素的，挡在纨绔身前扯着了鞭子，顺势擒住了小姑娘。管佟让049看了一下这个仆从竟然有元丹后期的修为。
　　小姑娘的不配合也没让楚卿打消助人的念头。一个闪身便持剑抵住了纨绔的脖子。冲仆从说道：“放开她。”
　　这纨绔也是十分符合自己酒囊饭袋的人设，当即就腿软了，不过还是故作凶横的放狠话道：“你知……知道我是谁吗？！我可是师家少爷，你居然敢拿剑抵着我。”
　　“你要是现在收手我可以既往不咎。”
　　师家也算是世家族中有名的修仙家族，但师家的本家并不在秋城。
　　“我怎么不知道师家还有你这个少爷。”一到女声传来，来的是熟人，师琼琚，还有夜澜陆非以及云霁。
　　“这么久不见师泰平你还是德行不改啊。”
　　要说被剑抵着师泰平还能勉强站着，但见着是琼琚那是直接坐到了地上，“大……大小姐。”
　　这师泰平哪是什么师家少爷，就连师家的旁支都算不上，只是师家一个被赐了师姓的管事的儿子。按理说被赐了主人家的姓应该也算是师家主身边的红人，但无奈有个作天作地的混账儿子，做到了主人家的头上才被派到秋城来打理秋城的产业。
　　而在来秋城之前这师泰平得罪的就是师琼琚这个师家的小公主，现任师家主是师琼琚的嫡亲爷爷。
　　管佟在一边看戏，049就给管佟讲解。师琼琚来了事情基本上算完了。
　　“青云姐姐。”
　　不知道什么时候云霁到了自己身边，还牵住了自己的手。
　　“青云姐姐怎么不等我就自己出来了。”云霁的声音听上去委屈极了，青云也被问得莫名有一丝丝的心虚。
　　管佟讪笑道：“小云霁不是有事要忙嘛，我就和楚卿出来逛逛了。”
　　“陪青云姐姐的时间自然是有的，下次青云姐姐尽管叫我便是。”
　　“好。”
　　师泰平被制住，他的仆从自然也就松开了方才那个小姑娘。楚卿担心小姑娘被吓着了上前关心。
　　“没事，谢谢你。”小姑娘虽然方才没承楚卿的情但还是知道说谢谢。
　　楚卿正准备回答小姑娘的师姐也找了过来。小姑娘一看见自己师姐受得所有的委屈都释放了出来，抱着师姐抽抽嗒嗒的说了自己的委屈。
　　管佟身为从始至终的局外人可看见了小姑娘出了最开始抱着师姐流了两滴眼泪做样子外剩下的全靠干嚎，但偏偏让人听了忍不住心疼以及对师泰平的愤怒。
　　这也是个小戏精啊。
　　进来的这位师姐穿着琼灵阁弟子的服饰，这被调戏的小姑娘也是琼灵阁的弟子，但不喜欢走在路上四周若有若无的打量的视线便换下了琼灵阁的宗门服装。
　　这位师姐也是个狠人。对着小师妹百般温柔，听了小师妹的话再看向的瘫软在地上的师泰平时由温柔变成了锐利而凶狠。
　　“几位认识？”师姐看向了站在一边的师琼琚等人，也看见了几人身上穿着的清晏宗弟子服装。
　　师琼琚夜澜陆非三人也是很有默契的摇头微笑后退一步。这个师姐看起来就不好惹的样子。
　　师姐朝着瘫软在地上的师泰平一挥手，几根银针便没入师泰平体内，被断了手筋，最后更是一只小小的柳叶刀飞向了师泰平双股之间。
　　顿时发出惨叫，很快又晕了过去。在场的几位少年人再次默契的往后退了一步。总感觉有点凉凉的。
　　师姐带着那个小姑娘离开，清晏宗众人也相继离开。
　　夜晚管佟和云霁躺在床上还在聊白天发生的事。
　　“我还以为青云姐姐会去帮那个琼灵阁的弟子呢。”云霁幽幽的说道，“毕竟当初青云姐姐就是这样出现在我面前的呢。”
　　“有楚卿帮忙就够了，我才练气后期，能帮上什么忙。”管佟讪笑着解释道。我还是个练气后期的小菜鸡呢，不敢帮不敢帮。管佟总感觉小云儿的语气怪怪的，感知危险的直觉让管佟说出了这番话。
　　“我也不是谁的闲事都管的，但小云霁这么可爱小云霁的事就不是闲事，必须管！”管佟赶忙表忠心道。


第40章
　　宗门大比的初试共七天，赛制为最初的大混战、排名赛和之后的挑战赛，第一天的大混战会决出最后留在场中的三百人，之后的三天为排名赛，为三百人排名。
　　最后的挑战赛凡报名参加宗门大比的各宗门弟子皆可互相挑战，挑战胜利名次互换，最后留下的三百人才能够去往悠乾门参加最后的宗门大比。
　　在第一天的大混战中基本上都是各宗的弟子相互配合攻击别宗的弟子，但也不乏暗中对同门下黑手的，管佟借着049这个辅助系统的精彩转播在场边看得津津有味。
　　琼灵阁向来只收女弟子，但也不可小觑。从一开始琼灵阁的弟子便集中在一起，在混战中清理出了战场的一角为己方阵地，守着这一块儿地方各有擅长的弟子互相配合，没人能撼动。
　　清晏宗的打法与琼灵阁相似却又有不同。清晏宗四峰弟子从一开始的盘踞在战场一角，在混战中慢慢移动到了战场的中心。四峰弟子丹峰和箓峰弟子被围护在中心，紫竹峰和剑峰弟子在外围攻击，所有弟子相辅相成，互相配合生生的在战场中央辟出一块阵地。
　　“你教他们的？”管佟手中用灵力剥着炒木巽子吃，问道在旁边改换容貌的秦飞絮。
　　“没有，他们自己商量的。”说着看了一眼管佟手中熟练的动作，无奈道“你就不能把灵力用在正事上吗？”
　　“这怎么不是正事了。”说着手中熟练的剥了一颗木巽子果肉递给秦飞絮，“尝尝，我这也是在锻炼对灵力的控制力。”
　　秦飞絮欣然接过，放入口中。嗯，焦香绵密，还不错。
　　秦飞絮主动从管佟手中得袋子里拿过几颗没剥的学着管佟的样子用灵力剥壳，不过没那么顺利。第一颗没控制好，连壳带肉都粉碎成了渣渣。
　　管佟见了一时没憋住笑，笑出了声，“怎么样，没那么容易吧。”说着手中便剥好了两颗完整饱满的果肉，善心大发的分了秦飞絮一颗。
　　秦飞絮微微偏头神色自若的吃下管佟递到嘴边的果肉，又重新拿了一颗开始剥，秦大长老和手中小小的果子较上了劲。
　　场中的云霁分心看向管佟所在的位置好巧不巧就看见了管佟给人喂食物的一幕。
　　也是这个时候有人向云霁攻来，云霁毫不留情的将人给一脚踢了下去，之后的攻击速度越来越快，无意中影响了身边的其他清晏宗的弟子，于是场中的清晏宗弟子越战越勇。
　　这样的势头一直持续到了混战结束。在场中只剩下三百人时混战结束，清晏宗的弟子依旧坚守在场中，这样三百人的名额清晏宗直接占了一百人。
　　留下人数第二多的便是琼灵阁了，还剩八十人。
　　值得一说在混战结束时秦大长老也能剥出一颗完整的果肉来。
　　混战结束登记完名字云霁果断的抛下了方才一起战斗的战友向管佟这边走来。
　　“青云姐姐我赢了。”
　　“嗯，云霁真棒！”管佟笑答道。虽然回答得简单但也不会让人感觉到敷衍，也许是因为这人看向自己得眼睛里盛满笑意。
　　“那有奖励吗？”说着靠近一步扯着管佟的衣袖晃了晃。管佟还真不知道该给什么奖励，于是说道：“当然有，小云儿想要什么奖励？”
　　云霁听后不自觉的唇角上翘，握住管佟捏着木巽子的手的手腕举到自己嘴边，慢慢靠近将果子一口吃进嘴里，过程中嘴唇还‘不小心’蹭到了管佟的手指。
　　云霁笑道：“这个就够了。”
　　管佟没发现什么不对，反而感叹云霁还是这么容易满足，“你要是喜欢吃这个待会儿我再去给你买，小云儿要多少我就给你买多少。”
　　云霁咀嚼着焦香绵密的果肉摇了摇头，“这不一样，这是青云姐姐亲手喂的，很甜～”说到最后两个字还带上了勾人的上翘的小尾音以及比以往更加灿烂的笑容。
　　“回去吧。”云霁说完拉着楞神的管佟走出对战场。
　　“九九！云霁怎么越长大越会撩人了？！被夺舍了？”
　　049看了一眼管佟的各项身体指标，还是难得见这人心跳速率这么高。不对，也不算难得，之前也有过一次。
　　“请宿主放心，云霁很好，并没有被夺舍。”
　　“一看就是经常乱撩人，一点都不矜持，宿主你别被她的外表给骗了。”0951插话道。
　　“知道小一一担心我，放心吧，我养大的崽我还是有信心的。”
　　七天初试行程安排得非常紧。第一天得混战结束后接下来的三天便是排名战，由于时间紧人数多，于是每一个人一天要打好几场比赛，不过好在清晏宗的四个亲传都顺利的完成了第一天的排名战。
　　在第二天的排名战时云霁一如既往的顺利。
　　结束一场战斗后云霁利落的跳下场走到管佟身边，每次胜利后云霁总是会第一时间赶到管佟身边汇报自己的战果，哪怕管佟就一直站在场边看。
　　管佟也是每次笑着夸云霁，两人就这样一个要跨跨，一个使劲儿夸，乐此不疲。
　　就在第二天的战斗快要结束的时候两人还围观了一个小插曲。云霁第二天的最后一场战斗结束后高兴的和管佟会和。但有一个场地一个人一直在那站着，从云霁的最后一场比赛开始管佟就注意到了那儿。
　　趁云霁比赛管佟去那个对战场边看了看，缺席的人好巧不巧就是林凡。而林凡的对手也是个怪人，原本可以轻松获胜的非要坚持等着人来，不过最后直到第二天的所有比赛结束林凡还是没来。
　　就在云霁和管佟牵着手商量着要不要去明月楼吃饭往外走时在入口处碰到了林凡以及那个琼灵阁的小姑娘。
　　两人在说着话，据049所说林凡是因为救了那个琼灵阁的小师妹而错过比赛的。
　　琼灵阁小师妹名叫卿灵青，是琼灵阁一位长老的亲传，也是那位长老所有徒弟中最小的一个，被师父和几位师姐骄纵着长大，向来行事乖张。
　　卿灵青才筑基后期的修为，在第一天的混战中由于有同门的师姐们护着倒是顺利通过了混战，但在第一天的排名战中便落败了，小姑娘哪受过这种委屈，一气之下就跑到了西边的妖兽山里。
　　为了找人琼灵阁的好几个弟子放弃了排位战。好巧不巧，就在卿灵青在妖兽山中遇到危险时碰上了林凡，被林凡救了下来，看了不少英雄美人的话本的小姑娘碰上了免不住春心萌动。林凡也因此错过了第二天的排名战。
　　云霁牵着管佟从两人身边经过时，目不斜视。但在走出一段距离时管佟回头打量林凡时刚好装上林凡在看云霁。
　　有意思！
　　管佟顺势看了一眼林凡旁边春心萌动的小姑娘果然也发现了林凡追随者云霁的目光，顺着目光毫无理由的瞪了一眼管佟。
　　“青云姐姐好好走路，小心摔了。”管佟正准备蹬回去就被身边的云霁揽着肩膀掰正了身子。
　　管佟看向眉目间明显不太愉悦的云霁笑道：“这不是有小云儿吗，没事的。”
　　云霁虽没说些什么，但管佟能感觉到云霁已经被顺毛了。
　　-
　　管佟猜测小姑娘会想办法找云霁的麻烦，倒是没想到第二天就有了机会。第三天的排名战云霁就打得略显吃力，在最后一场排名战之前的一场云霁便碰上了一个势均力敌的对手，但最后还是险胜。
　　好巧不巧，最后一场的对手便是小姑娘的的师姐，那天那个下手分外狠的扈寒。扈寒元丹后期的修为本就比云霁高，况且云霁才经历了一场酣战，胜负基本已定。
　　最后云霁输了，排名止步于第九名。
　　在云霁被打落到场外时管佟赶紧上前将人给接住。云霁站直身子有低头靠着管佟，“青云姐姐我输了。”云霁的声音在管佟听来怎么听怎么低落，心也不由得一揪。
　　揽着云霁，注意到对战场另一边卿灵青投来的挑衅得意的目光，管佟不去理会那个幼稚的小朋友。
　　顺着云霁身后的长发柔声安慰道：“没事没事，小云儿已经很棒了，在我心里小云儿是最棒的。”
　　“云霁。”一道女声打断了两人。
　　云霁将脑袋从管佟肩上移开才看清来人，方才赢了自己的人，扈寒。
　　云霁正了正神色，问道：“请问有什么事吗？”
　　扈寒愣了一下，旋即笑道：“你忘了我也很正常，毕竟那么多年没见了，我们认识的时候你才六岁。”
　　六岁，是云霁跟着父母去到琼灵阁的年纪。“我想起来了，你是寒姐姐。”云霁笑道，“确实有很久没见了，寒姐姐还好吗。”
　　见云霁还记得自己扈寒显得很高兴，一点没有那天的狠厉样，反而笑得十分温和，“我很好，难得你还记得我。”
　　就在两人还有要继续聊下去时卿灵青来了，拉着扈寒就要走，“师姐你和这个手下败将有什么好聊的，赶紧走了。”
　　扈寒蹙眉道：“灵青不许无礼。”一时不察扈寒的语气稍微重了些。
　　向来被师姐们宠着的小姑娘受不了了，带着哭腔吼道：“师姐你居然因为她吼我，她有什么好的你们都喜欢她，我最讨厌师姐了。”
　　说完就跑走了。
　　“灵青！”扈寒担心小师妹又乱跑找不到人匆匆和云霁道别便去追人。
　　管佟看着两人跑走的背影在心中默道：我家小云儿哪那都好，当然惹人喜欢。
　　但面上却幽幽道：“我倒是不知道小云儿有这么多姐姐。”言语中是自己都不曾发现的酸味。
　　对于管佟的态度云霁很是受用，笑着牵着管佟的手，“但是卿云姐姐才是最重要的。”
　　管佟心中是满意的，但还是故作姿态道：“油嘴滑舌的。”


第41章

　　挑战赛顾名思义就是未进三百名的各宗弟子可以向三百名以内的人发起挑战，被挑战者不可拒绝，胜利则交换位置，同样的进了三百名的也可以挑战排名靠前的，胜利两者排名互换。
　　一般来说排名越靠前会接受到挑战的次数相对较少。像云霁排名第九在三天里几乎没怎么接受到挑战，于是云霁便主动的向人发出挑战，只挑战那一人。
　　值得一提的是在这三天里被管佟和049重点关注的林凡又闹了些动静。
　　“继续？”扈寒长剑抵着云霁的脖子，微微一笑收回剑问道。
　　“继续。”
　　说完两人又继续缠斗了起来。
　　对于排名战输给了扈寒云霁并没有因此放弃。扈寒在排名战中赢了云霁后一路过关斩将最后得了第一，而云霁也是在三天的挑战赛中不停的挑战扈寒。
　　虽然一次也没赢过但对于能够得到难得的实战经验云霁乐此不疲。
　　管佟就在云霁的场边看着比试的两人。突然另外的对战场传来欢呼声，管佟淡淡的扫了一眼便收回了视线。对此管佟已经见怪不怪了。
　　在这最后三天里林凡算是整个对战场的话题人物。林凡由于错过了一天的排名赛名次位于一百九十四。但自从挑战赛开始林凡的名次便开始不停的往上升，现在已经到了五十名。
　　排名上升速度快得令人咂舌。
　　云霁这边再次结束了和扈寒的对战，再次输了。也不见沮丧，扈寒问道：“还继续吗？”对于变相给云霁当陪练扈寒还是挺乐意的。
　　扈寒在琼灵阁是当之无愧的第一人，阁主的候选人到现在还未定下，如果扈寒能够拿下这次的宗
　　门大比的魁首那候选人的身份就得占一个了。
　　“不了。”云霁和扈寒打声招呼便跳下了场去。
　　下场便走到了管佟身边，乖乖巧巧的叫了声青云姐姐。
　　盯着云霁那张脸管佟实在是说不出什么重话来。小徒弟一双桃花眼清澈澄亮专注的看着自己，管佟甚至能从中看见自己的身影。叹了口气，“也不知道你图什么，打不赢就不打了何必在这空耗时间。”
　　在挑战赛的第一天云霁早早的便离开了客栈，直到对战场到时间关闭才拖着身子回来。按理说身为修士的身体强悍，一般不会累成云霁这个样，到了客栈见到管佟几乎站不稳，还是管佟眼疾手快将人扶住才不至于和地板来的亲密接触。
　　云霁这样把管佟给吓得还以为是追杀小徒弟的人又来了。
　　管佟查看一番才发现云霁体内还留着残存的一丝丝灵力，估计是云霁从对战场走回客栈的唯一支撑。
　　一整天的时间耗在对战场，身上带的恢复灵力的丹药又都吃光了这才将自己弄得这么狼狈。
　　管佟说着拿出丹药往云霁口中塞了两粒，准备将小瓷瓶收起来的手微顿，干脆将整瓶都塞到了云霁的手里。
　　低头看了看手里握着的小瓷瓶云霁不自觉地唇角上扬。
　　“傻笑什么？”
　　“开心。”云霁笑着回道将小瓷瓶给收好。
　　现在时间已经块要接近对战场关闭的时间，两人准备回客栈休息。经过一个对战台时突然爆发出一阵欢呼声。
　　管佟扭头看了一眼，林凡又赢了。两人没有做过多的停留，随意瞥了一眼继续往外走。
　　“九九，还没发现那个林凡的异常吗？”
　　“没有，不过我能检测到天道气运在由云霁身上倾斜到林凡身上。”管佟微楞，“这是想过河拆桥了？”
　　云霁身为外来灵魂被夹缝中的世界意识利用了记忆创造了这个世界，相应的在这个世界的意识还未完全生成的时候会下意识的依靠偏爱云霁。
　　现在天道的气运在逐渐往林凡身上倾斜也就意味着这个小世界的意识在逐渐建立形成完善自己的意识。在小世界有了自己的意识后，云霁身为外来者又被天道忌惮自然不会好过。
　　小到时不时走霉运，大到被世界意识直接排斥出世界，只要世界意识足够强。
　　不论哪个世界对于外来者都是排斥的，就连和时空管理局签订契约寻求帮助的世界也会不受控制的排斥外来的任务员，而其中又以修仙世界的世界意识为最盛。
　　管佟也不是真的懒不想修炼，主要是外来任务员在修仙界修炼每次渡劫的阵势十分骇人，轻则灵魂受损，重则形销神散。这也是在之前的系列任务最后一个世界中云霁创造翩鸿剑法的原因。
　　每每回想起渡劫时的阵势管佟都能感觉到来自惊魂深处的恐惧与颤栗。
　　“照目前天道的行为来看，是的。”
　　啧，垃圾！
　　管佟偏头看了看身边的人，突然有点心疼小徒弟呢。云霁察觉到管佟的目光转过头与之对视，疑惑，不懂管佟的目光。
　　“师父待会儿想吃什么？”不理解也就抛开不去想了，云霁已经习惯管佟时不时的奇怪行为。
　　“去明月楼吧。”
　　“一起啊。”管佟刚说完便被人揽住了肩膀。管佟无奈道：“楚卿师姐别突然吓人。”
　　“抱歉抱歉，你们要去明月楼吗，一起啊。”揽着管佟的手丝毫没有要放开的意思，在一边的云
　　霁盯着搭在管佟肩上的手眉目微蹙。
　　“我没意见，小云儿呢？”说着望向云霁，就见云霁一副苦大仇深的模样。
　　“小云儿？”
　　“没事，走吧，我好饿。”云霁回过神望向管佟便展眉一笑，并且牵上了管佟的手拉着人快步往前走，将人不动声色的拉开。
　　失去了支撑的楚卿踉跄了一下，看着前面走的飞快的两人的背影，看向云霁撇了撇嘴。果然越长大越不可爱。
　　“你们等等我。”说完两步并作一步追上去。
　　三人在等上菜的空当闲聊。
　　“楚卿师姐这几天都没在客栈看见你，干什么去了。”
　　管佟问完就见这人憨憨一笑，笑容中似乎还带着两分羞怯？管佟搬着椅子往旁边挪了挪，“楚卿师姐好好说话，你这样笑得怪瘆人的。”
　　“你才不会好好说话，什么瘆人，我这是小女儿家情窦初开的害羞。”
　　啧，更瘆人了。还小女儿家，姐姐你不能因为自己长得像十八而忽视自己快八十的事实。管佟虽然在心中这样吐槽但求生欲让管佟没有说出来。在心里想想就好。
　　“谁啊能让师姐，情窦初开？”说到最后四个字管佟总感觉怪怪的。
　　楚卿到嘴边的话拐了个弯儿，“小孩子问这么多做什么，吃饭。”刚好几人说话时上菜了。
　　不说就不说呗。

第42章
　三天的挑战赛结束后最终能去悠乾门参加最后大比的只有三百人，一共有五个初试点，最后到了悠乾门的弟子又是一场混战。
　　清晏宗的弟子几乎全在三百名内，只是排名前后的问题。清晏宗排名靠前的还是楚卿和柳白，两人毕竟不论经验还是修为都比同行的后辈高出一大截。
　　而清晏宗的一众弟子里风头最盛的便是林凡了，十八岁的元丹中期，靠着令人咂舌的速度三天内从百名开外打进了前三十。虽然看起来云霁比林凡还要天才但架不住林凡走的是逆袭吊打路线，风头盛也难免。
　　初试最后三天也落下帷幕。在第四天晨光熹微之时，对战场中一众修士按照各自宗门分区站好，静立等待。
　　各宗留下的弟子中清晏宗的弟子最多。清晏宗四峰弟子分列站好，站在最前的是秦飞絮以及各峰亲传。
　　清晏宗弟子总能感受到来自四周若有若无的打量、羡艳等目光，这一出各峰弟子站得更加正直。
　　这一来管佟倒成了突兀的一个。管佟和楚卿站在剑锋队尾，管佟明显的等得不耐烦了，“九九，悠乾门来接应的人还有多远？”
　　大早上的就起床，又在这儿等了好一会儿。
　　“已经到了西边妖兽山的上空。”
　　身边的楚卿看出了管佟的不耐，从乾坤袋里拿出来一包油纸包，“吃点？”
　　油纸展开露出了里面泛着甜腻香味的香糕。管佟认得，之前拉着楚卿逛秋城时两人去买来吃过。
　　看见吃的管佟顺间被顺毛了，笑得灿烂，“谢谢师姐。”
　　叫得那叫一个顺口。
　　自己捏了一块将一整包放到了管佟手中。
　　管佟咬了一口香糕细腻顺滑，唇齿留香。虽比不上食仙楼和明月楼的点心但也是不错的，胜在新鲜，刚出炉楚卿一早就去买的。
　　队尾的两人吃得正欢可苦了前面的弟子，闻着味儿被勾了馋虫，馋虫在腹中口中反复蹦哒，一个个的既要站得板正显出大宗门的气度又要忍受着馋虫的作乱，实在难熬。
　　管佟可没打算分点心给别人，总共没几块，自己和楚卿两人分一人也吃不了多少，实在是不能大方。
　　吃完将油纸在手中一揉瞬间消散，也只有口中还残留着些许香甜，有些意犹未尽的意思，勾得管佟又眼巴巴的看向了楚卿。
　　楚卿只摇了摇头。就在管佟失望之际悠乾门来接应的人来了。
　　对战场中沸腾了起来。伴着晨光三艘超大型飞舟向众人所在的对战场驶来。
　　一艘容纳在场的所有人且绰绰有余，舟身庞大且奢华，一如悠乾门以往的高调作风。
　　“都说财不外露，悠乾门这是有钱得藏都藏不住啊。”管佟感叹道。
　　“传闻悠乾门坐拥数不清灵矿山脉，灵石对于悠乾门来说算不得什么。”楚卿在一边解释到，“更何况悠乾门以炼器闻名，像飞舟这类法器大多都是自己门内的炼器师炼制的。”
　　炼器是比丹道符道更烧灵石的，相对的也更加来钱快。
　　说话间飞舟已悬停在对战场上空，从舟上放下云梯，一男一女两名身穿殷红色门服的弟子从舟上下来，直奔清晏宗和琼灵阁所在的位置。
　　来的两人面容年轻看上去年岁不大一举一动却极为得体，殷红的门服以赤金镶边更显华贵，但两人却极为谦逊。
　　两人向秦飞絮和琼灵阁的带队长老行了一礼男弟子才说道：“两位尊长辛苦了，门主要在门内主持大局特派我和师妹来接应二位，望见谅。”
　　秦飞絮和琼灵阁的长老都表示无事，寒暄一阵儿才开始登船。
　　清晏宗一艘飞舟，琼灵阁一艘，余下的别的所有宗门一艘。由于琼灵阁全是女弟子悠乾门便特地在飞舟上安排女弟子接应。
　　虽说差别待遇明显但那些小宗门却也说不了什么，更何况悠乾门的弟子也确实礼数周全，将余下的宗门安排得妥当让人挑不出错。
　　管佟和楚卿跟着前面准备登船，经过琼灵阁队首时管佟便看见楚卿趁机跑到琼玲阁为首的弟子面前趁人不注意给人家小姐姐塞了个东西就跑回来，还时不时回头挥手傻笑。
　　扈寒看着手里小小的一个食盒，揭开盖子入目的便是一块块精致小巧的香糕，抬眸看了看清晏宗队尾憨笑挥手的人的唇角上扬浅浅的笑了。
　　站在扈寒身边的卿灵青看了一眼撇撇嘴嘀咕道：“就几块糕点也拿得出手。”
　　这样说着手却伸了过去准备拿一块却被扈寒挡住，正色道：“既然灵青不喜欢那就别吃了。”
　　说完将小食盒收了起来，“师姐！”
　　卿灵青觉得委屈，一向对自己疼爱有加的师姐变了，不爱自己了。最后卿灵青将错归咎到了楚卿身上。
　　讨厌鬼，来抢自己的师姐。
　　卿灵青正气呼呼的想着再不理师姐了眼前突然出现了一只素手捏着一块喷香的糕点。卿灵青瞬间被吸引了注意力。
　　嗷呜一口就着扈寒的手咬住点心，扈寒见师妹这样勾唇笑了笑，“自己拿着吃。”
　　卿灵青脑袋一扬叼着糕点偏开了脑袋。含着糕点含混不清的说道；“谢谢师姐。”
　　小姑娘虽然娇纵了点但对于自家师姐还是尊重喜爱的。
　　果然师姐最喜欢的还是我。这样想着小姑娘眉目间不禁浮现出些许得意。
　　扈寒见小姑娘这模样手痒的揉了揉卿灵青的软发。
　　“师姐又摸我的头，会长不高的。”虽然抱怨却也没躲开，反而主动蹭了蹭。
　　楚卿这边正接受着来自管佟审判的目光，“说好的没有了呢？那是什么？！里面绝对是香糕吧，我都闻着味了！”
　　“没想到你居然如此重色轻友！见色忘义！”管佟给人下了判决。
　　“消气消气，乖啊，师姐下次再给你买。”没敢将方才两人吃的那份也是给扈寒那个小师妹买的的事说出来。
　　说着准备去摸摸管佟脑袋不过被人灵巧躲过。
　　“小云儿，我们走，不和这个重色轻友的人玩。”管佟走到正向自己走来的云霁身边，揽着云霁肩膀说道。
　　“好，不和楚卿师姐玩。”虽不知刚才发生了什么但云霁还是笑着配合道。
　　宗门大比自己忙着打比赛师父倒是与别人走得近了些。心中虽然想着如何和师父多亲近但面上不显，笑道：“听说舟内有准备食物，青云姐姐要去看看吗？”
　　“好啊。”说完故意看了楚卿一眼才拉着云霁去觅食。
　　楚卿看着两人挽着离去的身影嘟囔着，这到底是谁重色轻友啊。
　　-
　　悠乾门与位于修仙界偏南的悠乾门与琼灵阁不同，两地相距甚远，凭悠乾门这超大型飞舟也在路上耗费了四天时间。
　　“悠乾门到了！”
　　也不知道是哪个弟子喊了一句，在舱内的众人纷纷到了甲板上，一时间外面站满了人。
　　悠乾门不似琼灵阁和清晏宗所在的地界四季如春，有着正常的四季轮转，现在时节恰逢秋风习习，整个悠乾门隐在遍山的金色之中。遍山金色偶尔从中露出几处高耸的楼阁以及挂着金铃的飞檐，虽是秋色却不见冷清萧瑟之景，也是一片好景。
　　船上的弟子不时发出赞叹之声，船上的悠乾门弟子也是一副与有荣焉的表情。
　　看着好景数日呆在舟上的沉闷之感顿消，管佟也不自觉的唇角上翘昭示着好心情。云霁偏头刚好看见身边人的神色，“青云姐姐喜欢吗？”
　　不知为何，云霁灵魂深处传出一道声音，希望管佟能喜欢。云霁也就顺势问了出来。
　　管佟也没回头，说道：“喜欢啊，人生而在世唯三不可辜负。”
　　“哪三个？”
　　“美食、美景……”管佟说着扭头便看见正专注的望着自己的人。少女稚气渐脱，眉目五官舒展，但在眼角眉梢依旧藏有些许秀气，少女娇俏却又不乏英气，唇角微勾眉眼微弯，入了少女眼中的人也一时失了神，到了嘴边的话硬生生的拐了个弯。
　　“自然是美食、美景和美人儿了。”管佟看着云霁，说到最后一美舌尖勾着在口中打了个转儿舔过上颚带来些止不住的痒意。
　　心中意动手指便捏上了云霁的下巴微微上抬，已经比管佟高出一截儿的云霁长睫微翕，任由管佟打量，唇边还勾着笑意。
　　云霁这一笑管佟忽就生出了写出退意，面上依旧是打量的模样心中却在尖叫，疯狂质问自己到底在做什么！
　　一时骑虎难下，只好故作正经的点了点头，“嗯，美人。”说完收回了手将视线转回了远处的景色。
　　方才捏上云霁下巴的两指悄悄的来回碾着。望着好景却在思考，也没见小徒弟有抹脂粉怎么如此滑腻。最后没思考出结果将之归结于小徒弟天生丽质。
　　管佟想着事没发现自己的异常，但站在身边的人可瞧了个仔细。
　　云霁盯着管佟攀上些许霞色的耳垂，眼中的笑意更浓，掐了掐有些痒的指尖，心头微热。
　　好想捏一捏。

第43章
　飞舟逐渐靠近悠乾门，悠乾门的全貌才显现出来。
　　悠乾门的面积挺大但却不似想象中的那般奢华堂皇，大多为木质结构，给人的感觉沉稳宏伟，像一只安静的巨兽不会让人心生惧意但又不容忽视其存在。
　　到了悠乾门超大型飞舟落下却也显得娇小，众人到了自有悠乾门的弟子安排住处。这次倒不似以往同宗门的弟子住在一起，而是不论宗门男女弟子分住两处，到了住处再按宗门安排。
　　男弟子那边的情况不知，一众女弟子倒是被引到了一处环境清幽淡雅的地方。这里不似清晏宗那般一个个独独的小院子，而是一座座阁楼。
　　其间来往的皆是悠乾的女弟子，又或者是早到来参加宗门大比的不同宗门的女弟子。阁楼的制式大多相似，只有些微的不同。
　　一座阁楼有八层，四角飞檐挂着金色的铃，风拂过或燕掠过都会时不时的响起些清音，却不会让人厌烦。相反这是悠乾门的炼器师炼制的法器，铃音响起对听者有平心静神的妙用。
　　悠乾门的弟子们一一给人领路，进入楼阁中间为楼梯，一层四间房，两人一间，最后云霁和管佟被分到了顶层。
　　管佟进到屋内推开窗，远眺，入目皆是金黄一片，虽是难走了点但景色还是不错的，而且对修士来说这几阶台阶不算什么。
　　房间内布置的也很不错，管佟是满意的。最后的一点便是管佟最关心的床了，站在床边审视了良久管佟才一下自扑了上去，嗯，软的。
　　云霁就笑看着管佟像只蝴蝶似的在房间内四处巡视。
　　“讨厌鬼，你为什么总喜欢来找我家师姐，真讨厌，快出去！”忽然外面传来一道熟悉的声音。
　　管佟躺在床上完全不想动，但又很好奇外边发生的事，于是冲坐在桌边的云霁眨眨眼，云霁会意放下手中还未来得及喝一口的灵茶，起身出外查看。
　　没过一会儿声音消了云霁也回到了房间，管佟依旧摊在床上。见云霁回来管佟便支起身问道：“发生了什么？我好像还听见了楚卿师姐的声音。”
　　“无事，只是楚卿师姐和琼灵阁那个小师妹有些小误会。”
　　管佟大概猜到。方才进房间之前管佟看了一眼同层的另外三个房间住的人，除了师琼琚和楚卿一间外余下的便是琼灵阁的弟子，其中两人便是扈寒和卿灵青。
　　原本应是同宗门的弟子门住在一起，但琼灵阁所在的阁楼住不下便分到了清晏宗女弟子所在的这座阁楼。
　　管佟正在心中感叹楚卿运气好正主就找上了门来。
　　“你们这儿的风景比我们那好啊。”楚卿进了房间四处打量，看见摊在床上一动不动的人说道：
　　“别摊着了，出去逛逛？找找悠乾门有没有什么好吃的。”
　　管佟思考了片刻果断起身，抖了抖衣衫，“小云儿，走！”云霁也笑着起身跟上。
　　“琼琚师姐不去吗？”
　　“她要给小蔚蔚传信，要说的话多着呢。”
　　-
　　众人休整两天后所有参加宗门大比的弟子尽数到齐，最后的比试正式开始。由着有五个初试点最后到达悠乾门的弟子人数也不算少，比试的方式与初试大同小异，从最开始的大淘汰再到最后的逐级比试，最后的胜者只有一人。
　　悠乾门的比试场地定在悠乾门的大殿乾元殿前的圆环形广场上，除了第一层的超大平坦圆形广场，再上一层围绕着广场悬浮着一圈圆环，各宗门长老的观战位便设在圆环上。
　　第一天的比赛定在悠乾门的宗门秘境内，进入秘境内的每人会得到一块乾坤令，假若乾坤令丢失或被抢夺会被立即传送出秘境，判为失败。
　　第一天就被淘汰的弟子就可以开启自己的悠乾门十日游，可让本门弟子导游逛遍悠乾门各大有名景点，花销自费，也别忘了导游的辛苦费。
　　秘境内的众弟子打得火热，在外界的各宗长老也在互相客套。
　　身为修仙界五大宗门，五位代表长老的位置自然是背靠乾元殿的正位。
　　其中倒属站在秦飞絮身后的管佟分外的显眼了。倒是程乾让人在秦长老身后给管佟搬来了张椅子，还摆上了些小点心，也就不计较方才这人心直口快思维跳脱胡说八道的事了。
　　方才程乾宣布开始一众弟子入秘境百十位宗门代表入座后，程乾便将从见到秦飞絮身后化身青云的管佟开始产生的疑惑猜测问了出来。
　　“你背着秦如斯找了个小姑娘这事儿她知道吗？”面上满是正经凝重，不知道的还以为真有其事。
　　旁边做得近的另外三宗门的代表皆暗暗的看了秦飞絮一眼面上不显但也竖起了耳朵听八卦。
　　秦飞絮也不恼，早就习惯这人的语出惊人，更何况要治程乾，很简单。
　　只见秦飞絮眉眼具弯，唇角微微上翘虽是笑容却不见笑意，“听说程门主有意在锦城开设聚宝楼的分楼。”
　　平平淡淡的一问却让程乾脸上神色僵住，很快又朗声笑道：“开玩笑的，我这不是怕几位长老看小家伙们打斗无趣活跃活跃气氛嘛，秦长老别生气，别生气啊，这修仙界谁不知道秦宗主和秦长老一向恩山义海故剑情深呢？实乃道侣间的模范！楷模！”
　　这变脸速度，这吹捧戴高帽的技术炉火纯青，正在后面的管佟看着咂舌，不愧是牛皮糖，脸皮真厚！一点不带害臊的。
　　打蛇打七寸，这也归功于秦飞絮准确的掐住了程乾的要害。
　　这悠乾门开宗立派的时间尚短，眼前的程乾也不过是悠乾门第三任门主，悠乾门根基尚浅，但却是整个修仙界最富有的宗门，这中间除了悠乾门的第一位门主的奠基更离不开每任宗主的敛财生财之术。
　　这‘抠’之一字在悠乾门得三任门主中贯彻得很好，从第一任到程乾这，只有更抠没有最抠。
　　俗话说的好，强龙不压地头蛇，更何况对上的还不是地头蛇。聚宝楼有意在锦城开设分楼免不了要在锦城上下打点，就像秋城的所属管辖权在悠乾门一样，锦城是清晏宗的管辖城池之一。
　　这打点具体要花多少还不得看主人家好不好商量？秦飞絮这样说威胁意味不言而喻。
　　大丈夫能屈能伸，程乾丝说出这番话丝毫没有红一下脸，说得极为利索。
　　清晏宗的财权在秦飞絮手中，免不了和程乾打交道。两人打交道依旧，程乾深知秦飞絮是个记仇的主，不想因为自己这一句话就多花费灵石出去，那这样程乾宁愿自己从来不会说话。
　　管佟在后面悄悄的打量了一下超厚的牛皮糖。这人生得高大，年龄不知几百岁面容倒是十分年轻，五官算不上英俊但也胜在端正，且显得一脸正气，笑起来的时候有点憨。
　　程乾又说了些好话又叫人给管佟搬来把椅子摆上点心才将这事圆过去。接下来全程坐正身子看着各宗门弟子在秘境中的表现，再没去讨嫌。
　　悠乾门这个秘境内的时间流失与外界有异。各宗门弟子需要在秘境内呆十天，但外界的也才过去两个时辰。
　　虽然知道这其中的关窍但云霁还是止不住在抢夺的休息间隙想着那人，算起来除了闭关修炼云霁从没离开过管佟这么久。
　　清晏宗的一众弟子依旧是结队而行，到最后秘境结束清晏宗依旧没有被淘汰多少人。与清晏宗乌泱泱的一群人相比，在最后成功生存下来的人中有那么几个宗门只剩一两个人倒是显得有些可怜。
　　生存结束程乾身为此次宗门大比的承办人少不了要说些场面话。管佟站在秦飞絮身后尽力降低自己存在感目光却在一众弟子中寻找云霁。
　　两人准确无误的对上了目光相视一笑，就这样一直持续到程乾讲完话。秦飞絮注意到了两人的小动作有些无奈但也没提醒管佟什么。
　　早在云霁刚入宗那会儿秦飞絮来来回回不知叮嘱了几遍让管佟不要和云霁太亲近交心，结果呢，这人左耳朵进右耳朵出，丝毫没放在心上。这么久过去了秦飞絮也懒得再说惹人烦。
　　散了之后云霁随着大流往广场外走，突然被人牵住了手。
　　本能让云霁要挣脱开但在扭头看清牵住自己手的人又放松下来，目光也变得柔和，还带着两分笑意。两人就这样往外走。
　　回到住处云霁就将自己在秘境内带出来的东西全部摆到管佟眼前。
　　在进入秘境之前程乾说过秘境内的所有东西都是可取的，只要有那个本事。别人拿的都是什么灵植宝贝，到了云霁这倒好，采了不少秘境内随处可见的灵果出来。
　　看着那些小孩儿在抢夺乾坤令的同时还不忘寻找天材地宝，程乾那叫一个心疼，特别是丹鼎门那群小崽子专挑珍贵的灵植采，每采一株程乾那心就被割一刀，最后看到就采了几颗果子的云霁那叫一个心生喜欢。
　　小姑娘有前途！
　　于是管佟便开始念叨云霁，“小云儿啊，这有便宜不占是傻子，秘境内那么多天材地宝，你摘这些果子有什么用？……
　　管佟话还没说完便被云霁塞了一颗小果子到嘴里。就见面前的小姑娘笑道：“这些果子味道不错我想青云姐姐会喜欢便摘了些。”
　　小徒弟这样一说管佟倒不知道该说些什么好。咬破口中的果子汁水迸出，弥漫到整个口腔内。
　　“嗯，挺甜的。”


第44章

　　宗门大比除了第一天的比试显得格外重视以外，之后的好些天都是众弟子各自去便是，一切安排好了也就不需要盯着，各宗门的代表在之后的几天也是很少出现在对战场。
　　悠乾门是修仙界有名的以炼器为长项的宗门，于是这次各宗门凡是有擅长炼器的长老都派出了成了宗门代表，也是为了到悠乾门学习一二。
　　悠乾门也没打算藏私的意思，在第二天便办了个展示会，就在乾元殿。展示的皆是悠乾门近来炼出的新式法器。
　　管佟也跟着秦飞絮去了，还时不时接收到了旁的宗门代表投来的打量目光。对身边的秦飞絮调侃道：“怎么办，他们都认为我是你背着宗主大人养的小情人了，秦大长老可要给奴家做主啊，分明我才是你放在心尖尖的人呢。”
　　说完还故作一副泫然欲泣的模样，就差拿个小手帕搅啊搅啊搅。
　　秦飞絮睨了没个正形的人一眼，不做回答。
　　刚好在展台上拿到把扇子，在四周若有若无的打量中顺手用扇子挑起秦飞絮的下巴，自己也跟着微抬下巴，“我和那人秦大长老选谁？我，或她。”
　　秦飞絮挑了挑眉，就这样盯着与管佟对视，似笑非笑，就不说话。就在管佟快要演不下去时握着扇柄的手指动了动不知道碰到了什么关窍，对着秦飞絮的那头有几根银针作暗器飞出。
　　好在秦飞絮修为不俗，反应迅速用灵力将银针凝住。而后又轻飘飘的看了管佟一眼，管佟直被看得心虚。
　　“抱歉抱歉。”管佟也没了开玩笑的心思，赶紧将扇子放下，将手乖巧规矩的背到身后。继续跟着秦飞絮逛展会。
　　无利可图的事悠乾门可从来不做。在展会上各宗门代表有看上的新式法器便可以向悠乾门订购，一场展会下来悠乾门赚了不少灵石。
　　-
　　深夜，悠乾宗陷入一片寂静，只有时不时响起的风吹过树叶声，拂过檐角带来的清脆铃音。一道黑影在树间跳跃。
　　“九九帮我盯着点儿，有人告诉我。”
　　“好。”
　　0951不服气了，“宿主你都不让我帮你，你是不是不喜欢我了。”软软的小嗓音带着哭腔，让人听了心疼得不得了。
　　管佟赶忙安慰道：“怎么会，我最喜欢我家小一一了，这不是怕累着一一嘛，这种累活交给九九就好了。”
　　萝莉音哼哼唧唧得，算是，勉强接受了这个回答，“你要认真帮我家宿主盯着不然我就不和你交换能量了！”奶凶奶凶的威胁049道。
　　管佟是跟着一只小黑狐狸来的。原本管佟正在睡梦中，谁知道被一只小黑狐狸用大尾巴扫弄醒了，这才有了大晚上不睡觉来追狐狸这一出。
　　追了好大半天还不见小狐狸停下，一人一狐就保持着不远不近的距离，时不时小狐狸还要回头看一眼管佟，生怕管佟跟不上，小狐狸可是操碎了心。
　　就在管佟生出打道回府的念头时小狐狸总算停下。这儿接近悠乾门的后山，后山中有个小亭子，亭子内漂浮着一盏灯笼，应是照明的法器。程乾正坐在亭中，小狐狸跳到亭中的石桌上得了程乾的一颗灵果。
　　管佟隐在树后没现身。想不通这程乾让小狐狸引自己来做什么。
　　“管长老都到这儿不出来见一见吗？”
　　这人都知道了再躲下去也没意思，管佟从树后出来走入亭中，没有要说话的意思。
　　看见管佟盯着青云的面容程乾丝毫没觉得有什么不对，“管长老来悠乾门只管大大方方的来便是，何必伪装呢？”
　　管佟白了程乾一眼。为什么伪装你会不清楚？心中悄悄问049，“九九你确定这程乾喜欢原主？”程乾眼中坦荡没有一丝一毫的情意。
　　“就程乾以前的行为来看是这样的。”
　　管佟伸手摸了摸正在坑着灵果的小黑狐狸，顺着毛，小狐狸也不反抗。
　　“程门主如果无事我就先回去了。”这样说手里顺毛的动作未停。
　　“其实我让这小狐狸引你来也没别的事，只是想澄清一下我并不喜欢你。”
　　闻言管佟给小狐狸顺毛的手一顿，大晚上的叫我出来就说这个？你怕不是有什么毛病！这样想看程乾的眼光也变得有些不同。
　　程乾接收到了管佟的目光不自觉的咳了一下，“其实我之前的那般行为也确实是对你有所图，当时你身为清晏宗宗主的女儿很大的可能会担任下一任的宗主，倘若和你结为道侣那对悠乾门来说百利而无一害。”
　　“但最后却是秦如斯当上了宗主。”说着言语中还颇为惋惜。
　　管佟一时间实在是不知道该如何评价。深呼吸两下，“你就不能白天找个时间给我说这事？非要晚上来说？大晚上的不睡觉我就是来这儿听你说这个的？”
　　熟睡中被人弄醒然后来这儿听了一堆有的没的废话，管佟此刻的怒气值极高。
　　程乾被管佟这样一说，愣了楞，然后回过神憨笑道：“好像是哦，不过我就是想深夜约谈比较有感觉嘛，你不觉得吗？”
　　‘淦’之一字容纳了管佟此刻对程乾的所有情绪，文字往往就是有着如此大的魅力，淦之一字虽然简单却能完美的表达管佟此时的情绪。
　　看着憨笑的人管佟就来气，你笑个球球笑。
　　气着气着而后唇边又勾起一抹坏笑。
　　“虽然程门主说了这是一场误会，但程门主也确实给我带了了麻烦，你想想你将你心悦于我的事弄得人尽皆知，现在你又成了悠乾门的一门之主，这样那些暗恋我的人可不就碍于你不敢向我表白情意了吗？”
　　“那你想怎么办？要不我向整个修仙界发布告示？”程乾本能般的捂住了自己的乾坤袋，试探性的问道。
　　管佟不轻不重的看了程乾一眼，意思不言而喻。
　　程乾咬咬牙，问道：“你说，你想要什么补偿。”
　　管佟一时也没想到要什么，倒是049对管佟说道：“宿主，要程乾身上的那颗元虚丹，能够让云霁提升修为。”
　　“不行！”管佟说完程乾反应极大，立马拍桌子站了起来，又赶紧捂住了自己的乾坤袋，而后又软声道：“要不你换一个，我给你一件地阶法器怎么样。”
　　管佟摇了摇头，“我就要元虚丹。”瞄了一眼满脸纠结的人，故意站起身拍了拍衣服说道：“程门主要是实在不愿意给那就算了，但是我想要的东西得不到我就会心情烦闷，心情不好我就想找秦长老倾诉倾诉，也许说着说着就将程门主你觊觎我们宗主的事就那么一说。”
　　程乾登时瞪大了眼睛，“我不是！我没有！你别胡说！，我什么时候惦记秦如斯了。”
　　管佟盯着程乾不怀好意的笑了笑。程乾被看得心虚，在知道秦如斯当上宗主之后程乾也确实动过那么点心思，不过刚刚动作就被秦飞絮扼住了手腕。
　　两相较量，程乾还是忍痛将元虚丹给了管佟。“现在两清了，赶紧走赶紧走！我不想看见你。”
　　拿到了元虚丹管佟毫不犹豫的转身便走。像谁稀罕你似的，我回去抱着自己香香软软的小徒弟睡觉不好嘛，才不呆在这和你一起喂虫子。
　　管佟哼着小曲回到了阁楼。出来的时候是跳的窗回去自然也只有跳窗了，走门大概会把云霁给吵醒。
　　谁知道刚跳进窗便正对上了立在窗边面无表情的云霁，吓得管佟口吐芬芳连连后退，最后腰撞上了窗边小几的一角，疼的管佟一激灵，捂着自己的腰直称唤。“小云儿你大晚上站在这儿做什么？”
　　“我倒是想问青云姐姐怎么晚上出去。”虽然这样说但云霁心中懊悔责怪自己，将人扶着到床边让人趴下，给管佟捏捏腰。
　　管佟趴在床上感觉到一双纤细修长的手在自己腰上又揉又捏的，力度刚好但管佟不禁打了个颤。管佟怕痒，腰更是重灾区。
　　管佟揪着身下的被子忍着但身子还是时不时的轻颤。等被撞的地方缓过来便顺势往床榻内侧滚去，躲开了云霁磨人的手。“好一点了，不用捏了，小云儿赶紧睡觉吧，你明天不是还有比赛吗。”
　　云霁坐在床边没动，又将方才的问题问了一遍，“青云姐姐刚才去哪了？”
　　方才管佟离开的时候云霁便醒了，不过并没有跟着去。坐在屋内等着管佟回来云霁止不住的胡思乱想，猜管佟是不是去见什么人，什么人值得管佟深夜去见？师父最讨厌有人叨扰她睡觉了。
　　一想到那人能让管佟丝毫不介意被吵醒并且深夜去见面云霁便感觉到心中不可抑制的烦闷难受。
　　根据弟子间流传的传闻云霁猜到了程乾身上，这里又是悠乾门，整个修仙界都知道悠乾门现任门主心悦清晏宗剑峰长老。师父是什么态度？真如传闻那般？
　　云霁越想似乎有越多的证据指向管佟深夜去见的人是程乾，想到这儿云霁心中的烦闷便更甚，但又控制不住自己不去想。
　　对上云霁的视线管佟莫名心虚，半真半假的说道：“刚才有一只小狐狸潜进房间来偷了我的乾坤袋，我追它去了。”
　　“追回来了吗？”云霁淡淡的问道。
　　管佟赶忙点头，“一只小妖兽而矣。”
　　“追回来便好。”管佟见云霁看起来似乎没那么生气了，虽然管佟并不明白云霁为什么会生气。管佟掀开被子拍了拍床示意云霁赶紧上来，“小云儿明天还有比赛呢要好好休息，我明天去给你加油。”
　　云霁闻言笑了笑，彻底没了脾气。
　　两人躺在床上，身边的管佟很快便入睡了。听着身边的人呼吸逐渐平稳绵长云霁的心也平静不少。云霁侧过身面对着管佟，目光温柔的描摹巡视着管佟的五官，四周安静，云霁只能听见管佟的呼吸声以及自己心跳声。

第45章
　　管佟第二天醒来的时候身边的位置已经空了，小徒弟早到了会场开始了比赛。
　　刚醒过来意识还未回笼正望着一处发呆，望着望着双目有着渐合的趋势，但下一刻管佟有翻身下榻。昨夜说好了要去给小徒弟加油的，不能食言。
　　刚走出阁楼便感应到一道视线，在一颗树干后露出了一只毛茸茸的大尾巴和两只耳朵，两者似在较量，一会儿这个露的多一点一会儿这个少一点，始终没达成协议。
　　管佟看了好一会儿收敛了自己的气息悄悄的走到树后，将树后的小狐狸下得一蹦三尺高。
　　“小家伙在这儿做什么。”管佟上手顺了顺毛，小家伙也昂头蹭了蹭，舒服得眯眼，不过视线总是有意无意得落在管佟手中的灵果上。
　　这是之前小徒弟在秘境内带出来的。管佟多喜欢吃的一个人，自己的食物被惦记了怎么可能没发现，将呼噜小黑狐狸的手收了回来。
　　看看手里的果子又看看小狐狸瞪得溜圆得一双眼睛，双目泛光满是渴望，最后还是又从乾坤袋里拿出一只果子给小狐狸，小狐狸张嘴便含住，还不忘亲昵的蹭蹭管佟。
　　管佟两口将果子吃完，伸手将小狐狸抱了起来也没见反抗，乖巧的窝在怀里抱着果子啃，颇具人性。“我不做亏本生意的，吃了我的灵果就是我的小狐狸了。”
　　这只小黑狐狸就是昨晚引管佟去见程乾的那只，不过小狐狸并不是程乾的灵宠。小狐狸虽然是只灵兽但年龄尚小相当于人类刚出生的婴儿，虽通人性但并未生出自己意识。
　　手抚着怀中小狐狸的皮毛像极了在抚摸上好的绸缎，光滑细腻，给小狐狸顺着毛管佟心情颇好。也许是还未长大的原因小狐狸脸上挺多肉的，丝毫不显狐狸的特征。
　　心情颇好的管佟抱着小狐狸到了会场，准备找到云霁给云霁看看小狐狸。不过这好心情持续到找到云霁为止。
　　又049的帮助管佟十分迅速的便找到了云霁，正在师琼琚所在的对战场边观战。管佟自然也看见了站在云霁身边的少年人，看见两人说笑，管佟的眉头不自觉的蹙了起来。
　　倒不是清晏宗的弟子。
　　049适时的出声道：“云霁身边的是悠乾门执法长老的孙子狄孟，之前和云霁有过一场比试，两人因此结识。”
　　一向被捧得高的狄孟对上云霁并且输给了云霁并未生出什么不满，反而输的心服口服，在结束后便对着云霁左一个云姐姐又一个云姐姐，并且在云霁之后的比赛在场边充当小迷弟大声且热情的加油。
　　狄孟虽年龄尚小但五官依稀能看出日后的几分颜色，生的剑眉星目，让人凭生好感。许是家中大人保护得太好未见过太多阴暗，双目澄澈笑起来眼中泛光。
　　这狄孟比云霁还小上两岁，也是同龄人中的佼佼者，修为天赋也是不俗，更是天生的炼器师，在炼器一途早早的展现出极高的天赋，更精通机关人偶术，现在狄孟就正在给云霁展示自己做的一些小玩意儿。
　　狄孟笑得越灿烂管佟眉目便蹙得越深，心中升起淡淡的烦闷之感。总有种自己水灵灵的小白菜要被人抢走的感觉。
　　对狄孟云霁也是报以浅笑，管佟能看出云霁这并不是礼貌微笑，而是真心实意的笑容，其间展露的好颜色一度让少年人悄悄红了耳垂。
　　管佟并不认为云霁会喜欢狄孟这种乳臭未干的小孩儿，这个云霁指的是并未失去记忆的云霁。但不管是现在的小徒弟还是那个总是给予自己帮助的云霁管佟深觉自己都有责任上去打断两人的谈话。
　　小徒弟现在还小，不能早恋；云霁现在还没有恢复记忆，身为朋友同事都不能让云霁醒来时候想起自己做的事无地自容？也免得这个看上去还算优秀的小朋友情窦初开便喜欢上不该喜欢的最后受伤。
　　管佟在抱着小狐狸走向两人时心中便在给自己的出师正名。
　　“小云儿。”在距离两人尚有一段距离管佟便出声打断说笑的两人。听见熟悉的声音云霁扭头对上管佟的视线，方才未歇的笑意更甚三分。
　　“青云姐姐怎么来了？”
　　管佟并未注意到云霁看见自己时细微的变化，笑道：“来给我家小云儿加油啊。”
　　管佟认为云霁这样问是自己打扰了两人，生怕云霁已经对狄孟好感高到一定程度了，心中在狂敲049，“完了完了，九九快看看小云儿对狄孟的好感度多少？”
　　“根据隐私保护条例这项功能早就被删掉了，无法查询。”
　　“小云儿战果怎么样？”管佟从走到两人身边起，一眼，都未看过狄孟。
　　但架不住狄孟是个热情的话痨，丝毫没有察觉到管佟的冷待，“云姐姐特别厉害，到现在一直赢，就连我家师兄就输给了云姐姐。”
　　说话时还不忘眨巴着双眼望向云霁，眼中满是崇拜。
　　云霁对狄孟笑了笑，转而对管佟说道：“与别宗的弟子比试收获不少。”
　　“青云姐姐，这是狄孟，狄孟这是青云姐姐。”
　　管佟点了点头，唇角微勾奉上一个浅笑。相较于管佟冷淡狄孟小朋友就要热情得多了。
　　“姐姐好！”小朋友笑起来一双眼睛像会说话似得，让人生不了嫌恶，“这是姐姐的灵宠吗？是小狐狸吗？真漂亮！我可以摸摸吗？”
　　对上一双亮晶晶的眼睛管佟实在是说不出什么拒绝的话来，却又不想就这样认输，只点了点头。
　　狄孟说完谢谢便上前呼噜小狐狸，一边撸狐狸口中也念念有词，“小狐狸你可真漂亮，就像青云姐姐一样漂亮。”说完不忘抬头望向管佟露出一个明朗灿烂的笑容。
　　狄孟小朋友目光澄澈笑得真诚，丝毫不会让人怀疑他说得话的真实性。
　　管佟放弃了。小朋友太干净，实在是让人没办法对他生起恶意。管佟笑容也真切了几分。
　　一边的云霁突然后悔了。后悔介绍两人认识，出声打断正在撸狐狸得狄孟，“绪琇师姐的比赛快开始了，你不去看看吗？”绪琇是与狄孟关系极好的一位悠乾门弟子。
　　“对了！我得赶紧去，不然师姐如果输了比赛又要捏我脸撒气。”虽然赢了也不一定能躲过师姐的魔爪。
　　匆匆往另外的对战场跑，跑到一半又倒回来将一个木球放到了云霁手中，“这个送给你，云姐姐我先走了！”说完便跑走了。
　　一时间场边就剩下两人。管佟给小狐狸顺着毛，淡淡的说了一句，“小云儿真受欢迎。”语意不明。
　　云霁愣了楞，随后又咂摸出点味儿出来，结合着方才管佟的举止领会到了些什么，看了一眼管佟，唇角微微上翘。
　　怀中的小狐狸也叛变了，对云霁手中的木球很有兴趣，朝云霁探出身子用爪子扒拉着球球。云霁向管佟走近了些，将木球放到了小狐狸怀里，摸摸小狐狸的脑袋说道：“狄孟人挺好的，值得结交。”
　　管佟不咸不淡的嗯了一声，也不知道有没有将云霁话听进去。云霁偷偷注视着管佟的神色，也没继续解释些什么。
　　“青云姐姐去哪找来的小狐狸？”
　　“就是昨晚那只偷我乾坤袋的小狐狸，现在卖身给我了。”并不懂两个人类在说些什么的小狐狸无辜背锅，专心刨着球球玩。
　　两人就在场边闲聊，直到云霁休息结束，去继续下一场比赛。
　　这一天管佟都在陪着云霁比赛，但心中却是在思考该怎样和小徒弟谈话。直到晚上两人入睡前，管佟才开始了和小徒弟的谈话。
　　“小云儿过来坐。”
　　管佟盘腿坐在床上，脸上满是认真凝重，如果不是只穿着一身雪白的中衣或许更有说服力 。
　　云霁虽然心中好笑但还是学着管佟样子在床上乖巧盘腿坐下，“青云姐姐想和我说些什么吗？”
　　小徒弟越乖巧管佟越觉得自己应该在那位同事还没醒过来的时候保护好她。
　　“小云儿，你现在还小。”
　　“我已经十七了，不小了。”管佟还没说完云霁便反驳道。
　　“但你现在应该以修行为重，不能耽于儿女私情。”
　　看着管佟故作凝重的神色云霁心情愉悦了起来。果然还在想着白天的事。
　　将唇边本就不明显的笑意隐去，故作苦恼道：“但是我控制不住自己的心怎么办？”
　　见云霁一副少女情窦初开时的烦恼模样管佟暗道不好。完了完了，小云儿真对哪个臭小子动心了。
　　“狄孟和你一般高，不可取，年纪还小，不稳重。”管佟认真的开始给云霁分析。
　　“狄孟还小，还能长。”
　　管佟张了张唇却没能说些什么，除了这两点确实挑不出什么毛病来。
　　见管佟这模样云霁没忍住笑出了声，解释道：“虽然不知道为什么青云姐姐好像不太喜欢狄孟，但是我只是把狄孟当朋友。”
　　“哪你刚才说你控制不……”管佟还没说完云霁再次打断，这都是第二次了，以往云霁从不会打断管佟说话。云霁看着管佟，唇边带着深深笑意。
　　“我确实有了喜欢的人，她特别好。”


第46章

　　　“我确实有了喜欢的人，她特别好。”
　　听完小徒弟的话管佟不自觉的蹙眉。情人眼里出西施，管佟总觉得小徒弟是被喜欢的那人的表象所迷惑。
　　“是谁？我认识吗？”
　　云霁想了想点头道：“算认识。”
　　听云霁说完，管佟将清晏宗和云霁年龄相仿并且走得近的男弟子全都过了一遍，最后将嫌疑人锁定在陆非和夜澜身上，但也拿不准是两人中的哪一个又或是另有其人。
　　“陆非？”陆非成熟稳重，但是不爱说话，性子也冷，不可取不可取。
　　云霁摇了摇头。
　　“夜澜？”太活泼开朗，话多聒噪，也太招小姑娘喜欢，不行不行！
　　云霁依旧摇了摇头。
　　两个嫌疑人都被云霁给否认了，还能有谁呢？突然灵光一闪想到一人，自认猜到了正确答案，便语重心长道：“小云儿啊，虽然柳白成熟稳重相貌也不俗，但是他年岁比你大太多了。”
　　“青云姐姐很在意年龄？”云霁试探性的问道。
　　“倒也不是，只是……只是……”管佟“只是”了半天也没个结果。
　　“只是什么？”
　　管佟看着小徒弟越发明艳的面容，只要想到云霁将‘喜欢’上别人管佟便没由得一阵气闷烦躁。再说出来的话言语也不由变得强硬，“总之他就是不行，他和小云儿不合适！”
　　看着管佟显露出的些许愠色云霁心中是愉悦的，最起码能证明眼前这人是在意自己的。云霁伸手勾着管佟的手指，唇边带着两分笑意，柔声撒娇道：“青云姐姐别生气了，我心悦之人不是柳白师兄。”
　　“我没生气，那是谁？”清晏宗这个还算过得去的都不是那别的人更不行了！
　　“现在还不是时候，等时机到了我第一个告诉青云姐姐好不好？”说着还勾着管佟的手指晃了晃。
　　“第一个？”
　　“第一个。”
　　得到云霁肯定的回答这件事勉强算揭过去了，两人也就不谈这事了。“休息吧，小云儿明天还有比赛。”至于小徒弟心悦之人的事等以后目标明确了再想办法也不迟。
　　两人躺在床上将照明的法器息了房间内陷入黑暗。
　　管佟的睡眠质量一向很好，躺在床上意识便有些迷蒙了。恍惚间听见云霁的声音。
　　“青云姐姐有喜欢的人吗？”
　　听完脑中下意识闪过一个熟悉的面容，“我也不知道。”说完两人间再没人说话，一时间安静异常，管佟也就在这个间隙渐渐入睡。
　　管佟做了一个梦，梦到了一个人，但又有着不同的容貌，但管佟就觉得那是一个人，那人总爱给自己起些肉麻的昵称。左右不了那人也就随她去了，叫着叫着也没那么抵触。
　　“我家佟佟原来是颜控啊，只喜欢好看的。”
　　“佟佟看我如何？”
　　“佟佟为什么总看她，我没她好看吗？”
　　……
　　“待事了我要告诉你我的一个秘密，佟佟想知道吗？”
　　梦中的画面片段不连贯，环境也大不一样，但总有个人爱和自己亲近，叫着“佟佟”。
　　管佟醒来梦中的如何都不记得了，只知道做了个梦，却丝毫不觉困倦，想来大概是个美梦。
　　-
　　此次的宗门大比到最后的胜者大多是五大宗门的人，而这五大宗门的人又以比云霁入门稍早的师兄师姐为最。
　　在一众师兄师姐中最扎眼的莫属云霁和林凡。在同辈的弟子都淘汰得差不多了的情况下，这两人还在一众师兄师姐中周旋。
　　不过在最后的几场比赛中这两人抽到了一起。
　　管佟抱着小狐狸身边站着云霁，两人站在一个场边等待。待场上的比试结束便轮到云霁和林凡，场中正在进行的是扈寒和一位道一阁弟子的比试。
　　卿灵青小姑娘格外的亢奋，站在场边给扈寒加油，还有楚卿，一大一小较量似的。
　　小姑娘情窦初开时碰到了英雄救美的林凡，不期然的心动了。但这喜欢还未加深便快要被小姑娘抛到脑后了。
　　这原因自然就是突然出现来抢自己师姐的楚卿了，小姑娘每日提防着楚卿靠近自家师姐，像极了护食的小猫，警惕得不得了，哪还有时间和心思去考虑那朦胧的好感。
　　扈寒使剑，道一阁的弟子使阵幡，两人从最开始的不相上下到最后道一阁弟子逐渐不敌败下阵来。胜利场次极高的扈寒也是夺冠热门人选。
　　接下来便是云霁和林凡的比试。
　　“清晏宗云霁。”
　　“清晏宗林凡。”
　　两人报过名字便算准备好开始了。云霁忽略了林凡欲言又止的表情，率先出手。手握上清剑向林凡袭去，话没说出口的林凡只好先放下别的，拔剑应战。
　　“师姐觉得谁会赢？”
　　扈寒比赛完下一场还未开始，便在云霁的场边观战，卿灵青也耐着性子在边上站着。
　　“未知。”
　　场上的两人修为境界不相上下，剑术云霁略胜一筹，但对战之中变数太多，谁也说不准。
　　“我觉得林凡师兄会赢，你看那个云霁拿着一把破破烂烂的剑怎么打嘛。”
　　“师妹可不要小看了云霁手中的剑。”
　　之前云霁用上清与扈寒交过手，扈寒知道那把剑的威力绝不如外观那样朴素，而且云霁现在并不能将上清的威力完全的发挥出来，似有梏桎一般。
　　场中战况焦灼，场边观战的人不少，对于两人的讨论也不少。一个是突起的黑马，一个是清晏宗剑峰长老的亲传，两人同样的天赋异禀，说不清最后究竟鹿死谁手。
　　管佟抱着小狐狸站在场边望着场中两人的身影。这场比赛云霁不能输。
　　每个小世界中被世界意识偏爱的气运之子与世界意识二者是密不可分的。被世界意识偏爱的气运之子往往能有大的成就，也就代表着声望名气会随之拔高，而这些也是世界意识所需要的，能够让世界意识变得更加的强大，使世界更加稳定不易崩塌。
　　现在管佟和云霁所处的时空夹缝中的世界意识将气运在逐渐的从云霁身上过度到林凡身上。宗门大比便是一个契机，倘若云霁输了，气运将会转移得更快。
　　待林凡逐渐强大这个夹缝中的意识也会逐渐形成完善，等到这个小世界的意识最终形成之后，身为外来者的云霁和管佟将会第一时间被弹出这个世界，灵魂徘徊于世界与世界的夹缝之中，不属于任何一个世界直至消散。
　　也会给周边正常稳定的世界带来影响。
　　好在最后云霁赢了，虽然过程漫长，但结果还是好的。待场边的裁判判定胜负云霁便收回了架在林凡脖子上的上清剑。
　　云霁将上清收好利落的跳下了场扑到管佟怀里。在云霁向管佟走来时小狐狸便被云霁的目光看得害怕跳到了旁边楚卿的怀里，给人让出位置。
　　将脸埋在管佟脖颈处嗅着淡淡的馨香平静下心绪，“我赢了。”
　　小徒弟撒娇要夸奖管佟自然也顺着云霁来，“小云儿很棒！”心中却是在想不管有没有记忆都还是这么爱撒娇。
　　-
　　为期十天的宗门大比落下帷幕。云霁一直挺进到了最后一场比赛，对手是扈寒，两人的最后一场比赛打得精彩，但总是要有一个胜负的，和以往与扈寒对练的结果一样，云霁输了。
　　此次宗门的大比的最后胜者便是扈寒，能过获得悠乾门定好的三件法宝，相信回到琼灵阁会得到的奖励也不会少。
　　云霁输掉这场比赛对于管佟的任务来说有利无害，身为一半气运的持有者云霁的表现也能让尚未完善的世界意识汲取力量，想要抑制这个夹缝世界意识的形成，第二名最好不过。
　　离开清晏宗快一月的众人乘着悠乾门的飞舟返回宗门。
　　“青云姐姐怎么把它也带上了？”飞舟上云霁看着抱着小黑狐狸的管佟问道。
　　管佟原本没打算带它回清晏宗的，但离开的时候小狐狸似有所感，死死的扒拉着管佟的腿不放，打定主意要跟着管佟。
　　这还要归咎于管佟在之前的几天里每天都喂小煤球灵果，小煤球虽然还未生出灵智，但也知道跟着管佟天天都有灵果吃。
　　“这个小家伙撵都撵不走，只能带上它了。”管佟低头看了眼睡得正香的像煤球似的一团狐狸。
　　云霁点了点头，看着舒服的窝在管佟怀里枕着柔软的煤球莫名生出丝丝人不如狐的羡艳。

第47章
　　　管佟刚午睡完就收到了懿清修的传讯，环顾四周小煤球不在，估计这小狐狸崽子又闯祸闯到丹峰去了。
　　实在是不怪管佟如此想，就近来一月管佟就被懿清修传讯不下十次去将这小狐狸给提溜回来。不是踩踏了灵植园的灵植就是去丹峰捣乱让正炼丹的弟子炸了炉，有时还伙同清晏宗别的灵兽一起捣乱。
　　每次被抓到认错态度良好，不过下次还敢。
　　每次都将懿清修气得跳脚，却又拿它没办法。说来也怪，小煤球就在丹峰捣乱，从没在别的地方捅下篓子，管佟不禁怀疑懿清修是不是对小煤球做过什么，才让它如此‘报复’。
　　管佟御剑去了丹峰的灵植园，刚到便看见愠色未消的懿清修手里提着蔫头耷脑的小煤球，几乎每次管佟来都是这副场景。
　　待管佟走近便毫不留情的将煤球丢给了人，“你看看你待回来这狐狸崽子做的好事！”
　　“我好不容易才种活的几颗灵果树，就等着它结果用来入药的，结果倒好，被你的这只小狐狸抢了先，看看都给我糟蹋成什么样了！”
　　管佟教训似的点了点小煤球的脑袋，跟着懿清修看这些果子没剩多少的树以及满地的果核，“这不吃得挺干净的吗？”
　　被懿清修瞪了一眼管佟讪笑着转移话题，“你看这树上不还有些吗，入药应该够吧？”
　　“成熟的品质好的全让你家狐狸崽子吃了！”
　　“这样看来它还会寻宝呢。”说完又低头问了问小狐狸，“小家伙要多去找些灵药补偿给你清修师伯哟。”
　　小狐狸自然是回答不了的，只是在管佟说完歪着脑袋看向管佟，也不知道有没有听懂管佟的话。
　　“得了吧，还寻宝，我只求它别再来祸害我的灵植就好。”在灵树下穿行仔细的查看灵树还有没有受到别的损伤。
　　“你家小徒弟还没出关呢？”懿清修随口问道。
　　在宗门大比回来之后管佟将从程乾那的来的元虚丹给了云霁，此次宗门大比小徒弟正好也有所感悟便拿着元虚丹闭关了，这一闭关就是一年，到现在还没出来。
　　“没呢。”
　　趁懿清修没注意在小狐狸的指引下管佟又偷偷摘了两个灵果藏起来，感知到身后人动作的懿清修只当没看见。
　　“你给她吃什么这么久还没出关。”
　　“元虚丹。”
　　闻言懿清修转身上下打量了管佟一番，“你可真舍得，我怎么就没发现你这么大方呢？哪搞来的元虚丹？”
　　元虚丹是六品的增灵丹药，品质好的品阶还能更高，也不怪懿清修如此惊讶，以及程乾拿出来的时候一副肉疼的表情。别人不知道可管佟知道啊，049说的程乾身上可有三枚元虚丹，不愧是悠乾门的门主，财大气粗。
　　“程乾给的。”准确来说是抢的。
　　懿清修看着管佟笑得暧昧，“怎么准备接受程门主了？其实程门主也不错的，人生得俊朗最重要的是还有钱，悠乾门的药园我可眼馋好久了，等你当上了门主夫人别忘了我啊。”
　　“你想多了。”
　　“说正事儿，再有两年冬城的秘境就要开了，这个是个不错的机会，整个清晏宗达到境界的弟子都在摩拳擦掌，你家小徒弟再不出关可要错过了。”
　　“随缘吧，她不出关我也没办法。”
　　谁知道云霁这一闭关就是两年多。
　　这两年多可把管佟闲的，却又不敢轻易离开清晏宗，生怕自己离开云霁这儿出什么问题没办法及时赶到。
　　但在这两年多的时间里林凡身负的气运越来越浓厚，迫不得已管佟出宗了几次借着049的帮助抢了林凡的几次大机缘，救了几个背景不俗的人，成功让林凡身上的气运金光淡了几分。
　　云霁出关的那天一如之前出关一样，剑峰顶上又是汇聚了大片的劫云，声势堪比灵虚境修士渡劫，就连离得近的琼灵阁都惊动了。
　　渡劫当天管佟正在逗小煤球玩，剑峰一切安静祥和。但在下一秒天色骤暗，劫云积聚，将秦如斯几人再次招来。
　　“小佟子你家小徒弟这是闹哪样啊？”
　　在场的几人抬头望向劫云中跃跃欲试的雷劫皆从中感受到了深深的惧意，“你家小徒弟入关时才元丹中期吧？”
　　“练虚境的劫云都没这么大的阵势吧。”
　　劫云持续积聚，有将覆盖整个清晏宗的意思。
　　“要不要疏散剑峰弟子？”
　　“来不及，这劫云的范围是整个清晏宗，只能让云霁离开。”
　　管佟说完便入了云霁所在的静室，顾不得会不会打扰到云霁，再不将这人唤醒整个清晏宗都要遭殃，届时雷劫锁定整个清晏宗，渡劫的就不止云霁，不管修为高低，尽数被拉进雷劫的范围。
　　不管外面的声势有多浩大，劫云有多骇人，进了静室一切都安静了下来，静室中央端坐的人毫无所察。
　　见到静室中端坐的人的面容管佟一时愣了神，不过两年半的时间，眼前的人已经完全和记忆中的人重合。
　　在管佟的上个系列任务中的最后一个世界，云霁用的便是自己的本来面目。
　　待管佟踏进静室的时候静室中的人便醒了过来，睁开双目与管佟对视，看向管佟的眼睛无悲无喜，神色淡然，但很快又恢复了灵动。
　　桃花眼的主人唇角上翘，轻声唤了一声，“佟佟。”
　　听见再熟悉不过的称呼管佟倒是怔愣了一瞬，很快又回过神，看向那个笑意盈盈的人。
　　现在可不是叙旧的时候。管佟上前拉住云霁的手腕便往外走，“赶紧走，离开这儿。”
　　云霁眨了眨眼睛，表情颇为无辜，“许久不见怎么佟佟一见面就赶我走，佟佟可是变心了，喜欢上了别人？那人有我好看吗？”
　　管佟似乎已经习惯了这人的模样，“就算要叙旧你也要看看现在是不是聊天的时候。”心道这人还是这么自恋，说话的语气是说不出的熟捻。“你最好看。”
　　两人说话间管佟便拉着人走到了静室外，云霁自然也看见了依旧在积聚的漫天的劫云。敛下了脸上的笑意，随即转头望向管佟，待人望过来时又扬起了笑容。
　　“佟佟要陪着我吗？”
　　管佟也是真的佩服这人的心理素质，现在回想好像就没在这人脸上见过惊慌的表情。
　　“嗯，陪着你。”
　　管佟说完便见眼前这人脸上的笑意更甚。云霁伸手拦住管佟的腰，拉近两人的距离，低头在管佟脖颈间蹭了蹭，“佟佟真好。”
　　说完便带着人离开了清晏宗。
　　而在剑峰上方御剑而立的几人眼睁睁的看着两人离开，懿清修开口问道：“小佟子这是被她家小徒弟拐走了？”
　　“要追吗？”
　　最后几人还是跟了上去。
　　云霁带着管佟御剑到了距离清晏宗有一定距离的一座妖兽森林中，原本聚集在清晏宗上空的劫云也跟着到了妖兽森林上空，将森林中的妖兽吓得四处逃窜最后躲在洞穴中不敢出来，生怕被波及。
　　“佟佟退远一点等我。”不管天上的劫云如何，云霁在看向管佟时依旧的满面笑意。
　　管佟从乾坤袋中拿出一套法衣放到了云霁手中，看向满面笑意的云霁欲言又止，最后只说了句，“你自己小心。”云霁闻言笑着点了点头。
　　云霁轻抚过手中的红色衣裙，虽说自己有更好的，但云霁还是笑着换上了管佟给的衣裙。
　　经历那么多个世界云霁总是能够给予管佟帮助，管佟相信这人一定有自己所依仗的，但管佟还是不禁为云霁担心。
　　管佟退到刚刚追上两人的秦飞絮几人身边，静静的等待着雷劫降下。
　　几人等了快半个时辰雷劫终于降下，这次云霁没再用翩鸿剑法，而是安安分分的受着雷劫，身上属于宗门弟子的服装也换成了一袭红裙。
　　“那可是地阶的法衣，你说给就给了，可真大方。”懿清修感叹道。
　　管佟笑了笑没应声。这还是在林凡被抢的那几个大机缘中得到的。
　　注视着远处雷劫一道道落下的地方看得管佟揪心，每落下一道雷劫管佟便感觉自己的心便重重的跳一下。
　　雷劫一道比一道的威力巨大，劈了一个时辰还没结束。云霁所在的平地也早已变成了一个深坑。在一边围观的几人也不由得心惊，按理说就算云霁从元丹到练虚境，所要经历的雷劫早该劈完，现在却还未结束。
　　更何况这种情况还是不可能的，直接从元丹跨越元婴到练虚，修仙界有史以来闻所未闻。
　　雷劫还未结束，叶疏雨也赶了过来，看见在一边围观的几人楞了一下，问道：“又是清晏宗的哪位前辈的渡劫，让你们几人都在这儿护法。”
　　五大宗门之所以是五大宗门肯定各自有其依仗，各宗门总有那么一两位隐世的前辈大能，修仙世家族也不例外。不过在记忆里这些大能很少出现在修仙界。
　　不过渡劫之人却出乎叶疏雨的意料。


第48章
　　雷劫过后漫天的劫云散去，下起了灵雨，雷劫中心被波及变得焦黑的植物在灵雨降下之后再次焕发出生机，恢复如初。唯有中心的深坑昭示着方才雷劫的威力。
　　灵雨落到身上并不会沾湿衣物，反而能够起到修复作用，帮助被雷劫击中的渡劫修士恢复灵力治愈内伤外伤。
　　也不知云霁是做过什么‘好事’惹到了天道，和方才足足劈了四个时辰的雷劫比起来，降下的灵雨简直少得可怜。
　　在天雷消散后管佟便第一时间赶到了方才的雷劫中心，也就管佟知道修仙界的天道对于管佟云霁等外来者有多严苛。
　　还好，云霁无事。
　　云霁从坑底一跃而上，笑意盈盈的看着管佟，自然也没有错过管佟脸上的担忧，笑意更甚。
　　“亏你还笑得出来。”管佟看见满面笑意的人便气不打一处来，“赶紧吃了。”将方才懿清修给的丹药整瓶塞到云霁手中。
　　云霁乖巧听话的吃药，吃完药见管佟神色稍缓才柔声安抚道：“别担心，我没事。”
　　管佟的反驳的话还没说出口另外几人便围了上来。
　　“小云儿没事吧？”叶疏雨关心道。
　　云霁面带浅笑，“没事，叶姨不用担心。”在别人面前又变成了那个乖巧懂事的后辈。“方才我感应到娘亲的位置，但只有一瞬间。”
　　管佟和另外几人就在一边等着云霁和叶疏雨说完话。云霁无事管佟方才因为骇人的雷劫而高高提起的心也放了下来。
　　待云霁和叶疏雨说完叶疏雨便先行离开。
　　“师父～我好累啊！”云霁从管佟身后环住人，将下巴搁在管佟肩上，一声师父偏偏叫出了暧昧勾人的感觉，姿态亲昵，丝毫没有顾及另外几人的意思，这是小徒弟绝对做不出来的事。
　　管佟不轻不重的拍了一下云霁的手，“好好站着。”
　　粗神经的懿清修没发现有什么不对，笑眯眯的问道：“小师侄你现在是什么境界了？”
　　“元婴中期。”云霁也笑着回道，不过还是半挂在管佟身上。
　　如此年轻便是元婴中期，纵观修仙界有史以来还从未有过。
　　正准备再夸云霁两句的懿清修被秦如斯抢了话，“行了，回去吧。”说完先行御剑离开。
　　秦宗主态度奇怪，管佟望向秦飞絮眼神询问，秦飞絮也只是摇了摇头示意自己并不知道。
　　一行人御剑回宗，云霁借口太累成功蹭上了云霁的飞剑，刚踏上飞剑便自觉且熟练的换上了管佟的腰。管佟也只是淡淡的瞥了身后的人一眼，并未说些什么。
　　控制着飞剑降落在剑峰顶上，“你先回去，宗主有事找我。”伸手拍了拍依旧环在自己腰上没有松开的意思的手。
　　泄气似的将下巴搁在管佟肩上，“不去不可以吗？”
　　“我们这么久没见，难道佟佟就不想我吗？就没什么想要问我的？”说完还在管佟脖颈处蹭了蹭，嘴唇有意无意的擦过管佟脖颈处的肌肤。
　　“我很快就回来，你先回去休息。”管佟安抚道。
　　云霁不情不愿的松开了手，“就算不去我也知道她要说些什么，肯定要说我的坏话。”
　　下了飞剑冲管佟挥了挥手，“早点回来。”说完也不在意管佟的反应转身便往院子里走。看着离去的身影管佟很无奈。
　　云霁也确实没算猜错，秦如斯找管佟说的确实不算什么好事。
　　“夺舍？”
　　“我也只是猜测，唯一能确定的是她现在的修为绝不止元婴中期，那只是她所展露出来的。”秦如斯沉默片刻说道，“我也看不透她的修为。”
　　秦如斯现在是灵虚境修士，如果秦如斯都看不透云霁的修为只有两种可能，一是云霁带着能够躲过旁人窥探修为的法器，二便是云霁的修为在秦如斯之上，但云霁入关之前才元丹中期的修为。
　　管佟听完在心中吐槽云霁方才太过嚣张，面上带着淡淡的笑容，“放心，云霁绝对没有被夺舍，也许只是有些奇遇罢了。”
　　秦如斯看着管佟沉默片刻才缓缓开口道：“希望如此。”如果真是被夺舍倘若云霁现在想做些什么秦如斯也没有自信能拦得住人。
　　秦如斯又说了些让管佟多加注意的话，管佟见自己再三保证也没用也只好应下。
　　回了剑峰便看见躺在摇椅上悠闲惬意的人，手里还抱着小煤球顺毛。原本眯着眼睛将睡不睡的人在管佟还未走近便睁开了双眼，准确无误的对上了管佟眼睛，一双桃花眼笑得弯弯。
　　将小煤球放到躺椅上自己起身走向管佟，向管佟张开双手，“佟佟～”
　　管佟看了笑意盈盈向自己张开双手要抱抱的人，闪身躲过，径直走向摇椅将小煤球抱在怀里在摇椅上躺下。
　　云霁脸上的笑意僵了一下，随即又收回了手，走到摇椅边蹲下，“佟佟不喜欢我了吗？”问着还用手指有一下每一下的戳戳管佟的手臂。“抱一下都不愿意。”
　　管佟撇了一眼故作委屈耷拉着眉眼的人，再配上那故意捏着的委屈的小嗓音，活脱脱的一个小可怜。
　　要不是了解面前这人管佟也许就信了。虽是不信但偏偏心中却是看不了她这模样。
　　挪了挪身子给人腾了点地儿，不用管佟招呼原本还蹲在一边委屈得不行的人瞬间带上了明媚的笑容，躺在摇椅上便十分自然的揽过身边人的。
　　习惯性的蹭了蹭管佟，闷声道：“佟佟对我真好。”
　　云霁将脸埋在管佟颈侧蹭蹭，嗅着淡淡的让人心安馨香，但管佟鼻尖下又何尝不是萦绕着云霁身上的淡香。
　　管佟不自然躲了躲，拉开两人的距离，但摇椅就这么大，再远也远不到哪去，“怎么突然就醒了。”生硬的转移话题
　　看向管佟时眉眼中一如既往的藏着笑意，“佟佟不想我赶快醒来吗？我可是想得紧呢。”
　　“这还要多亏佟佟你抢了林凡的几次机缘，让天道对我的束缚弱了，再借着元虚丹突破境界，这个小世界的天道更拿我没办法。”
　　“元虚丹能让你到合体中期？”
　　显然是不可能的。元虚丹虽是上好的增灵丹药但却不会有如此强悍的效果，不然早就惹得修士疯抢。
　　“居然被你发现了，佟佟真聪明！”云霁故作惊讶的说道，“看来佟佟你和049合作的不错嘛。”
　　元虚丹不能但上清剑可以。上清剑是云霁的本命法器，从云霁的原生世界便一直是，哪怕是因缘巧合成了时空管理局的员工上清剑依旧跟着云霁，云霁也不知道上清剑一跟跟了多少年，上清剑能储物，其中有着云霁收来的各种宝贝，高级灵丹更是数不胜数。
　　“呵。”管佟呵呵云霁一脸。原本以为049的主人是个及其正经无趣的人，实在没想到居然是云霁，也不知道049是怎么过来的，突然有点心疼呢。
　　云霁读懂了管佟的目光，唇角依旧上翘，丝毫不在意，“佟佟你还没有说呢你有没有想我？”
　　半侧着身子逼近管佟，纤长素白的手指搅弄着管佟垂在身前的发丝，垂眸盯着手中的乌发，说不出的慵懒勾人。
　　管佟也跟着看向自己被云霁缠绕在指尖的发丝，总感觉心跟着一颤一颤的，不对！太不对劲儿了！
　　管佟在思索，分明两人以前也有过这般近距离的接触，从前丝毫没觉得有什么不对，现在管佟只觉得不自然以及一股上涌的热意。
　　将缠绕在手指上的发丝勾起来在唇边吻了吻，而后抬眸看向管佟，柔声问道：“佟佟想我了吗？”管佟总感觉云霁的言语间满是引诱的意味。
　　“我现在是你师父，不许叫佟佟！叫，叫师父。”丝毫没有想象中的威慑力，反而让人听了更想欺负。
　　云霁闻言挑了挑眉，眼中带上了些许戏谑，又凑近了一些，“师父～？”
　　“那师父有没有想我？”
　　管佟只感觉到身边人言语间温热的吐息扫过自己的脸侧，痒痒的，痒在心里，挠不着无法缓解的那种痒。
　　淦！管佟头一次知道师父二字也可以这般勾人心绪。
　　管佟没好气的道：“没有！”说完将怀里的煤球丢给云霁，自己起身匆匆往房间内走。
　　云霁挠了挠煤球的下巴，唇边笑意不减，垂眸望着舒服得眯着眼睛的煤球，低喃道：“谁让你先来招惹我呢？”
　　而在系统空间内的0951则恨铁不成刚般的，“宿主怎么能躲呢，上啊！”
　　049则是盯着管佟都有上升的各项指标，突然就深刻的明白了风水轮流转的意义。049飞到0951身边蹭了蹭，“我要没能量了。”从冷静低沉的御姐音听出那么点儿撒娇的意味。
　　“不是昨天才交换过能量的吗？怎么又没了，你们型号靠前的系统都这么不节能的吗？”虽然抱怨但0951还是开始和049交换能量，一路既往将自己的源代码袒露到了049面前。
　　049自然也没有辜负0951的“好意”，悄悄地做了些小小的改动。


第49章
　　夜晚，回到自己房间的管佟总算能松口气了。
　　云霁从醒过来之后管佟便感觉到这人有意无意的撩拨？一举一动都格外的勾人让人遐想，但偏偏这人还满眼无辜看似毫无所察的看着你。
　　如果049能知道管佟心中所想肯定会将管佟以前对云霁的作为的视频放给管佟看，看过以前的视频便会发现两人状态像极了现在，不过以前是管佟在无意的撩拨人，现在轮到云霁进攻了。
　　被人撩拨得头疼的管佟正准备上床休息，但显然云霁没有打算就这么放过管佟的想法。
　　“师父睡了吗？”
　　听见云霁声音管佟愣了愣，好像云霁还是乖巧小可爱的时候。“没……”，对于乖巧小徒弟管佟向来是有求必应，声音比脑子先行一步，就在管佟懊恼之际，门外的人已经推门而入，并且顺手关上了门，看样子是轻易不会出去了。
　　看向已经上了床的管佟云霁笑得灿烂，眉眼具弯，带着一双勾人的桃花眼紧盯着管佟，“佟佟～”
　　“一起睡好不好～，我好久没和佟佟，同床共枕～了。”
　　看似是在征求管佟的意见实则在云霁说话间便开始一步步的走向床边，最后说完时已经站在床边俯身靠近管佟，将人半圈住，说完还不忘在管佟肩窝处蹭蹭，像极了讨食吃的小煤球。
　　管佟躺着盯着一处发呆，借着还未息的照明法器，偏头看看身侧双眼微合唇边还带着隐隐笑意的人，想不明白原本想拒绝的自己怎么开口说出的话就变了呢？
　　感受着身侧的热源管佟往另外一边挪了挪，企图拉开两人的距离。
　　挪了一下又挪了一下，还是认为两人挨得太近再往旁边挪了一下。
　　哪怕动作不大但躺一张床上的人怎么都有所察觉。原本就是微合双眼的人睁开了眼睛，翻身直接压住了身侧企图远离自己的人。
　　对上那双带勾子似的桃花眼，管佟心中莫名涌起做坏事被抓住的心虚，更何况云霁翻身压住管佟时不知有意无意，两人柔软相抵更让管佟不敢动。
　　一时间两人谁都没说话。
　　原本无甚表情的云霁突然笑了起来，本就勾人的双眼更添两分情意。
　　“佟佟是不想和我一起睡吗，如果是那我回自己房间好了。”说着伸手将管佟无意含在口中的发丝捏了出来，发丝虽细小但管佟依旧有所感，细小的发丝由唇上划过，痒痒的。
　　唇上传来的细微触感让管佟不自觉探出舌尖舔了舔唇，方才便一直盯着管佟双唇的云霁敛了敛眼睑，唇角微微上翘，不知在想些什么。
　　云霁这样更让管佟拿不准这人到底在想些什么。
　　说着要回自己房间睡得人半响不见有要离开的意思，知道这人的性子管佟不抱有这人会离开的想法，只希望能拉开两人的距离，现在的姿势隐约参杂着些许暧昧，怪危险的。
　　管佟启唇欲言才发现喉咙竟然如此干涩以至于发声艰难。
　　压在管佟身上的云霁自然将近在咫尺的人的细微动作尽收眼底，笑了笑，将视线中心对上了管佟的双眼。
　　“佟佟还记得我之前说过待事了要告诉你一个我的秘密吗？”云霁的嗓音倒是一如既往。
　　“记得。”仅两字管佟愣是说得磕巴。
　　“现在虽然晚了点但佟佟还想知道吗？”云霁唇边眼中具是带着浅淡的笑意，更多的是难抑的丝丝情意。
　　管佟怔住了，都说喜欢一个人是藏不住的，就算捂住了嘴巴还是会从眼中流露出来，云霁上翘的唇角，微弯的桃花眼，一切皆已了然。
　　管佟不是不懂人间□□的小白，依稀记得在自己的原世界也喜欢过那么一个人，依稀记得自己每每想到那人时总会不自觉的微勾唇角，一次无意从镜子中看见自己，那时的样子和现在的云霁分毫不差。
　　成为时空管理局的任务员之后由于任务原因接触得最多得便是任务世界的土著，但管佟自己给自己设了限制，不与任务世界的人谈情，也不是什么受过情伤后的结果，一切都是自然而然的。
　　说起来管佟的情史称得上单调，就连依稀记得的那次也是以表白被拒而告终。
　　见管佟沉默了良久不语，一副呆呆的样子，云霁也不着急，唇角依旧含笑，“佟佟想知道吗？”
　　“不说话我就当你想咯～”说完上翘的尾音昭示着主人的愉悦。
　　云霁加深了唇边的笑意而后俯下了身，两人的双唇缓缓靠近直至贴合。云霁并未打算就这样放过心心念念的人，轻触上了惦念已久的双唇，果真如想象中的那般柔软。
　　唇齿相依，轻碾厮磨，动作说不出的轻柔小心，却又不乏占有意味。
　　管佟盯着云霁微垂的长睫在云霁脸上投下的一片淡淡的阴影，目光扫过云霁的眉眼鼻尖，舌尖不自觉的探出舔了舔唇，毫不意外的被人当作邀请函，接下来便受到了云霁更加热烈、动情的攻击，勾着人自觉的投入其中。
　　直至管佟一息耗尽云霁才放过管佟，盯着管佟泛着水光的红唇暗暗用舌尖舔过上下的尖牙，有些意犹未竟，眼中却又带着丝丝餍足，“佟佟知道了吗？”
　　云霁带着笑意问道。
　　气息平缓后管佟深深的看了一眼云霁。
　　想说“知道了”但还是决定用行动说明。伸手攀上了云霁的后颈主动送上双唇，原本一时未反应过来而一时怔愣的云霁收敛了心神专心于此。
　　真好。
　　主峰白山这位客卿长老所在的小院内依旧亮着照明的法器，白山正伏案写着些什么，几案上，研石正自己缓慢有节奏的磨着墨。
　　却看纸上写的是：
　　云霁将师尊压在桌边气息逐渐逼近，质问道：“师尊可是要抛弃我和那悠乾门主结为道侣？”
　　管佟不理解一向乖巧听话的徒儿现在为什么会做出以下犯上的事，却也没有生气，神色依旧清冷，“哪怕我和程乾结为道侣你依旧是我唯一的徒弟。”
　　“可师父既有了道侣我又如何算得上师父心中的唯一，我不想师父和他人结为道侣，我不想和旁人分享师父，不想，师父这么好，就做云儿一个人的师父不好吗？”
　　管佟蹙了蹙眉，实在不明白云霁这是发生了什么，“你以后也会有自己的道侣，也会……唔……
　　云霁不愿再听下去，师父的双唇分明如此柔软却尽说些剜自己心的话，实在该罚
　　……
　　正在伏案书写的人唇边带着难以抑制的笑意，思如泉涌，笔下不停。
　　-
　　管佟醒来便发现身边依已经醒了的人正笑盈盈的看着自己，淡淡的瞥了云霁一眼意识还未完全清醒，“你怎么还在这儿？”
　　“师父睡醒就什么都忘了吗？忘了师父昨晚……”云霁故意做出欲言又止的模样。
　　“好好说话。”管佟在被子上蹭了蹭，“我还以为你还是那个乖巧的小徒弟，现在该去练剑了。”
　　云霁手指抚上了管佟的眉，顺着眉形缓慢的拂过，缓缓问道：“那佟佟是喜欢她还是喜欢我？”
　　管佟没回答，捉住在自己脸上作弄的手，翻身压在云霁身上给予身下的人一个深吻然后在云霁尚且沉迷还未反应过来时毫不犹豫的拉开两人的距离翻身下床。
　　“起来了。”
　　云霁躺在床上侧着身子支着脑袋看向正在套外衫的管佟，舔了舔唇似在回味，眸中还闪过一丝名为惋惜的情绪。
　　虽然挑明了是不错但看不见佟佟害羞的样子还是有些可惜的。
　　有了记忆的人实在和小徒弟的乖巧大相径庭，接下来的几天两人一直黏在一起，云霁也再没回过自己的房间。
　　又是悠闲的一天，两人躺在摇椅上摇摇晃晃的好不惬意。管佟提出再去做一把摇椅但身边的人不愿意，一定要两人挤在一起管佟也就打消了念头，反正每次肩酸的也不是自己。
　　管佟将小煤球放在腿上顺毛，小家伙也惬意的趴着，半睡半醒。
　　“之后什么打算？”管佟随口问道。
　　“当然是娶你呀，你是想在这个小世界办婚礼还是回时空管理局去再办？当然我也有几个认识的不错的朋友想要介绍给佟佟认识，佟佟要把我介绍给你的朋友吗？”
　　云霁一口气说了一大堆未来的规划以及问了一堆问题。
　　管佟叹了口气，无奈道：“我是问任务。”
　　“哦。”云霁收敛了脸上的喜色故作正经的点了点头，沉默了片刻认真问道：“佟佟我们离开清晏宗去别的地方看看怎么样？”
　　不待管佟回答又说道：“这个小世界是根据我记忆中的我的原生世界来构建的，佟佟想去看看吗？我长大的地方我走过的地方都想带佟佟一起再去走一遍，好不好？”
　　“好啊，不过你能先把煤球放下吗？“管佟淡淡的瞥了一眼这人正捏着煤球后颈企图将煤球丢到地上的手。
　　做坏事被发现的人也不见心虚，冲着管佟笑了笑，被发现了更加的毫无顾及，直接加快手上的动作将煤球从管佟腿上拿开，自己倾身过去在管佟身上蹭了蹭，“佟佟对我真好。”


第50章

　　锦城，修仙界的一座大型城池，归属清晏宗管辖。
　　锦城靠近混沌山脉附近，混沌山脉有着整个修仙界妖兽灵兽活动范围最大的妖兽森林，妖兽众多，高品阶妖兽不在少数。
　　在锦城还未发展起来之时，只是个破落的小城，而破落的原因也是因为距混沌山脉太近，三不五时就会受到妖兽的侵袭。
　　而混沌山脉不乏六阶妖兽的存在，六阶妖兽堪比灵虚境修士，其破坏力不言而喻。
　　当时疲于抵挡妖兽侵袭的锦城实在无法发展起来，上一任的清晏宗宗主对锦城也不甚在意，当时也没有那么多的人力物力财力去扶植锦城。
　　在秦如斯上任之后，有着超会赚钱的秦长老的帮助，慢慢的开始建设锦城。秦长老自然也看中了锦城的优势，将清晏宗别的产业所赚取的灵石尽数投入到了锦城的建设中，扩建城池，构建堪比清晏宗宗门大阵的城池防御阵。
　　耗费数十年锦城才一跃成为修仙界中排得上名号的大城池。
　　背靠大型妖兽山，位于南北枢纽位置，没了妖兽的侵袭再加上各项天然优势的叠加，吸引了各方势力在这儿安营扎寨。
　　特别是修仙界公认五大宗门下属势力的存在，道一阁的天玄楼、丹鼎门的丹阁、琼灵阁的云初商会以及悠乾门的聚宝楼。
　　背靠悠乾门的聚宝楼初到锦城便准备举行一次拍卖。
　　拍卖的物品是不久前悠乾门修士在一个凶险至极的秘境中得来的各种极品天材地宝，来的人实力背景都不俗，如若不然也保不住拍来的东西。在实力为尊的修仙界杀人夺宝太常见了。
　　“聚宝阁这次拍卖的阵势可真不小。”听完049的对于现在聚宝楼中所有人物背景介绍，管佟不禁感叹道。
　　管佟和云霁已经离开清晏宗在外游历快三月有余，两人一路逛逛吃吃就这样过来了，有着049的指引，路上顺手抢了林凡几个大机缘，让林凡身负的气运金光慢慢变弱。
　　“还行吧。”云霁口中含着一颗灵果随口说道，显得不是那么在意，看上去还没桌上的灵果吸引云霁。
　　捏了一颗自己已经尝过味道的灵果抵达管佟嘴边，“尝尝。”
　　管佟就着云霁的手将灵果吃了进去，尝过后味道还不错捏了一颗喂早就盯着灵果双眼发光的小煤球。
　　云霁不乐意了。小煤球还未吃到管佟喂的灵果便被云霁捏着后颈提溜了起来放到了桌上，云霁将另一盘盛满灵果的盘子往煤球面前一推，“自己吃。”
　　灵果在前小煤球可没心思去计较那么多，抱着有拳头大的灵果欢快的啃了起来。
　　将煤球丢到一边才又笑盈盈得看向管佟，看了一眼管佟手中捏着得灵果，“佟佟喂我～”
　　管佟将灵果喂给云霁，顺便伸手捏了捏云霁的脸，“多大的人了。”
　　被说的人也不在意，笑道：“佟佟喂的灵果真甜！”
　　两人在包厢内腻腻歪歪，丝毫不用在意会被人看去。
　　虽然两人能从里边看到外边，但外边是看不到里面的情形的，和二人在同一层的包厢都是这个情况。
　　聚宝楼在锦城占了最大位置最好的一块地，聚宝楼共七层，而拍卖就在上三层举行。
　　展台和大厅的位置设在上三层的第一层，第二层的包厢是没有屏蔽外界窥探的阵法的，至于第三层就是云霁和管佟包厢所在。
　　如果说聚宝楼单纯是看身份背景来两人还不一定能拿到三层的包厢。妙就妙在想要订下聚宝楼的包厢要看你出价多少，三层包厢就那几个，价高者得。
　　并且所出得灵石不算在之后得拍品抵扣里，给了就是给了，而竞价却没得到包厢的也不予退还，也是很黑了。
　　也不是没有出高价却没得到包厢的人恼羞成怒想闹事，不过很快就被聚宝阁打一顿丢了出去，并且永远禁止进入聚宝阁。
　　有着049这个作弊神器，探得别人的出价完全不成问题，而云霁只需要比最高价高出一颗下品灵石也是高，这最高价自然落到了云霁手中，有自由选择包厢的权利。
　　而云霁自然也选了三层唯一正对展台的包厢位置。
　　三层包厢贵是贵了点但却是上好的灵果灵茶备着，空了会有人再上。就等待拍卖会开始的这个空当小煤球已经吃完了三盘子的灵果，并且丝毫没有要停下来的意思，进来送灵果的人也不见有什么别的表情。
　　这对小煤球来说简直是天堂，无限量吃的灵果，还是品质极好的那种。
　　“九九，林凡在哪？”云霁问道。
　　“三层左边第三个包厢。”
　　由于云霁听见管佟这样称呼049云霁便跟着这样称呼了，在这三个月里和时空管理局取得联系，云霁和管佟两人成功建立了灵魂连接，哪怕049不在云霁身上也能与049沟通。
　　根据049的数据推算，成功算出林凡对于这次拍卖会的几个目标。这几样东西必是对林凡之后的修为境界大有帮助的，管佟云霁二人自然不能轻易让他拿到。
　　云霁之前还调笑两人这是走上了“反派”的路子。
　　云霁原本的打算是林凡拍什么自己就全出高价拍过来，又或者待林凡出了聚宝楼去抢上一抢，不过后者变数太多，二人还是来了聚宝楼。
　　不过两人也没有要和林凡竞价抢东西的意思。
　　管佟让049查探出拍卖的所有物品，并且推算整个修仙界有钱有势的人中哪些人急需这些东西，两人就顺便去递个信。
　　如果不来云霁再动手拍下也不迟，倒也省了一大笔灵石。
　　拍卖开始。
　　出现在展台的是名年轻男子，模样看上去和云霁差不多大，脸上始终带着恰到好处的笑意，不会冷落了人也不会过于谄媚，给人的感觉很舒服。
　　“此人是锦城聚宝楼管事，练虚境修士，狄孟的兄长狄盛。”049介绍道。
　　狄盛也是直接的，“废话不多说，马上上来的是本次拍卖会的第一件拍品。”狄盛说完后展台中央便缓缓升起一个小台子，放着一只有着禁制的玉盒，里面放着的便是第一件拍品。
　　狄盛冲着大厅早就够着脖子往上看的神秘一笑，揭开了玉盒，将晶核拿出来展示给众人看。淡蓝色的晶核上流转着几道颜色颇深的纹路，显然这是一枚即将进阶的六阶妖兽的晶核，品质不俗。
　　“第一件拍品六阶妖兽晶核，十万上品灵石起拍，诸位可以开始竞价了。”说完将晶核放回了玉盒中。
　　六阶妖兽的晶核算是有市无价的存在。
　　六阶妖兽有着堪比灵虚境修士的修为，想要杀死六阶妖兽取得晶核要么境界比灵虚境修士强，要么以人数取胜，就这颗晶核悠乾门便折损了三名练虚境修士以及耗费了不在少数的符箓法器。
　　最先叫价的便是一层和二层的人，一次增加一万上品灵石。
　　“三十万上品灵石。”管佟和云霁所在包厢的右边第三个包厢出价后一层和二层大部分人都歇了心思，出声的是丹鼎门的人。
　　丹鼎门以炼丹为长，修仙界对于丹药的需求从来不会少，丹鼎门下属势力丹阁遍布修仙界，牢牢握着修仙界丹药售卖这一块，丹鼎门更在丹道盟中占据重要地位，多半的人都要卖丹鼎门和丹阁一个面子。
　　但也不是全部人，比如和丹鼎门同宗且向来不合的，道一阁。
　　“五十万上品灵石。”管佟云霁二人左边第三间包厢内出声，也就是林凡所在包厢。林凡此次是跟着道一阁的人来的。
　　竞完价还不忘刺两句丹鼎门，无非就是说丹鼎门家大业大却如此小气。
　　然后修仙界最赚钱的两个宗门开始了竞价。
　　旁人坐看向来不和的两宗门竞价，最高兴的莫属悠乾门，两宗门叫价越激烈，悠乾门聚宝楼赚得也就越多。
　　叫着叫着能够发现叫价的增幅再慢慢变小，因为现在早就超出了那一枚晶核的价值。
　　虽然六阶晶核是有市无价，但这两宗的人也不傻，更何况拿回去有没有人控制使用也还另说，毕竟六阶妖兽晶核所蕴含的力量过于强悍。
　　最后还是丹鼎门以一百五十万上品灵石拿下了这枚六阶妖兽的晶核。论财大气粗丹鼎门比道一阁还是略胜一筹。
　　“就算拿到又如何，不会用也是白糟蹋。”道一阁的人说道。
　　“这就不劳道一阁的道友费心了，我丹鼎门自然是能人辈出，一枚六阶晶核而矣。”
　　丹鼎门此言一出倒是让众人不约而同的想到了最近在修仙界声名鹊起的一位炼丹师，由于在丹道大会二品炼丹师会场上成功炼出了五品丹药而一跃成为了四品炼丹师并且被丹鼎门招为客卿长老的神秘炼丹师，云凡。
　　四品炼丹师对于丹鼎门来说不算少，主要是这人手握能够祛除丹毒的丹方。姓云不少人都在猜测是不是云家人。
　　管佟自然也想到了这位云凡，捏了捏云霁正摆弄着自己手指的手，似笑非笑的看了一眼身边坐着的人。云霁接收到管佟的视线赶紧撇清关系，“他要取这个名字也不是我能控制的，佟佟放心，我和他绝对没关系，我才不喜欢他这样的小屁孩。”
　　这云凡便是林凡，知道这件事后管佟少不了打趣云霁勾了人家小孩儿的心。
　　“我最喜欢的还是佟佟。”说着便习惯性的蹭了蹭管佟，一双桃花眼水光潋滟得盯着管佟，被盯着得人心底一阵痒痒，视线下移锁定在了这人的唇色勾人的双唇上不知道想到了些什么脸色微红很快又移开了视线。
　　云霁自然注意到了管佟的视线变化，对此云霁深觉愉悦。

第51章

　　拍卖会还在继续。
　　接下来的几件拍品依旧是有市无价的，管佟和云霁秉持着只要是林凡想要的就抢，毕竟云大神最不缺的就是灵石。
　　不过兴许是两人传信传得到位。不待两人出手林凡想要的便被拍走了，毕竟没人家有势有背景，抢不过。
　　这就导致拍卖会进行到尾声两人所在的包厢还未竞过价，这让一众人对于两人的身份十分好奇。花了大价钱来订了一个包厢却没拍任何东西，这部相当于变相送钱嘛。
　　在场的众人大多都将云霁和管佟二人当成冤大头。
　　轮到倒数第三件拍品时展台中升上来的是一个罩着布的笼子，笼子不大也不算小，顿时吸引了众人的兴趣。
　　“别卖关子了，快打开。”
　　“对啊，赶紧打开看看。”
　　……
　　狄盛浅浅一笑，扯下了盖在笼子上的布，金色的笼子以及笼中的纯白灵兽露了出来。笼中关着的是一只白团子，纯白的毛色，金色的瞳孔，原本正盘着睡觉罩在笼子上的布被拉开小家伙很给面子的抬起头扫视众人一眼。而后又继续睡自己的觉，懒洋洋的。
　　“煤球看看那只小狐狸是不是和你长得很像。”
　　管佟将埋头苦吃的煤球从一堆果核中抱了出来，指了指展台让小煤球看看。
　　原本吃东西被打断的煤球颇为生气，但顺着管佟指的方向看去后两只爪子抱着的果子都滚落到了地上，整只狐呆呆的。
　　“这是怎么了？”管佟挠了挠小煤球的下巴还是没见有反应。
　　云霁在一边沉思片刻，故作凝重的说道：“也许是看上人家了？”而后用大家长满眼欣慰的表情看着小煤球，抬手摸了摸小煤球的脑袋，“小家伙儿长大了。”
　　管佟只是淡淡的瞥了一眼旁边的人，“戏少一点，真诚多一点。”
　　“相信诸位也都看出来了，这是一只归元兽，可惜向来双生的归元兽我们只寻到这一只，众所周知归元兽寻宝能力在众多灵兽中是顶好的，起拍价一百万上品灵石。”
　　“一百万！这也太高了吧！”
　　“且不说你这是不是归元兽，都知道双生归元兽才能更好的发挥寻宝能力，现在只有一只，这……
　　……
　　“一百一十万灵石。”
　　厅下众人的吵杂声止于三层管佟二人右边第一间包厢传出的声音。
　　“一百二十万。”
　　“一百三十万。”
　　……
　　接下来三层的包厢便开始了竞价，是不是二层的人也掺和抬抬价，只是抬价凑热闹而矣。
　　被管佟抱着的小煤球总算回过神，略显着急的用爪子扒拉着管佟的衣服，看看管佟又看看外边。
　　之后抬价越来越高，小煤球终于按捺不住跳到了云霁怀里，扒拉着云霁，一双狐狸眼里满是着急。
　　“你还真看上它了？我就说说而矣。”云霁笑着点了点小煤球的鼻尖，“那我帮你把它拍回来你以后就不能老缠着我家佟佟，不能老要抱抱，怎么样？”
　　“你别逗它了，它哪听得懂你的话。”
　　管佟话音刚落只见向来蠢乎乎看似不通人言的小煤球点了点头。敢情这么久这家伙都是在装傻。
　　“佟佟你可别小看了这个它，这小家伙儿精着呢！”云霁笑着捏了捏小煤球的脸。
　　小煤球显然不乐意了。现在是逗我的时候吗？你不是说要把它拍回来吗？！圆溜溜的狐狸眼中满是气愤。
　　云霁看懂了小煤球的意思，笑着说道，“别着急，等他们吵完我们再出手，放心，一定给你拍回来。”
　　得了云霁的保证小煤球跳到了桌子上时刻关注着外面的情况。
　　听着外面价钱越抬越高，管佟不禁有一丝担心云霁的钱袋子，“你确定你能拍下？”
　　“佟佟放心，我别的什么都没有，就灵石最多了。”云霁笑着捏了捏管佟的手，“另外我的积分也很可观哦，佟佟完全不用担心，我可以把佟佟养得白白胖胖得！”言语中颇为自豪。
　　管佟沉默片刻，试探性问道：“我这是被富婆包养了？”
　　“如果佟佟不喜欢我可以把所有的积分转给你，换佟佟来包养我也行，我不介意。”云霁说话时脸上笑意未减。
　　行，还是你们这些有钱人会玩。
　　“你就不怕我带着你的积分跑了？”云霁说完管佟还认真的思考过这一计划的可行性。
　　“不怕，佟佟很聪明，知道要继续养着我才能可持续发展。”云霁脸上笑容灿烂，“更何况不管佟佟跑到哪我都能找到。”
　　行叭！所有的路都被给堵死了，看来只有安安稳稳的被富婆包养这一条路可走了。
　　“三百五十万灵石，还有更高的吗？”外边狄盛在报最后的价，而出这个价的则是管佟云霁二人右边第一间包厢的人出的价。
　　“五百万灵石。”
　　楼下一阵哗然，纷纷看向管佟云霁二人的包厢。管佟看了一眼身边的人，还真是一如既往的高调。
　　这让管佟想到了之前的一个世界任务，云霁自然也在。管佟的任务就是替那些被虐心虐身的世界气运之子反虐回去。第三个小世界是一个拍卖会，那时管佟已经与云霁那个世界的身份相识，同样是在一个拍卖会上，云霁压尽了管佟要虐的另一位气运之子的风头，一样的高调。
　　右边包厢中的人显然是没有想到，安静了一会儿才继续叫价。
　　“五百五十万。”
　　“七百万灵石。”云霁再次叫价比那人高出一百五十万，说得像是七块灵石那样轻巧，好似丝毫没将这些灵石放在眼中，不过云霁也确实没有将这点灵石放在眼中。
　　拍卖会的其余众人坐看两方竞价，时不时为两人的竞价倒吸一口凉气。其中最淡定的莫属狄盛以及正被抬着身价依旧在笼中安稳睡着的归元兽。
　　“八百万灵石。”
　　“两千万灵石。”云霁也不想在继续和对方抬下去了，直接叫出了一个高价。
　　右边包厢沉默了好一会儿也没见再抬价，反倒是没过多久包厢的屏障消失了。厢内有两人 ，看起来像是一主一仆，坐着的男子开口道：“不知是哪位道友可否出来和云某人一见。”
　　场下有些见过这人的自然认出了云归寻，现任云家主，云家最近不太平，这位倒是有闲心出现在这儿。
　　在场谁都知道云归寻这是打算用背景来压人了，看看和自己竞拍的这人想不想得罪云家。
　　“原来是云二爷啊，失敬失敬。”
　　在场的众人有纷纷在猜测云霁身份，居然这样叫云归寻，整个修仙界谁不知道云归寻最讨厌别人叫他云二爷，偏偏这人还上去触霉头。
　　“能见上云二爷是我的福气，不过我生得太丑怕冲撞了云二爷，还是不见为好。”云霁暂时可没和云家人见面的打算。
　　修仙界哪有生得极丑之人，都能听出这是云霁推辞。这人还一口一个云二爷，让人越发的好奇身份。
　　“既然云二爷不再出价那这归元兽我就收下了。”云霁又对狄盛道，“劳烦狄管事派人替我送上来。”
　　说完便不再出声，在包厢内捏着管佟的手指玩。
　　这个小小的插曲并未影响拍卖会，之后的拍品出来又将众人的注意力吸引了去。
　　狄盛在外面主持大局，送归元兽上来的似乎也是个管事。管事倒是不认识云霁，但见过管佟，也知道那是自家门主之前死缠烂打的清晏宗剑峰长老，不过管事也没太多别的表情，面带浅笑，示意身后的人将归元兽的笼子放在桌上。
　　“打开吧。”原本以为方才和云归寻抬杠的是管佟，现在看来管佟身边这位才是。
　　原本想递上钥匙的管事也没说别的，亲自打开了笼子，笼子一开笼中的归元兽缓步走了出来，伸了个懒腰，早就安奈不住的小煤球蹭了上去。只见一只黑团子围着白团子转悠，蹭蹭还不够还上去就舔人家的毛。
　　云霁将一个装有灵石的乾坤袋放到桌上推到了管事面前，“幸苦了。”
　　寒暄两句管事才拿着乾坤袋带着人出去。
　　正趴在桌上让煤球舔着毛的归元兽和兴奋的小煤球比起来依旧是一副懒洋洋提不起精神的样子，不过倒是打量了一眼云霁。
　　云霁不甚在意归元兽，倒是抱着管佟的胳膊撒娇，“佟佟它瞪我！”

第52章
　　管佟刚醒睁开双眼便对上了一双形状姣好勾人的桃花眼，哪怕不笑也总是有着两分笑意。伸手搭上云霁的腰埋在云霁肩颈处蹭了蹭，闷声道：“大早上不睡觉盯着我做什么？”
　　云霁理了理管佟散乱的长发，“当然是我家佟佟好看呐。”
　　哪有女人不高兴喜欢的人夸自己的，将自己埋起来的人偷着小小的乐了一会儿拉开两人的距离，故意上下打量云霁一番，好似才认识这人，故作嫌弃道：“原来你只是看上了我的皮相，没想到你是这么肤浅的人。”说着还摇了摇头。
　　说完不待云霁开口又继续说道：“我终有年老色衰的一天，于其以后被你嫌弃不如早断早清净，我们，就这样吧。”
　　云霁笑看着管佟独自在这儿唱独角戏，捉住搭在自己腰上的手放到唇边亲了亲，评价道：“台词还行，但语气没有表达出那种不舍和挣扎。”
　　管佟白了云霁一眼，这人还真来劲了，还不舍，还挣扎。“起床了。”
　　正准备起身却被人搂紧了腰，看着近在咫尺的的人，两人柔软相抵呼吸交缠。
　　“我就知道佟佟你就是把我当工具人，用完就丢，说什么怕我嫌弃都是你的借口！难道佟佟是嫌弃我昨晚服侍得不到位？你说，我改就是，只要别赶我走。”
　　管佟看着面前言语神态都是戏的人，差点真以为这说得就是自己。回过神挑起云霁的下巴神色倨傲，“既然你这样说我便留你一留，但以后看你表现。”
　　“好哒！”云霁答应得轻快，就在管佟以为这一幕算过去了谁知这人，“佟佟昨晚辛苦了，我来给佟佟按摩松松筋骨。”说着手便搭上了管佟的衣领，吓得管佟赶紧捏住自己的衣领。
　　“小云儿乖，师父腰酸真不行了。”管佟拿出了自己的师父身份，这人昨晚折腾自己停不下来，但一叫小云儿就乖了，仿佛一个神奇的开关。
　　云霁摆出一副单纯无辜的样子，“就是因为师父腰酸云儿才要给师父揉揉捏捏。”师父在说些什么？云儿什么都听不懂。
　　管佟对上云霁这副面貌倒莫名觉得是自己不纯洁了。淦！
　　最后以云霁目不斜视的给管佟揉捏腰好一会儿作为结束。
　　起身穿衣服的时候管佟倒是莫名的有些不习惯这人一副正人君子的模样，分明就是个衣冠楚楚的伪君子，真流氓！
　　两人刚起身收拾好便收到了秦如斯的传信。看完传信管佟颇为疑惑的看向身边的人，“昨天秦宗主叫你去说了些什么？她让我把你也带上去主峰。”昨日两人刚回到剑峰云霁便被秦如斯亲自派人来请去了主峰。
　　云霁依旧笑意盈盈的每个正形，“可能是我昨天告诉她你和我结为了道侣她不信，想叫你我去对峙叭，看看你是不是被我胁迫的。”
　　“好啊，那我待会儿就告诉她我是被你逼的，说说你是如何的以下犯上，然后让他们几人联手把你逐出宗门，怎么样？怕不怕？”
　　“嗯，怕！我不要离开师父！”说着又将人扑到了床榻上，跟小狗似的不停的蹭着管佟，“师父不要让他们赶我走好不好？云儿会乖的，会听师父的话。”
　　说着眼中隐约泛着泪花，直勾勾的望着管佟，将人望得及其不自在。管佟就不明白了，这人都一把年纪了怎么能够做到毫无压力的卖萌装可怜呢？
　　“好不赶你走，你先起来。”管佟伸手拍了拍将脑袋埋在自己脖颈处的人。“说正经的，她昨天和你说什么了。”
　　“我爹娘要来。”
　　“这个世界的父母？”
　　“当然，我自己的爹娘在我还在自己的原生世界还小的时候就已经去世了，这个世界是天道根据我的记忆来建造的，这个世界幼时的经历和我原生世界的经历大同小异，估计他们的容貌也和我父亲母亲差不多吧。”
　　云霁捏着管佟的长发在指尖缠绕，想到了在这个世界和管佟第一次的见面，唇角不自觉的上扬起来，“最大的不同大概是在原生世界我没有这么好运能遇到佟佟这样的师父。”
　　云霁的言语说得平淡但，管佟心中升起了密密麻麻的针扎似的疼，心疼与酸涩让管佟一时说不出安慰的话来。
　　管佟偏头看向云霁，两人的目光不期然的相遇，云霁对着管佟弯了弯眉眼，“但我现在有了。”
　　管佟向来是不会说什么情话的，不然云霁也不会总说管佟不解风情。只能主动倾身吻了吻云霁，“我在，一直都会在。”
　　此时此刻云霁便像是得了小鱼干的猫，不撒嘴，云霁环住管佟抱着人不撒手，亲吻间隙还不忘抱怨道，“佟佟又来诱惑我，还要去主峰呢。”看上去委屈极了。
　　感受着扣在自己后颈的手管佟又气又想笑，这到底是谁的错。
　　两人磨磨蹭蹭好一会儿才出发。
　　主峰大殿内，除了清晏宗的几位门面外还多了两人，一男一女，这便是云霁的父母云归明和白素，两人的容貌都极为年轻，但年岁可不算小了。
　　姗姗来迟的云霁牵着管佟来到了主殿，看见了云归明和白素纵然知道这是天道根据自己的记忆捏出来的，但云霁还是忍不住红了眼眶。
　　管佟将云霁的一举一动都尽收眼底，和秦如斯等人对视一眼安静的离开主殿，留一家三口在殿内。
　　出了主殿管佟便接受着来自几人的“审问”。
　　“小佟子你行啊，和你家小徒弟私奔这么就都不传个信回来。”
　　“太浪了。”
　　“过分。”
　　“过分！”
　　管佟讪笑着说道：“我这不回来了吗？而且我这是带着我家小徒弟历练去了。”说着突然想起了什么将自己乾坤袋中分好四个乾坤袋拿了出来分别给四人。
　　“这次出去有些小小的奇遇，得了些东西想着你们或许有用。”
　　这些都是管佟和云霁在原本属于林凡的奇遇中的来的东西。
　　对于四人来说管佟出去浪了一圈还记着回来就行了，最开始也没对管佟给的乾坤袋里得东西放在心上。
　　“让我看看小佟子你得了些什么宝贝。”懿清修显然是很感兴趣袋子里是什么。懿清修从中随便拿了一样东西出来，懿清修瞬间瞪大了眼睛，“黄歧草！”
　　懿清修不信邪又从中拿出一个，“午蚜木！”看懿清修的反应便知这些东西必不是凡品。另外三人也查探了一番，果然乾坤袋中无一不是珍品。
　　接连随便拿出珍品的灵植仙草，让懿清修十分的震惊，赶紧将乾坤袋收好说道：“送出去的东西可不没有再要回去的道理！”
　　见懿清修那生怕自己反悔的模样管佟就直乐，“放心，送给你就是你的了。”除了懿清修，另外三人反而还担心了起来。
　　“你该不会是去洗劫了别人家的宝库了吧？”
　　“谁家的宝库？能打得过人家吗？”
　　“你现在跑还来得及吗？”
　　对于几人的灵魂发问管佟十分无奈，言辞肯切的再三解释几人才信了几分。
　　近几日全清晏宗上下都在为冬城即将开启的秘境做准备，不止弟子们，众多即将随行的客卿长老也纷纷摩拳擦掌以待。
　　须知冬城秘境里的东西可从没让人失望过。
　　在之前管佟云霁二人对于天道给林凡安排的机缘进行多次“洗劫”，林凡身上的气运金光已经很淡了，再加上清晏宗的小天才不少，这些个小朋友无论是身份背景抑或是自身的天赋努力都不差，完全的天之骄子，在无形中林凡的气运再次被削弱。
　　再说最近修仙界出现的“云凡”，但凭能祛除丹毒的丹药出名，又因背靠势大的丹鼎门丹鼎门而声名鹊起。
　　但近日无双楼推出了一款丹药，同样是能祛除丹毒但药效要更好，价格也比丹鼎门的便宜。苦于丹毒的修士们自然是选择买无双楼的天清丹。
　　同时无双楼又推出了好些药效极好的丹药，同样的物美价廉，一时间丹楼的客人被抢走了不少。
　　哪怕丹楼连续三次降价也没能挽回客人。同样的效果别人的药效比你好价格还比你低，这不是摆明了宰客吗，丹楼失了人心自然无法挽救。
　　丹楼的生意不好连带着丹鼎门对云凡也冷待了下来，风头过去云凡的名声也渐渐变小，身上的气运金光更加的浅淡。
　　这中间少不了云霁和管佟二人的作用，在049的提醒下管佟才想起来钟梨厚厚的药方丹方，管佟便顺手尽数抄给了懿清修，更给了懿清修许多的灵植天材地宝让他炼丹。
　　这无双楼背靠的便是清晏宗的丹峰。
　　在云霁闭关的两年多的时间里天道是完全的将天平倾斜向了云凡，将宝全压在了林凡身上，现在林凡身上的气运金光越淡，越有利于时空管理局控制这个夹缝小世界，通常来说时空管理局完全控制这个夹缝小世界之后是会将其恢复原貌的。
　　清晏宗上下弟子无不因为即将开启的冬城秘境而心热，而云霁和管佟则忙着应付云归明和白素。


第53章
　　云归明和白素与自家女儿多年未见关系上自然谈不上亲厚，其中也仅有血脉牵扯着，两人便想着在清晏宗多待些时日。
　　两人的住处被安排在主峰，自然是按照贵客的规格礼待。两人倒是想住到剑峰去和自家女儿近一点但无奈剑峰顶上管佟那个小院子实在是没有多余的地方给两人住。
　　大清早管佟便被云霁用头发作弄，不让人睡个好觉。管佟的起床气无疑是很重的，睡觉被打扰睁眼却看见罪魁祸首满脸笑意更是气不打一处来。
　　双手环住趴在自己身上人的腰肢，翻身便将人压在了身下，毫无心理压力的枕着云霁的柔软继续睡，还不忘“恶狠狠”的威胁，“你要是再吵醒我你就死定了。”
　　刚睡醒管佟的嗓音还带着些些哑，听在云霁耳朵里可是另一番意味。
　　云霁很喜欢管佟这样毫无保留的信任亲近自己，抬手给管佟顺了顺披散的长发，趴在身上的人太乖巧云霁情不自禁的亲了亲管佟的发顶。“我父亲娘亲来了。”
　　管佟的睡意瞬间没了，支起身子盯着云霁似在思考，“我现在御剑离开还来得急吗？”管佟认真的发问。
　　“来不及了，他们在院子里坐着喝茶呢。”云霁伸出手指戳了戳管佟的脸颊，调笑到，“怎么？紧张啊？”
　　管佟懒得理这人翻身下榻穿衣服。尽管只是云霁在这个世界的父母但看云霁见到两人时的反应想来于云霁而言应该是不同的。
　　而在院子里的两人四处打量着云霁长大的地方，希望能够弥补未能参与云霁成长的遗憾。没过多久便看见云霁牵着管佟从房间内出来，白素挑了挑眉，看了一眼云归明，但云归明并没有发现什么。
　　如果没记错的话方才云霁也是从那间屋子出来的。
　　其实从昨日云霁和管佟的相处白素便发现了些许端倪，不过在多年未见得女儿面前白素并未太放在心上，只当云霁和管佟师徒关系好。
　　但同榻而眠似乎有些好得过头了。
　　“云前辈，白前辈。”管佟被云霁牵着出来和两人打了招呼，颇有点见公婆得意味。
　　白素笑起来十分温和让人平添好感，“昨天没能好好说上话，我们夫妻俩还没有好好感谢管长老对云儿的培养和照顾，云儿让管长老费心了。”
　　管佟习惯性的笑着看了一眼身边的云霁，“云霁很乖很听话，谈不上费心。”
　　心中已有怀疑的白素将两人的一举一动尽收眼底。
　　白素浅浅一笑，状似无意的问道：“我刚才见云儿和管长老从一个房间出来，云儿这么大了还和师父同寝吗？”
　　虽多年未在云霁身边，但身为母亲的白素又怎么不了解自己的女儿。由着云霁在还小的时候便被当作未来云家主来培养，这让云霁早早的明白何为责任，在还是个小团子的时候便做出一副小大人的做派，从小便十分自立。
　　果然还是问到了。管佟在心中默默的想到，借着宽大的衣袖做遮掩，不轻不重的捏了捏还拉着自己手的人，示意云霁自己做解释。
　　“这当然是因为师父是云儿的道侣啊！”云霁笑着回答白素的问题，丝毫没觉得自己的回答又多让对面的两人吃惊，更没觉得和自己的师父结为道侣又什么不对。
　　突如其来的直球让管佟一时没反应过来，管佟倒是不介意将自己和云霁的关系公之于众，只是没想到云霁承认得这么爽快，再看向面前已经愣住的两人，还好这两人的心理素质看上去没有那么的弱。
　　最先回过神的人是白素，白素笑着应达道：“原来是这样啊。”笑得及其的自然。这倒是惹得管佟微微惊诧，这位白前辈你的接受能力是否太好了一些？你家相公还在一边懵着呢。
　　最后云归明和白素也没有在清晏宗待多久，两人唯一的牵挂也就只有云霁，见云霁过得很好两人也就放心了，两人打算继续云游下去。
　　送走两人管佟捏了捏云霁的手，“你不打算和他们多相处一段时间吗？毕竟我们离开这个世界之后不一定有机会能回来。”不是不一定，是不可能再回来。
　　“这样就够了，虽然这个世界是仿照我的原生世界来构建的，但毕竟不是我的原生世界。”
　　冬城的秘境以管佟云霁两人的修为是进不去的，但两人还是跟上了前往冬城的大部队，这次由懿清修和穆嘉带队，更有好几位客卿长老随行。
　　管佟依旧化作青云的模样混在几位亲传小朋友堆里。飞舟愈往北边飞天气变得愈加的冷，飞舟下的景色逐渐变成一片银色。
　　路上连下了几天的大雪，虽然飞舟有屏障将雪隔离在外，但是一众弟子大多都窝在各自的船舱内不出来，终于在快到冬城时雪才止住。几艘大型飞舟上才见有弟子出来活动。几位亲传的小团体也结伴到了甲板上，几人窝在船尾僻静的地方聊天。
　　除了四个亲传还有管佟、展蔚和吉祥，吉祥身边还跟着两只小白猫，正是小白和小花，小花也就是吉祥从混沌山脉得来的灵宠。两只归元兽也在。
　　自从有了小雪球小煤球就失宠了，由着小煤球欺骗自己的原因管佟就不怎么抱小煤球，倒是经常抱着小雪球。而小雪球也任由管佟抱着，越靠近冬城整只兽都懒懒的不爱动，整天窝在管佟怀里睡觉。
　　几人闲聊，几只灵兽在一边玩，小煤球被小白欺负了就可怜兮兮的找小雪球，没遇到什么危险的时候小雪球是懒得理会小煤球的，眼皮掀开淡淡的瞥了一眼小煤球又继续睡自己的觉，小煤球可伤心了，巴巴凑到小雪球身边不停的蹭着人家。
　　小雪球受不了，雪白的大尾巴拍了一下小煤球，小家伙瞬间就老实了。
　　管佟和吉祥就坐在一边笑看着几只小兽的互动。
　　“小吉祥喜欢小雪球和煤球吗？”管佟问道。天生和灵兽有着极高亲和力的小姑娘自然是喜欢的。
　　“那这次进入秘境你把它俩带在身边怎么样？”
　　“青云姐姐你不去秘境吗？”
　　管佟摇了摇头。管佟和云霁两人要去云家，刚好顺路也就想着和大部队一道，顺便给几个小朋友讲讲冬城秘境，目的自然是让几个小朋友去抢了林凡的机缘奇遇。
　　根据049的演算天道在冬城秘境中为林凡安排了大机缘，其中最大的一个机缘便是一个传承。虽说是天道为林凡安排的机缘奇遇，但两人倒是不太相信传承放着几个不比林凡差的小朋友不选。
　　管佟凑到小吉祥耳边说了两句悄悄话，惹得小吉祥面露惊讶。在一边和几人讲冬城秘境内情况是不是往管佟这边看的云霁可就醋了。
　　直到两人回到船舱喝了醋的人才散发出醋味。
　　管佟笑看着近在咫尺将自己束缚住的人，分明自己才是欺负人的那个偏偏还做出一副可怜兮兮委屈巴巴的模样。
　　“这儿隔音可不好。”管佟出言打趣道。
　　换做之前管佟这样说云霁早就将人压在了床榻之上，不过今天看上去似乎没有那么急色。“你刚才和吉祥说什么悄悄话呢？还凑得那么近。”听上去委屈的不得了，更加酸味十足。
　　管佟这才算是知道了原委，抬手捏了捏云霁的脸，“还和小朋友吃醋？”
　　云霁凑近到了管佟的颈侧蹭了蹭，彻底耍起了无赖，“我不管，就算是小煤球的醋我也要吃。”
　　管佟笑着任由让这人蹭了好一阵才将云霁的脑袋推开摆正，笑着与之对视，忽而凑近云霁脸侧，轻轻吻了吻云霁的耳根，“那我要怎么哄小云儿才能不生师父的气呢？”说完还使坏似的轻轻吹了口气才离开云霁的耳侧，眼中盛满笑意与之对视。
　　拂过耳侧的湿热气息让云霁不自觉的颤了颤。
　　“师父知道的。”


第54章


　　　云家身为修仙界名列前茅的顶级修仙世家族历史悠久底蕴深厚。修仙界一般的小势力不敢轻易招惹云家这个庞然大物，云家的世家弟子也向来眼睛长在头顶上，说白了就是被人捧着就了没有挨过命运的毒打。
　　云家的本家位于一个小秘境之中，非核心的云家子弟难以找到进入本家的关窍。
　　“你就打算这样大剌剌的闯进去？”管佟看向身边人问道。
　　云霁粲然一笑，“有何不可？”修仙界强者为尊，只要你实力足够强悍完全可以在修仙界横着走。
　　管佟和云霁二人在快要到达冬城的时候和清晏宗前往冬城秘境的大部队分开，煤球雪球都没带，两人乘着飞舟前往另一个方向。
　　两人所乘的飞舟正停在一个山谷的谷口。这个谷口便是云家本家所在秘境的入口之一。
　　管佟倒是无所谓，耸了耸肩表示自己没什么意见，就是觉得这个13装得有点大。
　　“在这个世界待腻了吗？”云霁伸手揽住管佟的腰，将下巴搁在管佟的肩上轻声问道。
　　“还行。”说完沉默了一会儿问道：“完成任务后这个世界会怎样？”
　　“恢复正常，重新回归于夹缝之中的混沌，不舍得了？”云霁蹭了蹭管佟的耳侧，在耳垂处轻轻吻了吻。
　　“我可是新晋的十大优秀员工，怎么可能会这么不专业！”管佟故意露出一个骄傲得意的小表情。“没事。”
　　“我家佟佟最棒了！”云霁应喝道。
　　管佟偏头淡淡的瞥了一眼一副狗腿模样的某人，“少来，你这个排名不知道比我高多少的人。”
　　“那佟佟夸我吧，我会很高兴的！”
　　“好夸你夸你，赶紧的进去了。”
　　云霁嘴一撇做出一副委屈巴巴的模样，“你敷衍我，哼。”看见云霁这故意做出的骄傲模样管佟哭笑不得，只得抬手捏了捏云霁的脸。认真点评道：“嗯，手感不错。”
　　“手感更好的地方佟佟也不是没摸过。”
　　见这人又开始骚话连篇，管佟赶紧将自己的手放了下来，不然之后的‘热情’管佟自认承受不来。
　　“有外人入侵！”
　　“快去禀报家主！”
　　“快开启防御阵法。”
　　……
　　一艘飞舟毫无阻碍的闯入云家所在的秘境惊了一众世家族弟子，这还是云家有史以来头一遭，众弟子顿时乱成了一锅粥。
　　云家所在的这个秘境不大但也不算小，整个秘境全是云家本家的范围。而管佟和云霁二人所乘的
　　飞舟在闯入秘境之后直直飞向云家的宗祀，最后在宗祀上空停下。
　　很快，御剑追赶而来的弟子包围了飞舟，两方就这样在宗祀上方对峙着。主事的还没到一群小辈你看我我看你，无法，只得将人守着。
　　云霁和管佟也没出声，就呆在飞舟上。飞舟上的两人能看清外边的情况外边的人却看不见里边，不敢轻举妄动。
　　毕竟能直闯云家的人可不一定好惹。
　　很快一青衣男子御剑而至，云家子弟纷纷让出道来。
　　“在下云家云易，不知阁下来云家有何事？”
　　云易云归寻的左右手，在云家声望极高。
　　管佟看向身侧的云霁，打算看看这人怎么搞。察觉到管佟的视线，云霁对着管佟浅浅一笑，口中说道：“你这小子不配和我说话，叫你们云家的家主来。”
　　说话时释放些许大乘期修士的威压。自从云霁醒来之后修炼就更玩似的，别的修士有的困于一个境界几百年不见突破，云霁轻易的便从合体到了大乘，这也确实是云霁可以嚣张的资本。
　　同样也是由于云霁修为的原因，这个世界已经快承受不住在崩塌的边缘徘徊，但因为云霁管佟以及两个系统对于林凡修仙一途的百般阻挠，导致这个夹缝世界的意识迟迟未形成自己完整的意识。
　　纵观修仙界还未出现过大乘期修士，对于现在围在飞舟外的云霁子弟来说大乘期还是合体期都没差，都是抵抗不了的存在，大多云家弟子被云霁的威压逼迫的心神震荡，从飞剑上坠落，站在前面的云易勉强稳住身形。
　　云霁来了兴趣，唇边勾着笑不停的向云易释放威压，想看看这人能扛到什么时候，丝毫不会因为自己的以强欺弱而脸红。
　　云易勉强保持的浅笑逐渐扭曲，在心中跳脚骂人。
　　不过云霁很失望，这个之前看上去还行的云易也没在飞剑上站多久便落下了飞剑狼狈的摔在地上。
　　“阁下来我云家欺侮我云家弟子是否太过分了。”不急不缓赶到的云归寻的说道。
　　看见云归寻方才落下飞剑的云家弟子像找到了主心骨一般，一个个望向云归寻的眼中满是崇拜敬重。但云归寻分明连一个眼神都没有施舍给下方的人。
　　云霁在心中感叹云归寻还真是好本事，一个弑父残害兄长的人偏偏还端着一副正人君子模样，可笑！
　　看见云归寻云霁便想到了自己原生世界的云归寻，不过那人比眼前的这人更加的恶心，行事更加的偏执疯狂。
　　在云霁的原世界好不容易有了为双亲报仇的力量却在还未报仇时被人算计背叛而陨落，因缘巧合去到了时空管理局。
　　看见两世同名的两人，相似的面容气质，原生世界的恨再次被勾了出来。除了护住身边的人大乘期修士的威压毫无保留的释放出来。
　　“九九你家宿主看上去好吓人啊。”0951蹭着身边的光球说道。
　　“乖，没事的。”049安抚道。
　　049安静的看着面板上云霁各项指标表高，这并不是云霁的第一次失控了。049是云霁的第一个绑定系统，一人一系统合作过许多的世界，对于云霁049也算得上了解。
　　在云霁初到时空管理局时当时的局长根本不敢放云霁去做任务，因为当时云霁的怨气和戾气太重，再加上作为金手指一般的上清剑的存在，当时的局长担心这人一个不高兴就毁灭一个世界。
　　在经过长时间的正面引导云霁才算能控制好自己的情绪。但在云霁遇见管佟之前不久，在任务世界中的云霁再次失控，如果不是时空管理局反应及时迅速，那一个世界便就这样毁在了云霁手中。
　　而导致云霁失控的原因便是一个人，一个长相和云归寻一模一样的人。
　　那次失控之后云霁便开始了无限期的休假。
　　为了让云霁能够与049连接沟通，云霁和管佟二人构建了灵魂上的链接。此时管佟自然也感觉到了身旁这人体内灵力的暴动以及强烈的情绪波动，管佟只是握住了云霁的手与之交扣，一切尽在不言中。
　　云霁紧了紧两人交握着的手，情绪已然平复很多，但对云归寻施加的威压丝毫不见少。
　　而苦的就是云归明，体内流转的灵力被禁锢，全身血肉筋骨像被重碾一般。其余弟子还好，只是被重压得摊在地上，口不能言，四肢不能活动分毫。
　　云归寻一边承受着身体上传来得苦痛，一边忌惮的看向飞舟，眼中闪过的神色痛苦夹杂着阴骘，
　　向来走到哪都是被捧着的云归寻哪受过这样的屈辱。
　　但云归寻更多的是不解，不明白自己怎么会与这样一位大能结怨。
　　就在云归寻快要支撑不住时施加在身上的威压突然消失。云归寻不解，抬头便看见有一人从飞舟上飞身而下，手持长剑，稳稳的落在了自己面前。
　　是个长相明艳的女人，有着一双天生多情勾人桃花眼，但此时这双眼睛中却凛若冰霜，虽是女人但通身的戾气与杀意让云归寻无法轻视眼前这人。
　　“不知我何时得罪了阁下，让阁下亲自到云家来找我的麻烦？”
　　云归寻说完便看见面前的女人笑了。“我的好二叔居然没有认出我？二叔居然没认出你不惜花重金追杀的人，还真是可笑。”
　　云霁一笑便给了云归寻一股熟悉感。云归寻最后一次见云霁的时候云霁才六七岁而矣，时隔多年再加上云霁这一身骇人的修为，丝毫没让云归寻想到云霁身上去。
　　“你是云霁？”云归寻说道，但很快又否定了自己的答案，“不对，你不是云霁，你到底是谁？”
　　才过去十几年而矣，纵然是天赋再高的天才也不该有如此骇人的修为。

　　哪怕云霁的相貌与自己有一分相似，更多的是与自己那个大哥相似，但云归寻还是不愿意相信
　　眼前的人就是自己那个侄女。“阁下何必戏弄在下，不妨表明身份，如果我真有什么地方对不住我一定赔罪。”
　　云霁勾唇浅笑，“啊，被你猜到了，我确实不是云霁，但是我一定是要你命的人。”云霁说得轻巧，好似在说什么寒暄的话。
　　说完不待云归寻反应便提剑杀了上去，看起来破破旧旧的上清剑闪过一丝寒芒。
　　云归寻心中气得骂人，但也只得全力招架，一招不慎便有性命之忧。反观云霁便轻松得多，一招一式行云流水，在飞舟上得管佟看来极具观赏性，但对云归寻来说就没那么友好了。
　　神仙打架小鬼们可不愿意上赶着去触霉头，但也少不了有两个不懂事的打算偷袭云霁，不过被一柄飞剑撂倒在地。对战中云霁不忘回望一眼飞舟上正驱使着飞剑的人，冲着那人粲然一笑。
　　对于云归寻云霁完全没有使用什么修仙功法，像是担心弄脏了上清剑，云霁仅凭着上清剑的剑气在云归寻身上留下一道道伤口，云归寻此时狼狈至极。
　　云霁就像在逗弄戏耍云归寻一般，只是这样也让云归寻招架吃力。倒是云归寻法宝像不要钱似的往外丢，倒也配得上他这云家主得身份。
　　“原来堂堂云家家主只要是人就能当的吗？”云霁一边压制着云归寻，还不忘一边言语挑衅人，还没完。
　　“对了，我忘了，你这家主之位是从你千方百计机关算尽，不惜弑父杀兄夺来的。”
　　一旁围观的众弟子：瓜之大，一口吞不下。
　　偌大的云家不可能除了此时正在云霁剑下苦苦求生的云归寻再无旁人，那些人或许巴不得云归寻被云霁一不小心一剑杀了。
　　终于，就在云归寻退无可退一时不慎手臂被云霁用上清剑钉在地上时，又有一群人才姗姗来迟。
　　“这位道友何必如此折辱我云家子弟。”一道浑厚的男声人未到声先至。
　　“是老祖！”
　　“老祖出关了！”
　　一群云家弟子像看见了救世神一般，被钉在地上的云归寻也大呼，“老祖救我！”
　　云家有一位老祖，虽是旁支但修为与辈分皆是极高。云霁当然也认识这位老祖，两世云归寻之所以能顺利的坐上家主之位少不了这位老祖在背后撑腰，而云归寻当然也会“孝顺”这位老祖。
　　这两人也算的上狼狈为奸，这个世界云霁并未仔细调查这两人所做的恶事，但在云霁的原世界这两人做的事可不少。
　　其中一件便是云归寻为这位老祖搜寻上好的鼎炉，这位老祖大限将至修为迟迟不能突破便走上了偏门邪道，只要是上好的鼎炉这位老祖男女不忌。
　　更恶心到云霁的便是这位二叔曾打算将自家献给这位老祖，所以云霁对这位老祖的观感比起云归寻来说也好不到哪去。
　　云霁嗤笑一声，“何时你云麻子也成了老祖。”拔出钉在云归寻手臂上的上清剑，挽了个剑花，剑身上的血尽数甩到了云家老祖的脸上。
　　“大胆！居然对老祖不敬！”云老祖身边的人迫不及待的想出头。在那人眼里云家老祖的修为便是修仙界第一人，云霁一个小丫头怎么可能比得上，这才上赶着当出头鸟，但这人显然是没有注意到老祖面有不豫之色。
　　别看这位老祖现在上千岁仍是一副中年帅大叔的模样，在他年纪尚小之时虽也生的还算俊俏，但脸上却长满了麻子，在云家天赋不高又是旁支常沦为云家小孩的捉弄对象又或是小跟班。
　　高高在上久了的这位云老祖被云霁这一提醒似乎又想到了年幼时的屈辱。但知道这位云老祖幼时之事的人早就不知道死了几百年了，照云霁的年岁是断然不可能知道的。
　　“你是谁？”云老祖开口问道。
　　“怎么，连你姑奶奶都不认识了？”此言一出云老祖身边的人又嚷嚷了起来。
　　对此云霁毫不犹豫的放出自家大乘期的威压，一群人瞬间安静了，主要是也说不出话来。“聒噪。”
　　“小麻子你忘了你姑奶奶总该记得，云尚清吧？”按辈分云老祖确实该叫云尚清姑奶奶。
　　云老祖瞬间瞪大了眼睛，但又有怀疑，试探性的问道：“不知阁下冒充我云家祖宗意欲何为？”
　　在场年纪大的有些见闻的都知道云家千年前有一位剑修天才云尚清，云家嫡系天赋卓绝，不过百岁便到了灵虚境，但却离奇失踪，之所以判定为失踪是因为云家宗祀内属于云尚清的魂灯并未熄灭，直到现在。
　　云老祖质问不少人都跟着附和。云霁并不在意，唇边依旧勾着浅笑，就在众人的质问声中由云家宗祀内的魂殿飞出一盏魂灯，极为亲昵的环绕着云霁。
　　有人不死心派人进去查看，最终确定围绕着云霁的那盏魂灯便是云尚清的魂灯。
　　“拜见老祖。”
　　“拜见老祖。”云家的一众人纷纷行礼。
　　“你分明是云归明的女儿！怎么可能是云尚清！”云归寻现在倒是相信眼前的人是云霁了，毕竟比起云霁，云尚清想找他的麻烦是轻而易举并且绝不会有人说个不的。
　　云霁自然不会是云尚清，但当你拥有绝对实力之后你想自己是云尚清又有什么问题呢？
　　“她将身体献祭给了我有何不可。”感受着来自云霁的威压云归寻不禁瑟缩一下。
　　“当然，我也答应了她替她完成一个愿望，云家主想知道她的愿望是什么吗？”
　　“她要让我追杀你。”
　　“让你一刻不可停歇的逃命，拼命的逃命。”
　　“被我追到一次便砍你一根手指。”
　　“手指砍完便是你的脚趾，再来就是你的四肢。”
　　“当然你放心，在你的四肢被砍完之前是不会让你死的，我会给你用最好的药保住你的命。”
　　每说一句云霁便接近云归寻一步，神情更可怖一分，当然单纯的言语攻击并不够，云霁用自己的神识不知不觉的侵入云归寻的灵台致使其精神紊乱，上兵伐谋攻心为上。
　　这些都是上一世云归寻对云霁所说的，云霁一字不落的说了出来。
　　承受不了云霁强大神识侵入的云归寻在恐惧中晕了过去。
　　云霁嗤笑一声，“无趣。”
　　云霁将视线从晕过去的人身上移开，扫视一眼四周明显被吓着的云家子弟越发的觉得没意思。
　　再一息之间云霁便回到了飞舟上，勾着管佟的腰蹭着怀里这人的脖颈，“佟佟有被我吓到吗？”也不知道是撒娇还是试探。
　　管佟唇角微勾，一手环住云霁一手给云霁顺了顺毛，“我家小云儿这么可爱怎么可能会被吓到呢？喜欢还来不及呢。”
　　“我们离开这个讨厌的地方好不好？”
　　“好，我们走。”管佟顺着毛说道。
　　说完两人的飞舟一如来时一般大摇大摆的离开的云家秘境，在飞舟的船尾快要出秘境时管佟好似听见身后传来的惊呼声。
　　“老祖！”
　　不过这些都和管佟没什么关系，在乎的人正在自己身边，别的什么都不重要。
　　……
　　按照时空管理局的时间流速来算，管佟脱离那个世界已经一周了，一起回来的还有0951，云霁和049还未回来。
　　云霁说自己还有些事没做，让管佟先回，自己很快就会去。但这人迟迟没回来找自己管佟总觉得云霁像极了那种吃干抹净不负责的渣女，而自己则像是被抛弃的小可怜。
　　云霁不在身边管佟不甚习惯，越想越心烦索性不去想了。
　　从营养仓中醒来管佟便拿到了自己的巨额奖金以及一套大房子，于是管佟果断抛弃了自己的蜗居搬进了奖励的那套房子里，不得不说真实的大房子比折叠空间住起来舒服多了。
　　长假还未休完的管佟打算继续自己的假期。
　　时空管理局研究所。
　　一间高权限实验室中央放着一个巨大营养仓，营养仓中睡着一个女人，四周的面板显示着女人的各项指标以及许多的画面，如果管佟在这儿肯定能认出营养仓中的女人正是云霁，只是比起小徒弟云霁营养仓中的女人的面容显得更加的成熟。
　　四周所播放的画面全是两人所经历的一切。实验室内不少研究员做着记录。
　　实验室的门打开有人进入丝毫没有影响到专心工作的研究员，众人只是抬头看了一眼进来的人。
　　来人径直走到营养仓便对站在营养仓边穿着白大褂的女人开口问道：“她还没醒吗？”
　　女人回头看见来人浅浅的笑了一下，“还没有，不过快了。”
　　女人话音刚落研究室内的各项面板全部黑屏，不过一众研究员并未表现出手脚慌乱，实验室内反倒热闹起来。
　　“终于结束了！”
　　“这次的实验时间也太长了！”
　　……
　　众人热闹了一会儿紧盯着中央的营养仓，在众人的注视中营养仓中的女人睁开了那双形状姣好漂亮的桃花眼，从舱内打开了门。
　　营养仓边的女人笑着说道：“醒了。”
　　舱门打开后，以方才站在仓边的女人为首的研究员上前开始给云霁进行检查，云霁坐在仓中任由摆弄。
　　一双桃花眼死盯着站在一边的局长，“你用我做实验当小白鼠我就不计较了，还把我家佟佟牵扯进去。”
　　“你，过分了。”
　　站在仓边的局长笑了笑，“你敢说你没有丝毫的享受？你敢说师徒向不香吗？”
　　说完毫不意外收到了云霁的两个白眼。
　　是挺香的。
　　云霁和管佟所进入的世界并不是什么生出自己意识的时空夹缝世界，而是时空管理局的实验，时空管理局在试图创造一个世界。
　　假如能够创造出世界自然益处良多。就拿云霁参与的这第一次实验为例，这次实验是以引导云霁心理状态为目标，根据云霁的记忆而创造出的世界。
　　除了创造出这个世界研究室也在试图赋予这个世界一个受控于时空管理局的世界意识。实验结束，引导云霁的心理状态这个目标是否成功也只有云霁自己清楚，但创造世界并且赋予意识这个任务显然是失败了。
　　因为直到云霁突破世界回到时空管理局这个世界的世界意识也并未生成，其中的梏桎教训所得的经验都是研究所的事了。
　　检查完精神状态无碍云霁换了衣服便打算离开。
　　“你去哪啊？我都和他们说好等你醒了聚聚。”局长对着已经走到实验室门口的身影叫道。
　　云霁走得飞快，听见局长的话云霁停下脚步，转身看向局长目露嫌弃和怜悯，说道：“我可是有老婆的人了，干嘛和你们聚聚，有缘再见。”说完走的飞快。
　　十个有八个单身的研究员和局长：淦！
　　-
　　尚在睡梦中的人感觉自己快喘不过气。管佟睁眼入目的便是一张近在咫尺的脸，楞了一下才反应过来，“回来了。”
　　“嗯，佟佟有没有想我呀！”
　　“嗯想你，我好困，再睡会儿。”及其的敷衍。
　　云霁不满，抱着人颠倒了位置让管佟压在自己身上，管佟的惊呼声还没出口便被人尽数堵住，直到管佟感觉自己被吻得身子有些发软那人才放开，还颇为留恋的浅啄两下。
　　管佟趴在云霁的柔软上平复着自己的呼吸，想到什么突然撑起身子看着云霁问道：“不对啊，你是怎么进我家的？”
　　云霁颇为无辜的眨眨眼，“佟佟在说什么？这里是我家啊。”
　　“这是我完成任务的奖励。”管佟捏住云霁的脸说道。
　　云霁不予争辩，只是点开了自己左手上的手环，找出了房产证明，拿出最有力的证据。管佟一时无言，“所以我这是被骗了？”
　　云霁抬手给管佟顺了顺毛，“佟佟不难过，我的就是你的，如果佟佟想要我可以把这里过户给你的，我还有好几套，佟佟想要都给你。”
　　管佟看着云霁沉默了一会儿起身，不过被背后的人环住了腰。云霁将自己的脑袋搁在管佟肩上，又不满足的在管佟的脖颈蹭了蹭，“佟佟要去哪啊？”
　　“过户啊！你不是说要过户给我吗？我也不贪心的，我就要这一套就好。”
　　“但是只有伴侣才能过户欸！”云霁状似苦恼的说道。
　　管佟毫不犹豫的说道：“那就先去登记，然后你再过户给我吧。”管佟觉得自己的计划很好当即就打算起身，但是又被身后的拽了回去。
　　一个翻身云霁又将人压在了身下，俯身亲昵的蹭了蹭管佟的鼻尖。
　　“佟佟不急，我们先洞房。”
&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&佳人醉系列小说群欢迎加入

∽∽∽言情系列群∽∽∽

新文群：759871298

新文2群:878017144

女强女尊文群:213661583

古言:953755610

虐文:695890735

现言:858270774

快穿:1031793548

男主言情:636245767（男频单女和男主言情）

男频群:564257903

互宠群:784193795

甜文小说馆:797160891（最甜的群，无小虐男，不慢热，主撒狗粮，无男配）

综合群：634374735（包括青梅竹马，情有独钟，时代奇缘，星际 其他）

文包群:118190528

∽∽∽∽纯爱系列『耽美＆百合』∽∽∽∽
主群：367197784

甜文群：1043313841

快穿群：145066920【包括快穿，穿越，重生】

综合群：1041708809【包括美食直播，星际，灵异，同人，主攻，种田，无限流，电竞】

古耽群：1054456331

百合小说:781148002

°°佳人醉系列群——言情主群任意一个，其他言情系列分群只能选三个加入。耽美新文主群·纯爱系列分群也只能选三个加入。

°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
　　——正文完——
