兽人之蛇林
作者:槐煌
http://www.jjwxc.net/oneauthor.php?authorid=1015336
文章类型： 原创-百合-架空历史-爱情
作品视角：主受
作品风格：正剧
所属系列： 兽人系列
之 一路相随
文章进度：连载中
全文字数：168094字
是否出版： 尚未出版（联系出版）
签约状态： 已签约
作品简评： 尚无任何作品简评
简介：   穿越到阴森森的丛林沉麻麻就已经有不好的预感了
  然后她就看见一条条的蛇
  一条赛一条的长
  再来是遇见美人
  结果越美的人就是越长的蛇
  敢情这里就没有和蛇无关的东西吗!!!
  什么!!
  连她也要生蛇蛋蛋!?
  逃!!绝逼逃啊!!!
  此文 1V3非專一!非專一!非專一! HE
  沒意外都是兩天一更 一樣12:30更新

1-交往纪念日
 
 
“这边请。”沈麻麻做出一个标准的服务员手势，给两位客人带位。
 
那对客人是一对年轻情侣，一到位置上那男的就意见一堆“你们没有靠窗的位置吗？这儿离厕所太近了，厕所门一开就一股酸味！还让不让人好好吃饭？”
 
语气有点重了，估计是第一次约会，想在小女友前逞逞威风。
 
“当然有，这边请，正好一个靠窗位置空出来。”沈麻麻保持微笑领位，哪知等到了靠窗位置这对客人又有意见。
 
那女的马上嘟嘴耍赖“讨厌…有阳光怎么坐嘛！人家不想晒黑的。”
 
小男友看又有事儿能发挥了，马上一手叉腰一手揽过自己的北鼻，对麻麻斥道“我宝贝皮肤白着呢！你们这儿是西晒吧？阳光大的眼都睁不开了怎么坐人啊！服务员你有没有眼力啊？”
 
沈麻麻这就苦恼了，位置也就这些，一会儿不知该把这对客人领到哪坐“要不…我们还有吧台的位置，给两位带位吧？”
 
沈麻麻打工的小风情咖啡店是比较摩登的餐饮店，吧台位置做得挺漂亮的，就是位置比较窄小，桌面也窄小，唯一好处就是坐得比较高而且能看店员泡咖啡。
 
“好呀好呀，我想坐吧台。”那女的很高兴“坐吧台感觉好时尚呀宝贝。”
 
女朋友都同意了，男的自然没意见，沈麻麻终于把这对客人送上位置入座。
 
“请先看一下菜单，一会儿帮您点餐。”沈麻麻把菜单递给两位，又赶紧去给已经开始堵车的客人带位。
 
一直忙到换班，沈麻麻到后面更衣室换衣服，遇到一起下班的同事，同事就问她“刚刚那对情侣很难搞吧？”
 
沈麻麻面带笑容“嗯？你说带位置那对？不会，他们真是对可爱的小情侣，呵呵。”
 
然后在同事怪异的目光下，一蹦一跳的离开咖啡厅。
 
同事们和店长讨论，同事A“沈麻麻今天怎么看都不对劲啊！要是以前，不开骂也得后台吐槽啊！这么正向的沈麻麻不是真的！”
 
同事B“那是，刚刚小孩子劝了好几次都不坐好，还把别桌饮料给弄倒了，沈麻麻竟然还说什么…小孩就是淘气，呵呵？什么鬼！”
 
同事C“我真是受不了今天麻麻说完话就得在后头加个呵呵，听得我鸡皮疙瘩都止不住！”
 
店长“少见多怪，沈麻麻只要心情大好就会这样，你们都没事忙了是不是？客人都不招呼全围在这八卦，小心扣你们薪水！”
 
为了薪水，大家只好鸟兽散各忙各的，过一会儿，大家还是慢慢往正在擦杯子的店长靠近“店长，麻麻到底在高兴什么啊？”
 
店长看这群以八卦为食的店员，一个个眼睛骨碌的望着八卦供货商，数一数都超过五颗脑袋在期待了，这种情况要是不说大家是没办法认真工作的，店长也只好随大流了“今天是沈麻麻和她恋人的交往两周年，人家准备了烛光晚餐等着幸福呢！能不高兴吗？”
 
众人惊呼“麻麻有恋人，怎么都没见过！”
 
店长笑而不语“这个嘛…就真的是秘密了，你们想知道就自己找麻麻问吧。”
 
店员们嘟嚷“店长和麻麻是朋友，两人秘密就那么多…”
 
店长“精神粮食都吃了就快去工作。”
 
这边的沈麻麻，正维持着走一步跳一步的轻快脚步，在卖场里做准备，小玉是她的同性恋人，两人最近发展的很好，她想到晚上的幸福时光，就毫不手软地扫荡柜上的零食。
 
买了蜡烛和一张抒情古典音乐，买了蛋糕的材料打算来做个巧克力蛋糕，还订了一桌的好菜，在加上前两天就买好的，令人脸红心跳的性感内衣，正藏在家里的柜子底下…
 
彻底完美！
 
沈麻麻才刚大学毕业，主要还是在打工而已，但是小玉已经是社会人士，有正职工作，每天都是至少八点才能到家的，沈麻麻今天特意请了半天假，打算把家里布置布置，给小玉一个惊喜！
 
想到小玉明明都快三十了，高兴起来还像个孩子似的，蹦蹦跳跳的模样，沈麻麻就更加期待！
 
一回到家沈麻麻就开始在地上排蜡烛，很俗套的排成一个心的形状，中间摆了一大束玫瑰花，等七点半左右再点蜡烛，然后就一头扎进厨房鼓捣蛋糕，用了一百二十分的爱心来搅拌材料，也得用爱心的模子来烤！
 
巧克力酱是小玉喜欢的比较偏甜，再用白巧克力写上小玉我爱你，沈麻麻整个陷入爱心的氛围中。
 
七点多，订的餐点送到，是小玉喜欢的菜色，沈麻麻花了好多打工费，特意订了比较贵但是质量最优的一间餐厅，送到时都还热乎着。
 
沈麻麻把菜都摆好，拿出好看的餐具，再拿出刚买来的水晶杯，还有一瓶红酒，蛋糕在冰箱里待命，还有…
 
沈麻麻拿出一直收在包包里的饰品盒子。
 
里头是一组对戒…
 
沈麻麻把饰品盒子打开一条缝往里看，又满脸笑容的关上，虽然这组戒指不贵，但是总能代表两人的恋情吧！以后她一定会再买更好的给小玉！
 
正坐在沙发上傻笑，门铃突然响了。
 
沈麻麻一下从沙发上跳了起来，看看时间，也才刚七点半而已，小玉怎么那么早回来？
 
手忙脚乱的把饰品盒收好，沈麻麻来不及去点蜡烛，三步并作两步跑到门口给小玉开门“你来了！快进来。”
 
她等不及要看小玉惊喜的表情了！
 
可是小玉没有像以前那样任由沈麻麻拉着就进屋，而是定定地站在门口，神情难过地看着麻麻。
 
麻麻马上发现不对劲，两手捧着小玉的脸颊“你怎么了？是不是有心事？”
 
小玉拉开麻麻的手，难过道“我有话要说。”
 
“你说，我听着呢！”沈麻麻让她有话直说。
 
“我…麻麻，我对不起你。”小玉说这话时都要哭了，看得沈麻麻心里也难过…
 
“你没有对不起我，告诉我发生了什么事好吗？”沈麻麻安慰小玉，真是怕她马上就要哭了。
 
小玉抽抽搭搭的说“麻麻…我要跟你分手了…”
 
沈麻麻听了也无法保持冷静了，抓着小玉的肩膀硬是逼出一个笑容“小玉你跟我开玩笑的吧？这个玩笑不好笑…”
 
小玉摇头“我怀孕了。”
 
顿时无言，沈麻麻整个傻眼了…
 
她知道小玉已婚了，她也很清楚小玉的婚姻状况，长期被强势的婆婆精神虐待，受到各种言语侮辱，逼迫不准工作，还曾因为晚饭没有在八点前准备好而被用扫把赶出家门，丈夫又是个妈宝，夹在中间懦弱不敢帮话，就只是私底下劝小玉多让着婆婆一点。
 
而沈麻麻是在两年前还在上大学时，放学打完工在回家路上，遇到被扫出门的小玉，卷缩在阴暗的地下道，一双眼睛含着泪不安地左右张望，看起来就像可怜的弃猫，沈麻麻忍不住就把她领回租屋处，开始两人的同居生活。
 
后来渐渐就变成恋人了…
 
虽然这段恋情来得莫名其妙，而且比较复杂，但是沈麻麻还是很珍惜这份爱情，也很珍惜喜欢小玉。
 
两人同居期间小玉也有回过夫家，但是总没一会儿就又被赶出来，或是自己受不了跑出来，沈麻麻家的门随时都会为她敞开，就在三个月前，小玉终于下定决心要和丈夫离婚，为此还回去了一个礼拜。
 
“为、为什么？”沈麻麻想不透到底哪里出了问题，她还以为小玉决定离婚两人的关系会更进一步。
 
小玉只是哭着对麻麻道歉。
 
沈麻麻不再能分神去安慰小玉“谁的孩子？”
 
小玉说是她丈夫的，某晚她睡糊涂了就和丈夫做了。
 
沈麻麻马上猜想到三个月前小玉搬回去夫家一个礼拜的事，那时候小玉回来就一副心事重重的样子，沈麻麻以为是离婚谈不妥，不想再给小玉压力，就没有主动谈这事。
 
哪知今天会突然给她背后一板砖，打得她措手不及。
 
“所以，你打算怎么办？”沈麻麻已经不想去追究为什么或是发生过程了，既然事情都这样了，她问小玉打算怎么处理“如果…你打算生下来，我也会帮你一起养。”
 
她是真的不想分手。
 
小玉哭的好伤心“我要回夫家那边住了，因为…因为小孩要有完整的家庭，麻麻…我、我对不起你…”
 
小玉其实今天没去上班的，她和婆婆丈夫他们去拿了羊膜穿刺的报告，确定是男孩子，婆婆很高兴就要她回去住。
 
沈麻麻受到打击退了一步，震惊地问她婆婆不是给她精神家暴？不是要离婚？不是已经受不了了吗？
 
“有了孩子也没办法，他们说他们会改的，情况会变好的。”小玉这么回答她。
 
小玉走了，本来行李就不多，那些东西小玉都说不要了，夫家全给她买新的，听说打算重新装潢弄个婴儿房还什么的，小玉今天来就只是要和沈麻麻说清楚而已。
 
看着这两年的爱人，沈麻麻第一次觉得这张好看的脸真是残忍，连家门也不进，说那些和她没有关系的未来给她听，沈麻麻心里很难受，就对小玉说“你走吧，我同意分手，你别再来了。”
 
说完，也不等小玉力离开门口，就把门给关上了，门一锁上的那一刻，沈麻麻就哭了，但是她没有哭出声音，捂着嘴巴狂掉泪。
 
她不想让可能还在门外的小玉听见…
 
看着不大的租屋处里，精心准备的蜡烛，饭菜，玫瑰花，压在衣柜底下的性感内衣，冰箱里的巧克力蛋糕，精挑细选的情侣对戒，还有半小时前的自己。
 
全都蠢到家了！
 
为了孩子，小玉宁可回去折磨她的夫家，为了孩子，小玉流着泪也要抛弃她…
 
究竟怀孕让小玉变得懦弱还是勇敢？沈麻麻不想去细思这个问题，她今天晚上只想躲在被子里，狠狠大哭一场。
 
沈麻麻的初恋就在芬芳蜡烛和饭菜香气中，突然而孤独的收场。
 
背靠在门边，沈麻麻泪水溃堤，心里难过的像是体内在沸腾，久久不能自己…
 
 
2-一闪神就是穿越
 
 
今天咖啡店的厨房是前所未有的低气压，大家都战战兢兢的没有交谈，只有规律的切菜声，即使根本不需要那么多甜椒，也没人去跟切菜的人喊停。
 
大家求助地看向店长。
 
店长也是眉头深锁，沈麻麻背对着大家，低着头把甜椒一颗颗切成丝，浏海垂下挡住了表情，下压的嘴角和浑身散发着冰冷的距离感。
 
大家是不怕沈麻麻的怒气的，她是个心软的人，生气维持不了几分钟，但这不是怒气，是一股浓浓的悲伤。
 
昨天还蹦着跳着离开的人，今天却自备一片乌云回来上班，反差太大，大家不用猜也知道，沈麻麻肯定是被甩了！
 
看沈麻麻这样子，店长其实很想放她回去自己静一静休息一天的，但今天假日客人特别多，实在没办法调整排班。
 
店长和沈麻麻是大学朋友，两人认识几年了，但店长还是第一次看见沈麻麻那么沮丧。
 
沮丧到嘴角完全无法上扬，脸色难看到她必须让长期外场的沈麻麻进厨房帮忙。
 
“麻麻，那个…”店长走到沈麻麻身边，一手搭上她的肩膀。
 
沈麻麻抬头，店长就什么安慰的话都说不出口了，她知道，只要一问到昨天的情况沈麻麻肯定要哭的。
 
“那个…甜椒够了。”
 
沈麻麻低头看了看甜椒小山，沉默的点点头，改成切萝卜。
 
厨房再次陷入沉默。
 
今天根本不需要萝卜啊…
 
店长把这句话吞回肚子里，算了，就当给她发泄用。
 
无奈之下，店长把员工们集结一下，把今天的特餐改成甜椒意大利面和胡萝卜浓汤，大家各忙各的去了，店长又看了看依旧切菜的麻麻，叹了口气。
 
两人在大学就认识的，也算是死党了，沈麻麻这副模样她还是第一次见，想安慰也是无从下手。
 
沉浸在失恋情绪中的沈麻麻暂时是接收不了外界信息的，也没有心思去注意身旁怪异的氛围，低头切她的萝卜。
 
今天客人不少，外场少了沈麻麻的坐镇有些乱，但靠着店长不时亲自支持也勉勉强强过得去，新的特餐也很受欢迎，正好抵消沈麻麻制造甜椒丝和萝卜丝的速度。
 
大家正松口气，另一个担心又出现了，沈麻麻从早上开店到现在下午了，都没有看她停下来喝上一口水，这么定定站着切菜，脚和手也该挑一个酸了吧？
 
换班时间早过了。
 
不说沈麻麻平常有些怪里怪气的，正常时候待人和善，是个好相处的活泼人，大家平常没少受她照顾，看她被人甩了这样折磨自己，都耐不住了。
 
顶着沈麻麻释放的低气压，一个个的乘水、拿巧克力或是毛巾擦脸，还有端着意大利面的，大家围了过来，睁着眼睛一脸天真无邪的说“麻麻姐，休息一下吧？”
 
沈麻麻沉溺在昨晚的回忆里，没有听见，切菜声规律的继续，一下下像是敲在其他人的心尖上，颤得让人难受。
 
大家只好加大音量再喊了一声，喀哒喀哒的切菜声终于了，大家呼出一口气。
 
“喝口水怎么样？”站在最前面的小工读妹递出手里的水杯。
 
沈麻麻看这工读妹的笑脸怎么带着点讨好的意思，没多想接过杯子就喝了，水一流过喉咙才发现涩人的干渴，一杯水被她一饮而尽，浊浊的脑子好像也被冲醒了。
 
“谢了，正渴呢。”沈麻麻把杯子递还给工读妹子，扯唇露出笑容。
 
厨房的人顿时觉得肩膀一松，那片乌压压的黑云终于散了，个个争先恐后的上前供奉各种补充体力的食物零嘴，拟了一早上的安慰话说的一句比一句顺溜，都快押韵了。
 
“别挤别挤，这里厨房呢！”沈麻麻被围在人群中，被众人的关心搞得苦笑不得。
 
“吃点吧，姐，你一早上没吃饭，中午饭点也没休息呢！”一盘意大利面在沈麻麻眼前晃来晃去。
 
“是呀！咱不能因为失恋就饿肚子，来，使劲吃了！把空虚的心用热量补满！”语音刚落，不等沈麻麻回答，意大利面就被干酪粉洒得不成样，扑鼻的芝士味弥漫开来。
 
“谁失恋了！”沈麻麻发现个资外泄，眼睛眯细来回扫荡“你们哪儿听来的？”
 
大家齐刷刷看向店长默契不是一般的足，沈麻麻也看过去，掀唇对店长呲牙，店长也给她呲呲回去，呲到最后两人都笑了。
 
“我收拾一下这边再休息，店长，我多做的时数你要给我算薪水。”沈麻麻看了时间早过了排班时间了，不拿钱就亏了。
 
“可以啊。”店长爽快答应“不过多切的甜椒和萝卜从你薪水里扣。”
 
沈麻麻脸一扭，萝卜和甜椒都还堆在料理台上好大一坨，多少钱啊…“那算了…”
 
厨房里的气氛恢复了，大家又回到工作岗位上，沈麻麻认命的把多切的蔬菜装进保鲜盒里，改天还能用就不算浪费。
 
在把萝卜装盒到一半时，沈麻麻注意到一根完整的萝卜躲在萝卜丝下面，一副劫后余生的模样，也不知自己刚刚是怎么晃神的漏了这根萝卜，也真是糊涂，小玉以前就常说她糊涂，老是晃神就漏东落西的…
 
有时候小玉还会帮自己送手机或包包来店里，轻声斥责她忘东忘西…
 
唉，又想起小玉了，沈麻麻拿起菜刀，把原本逃过一劫的萝卜按在台子上，准备下手把这根萝卜也给切丝了。
 
突然一阵天摇地动，厨房里挂着的锅碗瓢盆随之摇晃，相互敲打出霹雳嗙啷的杂音，柜子的门被晃的开开关关，再冷静的人都为之无措。
 
他们在内场，惊慌之余也听见外场客人乱成一团的惊叫杂蹋，陶瓷玻璃杯落地，装饰的简约吊灯大幅度的摆荡，店里的电器全都罢工，跳电了。
 
沈麻麻被震得蹲了下来，这么大的地震她还是第一次遇到，刚刚切的蔬菜丝像下雨一样从料理台上被震落，四周的人兵荒马乱的往能躲的地方躲。
 
从沈麻麻的角度看过去，她能看见炉子还没关上，火苗在震荡中一抖一抖的。
 
“关火！”沈麻麻喊了几声，但是很快就被各种杂音淹没。
 
担心会发生火灾，沈麻麻勉强扶着料理台，正举步要过去关炉火，一阵奇怪的失重感袭来，晕得眼前的景象扭曲歪斜。
 
沈麻麻捂住嘴巴，晕得想吐，耳朵也嗡嗡耳鸣，空气中透着一股沉重的气息，像是要把沈麻麻往地上压。
 
耳边传来轰隆隆巨响，沈麻麻突然觉得脚下一空，坠落进一个莫名其妙的大坑里。
 
那一瞬间沈麻麻觉得是地震把地板给震裂了，她肯定是倒了八辈子的楣正好站在裂缝上，胡思乱想之际，耳边的一切声响都离她好远好远，然后彻彻底底的寂静了。
 
下坠感依旧继续，没一会儿，沈麻麻又听见了声音，是咻咻的破风声，然后她的脸被什么锐利的东西飞速的划过，但下坠感让她不敢睁开双眼，身子被什么东西接二连三的划过。
 
没几秒，开始有东西挡在她背下，撞下去挺疼的，好像是树枝之类的，重量加速度下硬生生撞断了好几根，也减缓了下降的速度。
 
多撞几根后沈麻麻终于被一根大树枝接住，大树枝被压的深深往下垂，离地面只有五公尺左右的距离，沈麻麻滚了下去。
 
下方是一滩恶臭的烂泥混着树叶，沈麻麻啪哒一声摔了下去，仰躺进这滩恶心八拉的泥巴中，浑身喷溅了湿黏的臭泥。
 
还活着吗？
 
沈麻麻气若游丝的仰望着，耸天的巨树，天空是沉沉的云，是森林。
 
沈麻麻两眼一翻，昏了。
 
咖啡店内的地震嘎然停止，厨具灯具还在晃荡，满地的破裂物证实刚才确实有过一波剧烈摇晃，但却在分秒间静得诡异。
 
然后灯又亮了，各种电器装置发出启动的声音。
 
大家你看看我我看看你，客人们犹豫是该夺门而出还是坐回椅子上，意大利面还有大半盘呢，但要是有什么余震…
 
大家脸上带着后怕的表情。
 
店长扶了扶吊灯，赶紧过去把门拉开，不过这动作有些多此一举，强化玻璃的门也在震荡中碎了，满地的玻璃小碎屑，穿着鞋子踩起来咋啦咋啦的有些刺耳。
 
“各位客人，今天由于地震我们就提早关门了，餐钱就不收了，请各位赶紧到安全的地方避难。”店乱成一团是暂时没法营业了，店长只好请在场的客人都离开。
 
客人一位位引导出去，地上的破裂物很多，不过大家都是穿鞋的，小心点还不是问题，小点的孩子都被爸妈们抱着，没一会客人就全走了。
 
“你们也回家去吧。”店长让员工们也都离开。
 
“店长你呢？”店员们眨巴眼问。
 
店长耸肩，这里是她的店唉！她可舍不得就扔这样离开“我留下来整理整理再说。”
 
店员们看看狼藉的店内，这一个人要清理到什么时候啊！各个露出忠犬脸“那怎么行，店长我们也留下来帮忙吧！”
 
店长一阵感动，平时八卦没少喂“算你们有良心，整理完晚餐我请。”
 
大家欢呼，然后开始打扫乱七八糟的店里，在厨房整理的人把地上大把大把的萝卜丝捡起来，一脸莫名其妙“今天负责切菜的是谁啊？这么多萝卜都浪费了。”
 
“我啊，今天排我切菜。”女店员正扫地呢，举手回应问话的人。
 
那人指指萝卜堆，疑惑不于言表，那女店员仔细回想，再皱眉仔细用力回想，最后耸肩。
 
“我完全忘了为什么切那么多了。”她眼神茫茫然，一手捂着嘴，惊讶自己竟然也能有类似记忆断层的体验。
 
然后大家就开始沸沸扬扬的讨论有没有人知道萝卜为什么切那么多，却又讨论不出个所以然，连店长也不知道为什么？
 
最后结论是，因为地震大家过于紧张，集体记忆断层了，虽然很扯，但是好像也没有更合理的解释了，大家不免一阵热烈讨论，这经验太稀罕了，集体失忆啊！
 
有了这么大一个话匣子，大家边聊边清理，很快能整理的都处理了，只剩一些破掉的东西要再补货还有破掉的玻璃门要找人来修理，幸好有铁门能防宵小。
 
天外也彻底黑了，几个年轻人经不住饿，哼哼唉唉的催促最后拖地的人，那人手脚利落地把厨房地板拖得干干净净，大家开开心心的去吃晚餐，店长请客！
 
咖啡店的灯暗了，厨房整洁的地面还有些湿意，静静地，没有一丝裂缝。
 
 
3-穿越之初
 
 
不知昏了多久，沈麻麻在剧痛中醒来，浑身上下都疼，像被全身拆开再装回去，而且还没装好零零散散的！
 
痛苦的吟了几声，喉咙干涩难受，而且，好臭啊！
 
沈麻麻暂时没力气坐起来，但她明显感觉到身下一股黏糊不清爽的浓稠，脸上几个地方又疼又痒，指缝间湿黏的触感，也有绷绷的，泥土干掉的感觉，非常恶心。
 
喘了好一会，沈麻麻咬着牙硬是撑了起来，头发被半干半黏的烂泥糊住，朝各种方向固定着，还有烂叶子装饰，造型相当新潮，就是曲高和寡了些。
 
浑身上下都是大小不一的伤，没见血的也有程度不一定的皮肉疼，一动作就让沈麻麻龇牙咧嘴，连龇牙咧嘴都嫌脸疼。
 
不过血好像在昏迷期间都止了，落下的时候被树枝和树叶刮过，细细密密的好多地方，最疼的是背，沈麻麻反手吃力的摸了摸，有些地方很疼，有挫伤，衣服都破了，因为撞了好多次树枝，也不知道有没有骨折。
 
手脚都还能动就是了。
 
沈麻麻坐在泥巴里晃神，整个人又伤又臭，还浑身脏泥树叶烂根，一直到地震前她都还是干净利落的咖啡店内勤，一个瞬间就成了比乞丐还要狼狈的野人，衣服破了，头发脏乱，鞋子还落了一只。
 
她艰难地环视一下身边环境，是一大片无边的森林，黑漆黑漆的，树冠遮掩了天空，只有一小片阳光正好洒在沈麻麻上放，是她摔出来的，把上放的树枝都给断了。
 
痛苦的闭上眼。
 
这不是穿越，那什么是穿越！
 
网络小说沈麻麻也是没有少看的，穿越文也是翻过十几本了，一般不都穿到奢华世界，一个接一个冒出来喊她格格公主的，要不就直接穿越到一美人腿上，那样才是正常程序啊！
 
怎么轮到自己就是这般处境，沈麻麻嫌弃地闻闻身上，这泥臭的…该不是混了什么动物的…那啥，排泄物吧？
 
沈麻麻被熏得难受，撑着疼痛想要站起来，不可免的在烂泥里翻了几圈才勉强离开臭泥，浑身恶臭的站在泥滩旁，不知该怎么办才好。
 
也不知道自己昏了多久，口很干渴，肚子也饿到泛酸，本来摔下来前就没吃饭了，现在更是饿得难受。
 
环顾四周，全是一模一样的高树林，粗大的树干和暴浮出地面的扭曲树根，隐隐暗暗的散发着黑色气息，虫鸣蛙声暗影重重，沈麻麻吞了吞口水，四面八方全不是好地方，一时完全不知该去何方。
 
天上的阳光不是非常正中，应该不是正中午了，沈麻麻也拿捏不准现在是上午还是下午，听说森林里天色都暗得很快，时间拖不得，现在森林虽然树高叶盛挡了日头，但总归还有光线，要是到了晚上…
 
沈麻麻不指望月光还能洒进森林里，绝对暗到被摸一下鼻子都不知道是谁！
 
得找水，口渴得喝水，清理伤口也要水，最重要的是洗掉臭泥，需要很多很多的水！
 
沈麻麻把找水排上第一顺位，首要大任，要是短时间找不到水喝，几天内她就撑不住了，还得算她之前昏了多久，摔下来的时候还拚命尖叫，嘴里像沙漠一样干巴巴的。
 
为了形同干菜的舌头，沈麻麻也开始埋怨自己在摔坑前还搞什么绝食二十小时，早到晚就喝了刚刚那一杯水，现下才觉得又渴又饿，该！
 
也不对…正常谁会知道自己要摔坑穿越了！
 
事到如今自己和自己生气也是不理智的，还是赶紧想办法活命要紧，姑且还不知这里是地球那个旮旯还是平行时间，是穿越大陆还是穿越时空，保不定熬几天还能遇到人烟，无论如何，活命先！
 
沈麻麻随便就挑了个方向一跛一拐地走进暗林中，她哪儿也不认得，也不会什么方向定位，走哪对她而言都一样，都同等迷路，很快茂密的宽大树叶就掩盖了她的身影。
 
也许是老天还有点良心，没走多远，沈麻麻就被一抹突兀的闪光照在眼睛上，寻光望去，一把眼熟的尖刀子插在某棵倒霉树上，插的很深几乎只剩刀柄留在外头，仅露出四分之一不到的金属刀身，一缕阳光就正好从刀身反射进沈麻麻的眼睛。
 
沈麻麻眼睛亮了亮，这刀子是咖啡店里的数把菜刀之一，肯定也跟着一起掉入穿越大坑，奔着和她同甘苦共患难，她现在不说什么工具都没有，连鞋都还少一只呢！
 
有把刀在手，切菜砍树防身猎捕全一把罩，那刀子在沈麻麻眼里俨然成一只闪亮铁饭碗，万用工具第一名！必须得到手！
 
刀子砍在树上，说高不高，但也不到垂手可得，离地有个四五公尺，垂直直刺在一横树干上，要不是老天爷网开一面阳光正好反光，那位置很难让人注意到的。
 
得爬树，沈麻麻绕着大树打量了一圈，树木枝叶繁盛，根系极粗，树干也是雄伟俨然，不知扎根多少年头，上头覆了一层蔓藤青苔，几乎无从下手，沈麻麻还浑身是伤，动作太大就会渗血，对着树木苦恼。
 
她不甘心的到刀子正下方仰头用眼神燃烧刀子，就算她精神充沛健康值破表也不可能跳那么高。
 
尝试爬树，沈麻麻找了个地方下脚，两手往树干一抱，使力一撑，腿酸腰疼浑身伤口更是痛痒难忍，手脚下的使力点又不稳固，哗啦啦一声，沈麻麻呼啦了一把藤叶倒在地上。
 
“……”沈麻麻把怀里的叶子扔到一边。
 
那树干上有一层厚厚的青苔，踩上去滑不溜丢的，蔓藤的叶子又不禁扯抓，抓着藤条好像有点谱，往上了几步沈麻麻就没力了，攀吊在一半喘。
 
蔓藤没撑多久就被沈麻麻扯了一长条下来，抓着一条绿藤再次摔到地上，顿时感觉伤上加伤，背疼的要死…
 
这棵不友善的树！
 
沈麻麻痛苦的从地上滚起来，忿忿地把蔓藤扔开，长长的藤像鞭子一样柔韧有弹性，约三指粗，约到尾端越细。
 
看着长长长的绿藤，沈麻麻心生一计，又把它抓了起来，拉了拉扯了扯，非常坚韧，沈麻麻把上面剩余的几片大叶子都拔了，变成一条光秃秃的藤绳。
 
仰头看看插着刀的树枝，有大腿粗，看起来相当壮实，沈麻麻也不知道这计划行不行的通，拿着藤条开始往上甩，企图甩上那根树枝。
 
甩了几次不好使力弄不上去，沈麻麻从附近找来一块两个拳头大的石头，绑在藤条末端，在手上甩几圈才藉力甩了上去，堪堪挂在树枝上。
 
有了石头的重量，沈麻麻慢慢放开手中的藤条，环过树枝的尾端就慢慢垂了下来，没一会沈麻麻就抓住藤蔓的两端挂住了树枝。
 
然后沈麻麻就开始用力拉！使劲扯！
 
她的计划是这样，把这根树枝拉断下来，刀子自然也就下来了。
 
扯了老半天，叶子细枝抖落无数，那树根晃晃的给沈麻麻无限希望，然而就只是晃晃，一点断掉的意思都没有，反而是沈麻麻累得不行，干脆把藤蔓狠打一个结，做个简易秋千坐上去休息一会儿。
 
哪知一直矜持不愿屈就配合的树枝，被沈麻麻的体重一压，啪哒一声就断了，干脆利落，沈麻麻也啪哒一声又滚到地上。
 
“……”没礼貌！搞得好像她很重似的！
 
沈麻麻一张脸表情忿忿的，泄愤一样踹了落地的树枝一脚，树枝滚了半圈不到，茂密的枝叶一翻给了沈麻麻一嘴巴。
 
摸摸多了两道细伤的脸颊，沈麻麻搓搓肩膀手臂，真有点邪门的感觉。
 
不再自讨苦吃，她美滋滋的摸上刀柄，三两下把刀子拔出来，有了工具，总觉得这穿越好像有点谱了，像得到新手装备啊！
 
意外惊喜的是，树枝上有些比拳头小点的果子，浅绿色，上头有虫眼表示虫虫会吃这种果子，用力捏还会有汁水流出，是相当多汁的果子。
 
沈麻麻挑了几颗干净点的，试着咬了一口，口感清脆，汁水足够，就是偏酸。
 
虽然味道几乎只有酸涩，但不到难以下咽的地步，饿极的麻麻一连吃了三颗青果子，胃里有点东西不再空的难受。
 
酸也有酸的好处，嘴里不再干巴巴，短时间内饥渴的问题解决了，沈麻麻把能拔的果子全拔了，大大小小十几颗，装在衣服里全带走。
 
她还得找找哪里能窝一晚，最好能离水源近点，河或湖水都可以，她觉得身上的泥开始干透了，能剥下一些，身上感觉沙沙的，那恶心的味道还是挥之不去。
 
正准备走，沈麻麻又有新的发现，那根被她摧残的树枝上，竟然有着许多刮痕，一条一条密密麻麻的，几乎快把整根树枝的皮给刮一层去，沈麻麻研究了一下。
 
说是爪痕也不像，更不像是人类能弄出来的痕迹，刮痕看起来有一段时间了，是树的旧伤。
 
最有可能的是什么她没见过的动物弄上去的，想到这种可能性，沈麻麻顿时觉得四周的各种虫鸣鸟叫似乎不那么简单，还有股不祥且令人毛骨悚然的危险。
 
大大地提醒她深陷野外的危机四伏，沈麻麻攥紧手里的刀子，抱着一堆青果果，不安的环顾四周，怕是有什么吓人怪物会从暗林中窜出，给她致命一击。
 
不行！得找个安全的地方作窝，至少能躲躲！她可不想都还搞不清状况就小命交代了！
 
看看那恐怖的刮痕，沈麻麻汗颜，这到底是什么鬼东西……
 
 
4-树洞
 
 
在找了不知多久，沈麻麻是完全搞不懂方向的，也不指望能走个大半天就突然跑出森林，不时仰头望望太阳的位置。
 
太阳是慢慢在偏倚的，离正上空越来越远，明显时间已经过了中午了，但是沈麻麻走了好久，也不见太阳移动多少。
 
寻寻摸摸了好几个小时，也没迎来傍晚夕阳，对一个长期打工排班的时新族，对时间有一定敏感度，要平时早过了一下午了，这天却没有要黑的意思。
 
不过现在也管不了那些，沈麻麻全当时间是赚到的，全力在找足够安全的地方落脚，只有饿了渴了才停下来，珍惜的吃一颗青果。
 
事实上这片森林资源很丰富，沈麻麻时时能见到硕果累累的果树，橙的红的紫的什么颜色的果子都有，不过一心寻找住所的沈麻麻考虑到自己也带不了那么多果果在身上，一直把青果当作主要补给品。
 
这青果虽然酸，口也不管饱，但是解渴是一流的专业，吃一两颗嘴里能滋润好一阵子，就是越吃越酸牙。
 
本来想找个山洞石洞什么的，找了半天没找到，四周全是树木搞得她都晕眼了，后来还被一棵特别大的树挡住去路。
 
原本地上就不是好走的平坦路，各种树叶树根小土坑让沈麻麻一路都是一脚深一脚浅，有时还要爬个坡什么的，对身受瘀血擦伤的麻麻而言非常艰辛。
 
这会儿面前挡了一颗这么大的树，也不是说过不去，就是必须爬，根系盘根错节浮出地面，高高隆起成了个高坡，树干几人合圈也抱不住，上头树枝粗细交错，但是一片叶子也没有，光秃秃的树梢如骷髅指节一般干枯锐气，让人忍不住后退了一步。
 
光是要翻过这大树的根系就有的受了。
 
无奈之下，沈麻麻只能先坐在一条粗树根上，拿颗青果果起来喀嚓几口，为等会的爬树储备一些力气，顺便提前观察一下，从哪里开始爬比较好。
 
含着一口酸果肉，沈麻麻仔细观察这乱七八糟的根系，盘根错节，而且树根极粗，看起来就是不太好爬的样子。
 
正苦恼，一阵凉风吹过沈麻麻的背脊。
 
这座森林湿度挺高的，温度也和暖和，沈麻麻一路过来留了不少汗水，或许是树林丛生，这里的风不太明显，一直在活动的沈麻麻更是几乎感觉不到什么凉意。
 
加上她还被泥给糊着。
 
这股突兀的微风引起她的注意，回头一看，没什么特别的，不过再仔细观察些，沈麻麻就发现一个令人振奋的惊喜。
 
这颗树有个极大的树洞，在根部链接树干的位置，一条不大的树缝能让沈麻麻正好侧身钻进去，这是一颗只剩轮廓的死树。
 
迫不及待地爬进去，里头空间大的出乎意料，整棵树都是中空的，底下的地面相当平整，也不暗，树顶的正中间有个不太整齐的圆形大洞，少了树冠的遮掩，阳光洒了进来。
 
正上方一个洞，沈麻麻刚刚钻进来的树缝一个洞，进来后，另一边也有一个大一点的树缝，倒V字型的，够沈麻麻正身出入还余些，就是离里面的地面有六十公分的高低差，外面则是树根隆起的坡。
 
更棒的是，树洞的对面看出去，有一个不大的湖泊，粼粼水光让沈麻麻好不兴奋。
 
洗澡！喝水！
 
沈麻麻几乎是连滚带爬地冲向水面，湖水清澈见底，里头还有鱼虾在水草中悠游，不时跃过水面带起一层水花点点。
 
此番美景，沈麻麻满意的点点头，很好，以后有鱼吃了，还能烤虾。
 
钻进水里，沈麻麻赶紧努力搓洗身子，周身干净的水都被污泥给搅黄了，她也管不了那么多，把身体头发衣服全浸在水里，伤口传来阵阵的刺痛感。
 
深点的伤口有点渗血，资源不足的沈麻麻也没办法做什么处理，虽然伤口不能碰水，但糊着泥巴也不是办法，先洗干净再保持干燥，也只能让它自己复原了。
 
这里有水，果树也长得特别好，一颗颗大水亮的挂在树梢上，看起来比她沿路吃的青果要不知好吃多少，可惜附近的树都是大树，想吃果子就得爬树去摘，显然目前沈麻麻没有那个体力。
 
反正这里是深山林子，沈麻麻就不扭捏直接裸身上岸，用刚洗好的衣服拧干擦擦身子，手工洗衣沈麻麻是洗过的，但没肥皂的手工洗衣到是没有过，着糊过臭泥泥的衣服也是脏的大破纪录，怎么搓还是回不去原本的白色T恤，勉强算个浅色迷彩吧！
 
野性迷彩正好和破洞搭个配，挺摇滚的…
 
她有一件T恤，一件运动胸衣，底裤和长牛仔裤，破洞袜子一双，和失去伙伴的布鞋一只，菜刀一把和青果六颗。
 
沈麻麻拿着全部身家搬进了大树洞，前后方都有缝缝能出入，一大一小的树缝，小的是她来的方向，她进来都要侧身，大一点的掠食者应该是进不来的，大的树缝可以通往湖泊，整个树洞有点下凹，底部勉强还算是平坦，还有大量的落叶在树洞里头。
 
大概是被风旋进来的。
 
沈麻麻是没有勇气光屁股直接往地上坐的，找了个最平坦的地方，把上衣往地上一铺，其他衣服找树枝挂着风干，就坐在了这一小块地方休息。
 
脚好疼，肿起来了，少了鞋子保护的那一脚还踩到小石子什么的受伤了，红红肿肿的，沈麻麻尽量打直双腿缓解酸痛，满腹疑惑的看看日头。
 
她腿因为走路肿成这样，时间不可能短，可这太阳还是一副要动不动的没离原位多远，奇怪的很。
 
不过这也有可能是错觉，毕竟自己有伤在身，可能疲惫感会让她觉得度秒如年也说不定。
 
一切都等睡一觉起来再说，找到住的地方，已经是沈麻麻的极限了，伤痕累累的她累得只想倒头就睡，但是随便睡在陌生森林里实在是拿小命在开玩笑，现在这树洞，虽然前后有门外加一个大天窗，可至少有墙啊！怎么也比外头强！
 
曲着腿，沈麻麻抱着膝盖，憋憋屈屈的缩在一件小衣服上闭目养神，没几分钟就睡着了，身体真的是累坏了，姿势不怎么理想还是睡的着。
 
梦里，她梦见小玉越走越远，她正要追，不知怎地就一脚踩空摔进一个大坑里，坑里别的没有就是成堆成堆的蛇蛇，嘶嘶嘶的在她身上缠来缠去，扒都扒不完，那些蛇缠的她难受浑身紧绷绷的，光缠不咬硬生生把她缠成蛇棒子。
 
痛苦挣扎之际，身上所有的蛇突然同时尖声嘶嘶，长条条的蛇身抖个不停，然后摆着身子惊恐地游走，留下沉麻麻一人被一顿蹂躏后凄惨的倒在地上喘。
 
还没歇过一口气，身后一股阴冷刺人的气息爬上背椎，她被好几道冰冷侵略的目光锁定，仅仅是视线的压迫就让她动弹不得，浑身如坠入冰窖般寒冷。
 
她看不见是什么样的东西，但明显那些蛇很害怕，更糟的是，那些令千百蛇闻风丧胆夹尾巴逃命的东西正不断逼近！
 
浑身一颤，沈麻麻是被冷醒的，感觉睡了很久，天色都暗了，温度下降，上头的大洞让月光洒了进来，不至于伸手不见五指。
 
那什么令人胆颤的梦！
 
沈麻麻忒不自在的搓搓肩膀手臂，揉出一些热量，让冻得有些僵硬的手脚活络起来。
 
那怪梦现在回想并不真实，但梦里那种毛骨发麻的强烈侵略感却让沈麻麻余悸犹存，甚至庆幸出了梦境醒了过来，方能逃离什么未知的怪物！
 
为了增加安全感，沈麻麻摸了摸挂着的衣服，内裤和内衣是干了，裤子的裤管底部还湿湿的，沈麻麻只能先穿上贴身衣裤，至少比光屁股强。
 
环顾一圈，暗下的天色能见度不佳，映着月光也只能看个事物的轮廓，要细节得凑到鼻子前眯着眼睛看，那些奇奇怪怪的虫鸣是不会停止的，夜色衬托下显得更为尖利。
 
摸索了一下，四面八方都是黑漆漆的，勉强摸到一些树枝干树皮，树皮压在地上用树枝在上头转动。
 
原始的钻木取火！
 
刚刚睡觉前应该至少弄堆火才对，搞得现在又冷又黑！想再睡也没办法，只好黑灯瞎火的赶工。
 
一个都市人，要随便搓两下就有火能用是不可能的，沈麻麻也是凭着印象在取火，最原始的用双手夹着树枝转转搓搓转转搓搓，带着认真无比的眼神盯着看不清的树皮，然后眼睁睁的，失败！
 
手酸…
 
沈麻麻停下来甩甩手臂，对着树皮摸了摸，有凹洞了，摸起来温温的，不过好不容易积蓄的热量没几秒就消退了。
 
惋惜地啧啧舌，沈麻麻毅然决然，决定除非火生起来否则绝不停手，不再屈服于手酸的压迫！
 
再钻！
 
麻麻咬牙奋力转动树枝，奋力过头还发出一堆意义不明的低喊怪叫，发狠似的凌虐那片树皮！
 
喀嚓！
 
沈麻麻“……”
 
面无表情地丢开手中的两截树枝，拿起树皮凑到眼前看看，痛心疾首！闻着都能闻到一股焦味了，就差一点啊！
 
正想把树皮当飞盘甩出去发泄一下，沈麻麻曲着手臂准备发射，在一片黑黑中，瞄见一丝微微的红光，在树皮上微弱的忽闪。
 
赶忙细看，树皮被搓开的木屑积成一个小小堆，小木屑好累积热量，有那么一丝闷烧的红光！
 
沈麻麻那个失而复得的激动啊！要是白天，这种火光肯定是看不见的，要不是因为现在环境黑暗，眼睛对各种光线异常敏锐，也不会发现这个小机会！
 
对待若隐若现的小小小火苗，麻麻抓来一小把干草，保住木屑，万分小心的轻吹，趁红光加大时把干草凑过去，火苗成功引燃过去，逐次增加干草，火苗大了不少。
 
沈麻麻赶紧集中一下附近的干草树枝，手忙脚乱的拢成一堆，把着火的树皮放了进去，吹几下，火堆燃了起来！
 
四周温度马上上升，树洞里也明亮了起来，昏黄的火光在洞壁上跃动，少了对黑暗中未知的恐惧。
 
沈麻麻把裤子拿到火堆边，藉着火的热源烤干剩下的湿气，然后把裤子充当外套披在身上，再翻出剩下的几颗果子，忍着酸嚼了。
 
茫茫然的看着火堆，沈麻麻又细细回忆了一次地震前后的记忆。
 
除了那场地震突如其来，实在没有其他疑点，沈麻麻也是想不出穿越的触发原因，当下之急也不是想办法穿回去，这里活脱脱就是个原始森林，她得先想着生存下来才有后话。
 
 
5-糊口中
 
 
一直到天濛濛亮的时候，沈麻麻是确认这里不对劲了！
 
昨晚她醒醒睡睡好几次，也换了好几个姿势，到后来实在睡不着了，翻身坐起来，天还是乌漆麻黑的，沈麻麻还添了好几次柴火。
 
在黑暗中移动不安全，沈麻麻就没有离开树洞，睡不着就发发呆想想未来，想着想着竟然饿了渴了。
 
她手边没有水，青果子又都吃完了，不过外面有很多果子，要不要在夜晚离开树洞出去行动是个问题。
 
算了，不过一晚上，忍忍就是了。
 
以安全为前提，沈麻麻决定先忍着等白天再去摘果子，摸黑爬树太危险了！
 
这一等沈麻麻整个人都不好了，肚子饿了又没感觉，没感觉后又饿了，压着呱呱叫的肚子，眼巴巴愣是等不到一点点要白天的迹象，天色是越来越浓黑。
 
饿的受不了，沈麻麻在洞口纠结，外头虫子唧唧叫，夜晚的森林是另一轮活跃时刻，这对一个普通的城市人而言充满着未知的危险恐惧，沈麻麻来来回回在洞口和火堆旁犹豫徘徊。
 
不敌肠胃的哀嚎，沈麻麻捡了根树枝弄成火把，钻出洞口，鬼鬼祟祟的探头探脑，火把支得远远的最大限度照明，就近选了一颗矮果树。
 
把火把往树边凑，火光吓到了树上几只不知名的鸟类，哗啦啦一个扑腾着翅膀从沈麻麻身边飞窜而过，吓的她差点把火把扔到地上。
 
哆嗦着手拔了几颗果子，地上有些是被鸟啄过的，沈麻麻不是野外求生专家，只是凭着别的动物吃不吃为标准在找果子吃。
 
拔了四五颗，两手拿满了，沈麻麻飞也似的窜回树洞，洞中微弱的火光带给她安全感。
 
手里的果子是红的，形状像葫芦，熟的有点过，摸起来微软，用力掐就满手汁水，舔一下甜腻腻的。
 
饿极了的沈麻麻一次就把所有果子全部吃光，想留都留不下来，吃完还意犹未尽的吸吮指间的甜味。
 
这是火堆的火势再次转小，沈麻麻加了一把枯枝下去，在多放几根粗点的树枝。
 
呆坐一会，想上厕所，又鼓着勇气出去解了大小手，再回来呆坐，然后…
 
她又想上厕所了，而且还坐的腿脚都麻了。
 
天就是不亮！
 
这绝对不是一个夜晚的长度！她都够吃两餐了！
 
树洞顶的大洞，月亮刚过一半边，夜还有多长啊这是？
 
无力的倒在落叶堆里，原本还忌讳会有虫子的沈麻麻完全处于放弃状态，照时间这么算，长期缩坐着简直是酷刑，躺下的瞬间关节倒是劈啪响了。
 
躺没多久就肚子绞痛，想上厕所的事给忘了，身体在提醒她，逼不得已，只好再次到黑漆漆的树林里解决，再用土埋起来。
 
回来路上顺几个红葫芦，这果子汁多味甜口感绵密像桃子，份量又挺足的，三四个管饱，比青果子强不知多少倍。
 
但水果对于脱离一半灵长类的人类而言已经不算是主食了，沈麻麻吃着也是垫胃，眼巴巴等着天一白要去水里摸鱼摸虾子，烤一烤吃顿热乎的呢！
 
可这天就是乌里黑漆一片。
 
想来削根鱼叉都怕割手…
 
吃饱了无事可做，沈麻麻躺回落叶堆，把叶子一片片拿起来翻看，看会不会有只虫虫来逗一下打发时间，翻了几十片连虫壳儿都没找到，倒是发现一件惊奇的事。
 
外头邻近的树品种有异个有不同，叶子形状也是千型百状，星型圆形找一下应该都是有的，但这树洞里头，只有一种树叶，厚厚一层，把空间不小的树洞给填的满当满当，这树洞少说也绝对超过五乘五平方米以上，愣是被这种叶子给铺满了。
 
捏在手里搓了搓，叶子变成碎片，都是干巴巴的落叶，扔火里烧会有股味道，还会有白白的烟雾，刚刚她就给呛得咳嗽，把地面扒拉开一个空地把叶子都推一边烟才消停。
 
难道是这叶子有什么玄机？特别轻？比较容易被风卷起来？还是说，是有人刻意放的？
 
这里有可能是什么场所吗？专门晒叶子的？
 
还是这些叶子原本是这棵树的，树枯了就落进这个树洞了？
 
麻麻在心里想了好几个假设，没一样能去证实的还思考地不亦乐乎。
 
如果是什么人的晒叶场那就好说了，原地等待就有可能会有人来，获得帮助指日可待。
 
如果是什么东西的巢穴……
 
那还真不好说…得看那东西的大小体型攻击力了，说不定沈麻麻就得交代了。
 
这枯叶那么多要找脚印痕迹也不是那么简单的，至少沈麻麻办不到…
 
胡乱勾勒一下可能住在这种地方的生物，没一会沈麻麻睡着了，这会再醒来，天空终于透着一丝清明色光。
 
这里的一天很长。
 
这是沈麻麻的结论，这里光一个夜晚就将近一天了，加上昨天明明下午出发，却走得双腿肿胀，推论应该也是超过正常时间的。
 
看来是真的穿越到了不同世界，原本可能还在地球的最后一丝希望破灭，沈麻麻连哭都哭不出来，一方面是信息量太大，大脑cpu还在处理该有的情绪，二来则是沈麻麻自己的问题。
 
她和爸妈不太亲的，两方离婚都再娶嫁去了，虽然给她金钱不算匮乏，但一年见不到三五次面，总是匆匆一顿饭就散了，这也没办法，两方都有了新的伴，对前任孩子没法大手大脚亲近，总有个顾忌。
 
加上又失恋，沈麻麻原本是打算和小玉过一辈子的，却被甩了！
 
说没有逃避的心态是骗人的，谁也不喜欢孤独的滋味，好友虽然对她好，但亲不过家人爱人，要在一众朋友同事前表示自己没事，其实沈麻麻最想要的是一人疗伤的空间。
 
当然，穿越也算是极致的逃避了。
 
都多久了，她完全把什么失恋小玉都给忘了，满脑子饿饿饿渴渴渴水水水火火火的，各种生里需求上线，光为了糊口就够了。
 
说到生里需求！沈麻麻又惦记起了湖里的肥鱼，经过一晚上的修整和高醣量的红葫芦，精力充沛斗志满满，抓了跟粗枝垫垫重量，觉得衬手就开始用菜刀削削，把前端砍成一个尖头。
 
有了工具，她的规划好下一餐就是吃鱼了，想吃几条吃几条！然后就屁颠颠的冲向湖水。
 
昨天被她搅浊了的湖水，经过一夜的沉淀再次清澈透明，清晨的风一吹，湖面荡起阵阵涟漪，一股清爽的芬多精让人精气神都放松了。
 
沈麻麻也不讲究，只穿着内衣裤就扎水里奋战起来，怕吓走几条里岸边近的肥鱼，她动作又轻又慢，带起非常少量的水花，一步步靠近一条极品肥鱼。
 
那胖胖的鱼顿在原地，看起来就是行动缓慢的胖胖鱼，沈麻麻靠得极近都不给反应，她在一步距离站定，高举鱼叉，刺！
 
那肥鱼在电光石火间窜的老远，还把沈麻麻那块地的泥都给翻起来了，能见度降低为零。
 
沈麻麻也被那条鱼粗鲁的逃窜喷了一脸水……
 
用力抹一把脸，沈麻麻连续试了几次，这些鱼像是约好似的，每次都在鱼叉落下时才动身逃走，动静都弄得很大，气人的是，它们逃走后也不游远，就到一两米开外而已，看得到捉不到像在耍她！
 
沈麻麻整个好胜心都被贼溜贼溜的肥鱼激起了，在湖里不断刺鱼叉，远一点的还用射的，那些小肥溜儿就是插不到，倒是意外弄到一些青蛙。
 
跟肥鱼相比，青蛙就一副怂样，像是全世界都想吃它似的自暴自弃，坐在湖里的石头上萎靡，沈麻麻差点以为自己看见的是一堆绝望的青蛙…一只一只呆坐在那边，沈麻麻不小心射歪的鱼叉往那边过去了也不躲，硬生生敲晕了三只。
 
不拿白不拿，沈麻麻提着三只青蛙回岸上用衣服绑成一包，免得它们醒了会跳走。
 
看了看绑成一包的衣服，心生一计，沈麻麻把还晕着的三只青蛙解出来改用裤子卷起来，上衣拿起来摊平比对了几下。
 
她拿这两根树枝个别穿过两边的袖子，两手个拿着一根树枝就像一个简陋的大捞网，或许比鱼叉机率要大些。
 
再次挑战，沈麻麻这次改用自制捞网，这东西比鱼叉大，挥过水面时一闪而过的影子会把鱼吓跑，所以她把网子沉在水里缓慢移动。
 
等到网子完全在肥鱼身下后，麻麻再一个用力上提，这次鱼终于出水了，不过一个用力过猛，鱼被她狠狠甩向湖的远处，扑通一声又落回远方的水里。
 
沈麻麻“……”
 
有了一次教训，沈麻麻下次再捞鱼的时候，直接用力往岸上甩，肥鱼啪哒哒在岸上弹跳挣扎，而沈麻麻终于有鱼肉能吃了。
 
高兴的把鱼用刀背敲晕，沈麻麻是会下厨的，把鱼鳞刮了，鱼肚划一刀去内脏，鱼头剁掉，鱼身洗干净，完美的刺在树枝上。
 
这鱼不枉它的肥滋样，鱼肉厚厚一片，鱼肚还有一层油脂，油油亮亮，拿在手里很有份量。
 
手刀烤起！火堆是同一个，沈麻麻离开的时候把火堆用土埋了只剩一小口子，让火小小的闷烧延长燃烧时间，回来后把土拨开再加木头火势就又旺了。
 
迫不及待的把鱼伸到火舌上烤，油脂开始滋滋作响，发出令沈麻麻感动的香味，尤其鱼皮因受热而渐渐卷起鼓泡的模样，让人垂涎三尺。
 
大咬一口，没有调味的鱼口味单调，但新鲜的味道也算美味，尤其对习惯吃熟食热食的现代人，胃里早就只剩水果了，现在终于一阵热乎下去，满足感不言而喻。

 
6-蛇林
 
 
一条白色巨蛇悠悠游进蛇林，它洁白如玉的白色蛇鳞温润透彻，一对灵性的蛇眼是清亮的蓝，游动间吐吐深紫的蛇信子，优雅又高贵。
 
蛇林是万蛇巢穴，长期没有兽人进入，树木繁盛，由于长期被蟒身缠绕，树干扭曲异常，歪斜凸根大小树瘤，看起来恐怖渗人。
 
不过瓜果也极少有人采收，累累硕果压低树枝垂手可得，可惜蛇类对这些水果没有兴趣，这里的果子只能任其成熟落地再腐坏滋养土壤。
 
蛇林里当然也有别的动物，但大多都是生活于树冠上层尽量远离地面，食用的是未成熟的酸果，生活习性躲躲藏藏，大一些的动物都会挖土遁地，即使活得一个比一个怂，依旧不时丧于蛇口之下。
 
在蛇林，这里是蛇类的地盘。
 
不过这条白蛇一路从容而过，四周竟是一条蛇影也没瞅见，说是蛇林就有点名不符实了。
 
在野外不能被表象所欺骗，这是万蛇巢穴，蛇是一定不会少的，但蛇也懂得要活命的，这里一大条死亡之吻在逛大街，谁敢有任何一举一动。
 
全都躲地严实严实的。
 
别以为作为一条蛇在蛇林里就万无一失了，在这里实力不够，照样被大蛇吃小蛇！
 
不但在其他强者面前躲得没影，更是连大蛇的巢穴都不敢接近，免得自己一不小心就变小菜了。
 
这条白蛇，是蛇林中最剧毒的，它的毒液别说注入血管中，就是抹在皮肤上都足以令人昏迷毙命，加上它的制毒腺体独特，能够分泌多种毒液，一般蛇类最多两种，但它至少能分泌五种以上。
 
轻轻一咬便致命，这条白蛇在兽人大陆上被称作死亡之吻，让人闻之丧胆，是属于比较常闯进部落的蛇类，即使被拿着武器的兽人包围，只要一张嘴对四周喷洒毒液，谁也奈何不了它，是横行霸道的蛇种。
 
在无数毒蛇聚集的蛇林，死亡之吻也能独占一方，因为它对任何蛇毒都免疫。
 
不过这类毒蛇很少能长到成年，通体的白色让它难以躲藏，幼年时非常容易遭到其他蛇类吞食，这么大的死亡之吻非常少见。
 
身围已超过常人的腰围了，蛇长更是几十米的惊人长度。
 
死亡之吻是蛇林中第二危险的蛇种。
 
刚回到蛇林，白蛇就嗅到一丝陌生的味道，难以言述，或许是某种兽人，兽人大陆上有各种类型的兽人，它也不可能全部见过闻过，或许是哪只愚蠢迷路的兽人闯了进来。
 
白蛇吃过兽人，是娇小的花鼠兽人，它把毒液注入时猎物正是人型姿态，一般猎捕时，它都是用麻痹毒而已，能品尝活生热乎的猎物也是美事一件。
 
舔舔嘴，那种温热的口感相当不错，白蛇想，虽然刚吃饱还没消化完，不过肚子里还有点空间能再装一只兽人的。
 
吃到全饱能好几个月甚至一两年不用再吃东西。
 
白蛇也不急，慢悠悠的滑向自己的巢穴，这种凉爽干燥的季节最适合住在树洞里头，白天在树顶晒晒日光，晚上树洞里一卷就能睡。一滩
 
蛇行过一区突兀的亮处，白蛇仰头看了看，一半蛇林里很难在地面就接触到阳光，阳光都被阴郁的树林遮挡，此处上头的枝叶不知为何全被撞断了，碎了一地了落枝，树层像破了个洞。
 
左看右看，没看出是怎么形成的，地上的味道不太好闻，紫水树的根烂了，和着土壤，紫水树的水分很多，落叶烂根都会形成一滩气味不好的烂泥，这味道能驱蛇，连白蛇闻了都嫌弃地吐吐蛇信子。
 
不过烂泥已经被晒干了，隐约可见表面凹凸不平的，肯定有东西砸进去过，那东西肯定也是撞断树枝的元凶。
 
没多细想，一路从海边回来的白蛇很想睡觉了，它连续七天没休息了，肚子里还撑着一只大条的横腮鱼。
 
不远处就是它的树洞，陌生的气味也越来越明显，看来不必绕路就能看看究竟是什么样的傻瓜跑进蛇林了，多少年没人闯进来了，附近部落都学乖了，知道走着也得绕路。
 
味道变得很明显，白蛇基本已经确定那个闯入者正待在自己树洞里，果真是笨的可以，在蛇林里，哪个树洞无主？越大的树洞表示蛇越大，看到大树洞还不拔腿跑，这到好，反而还住下了，白白给谁当午餐。
 
轻巧的盘着树的枝叶，白蛇庞大的身躯一下游移上树，柔韧的蛇身缠绕，压落了不少细枝，它利落的在茂密树枝中前进，从容且惊人的快速。
 
很快，白蛇无声的到达了自己的老巢，它不急着进去，反而是在邻近的树上，盘紧树干，伸长蛇身，探到树洞上方朝下观望。
 
这原本是一棵雄伟壮丽的大树，后来被雷劈中，成了一棵中空的死树，上面被雷劈中的地方还开了一个大口子，白蛇进出都是从上面这个洞口进出的。
 
往下看，白蛇一愣。
 
怎么回事？它的树洞怎么变成这样？
 
原本平坦舒适的空间，现在多了一个不大隆起的土丘，它精心铺垫的躯虫叶被趴拉的乱七八糟，还有好几根被削尖的树枝排列在角落，一串鱼被用藤条穿着凉在洞壁上，甚至还有一个树叶和树枝搭盖的棚子，歪歪斜斜的立在树洞里头！
 
它的树洞被占领了！
 
哪个胆大包天的兽人！
 
白蛇细长的瞳孔来回扫视，没看见入侵者，敢霸占它的树洞，白蛇决定要把那个兽人给吞掉。
 
蛇眸一眯，没看见那只兽人，白蛇窜进了树洞中，把里头奇奇怪怪的东西用蛇尾一扫，全部扔出了树洞外，然后在树洞里绕着圈游转，很快就把乱七八糟的躯虫叶给压平了，树洞大致恢复了原状。
 
除了中间的那个小土丘，那里面有火种，压过去肯定要烧伤的，白蛇不怕受伤，但是它不喜欢蛇鳞焦黑掉，烧伤的伤疤也很难看。
 
避开冒着热气的土丘，白蛇出了树洞，盘到了湖边一棵树上，它刚刚闻着满树洞的鱼味，这人一定在这里大啖湖里的鱼，不在树洞里，肯定就在湖里捉鱼吧。
 
果不其然，湖面不平静，不断被激起波波涟漪，没一会儿，一条鱼以奇怪的抛物线被扔出水面，掉在岸上。
 
随后，一个脑袋从湖水里浮了上来，唔哇一声吐出嘴里的水，举起一条胳膊，手里还揪着一只青蛙。
 
白蛇细看，没有羽族的翅膀，没有兽类的耳朵，没有牛羊兽人的角，是兽人的雌性？
 
它原本因为会孤身闯进蛇林的肯定是自以为强悍的年轻雄性，毕竟每几年就有一个这样的傻瓜。
 
那这只雌性在这里做什么？没人要她啊？
 
白蛇隐蔽在树上，观察着水里的人，她手臂一挥，那只小青蛙就被粗鲁的扔到岸上，给摔晕了过去，那人自顾自得意一笑，用不怎么雅观的蛙式游回岸上。
 
别说，那游姿真丑，白白两瓣屁股还在湖面一浮一浮的。
 
白蛇有点嫌弃的吐着蛇信子。
 
上了岸后，那人光裸着身子，白蛇歪歪脑袋，没想到这兽人皮肤挺白的，就是身上怎么有一块块红痕？
 
不过她上岸后穿上了衣服，背上的红痕还没看清就被遮住了。
 
看那人捡起刚刚扔出湖面的鱼，一手肥鱼一手青蛙，大摇大摆的从它树洞下边的树缝钻了进去。
 
白蛇盘回树洞，从上面的出入口探头偷瞄里头的兽人雌性，如预料之中，她手里的猎物碰的掉在地上，而她张大了嘴巴眼睛，维持着惊讶的表情，伸手用力拍了拍自己的脸。
 
她显然打得非常用力，连在树上的白蛇都能听清那啪啪的拍打声。
 
然后她叽哩咕噜了一句，语言是白蛇从来没有听过的，她一说完马上转身出了树洞，再转身进来，看一圈树洞里，再出树洞，再进来，重复了四五趟。
 
不明白这兽人雌性在干嘛，白蛇绕有兴致的观察她，看她在火堆旁转了圈，又咕哝了一句，然后看见另一个树缝外，她的东西都在外面，随即一声大喊的跑过去。
 
这树洞一共三个出入口，一个是窄小的树缝，人形进出得稍微侧身，在窄树缝的正对面，是能一次通过两人的宽树缝，这是第二个出入口，第三个出入口，也是最大的一个，就是直接从树洞的上方进出，那个不规则形的大洞直径至少两公尺。
 
白蛇是不走窄树缝的，那里它进出很勉强，会刮到鳞片，有时有了食欲，就从宽树缝出去直接钻水里吃鱼，最多的，还是从上方的洞口进出。
 
不过它刚刚把这兽人的东西从窄树缝扫出去，那树缝太窄，白蛇力气又大，能折断坏掉的东西全坏了，那一根根应该是那人削的鱼叉吧，全都断了，树叶棚子更是塌成平面。
 
那兽人雌性在残骸中扒挖，扯出一些布之类的东西，还有那串鱼干，边挖边看四周，八成已经觉得四周有什么东西。
 
白蛇也不怕她发现，大剌剌一条盘在高树上，但那傻子左看右看就是不抬头看，笨得可以，在蛇林竟然不知道防树上。
 
其实这雌性一直都在它的攻击范围，不过白蛇不太饿，这傻瓜又总有些怪怪丑丑的样子，不自觉就从猎食改成了观察，也是有趣的紧。
 
抱着怀里的东西，那雌性含着不安的眼神，又钻进了白蛇的窝里，把东西放回角落后，用手一直搓上手臂，嘴里不知在叽哩咕噜什么。
 
一直没被发现的白蛇又看了她一小会儿，她警戒的劲儿是白蛇见过最短的，已经拿着肥鱼准备扒开火种上的土，要自己做饭了。
 
看来她是没有雄性的雌性，那么笨，大概被部落扔掉不要了吧？看她连蛇林都跑进来，还打算安居落户，要不是正好跑进它的蛇窝，附近的杂蛇不敢靠近，不然早就被吃的尸骨无存了。
 
白蛇豪不掩饰地慢慢滑下树洞，把兽人雌性吓得连滚带爬缩到树洞角落，握着一只小小的刀子嘴巴直哆嗦。
 
那把小刀也就她的一根毒牙大而已，能拿来自保？
 
越看越傻……
7-白蛇
 
 
在经历几天的习惯，沈麻麻渐渐理出了一套生活模式。
 
在兽人大陆的七天后，沈麻麻意外地活得不错，白天趁着大亮，她会在附近去收集材料，削了好几枝鱼叉，她还在试图用鱼叉捕到肥鱼，不过目前不是用捞的就是得潜进水里摸，湖里满当的大胖鱼每次都有收获。
 
树洞里是没有遮蔽的，上头有个大洞洞，沈麻麻没要办法去把洞补起来，但怕下雨，未雨绸缪，她自己搭了个棚子，用藤条把树叶帮在树枝上，磕磕碰碰搭了个歪斜的叶棚子，不过沈麻麻自己是很满意的，就是天气干燥，没有机会试试棚子的遮雨效果。
 
火种是沈麻麻重点保护的目标，早晚勤加木材，外出前仔细在火堆覆上一层土，七天来只不小心在睡眠中让火熄灭了两次。
 
每次生火都是一顿折腾，她仅存那只布鞋的鞋带也壮烈牺牲了，被拿去做了一套生火工具，沈麻麻把一根颇有弹性的树枝拗成弓形头尾绑上鞋带固定，再把一支树枝绕在鞋带上，压紧在木板上，就能利用弓形的工具让树枝高速稳定的转动，比直接用手搓木棒不知快多少。
 
这生火方法沈麻麻也只是电视上看过，动起手来生涩的不行，折了不少形状合适的树枝，都是花心思找来的，让她丧气了一把，不过凭着一股不服输的气势，还是让她成功使用这套生火工具起了把火，在生火方面自翔有了进一步的升级。
 
食物方面的安排，三样轮流，果子、鱼和青蛙，除了水果直接吃，剩下两样就是烤，换来换去就是烤，完全没选择，挤上果汁一起烤已经是突破。
 
烤物吃多了伤胃，水果又不管饱，吃了果子肚子虽然满了，但就是有哪里感觉不满足，想喝汤吃白米饭的渴望日益加深。
 
床的部分，沈麻麻就只是把树洞里原有的叶子推成一区，躺上去颇有柔软的错觉，再铺点干草就够睡了，就是晚上怕火灭了她得把火堆盖小点减缓燃烧速度，睡起来也就没那么暖和，她也就一身衣服，有时还要洗洗晾，盖着叶子不够暖，扒开火堆又容易灭火，不好拿捏。
 
不过最让沈麻麻痛苦的是这四周几乎没有什么活物，除了水里的青蛙鱼类，沈麻麻都没看见什么动物，每次晚上躺着，就觉得夜里的虫鸣原来离自己好远。
 
这树洞里掘地三尺也挖不到一只虫虫，飞禽走兽更是连个影都没有，沈麻麻从原本想改个口味打打牙祭，变到后来是想捉个什么东西当个伴，这样的心里活动可见她的孤单程度。
 
这让沈麻麻在湖边的时间也增多了，看着青蛙鼓鼓腮帮和鱼悠游的姿态让她感觉没那么寂寞，偶尔还跟只青蛙说说话，不过她自觉还没疯，说没两句就住嘴了。
 
这天她捞鱼捞地流汗，索性衣服一脱，光身钻入清凉的湖中，边摸鱼边洗澡，到底是个都市人，身上的伤口没抹药好的慢，好之前还得发刺红肿一阵，泡在凉水里能好受一些，明知可能感染沈麻麻还是老往水里泡，导致几条在树林里受到的小伤微微泛红。
 
洗了个清爽，沈麻麻熟练地把一条鱼扔上岸，浮上水面吐出嘴里的湖水，扯着一只青蛙往回游，边游一边思忖料理创意，昨天找到了一种果树叶子极大，叶子本身细闻有股清香，不知能不能拿来用。
 
把食材包在叶子里，埋进火堆下的土里，用焖的，说不定能行。
 
正美滋滋想着，沈麻麻钻进树洞里头，手里的食材全落到地上，她本身也成了经典三圆表情，双眼和嘴巴全张成圆的。
 
她这几天精心搜集设计加工组装的棚子，储备粮食鱼干，无用武之地的鱼叉，堆积起来的床，还有衣服！全部！不翼而飞！
 
要不是树洞中间还隆起一坨火堆，她真以为这里从未被她住过七天！
 
难道是作梦？
 
沈麻麻不客气往自己脸上扇了两巴掌，疼得龇牙咧嘴一翻，摸摸痛脸，自言自语“不是作梦？难道是进来的方式错了？”
 
说完也不迟疑，赶忙换着姿势心态各种进出树洞，花样钻缝也没见东西再变回来，真是奇了怪了，东西没道理自己消失啊，明明火堆就还在。
 
她疑惑的绕着火堆走了两圈“没道理啊？”
 
语音刚落，她眼角余光瞄见窄树缝外，她的心血结晶全烂在外面，不由大喊一声，快步上前查看。
 
鱼叉全折了，棚子更是烂作一团，不能再用，沈麻麻一阵心痛啊，她的棚子一号还没尝过遮雨的滋味就寿终正寝，两个日夜的工啊！要知道这里的两天形同以前的四天，这一眨眼就烂了，能不让人捶胸顿足吗？
 
悲痛后日子还是得过下去，沈麻麻从一堆烂东西中寻找还能用的，她的鱼干还有衣服，她目前身上就一件小裤裤和T恤，长裤和内衣袜子都挖出来了，失而复得地抱在怀里。
 
这附近只有她一人，不可能有谁给她恶作剧的，即使有人，这鱼叉和棚子烂成这样，一般人是不可能有这种力气的，而且她下水时间也不长，这些东西说烂就烂速度未免太快了！
 
难道是什么超自然的东西？这附近连个走兽都没，该不是有什么怪物还是恶灵什么的…越想越毛，沈麻麻环顾一圈树林，没有动静，但总觉有什么诡谲缠身的视线挥之不去，隐约有那日恶梦的再现感。
 
不安，沈麻麻抱着东西躲回树洞里，她也是不知所措，感觉这里不安全了，但离开这里又有哪里是安全的？而且这里又有她目前赖以为生的湖泊，离开另寻其他住处又是一翻折腾。
 
“别自己吓自己……”沈麻麻安慰自己，但身上的鸡皮疙瘩还一直冒出来，她狠狠搓了搓，看着一瞬间空荡荡的树洞，后颈子发凉。
 
还是先吃东西，到底要不要走，走哪里去，都等会再去想吧。
 
正过去打算将火堆拨开，她就听见了不寻常的声音。
 
一种难以言喻滑动声，伴随嘶嘶声，沈麻麻顿时浑身僵硬。
 
树洞的上方慢慢游下一条巨大无比的巨蛇，柔韧的蛇身不断延伸，沈麻麻腿一下虚软坐到了地上，白蛇强势的存在感让她直不起腰。
 
很快，白蛇几乎填满了整个树洞，四处都有洁白的蛇身霸占，堪堪留给沈麻麻一块区域，拳头大的水蓝眸子一瞬不瞬的盯着她，那锐利的眼神令她窒息。
 
沈麻麻巍巍颤颤的挪动到放刀子的地方，握住这把唯一的利器依旧没法让她安心多少。
 
白蛇歪歪脑袋看着她手上的刀，眼底浓浓的不屑讥讽，沈麻麻以为自己眼花了，一条蛇怎么会有如此生动的眼神。
 
沈麻麻急促不已的呼吸也敌不过白蛇慢悠悠的鼻息，离着几公尺也能感觉到，那属于大型生物的呼吸频率。
 
一动也不敢动，那双蓝眸中的尖细瞳孔紧锁住沈麻麻的动作，只要白蛇稍稍一有动作，浑身紧绷的沈麻麻就会紧张的浑身颤抖一下。
 
白蛇觉得有意思，故意偶尔突然蛇头往前伸那么一点又退回来，吓得麻麻一抖一抖的，屡试不爽！
 
沈麻麻往左瞄了一眼，宽树缝被蛇身给堵住了，往右瞄一眼，窄树缝也被蛇身堵住了，无路可逃，顿时心灰意冷。
 
看这大蛇，硬拚没有可能的，自己连给它塞牙缝都不够，哪有对等一拼的机会。
 
白蛇有意堵住出入口，就是想看这雌性急惶惶的模样，不能怪它恶趣味，蛇林里实在无聊，平时它在猎捕时就有逗弄猎物找乐子的倾向，不过那些胡跑盲逃的猎物它也有点腻了，眼前这只古怪的动作更有意思。
 
看看，明明大敌在前，不过没吓她个一会儿，这雌性就左右偷瞄失了专注，还隐约有要沉思起来的意思。
 
蛇嘴一张，白蛇发出刹的一声，毒牙外露蛇信伸出，血盆大口瞬间凑到沈麻麻眼前，吓她。
 
沈麻麻一声响彻云霄的尖叫，手里的刀子不是刺出而是直接喀啷的掉在地上，被吓的瘫软。
 
白蛇玩够了，收起嘴巴，这雌性比其他活物要活跳跳多了，白蛇有了个想法。
 
它这树洞还有位置，能让这只被扔掉的可怜虫住着，它偶尔看看她解个闷，也是个不错的主意。
 
不过它是完全忽略了沈麻麻的意见，被吓得差点哭着尿裤子的沈麻麻摊倒在地上绝望，一直在等那张怵目惊心的蛇嘴把她给吞了，装死等了一会儿，没动静，再等一会儿，沈麻麻支起脑袋看查什么情形。
 
白蛇大张的嘴合了回去，居高临下的俯视着她，那对眼睛闪盈盈的，和她平静的四目相接，然后就不理她了，蛇头一转趴到一边去了，整条大白蛇绕着树洞的洞壁两圈有余，蛇身放松。
 
这是，要睡了？
 
沈麻麻不敢靠近白蛇，但她也没法离它太远，树洞就那么大，白蛇绕着树洞壁盘绕，而她只能在树洞的正中央待着，整个就是被白蛇包围的状态。
 
她往被堵住的宽树缝挪了一步，踩在落叶上那嚓嚓的声音，白蛇扭头过来看她，沈麻麻僵了僵，白蛇没有理她的意思，就张眼看着沈麻麻的动向，半透明的眼睑微眯，有着准备睡觉的慵懒。
 
顶着视线的压力，沈麻麻觉得这白蛇似乎不一般，好像通人性，刚刚它对自己张嘴，自己一阵丢人的尖声怪叫后，她绝无看错白蛇眼里的愉快神色。
 
感情吓她很好玩？
 
沈麻麻知道一些高智商生物有逗弄猎物的行为，人为刀俎我为鱼肉，生气还是被玩弄的不甘沈麻麻不只不提，只觉得她还能如白蛇眼被玩弄多活个几分钟就谢天谢地了，现在才有逃命机会，兴许白蛇看她人小肉少，就大发慈悲放了她也说不定。
 
可重点是树缝被堵着呀！
 
她想无声无息的离开都没办法，见白蛇一脸困倦的眯眯眼看着她，没有一丝攻击的意思，沈麻麻壮着胆子，试探“白蛇呀，能不能请你挪挪贵体，不用多，一个缝我自己挤出去就成。”
 
白蛇掀起半边眼睑，它没听过这雌性的语言，自然是听不懂的，也懒得花心思去理解，不过雌性略带讨好的笑脸不知怎地挺顺眼的，它大尾巴一扫，把沈麻麻落在地上的东西全往她身边扫去。
 
大动静吓的沈麻麻别别别的喊，然后惊疑的看着自己的东西被推到脚边，她算是知道她的棚子是怎么毁的了…
 
尾巴尖再一勾，白蛇粗鲁的把鱼扔到火堆，再推一下沉麻麻的背，沈麻麻差点跪倒在地，白蛇半闭的眼睛示意着…
 
闭上嘴去吃东西。
 
沈麻麻也不得不跑到火堆边，鱼这么直接砸进去，火堆很可能被扑灭，她赶忙抢救。
 
白蛇看她手忙脚乱的背影，闭上眼睛补它的眠。
 
 
8-宠物
 
 
话说沈麻麻和白蛇就这么共享了一个树洞。
 
对于白蛇而言，生活没什么差别，就是多了个好动的小东西在一旁溜跶，不时瞅上一眼都解闷，有时她会自言自语的碎念，声音不大都不算烦人，白蛇听着听着也能懂得几个字。
 
不过这样的同居生活可就苦了沈麻麻，首先说她整天面对一条巨无霸大蛇的恐惧，白蛇的眼睛还不时黏着她转，如芒刺在背。
 
白蛇一般都是不管她的，就环着在树洞里睡觉，一睡就是一整天，偶尔去湖边喝水就又回来，盘在树上或洞里，找个舒服的姿势便不再动作。
 
从白蛇在树洞那轻车熟路活得自在的模样，沈麻麻猜想自己是不是占了窝，也没法求证这一猜想。
 
这天沈麻麻鱼和果子吃完了，想出去采集捕鱼，但是白蛇挡住了树缝，借她一百个胆子她都不敢主动靠过去。
 
虽然白蛇好像不打算吃她，但沈麻麻还是尽量保持着距离，那就是有多远离多远，所以沈麻麻最近几乎都缩在树洞的正中央。
 
她常常都等白蛇盘到树上的时候出去，那段时间非常充裕，常常沈麻麻找完食物，吃饱了，还睡了一觉，白蛇才慢悠悠进入下一个行程。
 
沈麻麻也是试着干脆离开树洞的，但是由奢入俭难，要在茫茫树海寻找水源和住处，不知要辛苦多少天，沈麻麻鼓起勇气走没多远，就没出息的自己回来了，白蛇都还潜在水里纳凉，根本没在意她去哪里。
 
想着准备周全点再离开，不知不觉就拖了好几天，沈麻麻一直在离开与不离开间挣扎。
 
今天太阳比较烈，白蛇好像没有出去晒太阳还是泡水的意思，一动不动的卷绕在树洞里，沈麻麻最后的鱼干昨天晚上吃完了，几颗果子也解渴吃了，这会儿白天，她盘腿坐在树洞中间，两手撑着脸颊，坐等白蛇把树缝让出来。
 
白蛇沉沉的气息回荡在树洞中，沈麻麻数着白蛇的呼吸频率发呆，她又做了个棚子二号，搭在树洞中间比较小，但比一号要扎实，这次她选用颜色比较深的叶子搭盖，起到更好的挡阳效果。
 
树洞正中央很容易被阳光晒到，上面开了个天窗，不过白蛇进出时竟然会避开她的棚子，没有再把她的心血扫坏。
 
好饿……
 
等了一段时间，白蛇依旧慢慢打着呼，沈麻麻已经饿得难受，除了刚穿越那段时间，她好一阵子没有那么饿过了。
 
白蛇睡得很香的样子，沈麻麻看了看树缝，觉得应该有挤出去的可能，白蛇每次都睡那么久，她小心一点肯定吵不醒它的吧？
 
饿得受不了的麻麻也不管那么多了，站了起来，想蹑手蹑脚接近宽树缝看看怎么个钻法，哪知一站起来，白蛇原本被半透明眼睑遮盖的蓝眼瞬间清明，蛇眼一下子锁定过来。
 
沈麻麻僵住，这种压迫性极强的眼神怎样都无法习惯，她干干的对白蛇卖乖笑了笑。
 
白蛇一张没有表情的蛇脸朝着这边看，蛇信吐了吐，这雌性向来挺乖，平时在它睡觉时非常安分，今天却一直坐立不安的。
 
出于逗弄，白蛇的尾巴尖戳了几下沉麻麻的背，力道不大，没把她推倒，但把她推地摇摇晃晃的不能自己。
 
沈麻麻忍了十来下，被尾巴尖一阵玩弄，等着白蛇玩腻，是的，她已经发现白蛇在玩她，这已经不是第一次了，在各方位的差距上，她敢怒不敢言忍了！
 
每次看雌性气鼓脸还握拳强忍的模样，白蛇就觉得趣味十足，总想看看再逗久一些会怎样，果不其然，这雌性就忍不住了。
 
“住手…不对，住尾！”沈麻麻被晃的眼晕，身一侧避开作乱的尾巴。
 
白蛇得寸进尺的多戳两下，沈麻麻无可奈何。
 
把雌性欺负的头昏眼花后，白蛇才收尾，关注这雌性今天是在难耐什么。
 
沈麻麻晕乎乎好一会才找回重心，压了压咕咕叫的肚子唉哼“好饿……”
 
白蛇一听，饿这个字它听雌性说过好几次，想吃东西了？
 
这雌性吃东西都吃好少，几颗果子就能饱，两条鱼是她吃最多的一次，那串捡回来的鱼干也吃了好久。
 
储备的粮食吃完了？要不是沈麻麻每天都要吃好几餐，白蛇真觉得沈麻麻吃饭的量少到她会饿死自己。
 
白蛇挪挪身子，宽树缝能进出了，它示意麻麻自己出去找东西吃，然后就趴回原位。
 
沈麻麻苦脸，宽树缝是能出去了，但是那段洁白蛇身还是挡着，要出去得爬过去。
 
白蛇似乎不介意，沈麻麻自己过不去心里那关，她和白蛇相住几天，除了被玩弄外，沈麻麻还没有主动去摸白蛇。
 
一步步挪过去，沈麻麻试探的用一根手指点了一下蛇鳞，又飞快的收回来，扭头看白蛇，一看整个人都不好了。
 
正好和白蛇对上眼！
 
心里发毛，沈麻麻使出全力察言观色，奈何蛇脸信息太少，只觉得那蓝色眼珠子比宝石还亮。
 
知道白蛇就喜欢拿眼神压迫人，沈麻麻手掌贴住凉丝丝的白蛇，垫着脚尖以最利落的姿势翻了过去，期间只有腿稍稍滑过光洁的鳞片而已。
 
今天天热，她本来就打算要下水捉鱼兼泡水，所以只穿了运动胸衣和内裤，腿是光裸的，肌肤直接接触到滑腻如瓷的蛇鳞。
 
像是高级瓷器的细腻感，犹如奢靡的展示品般完美丝滑。
 
沈麻麻着实惊艳一把，很快就欢天喜地的捕鱼采果去了！
 
留在树洞里的白蛇同样惊奇于那一刻的接触，它第一次在不是捕捉猎物的时刻接触到温体动物。
 
小小软软的……
 
白蛇缓缓移动，把蛇头靠到了宽树缝前，正好看见雌性又在用那浮屁股的泳姿在滑水捉鱼，每次捉上岸的都只是一些浅滩的小鱼而已，在白蛇眼中，那些鱼根本不能算是是食物。
 
雌性也只在湖边的一小区块活动，这湖那么大一片，前阵子深处住了一条水蛇，沉在湖底以为它不知道，大概是趁它去海边猎捕时偷跑来的。
 
它三两下就赶走那条不自量力的水蛇了，它本来想吃了它，但是水蛇躲在湖底的泥里，一股难闻的气味，看起来很不美味，所以白蛇只是咬了它一口就任它逃跑，反正毒液已经注入，量不多，大概三天后才会死掉吧。
 
希望那条臭蛇不会死在附近。
 
雌性去不了湖中央也是意外得救，那种水蛇最喜欢由下面突然窜起攻击湖面的猎物，雌性大小也正合适，如果过去深水区，大概小命不保。
 
白蛇正想着兽人雌性的事，沈麻麻则相当满意自己捉到的大鱼，放在岸上各种角度欣赏，表情得意洋洋，前臂长的大鱼呢！
 
那拿着条小鱼得意的样子让白蛇又想捉弄她，一种对可爱小东西的戏弄吧，它鬼祟地贴着地面靠近，蛇口一张直接把地上的鱼一口吞下。
 
果然是连塞牙缝都不够的大小，吞下去几乎没什么感觉，白蛇还是用紫色蛇信舔了舔嘴。
 
沈麻麻震惊了！
 
我的大鱼啊！
 
她简直想抡起拳头对着白蛇打打打，再喊着我不依我不依我不依！
 
这几天白蛇明明不去吃东西，都在泡水晒太阳睡觉捉弄人，现在一吃就是抢她的食物！摆明欺负人！
 
沈麻麻脸又鼓了，但没几秒就又泄了，这几天白蛇欺负人的还少吗？再说一次，没有硬拚的可能，沈麻麻只能吞下委屈的泪水，不理白蛇莫名晶亮的眼睛，回身再次扎进湖水的拥抱。
 
白蛇又欺负了沈麻麻，不知怎地感觉就是很爽，尤其那张快爆发的鼓脸泄掉的瞬间，从生气到委屈认命的反差是在很好玩。
 
缓缓缩回树洞里，白蛇盘回原样睡觉，给沈麻麻留了进来的路，它知道沈麻麻总是很快就会回来。
 
闭眼没多久，白蛇就感觉到自己的蛇身被什么东西推到，弯过头看，宽树缝正被人推进一小堆的木柴，推的人很努力，不过木材卡到它的身体，怎么也推不进来。
 
白蛇歪歪脑袋，这雌性是不是花鼠兽人的雌性，怎么那么喜欢堆积东西，食物木材和水，明明这些东西外面随便捡都有，偏偏就要收集进树洞。
 
沈麻麻也发现不对，探头进来看看到底卡住什么，惊见白蛇在看她，发现自己一直都卡在白蛇的身体，吓得一跳，赶忙想把进了一半的木材堆往外拖。
 
白蛇不怎么想沈麻麻把那些木材拿进来，蛇身帮着一推，木材堆就散了，沈麻麻赶紧蹲下捡拾聚拢，白蛇有点不耐烦，尾巴一扫一推，力道没控制好，沈麻麻被扫跌在地，疼的揉揉手肘。
 
不过她也看出白蛇不想她把木材堆拿进去，前阵子她带食物进去白蛇都是不理的，现在却把她的木材半推半扔出来。
 
沈麻麻想搜集木材，是因为她现在常被白蛇挡住，火的使用方面变得要相当克制使用，没办法随时补充木材，靠她每次出去采食顺便带一把回来，实在不太够用，才想说搜集多一点。
 
可惜虽可惜，沈麻麻也不敢对白蛇发作，反正这些木材堆在门口……有需要时来门口捡就好，已经比以前省力了。
 
白蛇躺回原位，沈麻麻赶紧拿了食材和一把木材钻进洞里，白蛇挪挪洁白蛇身，在她进树洞后，把给沈麻麻留的一条小缝封了起来。
 
本来就只是为了让雌性出去找食物而开的缝，白蛇还是喜欢舒舒服服地展开来休息。
 
 
9-人的踪迹
 
 
这天白蛇罕见的不在附近，缓缓缠着树枝隐没入深幽的树林之中，沈麻麻不知道它要去哪，不过她趁这个时间去湖边搓洗她的衣服。
 
这是她唯一的一套衣服，正以缓慢的速度破烂中。
 
沈麻麻苦脸，很快她就要衣不蔽体了，牛仔短裤还好，上衣是破损最严重的，一有口子就会越裂越大洞，这衣服本来就是捡便宜买的，布料不是很耐用。
 
把洗净的衣服摊在湖边的石头上晒，沈麻麻坐在一边，小腿一半泡在清凉的湖水中，有一下没一下的踢着水。
 
她也是该想想怎么回去了，但是这种超自然穿越，很难理出个头绪，办法更是难想……
 
沈麻麻摸摸变长的头发，从及肩处长到快接近胸口，她早就忘了在这里待了多久，时间应该是不长，可日夜时间和原来世界不一样，也就没去一天一天数。
 
她也不敢在白蛇的树洞里乱刻正字记号。
 
白蛇很注重干净的，每隔两天，就会看见它在树洞里绕圈游转，还会用尾巴把沈麻麻暂时赶到外面去。
 
起初沈麻麻还以为自己被赶出树洞了，正茫然无措时，白蛇转了几圈，把一些东西推出树洞外，沈麻麻一看，是一些她吃完没拿去丢掉的鱼刺果核什么的。
 
没丢也不能怪她，白蛇就挡在那里，沈麻麻只能用叶子垫着集中放，等时机再拿出去丢，等着等着就忘了。
 
白蛇也是第一次跟她有进一步的交流，它用尾巴尖把垃圾推给沈麻麻，推的很近，沈麻麻只好把垃圾捡起来，被白蛇推着到离树洞好一段距离的树林里。
 
沈麻麻把垃圾放下，哪知白蛇还觉得不够，用尾巴在土壤上一戳，出现一个窟窿。
 
在蛇眼的逼视下，沈麻麻特别有眼力见，马上配合把鱼刺果核全扔进洞里，还特自动的掩埋好坑洞。
 
白蛇满意的转身回树洞，沈麻麻像个小跟班紧忙跟上，发现白蛇没要禁止她进树洞。
 
树洞里的树叶被转了几圈后变得平坦蓬松，积压的湿气也被翻动蒸发恢复干燥，连沈麻麻常待的中央都被翻过，火堆还在原位，显然白蛇本来就没有要赶走她的意思。
 
有了白蛇的高质量要求，沈麻麻再也没有把厨余留在树洞里超过半天，每次都还要层层包裹，力求做到一个房客好模范。
 
好房客可不会乱刻房子墙壁。
 
不过白蛇到底去哪里了？从来没看它离开树洞周遭，今天竟然不见踪影几乎一整天了，难道是从此离开了？
 
还是去吃东西了？
 
她不知道白蛇多久吃一餐，总之她都没见过白蛇有去吃东西还是猎捕什么的……啊！之前她的鱼…不过那应该不够白蛇当一餐吧？
 
白蛇不会真走了吧？
 
踢踢水，白蛇要真不回来了还真有点寂寞，虽然它喜欢吓人而且还挡路，但它好通灵性，陪着感觉有个伴，大大减少她的孤单。
 
正胡思乱想着，沈麻麻眼角余光瞄见树林里距离约莫一百公尺的一棵树，有一抹红色。
 
转头定睛一看，是一个女人，浑身赤裸身材高挑，有着一头蓬松的红发，她一半躲在树干后面，只露出半张脸往这边看。
 
沈麻麻转头正好和她对上眼，两人皆是一愣。
 
是人！
 
沈麻麻赶忙从石头上站起来，不过那红发的女人动作更快，一个转身就往远处跑，任凭沈麻麻怎么喊叫都没用，不一会儿就消失无踪。
 
自从穿越后第一次看见人烟，沈麻麻很是激动，朝着女人跑离的方向引颈搜寻，但女人已经彻底消失。
 
这项发现太过惊人，沈麻麻脸上惊疑不定，想着有人是不是就有村落，那她接触到人烟是不是就能多少遇到能沟通的人，进而了解自己究竟是穿越到怎么样的世界！
 
沈麻麻本来就在想一直住在树林里当野人也不是办法，现在就来了那么个转机，转眼人却消失了，自然不甘心，对着红发女人刚才躲藏的树木一阵探索，找找那人存在的蛛丝马迹。
 
摸索了老半天，树就是树土就是土，没什么不一样的地方，后来她抬头一看发现一个眼熟的东西。
 
这棵树三公尺高以上的树皮都被刮去，从破碎的边缘看出像是被无数尖锐的东西很很磨过，不止这棵树，连着好几棵树都绵延这种刮痕，一路延伸到沈麻麻看不见的地方。
 
这刮痕沈麻麻看过，在刚穿越的那一天，拔刀子的那棵树上，有一模一样的刮痕，只是眼前的刮痕看起来很新，刚被刮开的树皮看起来还很湿润。
 
看起来……就像是刚刚才形成的。
 
这刮痕从远方绵延而来，在这棵树上嘎然而止，沈麻麻盯着这棵树，褐色的树液从怵目惊心的刮痕中缓缓汇集成一滴，从三公尺高的树干上往下流。
 
沈麻麻直直盯住那滴树液往下流，脑袋磕磕碰碰的运转起来。
 
那个女人……真的是人吗？
 
那滴树液流到沈麻麻能平视的位置，忽然背后被人推了一下，正紧张的沈麻麻惊地整个人一弹。
 
回头一看，又是白蛇和它万恶的尾巴尖！
 
“是你啊，吓我一跳。”沈麻麻拍了拍胸口，白蛇垂着眼看她，蛇信吐的频率比以前都要快。
 
然后它缠上那棵树，查看上面的刮痕，沈麻麻在下面，白蛇还有一部分身体在树下，沈麻麻注意到白蛇身子十分紧绷。
 
虽然没有表情，不知怎地，沈麻麻就是知道白蛇现在非常不高兴。
 
白蛇眯着眼睛在瞪视那些痕迹，沈麻麻在下面发言“刚才这里有个人唉…跟那些刮痕有没有关系？”
 
也不知道白蛇听不听的懂。
 
白蛇低头看她，沈麻麻从树下往上仰视，白蛇再转过头，这个位置正好能看见湖边的石头，石头上还晾着衣服。
 
“嘶嘶……”在树上对着沈麻麻嘶两声，迳自往树洞的方向游去。
 
沈麻麻心领神会，白蛇叫她回树洞去，最近她们偶尔会这样对话，不过双方都是自说自的，而对方说的则是七成用猜的，尤其白蛇只会嘶嘶嘶，沈麻麻能理解全靠察言观色和想像力！
 
看白蛇要进树洞，沈麻麻急喊“等下，我拿衣服。”
 
白蛇果然停下，等沈麻麻急急的拿了自己已经干了的衣服，钻进树洞里，白蛇才尾随而如。
 
后来几天，沈麻麻总挂心着那个红发女人，想着目前唯一见到的人类…虽然无法确定是不是人类，但总归是人型模样，沈麻麻多久没见人了，见到鼻子眼睛就觉得特别亲切。
 
但又觉得那些刮痕诡异至极，肯定和那红发女人脱不了关系，又实在想不透其间到底是何种关系，搞得她整天心不在焉的。
 
白蛇最近也常常离开树洞，一去就是一整天，进树洞前还要在大树外盘绕个几圈，蹭几下后才进来。
 
睡觉也变得很敏感，沈麻麻一有动作，那双蓝色蛇瞳就会精明无比，知道动静是传自沈麻麻后，就会用尾巴把她按在地上，让她动弹不得。
 
嫌她吵……
 
一人一蛇原本几乎无肢体交集的生活为此有了改变，现在只要它们一起睡觉，白蛇的尾巴就会按过来，或抵着她。
 
力道不重，也不是能够忽略不计的轻柔，原本沈麻麻不太习惯属于隐忍，渐渐睡觉时感觉像有人把手臂横在她身上一样，有个安全感，竟然睡的比以前安稳。
 
白蛇用尾巴压着雌性，看她睡的香甜也是觉得奇了，它响当当一条死亡之吻，把尾巴横在她身上，一般兽人屁滚尿流都不够，何况乎睡着。
 
自己几天没吓她，雌性就有点不怕它的迹象，整天张着大眼睛和它说一些有的没的，白蛇心情好就回给她几声嘶嘶，不然就不理她，她一人独唱也唱的欢。
 
这让白蛇渐渐听懂雌性的语言，雌性都叫它白蛇，它没名字，也不介意别人怎么叫它，它是独居毒蛇，和它接触过的活物都是猎物，没有人会叫它，自然不会去取名字。
 
沈麻麻睡的咂吧嘴，身子翻了半圈由趴睡变成侧睡，顺手把白蛇的尾巴尖抱在怀里，昨天树洞刚被白蛇整理过，蓬松蓬松的，而且里头一只虫子也没有，沈麻麻就睡开了。
 
闷热的夜晚有一条凉丝丝的抱枕实在舒服，沈麻麻原来就有抱枕头睡觉的习惯，腿一下也跨上蛇尾，动作十分熟练。
 
白蛇轻抽两下，算了，给她抱着也没有关系，尾巴感觉暖暖的，那不同于冷血动物的体温，不会因为夜晚而降温。
 
蛇信吐吐，白蛇确认四周的气味，月光中眼神冰冷。
 
它的窝杂蛇是不敢靠近的，相反，敢靠近它窝的都不是一般的蛇。
 
垂眼看看沈麻麻，白蛇觉得那个不速之客是冲着这只兽人雌性而来的，这只弱小的的雌性一点都不懂掩盖自己的气味，特别喜欢把自己洗干净后在附近乘凉乱跑，每隔几天它就得到处爬一爬把雌性的气味盖掉。
 
平时和它同住，它的气味能稍微掩盖住雌性的味道，但这雌性活泼的很，一天不出树洞都受不了，偷偷摸摸的戳它，提醒它把树缝打开，要是不理她还会想硬塞出去，关都关不住。
 
在蛇林里，别族兽人有两个用途，一是拿来吃，一口吞掉，没有任何武器的兽人在蛇族眼中只是一顿垂手可得的美食。
 
再是被捉去生宝宝，白蛇相信，这只搞不清楚状况的雌性会宁可被吃掉。
 
用尾巴把沈麻麻卷实一些，把自己的味道蹭上去，这雌性睡很短，晚上还要起来吃饭，白蛇用身体把树缝堵起来，雌性在蛇林能活命已经很幸运了，还想着晚上跑出去，黑夜里外头蠢动的蛇类可能会偷溜进它的地盘，那只都能轻松杀死这软绵的兽人。
 
白蛇虽然不太理沈麻麻，但既然已经让她和自己同住下了，自然不会眼睁睁看她傻傻到处去送死。
 
 
10-讨好
 
 
那个红发女人没再出现过，沈麻麻本来每天都要去查看一下刮痕，后来什么也没发生，渐渐也不去了。
 
不说，这儿的树还很厉害，被几乎刮去一层树皮还活的好好的，树液干了后刮伤从白转深色，什么事也没有，照旧长他的叶子果子。
 
而沈麻麻转换目标，想自己升级一下生活质量，想做个桌子椅子之类的，整日拿着树枝比划构想，要不就在石头上刻画设计，却迟迟没有动手去实践。
 
她要真做下去，不就等于打算长住了，她还想着要想办法再穿越回家，只是苦于对穿越这事过于陌生，身边又没有能够商量的人，夜深人静时也是彷徨的很，只能转换心情更加积极企图和唯一的目标，找白蛇交流。
 
不过最近白蛇很喜欢用尾巴抹她，那腻滑的鳞片会让她起鸡皮疙瘩，被抹的受不了的沈麻麻偶尔会拍开它的尾巴。
 
自从她发现自己对白蛇的任何行为都犹如蜉蚁撼树，白蛇根本无感，况乎生气，就越来越大手大脚起来，拍蛇尾戳白蛇推蛇身，在其他人眼里是找死的行为，沈麻麻一一做起，白蛇也觉得她胆大包天，但说实话对于这样搞不清楚状况的傻瓜，白蛇也起不了教训的劲头。
 
因为前阵子有一条烈火蛇跑进来，白蛇一反之前的懒散每日都出去巡地盘，那烈火体型不小，白蛇觉得正面冲突上会很麻烦，就四处蹭味道。
 
意在警告对方不要再靠近，这里已是有主的地盘。
 
那条烈火也不再出现，不过白蛇一直有种不太放心的预感。
 
烈火蛇的性格和名字正好相反，是相当温驯而不好战的蛇种，不可能没有发觉闯入它的地盘，还一下闯到中心处，却什么也不做就又消失无踪，实在让它想不透。
 
不过烈火不再出现，它也没办法得知其目的，只能暂时抛却那些烦心事，白蛇今天难得和沈麻麻一起来湖边，蛇身一窜滑入水中，沈麻麻在一边惊叹竟连一丝水花都没溅起，连涟漪都小若未有。
 
沈麻麻抓了一只鱼来，把鱼肉切细，用叶子包着埋到火堆下炙热的土壤中，用焖的，焖出来还有点汤汁能喝。
 
等焖熟的期间，她就坐在湖边啃水果，把籽籽吐在湖边，顺道看看白蛇能潜多久的水。
 
等了好久都没等到，沈麻麻都把焖糊了的鱼吃了，还去埋了鱼刺，再到湖边，依旧没看到白蛇的踪影。
 
四周什么也没有的沈麻麻无聊的很，每天吃饱睡前时间很多，只能观察白蛇都在干什么，白蛇看她解闷的同时她也在看白蛇来解闷。
 
结果白蛇今天看来是整天都打算沉湖底泡水，要不就是从别的地方上岸去别处了，白蛇的行程都是排整天的，沈麻麻早习惯要是早上没见到白蛇，那不到黄昏都不会看到它了。
 
怀着道不明的落寞，沈麻麻玩了几个打水飘，想着干脆去树洞里睡觉好了，一个人也怪无聊寂寞的。
 
之前她企图养几只小青蛙，都被白蛇从树洞赶出去了，不过那些小青蛙都死气沉沉的，一点活力也没有，养起来也很没意思。
 
青蛙们在白蛇来了之后变得更加萎靡，沈麻麻颇有同情，蛇就是青蛙的天敌，眼前有天敌还放大数百倍有余，想活的快乐也没法。
 
正想起身回树洞，湖面就一阵无预警的翻腾，沈麻麻赶紧眯眼细看，只见一条似鳄似鱼的水兽翻腾上水面，足足有两米长，一对形状凶恶的黄眼此时惊慌失措，扑腾着带蹼的爪子拚命滑水逃窜，脑袋上两流血的窟窿随着它的剧烈动作噗噗冒血，那血是奇怪的紫色。
 
那奇兽十分熟悉水性，几下摆动滑水就游出好几米远，却是不敢停歇，在湖里横冲直撞。
 
沈麻麻正奇怪它究竟在逃窜个什么劲儿？就见一条白色大蛇，从水兽后头浮出，一颗蛇头探出水面，锁定住仓皇逃跑的水兽。
 
水兽逃地更快，一片凸出的鳄嘴竟大起颤来，沈麻麻知道被那双蓝色眼睛紧盯的压力，那宛如死神在前的恐惧。
 
白蛇浮在湖面，借助水的浮力向前蛇行，速度竟不必拚死逃命的水兽要慢，而它动作还给人不紧不慢的优雅。
 
蛇尾一摆速度加快，水兽被巨蛇缠上，发出奇怪的尖叫，随即蛇身收紧，水兽发不出声音，眼神是无法掩盖的绝望！
 
沈麻麻眼睛移不开这凶残的景象，任凭水兽如何翻滚挣扎，都挣不出白蛇的缠绕，白蛇随着猎物一次次的喘息越收越紧，犹如死亡的绞绳。
 
两兽纠缠于湖中，时而下沉时而上浮，那水兽嘴和皮都似鳄，长着一对粗壮的前腿带蹼带爪，却没有后腿和鳄尾，后半身像是一条大鱼的鱼尾，背脊处覆了一层硬皮。
 
它一爪与身一同被缠，一爪使劲在白蛇的鳞片上抠抓，留下一道道不浅的伤痕，却是越抓越无力。
 
最后，水兽肋骨尽断，舌头吐出，双眼爆开，惨死。
 
白蛇一圈圈松开身子，蛇嘴在水兽头上吐吐蛇信，缓缓含住鳄鱼脑袋，一点一点吞吃，嘴巴张大到不可思议的地步，蛇身扭动将猎物推进口腔深处，直到再也看不见鱼尾。
 
那下颚左右不自然摆动的模样沈麻麻看得心惊胆跳。
 
在白蛇看过来前，沈麻麻转头进了树洞，难以忽视自己急速蹦跳的心脏。
 
她都忘了白蛇是凶猛的掠食者，整天在它旁边胡搞。
 
从树缝偷看一眼还在扭身体的白蛇，沈麻麻觉得自己简直是奇迹，也不知道白蛇有什么想法，把自己留在身边也不吃…
 
话说这还是她第一次看见白蛇吃东西，画面特残暴，那么大一只奇怪的水兽就这样一口被吞了，也没见白蛇身子鼓起来多少，深紫的嘴巴像个无底洞似的。
 
等等……
 
那只水兽一直都在湖里吗！那东西看起来就是吃肉的！她整天整天在湖里面抓鱼，那只水兽是不是就在附近啊？
 
想到自己可能在捕鱼时被这种东西攻击，沈麻麻不禁打了个寒颤，她还以为这湖里只有鱼和青蛙，现在看来根本不是这么回事。
 
那几米深的湖中，有着怎样恐怖的生物，沈麻麻再次对自己悬在半空的生命心惊肉跳。
 
外边传来熟悉嘶嘶声，白蛇上岸了，沈麻麻莫名有点紧张，坐到自己的位置去，给白蛇腾出空间，总觉得有种心有余悸难以平复。
 
等了许久，沈麻麻没有等到白蛇进来，奇怪的是它也没有像往常一样攀上树顶去休息晒太阳，也不是泡在水里，就这样趴在湖边。
 
沈麻麻望出去，白蛇也在看树洞里面，沈麻麻觉得它应该是想进来，可又不知为何不进树洞，开始在外边地上磨蹭身子。
 
以前白蛇泡完水是不会特别想蹭干身子的，难道吃饱后行程不一样？
 
白蛇的反常行径让沈麻麻躲在一旁看了一会，终于注意到重点，白蛇专只磨蹭身子的其中一段，而那段身子上有刚刚被水兽抓伤的口子，地上被蹭的都是血迹。
 
伤口被这样在地上磨蹭，白蛇像是感觉不到疼痛，沈麻麻到是先看不过去，想平时白蛇都没吃她留她一条小命，还没把自己赶走，冲着还能活着沈麻麻就觉得自己应该做点什么！
 
“那个……白蛇。”她身子还在树洞里，伸长脖子往外探头出去。
 
白蛇闻声脸朝了过来，看沈麻麻一小步一小步挪过来，表情比平时多了份怯懦，小心翼翼抿着嘴靠近。
 
沈麻麻指着白蛇的伤口“这样蹭，伤口会更严重的。”
 
伤口…
 
哦，这样程度的伤对于白蛇而言根本不足一提，它移动着庞大的身躯继续蹭挪，对雌性摇了摇头。
 
沈麻麻看出白蛇根本不把伤口当回事，既然不当回事，也不用去蹭伤啊！难道非把伤口蹭成重伤啊？
 
看着白蛇的血糊在地上，草地落叶都染红了，一股淡淡的血腥味充斥在鼻尖，闻的她难受。
 
突然醒悟“你不想血沾在树洞里？”
 
想想极有可能，白蛇那么注重树洞清洁，前天还补充了里面的树叶，不知从哪带回来一大把和树洞里一模一样的叶子，从上面的洞口直接扔下来，当时在树洞里的沈麻麻被突如其来的树叶雨吓了一跳！
 
白蛇随意嘶嘶她一声作为回答，沈麻麻看它用这样潇洒的方式蹭血，从树洞里拿来自己的上衣，用湖里的水沾湿，跟白蛇说“别用蹭的，我给你擦擦好不？”
 
白蛇意外的看着沈麻麻手中的布料，平时这雌性对那块布料宝贝的很，常叨念衣服要烂了之类的感叹，都珍惜的轮着穿，怎么今天这么大方。
 
不过有人帮它把血擦干净，自然比用地面蹭好，白蛇也就默许了沈麻麻的动作。
 
沈麻麻先把白蛇伤口周围的血迹擦干净，轻轻抹掉黏在上头的草屑，伤口在她眼里又深又大，要是搁她身上得肠破肚留，白蛇却毫不在意。
 
就连沈麻麻为了捏去卡在伤口里的干草，用手撑开血淋淋的伤口，白蛇也没表示什么。
 
来回几躺在蛇与湖之间走动，重复擦和洗的过程，沈麻麻最后把衣服压在伤口上压紧，将还微微渗血的伤口彻底止血了，才大功告成。
 
“这样可以了，你看看。”沈麻麻第一次给白蛇实质上的献慇勤，看着被血糊地乱七八糟的伤口被她收拾的干爽清洁，心里佩服自己，不自觉两手叉腰露出志得意满的表情。
 
给人擦身子白蛇也是第一次，舒服的睡意升起，半合蛇目一脸的懒倦，听雌性说好了，转头看看伤口，觉得不错，二话不说蛇尾勾着沈麻麻就往树缝钻。
 
沈麻麻整个人都被卷起带走，这待遇是不是升级了，不过这贴身触感让她想起白蛇猎捕的凶残画面，来不及挣扎就被粗鲁的扔到树洞中央。
 
白蛇进来就位一卷，不等沈麻麻说话，透明眼睑盖上，睡了。
 
沈麻麻挠挠头，好吧，她也睡吧。
 
11-工作
 
 
沈麻麻的上衣彻底报销了，擦了白蛇的伤口后血迹没法完全洗掉，穿在身上明显有一大块褐色印记，而且实在破烂的厉害，沈麻麻就不穿了。
 
但在物资缺乏的环境下，这衣服当然不是找地方扔掉，而是另有用途，尤其白蛇相当中意这件衣服。
 
现在白蛇会让沈麻麻给它擦擦身子，不多，平均四五天一次，也都会让沈麻麻一次给她擦全身，一次全擦完沈麻麻大概会累死。
 
它会卷起麻麻带到湖边，顺口叼过沈麻麻的上衣，也不管她的意愿就把衣服丢在她头上，示意她工作！
 
沈麻麻常常边擦边一脸蒙逼，自己怎么突然就成一苦力了，这是敲诈！她小动作的施展报复，故意在给白蛇擦澡时使劲搓，白蛇只是享受的那天让她多擦一小时，手差点酸断…
 
有了沈麻麻的努力，白蛇变得更加洁白，在太阳底下像会发光似的，正眼看还觉得刺眼，白蛇本身非常满意
 
这种定期训练让沈麻麻对于接触白蛇再也没有抵触，挡路了就伸手推，尾巴尖烦人就拍开，晚上睡觉还不要脸的揽着一段当枕头，这都是她擦的，怎么还不能碰啊？
 
白蛇有时候对她很粗鲁，还喜欢吓她，可是从来都没伤害她，也没要吃的意思，沈麻麻腹诽归腹诽，还是把擦澡当作房租，任白蛇予取予求想擦就擦，反正这上衣也不要了。
 
沈麻麻推测应该过了快两个月，她在这种物资缺乏的情况下每天只保持吃饱而已，精神物质很匮乏，少了手机计算机之类的电子产品，又不必担心温饱问题，时间就长了。
 
尤其这边一天的时间本来就长，沈麻麻常常只能发呆，或在石头是刻画，打打水飘打发时间。
 
最多的还是睡觉……
 
她都快睡傻了，睡着前是晚上睡醒还是晚上，整个人都睡焉了。
 
白蛇倒是天天睡，要不就奴役她，日子过得从容放松，沈麻麻嫉妒羡慕……
 
自己都快无聊的不行了，趁着白蛇醒来跟在它一旁说话。
 
“你整天在树头上做什么呢？”
 
白蛇正晒阳光晒的昏昏欲睡，听见旁边的动静一愣，沈麻麻跟在它身后气喘吁吁的爬上树，从树叶中露一颗脑袋出来，脸上泛着运动过后的红。
 
这树有三层楼高，沈麻麻腿有些抖，低着头脚在树枝上踩，寻找比较稳固的地方想坐下，手里紧抓几根树枝不敢松手。
 
没踩稳，沈麻麻一脚压断了树枝，惊叫一声，整个人顺着茂密的枝叶往下滑，随即腰上一紧，被白蛇的蛇尾捞了回来。
 
白蛇头没动，一双漂亮的蓝眼瞟过来，把沈麻麻安放在一处稳固的地方，眼里有明显的无奈和无言。
 
沈麻麻坐稳后对白蛇笑了笑“幸好你接住我，这里那么高我还以为要摔断腿了。”
 
白蛇给她嘶嘶一声。
 
这雌性最近很爱说话，白蛇不算排斥，雌性只在它醒来时上来搭话，给它擦身体时嘴巴也动个不停，渐渐能听懂的白蛇也就静静听着。
 
“我从来都没说过我的名字呢，我叫沈麻麻，你有名字不？我都白蛇白蛇的叫你。”麻麻也不管它听没听，自己说自己的，她就为了说话有个对象，而白蛇总比青蛙强。
 
而且白蛇会有响应。
 
“这树上太阳好烈，你不热啊？”沈麻麻伸手摸了摸白蛇了鳞片，温温凉凉的，摸起来比平常要暖，手感很舒服。
 
沈麻麻见白蛇没有避开她的手，就大胆的把因为爬完树而发热的脸贴上去，微凉的蛇身带走脸上的热潮，沈麻麻舒服的吐出一口气。
 
“你们这边到底有没有人啊？部落啊？城市什么的？”沈麻麻脸贴着蛇，闷闷的问。
 
发现白蛇的大蛇头滑了过来，似乎今天有在听她说话，沈麻麻一下来劲了，坐起来对着白蛇比划“人啊！你看过没有？你长这么大也活了不少年头了吧？人你见过没有？”
 
白蛇见麻麻一直比划自己身体，一边说一些奇奇怪怪的话，人？这雌性想找人找部落吗？
 
想回家了？
 
吐了几下蛇信子，白蛇看着各种方法给它解释人这个意思的沈麻麻，眼神有些冷。
 
这雌性难道不是被扔掉的？是太傻自己迷路的？离蛇林最近的大部落有南部落和西部落，再远些还有许多小部落，哪一个会是这雌性的家？
 
白蛇看着说的积极的沈麻麻，之前发现她的时候还偏瘦，现在胳膊大腿都丰了一圈，脸上也长肉了，要不是因为她在自己的庇护下，能长的这样好？
 
不想再听雌性说那些，白蛇阴森森的盯了沈麻麻许久，不再理会叨念的她，转移阵地，下了树滑进湖水浅滩，一半泡在水里。
 
沈麻麻被冷处理也没觉得怎么样，白蛇都是这样，要嘛给她一点响应，要嘛就不理她，一个人在树上也没什么意思，她摸着树干站了起来，在高处颤着寻思落脚处好下树。
 
在树林里那么久，沈麻麻还是第一次上树，往上爬时不觉得太高，就是比较累，下去时就腿软了，看着十多公尺远的地面，愁了。
 
白蛇横在水里不想理沈麻麻，才安静没几分钟，沈麻麻又在那边喊它。
 
本来打定主意不去理会，可雌性喊着它的声音怯怯软软的，比平时听上去要委屈可怜，白蛇还是闻声望过去。
 
沈麻麻还在树上，憋屈地站在树枝上，手扶着树干，也不敢站直，膝盖和腰都弯着，朝它不好意思的笑。
 
“能不能帮帮我，这里太高了。”沈麻麻也是没有办法，她腿软实在下不去，白蛇就在那里只能找它求助。
 
白蛇“……”它是不是太放纵这只雌性了。
 
沈麻麻还在那干笑。
 
拿这雌性没办法，白蛇只好上去把她卷下来，然后拿了她的上衣丢给她，有时间想那么多，不如来给它擦澡吧。
 
沈麻麻特别老实的工作，今天轮到白蛇的身子后半段，一边擦还一边问白蛇话，不过话题总算从部落人烟上转变为问白蛇多久退换一次蛇皮了。
 
无奈吐着蛇信，换蛇皮要好久一次了，长越大蜕皮的间隔越长，每次蜕皮就多长一段，雌性问这个也没什么用…
 
它现在是蛇型也回答不了。
 
“你上次吃的是什么怪兽？味道好不好？不对…你会尝味道吗？”沈麻麻叹气“我这么长时间都在吃鱼，这几天实在腻的不行，想吃肉饭之类的…”
 
肉饭是什么白蛇没有听过，鱼肉吃腻到是听明白了，这雌性一天吃好几顿鱼，闻着白蛇都觉得腻，雌性却天天吃个不停，白蛇还以为她很喜欢吃鱼，原来是找不到别的东西吃啊…
 
沈麻麻把白蛇身上的灰尘或草屑仔细擦去，白蛇之前的伤口才几天就愈合长出细嫩的新肉，她原以为那一条条的伤口会留疤，没想到新肉长完后连鳞片都长上了，完好如新。
 
不得不对白蛇的复原能力惊叹，长出来的新鳞又白又滑，像极品白玉似的。
 
沈麻麻羡慕的戳戳白蛇“你颜色真好看，白的剔透，看着就是不得了的品种，摸起来滑腻腻的。”
 
白蛇嘶嘶两声，根本不指望沈麻麻认得出它是死亡之吻，整天白蛇白蛇的叫，就这样的常识，还想找路回部落。
 
不会猎食也不会分辨蛇种，不要说走出蛇林，连走出它的地盘都没办法，就适合留在这里，这里安全没人敢进来，而雌性就给它擦擦身子，让它有心情时逗一逗，也不用去想回家不回家的事。
 
白蛇想到这树洞里没了沈麻麻啰啰唆唆的声音，就觉得闷堵。
 
“唉？干嘛啊？还没给你擦完你别乱动啊。”沈麻麻擦到一半腰上就缠了蛇尾，有力的勾住她，力道有点紧了不太舒服，拍了拍蛇尾“太紧了太紧了。”
 
白蛇力道松了松，它都没用多少力雌性就嚷受不了，感觉比之前遇过的兽人都娇气，勾着人就往树洞里带，今天真是被雌性吵够了。
 
沈麻麻被扔进树洞，她不想睡觉，以为白蛇要睡了，没想到看见白蛇不是盘起躺下，却是沿着洞壁上攀，从上方的洞口钻了出去。
 
她随即不满的钻出树缝，干什么把她一人丢在树洞里“你不是要睡觉啊？去哪里？”
 
平时她是不会去干涉白蛇的去向的，但偏偏白蛇今天要把她先扔进树洞里，让沈麻麻被甩了一脸莫名其妙，跑出来对着白蛇背影追问！
 
只见白蛇顺着枝干越来越远，沈麻麻一点办法也没有，白蛇速度极快，在茂密的枝枝叶叶中也能畅行无阻的前进，根本追不上。
 
这种被扔下的气闷，沈麻麻自己一人在湖边扔水飘，好不容易等到白蛇醒来找到对像说话，可对方根本不听，该不是嫌她吵去别处睡觉图清静了吧？
 
她也不过说了几句而已…至于吗？
 
正在找适合扔的扁平石头，沈麻麻惊见一地似豆芽的植物在湖边一角，也不多，就将近一平方米左右，一株一株的，都是一支白茎两片小叶，颜色青翠。
 
看着就很适合做色拉。
 
这地方沈麻麻常来，怎么都没发现这片绿芽呢？
 
沈麻麻弯腰几乎爬在地上研究，光看不够还伸手去拔了一根起来。
 
绿芽似乎是刚长出来没多久的，还连着种子，那种子沈麻麻一看就眼熟，不就是她前阵子常吃的水果的籽籽吗？
 
她喜欢坐在这里的一颗大石头上，边吃水果边吐籽，不知不觉累积了一片，几天过去竟然长了这么一片嫩芽。
 
吃腻了水果的甜，也腻了鱼的鲜味，沈麻麻摘了几株小芽起来，内心几番挣扎，还是抵不住吃了尝味道。
 
那属于蔬菜的清甜味让沈麻麻差点哭出来，以前不会特别喜欢色拉菜芽之类的食物，随在套餐里的色拉更是不爱吃，可现在能改个口味她就已经很感动了！
 
这些嫩芽不是一个品种，吃起来味道颇有层次，有点综合嫩苗色拉的感觉，很是清甜可口，或许能混着偏酸的果汁一起吃，或和鱼肉一起闷，食物能更有变化。
 
沈麻麻燃起了雄心壮志，她决定了！她要来搞种植！
 
搜集各种果实的种子，开启她的嫩苗收获之路。
 
 
12-食材
 
 
有了种植的打算，沈麻麻一分钟都等不了，开始在树洞旁一块地上，殷慇勤勤的揪草，想把地上的杂草全给拔了，整理出一小块空地。
 
正因为好不容易找到事能做，沈麻麻全力以赴充满干劲，不顾腿酸，一会蹲一会跪一会又边盘坐，换着姿势整地。
 
整了也是一平方米左右，地上有些草的根很坚韧，拔的比想像中吃力，很快就让她汗流浃背。
 
抹一把额上的汗珠，沈麻麻整理处一块不是非常正的矩形空地，因为拔去了上头的杂草，土壤松散凹凸不平的，她就用手掌压了压，让土紧实一些。
 
然后她就欢天喜地的奔去搜集果实，在窝里已经有几颗她特别喜欢的水果，还有几样她常吃的，她都想去摘来。
 
平常她摘水果，都会选着摘，这里种类众多而且没人跟她抢，沈麻麻自然会挑着成熟大个的摘，每种不能摘太多，摘完了就没得吃了。
 
她还喜欢稍微熟过头一些的，吃起来比较软比较甜，但时间不好掌握，有时一不注意就熟烂了。
 
前几天就让她漏看了一颗果树，上头是她爱吃的水果，口味特别，一股香气让人流口水，沈麻麻算着最完美的时间要去收获，结果不过大意一两天没去查看，就发现熟的一匹都有黑斑发烂了，实在可惜。
 
不过现在能拿来种植！也不算太亏！
 
风风火火的去把水果摘来，黄黄的果皮已经布满黑斑块，一摸就黏糊糊的，麻麻也管不了那么多，直接扒开果皮，在稠糊的果肉中摸索。
 
一股有点发酵的甜腻味中，沈麻麻挖出了褐色五毫米左右的种子，混着果肉，麻麻把分崩离析的水果远远甩进湖里喂鱼，把籽小心的洗干净。
 
数一数，从三颗水果中收获将近二十颗小种子，圆滚滚的躺在掌心，沈麻麻在土里用手指戳了一个个整齐的洞洞，一洞一种子完成第一匹的播种。
 
如法炮制了好几颗水果，沈麻麻一边吃一边把籽吐在手上，再整齐埋进土里，很快肚子就吃撑了才把一平米的地种满，完事了还打个饱嗝。
 
先试种这样大小吧，再多今天肚子就要爆了…
 
要是熟烂的果肉扔湖里还行，正好吃的水果只把籽挖掉就甩水里沈麻麻就开始心疼了，说到底就是抠门，那水果可甜了，摘一颗就不容易！
 
呃…虽然这边的水果要摘是不用上树的，光长在低处的就让沈麻麻吃不完…
 
但那也不能浪费！
 
多欣赏一会儿她的小农地，这上面两行是…额…黄果的种子，上半部都是红葫芦，下面有一半是那个，那个叫薄皮小瓜好了！剩下的都是大橘子的。
 
沈麻麻一边欣赏一边给水果临时取名字，好分辨一下，到时种成了，那种更好吃就多种一点。
 
她地都弄好了，白蛇到底去了哪里啊？沈麻麻守在刚出炉的农地旁，天边都微微泛着橘黄了，白蛇要是回来了，没个眼力把她的迷你农场压过去可怎么办哦。
 
才帮它擦干净鳞片就不知跑哪去，一会回来一身草屑落叶也不理它，自己蹭地去！
 
肚子里对着白蛇叨叨念，沈麻麻找了几根树枝插在农地的周围，她把树枝折成差不多的大小，围了一圈不疏不密，看起来就是具田园风的栅栏，原始中带着美感，给她的文明种田生活带来一种画龙点睛的效果。
 
但这不代表白蛇就不会把栅栏给弄烂！
 
白蛇有时就是会弄坏沈麻麻的东西，也不知是因为不知道那是什么，还是单纯不喜欢奇奇怪怪的东西在树洞里外附近，之前沈麻麻扎了一扇聊胜于无的门，安在树缝边，进树缝后能掩上。
 
沈麻麻挺满意的，趁着白蛇不在弄了这么个门，更有屋子的样子，白蛇回来后还特意给它展示了一下。
 
哪知白蛇听她解释完后，先是用奇怪的眼神看她，然后不理会她一天的辛劳，直接把不太坚固的门给扫过去，强横的蛇尾立马让麻麻的豆腐渣工程粉碎…
 
沈麻麻心疼啊！她的门！
 
白蛇不给她痛哭流涕的机会，把人卷起来直接带进树洞，蛇身把树缝堵得严严实实，完全不需要门的存在。
 
所以难不保白蛇不会觉得这农地没用，就企图把地搅回原样，这次怎么她也得保卫自己的口福！
 
熟悉的磨蹭声传来，沈麻麻习惯性抬头一看，就见白灿灿的大蛇从远处回来，嘴里还咬着什么东西。
 
沈麻麻一手聚在眉上眺望，白蛇嘴里叼着一坨什么啊？第一次带东西回来，远远看起来像坨毛团，又不太像，干草的颜色。
 
近点后，沈麻麻隐约看出是个干草团，想大概是白蛇又要补充树洞里的垫材，就没再去眯眼努力细看，黄昏了视线不好，眼睛用力久了会疼。
 
白蛇远远回来就见麻麻在眺望这边，她整天喊无聊，大概对它嘴里的东西好奇死了吧？那望远欲穿的模样，每次白蛇回来，总能看见沈麻麻这么远远望着它。
 
不过她又没耐心，极少真的会看着它到树洞，它才走一半雌性就会低头去做别的事，大多都是些打发时间的小事。
 
果不其然，白蛇到达树洞上端，低头便见麻麻在树洞外边弄一块地，地的草都被她给拔了，成光秃秃一片，拔下来的杂草也不知道聚拢，东一把西一把。
 
这些草生命力很强，就这样扔着两三天就又生根下去就地生长了。
 
雌性也不管，就低着头摆弄那块地，还用树枝围起来，白蛇看出她这是想要种植，兽人部落里也常有种植的农地。
 
沈麻麻头上有阴影，抬头，白蛇就在她的正上方垂眸看她，嘴里还咬着那团干草，就问“那团草你怎么不赶紧拿进洞里？等等散了我可不帮你一根一根捡啊！”
 
也不知道白蛇什么毛病，捡坨干草去那么久，明明干草随地捡到处都有，还不像它嘴里那坨打结。
 
那团草……白蛇简直想翻白眼，这雌性真是笨的够了。
 
它滑下树洞中，蛇尾从树缝出去把沈麻麻捞了进来，被强硬抓进来的沈麻麻还在叽叽歪歪，就被挤了满怀的草。
 
“干嘛啊你？”沈麻麻不满，但被蛇尾制地死死的，没办法，不耐烦的低头一看，眼睛瞬间一亮。
 
那是一坨草没错，那坨草原来是个鸟巢！
 
让沈麻麻感动的是，这鸟巢里头躺了四颗椭圆的鸟蛋！颜色偏灰，上面有些白斑花纹，是沈麻麻没看过的蛋蛋。
 
但是…蛋啊！是蛋啊！
 
吃烤蛋啊！
 
沈麻麻珍惜的摸摸光滑的鸟蛋，比鸡蛋小一点，形状比较长，但确实是某种鸟蛋没有错！
 
“给我的？”沈麻麻不敢置信，白蛇要给她鸟蛋，难道是她今天早上给白蛇说的话，说她吃腻了鱼，白蛇有听懂，给她带别种食物回来了不成？
 
“因为我早上说的话，你能听懂？”她问白蛇。
 
白蛇眼神定定，沈麻麻那么多话，它自然能听懂。
 
蛇类是独居兽人，没有双亲的教导，它们必须有强大的学习能力，大自然不会给它们慢慢学习的机会，记忆和应变加上天生的体质，几乎是在基因上决定了蛇类兽人的生死存亡。
 
它对于沈麻麻说过的话已经是过耳不忘，推测出的语意也能猜准个八九成以上，沈麻麻又天天给白蛇说话。
 
白蛇已经能完全听懂沈麻麻说的话了。
 
惊讶于白蛇竟然对她点头，沈麻麻倒抽一口气，她才穿越多久，头发才长那么一点，就已经有活物能听懂她说的话啦！逆天啊！
 
她那么随口一句，就得到一窝蛋蛋，白蛇真是比有灵性更有灵性。
 
沈麻麻收了鸟蛋后特别高兴，慎重其实的放在树洞中央，然后带这温驯的笑容，主动给白蛇擦身体，还附赠一段按摩慰劳送蛋的蛇。
 
不过白蛇真宽，光用手掌还捏不住，沈麻麻得用两只手在白蛇身上按压按压，白蛇感觉了一下，确实松筋骨，捏过去的地方肌肉特别放松。
 
雌性常常会做出奇怪的举动，像是感谢一条蛇本来就够反常了，感谢的方法还是什么按摩，这种逻辑真是没听过，不过白蛇就稀罕这么奇怪的雌性。
 
沈麻麻还在一边阿谀谄媚着逆天白蛇，问力道合适不合适？捏这边够不够劲儿？捏啊捏的手酸，看白蛇都软软的躺平了，想来很是满意，就决定必须给白蛇按完，从颈子到尾巴尖还有一半没按完，身子扭一边怪不好使力的。
 
“白蛇，我能跨在你身上给你按不？”
 
白蛇趴着没答声，沈麻麻不敢自作主张，怎么说跨在别人身上都不太礼貌的，所以她又加大音量重复问了两三次。
 
“你倒是嘶一声啊？是不是不行啊？喂！白蛇你听见没有？”沈麻麻问了又问。
 
白蛇尾巴尖突然袭来，往沈麻麻身上一推，沈麻麻一下失去重心，整个人趴到白蛇瓷玉般的身子上。
 
沈麻麻身体僵了僵，弄不懂白蛇的意思，白蛇回头给她一眼，然后透明眼睑就闭上了。
 
这是让她就这样给它按摩还是怎的？
 
沈麻麻一边狐疑一边动手按压白蛇，她领悟力不够逆天，白蛇常常只能给她一个嘶声或眼神，要不干脆尾巴尖推搡，沈麻麻本身常在蒙逼下行动的，不过这次总归没有猜错，白蛇没有把她从身上掀下去。
 
也有可能是懒得理她…
 
沈麻麻一边帮它按摩，一边叨念她的新农场，让白蛇千万别去压，也跟白蛇分享她的嫩芽计划，要是成功说不定几天就有收成了！前提是白蛇千万不能去压，说好了千万不行压！
 
白蛇合着眼睑，应付应付的吐吐蛇信，草叶子那么难吃的样子，兽人拚命种植来吃也不知道什么心态，懒得理她。
 
不过要是沈麻麻想种，那种一些也没关系，反正兽人就是喜欢吃叶子，那些蛋也好找，每天去巡视地盘时都能看到几窝，算是给雌性加菜，总吃鱼树洞里一股鱼味的…
 
 
13-再次出现
 
 
“白蛇！白蛇！快来！”沈麻麻在树洞外边大喊大叫，把正在树顶的白蛇嚷了下来。
 
白蛇晒的正暖，不耐烦的摇摇尾巴，树叶被扫的哗哗响，被扫落的叶子都落在雌性头上她也不停喊，跳着蹦着非要它下去不可。
 
嫌烦，白蛇尾巴垂到地上，想把雌性甩到一边去，也不能太用力，太用力雌性还受不了，拿捏着力道正要甩过去，尾巴就被雌性给一把抱住。
 
“你只垂尾巴下来做什么？”沈麻麻觉得奇怪，白蛇一般不都头先下树的吗？今天怎么尾巴先下来了？难不成还能倒退着滑下来？
 
白蛇深深觉得该再吓吓沈麻麻了，连它尾巴都敢扯，等会下去用毒牙吓唬她，越来越不像话！
 
被闹的不行，白蛇一脸冰霜的下树，举起上半身对着沈麻麻做出攻击的姿态，发出威吓的低声嘶鸣，紫色蛇信吐出上下摆动，蓄势待发随时会攻击。
 
沈麻麻看白蛇下来了，不像平常跟她平视，而是高举着脑袋，低头俯视她“干嘛啊？”
 
白蛇这模样好凶，看起来想咬她“你要咬我啊？”她还真怯了。
 
随即沈麻麻就被白蛇用尾巴尖戳个不停，把人戳倒在地上，力道也不轻，戳来戳去落点都不同，有的痛有的痒，搞得沈麻麻一会喊疼一会笑，快精神分裂了。
 
边在地上扭沈麻麻边在心里暗叫不妙，把白蛇搞毛了没有好果子吃，白蛇能把她戳昏过去，耐心不是一点两点，戳着这力道明显是对她发泄的意思，赶忙语无伦次的求饶。
 
说了二三十次我错了，白蛇终于饶过她，鼻子喷出一股气，像是心里的闷气都发泄了，也不理还倒在地上的沈麻麻，就要再上树，但是回头一瞥，雌性自己坐起来整理滚乱的头发，表情带着那么一点落寞，白蛇终究是留下看看沈麻麻到底要给它看些什么。
 
既然白蛇理她了，沈麻麻整理整理从地上滚起来，指着自己的小农地，上面有一半部的苗子露出土面，叶子还好小，不细看还看不到。
 
“红葫芦发芽了！看到没有？这样看比较清楚。”说完沈麻麻自己趴到地上，脸都贴到地上了也不嫌动作拗，兴高采烈的欣赏她的小小苗。
 
白蛇晃晃脑袋，就为了这事？这种苗子整树林到处都有，有什么好看的，还硬把它拽下树看！
 
沈麻麻收到白蛇的嫌弃眼神，不好意思的对它干笑“我知道你不吃菜，我吃嘛！这里又没有别人我都找不到人说，要是有别人能讲我就不吵你了。”
 
白蛇听了脸色更难看，别人是什么意思，怎么吵完它还想着和别人说话，它眼神阴阴，要是有人闯进来，看它不把擅闯者毒死，用最毒的毒液能轻易让人七孔流血痛苦死去。
 
这雌性是不是总想着有别人比较好，真是不安分。
 
看不出白蛇的心里变化，沈麻麻找人分享完喜悦，又蹲下身去喜孜孜的看小苗。
 
白蛇看沈麻麻那副模样，看来对于新食物很是期待，之前找来给她的四颗蛋也宝贝的不行，省着吃，现在还剩两颗，白蛇都在想会不会没吃到反而孵出什么鸟来。
 
要是有别的吃的，沈麻麻就不会老是想那些有的没的，再去给她带个鸟蛋什么的，再抓点什么小猎物，沈麻麻还不乐坏了。
 
看在雌性生活能力那么弱的份上，多走一趟也不麻烦，所以白蛇没想多就出发找小猎物鸟窝去了，留下沉麻麻一人。
 
白蛇无声无息的不见了，沈麻麻回过神也不知道它走了多久，也不在树上湖里，又出远门了。
 
沈麻麻拿着一片叶子到湖边捞些水，给她的小菜园浇点水，湿润湿润土壤，伺候完菜园，正在湖边挶水喝，眼角余光的一抹红让她呛个半死。
 
那个红发女人又出现！
 
站在同样的位置，同样露出半边脸，一头蓬松醒目的红发，吓得沈麻麻呛咳不止。
 
不过这次红发女人没有对上眼就跑，而是正面迎着沈麻麻的目光，沈麻麻这次能看清，那女人有一双墨绿的眼珠子。
 
上一次这女人的出现留下诸多疑点，尤其是满树的刮痕，让沈麻麻几天睡不着觉，抱着脑袋也想不出刮痕是怎么弄上去的。
 
所以这次沈麻麻态度保留，远远观望这个不知从哪儿冒出来的女人。
 
两人互看许久，那女人眼神瞥开了一下，脸颊泛起了红晕，眼神不再直线，改成一瞄一瞄的。
 
怎么看都像是…害羞？
 
总之应该没什么恶意。
 
沈麻麻壮胆走了过去，那女人没有像上次一样赤身裸体的，身上穿了一件深棕色的无袖裙子，肤色属于健康的焦糖色，衬着十分野性的气质。
 
红发女人看她主动走过去显得很不知所措，又显得很兴奋，终于整个人从树干后面出来，手里拿着一块板子的玩意儿。
 
在距离两米左右的地方停下，沈麻麻也是不敢再前进，她又看见树上的刮痕，同一棵树，本来上面的痕迹已经被树自己封上一层汁液，形成保护膜，现在又被刮开，新旧伤凌乱交错。
 
而且这红发女人好高，超过一米七的身高，沈麻麻也有一六五的，还有差一节，蓬松的头发更是把人衬的高大，或许她将近一八零？
 
红发女人舔了舔唇，动作很快，饶是沈麻麻眼睛不眨的紧盯，也只觉得红发女人的舌头似乎有些细，也没看清，她脸上紧张的表情倒是一清二楚。
 
“叽哩咕噜…”红发女把手里的板子双手递上，直直送进沈麻麻手里，嘴里念了短短一句话，发音很是特殊，是沈麻麻完全没听过的语言。
 
“这是什么？”沈麻麻觉得红发女好像是想把板子给她，可她不知道这是什么东西，不敢乱收，也不敢妄定猜想，可板子被推的好近，沈麻麻两手挡在胸前，不接。
 
那女人看沈麻麻不收，露出焦急的神情，那板子上刻着她的心意，又往沈麻麻手里推了推。
 
沈麻麻手掌碰到板子，眉一耸，接过来仔细一摸，惊讶道“是陶瓷板子？”
 
难道红发女人会烧陶？那她也能做锅子杯子碗盘水缸什么什么的啰？
 
“你会烧陶？”她问女人。
 
女人也听不懂沈麻麻说的话，歪着脑袋，回了一些话，她试了所有她所知的兽人语，没有一个沈麻麻听得懂，扒了一把蓬松的红发，语言不通不在女人的预想之内。
 
“你说什么话呢？”沈麻麻看明白红发试图和她沟通，语言不通也没关系，就比手画脚一下也是可行的。
 
她先问了自己一直疑惑的问题，沈麻麻指了指树上的刮痕，又指指女人。
 
这刮痕是不是你弄的？
 
女人点点头，这刮痕是她的…算足迹吧…
 
沈麻麻捡了一颗尖尖的石头，往树上划了三五道，又指上面的刮痕，问女人是不是这样弄的。
 
红发顿了顿，神色间充满狐疑，这个雌性…不会分辨蛇种？
 
那她不知道自己是蛇了，也不是什么坏事，大多兽人都不喜欢蛇族，知道它是蛇反而会逃跑吧，先培养感情，再慢慢告诉她实情。
 
所以红发点了点头。
 
沈麻麻暗自一惊，想问她好好的刮树做什么？但比了老半天也表达不出来，只好放弃这个问题，跳下一个。
 
她拍了拍手里的板子，用指节敲出声音，然后做个喝水的动作，问女人会不会做陶杯之类的。
 
红发看沈麻麻急急的动作，觉得真是可爱，如它预期的一样，兽人果然还是喜欢部落的东西，这雌性看来也不例外。
 
它看沈麻麻衣着有些破，手边也没个能用的工具，和她同住的死亡之吻一定没给她准备生活用具，养个兽人雌性得花多少心思啊，而且兽人不像独居的蛇族，他们是群居的，要花时间陪她才是。
 
而且沈麻麻身上虽然白蛇的气味浓烈，但并没有被改造成蛇族雌性，可想死亡之吻并没有把她当雌性的打算。
 
红发推测大概白蛇就是养着玩，而且还养的不怎么上心。
 
雌性连个简单的杯子都没有，只是可怜。
 
沈麻麻眼睁睁看着红发拿过一片树叶，三两下，折成了一个杯子，递到她手上来，嘴里说了个单字，沈麻麻猜那是杯子的意思。
 
惊奇的转转手里的叶子杯，红发好笑的发现，她对它精心制作的板子的兴趣，还不如这个五秒就能折出的叶子杯。
 
沈麻麻眼睛放光，赶忙捡了两片叶子，一片自己拿，一片塞女人手里，然后盯着女人看眼里都快冒星了，求教导折杯子秘技！
 
女人觉得好笑，放慢着动作，一步一步给她教，没一会儿一个漂亮的叶子杯就置于掌心，沈麻麻明明完全照做，手里的杯子却歪斜难以固定，不死心调整几回，还扯破叶子一角。
 
大概是沈麻麻表情太过哀怨，把红发逗笑了，它野性的脸庞一笑就温柔的似水，墨绿的眼眸格外有魅力，它把手里的杯子也一并送给沈麻麻。
 
沈麻麻高兴的收了两杯子，合着这杯子在她眼里比板子要好，不过板子她也有打算，所以也一起收下。
 
身后远远的地方忽然传来尖锐的嘶声，沈麻麻也转头，白蛇飞快的窜过来，沈麻麻从没看它这么快过，再转回头，原本站在眼前的红发女人竟然也消失了！
 
什么情况？
 
这么短的时间内，那女人能跑到连背影都看不见，跑那么快！
 
“白蛇你把她吓跑了，刚刚你看到没有，那个和我说话的女人，”沈麻麻对着气势汹汹冲过来的白蛇问到“你跑那么急做什么？有什么东西在追你吗？”
 
她朝白蛇身后一瞧，明明什么都没有。
 
和白蛇对上眼，沈麻麻一愣，这凶巴巴的眼神是怎么回事啊？瞪她瞪的那么用力。
 
沈麻麻突然深感不妙。
 
果然，还弄不清怎么一回事，她就被白蛇的尾巴粗鲁地卷了起来，怀里的叶子杯还压坏一个，沈麻麻唉唉唉嗷嗷嗷的一路喊疼被抓进树洞里去。
 
 
14-情书
 
 
白蛇把沈麻麻灌倒在地，沈麻麻在地上滚了半圈，手里护着剩下的一个叶子杯，叶子折成的其实非常脆弱，算是一次性的。
 
沈麻麻那倒地也要保护杯子板子的模样让白蛇看不顺眼，直想把那些东西一尾巴扫进湖底。
 
“白蛇你搞什么啊！”沈麻麻不满，白蛇平常虽然会捉弄她，但今天未免太粗鲁了！
 
这杯子她还打算来仔细研究一下，把折法记熟啊！
 
白蛇一反平时懒洋洋的模样，对着沈麻麻又是甩动尾巴又是喷气的，蛇信吐出时在空中颤抖，原本清透的天蓝色眼眸变深了些。
 
沈麻麻看不懂白蛇到底在对她发什么脾气。
 
看雌性一脸莫名其妙的茫茫然，白蛇一肚子火没地方发，至于生气的原因，实在难以说清。
 
一是烈火荆棘的伺机进犯，三番两次闯入地盘，又凭气味得知其体型与自己旗鼓相当，不好对付，二是沈麻麻搞不清状况，与擅闯者聊得兴高采烈，不用怀疑，她肯定不知道自己究竟在和什么东西说话。
 
看沈麻麻把板子放下，小心翼翼的捧着个叶子折成的杯子，把歪斜的地方稍微调整一下，白蛇低头看一眼板子，一看差点一口血喷出来！
 
板子上刻着满满的爱语，什么一见钟情什么沉鱼落雁白头偕老，用兽语一笔一画的刻写，还把板子烧制成瓷，用心良苦的一封情书！
 
这种东西沈麻麻也敢收！她知不知道这是什么东西！
 
很快，白蛇就知道沈麻麻完全不知道这是什么东西，沈麻麻发现白蛇在看着牌子，捡起来把灰吹掉，爱不释手的摸过凉凉的板子，不过她对上面的文字视而不见，好像板子的材质更吸引她。
 
“这是那个红发送给我的，是陶瓷，还不错吧？上面的花纹也挺好看的。”沈麻麻把“花纹”那面翻给白蛇看。
 
白蛇“……”
 
对于沈麻麻不识字这点，白蛇已经一点都不惊讶了。
 
也对，她说的都是没听过的语言，又怎么看得懂兽人文字。
 
想到烈火拿捏着时间闯进它的地盘送出的情书，在雌性眼中不过是一块带花纹的板子，白蛇气瞬间消了一大半。
 
尾巴尖拍一下雌性的手，沈麻麻手一震板子喀哒一声掉在地上，白蛇忍着令它不悦的气味，叼着要拿去外面丢掉。
 
“等一下等一下！”
 
白蛇一顿，感觉沈麻麻抱揽住它的一截蛇身，也不怕它刚才生气的姿态，整个人往它身上贴，回头看她，沈麻麻脸上还带着讨好的笑容。
 
每次麻麻有求于它，就会露出这种表情。
 
白蛇咬着那片板子看她，沈麻麻眼睛转转，她知道白蛇要把板子拿去丢掉“板子…我能不能留下来？嗯？”
 
当然不行，板子白蛇看了就烦，不过沈麻麻抱着它的蛇身，细不可微的左右摇了摇，眼睛像冒了星星似的。
 
这是兽人的撒娇？白蛇闷死了，雌性抱着它的蛇身不放，它的蛇身犹如一人的腰身般粗，不抱是圈不住的，但有兽人如此大胆来环抱她的蛇身还是第一次。
 
反正沈麻麻也看不懂，给她留一块硬板子也无所谓，白蛇卷起沈麻麻到湖边，把板子抵在石头上搓了两下，上面的文字被磨地模糊不清。
 
把板子扔到沈麻麻怀里，白蛇从后面推了她一下，让她用湖水把板子好好清洗干净。
 
知道白蛇不喜欢陌生的气味，沈麻麻在白蛇进树洞后就蹲在湖边洗刷刷那片瓷板，大概二十公分乘以三十公分左右，厚大概两公分，可以看出是手捏拍过的痕迹，有些凹凸不平，上面的花纹被白蛇糊掉了，隐约的一点纹路可以看出刻上花纹的人非常用心。
 
洗了好几回，沈麻麻上上下下的搓好几遍了，拿到树缝口白蛇还要探出头来检查，闻闻嗅嗅一通后把树缝堵住不让沈麻麻进来，没洗干净就不准进来，沈麻麻只好再去洗。
 
白蛇很坚持，沈麻麻把板子洗了又洗，怎么也不能让白蛇满意，跑了湖边好几趟，最后实在不耐烦了，抓一把湖里的起来在板子上胡乱搓几下，再冲掉水草屑，沈麻麻有点找碴的心态拿着微微腥味的板子去给白蛇闻。
 
白蛇嗅了两下，鼻息洒在沈麻麻拿着板子的手上，它嗅觉那么灵敏，肯定闻了一鼻子水草味了吧？沈麻麻坏心眼的想。
 
然后白蛇就放行了…
 
沈麻麻也不知道白蛇是什么毛病，干干净净的板子不要，偏要水草味的，还特别坚决，沈麻麻几乎要认为白蛇就是在等她搓水草。
 
终于被允许留下板子的沈麻麻，美美的去挖开她的火堆加了一把火材，把瓷板又摸了摸，埋进了火堆下高温的土壤中。
 
白蛇在一旁看着沈麻麻究竟为什么硬要留下那东西，就见她拿着木棒又兴奋又怕烫的把瓷板埋起来，然后就不管了，跑到角落去摸索，那里放着雌性宝贝的两颗蛋。
 
看来她今天打算吃蛋来解馋，白蛇一震，它刚刚找到的鸟窝！因为急着回来随便放在树林里了，陪雌性一闹忘了再去捡回来。
 
本来打算动身，不过想起今天雌性擅自和入侵者说话，白蛇就觉得不应该太快给她好吃的，像在鼓励她似的。
 
思及此，白蛇就趴躺下来准备休息了，正调整好位置，麻麻就冲过来胡乱推它的头，一副不依不饶的模样。
 
白蛇愣了愣，它今天不打算找她麻烦放她一马，沈麻麻反倒来一副冲它发火的样子？
 
沈麻麻嗯嗯啊啊的烦，推搡着白蛇，白蛇直起脖子看她，沈麻麻埋怨“蛋啦！我的蛋！”
 
白蛇看去，原本放蛋的地方，只剩了一地蛋壳和蛋液，蛋壳还碎的彻底，看来是它刚才情绪比较激动，没注意去碾碎了。
 
沈麻麻生气“都是因为你乱发脾气，我的蛋都压碎了！”
 
今天的白蛇实在反常，又凶又奇怪，虽然这几颗蛋是白蛇给她的，但沈麻麻珍惜了好几天都舍不得吃，结果吃不到了，对白蛇埋怨的要死。
 
不能怪她小心眼，吃了上百餐的鱼，好不容易换个口味，正高兴着香没几天就完了，任谁都要发一顿火的。
 
尤其刚刚白蛇还给她找碴，沈麻麻从头至尾不懂白蛇在生什么气，只觉得自己扫到台风尾。
 
可更气的是，沈麻麻还不能对白蛇怎么样，蛋是白蛇给的，地是白蛇的家，沈麻麻发泄一两句也就没话说了，土一掩把火堆重新盖回去，这餐不吃了！
 
背对着白蛇躺下，沈麻麻决定暂时不要理它了，反正自己不找它，白蛇也不太会主动理自己，沈麻麻就一人躺在那里像口焖锅似的。
 
白蛇习惯把蛇尾伸了过去，沈麻麻一把拍开，头也不回，卷着身子侧躺着，白蛇从她背后就能看见我很生气四个大字。
 
蛋就这么好？还跟它生那么大脾气。
 
白蛇看看满地蛋液，又看看焖锅麻麻，没有任何表示卷着弄脏的落叶出了树洞，沈麻麻不理白蛇整理洞内清洁，看蛋液蛋壳被清理走，肚子饿的呱呱叫。
 
臭白蛇，今天难得有陶瓷板子，竟然弄破她的重要食材…
 
白蛇一般把落叶清出去只要花个五到十分钟绰绰有余，却出去了小半小时还不回来。
 
沈麻麻缩着身子闭上眼睛，没一会就觉得背后抵上一个毛毛的东西，陌生的触感让她吓了一跳，马上反身往后看是什么东西。
 
不看还好，一看更是吓得不清，一只不知名的大鸟躺倒在一边，脖子软软的弯成奇怪的角度，眼睛张地大大的失去焦距。
 
沈麻麻连滚带爬移开好几米远，白蛇竟然拿死鸟推她！
 
白蛇把抓到的鸟和蛋都装在一个鸟窝里带回来，它去拿放在树林里的猎物了，看沈麻麻那个郁闷的样子还是去给她拿新的蛋。
 
雌性一副委屈样卷在地上睡觉，白蛇就觉得她很爱装可怜，在那让人不自在。
 
沈麻麻明白过来是白蛇给她带吃的，这次蛋比较小，但是有六颗！还多了一直鸟禽，跟鸡差不多大！
 
白蛇这个举动让沈麻麻又惊喜又感动，又有新菜啦！
 
自己刚才还对着白蛇发火，白蛇也不介意，还给她拿新食材回来，沈麻麻气全消不说，还莫名有些歉意，就带着特别真挚的笑容过去给白蛇一顿感谢。
 
白蛇眼神定定，沈麻麻碰着它的鳞片，仰着头对它说了很多好话，嘴角甜甜的笑着，穿着一件短小的衣服，还有一件破洞的短裤，几乎遮不住什么。
 
蛇族都是流浪兽人，不常变成人型，偶尔变一次也不习惯穿衣服，但是部落兽人不一样，它们有很多种衣服，建房子，尤其雌性兽人还不吃生肉，有各种工具来烹煮食物。
 
可是这只雌性，她什么都没有…
 
白蛇几乎可以想见，谁都能利用一些器物，或特别的食物，甚至几件新衣服，就能把这只雌性轻易的拐走。
 
如此贫乏的环境之下，沈麻麻迟早有一天会离开。
 
沈麻麻对白蛇谄媚够了，拿着新食材去火堆旁，挖出她刚刚埋的板子，把板子上的灰吹去，陶制的材质让板子变得很烫。
 
她拿了一颗蛋蛋，小心的打在板子上，滋的一声，原本清澈的蛋清很快开始泛白。
 
“荷包蛋啊！”沈麻麻期待的摩拳擦掌。
 
白蛇“……”
 
对于沈麻麻使用板子的方法不予置评，白蛇有时真怀疑这只雌性到底是哪个部落的，语言没听过，文字看不懂，行事风格还那么特立独行，把部落雌性养的那么怪，整天跑来跑去静不住做些古怪的生气，把它也搞得怪怪的。
 
算了，原本就是想看沈麻麻古怪的样子才留她下来，白蛇对于板子的使用方式也没什么意见。
 
白蛇不太喜欢部落，它接触过几个小部落都对蛇族非常不欢迎，行为比较激烈，白蛇原本对兽人也是猎物的心态，不过这只雌性在它眼中实在特殊。
 
它不希望沈麻麻离开，而蛇族一直都是说做就做的种族。
 
而烈火荆棘的出现，让白蛇和沈麻麻的想法都有了改变。
 
 
15-生活质量
 
 
最近沈麻麻有开心的事，也有不少烦心的事。
 
她和白蛇相处久了，互相越来越有默契，沈麻麻已经不再怕它，晚上睡觉的时候，还会把白蛇当成枕头躺，她体温比较高，有时候白蛇还会用尾巴卷着她。
 
而且白蛇醒着的时间开始多了，每天都醒来，不像以前会一睡就是两三天，醒来就整天不见蛇影，尤其这里的一天相对是沈麻麻原来世界的两天，长时间没有交流让人非常寂寞，白蛇醒着至少她还能找对象说说话。
 
自从知道白蛇听得懂她说的话，沈麻麻更依赖于和白蛇交谈，对着白蛇笑对着白蛇抱怨，以前沈麻麻因为没有对象，各种思考限于脑内，人变得有些麻木，有时都快忘记自己是个活生生的人了！
 
最让沈麻麻高兴的是，白蛇现在只要出门回来，一定会给她带吃的回来，尤其是鸟蛋，每隔几天白蛇就会帮她补货，另外各种奇怪的动物，白蛇给她带回各式各样的食材。
 
白蛇的想法是，让沈麻麻知道树洞不比部落差，至于动机，大概就是不想一个解闷的小东西跑掉或被拐走。
 
而且看沈麻麻张着嘴满足的啃咬着食物的模样，一种微妙的感觉在白蛇内心深处滋长着，很陌生，但白蛇并不排斥这种喂养的成就感。
 
不过这雌性很笨，很多猎物都不会处理，常常皱眉盯着猎物半天，也不知如何下手处理，剥皮拔毛分块，沈麻麻唯一会的就只有清洗，还慢吞吞的。
 
在湖边散布血腥味会把湖中央较大的生物引过来，所以动作要快，沈麻麻动作那么慢，白蛇都要在一旁坐镇，让那些嗜血的生物一冒头就马上潜回深处。
 
除了清洗以外，猎物处理的一切工作必须有人去做，沈麻麻当然不敢指望白蛇能帮忙，虽然白蛇林智商逆天，但很现实的问题是白蛇并没有手，沈麻麻只好自己乱搞，常常在湖边搞得血淋淋的，一度认真考虑是不是干脆改吃素算了！
 
不过说也奇怪，白蛇在旁边用特别嫌弃的眼神看她肢解猎物几次后，竟然开始带回处理好的猎物，鸟是拔了毛的，兽是剥了皮的，有时带回的是一根像羊腿的食材，直接上火烤熟就能吃了。
 
直到现在沈麻麻也不知道白蛇是怎么弄来这些食物的，怀疑的上下打量白蛇，还过去动手摸摸鳞片，难道会长出手来？
 
沈麻麻被自己脑补的画面雷了一把。
 
白蛇想睡觉，用尾巴把在它身上摸来摸去的雌性卷起来制住，不过力道只是虚虚的拢着，沈麻麻扭几下就钻了出来。
 
“这皮是你剥的啊？”沈麻麻指着剥完皮的大老鼠，是白蛇今天带回来的“你怎么弄的？”
 
白蛇给她翻了一个白眼，这雌性什么都不懂，白蛇觉得她一定来自一个遥远又落后的部落，究竟明不明白蛇族的存在。
 
白蛇正要给她演示一下，沈麻麻就自己摇头晃脑的去烤肉，她想白蛇大概是去抢人类的东西。
 
她认为这片森林中应该是有住人的，依据就是偶尔会出现的红发，她还会说话，说话不就是为了和其他人沟通吗？那红发一定是和其他人同住了。
 
有人聚集的地方。
 
白蛇可能溜进去偷食物…
 
“你是不是闯进人类的地方啊？别再去了，要是被人类发现要伤害你怎么办？不能因为自己长得大条就不顾安危呀！”沈麻麻一边烤鼠肉，一边背对着白蛇碎念。
 
白蛇没有反驳什么，它是条毒蛇，又已经成年了，被包围了也不怕，而且那些食材都是它亲手处理的，根本不是去抢来偷来的。
 
不过算了，它不太喜欢变成人型，要不是为了做细活它都快十年没变成人型了，对它而言，还是蛇型最方便，没必要它是不想变成人型的。
 
最近几乎是每天变一次，拔毛剥皮不过十分钟，虽然不喜欢变人型，但雌性花整整一小时也没办法把毛拔干净，还搞得…
 
白蛇嫌弃的表情又出现了。
 
另一方面让沈麻麻觉得奇怪的，是白蛇开始对她的行踪指手画脚起来，以前明明都是偶尔才理她，有时候没心情捉弄她，就把她当成透明人似的，现在却整天盯着，也不想想自己的蓝色大眼睛给人多大压力！
 
“你不是想睡觉？看着我干嘛？”果不其然，沈麻麻正把大老鼠串好放火堆边，回头就见白蛇正趴着，大头搁在地上，半眯着眼睑看她，表情就是一副想睡觉的样子。
 
白蛇只是吐吐蛇信。
 
沈麻麻撕下一条老鼠腿，还生的，她顺手就抵到白蛇的嘴上“想吃？”
 
嘴巴碰到被火烘地有些温的鼠肉，白蛇偏了偏头本想避开沈麻麻的手，但是鼠肉贴在它嘴上痒痒的，它忍不住伸舌舔了一下，被麻麻顺势丢进嘴里。
 
白蛇只好无奈吞了…
 
它一边觉得沈麻麻越来越大胆，也不怕它，整天在一边闹腾胡搞，最近连露毒牙都吓不着她，实在粗神经，又一边乐见这种情况，它渐渐明白有些蛇族拚命去抓拐骗那些部落兽人当雌性的心态。
 
但结果通常是失败收场…
 
部落兽人不喜欢蛇族。
 
沈麻麻看白蛇吃了，就转身烤她自己的，食物还没熟，但已经开始传出烤肉的香味，麻麻谨慎的转动烤肉，均匀受热才不会焦。
 
她和白蛇最近比较亲近，她会背靠着白蛇微凉的鳞片，有时做做木工搞搞家具，还能让白蛇帮她把放太远的木头传过来，反正就一条蛇尾方便的很。
 
只有在她用火的时候，白蛇不喜欢火源那种干热的烘烤感，就离的比较远，但头还是会朝着沈麻麻的方向。
 
除了出去给沈麻麻找吃的，白蛇几乎都和她在一起了，进出树洞都看着，沈麻麻去湖边时，白蛇也会顺道去泡泡水，要是白蛇真的懒得出来，起码要把头伸出树缝外，随着沈麻麻的身影转动。
 
沈麻麻一跑远些，白蛇马上就出来抓她。
 
之前她都是自己去远点的树林埋鱼刺果核的，现在白蛇都要跟着，搞的想顺便上厕所的沈麻麻不太自在。
 
让白蛇走也劝不走，沈麻麻上厕所是只好硬性规定白蛇转头，等她说好了才能转回来！不然就在树洞里乱丢鱼刺。
 
鱼刺那么细小，白蛇用蛇型会很难处理，当然此时的沈麻麻对于白蛇的能耐还没全部亲眼见过，她只想最低限度保有自己的隐私，白蛇也就顺了她的意。
 
知道白蛇听得懂话后，沈麻麻早就没办法把白蛇当成一般的蛇类看待，白蛇事实上也不是普通的蛇类，各项数值都是逆天的。
 
在白蛇尽量满足沈麻麻的口腹之欲时，每天让它放不下心的，就是神出鬼没的烈火荆棘，傻瓜雌性整天叫它红发，根本不知蛇林只有蛇的真相。
 
趁着它去找食的时候，隔三差五的出现，拿着一堆稀奇古怪的东西送给沈麻麻，而白蛇赶回来的时候，它又捏着时间消失无踪，两蛇一次也没有正面冲突的机会。
 
沈麻麻自然是什么都想收下，陶锅或是盘子，小凳子或是竹篓，各种以沈麻麻现况而言简直是梦寐以求的东西，红发简直就像佛心快递似的给她送来！
 
就是白蛇很不欢迎红发，每次红发来过后就要发脾气，也不是对她发脾气，而是穷追红发一段后，回来对着红发送的东西出气。
 
这天红发又来了，沈麻麻在白蛇出门后，就会在湖边的大石头等红发。
 
红发很想和她做朋友，两人语言不通，可沈麻麻每次和红发对上眼，对方的表情就像春风一样温柔，手里捧着新玩意儿来找她。
 
“红发。”沈麻麻对它招招手，红发老是无声无息出现在里树洞几十公尺外的树下，沈麻麻招它过来也不靠近，都要沈麻麻主动靠过去。
 
“你来了，跟你说过来的时候不用带东西，可以陪我聊天说话就够了。”沈麻麻虽然想要这些器具，但常拿别人东西难免心里过意不去。
 
红发女人朝她笑，手掌摊开，几根木制的小汤匙躺在它的手上，形状朴素，但被仔仔细细的磨过，一点木渣子都没有。
 
汤匙有三只，之前她有了锅子开始可以煮汤，正愁没有匙子能用，她看了就想要，客气的拿了一只“谢谢。”
 
红发把剩下的汤匙都塞进沈麻麻手里，沈麻麻也拒绝不了，红发笑着说“送…送。”
 
沈麻麻听了笑弯了眼睛，红发能说一点点她的语言了，虽然语调还怪里怪气的，但是沈麻麻感觉它很认真想和自己沟通。
 
给红发更正一下语调，红发重念了几次语调越来越正确。
 
沈麻麻也学了两句红发的语言，陌生的语调讲的七零八落，连沈麻麻自己都觉得说的很糟。
 
但是红发却笑着说了好一些话，想想又怕沈麻麻听不懂，改成连说好，称赞沈麻麻。
 
“你来要小心点，白蛇不喜欢你离树洞太近。”沈麻麻把红发拉离树洞远些，多离了五六米远。
 
红发听不太懂，顺着沈麻麻的力道往旁边移了移，手臂上的触感让它脸色微红。
 
沈麻麻拿树枝在地上画了一条蛇，指指树洞，告诉它每次冲回来把红发赶走的白蛇，不喜欢红发靠近它家。
 
红发看了一眼树洞，死亡之吻现在正在往回赶，它的时间不多，不过它每次和雌性见面都很有进展，雌性接受它的速度很快。
 
基本除了第一二次见面时沈麻麻比较拘谨警戒，之后见到它都很开心的模样。
 
还给它取了名字。
 
“麻麻。”红发叫了叫麻麻的名字，雌性已经告诉它好几天了，它都没有开口叫过，它不想第一次叫雌性的名字怪音怪调的，每天回去后都练习发音，直到念的标准。
 
沈麻麻好惊讶“你会说我的名字了？”她非常惊喜，好久没人叫她的名字了！
 
“你的呢？你的名字？”沈麻麻指指自己的胸口说“我是麻麻，你呢你呢？”她指指红发。
 
红发握住沈麻麻指着它的手指，半垂着红色的睫毛，墨绿的眼眸柔的滴水“红发。”这是沈麻麻给它的名字，它很喜欢。
 
16-兽人
 
 
红发送给沈麻麻的东西，也不是全都能够留下，这要看白蛇允不允许，红发送的食物一律不能留，沈麻麻怎么求也不准，白蛇直接扔到湖中央去，让沈麻麻想捡也没办法。
 
大些的家具也不行，主要是因为搬不进树洞里，也太占空间，沈麻麻也没法收下，要不是红发失望的带走，要不就只能放在树洞外边，被白蛇拿来破坏用。
 
最终能留下的，就只有一些工具，锅碗盆之类的东西，白蛇勉为其难让沈麻麻拿进树洞里，而沈麻麻也免不了每次都要去湖边搓水草。
 
白蛇很不喜欢红发，但红发还是每四五天就来一次，每次都几分钟就必须离开，而沈麻麻会的兽语也开始多了起来。
 
这天白蛇出去给她找吃的，沈麻麻在湖边的石头上，认真的拿着一块树皮，上面画有一些英文和图案，是沈麻麻自己写的，她纪录了几个单字，用罗马拼音批注，是红发给她讲的几个单字。
 
你，我，她，你好的几个简单单字，沈麻麻怎么念都不对劲，而且不看笔记还念不出来。
 
把树皮反过来盖住，沈麻麻还是没办法把一共才五个的单字念齐，苦逼的捶自己脑袋，这语言实在不是她的强项，和红发白蛇的学习力一比简直了！
 
读了一阵子，沈麻麻嫌脑袋疼，把树皮放到一边去让眼睛脑子休息一下，今天红发没来，白蛇一出门就没人陪她，一人在湖边挺无聊的。
 
看着波光湖面和围绕的绿叶果树，沈麻麻拿了一颗果子吃，最近天气变得相当凉爽舒适，没有刚来时的艳阳曝晒，徐徐清风让人相当清爽。
 
正舒服的考虑要不要来眯一下，远远的，好像有什么声音，沈麻麻瞬间一改迷茫的眼神，眼珠子到处转寻找声音的来源。
 
听起来像人说话的声音啊…
 
说话声有些飘忽，沈麻麻找了一下，看见在湖遥远的对面，有几个晃动的人影。
 
眯眼看了许久，一些女人在对面，似乎在争执，其中一个女人还鼓着肚子怀孕，怀孕的女人和其他人吵得激烈，一手护在肚子上。
 
沈麻麻看到有人心里一喜，手在嘴边围成一个喇叭，提起一口气正准备朝湖的对岸呼喊。
 
红发教她的你好正可以来试试。
 
气提到喉头，沈麻麻正要出声的瞬间嘴被人捂住，硬生生把话噎了回去！
 
沈麻麻挣扎着要摆脱脸上的大手，可身后的人用另一手压住她的挣扎，带着她压低身形用大石头挡住两人。
 
勉强露出眼睛看着对面，那怀孕的女人被一人狠狠一巴掌打倒在地，沈麻麻眼睛张大，其他人不顾女人有孕在身，上去就是一阵踢打，地上的孕妇只能勉强卷起身子企图保护腹中胎儿。
 
沈麻麻还以为他们是同伴，没想到下手那么黑！
 
后来的事让沈麻麻更加惊讶，那孕妇受不了踢打，竟忽然化作一头灰狼，咬住其中一名施暴者的腿，对方赶紧退开避过利齿，出了个空隙让灰狼给跑了。
 
几个人大声叫嚷，也都化为大灰狼，追了上去。
 
这期间发生的事情太过超现实，沈麻麻完全愣住了，身后的人什么时候放开她的都没发现，就这么呆愣着扶着石头蹲着，脑袋在跳针。
 
那些人，都变成狼了，都变成狼了！都变成狼了？
 
不对啊！人怎么会变成狼呢！
 
而且那些人为什么打孕妇，人为什么变成狼了？他们也是部落的人吗？人为什么变成狼了？他们还会再出现吗？人为什么变狼了！
 
各种问题脑内刷屏，沈麻麻抓住自己的头发往两边扯，难道是幻觉，自己是不是在树林里呆太久开始疯了看见幻觉？
 
红发一直到确定灰狼族走远了，才移开视线关心迟迟不站起来的麻麻，小家伙像是受到极大的打击，整个人变得跟个木头似的，一脸又惊又愣。
 
“麻麻？”红发唤了她好几声，都没得到响应，红发担心的握着她的肩膀前后晃。
 
沈麻麻被晃回神，巍巍指着遥远的湖岸，此时那边已经空无一人，她嘴唇哆嗦几下“你，你看到没有？看？看？你？”
 
红发目前能听懂的字不多，沈麻麻挑几个关键词给它。
 
红发看了一眼湖边，它刚才明明也有和自己一起看到人变兽的一幕，竟一点惊讶都没有？
 
沈麻麻急急在地上画了几个人型，再画几个像狗一样的生物，给红发看。
 
红发看沈麻麻那么激动紧张，安抚的拍拍她的后背，它不知道雌性以前是怎么生活的，连兽人都不知道，不过那也没关系，这些它都能慢慢教雌性。
 
这就和在现实生活遇到有人和你说不知道人类是什么一样奇怪，这里是兽人大陆，但是沈麻麻不知道兽人，表现出第一次看见兽人一般的惊讶。
 
红发正想和雌性解释，突然又止住嘴皱起眉头，它和雌性的语言还不通啊，该怎么给她解释清楚…
 
最后红发也只能告诉沈麻麻兽人的兽语念法，它们之间能共通的语言还太少，沈麻麻空有一段陌生的读音，也不明白其意思，只能勉强将红发告诉她的语言，和那些可以变成狼的人连贯在一起。
 
究竟它们为什么要打一名孕妇，沈麻麻也想不出来，她问红发“你们，一起？”
 
说不定红发和他们来自同一个部落？
 
红发摇头，表情严肃的看着湖的对岸，告诉沈麻麻“委…危险，靠近…不可以！”他们中间对话时，用的都是沈麻麻的语言，红发尽量配合着雌性，多学一门语言也不算什么，更现实的问题是，沈麻麻短时间内是不可能把兽语学到能沟通的层级。
 
“危险？他们吗？”
 
红发认真的点头。
 
最近灰狼族的兽人有些动静，主动闯入蛇林里头不知在做什么，依照他们比较偏激的性格，红发有种不舒服的预感，刚才那名怀孕的兽人已经是蛇族雌性了，还怀了蛋。
 
蛇族的雌性大多都是抢来的，在成年发情之前，蛇族每个都是独居兽人，非常不喜欢和其他兽人接触，一旦成年了有了雌性的需求，也不懂感情的培养，看顺眼的就直接抓了，经过毒化后直接压着雌性生蛋蛋。
 
独居的程度要看蛇种，有些即使成年了也不想去找雌性，反正蛇族没有雌雄之分，它们自己一人就可以生产下一代，只不过孵化出来的全是没有灵性且无法化人的普通蛇类而已，对一些完全不需家庭观念的蛇种而言这样也就够了，可能一辈子也不会和其他活物同住。
 
蛇族是兽人大陆上最原始的物种之一，它们有无人所能比拟的强悍，社会化却是极低的，几乎无法和其他兽人和平共存，对它们而言，蛇族是掠食者而兽人是猎物，许多兽人对蛇族的恐惧是刻在基因上的。
 
这样的情况，被蛇族抓去毒化成蛇族雌性的兽人绝大多数不可能甘愿，有的会与自己部落里应外合救走，有的宁愿自杀，也不愿留在蛇族身边，只有少部分的人愿意真心留下和蛇族共度一生。
 
不过刚才那种情况很不对劲，红发原本以为它们是来救走族人的，没想到会看到这种伤害的景象，一时无法理解发生了什么事。
 
本能告诉它，绝对不能让雌性被它们发现。
 
两人个有所思的看着已经空无一人的对岸，沈麻麻原本去接触人的想法也没了，她还不知道那些是不是人呢，嘴里嘟嚷着红发新教她的兽语。
 
灰狼族已经彻底没了踪影，红发也暂时不管他们了，拿着打火石要送给麻麻，只要轻轻一磨擦，几能有火花。
 
它也学乖了，知道沈麻麻只能收些小器物，就开始只送一些小工具。
 
它在等沈麻麻主动愿意跟它走，虽然沈麻麻和白蛇同住，但还没有被毒化，即使被毒化也没有关系，蛇族的雌性或许已经不能再为一般兽人生孩子，但给不同蛇族生蛋蛋是没问题的。
 
而且死亡之吻不喜欢变人型，在和雌性亲近方面不会有它那么有利，红发伸手摸摸沈麻麻的脸，正在观察打火石的小家伙也不避开，就抬眼看它一下。
 
红发正温柔的笑着，嗅到了白蛇的气息正在接近，忍住拉着沈麻麻就走的冲动，红发拍拍沈麻麻的头作为道别，飞快的跑入林中。
 
远远的，它看见白蛇回到沈麻麻身边，大概闻到它去过的味道，表情难看的在它待过的地方一阵摩擦蹭去味道宣示主权，而沈麻麻看到白蛇马上迎了上去，还问白蛇是不是身体痒，主动伸手给它抓痒痒。
 
红发看雌性和白蛇亲近的模样，心里不舒服，它也不知道那条死亡之吻是怎么想的，那么可爱的雌性就在眼前，竟然都没出手，就这样放养着。
 
再几天，不能太急躁，兽人雌性都是很敏感的，要是操之过急雌性反而会退缩，红发墨绿的眼眸盯着它喜欢的雌性，巴不得马上把人带回窝里。
 
但它希望雌性是心甘情愿和它在一起，它不是为了生几颗蛋才想找雌性，红发想要的是一个能陪伴自己一生的伴侣。
 
红发在一棵树上远远的观察，那距离已经是沈麻麻看不见的远方，但对于白蛇而言还是太近了，狠狠瞪向红发停留的方向，两蛇四目相对。
 
不想起争执，红发依依不舍的再看沈麻麻一眼，转身离开白蛇地盘范围，而白蛇冷冷的盯着红发离去的方向，用尾巴赶着沈麻麻去湖边把打火石上红发的味道洗去。
 
沈麻麻乖乖洗石头，因为她瞄见白蛇给她带了鸟蛋回来，心里高兴，等下煮水煮蛋吃，有打火石，以后生火就方便了，也不用再时时刻刻注意火堆！
 
不得不说，沈麻麻在这片无边的树林里已经越过越滋润了，都快忘了要寻找穿越回家的办法，不过她也只是快忘了，内心深处依旧朝着回家的目标前进，而第一步就是学会这里的语言。
 
等她和红发能沟通后，再问问哪里有地震啊，裂缝啊之类的…
 
 
17-白蛇是人？
 
 
人变狼的冲击让沈麻麻作了几天的恶梦，总梦到有几个人闯进树洞里，变成几匹大恶狼把树洞里咬的一片混乱。
 
每每被恶梦惊醒，沈麻麻翻坐起身额上冒着冷汗，身旁的白蛇就会连带被惊动到，垂着眼睛对她吐蛇信子。
 
此时沈麻麻就会摸摸白蛇，白蛇很厉害逆天的，在它旁边就有安心可靠的感觉，沈麻麻藉由和白蛇的肢体接触寻求心理安慰。
 
白蛇看沈麻麻这几日都心神不宁的，晚上还睡不好，食欲也跟着下降，就在一天夜里，沈麻麻再次惊醒后，用鼻尖顶顶她，问她究竟怎么了？
 
沈麻麻抱着一截白蛇的蛇身，告诉它前几天看到的事情，然后说了红发讲的那个词。
 
白蛇一听目光冰冷，那天它也有闻到灰狼族的气味，同样以为是部落的营救族人，没多理会，没想到竟然有这样的事。
 
吓到它什么都不懂的小傻瓜。
 
白蛇把沈麻麻卷进怀里，蛇头搁在她的肩膀上，让她有充分的安全感，这个雌性很奇怪，被蛇卷着还说有安全感，白蛇也是自从和沈麻麻生活后，第一次尝试猎捕以外的盘卷，控制着力道把沈麻麻收在它的蛇身之中。
 
卷着一个温暖柔软的东西，没一会儿白蛇和沈麻麻就都睡着了，两人的鼻息交织回荡在树洞里。
 
隔天，沈麻麻决定开始做点正事，兽人的景象让她深刻体会到她现在所处的完全是另一个世界，她觉得自己是应该来处理一下穿越的问题了。
 
回不回去不是重点，重点在于这事沈麻麻认为自己至少应该努力一回，要不总放在心上，就算真得在这里待到终老，也至少曾经努力过，要不然总觉得哪里不太对劲，像自己搁置了什么天大的事情没办。
 
她先问了白蛇，附近有没有地震？就是整个大地晃个不停之类的，或是奇怪可以的大裂缝？有的话就带她去瞅瞅。
 
可惜白蛇不太注意附近发生的事，一副皆与我无关的态度，所以具它的记忆，只能给沈麻麻逐个问题都摇头。
 
那没关系，沈麻麻还能指望红发，可是连着等了三天，红发愣是没出现，火急火燎的沈麻麻很快就沉不住了，红发没出现，她就去找它！
 
于是乎，正要出门给沈麻麻抓点东西的白蛇就被她给逮住了。
 
白蛇是不是会去部落里偷食？把她一块稍上！
 
说不准能遇上红发，要是遇上那些能变成狼的人，白蛇带她逃跑百分是一万比她靠自己双脚要快！
 
“白蛇你要去猎捕吗？带上我带上我。”沈麻麻抓着白蛇的尾巴。
 
白蛇第一反应是不同意的，沈麻麻的战斗力在它眼里是基本为负值，对于它而言，带出去就是累赘一枚，可这雌性又在使她的星星眼，露着乖巧的笑容仰视它，好似多崇拜，大大满足白蛇的小虚荣。
 
好吧，这雌性不常看自己猎捕的英姿，反正也只是捉些小猎物，根本不费吹灰之力，就算有累赘在旁边也不影响。
 
顺便让沈麻麻知道那些食物都是自己亲手捕来的，跟部落一点关系都没有！
 
所以沈麻麻就和白蛇一起出门，她也第一次离开树洞的附近，白蛇为了配合她，没有在树上盘着树枝前进，而是和沈麻麻并肩在地上，沈麻麻走而它在一旁蛇行前进。
 
沈麻麻已经是快步走了，对白蛇而言还是非常慢，这种速度它很快就受不了了，干脆卷着沈麻麻，往树上一窜，改回原来的路线和速度。
 
自知拖慢白蛇的沈麻麻也不敢有什么意见，乖乖被卷着，一边问白蛇部落的事情，但白蛇都没理她，沈麻麻只好自己在脑海中勾勒部落的想像画面。
 
蛇林里的猎物都躲起来，白蛇会先找到一些洞口，在那潜伏等待，只要猎物一冒出个头，白蛇就如闪电般快速扑上去缠住猎物。
 
方便点就在树上，找到一窝蛋后，母鸟就会不顾生命要保蛋，白蛇只要坐等就有鸟禽类的猎物可以捕获。
 
也可以抓小点的蛇给沈麻麻吃。
 
选择不少，就看先找到那一种，要是太大的猎物就能分好几餐。
 
沈麻麻等着，白蛇突然停下，蛇头高高仰起，沈麻麻跟着看去，从茂密的枝叶中，能看见一只蓝羽大鸟飞了过去。
 
白蛇随即调转方向朝蓝羽鸟追去，沈麻麻也不明白，一个再天上一个在地上，追蓝羽鸟做什么？又追不到。
 
她问白蛇，可是白蛇正聚精会神的追鸟，没空理她，沈麻麻也只好安静下来看看白蛇究竟要做什么。
 
白蛇速度到后来还超过蓝羽鸟，超前直窜，沈麻麻就疑惑了，难道不是在追鸟？
 
带着沈麻麻爬上一棵大树，白蛇怕太高麻麻乱动有危险，把她放在大树往上爬一半的地方，然后自己窜到最高点，身体留三分之一紧紧盘住树干，前段三分之二卷曲蓄力，一触即发。
 
蓝羽鸟飞了过来，白蛇压了压身子，发力窜上半空，十几米的蛇身在空中拉出一条直线，白蛇咬住了蓝羽鸟，而猎物连发生什么事都还没弄明白就瞬间毙命了。
 
整颗树大力晃动了一下，沈麻麻抱紧树干，差点就被晃下去了，她缩了缩腿看看离地的距离，摔下去可不是开玩笑的，白蛇把她放在这里也太危险了吧？
 
仰头也看不见白蛇在干嘛，落叶像下雨似的哗哗的掉，沈麻麻一身都是落叶了。
 
白蛇咬着蓝羽鸟下来，沈麻麻抱着树干缩成一团，看来这里还是太高了，下次是不是应该把雌性放在树下就好？一副害怕的样子…
 
沈麻麻被白蛇卷下树，刚才大树晃的厉害，沈麻麻头有点昏，就让白蛇先放开她，她自己站一下走一走比较舒服。
 
在她休息的时候，白蛇先把猎物放一边，它给雌性捕猎时是不用毒液的，沾了毒的猎物就没办法给沈麻麻吃，吃了也会中毒，白蛇只能直接咬死或绞死猎物。
 
“你今天不去部落啊？能不能带我去部落什么的看看？”沈麻麻看白蛇猎到食物了，难道今天没有部落的行程？
 
白蛇给了沈麻麻一个白眼，最近的部落走一整天也不一定到得了，依照沈麻麻的脚程，大概要超过三天才能到达最近的部落，蛇林里根本没有部落存在，一般兽人都不会进来那会有什么部落？
 
沈麻麻用手指捏着大鸟的翅膀，稍稍提起，这蓝羽鸟比鸡要大很多，逼近火鸡的大小，沈麻麻发愁，她是不是又要和羽毛奋斗了？
 
想到一只鸟被她拔的血淋淋沈麻麻就寒颤。
 
看麻麻原本略惨白的脸色好些了，白蛇带着她继续上路，目标却不是沈麻麻以为的树洞，而是来到了一处河流旁。
 
不似湖水的平波如镜，河水潺潺更有一番清凉，河床的石头被河水冲刷的光滑圆润，河道不算宽，几个地形落差形成小小的瀑布，溅起水花。
 
沈麻麻及不可待的不等白蛇就跑了过去，用手碰碰河水，树洞旁的湖水柔凉去闷，这儿的河水则激冷冰心，特别想让人把水果放在里头冰镇享用。
 
但河水里头只有一些小鱼，不见任何超过手掌大小的鱼类。
 
“这河水好冰啊！你要是拿来泡水肯定受不住。”沈麻麻没有回头，一边摸水捞鱼一边对白蛇喊。
 
小瀑布的水花声，盖过说话的声音，要想对方听得见就必须得喊。
 
“我不在这里泡水。”一道略为冰冷的声音钻进沈麻麻的耳朵，直接击中脑门，成功让大脑瞬间停摆。
 
一回头，沈麻麻还没看清就嗖嗖一跳，跳到河道中的一块石头，湿滑的平面让她差点摔倒，几次摇晃才站住。
 
“你跳什么？那里很滑。”
 
沈麻麻只是猛摇头。
 
面前是一名白发女子，全身上下都是雪白雪白衬的一身仙气，头发又白又直像上等丝绸，一抹嫩唇颜色显目偏紫，还有一双宛如天空的眼眸。
 
不必多说，沈麻麻也看得出这人就是白蛇！
 
它手里还提着那只蓝羽鸟呢！
 
“怎么你也能变人？你，你也是那个，那个那个什么来着…”沈麻麻一紧张，就把红发教她的那个词给忘了。
 
““兽人”。”白蛇提醒她，它知道沈麻麻最近会说一点简单兽语，只是念的非常糟糕，真的非常非常糟糕“能变成人，也能变成兽，“兽人”。”它解释兽人的意思，并再念了一次兽语的读音。
 
“啊…”沈麻麻呆愣的点点头，所以说语言能通就是方便，自从红发告诉她这个词后她一直以为是狼人之类的意思。
 
白蛇看了呆傻掉的麻麻一眼，也不多说什么，低头处理蓝羽鸟，利落的拔毛掏内脏，也不顾赤身裸体。
 
沈麻麻此时内心是复杂的，她和白蛇相处的那么好，蛇的模样都不怕哪怕她变成人样，可这又好像不是能随便就过了的事，白蛇的态度却一点也没不自在，自顾自整理猎物。
 
“没有部落…”白蛇边处理，突然说了一句。
 
“啊？什么…？”沈麻麻看向白蛇，很快就把视线移开，那啥…白蛇的肌肤特白嫩，真是没羞没躁的，也不知道遮一下，春光一览无遗啊！
 
“附近没有部落，猎物都是我处理的。”白蛇提提手里的猎物，已经处理的干干净净了。
 
白蛇也不知道对雌性说这个做什么。
 
沈麻麻眼睛偏在一边，脸颊微红，她本来就是同性恋，眼前这么一个极品她都没眼看了“哦…额…你处理的真好…”
 
白蛇因为沈麻麻的称赞眯了一下眼睛，天蓝的眼眸水润晶亮，习惯性的吐吐信子，它的舌头并没有变成人的舌头，依旧是蛇类分叉的蛇信。
 
洗完食物，白蛇变回一条白色大蛇，卷着像木头一样僵硬的沈麻麻，心情莫名愉悦的回树洞去了。
 
偶尔带沈麻麻出去猎捕一次也不错。
 
 
18-毒蛇入侵
 
 
发现白蛇是兽人绝对是件大事，但是白蛇依旧该晒太阳晒太阳，该去猎捕去猎捕，一点点和平常不同都没有，让满心纠结的沈麻麻想不自在都难。
 
和白蛇说话闲扯抱着降温都是习惯的事，沈麻麻常忘了兽人的惊爆事实，在和白蛇哈啦完后才猛然惊觉。
 
哎呀！又忘了白蛇是兽人，怎么也该觉得不自在点啊！
 
这样的想法出现个两三次后也就绝迹了，沈麻麻转念一想，有这么好一个素材近在咫尺，不找机会研究一下多可惜，就开始拿兽人的事来烦大白。
 
首先，沈麻麻就千拜托万拜托大白，再变成人一次给她看看，上次没亲眼目睹过程，白蛇怎么从数十米巨蟒化作一名婀娜美人的，怎么也得长长见识。
 
可白蛇是这样的，它很不喜欢变成人型，对它来说，蛇形才是最方便状态最好最舒适的，换成人型没了引以为傲的体型优势不说，毒牙也没法好好运用，只能做些拔毛剥皮的杂事，若非必要，它是不会轻易化作人型的。
 
这是它属于蛇族的骄傲与原则。
 
沈麻麻在旁边吵白蛇，好说歹说，可白蛇闭着眼睑假装睡觉，沈麻麻绕到它的正前方对它要求，白蛇就扭头换一个方向，沈麻麻跟进，白蛇再转头，两人一来一往谁也不服了对方。
 
白蛇从没有隐瞒沈麻麻自己身为蛇族兽人，纯粹因为没必要，就不变人型，之前为了拔毛就变了，拔完就变回蛇，只是这样而已，却让麻麻更觉白蛇的人型昙花一现。
 
“变人型给我看看嘛，五秒就好了…不然，一秒也可以，你变嘛！”沈麻麻一再降低要求，可白蛇不想管她，她被白蛇装睡的态度激起挑战，开始绕着白蛇闹“变嘛变嘛变嘛变嘛变嘛…”
 
忍无可忍，白蛇真想用尾巴抽她，把人抽昏了还不会那么吵，可事实是，依照沈麻麻的细胳膊细腿的，一尾巴抽下去估计重伤，到头还不是自己得想办法。
 
但要制服这只弱小的雌性有很多办法，白蛇尾巴尖袭来，把沈麻麻制在地上，压准背心，不用多少力道，沈麻麻就趴伏在地上起不来了。
 
起不来不代表不能动作，只见沈麻麻手脚不安分，挥挥踢踢的，嘴巴也继续动个不停在那嚷嚷，反手去抓白蛇抵在她背后的尾巴尖，白蛇掀着半边眼睛看她闹腾，说不出是烦还是好笑。
 
“白蛇你还不把尾巴拿开！地上硌死我了！”沈麻麻脸贴在地上，虽然有层层树叶，但严严实实的正趴在地也不舒服，怎么说她也抱着白蛇睡了大半个月，再回来躺地上自然硌的难受“还看，快点！”
 
沈麻麻一点也不怕白蛇，还敢对它大呼小叫，白蛇尾巴尖加大力道，沈麻麻立刻嗷嗷喊疼，白蛇无奈，它都还没真正使劲雌性就受不了，真不知怎么下手教训她，放任着越发放肆。
 
“不变就不变，你放开我不吵你了。”沈麻麻投降，白蛇也正好要放了她，两人收手，麻麻一骨碌从地上滚起来，鼻子哼一声“小气。”
 
白蛇不予回应沈麻麻的口舌之快，随她碎碎念去，它眼一闭装作什么也没听到。
 
安静不到几分钟，雌性又在拱它的身体，白蛇支起颈子看，麻麻正私自在企图搬动它的身体，想要出树洞。
 
白蛇沉住身子让沈麻麻搬不动，对她嘶嘶。
 
不是吃饱喝足也放过风了，这又是在闹怎样？
 
沈麻麻拍拍大白“我觉得闷，想看湖想想事情，你不用理我，麻烦贵身让一让。”
 
就这么闲不住？白蛇无奈，麻麻今天好像特别有精神，要是关着肯定要继续吵闹，不如放出去绕一圈，说不定进来后就睡了。
 
白蛇挪开身子，沈麻麻也不等它把宽树缝完全让出来，一钻就跑出树洞，白蛇就把头搁在树缝口，看着她在外面活动。
 
沈麻麻先去关注一下她的菜园，已经成功收获几次了，现在扩建成三倍大，新一轮的小芽冒出头，一片过去都是绿头，相当有成就感。
 
然后在去拉拉她的鱼篓，红发给她的，现在她不用在天天吃鱼，可偶尔还是会吃，期间在鱼篓里头丢点饵食，系上绳子深进湖里，过一天不到再拉上来，里头就有新鲜的鱼，还出现了沈麻麻之前都抓不到的河虾。
 
瞄一眼鱼篓里的收获，麻麻满意的点点头，不过她现在很饱，这鱼虾留给晚上吃，煮虾汤味鲜好喝。
 
鱼篓菜园巡视一遍，沈麻麻就照她所说的，在湖边石头上坐着吹风发呆想事，两手撑着脸颊，脸嘟到一块有点丑萌，表情出神。
 
红发也不知怎地，好几天没出现了，挺想它的，以前规律的一周至少一次，现在一周都过了还不见人，沈麻麻心思忍不住往红发身上转。
 
对于红发，沈麻麻对它也有诸多疑点，尤其在白蛇挑明附近根本没有部落后，沈麻麻不得不往红发也是兽人这方面考虑，至于什么品种，完全没头绪，再来是，她一直在想…
 
红发是不是喜欢自己？常常见面送东西，好像在追她啊！
 
不说沈麻麻本身喜欢比较可爱的类型，红发外表狂野内心似水，这种反差更显温柔到让人受不了，虽然不是沈麻麻喜欢的类型，但红发长得真好看，又是喜欢眼神接触的人，容易让人小鹿乱撞的声调，谁也没法在被温柔对待后不想入非非。
 
怎么人突然就不来了呢？自此两人一起看见狼人后，红发就没再来了。
 
盘腿坐在石头上，沈麻麻正沉思呢，就听见嘶嘶声，不是从白蛇那里传来的，声音很近，更像在湖里。
 
白蛇也听见了，迅速支起身子，蛇信一吐一吐的，眼神充满杀气，它对沈麻麻发出嘶嘶，让她离开湖边。
 
不等沈麻麻来得及动作，湖面开始出现蛇的踪影，它们各个有成人手臂粗细，长度有些长达四米，数一数，有三十多条五颜六色的蛇正企图上岸。
 
目睹这阵仗，沈麻麻不过愣了几秒，几条鲜黄毒蛇便爬上了她所在的石头，对着石头上的麻麻龇牙，尖锐的毒牙蓄满毒液，沈麻麻一动也不敢动，僵着身子小心的呼吸。
 
这些蛇看起来十分凶猛，除了对麻麻龇牙咧嘴，互相离的近了也毫不客气出嘴攻击，湖面随着蛇数量的增加像炸了锅似的翻腾水面，四五只围着沈麻麻就吓的她够呛了。
 
她连眼珠子都不敢转一下向白蛇求救。
 
不过她身上那种哺乳类特有的体温，还是让众蛇锁定着，众蛇纷纷举起身子，就要攻击沈麻麻。
 
白蛇当下直窜上来，大尾巴一挥把围在沈麻麻身边的毒蛇全部扫开，洁白的蛇身围绕沈麻麻一圈，对着毒蛇发出威吓的嘶鸣。
 
在平常，这些杂蛇只要闻到它的味道就不敢靠近，今天却反了常意图对白蛇发动攻击，像失了心智似的有些甚至互相绞住，场面十分混乱，白蛇看了一会儿，都是些毒蛇，哪一只咬到雌性都不是开玩笑的。
 
“怎么会有那么多蛇？”沈麻麻害怕的躲在白蛇中间，尽量卷起腿脚“你小心点。”
 
白蛇也觉得奇怪，这些蛇都是没有灵性的，行为依据本能，今天一条条却像杀红了眼，它嘶嘶嘶的对毒蛇们说话，一条蛇也没回，已经理智无存。
 
这么多条蛇，白蛇没办法全部一起处理，又怕随便一条会钻空咬到沈麻麻，它可以直接对四周喷洒毒液，可雌性如果误触到毒液也会中毒，没办法，白蛇只好化作人型。
 
沈麻麻再次见到白蛇的人型，简直自带白光的仙气美女，不过她没时间惊叹，反倒是更紧张起来。
 
人型毕竟在战斗力方面，怎么看都不比蛇型强啊！这么多蛇，三十对二有没有胜算！
 
“你这时变人做什么？”
 
没有细想，沈麻麻抓住白蛇的肩膀，白蛇回头看她神情紧张，反手拍拍她放在自己肩上的手“没事。”
 
隔了几天再听，声音还是那么凉酥稣的。
 
听起来特别凉，但沈麻麻大概已经被白蛇的冷眼训练惯了，竟然对这种冰块音感到安心。
 
然后大白就徒手抓起一条蛇，也不管其暴怒乱扭，捏住毒蛇的头一捏一扯，只见毒蛇一阵颤抖后，就如煮熟的面条一样放软身子，白蛇随便将蛇扔到一旁，再伸手抓下一只。
 
白蛇动作行云流水，不管毒蛇怎么呲呲，直接扯过来拧脖子，被扔在一边的蛇尸如一团被丢弃的麻绳，头部和身体之间的角度奇怪，蛇的生命力很强，有些蛇动不了，还抽搐着。
 
一下就堆了不少死蛇，沈麻麻看了不舒服，虽然她吃肉，不代表她对成堆的动物尸体无感，但白蛇身为蛇族同类，却只是处理废品般的态度，随着不知死活的毒蛇上岸，它手上的动作越来越快。
 
大白手上的蛇脖子被拧的啵啵响，身边的拧完了就下石头去抓，沈麻麻缩着脖子紧跟其后，蛇的数量也开始变成死的比活的多。
 
沈麻麻跟在大白身后，大白正清理地盘，后边一推蛇尸，那些三四米长的蛇团在一起体积很是惊人，从蛇堆中，钻出一条蛇来。
 
大概是白蛇在丢蛇的时候不小心给盖在下面的，奋勇的拨云见日，朝着白蛇扑咬过去。
 
沈麻麻伸手要给白蛇挡，嘴里喊着“小心！”
 
白蛇回头，一米多的花纹蛇朝它冲了过来，雌性的手不要命的挡在哪儿，随即出手一拍，将麻麻的手打开，花纹蛇咬上了大白的手背。
 
咬住还不甘心，花纹蛇紧咬后还扭动蛇头，使劲分泌毒液，想一击毙命白蛇。
 
沈麻麻惊叫，伸手要帮着白蛇把这条花纹蛇从手上摘下来，白蛇另一手横过不让雌性靠近花纹蛇，面无表情的捏住花纹蛇的头，捏的很紧，花纹蛇痛苦的松口，白蛇也没就此放过它，直接把它的头骨捏碎，手指上沾染了花纹蛇迸裂的血浆。
 
衬在白皙的指尖上，白蛇散发出与生俱来的致命气息。
 
而此时致命不致命什么气息的都不是沈麻麻关注的重点，重点是大白手上多的两个窟窿，直往外流血啊！
 
 
19-不只是宠物
 
 
最后总计五十六条蛇，最短超过一米，最长达到五米，一大堆蛇尸，让人看着发愁。
 
白蛇手上滴血的伤口，被麻麻用布捆了起来，把裤子撕下一条布来包扎，而沈麻麻也只剩内衣裤可以穿了，有衣不蔽体危机。
 
“我给你把毒吸出来吧？你这样会有事的。”沈麻麻缠着在集中死蛇的大白，那两窟窿不小，她很担心白蛇会中毒。
 
“不用。”白蛇整理成堆的蛇，刚才它杀蛇的时候没有让血到处喷溅，隔着血肉折断骨头，地上没有血肉横飞，只要把尸体清掉就能恢复原状。
 
“什么不用！你们这里有没有医院啊？”沈麻麻没办法接受大白的无所谓。
 
“医院是什么？”大白捡到一只还苟延残喘的杂蛇，再补一发扭头，彻底了结。
 
“医院就是看病的地方。”麻麻伸手要帮忙整理，被大白推开。
 
大白不让沈麻麻碰地上的蛇，里面可能还有没死透的，笨手笨脚被毒牙划伤也有可能，好几条的死状都大张着蛇口“蛇林里没有药房。”
 
“你们这里医院叫药房啊？”沈麻麻点点头，猛然一抬头“等等！蛇林？你们这里叫蛇林？又没很多蛇！”
 
白蛇无言的一指成堆的蛇山。
 
“这今天冒出来的也算？”之前除了大白，明明一条也没看到啊！
 
“一直都有，躲起来了。”
 
沈麻麻不知该怎么说，抬眼“不对啊那些不是重点！你的伤要处理，刚刚那条花纹蛇有毒吧！”
 
白蛇摇头“我不会中毒。”它是死亡之吻，只有它毒别人的份，哪轮的到那种杂蛇来毒它。
 
“是吗…？”既然白蛇这么说，沈麻麻也只好不再坚持，成堆的蛇不知怎么处理“这些蛇怎么办？”
 
沈麻麻想或许可以尝尝蛇肉，可白蛇就在眼前，在人家面前吃同类不太合适。
 
“集中在一起，我吞掉。”白蛇把最后一条蛇扔到集中处，蛇肉撞击啪的一声。
 
沈麻麻“……给我留一只吧。”都忘了这些全是白蛇杀的，同类个头啊！
 
整理完，白蛇变回蛇型，大口一张开始吞吃蛇堆，蛇一条一条软趴趴的，没办法一口吞下，沈麻麻捡了一条小的留起来，看大白在那歪头扭下颚的吞，就过去帮忙投食。
 
数量有点多，白蛇的蛇身鼓起，看来吃的很饱。
 
沈麻麻也处理了自己那份，七零八落的剥掉蛇皮，蛇就那么直直一根还算好剥皮，把蛇肉切成一截一截的，插着火堆旁烤。
 
在树洞里，白蛇吃饱了在休息闭目养神，把树缝堵的比平常严实，心里却总突突跳。
 
张开眼睑，确定雌性乖乖在等肉烤熟，再闭上眼睛，过没一会，白蛇又睁开眼睛，确定雌性没乱跑，再闭上，然后又张开…
 
不断重复…
 
不放心就干脆张着眼看，白蛇现在想想刚才真危险，一点差池雌性现在都不可能在这对着烤蛇肉流口水，这群蛇来的太突然，从湖里游过来气味不容易被察觉，雌性又爱待在湖边，后知后觉都快被咬了才发现蛇群的靠近。
 
要是雌性被毒死了…
 
白蛇发现这种预测它想都不愿去想，这个小小热热软软笨笨又吵人的雌性，差点，差点就没了。
 
沈麻麻正烤肉，感觉腰侧凉凉，是大白的头伸了过来，碰在她的腰上，她现在只剩内裤和胸衣了，腰部没有布料遮掩。
 
“怎么？你平常不是讨厌火吗？我烤肉火正旺呢，你还靠过来。”沈麻麻特自然的把手肘放在蛇颈上，手掌在蛇鼻子上轻轻摩擦，手指在鳞片接缝处滑动。
 
痒痒的…
 
白蛇很喜欢沈麻麻的体温，什么时候碰到都觉得很舒适，它用蛇信子点点雌性的指尖，尾巴轻摆把落叶扫的唰唰响。
 
火堆的温度让白蛇觉得皮肤干刺，脸贴着雌性软绵的腰侧，白蛇没感觉火堆有多难忍受，此时的它很想把雌性整只卷起来睡觉。
 
不过急着吃蛇肉的雌性大概又要闹了吧。
 
它看一眼沈麻麻的下腹，肚脐下方几公分，是兽人见到蛇族都得捂着藏着的地方，那里肌肤柔软，包裹着兽人最重要也最脆弱的内脏，生殖器官。
 
白蛇舔添嘴，蛇信扫过唇缝，不动声色的露出毒牙。
 
只要一咬下去…只要一口…
 
大白蛇口缓缓张大。
 
“你干嘛呢？嘴巴张开开的还舔来舔去，还想吃啊？”沈麻麻推了一下白蛇的下颚，刚刚吃了肚子都鼓了还吃得下？黑洞啊？
 
白蛇瞬间回神，蛇嘴赶紧闭上满眼震惊。
 
它刚才是打算毒化麻麻？毒化她？就这样一只怪雌性它想毒化她！怎么回事！
 
它需要想想…
 
瞬间白蛇拉出和沈麻麻的距离退到洞壁边，一脸狐疑的上下打量沈麻麻，雌性正因为不小心把串着蛇肉的树枝放离火太近，不小心烧断树枝导致蛇肉直接掉进火堆里，拚命抢救着呢。
 
想办法用树枝夹出来的肉变得焦黑沾灰，雌性顿了顿，回头一脸不怀好意“白蛇你不是想吃？这块分你？”
 
横看竖看都是个傻瓜啊！刚才是产生错觉？
 
白蛇怀疑花纹蛇可能真有毒，让人产生错乱的那种，虽然它百毒不侵，可难保有个意外。
 
“不吃算了。”沈麻麻也不是真要白蛇吃，就是闹着说说。
 
“你肚子会不会涨？晚点给你按按摩消食一下吧，不过要等我吃饱。”重新拿一块蛇肉串好插上去，沈麻麻捧着那块脏掉的蛇肉要出去丢掉“你借过一下。”
 
白蛇堵着树缝，也不知沈麻麻怎么想，刚刚的毒蛇都忘了？还想着一个人出去，能不能长点记性警戒一点？
 
看大白对她嘶嘶不让她出去，沈麻麻拍拍白蛇脑袋“要不你陪我一趟？我看你吃那么饱都懒得动的，就在那里丢进湖里而已，我用跑的。”
 
不行，你跑的很慢！
 
白蛇嫌弃雌性的体能，而且沈麻麻说用跑的，估计也只是慢跑一下做做样子，根本逃不过危险。
 
原本这里的安全白蛇是安心的，但那群反常的蛇太诡异，白蛇开始不放心，在它找到原因之前，它要看紧雌性，不能让她乱跑落单。
 
沈麻麻想坚持，但她和白蛇耗不了多久，蛇肉传来香味，开始熟了，不顾着会焦。
 
蛇肉吃起来像是更嚼劲的鸡肉，味道还不错，穿越后食物没法精致加工口味偏淡，可胜在新鲜健康，原汁原味品尝大自然，不用味素什么的鱼汤也能煮出鲜甜。
 
沈麻麻把要扔的东西堆在树叶上，扫荡着蛇肉，她留下的蛇是一米五左右的，已经选小条的了，还是吃不完整只，咬得下巴酸。
 
“呼！吃不下了。”沈麻麻拍拍肚子，满足叹息，回头问大白“能出去扔东西没？”
 
大白把沈麻麻的垃圾用尾巴推到树洞外，意思是要出去的时候再丢，在沈麻麻把火堆盖好后，指使着她给自己兑现承诺，说好了吃饱后要给她按摩的。
 
正好两人都吃撑了，沈麻麻帮蛇按摩来运动消食，白蛇给人伺候按摩消食，正好。
 
沈麻麻按按按的，两手环不过白蛇的身围，跨骑在白蛇身上，只穿一条小内裤就贴着蛇身，实在不雅观，所幸树洞里只有他俩，按摩也不是第一次，没什么好扭扭捏捏的，沈麻麻还特卖力，两瓣屁股不时因为使力起落在蛇背上摩擦也不在意。
 
白蛇刚刚可是救了她，保护她唉！
 
为了她的安全还给蛇咬了，沈麻麻心里很感动，就算不会中毒，被咬两大窟窿也是揪心疼吧！
 
试问在以前谁会如此为她挡伤？白蛇还是理所当然的态度，让她有在专属自己的一片羽翼下受到保护的安全感。
 
大白什么都好，又美又可靠又厉害，虽然喜欢逗她最近还学会指使她，可她也做的心甘情愿。
 
白蛇为她做的也不少。
 
“白蛇你对我那么好，我以后会舍不得走喔。”沈麻麻捏捏白蛇的身子，学着白蛇刚才拧蛇的动作在那掐几下，蛇皮摸起来清凉干爽手感柔韧，捏不太住。
 
对雌性嘶嘶，能走去哪？留下就留下吧，不差你那么一点地方，白蛇觉得一辈子养着沈麻麻也可以，吃的少能按摩擦身，还有趣。
 
况且长得也不算太差，眼睛鼻子没长错位置，睡觉闭着眼睛的时候，看起来特别乖巧，怀里抱着它的尾巴尖睡，白蛇有时候也会觉得沈麻麻可爱。
 
沈麻麻按一按后从白蛇身上滑下来，跑到白蛇的眼前，白蛇本来正享受着，抬眼看沈麻麻，干什么呢这不是还没按完？
 
沈麻麻伸手去戳白蛇的鼻尖，白蛇伸信子扫扫雌性摸过的地方，一脸莫名其妙，沈麻麻开口问它“白蛇你会说我的语言？是本来就会？”这问题来的迟了，白蛇和她对话的实在太自然，她都没白蛇和她竟然语言能通。
 
红发和她就语言不通，人家还是人样而大白是蛇唉！
 
当然不是，白蛇摇摇头。
 
“那你怎么会？听一听就懂了啊？”沈麻麻随口说，心里还觉得不可能，她之前不知道白蛇能那么通人性，和它对话实在只是对着个对象自言自语，说的内容更是零乱没有什么连贯，想什么说什么，短短几个月怎么可能听出端倪融会贯通？
 
可白蛇就这样点头了…
 
它都能变成人了，现在说什么沈麻麻觉得自己都能信！
 
“那么厉害！”沈麻麻一脸过头的崇拜，两手在胸前十指交扣呈祈祷状。
 
白蛇还特认同的点头，和雌性的综观能力来判定，它确实很厉害，算是沈麻麻无法理解的等级吧。
 
“那…”沈麻麻眼球转转“红发说的那种语言会不会？啊…你没听过，就是那个…”
 
沈麻麻用奇怪的语调说了兽语的几个基础词汇，什么你好吗之类的“这语言你会不？”
 
白蛇会，兽语有许多不同的派系说法，但大抵相去不远，只会因地区而有口音不同而已，久而久之，口音差别逐渐明显，变得有沟通隔阂，不过逻辑和基础是一样的。
 
而红发说的是最常见的一种。
 
“教我教我。”沈麻麻马上拜托白蛇。
 
白蛇头一撇…
 
不要！
 
 
20-教了也不一定会
 
 
白蛇这几天怨气特别重，化成人型陪着沈麻麻坐在湖边，曲起一条腿，一胳膊靠在膝盖上，随着阵阵徐风白发飘扬，半垂眸子嫩唇轻抿，像个不食人间烟火的潇洒仙子。
 
沈麻麻也坐在一边，手里拿着那块被她遗忘很久的树皮，上面写了几个单字的那块，即使有了罗马拼音，沈麻麻的念法还是很有问题。
 
“这个。”沈麻麻把树皮侧一边让白蛇也看得见，手指指着第三个单字。
 
白蛇把头偏到一边不理她，一脸冷漠不合作。
 
“快点，你都变成人了还别扭什么？”沈麻麻推推它雪白的肩头“念啊。”
 
大白啧啧一声，瞥一眼树皮上的字，你我他你好再见谢谢，这么基础的东西还好意思问？
 
沈麻麻看大白一脸摆高层次的嘴脸，眼睛眯了，只好再使出那招“不会念就算了，我再问红发好了，人家说的可好了。”
 
不出所料，白蛇脸色微变，嘴瘪了一下又嘟了一下，不情不愿的给沈麻麻念了读音，不过根本念在嘴里，沈麻麻根本听不清楚。
 
“再说一次，嘟嚷什么啊你？”她侧头把耳朵靠近白蛇“你说清楚点。”
 
白蛇一气，突然张嘴就咬沈麻麻的耳朵，不用力可叼着不放，沈麻麻嗷嗷了几声才放开，沈麻麻捂着耳朵退开，被大白咬着耳垂十几秒，大白的鼻息都洒进耳朵里了，奇异的感觉让她脸颊发热。
 
白蛇蛇信吐了吐，咬她耳朵，让她最近得瑟，用毒牙吓她一下。
 
沈麻麻前几天就一直烦它教兽语，在旁边千拜托万拜托都被冷处理，大白到后来还开始装睡觉，最后沈麻麻来了一句“大白你不是骗我的吧？要不会说就不要装会嘛！你老实讲我又不笑你。”
 
当时她说的是很真心的，一点激将的意思都没有，叹了口气“就是不知道红发什么时候会再来，不然它教我好有耐心喔。”
 
白蛇当下就不爽了，不再装睡，唰一个变成人，冷声“谁不会，不就兽语吗？”它能说的比那什么红发的差吗？
 
沈麻麻当下小灯泡就亮了，激将白蛇，技能get！
 
然后两人就开始拖泥带水的语言课，白蛇和沈麻麻本来就能沟通，沈麻麻学习兽语只是为了要和红发沟通，这让白蛇很不爽超不爽，给沈麻麻讲解个字都要磨磨蹭蹭不爽快，根本不上心，也不念清楚点，心情差就摆臭脸，非常难伺候。
 
但凡部落人烟文明之类的词汇则统一不回答，像是沈麻麻知道这些词就会离开似的，用激将法也不说，宁可装不会。
 
要知道那些都是沈麻麻的重点啊！她就是要问红发这些问题啊！白蛇却避开这些！被真的逼急了还直接潜进湖底大半天都叫不上来，气死她了。
 
现在还开始动手动脚，几天下来学没几个，沈麻麻那个生气，哼的一声“不给你教了！这样怎么学啊！没法学了！”
 
说完抓着树皮就跳下石头，要回树洞去不理大白了。
 
兴许是看雌性真的生气了，大白伸手把她捞了回来，它的力气和蛇型时一样大，手臂一横就把沈麻麻整个人拉的离地，眼前一花就回到石头上。
 
“放开放开！”沈麻麻面红耳赤的掰大白的手，大白虽然化成人型，可还是喜欢缠人，也不想想自己一件衣服都没穿，软软的肌肤贴在一起羞不羞啊！
 
“别闹。”白蛇抓住雌性。
 
沈麻麻动作顿住，背后一阵发麻不敢动了。
 
胸部…胸部的触感…
 
雌性变乖了，白蛇就稍稍放松力道，变成人挺好，不用花太多力气，只要两手一圈就能制住沈麻麻“咬一下就生气？”
 
它吓唬雌性的次数多了，沈麻麻还没甩手走人过，又不是真咬连红痕都没有…嗯…只有一点点红痕，它又没用力，是雌性自己太软嫩好吗。
 
“你们兽人不就常咬来咬去的。”白蛇以前偶尔晚上闯进部落里，透过窗户看见屋子里头的兽人常常抱着互咬，一咬就好久，莫名其妙。
 
“放开再说话。”沈麻麻挣了挣。
 
白蛇放开她，雌性好像不太喜欢在它变成人型时被它缠着。
 
被放开后沈麻麻松了口气，对白蛇义正辞严“第一点，很显然我不是兽人，我不会变成动物。”
 
“……因为你是，女的。”白蛇顿了顿，不会说雌性这个词。
 
沈麻麻啊了一声“你不也是，难不成你不是女的啊？”
 
不像啊，白蛇要胸有胸要腰有腰，连那边都…咳！反正它不也是女的！
 
“不一样。”白蛇皱眉“你生蛋的。”
 
沈麻麻听了一脸黑“谁生蛋了！”算了不说这个，白蛇跟她是不同次元的，三观接不上线。
 
“第二点喔，什么咬来咬去，毛病啊？”沈麻麻想着两条狼互咬，画面特别残暴血腥“打架才咬来咬去？”
 
白蛇摇头，当时兽人互咬的画面特别温情，它们看起来很喜欢那么互咬，手还上下摸来摸去的，不像打架啊。
 
沈麻麻还在想双狼互撕的场景，嘴唇就被咬了一下，软Q的嘴唇还被咬起来又弹回去，脑袋一愣，大白舔舔嘴，又上来咬一下。
 
这第二下还更过分，咬住后用信子在沈麻麻的唇缝扫来扫去的搔刮，沈麻麻的嘴唇硬是被它舔的水润光泽的像抹了唇蜜。
 
慢了半拍才把大白推开，沈麻麻嘴上多了一道圆戳印，上下嘴唇各一个，合起来正好一个圆。
 
白蛇信子舔舔嘴，问“你吃了什么，嘴巴味道那么好。”
 
沈麻麻倒吸一口，轻薄！这是轻薄！
 
她捂住发麻的嘴巴，不敢相信白蛇竟然说这种流氓话“你！你做什么！”
 
“咬来咬去，那些兽人。”它给沈麻麻示范一下，出于好奇它自己也试试。
 
没想到感觉不错。
 
沈麻麻语塞，这是咬来咬去吗？“这是亲亲好不好！接吻啊白蛇！”
 
她没好气对白蛇教育“不能随便这样对别人，当然也不能这样亲我，不然小心我推倒你。”
 
一个仙气水灵的妹子这样主动，沈麻麻觉得这是作为同性恋最残酷的考验，整天赤身闲逛还不够，现在还主动献吻，她都还没彻底习惯白蛇如陶瓷娃娃般的肌肤啊！
 
不行不行！物种差！不能放弃下限，他们有物种差！
 
白蛇气定神闲“你推不倒我。”换言之，我爱亲就亲，爱吻就吻又怎样？要把它推倒在地沈麻麻是几乎不可能办到的。
 
“不是那种推倒…”沈麻麻无力。
 
“接吻，亲亲。”白蛇习得两个新词。
 
沈麻麻不甘“你学我的语言那么快！就不能帮个忙用心教一下？传授一下诀窍好不好啊？”
 
白蛇蓝眼眸一垂“没什么诀窍，你学得慢。”听了记不住，记了念不出，念了又忘了，自然没办法学起来。
 
学不起来就只能和它沟通，没什么不好。
 
不过依照白蛇的推断，红发很快也会学会雌性的语言吧。
 
反正会比沈麻麻学会兽语快。
 
“让你教我的时候一个字都不好好说，揭人短倒是说个不停，总之我不找你教了，我找红发教！”沈麻麻下巴一仰。
 
白蛇看沈麻麻头仰的老高，寻思这要不要顺着这角度把她踢下湖去，什么口气整天红发红发的，奈何这几天偶尔会有毒蛇来袭，这么做风险比较大。
 
“这是我的地盘，它再进来我咬死它，你也别再跟它说话，你知道它是什么？整天傻傻乱跑。”白蛇斥训沈麻麻。
 
沈麻麻不以为然“难不成它和你一样也是蛇啊？你是蛇我都不怕还怕什么。”
 
白蛇无言以对，还真给沈麻麻说中了“对，它就是条蛇，还是蛇林第三危险的烈火荆棘，它蛇型多恐怖你知不知道？”
 
扶额，沈麻麻还以为自己在遇见人类这方面还算有进度，没想到根本一个都没有“第三，那第二第一呢？”
 
原本那第三危险来吓唬雌性的大白此时骄傲得意的轻哼“我可是排名第二！”
 
沈麻麻“……”她缓缓爬下石头，一句话都不跟白蛇说自己慢慢回树洞去，背影看起来是那么看透世事的孤寂。
 
白蛇也跳下石头跟了上去“干嘛啊你？”
 
“别管我。”沈麻麻这是暂时性的心累了“反正你不正经教人，我要去煎鸟蛋吃了。”
 
“正经教也行啊。”白蛇拉住她，沈麻麻也抽不去手，白蛇说“你们兽人不是很喜欢那个吗？交换，我教你语言，你教我互咬吧。”
 
沈麻麻差点一口血喷在白蛇脸上“互咬什么啊你个流氓！不带这样占人便宜！”
 
白蛇不懂什么占不占人便宜，它已经很配合雌性了，要知道在蛇林哪有什么交换条件这种概念，力量才是硬道理，它这是纯属的以物易物。
 
那个什么接吻的，感觉很不错，白蛇舌尖都还留有雌性嘴唇的触感，软软热热的，舔起来滑滑的，特别有一种好吃的感觉，让它忍不住想再多试试。
 
“教不教？你要不要学兽语？”反正白蛇已经把牌摊开了。
 
沈麻麻咬着下唇，万千思绪霹雳啪啦的闪过，依照该有的节操她是应该一声娇嗔外加一个小耳光送给大白，反正兽语又不一定要学！额…转念一想还真一定要学兽语，不论是融入当地还是问路穿越回家这都是妥妥的第一步啊！
 
红发！当我需要你时你在哪啊！
 
面对要语言课还是要节操，沈麻麻的天平颤个不停，白蛇对互咬感什么兴趣啊！这是青春少女的启蒙吗？什么情况让她在这里天人交战！
 
更糟糕的是，沈麻麻面前揪着她手臂的大白，天使脸孔模特儿身材，高她半个头，一低头头发就像瀑布似的顺滑过肩膀，还全裸！
 
不要怪她成天裸体裸体的内心呐喊太猥琐，可这未免太赏心悦目了！
 
这交易太他妈吸引人了！
 
能学语言还有美女主动献吸！真答应下去底线就真的一去不复返了啊！
 
此时白蛇扯扯沈麻麻的胳膊“要不要？”
 
21-湖的对岸
 
 
“够了！哇！”沈麻麻忍无可忍的推开身上的大白，压在身上重的要命，不推还好一推力道没稳住，差点就滚下湖里。
 
白蛇伸手揽住她，吐着蛇信嘴巴又贴了上来，被沈麻麻推了下巴，脸偏到一边去。
 
“干嘛！瞪什么瞪！”收到白蛇不悦眼神，沈麻麻一副你还有理的样子。
 
抓住麻麻的手腕，白蛇不高兴的紫色蛇信子扫来扫去“我们说好的。”
 
沈麻麻脸马上就黑了，还被压在身下，她特别奋力的挣扎推搡，手脚并用的把大白顶开。
 
“说好个屁！”之前还觉得和白蛇交易这个不亏有点心虚，现在简直亏死了！
 
她手背擦了擦湿答答的嘴唇，吸了一小口气，对白蛇怒目“跟你说接吻不是这样搞的！咬个不停都肿了！不是说让我教吗？你根本没在学啊！”
 
白蛇不大在意雌性的怒气“我没说学接吻，我说互咬。”
 
沈麻麻简直想扯自己头发“那你也不能把我咬肿啊！”
 
有了交换条件，改成大白每天准时开兽语课程，积极的，一开始沈麻麻还觉得挺好的，白蛇改那么主动，这次交易有赚到。
 
没想到从第一天开始她的嘴就没消肿过！
 
咬人也就算了“你别老整个人压我身上！压死我了。”也不想想自己多重，就算变成人型还是跟蛇一样沉甸甸的，她肺里的空气都要被挤出来了！
 
“我们坐着就能咬，你老是压着我干嘛！”沈麻麻表情好凶，她忍了五天实在受不了了，说了白蛇不听，这会儿直接翻桌！
 
也不想想自己不穿衣服，沈麻麻自己的衣服也少的可怜，大白不光压着她还啃她，纤细的水蛇腰在她身上紧密贴合着扭，都快扭出火来了！
 
“那是因为你一直乱动。”白蛇也不满了，说好的事情雌性一直推三阻四的，意见更是数不清，咬没两口还没尝够就蹬着腿要跑掉，非得压着才老实些。
 
“过来。”大白命令，这是说好的“今天我已经教你兽语了。”
 
沈麻麻苦逼一张脸，这就是打交易不订细节的悲剧写照，血与泪的惨痛经验，当初没说好具体细项，教多久兽语亲多久嘴，大家照着感觉来，现在好啦！吃亏没地方哭去！
 『本/书/首/发勾/勒/爱/情/百/合/小/说/黎/群，请勿购买盗版，花钱请去晋江买正版，加/群免/费看小/说，扒    扒  吴 思  叭叭   叭 六 零』
白蛇很讲信用，教她兽语不但变得认真，停止和开始还都由沈麻麻作主，什么时候想学，学多久，大白全面配合没有第二句话，然后在沈麻麻觉得脑袋装不下需要下课的时候，就是大白收学费的时候。
 
这时立场必须反过来，大白要咬多久，沈麻麻完全没有说不的权利了，要一直配合到白蛇满意为止。
 
看上去好像很公平，实行起来简直丧尽天良！
 
先不说沈麻麻在原来世界外语一直都学不好，就她的耐心加脑容量，学不到两小时就得停下给自己时间吸收一下，可大白动辄就咬她半小时以上，又咬又舔又吸外加暧昧扭身，至少，得撑半小时啊！
 
这公平吗！物种的距离摆在眼前啊。
 
但世上没有后悔药可吃，沈麻麻哼哼唧唧的坐靠到白蛇身边，白蛇抓住她两边肩膀低头就贴上去，蛇信滑上麻麻温暖的双唇。
 
好痒…
 
沈麻麻忍不住侧过头想稍微避开那条作乱的奇异舌头，分岔的舌尖在唇上轻柔的让人发痒，在唇缝顶钻企图进入口腔之中。
 
“等一下，哼嗯！”沈麻麻掰了掰大白捏在她肩上的手，想叫它不要伸进自己嘴里，大白不等她说话，压紧麻麻的肩膀把她按躺下，人又覆了上去。
 
它其实已经很克制力道了，大多数的重量还是白蛇自己撑着，那么一点重量就嚷嚷个不停，照雌性说的真的整个压下去，还不把人压坏。
 
“很重…”沈麻麻还在含含糊糊的抱怨，直到大白在她的下嘴唇狠狠咬了一口才老实下来，放软身子让白蛇啃。
 
这都什么事…
 
听着耳边大白唇蛇舔咬的水声，每当这个时候沈麻麻都会脸红尴尬不已，两手搭在白蛇的肩膀上，大白动作比较霸道，除了压着她外还喜欢用手固定她的头，捏下巴或扣着后脑勺，把雌性牢牢抓住。
 
白蛇啃地嘴里的双唇发热，舔了一会儿觉得不大够，抬手捏住雌性的下巴“把舌头伸出来。”声音比起往常的冷漠，多了一股急切暗哑。
 
沈麻麻闭紧嘴巴，用行为表达拒绝。
 
大白之前亲太过火，还按住她的手，没办法用舌头抵抗推拒了蛇信子一次，被逮着舌头一阵吸咬，从此沈麻麻想着怎么把舌头藏起来大白想着怎么把舌头勾出来。
 
“快点。”大白没什么耐心了，对麻麻的下巴使力。
 
沈麻麻吃痛去拉大白的手，很机灵的一句话也不说，没给对方任何趁虚而入的机会。
 
大白生气的咬她鼻子，留了一个牙印“自讨苦吃。”
 
沈麻麻一听立马警觉，却遭到霸道待遇，大白一手扣住她的双颊，一手捏住她的鼻子，它知道雌性不能闭气多久，没一会儿，沈麻麻脸就涨红，推打大白无果，只能张嘴换气，大白趁机扣紧沈麻麻的牙关，毫不留情把她的嘴打开。
 
“嗯啊！”流氓！沈麻麻口齿不清的骂人。
 
大白反正也听不懂就干脆随她去骂，它此时垂眸看着雌性嘴里柔软的口腔，随着沈麻麻的咒骂内壁蠕动，不安分的舌头缩在里头做最后挣扎，比起它细长的蛇信子，显得短小软嫩。
 
白蛇的瞳色深了，沉沉的犹如深不见底的大海。
 
既然雌性不把舌头伸出来，白蛇就把蛇信子探了进去，沈麻麻浑身僵住，发出几个破碎的鼻音，要不是白蛇卡住她的下颚，她肯定一口咬下去给白蛇来个真正的互咬！
 
先在温暖的口腔里扫了一圈，白蛇信子勾卷住那可爱的舌头，拉进自己嘴里，轻咬住不让脱逃，尽情的品尝吸吮，沈麻麻嘴里流进大白的津液，想避也避不开很快就和自己嘴里的口水混在了一起。
 
沈麻麻想哭…
 
也不知过了多久，沈麻麻舌尖都麻了才获得自由，结束前大白还伸信子往她喉咙深处探了几下，弄得她难受，才堪堪结束。
 
白蛇心满意足的舔唇回味，蛇信子暖乎乎的，舒服的眼神都变得柔和，可怜沈麻麻翻了个身趴在一边迎风垂泪，找谁哭去。
 
嘴巴好麻…好疼…好痒…
 
沈麻麻正伤心着，大白还在一旁凉凉的问“明天什么时候学兽语？”
 
“不学了…”不行了，一说话就更麻感觉好诡异。
 
这话不是第一次说，白蛇知道沈麻麻过几天有会自己憋不住主动找它学兽语，今天是有点过了，谁让雌性刚才那么不配合，让白蛇有些生气，忍不住就加倍欺负她。
 
现在看看雌性的嘴真的有些肿…
 
大白移开视线，发现这种互咬很让人上瘾，怎么也不够似的。
 
沈麻麻到湖边捧水喝，让嘴巴降温一下，顺便映着水面看看嘴唇有多肿，看起来是还好，就是红，也不知道多久能消。
 
这种情况要学兽语麻麻也不敢学。
 
她转头对白蛇抱怨“要不我干脆把嘴唇咬下来送你得了！附赠舌头一片。”
 
白蛇眼一斜看她“我要热的。”言下之意，咬下来的都冷了，谁要？
 
今天的交换结束，两人不太公平的各取所需，白蛇化成蛇型，滑下石头，就往湖里钻。
 
沈麻麻眼疾手快的揪住它的尾巴尖，大白急刹才没把蹲在湖边的沈麻麻拖进湖底，它回头看她，沈麻麻也不放手。
 
这雌性又想做什么？
 
白蛇有时对这奇怪的雌性很是莫名其妙。
 
沈麻麻抓紧手里滑滑的蛇尾“你又要去对面？有什么线索没有？”
 
大白嘶嘶，也不知道到底是有还是没有。
 
“我也去看看。”沈麻麻是想搭一下白蛇的顺风车，这片湖她是游不过去，可抓着大白就有能行，大白游泳速度快，还能浮在水面，沈麻麻想抱着它渡湖。
 
白蛇不同意，嘶嘶叫的摇头，沈麻麻不管，捏紧白蛇的尾巴就是要跟，自从看见狼型兽人在湖对岸围殴同类后，沈麻麻就很好奇对面的情形。
 
两人僵持一下，白蛇干脆上岸不去了，沈麻麻不满，嘴巴还疼着对大白有股无名火，心念一转，叛逆的想干脆自己想办法过去算了，不理大白蛇了！
 
于是乎，沈麻麻找来一片木板子，试了一下能当浮板，就抱怀里踢着水要自己过去了。
 
白蛇本来就在注意沈麻麻的动向，蛇尾一伸把人捞回来，没好气的看着闹脾气的雌性，抱着一块破板子和它拗！
 
沈麻麻被缠着气鼓了脸，用拳头捶了白蛇一下，对方也不疼“放开，我去哪不用你管。”
 
雌性这么弱…独自渡湖简直找死。
 
白蛇叹气，算了算了，怕了你了，就带她过去看一眼，自己看紧点也不会有事，来回不用多久。
 
舔舔雌性的嘴唇，白蛇带着雌性下水了。
 
沈麻麻摸摸嘴，怎么回事大白连变成蛇型都要舔，是不是养成什么怪习惯了，这不是好兆头，一边担忧，一边又为大白为自己妥协而窃喜，普天之下能给一条巨蟒脸色看的大概就她了吧，感觉特别霸气有没有！
 
正得瑟，沈麻麻就呛了一口水，白蛇游水身子是左右滑动水面的，沈麻麻跟着左扭右扭，一不小心还是会呛水，要自己保持一下脖子高度。
 
揽着白蛇的颈子，沈麻麻感叹，真的好快啊！水有些凉，最近天气没再那么热，感觉挺冷的。
 
沈麻麻两腿放松顺着水漂，后来深不见底的感觉越来越强烈，让她心里多少怕怕的，双腿卷上白蛇的蛇身，整个人熊抱在大白上面。
 
白蛇看一眼雌性，许是感觉到她的惧意，加快游速。
 
远远已经能看清对岸，几条毒蛇在岸边纠缠落进水里，被水流冲开向白蛇他们漂来。
 
白蛇蛇口一张对靠近的蛇咬下注入少许毒液，毒蛇便浑身僵直无法正常浮在水面上，一条条活生生沉进湖底，窒息而死。
 
沈麻麻也看见那些毒蛇，比当时跑到他们那边的都还要大，数量则少了很多，只剩寥寥几条依旧在缠扭撕咬，长时间的对峙每条都遍体鳞伤，却不死不休。
 
 
22-地盘
 
 
大白顺尾把那几条早已强弩之末的蛇扫开，都是些无法化形没有灵性的毒蛇而已，体型已经有大白的三分之一，在沈麻麻原来的世界来说已是罕见巨蛇，但在蛇林，这远远不敌能化形的蛇族，十三四米已经是杂蛇的极限，而能化形的蛇族还能继续成长。
 
把岸边的蛇群清开，大白驼着沈麻麻上岸，被扫开的蛇也不知是累晕了还是死了，软软摊在地上。
 
“这些蛇在打架吗？你们蛇很喜欢打架？”沈麻麻皱眉问。
 
自从她知道了这里是蛇林，接触到的蛇无不是凶神恶煞满眼杀气，就是相互纠缠撕咬勒绞，拚死逞凶，看起来疯狂无比。
 
她和大白的树洞再也不是两人的小天地，自那天毒蛇大举入侵被大白灭团后，不时就会再闯入几条，颜色体型花样不定，唯一共同点就是全都从湖的另一边过来的。
 
大白吐吐蛇信，这几天它已经来过一次，湖的对面不是它的地盘范围，印象中这里应该是一条成年翠玉绿的地盘，不过看原本躲起的群蛇一一现身，很大的可能是地盘主人不在了。
 
当有地盘的蛇族长时间要离开地盘时，都会留下特别浓郁的气息，有时会四处喷喷毒液什么的，警告躲起来的其他蛇类安分点，这样的标示警告最长能保留将近一年，在气味有效的时间内，其他蛇类不会轻举妄动。
 
再来即使是主人留在地盘上，也会定期四处寻寻巩固一下。
 
大白吐吐蛇信，几乎没有翠玉绿的味道，它不在自己地盘里，也没有留下标示，等于这个地盘现在是无主的，大家当然按耐不住开始争地为王。
 
水就是生命的本源，这块地盘很不错。
 
对于要不要地盘扩张，大白有些心动的考虑。
 
忽然间，白蛇吐出蛇信，嗅到一股令它厌恶的熟悉味道，当下马上不管地盘，卷着雌性就往湖滑去要回树洞。
 
沈麻麻不乐意，她想寻摸一下这片地区，之前那些兽人就在这里活动，或许有什么部落的蛛丝马迹，可白蛇霸道的很，勒着她的腰就往回拖“干嘛干嘛？我们才刚来，再看看嘛！”挣脱无果。
 
那气息越来越靠近，白蛇知道对方也发现他们了，不想和对方打上面照，白蛇拖着嚷嚷闹的沈麻麻，要是知道那家伙也在这里，它才不会带雌性过来。
 
被拖出四五米，沈麻麻拧住大白的蛇身，蛇皮柔韧只捏起一点，根本捏不住也拧不动，蹬着地板喊疼，大白动作顿了，沈麻麻发现办法，更卖力的喊痛拖延大蛇的动作。
 
大白没法子，这雌性娇嫩惯养的，稍微用力都要闹，只好化出人型，二话不说打横抱起还没反应过来的雌性，跨步往湖水走去“别乱动，折腾。”
 
“做什么急着回去？难道这里有什么，啊！”沈麻麻正嘟嚷埋怨，越过大白的肩膀往回看，树丛被一只手拨了开，她看清了来者的脸。
 
“是红发！”她喊着，那人墨绿的眸子和蓬松的红发，只一眼就能认出。
 
白蛇回头瞪了一眼，加快脚步，湖水已经到了大腿的一半了。
 
这时红发不像往常看见大白就转头离去，而是疾步上前喊住它，嘴里发出嘶声。
 
那嘶嘶声不是沈麻麻常听见的那种，而是更沉，起伏明显且偶尔包含一些特殊气音，感觉甚至有种在胸腔共鸣的声音。
 
大白动作一僵，沈麻麻藉机挣了挣，大白就顺势放开了她，沈麻麻奇怪，难得那么好说话。
 
白蛇回头，一手挡着沈麻麻把她掩到身后，也发出了那种奇怪的嘶鸣。
 
然后两人互看僵持，沈麻麻两边打量，大白真的很讨厌红发喔，脸色真难看，它们在嘶嘶什么啊？
 
沈麻麻也确定了红发真的也是蛇的说法，刚刚红发嘶嘶的时候，她看见了它口中的蛇信子，不过大白的信子是紫色的，红发则是红的。
 
白蛇脸色难看，对红发怒目而视，红发却不避不让，这里是无主地盘，它不必再特意回避大白，看向大白身后的雌性，红发眼神一软“麻麻…”
 
这几天它东奔西走，没几会去看看雌性，也不知道她叶子杯还有没有，每次见了它都要讨两个，那种杯子本来就是临时的，它已经准备几个竹杯子，打算过两天拿去给她。
 
沈麻麻听红发叫她，发音标准，对着红发笑开，她还以为红发不来找她是不想来了，心里好失落，可红发还记得她，看神情还当她是朋友，马上踩着水就要过去攀谈。
 
刚要经过白蛇身边，就被大白扯着手臂拉了回去。
 
大白张大嘴巴，嘴里的尖牙一下长了好一段，发出刺耳的刹声，对着红发威吓意味十足。
 
红发脸色也变了，对大白嘶嘶几声，它们用蛇语交谈，兽人大陆上一共三种语言，兽语，海族语和最少人使用的蛇语，蛇语是只有这些远古兽人才会使用的语言。
 
沈麻麻自然是听不懂，在她听来，就是音调比较特别的嘶嘶声而已，其中的抑扬顿挫难以分别。
 
白蛇听了却更不高兴了，这烈火从刚才开始就一直说些让人火大的话。
 
刚才大白抱着雌性要渡湖，红发就在它身后凉凉说一句“对待雌性不应该用强迫的。”
 
它已经把人挡在身后宣示主权，让它少插手，这烈火竟然胆敢在它面前呼喊沈麻麻的名字！一点也没把它放在眼里。
 
如此明目张胆的挑衅，竟在自己露毒牙警告的时候，皱眉说不要吓到雌性。
 
在白蛇眼里，红发这就是要摆明抢人了！
 
事实上…红发还真有这样的打算。
 
它无视大白，直接上前几步，对雌性说“跟我走吧。”沈麻麻的语言它能表达的有限，所以它接着是用兽语说的“我带你一起生活，你做我的雌性，我会好好待你的。”
 
沈麻麻当然是听不太明白，不过红发前面说让自己跟它走，那真诚的眼神水润的眼眸闪着柔情款款，她也不会傻的完全不明白红发的意思。
 
主要是红发那深情，有些害羞，期待又鼓起勇气的表情，实在是太过标准的告白表情包。
 
大白忍无可忍，红发无视它的存在抢它的人，在它面前表真心，真正无言的是现场三人扣去说出口的红发就只有它听得懂整段告白词！
 
它死亡之吻凭什么要听你这条丑蛇说的屁话！它的雌性它自己都还没告白呢！轮的到你？
 
话不投机半句多，白蛇不再废话，变回一条白色毒蟒，深蓝的蛇眸中恍如有着诡谲的深沉，满溢这杀戮之气。
 
沈麻麻看了一惊暗道不妙，倾过半边身子抱住大白，回头叫红发“你快走！大白生气了好凶的。”
 
白蛇浑身肌肉紧绷，蛇尾在沈麻麻腰上一圈一圈绕，把人收到自己的蛇身之中，恨不得能就此把雌性藏起来。
 
红发脸上没有丝毫惧意，考虑到沈麻麻在场，两个蛇族撕咬对峙不可能不会波及到她，而且…
 
它的蛇型并不好看…
 
它仰头对白蛇说“灰狼族部落有问题，你顾不了雌性的。”它使用的是蛇语。
 
白蛇一愣，灰狼族部落？
 
灰狼族部落离这里有几十天的路程，离的算遥远了，已经多年不曾再找蛇族的麻烦，红发这番话，白蛇不知该不该信。
 
灰狼族是很讨人厌的兽人，成群结队，对蛇族保有很强的恨意敌意，即使是杂蛇落到它们手里，也是被剥皮削肉碎骨。
 
它们打不过成年的蛇族，以着以小换大的必死心态也要上前拚死，好几年前，还风行一时成年灰狼雄性要进蛇林杀一条蛇族作为成年礼的挑战，三五个灰狼进蛇林要不团灭，要不就找到一条未成年小蛇族屠杀之，砍下蛇头回去大肆庆祝，实在令躺抢的蛇族莫名其妙。
 
“十天前你还闯入我的地盘，时间不够来回。”白蛇十分质疑，来回一趟灰狼族部落至少要四十天，烈火不过短短十天，不可能将灰狼部落的消息带回来。
 
红发神色凝重“有一群灰狼族，在西部落暂住。”
 
暂住不是少见的事，以交易或别的理由暂住其他部落时有耳闻，重点是它们暂住了十来天，期间包括了红发和沈麻麻目睹的殴打同族事件，时间太过巧合，红发觉得里头有蹊跷。
 
“跟我来，给你看样东西。”红发对白蛇和沈麻麻勾勾手指。
 
两人没什么犹豫就跟了上去，反正白蛇也不怕红发做什么手脚，它已经在毒牙里虚满毒液，一有不对就能喷出。
 
红发见两人跟上，觉得地形不太平坦，伸手要去牵沈麻麻，被白蛇看出企图，把沈麻麻用蛇尾拉到背上，直接驼着走。
 
红发只好默不作声的把手放下，没发觉的沈麻麻跨坐在白蛇身上，仰头问两人“去哪？”
 
两蛇皆低头看她，红发发现沈麻麻今天嘴唇好像比较红肿，像颗甜甜的果子，让人想尝尝味道，白蛇则难得和红发想到一起去了，不动声色的蛇信伸了伸。
 
沈麻麻无感的继续嘴唇微撅，摇摇大白的蛇身“你也不翻译一下，到底去哪啊？”
 
红发心动，雌性在撒娇！虽然对像不是它，可是真的好可爱！
 
“去，洞里，看看。”白蛇是蛇型没法说人话，红发就回答了，大白不高兴的嘶嘶，让红发不要擅自和沈麻麻说话。
 
红发装作没听见。
 
“洞？树洞？”沈麻麻用兽语说的，但凡垂手可得的东西她已经大致会说了，鱼，青蛙，湖，果子，树洞之类的，一个个指着问大白怎么念，算是这几天的成效。
 
红发不理会白蛇的怒气，摸摸沈麻麻的头顶“兽语说的真好，麻麻好棒。”
 
“嘿嘿！”麻麻被称赞了，有些不好意思的抓抓头发。
 
白蛇充当驼兽心里有怨气，就说教雌性兽语只是让她能和红发交谈用的，一点好处也没有！它偏偏身子带着雌性离红发远些。
 
它就看看红发说的问题，可想把麻麻带走？
 
死也不可能！
 
 
23-地洞
 
 
“好大的地洞！”沈麻麻从白蛇身上爬起来，跑到地洞口不住往里头张望。
 
地洞本身从外表看就是隆起一个不高的土丘，四周几棵树围着相当隐蔽，从洞口看下去，里头有些暗，但可以发现空间相当开阔，白蛇整条下去都还绰绰有余。
 
不过为了方便查探，白蛇还是化出人型，这里显然是翠玉绿睡觉的地方，但地洞里头有不少器具，蛇族是不使用器具的，这里还有别人住过。
 
“好暗，要下去看看吗？”沈麻麻扶在洞边向下张望，地洞的温度比较阴凉，以沈麻麻的眼力看不见深处，一些器具零散的摆放着。
 
“进去看看。”白蛇让红发先进去开路，自己则拉过跃跃欲试的沈麻麻，在确定里头没有任何危险前，不能让她轻举妄动。
 
红发点头，率先进入地洞，地洞原来有一段高低落差，不过后来被加上了几段木头阶梯，沈麻麻也能轻易下来，在黑暗中适应一下微弱的光线。
 
很快，地洞里散出柔和的火光，红发手里捧着揉一个石盘子，盘子里有一些白色的膏状物，一条干草揉捻出来的细绳泡在膏状物里，红发点燃了细绳，一簇小火光就在它手中出现。
 
有点像蜡烛。
 
沈麻麻看一个小小的石盘子就能照亮不小的区域，很是心动，眼睛眨巴看着红发手里的东西。
 
红发笑笑，它知道雌性没办法在这种昏暗的环境看清楚，进来地洞后就先找了蜡烛点上，看沈麻麻一脸心动的眼神，马上就把手里的火光递给她把玩研究。
 
“烫。”教给她时，红发还不忘提醒，火都是很烫的。
 
沈麻麻捧着盘子，这样比火把方便多了，晚上出去还能放在地上照明，不用一直占着手。
 
白蛇烦躁“到底要给我看什么，少废话。”
 
它就是不喜欢沈麻麻高兴收下烈火拿出的东西，那些器具有什么好，白蛇的脸色轮廓很僵硬，它心里有种很不舒服的感觉，闷闷堵堵的，很不安。
 
正想发作，沈麻麻就捧着石盘子凑进它，献宝似的兴奋“白蛇你看，这东西不错吧？里头原来是动物的脂肪，你说我们把这个放在树洞哪里合适？这样晚上起来也能看清四周了。”
 
沈麻麻和白蛇同吃同住，对白蛇很是亲近，更是把树洞当作两人的家，要增加什么东西都要商量商量。
 
没想到沈麻麻拿了东西还会记得它，白蛇心里一股火熄了大半，面无表情的拦过她的腰，沈麻麻象征性推阻一下就由它了，自己低头映着火光打量四周。
 
白蛇转头对红发露出挑衅得意的眼神，沈麻麻怎么也是和它比较好。
 
红发什么也没说，脸上对沈麻麻一直都有着的温柔笑脸消失无踪，出现一种蛇族特有的冰冷。
 
“这里好乱。”倒是沈麻麻先发现了地洞里的奇怪之处。
 
有架子，有桌子，看的出也有一个靠外侧垒起来的灶，照理说是能整理整齐的，可物品散乱一地，锅盘四处乱扔，一张木头椅子还被砸碎了。
 
灶边地上还有个锅翻倒，锅里掉出一块长虫的肉块，火光映上去几只小虫子在上头蠕动，吓了沈麻麻一跳。
 
她下意识缩到大白背后，露出半边脸瞄那块恶心的肉，大白反手碰碰她的肩膀。
 
“我查看过这边，这里原本是一条翠玉绿和一只蛇族雌性的住所，那只蛇族雌性是灰狼族的雄性。”红发前两天来的时候气味还很明显，现在消了些。
 
“部落救援…”白蛇看了看环境，原来的主人看来离去的很匆忙。
 
这在蛇林里不算什么新鲜事，没什么好看的。
 
红发摇头，它原本也以为是救援，可它指了指一旁的碎椅子，椅子残骸像是打碎后又被人压上去过，除了残骸异常粉碎外，一些尖锐处留下了少许干枯的血迹。
 
是压上去的人的血迹。
 
翠玉绿并不是很强横的蛇族，喜欢盘在树上伏击猎物，体长约三十米，不过只要是成年蛇族，就不是其他兽人能应付的对象，它们不可能正面攻击，一定是趁蛇离开的片刻，拉着族人有多远逃多远。
 
这些碎片可能是它们留下多少想弄伤翠玉绿的小把戏。
 
白蛇习惯性的吐出蛇信，脸上浮出疑惑，这血的味道不太对，它又凑近吐了几次信子，上面的血迹不是翠玉绿的，是属于一只蛇族雌性的？
 
怎么回事？
 
蛇族或许普遍不温柔，可并不会伤害自己的雌性，那些救援的族人是来救人的，也没理由伤害雌性，这血迹…
 
“这条翠玉绿，它追着雌性离开的，失踪了。”红发眉头皱的很深“我去过西部落，那里并没有被救回任何兽人。”
 
白蛇蹲着看那些血迹，没有回头“两人都消失了。”
 
沈麻麻东摸摸西看看，白蛇和红发说的都是兽语，说的又快，她只听懂不到两成，可两人表情好严肃，她就忍着好奇没有吵它们谈话，自己研究这些有的没的器具，这里的东西都比较厚重，一些锅子她根本提不起来。
 
“两人怎么了？这里住了两个人？”因为白蛇最后一句说的比较慢，她撷取到几个字。
 
红发对上沈麻麻的视线，目光马上变得柔和，刚才它就一直在注意沈麻麻的动作，在那一会儿听它们说话一会儿研究四周的东西，好奇的模样让它心里痒痒的。
 
怎么会有如此不怕蛇族的雌性呢？
 
一点防备都没有傻楞楞的模样，让人想把她好好保护起来。
 
“住，两个人，不见。”它尽量说明目前的状况给雌性知道。
 
“狼人？”沈麻麻问，她都管灰狼族叫狼人。
 
红发点头“狼人，和蛇。”
 
沈麻麻听了一惊，狼人和蛇住？她蹲到白蛇旁边“还有人和蛇住啊？那不是跟我们一样？”
 
白蛇把沈麻麻拉远些，她没看出血迹，看出来肯定又要一惊一咋的“不太一样。”人家是伴侣，而我们只是…
 
大白陷入深思，他们是什么关系？
 
沈麻麻问“哪里不一样？我们不也一起住。”
 
所幸她没有在这个问题上执着，而是和白蛇说那天她在对岸看见的围殴事件，这件事让她毛了好几天，是不是其中一个就是住这里的狼人？
 
红发和沈麻麻是一起目睹的，那天被打的是一只怀孕的兽人，它们都能化为兽型，所以都是雄性，雄性不会怀孕，除非被蛇族毒化。
 
蛇族的毒化是不分雌雄的，只要毒化了，就会失去兽人的生殖能力，肚子里的器官被毒液改造成产蛋的器官，统一变成了蛇族雌性。
 
“灰狼族，抓走了翠玉绿的雌性。”红发对白蛇说出结论。
 
这太奇怪了，难道雌性不想走？如果不想走，族人为何又要逼它甚至不惜打伤它？环顾这个地洞，明眼人都看得出这条翠玉绿对雌性很不错，器具也都有使用的痕迹，地洞也能自由出入不可能囚禁雌性，这对伴侣可能是少见的两相情悦，救援的部落应该也会理解。
 
不对，确切来说，都是被救援的对象主动想办法传出讯息，才能和族人里应外合，如果本来就没有想跑的意思，怎么又会有人来强制带走人？
 
这些问题在两蛇脑海里盘旋不去，为此红发还去监视西部落暂住的那群暂住的灰狼几天，却一点异状都没有，被抓走的人也愣是没看到，监视几天回来蛇林，就发现翠玉绿也不见了，这快地盘动荡混乱，它也借此时来查看也什么线索。
 
这里离沈麻麻的位置很近，只差了一片湖，红发查看一圈后就一直想去看看她，可是白蛇这几天都和雌性在一起，红发不愿意明目张胆闯入白蛇地盘撕破脸衍生事端，便忍着没去，没想到才两天就把人等来了。
 
隔一座湖的差别，这里可不是白蛇的地盘，谁都能来的地方，两人能以沈麻麻的安危作为前提产生微妙的平衡，基本就是，白蛇在这是没资格赶人的。
 
所以白蛇在闻到红发的第一时间内马上往自家走，到家了烈火就不能硬闯进来，不能进来就不会一直对它的沈麻麻觊觎诱拐！
 
白蛇沉默了片刻“你是说，灰狼族的目标是蛇族雌性？”
 
蛇族雌性即使被救回去，也无法再恢复兽人生殖能力，气味也不一样，可部落既然来救了，也不会嫌弃同胞，这样伤人实在无法理解。
 
唯一解释就是它们抓走蛇族雌性有什么另外的打算，最有可能的，当然就是逼出蛇族。
 
把蛇族引诱到布满族人的地方，以多杀一，饶是蛇族再强，也不是不可能被击杀。
 
可人呢？蛇呢？
 
灰狼族暂住在西部落的人最多也没办法超过三十个，这些人手想杀一条蛇族或许是够，但动静肯定引起西部落的注意吧。
 
西部落又怎么会同意灰狼族利用蛇族雌性，把一条成年蛇族引诱进部落内，这对部落有多大的危险。
 
要知道，兽人中重要又脆弱的兽人雌性们都待在安全的部落中受到保护，而蛇族是多么危险的存在，简直让人把刀尖抵在最脆弱的心脏一样高风险。
 
“灰狼族很可能会再回蛇林。”红发觉得灰狼族很有问题“它们在计谋些事情。”
 
“计谋什么？”白蛇目光流转，露出厌恶，灰狼族真是很烦人的兽人。
 
“不知道。”红发老实回答，它真不知道。
 
白蛇冷笑一声，引来沈麻麻的关注，大白对红发“你不知道，凭什么要带走麻麻？”
 
听见自己名字，沈麻麻竖起耳朵侧头仔细听，像在考听力测验似的认真，可就两成，没法再懂更多了。
 
被沈麻麻逗的微笑的红发斜一眼白蛇的冷笑“凭我比你懂兽人。”
 
兽人不是随便养都行的。
 
尤其在这样危险的时刻，很难说那些灰狼族不会四处抓蛇族雌性，更遭，有可能在猎杀蛇族雌性。
 
红发能拍胸脯保证，它比白蛇更知道兽人的作息，知道部落的动向，这对沈麻麻都有好处，它甚至也会种植和制作器物，能让沈麻麻过的更好。
 
“既然你一直没把沈麻麻当作蛇族雌性的打算，就让我来照顾她。”红发说的很真诚。
 
它真的很喜欢这只雌性。
 
 
24-嫉妒
 
 
“不可能！”白蛇用蛇语几乎是嘶吼出声，吓了一边的沈麻麻一颤。
 
她拉住白蛇“干嘛呢你？刚刚不是都还好好的吗？”
 
气氛一直到前一刻都还算平和，下一秒突然剑拔弩张，两人用蛇语交谈，沈麻麻不要说一成，连一个字都听不懂。
 
红发能力多少她不知道，可她知道大白生起气来很凶的，一手转一条蛇都不眨眼睛，两人要真打起来，沈麻麻觉得肯定要见血。
 
大红看雌性露出怯意的眼神，原本打算化型抢人的想法压下，对沈麻麻微笑安抚她的情绪，心里也对白蛇的恣意妄为很反感。
 
雌性那么脆弱，白蛇却是三番两次不顾雌性在场就要闹事，当真一点都不顾雌性。
 
白蛇看不惯烈火对沈麻麻眉来眼去，换了个位置挡住两人视线，用着蛇族空洞嘶哑的嗓音“她是我的。”
 
大红抬起眼帘，墨绿眸子露出一丝探究，沈麻麻的脑袋从白蛇的手臂旁露出来，被白蛇不悦的按回去，沈麻麻发出不满的小声埋怨，白蛇轻声斥了她一句“别多事。”
 
沈麻麻捏住大白的手臂，和蛇型时一样凉凉的，她在手里揉几下，仰头对白蛇“你别老凶红发啊，它人不错，大家可以做个朋友。”
 
白蛇都不知道该说雌性什么好，蛇族是独居的，交什么朋友，不咬死对方就不错了。
 
红发抓住了白蛇眼里的无奈和谁都没发现的宠溺…
 
白蛇任由沈麻麻把自己的手臂揉的温热，对红发的杀意被沈麻麻一搅都散了，对大红摆摆手“你少来招惹我，也少管我们的事，要雌性你自己去找。”
 
红发不语，眼神定定的看着白蛇，它知道现在多说无意了，白蛇对沈麻麻的眼神已经变了，那是一种看着所有物的锁定。
 
蛇族的占有意识很强烈，而沈麻麻已经激起了白蛇的占有欲。
 
“那好吧。”它幽幽的回答。
 
大红的干脆让白蛇多看了一眼，红发耸耸肩没有什么表示。
 
“也别再闯进我的地盘。”白蛇补充。
 
红发只是挑一下眉，不给正面响应。
 
大白懒得再理它，拉住还在揉它手臂玩的沈麻麻“回去了。”
 
“唉？我想再看看。”沈麻麻还不想回去，她整天待在树洞边，四周都走腻了，再远些的又怕危险不敢去，难道到那么远的地方，还有那么奇特的地洞，沈麻麻觉得再晃一圈也可以。
 
白蛇拉她“走了。”它不喜欢这里微弱的灰狼兽人的气味，还有淡淡的，蛇族雌性的血味，让敏感的它感觉很不祥。
 
“天色明明还早…”外面还大亮，他们才出门一小时左右而已吧，沈麻麻
挣扎不开白蛇的手，有气无力的跟在它后面走出树洞。
 
红发觉得大白有些粗鲁了，可也赞同离开地洞，跟在两人身后，看沈麻麻哀怨的模样也很有意思。
 
沈麻麻还在抱怨“你们这里就是太无聊了，一点乐子都没有，白蛇！快！帮我问红发最近的部落在哪！快！快点啊！唉你别不理我啊！”
 
白蛇不理沈麻麻，扯着她走。
 
红发悄声戳戳沈麻麻“问…什么？”它大概听懂了沈麻麻在跟白蛇吵什么。
 
沈麻麻决定自己试一把“人啊…很多的人，额…住一起。”她想一想，换成兽语“兽人，和兽人和兽人，住。”
 
汗颜，兽语的“很多”怎么说来着？
 
大红先是听不懂而皱眉，努力组织沈麻麻的意思，忽然连贯起来，难道是问兽人聚集的地方？部落？
 
正要说话，沈麻麻突然惊呼“好冰！”她一脚踏进湖水里。
 
她转头从白蛇手中狠狠抽出自己的手，脚踝一下已经站在水里，竖眉对白蛇“你怎么把我拖进湖里也不打声招呼，水好冰啊我都没做好心里准备！”
 
白蛇一边眉头挑起，自己走路没看路，怪人？
 
沈麻麻啧一声“这么急着回去？等我一下，我问话。”
 
看沈麻麻转过头去面向烈火，白蛇忍下从后面把人嘴捂住拖走的冲动，要真做了沈麻麻肯定要跟它闹几天的了。
 
沈麻麻对大红眼冒星星“怎么样，能听懂我刚刚问的不？”
 
大红微笑着点头表示听懂，随后却摇头“附近，没有。”
 
沈麻麻笑脸僵在脸上“没有部落？没有？”
 
红发斩钉截铁的点头，没有部落。
 
白蛇却簇起眉头，两天的路程，就有西部落…
 
不过它对红发的谎言喜闻乐见，沈麻麻要知道附近有部落肯定要闹着去看看，如果是她的家，那…
 
还是不知道的好。
 
沈麻麻彻底萎了“狼人呢？也没有住的地方？”它们看起来都是同一种族啊，总有吧。
 
红发摇摇头“有，很远很远。”
 
白蛇过来拉她“问这些做什么，你不是怕狼人？”
 
“不是，总得知道一下。”沈麻麻觉得怎么也是个希望，要是真连个部落都没有，她就算不穿越回去也得被无聊死。
 
“很远是多远？”她要考虑一下有没有机会寻路过去。
 
红发不语微笑，白蛇不高兴“你要去？它们都很凶，你去不了。”
 
沈麻麻也沉默，心想你不也很凶。
 
“走了。”白蛇没耐心了，一说完就化为蛇型，让沈麻麻赶紧自觉抱好它，要渡湖回去了。
 
沈麻麻叹口气，走到水更深的地方，双手准备揽住眼前的洁白蛇身。
 
“等等。”红发叫住沈麻麻，惹得白蛇威胁低声嘶叫。
 
然后红发当着沈麻麻的面开始宽衣解带，把身上的那件棕色背心长裙脱了下来，里面什么也没穿，古铜色的肌肤闪耀着健康的光泽，看上去很有力度。
 
沈麻麻一下撇开视线脸颊绯绯，又是极品美女一枚。
 
一闪神，沈麻麻就被套上了那件背心长裙，她和红发身高差了蛮多的，仅到红发膝盖的长裙，硬是长到沈麻麻的小腿一半，上半身还算合身。
 
“冷。”红发是怕沈麻麻会受寒了。
 
当初是因为怕雌性不习惯裸体，它才特意去准备了这件衣服来穿，专门穿着见雌性用的，现在天气转凉了，沈麻麻身上的衣服却越来越少，红发就把衣服给她穿了，反正蛇族一年四季裸体也无所谓，但雌性受不住的。
 
这么显而易见的事情，很多蛇族在养雌性时却常常忽略，导致雌性病死的也有不少。
 
“我，会再去找你，麻麻。”红发在帮沈麻麻理衣服时，在她耳边说了。
 
它不打算放弃沈麻麻，还有一次几会，烈火荆棘很有耐心，它愿意等到下一个时机。
 
这个雌性，会是它的！
 
现在属于白蛇只不过是暂时而已，它能等。
 
所以，红发笑咪咪的把沈麻麻小心扶上白蛇，跟她挥手道别，看沈麻麻渐渐远去还不忘回头对它摇手再见，大红笑的更温柔灿烂。
 
白蛇全速往自己地盘游去，没一会儿就上岸了，回到熟悉安全的树洞中，却觉得全身都不舒服。
 
沈麻麻正喜孜孜的在晾干那件衣服，用树枝挂在外头，细心的顺平每个皱折，直到把长裙理的整齐才满足的低头钻进树洞里。
 
“喔？你今天精神真好，我还以为你回来后会马上睡觉。”看见还醒着的白蛇，沈麻麻小讶异，朝它走了过去。
 
白蛇觉得胸口里有一种酸酸堵堵的感觉，在地上左右磨蹭着，想把异样的感觉抹去，树洞里的干叶子被蛇身扫得乱七八糟的。
 
沈麻麻不解白蛇又是在干嘛“你又怎么啦？”她抬手把一片树叶放在白蛇的头上“你整理的树洞都乱了。”
 
大白抬起头，头上顶着一片小叶子，看了雌性一会儿，忽然用大尾巴把人卷住拉远些，不知怎地看到沈麻麻那股感觉更强烈。
 
本想来个眼不见为净，怎知真把沈麻麻拉出视线外后，感觉更不舒服了，白蛇觉得很烦，翻转半个圈把肚子朝上露，沈麻麻有挣开它的尾巴跑到它的头侧。
 
白蛇露白肚的姿势太少见，沈麻麻也不拘束，手就放在白蛇的肚皮上，上面的触感不陌生，沈麻麻揽着大白时手都会碰到，摸起来没背上的鳞片坚硬，相比之下更柔韧些。
 
“你在做什么啊？”沈麻麻捏捏手里的蛇肚子，白蛇仰躺着看她，眼睛水亮水亮的，要是条小蛇肯定是萌爆了，不过它是几十米巨蛇，所以顶多算是有点可爱。
 
白蛇躺了一阵子，肚子感觉痒痒的，它的肚皮是身体比较脆弱的地方，不过沈麻麻没有什么威胁性，给她摸也没关系。
 
它吐出蛇信点了点沈麻麻，见她手不安分的在自己肚子上摸索研究，顺势一个摆尾外加化型。
 
沈麻麻只觉得一瞬间被整个卷住，然后不知怎么就被化成人型的白蛇圈在怀里，自己手下的蛇肚子也成了软软的肤若凝脂的细腻肚皮，还有小巧的肚脐眼。
 
“你，你变成人干嘛？”沈麻麻被白蛇的手扣着后腰，她抽回放在白蛇身上的手，不自在的去掰大白的手。
 
“别乱动。”白蛇加大力道，把人压的紧紧的。
 
整个树洞少了大白的蛇身显得空荡，两人靠得极近，沈麻麻小心控制呼吸，仍然能感觉两人的气息混在一起。
 
白蛇不太懂，沈麻麻平常被它缠着都很配合不会乱动，怎么换成人型就不老实？
 
难道用手抱着不比用蛇尾巴缠着舒服？
 
“你干嘛啊？回来就怪怪的。”沈麻麻小声说，眼睛偏在一旁，如果说白蛇化成人型后有哪里完全没变的话，大概就是那一双湛蓝的眼睛，如蔚海如深渊，定定的锁定着她，每次对上这对眸子沈麻麻气势就弱了。
 
白蛇抱着暖和的雌性“想问个问题，所以化成人型，你好好回答。”
 
沈麻麻点头“有什么问题你就直说，不用这样动手动脚的，不如先放开再问，我也比较好思考。”她商量。
 
可大白霸道的很，就不是一个好商量的主，它说“哪那么多事，我们一会儿问完睡觉，抱着睡挺好，之前不也这样？”
 
“哪一样…”之前你是蛇我是人，抱一起能怎样，现在这样鼻尖点鼻尖，腿缠腿的，能放松吗？这些话堆了满肚子，最后在白蛇镇压性极强的目光下吞了回去“你快问吧。”
 
白蛇一脸认真，瞥一眼树洞里的锅碗再看一眼收集的鸟蛋小猎物，问“我和那什么红发的…谁比较好？”
 
 
25-难伺候
 
 
“啊？”沈麻麻一愣“就这问题？”
 
这什么问题啊？
 
白蛇不满的勒一下她的腰“快回答，说。”
 
沈麻麻挣了挣，白蛇胸前两团浑圆贴在她身上，两人一动就像在蹭似的，大白催她“快点，不然咬你。”作势露出微尖的毒牙。
 
“别，我没不回答，你总得让我想想。”沈麻麻怕被咬嘴头偏到一边。
 
这问题挺难回答，两人对沈麻麻而言都是比较奇怪的关系，更难说的是，究竟是什么关系也讲不清，她和红发都还语言不通唉，白蛇则是一半以上的时间都是条蛇。
 
可偏偏这两人，在自己穿越后最无助的时候，出现在她眼前，给予她不一样的帮助，白蛇虽然爱欺负人又霸道，可吃住都包了，而且还学会说人话，红发行踪飘忽而且大概也是蛇，可人家温柔体贴各种礼物，都很怪，但都很好。
 
皱眉想了半天，沈麻麻别别扭扭的回答“额…都挺好的。”
 
总归就这么个结论。
 
白蛇显然不太满意这个答案，嘴唇抿了一下，覆诵“都挺好？”
 
沈麻麻观察白蛇的神情，没看出太多异样，忽然想到什么，她眼睛闪亮了。
 
大白这样长年一个人…一条蛇住，也没个朋友，趁次机会她来当个桥梁，让白蛇不那么讨厌大红，两蛇能变成朋友什么的，也是好事一件，如果她那天真穿越走了，白蛇也不会那么孤伶伶一条蛇，至少有个串门子的对象。
 
这注意越想越好，简直完美，沈麻麻打算抓紧机会，多难得白蛇会主动提起红发呀，快快快事不宜迟！
 
沈麻麻赶紧绞尽脑汁，向白蛇说了些大红的好话“其实大红这个人真的很不错呢！人温柔体贴，温柔的人心都细，这人我觉得值得交。”
 
白蛇没什么表情，沈麻麻自觉还得再加把劲“你看见大红做的东西没有，好用啊，手要多巧才能做出那么多东西，做人又大方，对朋友都不吝啬的，你看多好，它送的东西都快满屋了。”
 
白蛇还是没有表示，沈麻麻眼睛转转“你要不信，我们有空去找它，我当面介绍一下互相认识认识好不？”
 
沈麻麻一套换一套的花样说，白蛇都没反应，实则心里快爆炸了！
 
都挺好？都挺好怎么都听你在说它的好话！
 
温柔？体贴？心细？手巧大方不吝啬？还想再去找它！白蛇被沈麻麻气到头疼快吐血了，这，这不知好歹的雌性！也不看看自己长了肉的胳膊大腿是谁喂养的，也不看看这树洞是谁收拾的，真是！真是！
 
“啊！太紧了太紧了！勒着了！”沈麻麻说个不停的思绪被打断，大白吃错药，手臂开始收力，把沈麻麻勒的叫苦连天，被迫挺着腰贴紧白蛇白嫩的身子，侧脸贴着侧脸。
 
“勒死你得了。”白蛇在沈麻麻耳边淡漠的说，语气阴森森的。
 
干脆把沈麻麻吞进肚子里算了，傻愣吧叽的，一张嘴直说些气人的话。
 
沈麻麻难受的哼了几声，身体被制住很不舒服，她胡乱抓着白蛇的肩膀，雪白的的长发混乱的缠绕在她的手指上。
 
被紧抱住约两分钟，白蛇才悻悻松手放过她，本来就没打算伤害沈麻麻，只是教训一下这惹人生气的雌性。
 
沈麻麻在短短两分钟内呼吸不畅，被放开后趴伏在地上大口喘气，眼泪都给大白挤出来了，拗着身子往后看，好嘛，背上两条红痕印子，就是让白蛇手臂给勒出来的！
 
顺过气，沈麻麻怒气值升高，回过头去要臭骂一顿抽风的白蛇，人没瞧见，只见一条大白蛇，闭着眼已经要睡了。
 
“起来！你给我说清楚干什么勒我！给我起来！”沈麻麻生气，白蛇能不能照常理出牌，脸色变换那么快她都跟不上节奏了！
 
白蛇不理她，从鼻子里喷出一道气噌的一声，把自己盘成一个蛇饼，头在最中间，一圈一圈把沈麻麻隔的远远的。
 
沈麻麻在外围捏它的尾巴尖，使劲捏也捏不疼它，白蛇就是不甩她，还发出睡着时那种平缓有韵律的沉沉呼吸声，气煞了沈麻麻。
 
竟然不理她，真是岂有此理！那她也不理白蛇了！干脆出树洞隔着湖喊喊看能不能把红发叫来！哼！
 
说做就做，沈麻麻姿态特别高傲的头发一甩，转身就出树洞，不再去管叫不应的白蛇饼。
 
哪知半个身体才出去，感觉腰上熟悉的一紧，暗道不妙，就被一举拖回树洞中央，惊呼声中被白蛇当作抱枕似的缠住了。
 
果然是装睡！
 
沈麻麻抽手手被缠，踢腿腿被缠，大白轻轻松松卷住她不让她乱跑。
 
“喂！”沈麻麻被缠的动弹不得，白蛇把大蛇脑袋搁在她身上，沈麻麻努力低头看它“你吃错药啊！”
 
白蛇继续用平稳的呼吸声忽悠她。
 
沈麻麻挣扎一会儿无果，更气人的是，她好像已经习惯被白蛇缠着睡觉，没几下眼睛就开始失焦迷茫起来，眼皮上下打架不受控制，白蛇的呼声跟催眠似的，她身子开始放软。
 
等我一会儿起来，看吵不死你。
 
沈麻麻睡着前忿忿的想。
 
可事情远没有沈麻麻想的那么简单，没想到白蛇并不是一时抽而已，几天过去整条蛇都不对劲！
 
整日阴恻恻的盯着她，赤裸裸的精神压迫，态度还差到不行，给她猎捕回来东西就碰的砸她面前，以前都好好交到她手上的，砸完还对她喷气。
 
喷气…别说，白蛇颈子支得高高的用鼻子喷气，那模样要多高傲有多高傲，想个骄傲贵族似的，让沈麻麻每看一次拳头就痒一次。
 
也不给她好脸色看，变成人型给她处理猎物的时候一张好看的脸竖眉抿唇臭的要命，配上肢解猎物时的血腥利落场面，沈麻麻看了就后颈发毛，就连蛇型时的大白，面瘫的蛇脸上也能硬生生逼出一股怨气。
 
那好吧，沈麻麻不知道自己哪里惹到白蛇了，就先识相点不在大白面前刷存在，自己闪远远不给它碍事，等气消再说。
 
问题是大白不放过她，去哪里都要卷着她去，猎捕泡澡睡觉都强制同步，不给沈麻麻好脸色又不让闪躲，偏偏在你方圆三米内放冷气，直让沈麻麻跟着苦逼了。
 
“你到底怎么了啊？”这句话沈麻麻也不知道这几天问多少次了，知道大白蛇型没法说话只能嘶嘶，还等在大白变人型时抓紧机会问，可大白薄唇抿的紧紧的，一个字不说，就让沈麻麻自己反省！
 
尤其是她隔天穿上红发送的衣服后，大白二话不说就把她顶湖里去了，尾巴打水花动静可大了！
 
沈麻麻苦啊，本来不想理它，可大白一别扭就是三天，沈麻麻也开始急了，她本来就不是会冷战的个性，还真被大白给逼着开始自我省思。
 
其实她也不算太笨对吧，大白在他们谈话的那一刻开始抽风，问题肯定就在谈话内容里了。
 
当机立断，沈麻麻以那天的谈话作为突破口，
开始在白蛇一边伺机。
 
白蛇正趴着不理她，明知道她过来了眼皮也不说抬一下，当我透明人倒是让我出去呀你个傲娇！
 
沈麻麻挪着矜持的小步子到大蛇脑袋旁坐着，一脸自然的四处看树洞里的风景一下，和白蛇话家常“今天天气不错哈！”
 
没有响应，沈麻麻不太在意，这是预料之中，她左看看右看看，伸出一只手指戳戳大白的鼻子“还在生气？”
 
大白还是不管她，沈麻麻眼睛滴溜一下，问“因为你和大红谁比较好的事？”
 
此时白蛇终于有了一咪咪反应，感觉有戏，可瞬间又觉得好玩起来“因为我说红发好话，吃醋啊？”
 
本只是想逗逗闹别扭的白蛇，一说完就后悔了，猜想以白蛇爱面子，这么说它肯定又更生气更不好了。
 
大白只是对她吐蛇信子，让她继续忏悔道歉，完全没有否认的意思，还一脸沈麻麻没眼力见的忿忿小眼神，差点把沈麻麻给雷到了。
 
“真的？你吃醋？”沈麻麻狐疑，难道不是因为单纯讨厌大红才找不高兴听她说那些好话？“吃什么醋啊，乖。”
 
沈麻麻的小手在自己脑袋上顺了几下，白蛇觉得这几天憋着的气消了一点，可还是不太够诚意。
 
正想卷起沈麻麻，看见那身兽皮长裙又不乐意了，蛇尾勾着衣服想把那碍眼的东西扯下来。
 
它动作毫不客气到算的上粗鲁，沈麻麻怕衣服坏掉赶紧表示自己脱自己脱，三下五除的把长裙脱了下来，露出下面的小内裤。
 
没穿胸衣上空啊…
 
她把胸衣拿去洗洗晾了。
 
沈麻麻把长裙当个小毯子掩在胸前，对白蛇没好气“就先这样，没得商量了。”
 
白蛇迟疑一秒就把沈麻麻卷住了，蓝眼睛张大一副等着什么的模样，沈麻麻闷闷的咕哝“唔…好吧。”她设身处地，要是白蛇在她面前说谁谁谁怎样好怎样优的，自己可能也许大概也会不舒服吧？
 
不过这怎么有点像情侣才会有的情况？是不是哪里不太对啊？
 
“别顶，怪痒的。”沈麻麻让白蛇别用鼻子顶她脖子，惹得白蛇在她颈间喷气，头发都给吹乱了。
 
知道了知道了…
 
沈麻麻觉得头疼，组织了一下语言，轻轻嗓“你也不要吃醋了，你也很好啊，长得美白白又厉害，还好会猎捕啊，每次都带那么多好吃的回来，真是顶尖掠食者，多帅！”
 
大白眼睛亮晶晶的，这些话显然很受用，沈麻麻在心底叹口气，这白蛇一会儿擦身一会儿按摩，现在还得绞尽脑汁安抚它脆弱的玻璃心，怎么越来越难伺候了…
26-继续抽
 
 
说了不少好话，沈麻麻看白蛇眼睛眯眯尾巴轻摆，心情愉悦的模样，觉得差不多了，摸摸大白的脑袋“气消啦？要不生气了，就变成人型和我聊聊天吧，这几天没人说话闷啊。”
 
白蛇很满意沈麻麻的赞美，不再多加刁难，化作美当当的白发美人陪聊，柔软无骨的侧躺在沈麻麻身旁，一双白皙的长腿横过她背后。
 
这种从惊世巨蟒瞬间转变为养眼美女的过程几次都无法习惯啊。
 
白蛇身子调整一下位置，把脸靠在沈麻麻腿上，抬着眼皮瞅她，这样亲密的姿势，偏偏眼里有股去不了的冰冷，形成一种令人毛毛的效果。
 
这大白就是很少化成人型，惯了蛇的本性，行为也是蛇的习惯，都成人型了还喜欢咬人勒人，平常喜欢把大蛇脑袋搁她腿上，现在还把白嫩的下巴放她腿上，受不住啊！
 
“你坐起来啦，我们聊天。”沈麻麻不自然的咳两声，抖抖腿失意大白起来。
 
但大白喜欢雌性软热的大腿，伸一只手按住抖动的腿躺紧了“就这样聊。”
 
沈麻麻拿它没办法，白蛇力气大，她腿也抽不出来，也就算了，大白还得寸进尺的一只手在她肚子上捏捏，力道合适不痒不疼，也随它。
 
“你好几天没教我兽语唉！说话不算话。”沈麻麻埋怨，前几天被冷处理了，白蛇不教她说兽语，原本她吃完早饭两人都会在湖边坐着聊聊天，时间点到了伴不在，沈麻麻当时深刻感受到了寂寞。
 
“不教。”白蛇干脆的回她，以后都不教了，雌性学会兽语后根本就是用来和烈火荆棘聊天用的，它不喜欢，不教了。
 
沈麻麻扬眉“说话不算话，我们都说好了，说谎的人是小狗！”
 
哪有这样子的！
 
大白问“小狗是什么？”
 
“呵呵，不教！”没想到报仇机会来的如此之快，沈麻麻马上依样画葫芦的学白蛇，互相不教啊！来啊！
 
大白眯眼，反了你了，沉声再问一次“小狗是什么？”
 
对于大白这样声线压低要怒不怒的模样，沈麻麻报复的快感退了一滴滴，吞一口口水，微怯“是你。”
 
忍不住啊！
 
大白一个翻身就把她压在身下了，白发滑下落了沈麻麻一脸，她在白蛇身下缩成一团，却忍不住窃笑，想着白蛇是小狗这种无聊的笑话，笑点低了些可用来自娱还是很足够的。
 
看雌性偷偷摸摸的笑容，白蛇也无力了，这样的雌性你跟她一般见识？至少笑起来的样子挺好看的。
 
它修长的白玉手指勾住沈麻麻的下巴，把她低着的头抬了起来，垂眸看着还带着笑意的嘴角“骂我？”
 
两人几天来没有说话，都是不好受的，现在沈麻麻主动来讨好求和，对白蛇很是受用，也就不计较她的取笑，反倒还被影响了笑意，嘴角微微的翘了起来。
 
白蛇不常笑，最多的是抿唇斜视的嫌弃脸，或面无表情，啊，还有无奈皱眉，现在近一看笑起来真是好看的要命，随着笑意蓝眸里天生的冷意也不那么明显。
 
沈麻麻看的有些呆，要搁在原来的世界白蛇绝对会造成轰动的，混血娃娃也没有它好看，比杂志里的摸特还抢眼。
 
“又呆了。”大白看着眼神呆滞的雌性，摇摇头，注意力真不容易集中，难怪兽语学不起来。
 
呆点也挺好…
 
沈麻麻回神，眼睛眨眨“别压着我，我们去湖边坐吧？”
 
被一美的跟个仙子似的裸女迭一块，感觉好的不妙，沈麻麻都快唾弃自己了，人家是蛇啊！少用那种人类的肮脏心思去YY人家，羞不羞！
 
白蛇正想一口往雌性的嘴巴咬下去呢，本来不打算同意，可想想这几天沈麻麻一人孤独坐在湖边石头上，委屈可怜的回头偷望它，那模样…
 
“好吧。”大白站起身，等沈麻麻也从地上起身一起去湖边，一片春光也不知道掩，差点闪瞎沈麻麻的眼睛。
 
大白通体都白嫩身材姣好，腰细腿长看上去像二十几岁的弹滑美肌，修复力惊人从来都不留疤，连，连那边的毛毛都是白色的！由下往上看一览无遗，特别的…
 
白蛇一皱眉，伸手把沈麻麻从地上扯了起来，上上下下查看一番，没什么异状，疑惑“好好的怎么突然流血了？”
 
“啊？”沈麻麻一张嘴，就尝到一股血腥味，一惊，手探到人中摸一把，沾了一把鼻血。
 
天！她流鼻血了！
 
沈麻麻捂住鼻子仰头，干笑“呵呵没什么没什么，天气太干了哈！”
 
白蛇半信半疑，在沈麻麻坚持下也算了，血流的不多，用湖水洗两下就止住了，沈麻麻爬上石头，和大白并肩坐下，目不斜视的直视前方湖光山色。
 
她迟早会扑倒大白的…
 
沈麻麻阴郁的想。
 
“你怎么了？”大白转头看脸色不太好的沈麻麻“不舒服？”
 
沈麻麻摇头。
 
大白跟着安静了一会儿，沈麻麻还在给自己心里建设，没脸用这种心思面对大白，两人端着不同的心思各自思考着，一阵秋风吹过，一片微黄的落叶飘了下来，在空中晃荡，最后，正好落在两人的中间。
 
沈麻麻正看着那片叶子，一双好看白皙的手伸过来捏走那片叶子，在指尖玩转。
 
大白低头转动那片黄叶，打破沉默“我和红发，谁比较好？”
 
沈麻麻皱眉，又是这个问题？
 
不过她已经吃过一次亏，自然学乖了，连忙答道“你啊你啊，当然是你最好。”还怕说地慢了大白还要再闹。
 
白蛇微笑“我比较好？”
 
“嗯！”沈麻麻坚定点头。
 
“比那个红发好？”
 
“嗯！”
 
“最好？”
 
“嗯！”
 
“那你还跟我咬嘴吗？”
 
“嗯…嗯啊？”
 
沈麻麻差点囫囵吞枣的点下头去了！
 
抬头，白蛇斜着眼看她，没什么表情，好像它问的是多正常的问题。
 
“额…你要是还教我兽语，就咬也没关系。”沈麻麻考虑了一下，又不是没亲过，一次和一百次没什么差别。
 
白蛇又低头玩叶子“如果不教呢？就不行？”
 
它不想教。
 
沈麻麻手插到腰上“那怎么行？你这样是占我便宜。”两人没个正当理由就亲亲，这样关系太诡异了。
 
“是吗？”白蛇今天好像少了些霸道的气息，要往常大概一句我想咬就咬直接把雌性扑倒，可它今天在想些事。
 
“那些兽人，互咬都不用交换条件…为什么我们一定要？”白蛇问沈麻麻，修长的腿一半悬空晃呀晃。
 
沈麻麻苦逼“你说的那些兽人，不是情侣就是夫妻吧？”比什么啊白蛇！
 
“夫妻…”白蛇在嘴里咀嚼这个词，它第一次听沈麻麻说，大概是伴侣的意思吧。
 
其实…沈麻麻挺健康的，吃东西也不太挑剔好养，整天蹦蹦跳跳奇奇怪怪的很好玩，长得不难看笑起来不错，还勤劳帮它擦身体，叫她保持树洞清洁也听话…
 
这样一起生活，好像一辈子也不会腻烦…
 
那只烈火荆棘，如果自己一不留神，就会把沈麻麻抢走吧？一定的，它的眼神，再怎么用温柔掩盖，也掩不住蛇族的侵略本性。
 
到底是什么时候，让烈火看上沈麻麻的？
 
真烦…
 
更烦的是沈麻麻，会不会傻傻就跟烈火走了？留给它一个空荡荡的树洞。
 
它已经习惯从远方回来时，雌性仰着脖子远远看它，或在树洞中闭目养神时，耳边传来细细的动静，习惯树洞外挂着半干的衣物，还有中央永远不灭的小火堆。
 
如果再让她替自己生蛋…
 
大白发现自己一点都不排斥，反而心中洋溢出一股隐隐的期待。
 
生蛋…
 
沈麻麻忽然觉得背脊一阵发凉，警觉转头，白蛇正用一种诡异新眼神瞅她，好像下了什么不得了的决定，眼睛紧盯她的同时还缓慢的点几下头。
 
啥子？
 
下定决心要吃掉她了吗？
 
沈麻麻顿时全身戒备起来。
 
白蛇再点一次头，宣布“那好，我们就做夫妻吧！”
 
沈麻麻被空气呛着了，一口气提不上来咳个不停，白蛇的思维太跳了！简直跳过大峡谷！沈麻麻跟在后面猝不及防的摔个粉身碎骨！
 
好不容易顺过气，妈呀，白蛇还在盯她，沈麻麻刚咳嗽完就想咳血“对喔，你还不知道夫妻的意思，夫妻的意思是…”
 
“我知道。”白蛇打断她“一起过日子，伴侣。”
 
“知道啊…”沈麻麻垂眸，然后爆发，从石头上跳起来“知道更糟！你说什么啊你知不知道！”
 
白蛇看着雌性抓狂，自己反倒觉得清爽了，不再苦恼想通了的滋味非常舒畅，它姿态风情万种的缓缓侧倚到石头上，一手支着头，眼睛慵懒半开，好整以暇的看沈麻麻在那激动。
 
挺好，很有活力。
 
“不成，当什么伴侣！不成！”沈麻麻好激动，随即自己缓缓冷静下来“你开玩笑对吧？”
 
是啊！差点忘了，白蛇最爱捉弄她了，她差点就当真了“这个玩笑不好笑。”
 
白蛇伸手一捞，把人抓了过来“我很认真，你喜欢蛋吗？”
 
“蛋？鸟蛋？”沈麻麻又被扯着跳过一条峡谷，问题怎么扯到蛋上去了“我喜欢蛋啊。”
 
白蛇满意点头“那生一窝。”
 
沈麻麻一脸蒙逼，生一窝啥？“你要生蛋？什么东西啊？”
 
大白拍拍她的头顶“当然是你生。”
 
这股气血上涌的感觉，唔…
 
沈麻麻痛苦的捂住胸口呻吟，五官皱在一起四肢卷缩起来。
 
白蛇一惊“你这是干嘛？”
 
沈麻麻痛苦“我想吐血。”
 
“吐血？”白蛇捏过雌性的下巴仔细查看，除了脸色惨白些，没有任何异状“怎么突然想吐血？不舒服？”
 
沈麻麻沉吟“被你雷的。”
 
大白听懂了“一时接受不了是正常的，过几天就能接受了。”
 
沈麻麻抓住它的手臂“能不接受吗？”
 
白蛇反抓住沈麻麻的手，眼睛一眯“不能。”
 
伴侣…
 
沈麻麻上下打量一轮不太正常的白蛇，真希望自己能再抵触反感一些，心底的悸动是什么鬼！
 
她不会真的过几天就接受吧？
 
 
27-家的方向
 
 
“一起去！”人型的白蛇此时竖着眉尾，手环在胸前，表情明显不悦的盯着和它围着火堆转的沈麻麻。
 
“不！”沈麻麻尽量保持和白蛇对角线的位置，用火堆隔着两人，没办法，这火堆是树洞里唯一白蛇会稍微忌讳的东西了，就是小了点，沈麻麻不得不蹲着身子配合火堆的高度。
 
白蛇往左跨一步，沈麻麻警觉的也往左保持好对立的角度，一脸非暴力不合作的态度，白蛇头疼的揉揉眉心。
 
自从它决定让雌性和它成为伴侣后，沈麻麻就陷入警戒状态，一直企图和它保持距离，白蛇没有逼迫，由着沈麻麻照着自己能接受的步调来，没想到惯出毛病来了。
 
还不如当初二话不说咬住肚子直接毒化，再压着她大战三天三夜把蛋蛋怀上！
 
白蛇露出邪恶的表情，沈麻麻看了在地上缩成更小一团。
 
“起来！”白蛇再次叫她“之前不是都很喜欢出去吗？打个猎就回来不用多久。”
 
沈麻麻还是摇头“之前是之前！”现在你对我心怀不轨，害我也跟着对你心怀不轨，彼此想入非非的搞什么东西，实在不适合太过亲近。
 
已经耗了至少半小时，沈麻麻不屈服，一双眼睛张得大大的，紧盯白蛇的一举一动，像是白蛇随时会扑上来似的。
 
沈麻麻缩着的样子，一副白蛇多欺负她，白蛇暗叹，相遇前期它欺负雌性正在兴头上，逗弄的过分了沈麻麻都不这样躲它，现在对她比较好想当伴侣，却一副要被吃了的模样。
 
当然，广义上来说白蛇确实想吃了她…
 
白蛇本来可以直接蛇型卷了人就走，可沈麻麻会闹的很吵，四处乱窜给它抓，还摆脸色，搞得白蛇更头疼。
 
“出来我们就去掏鸟蛋。”白蛇商量“你不是喜欢吃蛋吗？”
 
沈麻麻心动一下，鸟蛋唉，断货两天了，咬唇挣扎片刻，还是坚决摇头“我今天就不去，你别逼我。”
 
她嘟着嘴巴，身形和蛇族相比本来就单薄，蹲在地上更是小了一圈，眼睛眨巴眨巴的认真露出坚决的表情，白蛇低头看看，还真忍不住心软了。
 
它也跟着蹲了下来，沈麻麻发觉不妙正想窜走，还是比不过白蛇的速度，把人拖进怀里抓住，刚才不过都是给雌性的小小纵容，真要抓沈麻麻根本易如反掌。
 
不甘被捉拿的沈麻麻挣扎挣扎，白蛇按住她“不去算了，你乖乖在树洞待着，要让我知道你乱跑，回来收拾你。”
 
沈麻麻一听白蛇妥协了，就什么都答应下来，待在树洞？没问题！
 
白蛇用力一勒抱个够本，一步三回头的走了，还真放不下心，暂不提毒蛇还会不会入侵，它还真怕沈麻麻在被告白后逃跑了，在蛇林乱跑不是闹着玩的。
 
不过沈麻麻还从树洞露出半个身子跟它挥手道别，一点跑的意思都没有，白蛇怀着一颗七上八下的心，加快速度觉得速战速决。
 
沈麻麻一直挥手到看不见蛇尾巴才停下，眼睛骨碌转，想着待在树洞附近也是乖乖的，就毫不犹豫跑到湖边，压低声音的呼唤对岸“红发，红发你在不在？”
 
她拨拨草丛，四处张望，红发自从地洞之旅后都没主动来找她，这跟白蛇到哪都拉上沈麻麻有绝对关系。
 
探头探脑一顿，没动静，沈麻麻急躁的在湖边跺步，大白最近好黏人，要空出这么一丁点时间不容易，大红却没个影子，急死人了。
 
她有问题要问红发呀！
 
郁闷，沈麻麻直接朝着湖大喊红发。
 
过没两分钟，旁边树林发出窸窸窣窣的声音，转头，红发正站在以前常出现的树木后面，一双绿眼望向沈麻麻。
 
它还喘着气，蓬松的头发有些乱，显然是一路跑来的。
 
沈麻麻抬脚跑过去，拉住红发的手，着急“红发啊，大红，多少天没来了，我有事要问你啊都等不到你。”
 
红发顺着气，因为雌性骤然拉近的距离而脸色潮红，手一翻，改成和沈麻麻手拉手，它古铜色的肌肤衬得不算白的沈麻麻白皙了好几度。
 
“你问。”红发捏捏她的手，眼神像融化了般。
 
沈麻麻没在意红发的动作“大红，你帮我找家吧，我家。”
 
家，沈麻麻急着找回去的方法。
 
她有预感，再不走，她可能就真的再也走不了了！
 
红发的笑容一下僵在脸上，雌性在找家？她想走了？“找家？”它不自觉握紧雌性的手。
 
力道没控制好，沈麻麻一皱眉大红才赶紧松了力道，她一脸的着急和期待，红发垂着同样红色的睫毛心里挣扎，实在拒绝不了她“怎么，来？”
 
它问沈麻麻究竟是怎么到蛇林的，要找家，至少要知道方向，就算迷路不知方向，也能推算究竟花了多少时间到达这里，多少有点帮助。
 
这个问题红发其实也疑惑好久，当初沈麻麻的气味突然凭空出现在蛇林里，完全没有征兆，成为大红心中的谜，可这个谜在沈麻麻往天上一指的时候变得更玄了。
 
大红仰头望天，一脸的迷惑，把雌性转到背后看看，又没有羽族的翅膀，最后只能对雌性摇摇头表示不理解。
 
沈麻麻抓抓头，无从解释起，从另一个方向解释“洞，额…地震你知道不，有条裂缝，唉！”她烦躁的一叹，能和红发共通的词太少，只得四下寻找，抓了一根树枝在地上你画我猜起来。
 
沈麻麻先画了一个火柴人，然后指了指自己“这是我。”
 
大红点头。
 
然后沈麻麻在小人下面画了一条裂缝“这是一条裂缝，我掉下去。”
 
大红点头，理解的同时也在吸收新语言。
 
沈麻麻紧接着画一张小人掉下一片森林的画面，用树枝指着几棵树代表的森林，用兽语“蛇林。”
 
放开听大红都懂的，怎么合成一个故事它就不明白了？只能摇头，觉得雌性说的话前后对不上，作为一条大蛇，它根本没有穿越这种天马行空的观念。
 
沈麻麻丧气的放下树枝，红发看那沮丧的脸蛋觉得可怜，随手捡一块树皮给沈麻麻“家，画给我。”
 
眼睛一亮，对啊！她画个原来世界的图，大红能帮她看看，或到处问问也有机会，她拿了颗尖尖的石头在树皮上刻画，简单的画一些高楼房子和电线杆路灯之类的代表性特征，反覆欣赏一下觉得画的不错，递给大红。
 
大红接过一看，更为难了，这什么地方，看起来真怪，根本不是兽人大陆会有的建筑，它甚至辨认很久才知道那些方方上面有小格子的东西是住人的，屋子为何要那么多洞？
 
沈麻麻发现红发根本没有头绪，惊觉，不对啊！她这是穿越，大红怎么可能会看过她原来世界的景象，真是失策，图根本白画的。
 
大红不忍心拒绝雌性，就把那张树皮收了起来，安慰她“我问问。”
 
不过沈麻麻看它的表情也知道，它根本不可能问的到，心里好失望。
 
为了安慰沈麻麻低落的心情，大红摸出两竹杯子送她，沈麻麻收下了，抬头勉强对大红一笑，看了大红多心疼啊，摸摸雌性的脸“回不了家，我，照顾你。”
 
沈麻麻眨眨眼，一时不知该说什么，大红就闻到白蛇回来的气味，在雌性头上摸一把，转身离去了，留下沉麻麻一人站在那发怔。
 
白蛇大概要回来了，沈麻麻有些心虚，怎么有种偷情的错觉？
 
抱着杯子到湖边用水草刷刷，心里不太踏实，刷着刷着陷入沉思，望着湖水发呆，她只是一个平凡人，温饱舒适的生活就让她不自觉安逸其中，多久没有想起回家的事，每次嚷着找线索找部落都只是自我催眠还没放弃回去，其实心里早就不再排斥这个新世界。
 
白蛇的嘶嘶声在身后响起，回过头，大白嘴里咬着不知哪只鸟的血汗巢，里头还有鸟蛋和奇怪的胖兔子，表情是浓浓的不悦，看来它还是知道了大红曾经来过。
 
沈麻麻对于大白的黑脸到是一点也不怕，白蛇从来没有真正伤害过她，还对她越发的好，之前拒绝跟它出去猎捕，大白也还是把她喜欢的鸟蛋带回来给她吃。
 
皱着眉头，沈麻麻手捂上胸口，按紧突兀的跳动。
 
不好啊，别对她太好。
 
大白闻着烈火的气味火大，它刚刚拉沈麻麻是死活不出去，它一走就转身和别条蛇四处跑，当真难管教。
 
正要卷人教训一下，大白就发觉沈麻麻捂着胸口表情不对，像是不舒服，当下就把教训的事儿放一边，仔细的观察这只雌性又有什么问题。
 
沈麻麻正闭眼睛抢压悸动中，认真的吸气吐气，忽觉唇上一凉，张眼就看见大白在舔她，两人对上眼，白蛇就用蛇鼻推推她，蓝眼睛留露出关心。
 
心里扑通一跳。
 
沈麻麻两手并用推开大蛇鼻，手臂打直一股气推到最远，低着头，白蛇甩甩头避开，雌性推拒的态度让它不太开心了，尾巴去勾她的腰，不容拒绝的把人拉近。
 
一人一蛇你推我拉的，很快沈麻麻就被制住，白蛇用尾巴尖戳她痒，让沈麻麻痒的差点笑岔气，大白戳个五分钟沈麻麻就浑身软绵，它才把无力抵抗的雌性抓回树洞里。
 
“鸟蛋…”沈麻麻被带走前，还不忘伸长无力的手，提醒大白别忘了暂放在地上的鸟窝，大白无奈的把雌性带过去些，让她能把鸟窝抱紧怀里，还顺道放进那两个碍眼的竹杯，才游进树洞。
 
进了树洞大白就把沈麻麻放开，自己找了习惯的地方就趴下休息了，以前它一次捕猎完就会休息很久，期间不是泡水就是晒太阳，现在为了雌性几乎每隔几天都要去猎捕，竟也不觉得烦。
 
沈麻麻起了个锅，拍拍还勾在腰间的蛇尾，出去捞了些水，又回来煮水，打算要煮个水煮蛋来吃，刚坐下，白蛇的尾巴又勾了上来，动作之自然期间甚至没有开过一次眼。
 
别说白蛇习惯，沈麻麻自己也习惯这条白色凉腰带，等水滚的期间还顺手把玩那条缠人的尾巴尖。
 
 
28-条件
 
 
沈麻麻嚼着嘴里的水煮蛋蛋，脸颊一边鼓起，手里还拿着半个蛋，看起来挺安分，一双眼睛却扫来扫去，让人一看就知道在打心思。
 
白蛇进树洞后就昏昏欲睡了，闭着眼睛打呼噜，反正尾巴卷着雌性也不怕她乱跑，一有动静它就知道。
 
吞下嘴里的蛋，沈麻麻脸颊恢复原样，不到一秒钟她把手里剩下的蛋蛋塞进嘴里，脸颊鼓的比刚才更大。
 
“啊癌。”她嘴里塞着食物，叫了一声含糊的大白两字。
 
大白没张眼，就是尾巴动动让沈麻麻别闹，东西吞了再说话，最好是不说话，它想安静睡觉。
 
沈麻麻只好继续咬，她不是煮什么糖心蛋，只是一般的全熟水煮蛋而已，蛋黄的部分有些干，她拿起一旁放着的水杯，喝着水吞下蛋黄，末了还漱漱口。
 
听动静白蛇知道沈麻麻吃完饭了，有乖乖的收拾，然后没了声音，真够难得的，以往沈麻麻要是说话起了个头就必须说完，没道理今天会自动打住，白蛇等了一下，还是忍不住睁开眼睛看看雌性在做什么。
 
它尾巴勾着沈麻麻，自然知道她正坐在树洞中央，她盘腿坐在哪里，双手托腮的盯着它看，那样子，那直勾勾的眼神，怎么看都…
 
白蛇睡意消了，身子快速滑过去，蛇信子一伸贴上沈麻麻的嘴唇，来回扫了个遍，速度之快，在沈麻麻能反应前嘴唇已经一片湿意的晶亮。
 
沈麻麻反手用手背擦擦蛇口水，推不开大白“你干嘛？”
 
大白用鼻尖顶了几下沉麻麻软软的腹部，沈麻麻不太喜欢，自己退开“你最近怎么总弄我肚子，别推，不舒服。”
 
不能弄肚子，大白又仰头把沈麻麻刚擦干的唇舔湿，就想把人卷去睡觉。
 
沈麻麻发现大白的企图，连忙喊停“先等一下！”
 
大白停住。
 
沈麻麻要求“你先变成人一下，我有话问你，不对，我们谈谈吧。”
 
她实在不是喜欢暗自苦恼的类型，有件事她想几天了，没解决完实在过不了心里那关，本来不想和白蛇谈这些，可她眼下能商讨的人实在太少。
 
大白看沈麻麻的神情实在认真，就化形成人，两人一本正经的对立而坐，气氛比较严肃。
 
沈麻麻说“大白或许你知道，我是从很远的地方来的。”语重心长。
 
大白脸色微变，不喜欢听这些，可还是点点头，连蛇林都不知道，一定是住在很远很远的地方，或许，还隔着无边的蓝海。
 
“你还记得是什么地方？”大白问，语气中有着不安“你还记得怎么回去？”
 
沈麻麻苦着脸摇头，大白暗自松了口气，却听沈麻麻说“我虽然不记得了，可我想认真找一找回去的路…”
 
白蛇心一下又提了上来“不准。”
 
沈麻麻皱眉“白蛇不要霸道，我从来没认真找过，总觉得对不起自己的家。”
 
她在原来的世界虽然没有很亲近的家人，也没有了爱人，可也有朋友工作，一套还算可以的小套房，并不是能够转头就丢的东西，总惦在心上想着，怎么说也得认真找一次。
 
虽然拜托了红发，可她想想自己应该更着重在怎么再穿越的重点上，怕是只能短时间接触的红发帮不上什么忙。
 
大白眉头一拧，然后眉尾垮了下来“别走。”
 
同样是命令语气，却让沈麻麻毅然决然的心崩了一角。
 
挠挠头，沈麻麻拍拍大白的腿，示意它看过来“我也不是那种没良心的坏人，你帮我找找，如果真找到办法，我也不会扔下你。”
 
白蛇抬眼，什么意思？雌性不是要走？
 
沈麻麻不好意思“要是能回去，要是你留下觉得孤单，就留我那里一起过日子，要是不想，至少让我收拾收拾东西，和朋友挨个道别，我们在回来住，怎么样？”
 
她不是一定非回去不可，就是想找找办法努力一下，当然，如果能找到两边通行的办法就更好了。
 
白蛇蓝眸眨了眨，很缓的垂下睫毛，考虑着沈麻麻的话。
 
它可以不答应，沈麻麻自己一人一辈子也出不了蛇林离不开它，把她绑在身边对白蛇而言不是难事，可沈麻麻话里话外的意思，显然有意愿接受它了，拒绝了可能这点进度就会丧失。
 
“如果…我不帮你呢？”白蛇问。
 
沈麻麻苦笑，她是逼不了大白的“我只好自己想办法了，我也不骗你，找家的事情我原本不打算告诉你的，我请大红帮忙，可现在你是最能帮助我的人，所以我想了想还是找你。”
 
“你跟烈火说了？”白蛇一瞪“它帮你找到了你也和它一起生活？”
 
沈麻麻看气氛不对赶紧澄清“没说到那些！”
 
白蛇思来想去还是点头了不过它讲了两个条件“如果我帮你找到家，你要答应让我咬你的肚子，还有，不准再跟烈火来往。”
 
“咬肚子！你要吃我啊？”沈麻麻大惊，这什么条件“还有，大红是我在这边唯一的朋友啊！你让我跟它断绝关系是不是太残忍了，我会无聊死的！”
 
“答不答应？”大白挑眉。
 
沈麻麻谨记上回的失策“你说仔细点，我们的约定要说好细节，两方都不吃亏。”
 
最后两方说好了，只要白蛇帮忙找家，沈麻麻同意无论找到与否，都在开始找后的一个月内让白蛇咬肚子一口，白蛇说是伴侣必须行为，另外，如果真找到了，沈麻麻则必须再履行和烈火断绝关系的条件，而且绝对不能扔下白蛇离开，以上，没什么问题，两人口头承诺，因为两人没有共通文字。
 
既然都说好了，白蛇也没什么意见，只要雌性不离开，它是不排斥陪她做想做的事，原本紧绷的情绪也就缓和下来“你想怎么找？”
 
沈麻麻语塞，这真是难题啊难题，每次都卡在这里“你们附近有没有凭空消失，或凭空出现的人啊？”
 
白蛇耸肩“有。”
 
闻言，沈麻麻大喜“在哪在哪？”
 
白蛇回答“凭空消失大概就是被蛇吞了，而凭空出现的人…不就是你吗？”
 
“说什么废话！”沈麻麻额角青筋微露“地震呢？有没有什么奇怪的地震？”
 
白蛇仔细回想，几个月前好像是有个地震，那时它还正从海边往蛇林回来的路上“几个月前有过，不过兽人大陆很少会地震的。”
 
沈麻麻思量，有没有可能因为两个世界同时地震，空间混乱之类的…额…这是她乱想，究竟有没有可能也不知道。
 
“怎么找？”白蛇不知何时移坐到沈麻麻旁边，手鬼鬼祟祟的在她肚子上揉揉，对于软软的手感一脸满意。
 
拍开肚子上的手，沈麻麻继续思考，没一会，那只雪白雪白的手又伸了过来，沈麻麻一把抓住白蛇手腕，力气比不过，还是让白蛇揉上肚子“你干嘛啦！我思考呢！”
 
“你想你的。”白蛇就想揉她肚子，温温软软的，想像里头有它的蛋，越发爱不释手，每次摸上喉头就感觉发痒，直想马上毒化雌性。
 
“你这样我怎么想？”沈麻麻苦脸“至少别揉吧，会痒，你手放着别动。”最近白蛇是不是更黏了？
 
白蛇想想就坐到雌性背后，手臂环在沈麻麻的腰部，两手平放在她肚子上，也不是那么安分，不时手指动动偷捏一下，没比揉肚子好多少。
 
沈麻麻啧一声“这样还不是一样。”
 
大白手下没轻没重的捏住一块肚皮，沈麻麻马上嗷嗷妥协，请捏请捏，你个独裁大蛇！
 
“不然，裂缝呢？有没有什么裂缝之类的。”不带多少希望，沈麻麻想可能裂缝还有点机会。
 
白蛇的手顿了顿“大的裂缝还小的？”
 
沈麻麻想裂缝还分大小？“什么大的小的？”
 
“大的一个，小的四五个。”白蛇印象中，是有几个裂缝。
 
“这么多？都去看看都去看看，带路。”沈麻麻急急道。
 
大白不赞同道“最近的也要走一天，明天出发。”
 
“一天？那晚上怎么办？睡哪？”最近的都要一天，还有更远的吧？
 
“到处都能睡。”大白不大在意，它是蛇，随便一棵树缠着就能睡，再顺便把雌性卷着，不碍事。
 
“好吧。”
 
白蛇问“你打算找到什么时候？如果找不到的话。”再认真找也该有个终点吧？
 
沈麻麻想了想，半咬着唇“如果裂缝全都没线索…我，我就只能放弃了。”还能有什么办法？
 
白蛇听了满意的点头，那些裂缝都是它去过的，从来没有任何异样，它完全不觉得那些地方能让雌性找到家，只要全部去过一次，就能让雌性替它生蛋了，很好。
 
费事点，贵在雌性自愿。
 
不要说白蛇，连沈麻麻自己都知道几乎极其之渺茫，可，要她就此放弃实在做不到，想着她的小计算机还有新手机，那天为了慰劳自己失恋打算大啖的洋芋片，还有柜子里看了八百遍的漫画书，心痛的无以复加。
 
白蛇看沈麻麻一脸落寞，知道她想家，就揉揉她的头发“你还有我。”
 
沈麻麻有点感动，斜斜看白蛇一眼“你只是想让我生蛋吧？”
 
大白揉她头发的手移到软肚子上继续揉揉，充分享受了手感，最后下了结论“能生很多窝。”
 
收回感动，沈麻麻拍开她的手“给我滚！”
 
白蛇就顺应着雌性的话，变回白蛇闪到一边，只是还稍上沈麻麻，长长的蛇尾缠着她，两人纠缠到一起。
 
沈麻麻完全没有选择余地的被卷成奇怪的姿势，好不容易一顿挣扎才把手脚摆回位置，气恼的捶一下大白的蛇身“你能不能不要那么强硬？很强势唉你！”
 
大白只是稍微松松身子，让沈麻麻调整好姿势后，又把人卷住，不能怪它强势，这是蛇的本能！而且沈麻麻本来就很难看住，都要抓紧了才不会乱跑。
 
 
29-出发
 
 
想到可能暂时不会回树洞，沈麻麻当晚就把所以的菜苗全摘了吃了，量不少，加上她又嘴馋吃了大半只刨地兽，吃撑了，没想到看起来不大只的刨地兽比想像中还有份量，最后小半实在吞不下，只好包起来明天吃。
 
吃饱后沈麻麻就在树洞外面走来走去消食，夜里起凉，她穿上大红给她的裙子，走一走后改成四处在捡干燥的藤条，拿在手里比划想着怎么编出个篓子之类的，弄老半天也没个头绪。
 
白蛇则懒洋洋一条躺在树洞里，脑袋放在树缝口，无声的看着雌性在外边四处晃荡，把手里的藤条打结成奇怪的模样，也不成型就这么又丢在一边。
 
后来天更黑了，一片云把月光挡住，沈麻麻眼见要伸手不见五指，就进洞点起她的小蜡烛，从地洞里拿出来的那个，一抹幽幽的火光跃然而出，虽不足以照亮整个树洞，可足够看清周围。
 
“在我以前的家，只要按个按扭，全屋子都能亮起来，整个城市晚上就跟白天一样亮你信不信？”明天要启程踏上寻家之旅，沈麻麻心里特别微妙，有期待，可机会太过渺茫，更像要出去玩。
 
她特别想说些原来世界的事情给白蛇听。
 
白蛇静静的听着。
 
沈麻麻拿着蜡烛坐到大白旁边，还动手推了推它，把大白的一截蛇身弯成一个圆弧，当作椅背来靠着，大白也是，早在沈麻麻坐下前尾巴就缠上来了。
 
“还有电视计算机手机啊！晚上多的是事情做，哪像现在天一黑就要睡觉。”沈麻麻想想以前随便刷个手机就要超过半夜。
 
白蛇不以为然，先不说那电视计算机手机什么的名字那么长，现在沈麻麻也不是天一黑就乖乖睡觉的主，树洞里里外外的折腾，睡前还要说好多话，睡着了也不安分，翻来滚去换好几个姿势。
 
它用尾巴尖拍拍说个不停的雌性，让她别话多了赶紧睡吧，平常它是不会阻止她说话的，主要是明天要出门了，今晚不睡饱看明天累不死她。
 
“我还不想睡。”沈麻麻翻个身半趴在白蛇身上“你不好奇我一起住在什么样的地方啊？晚上会亮的跟白天一样唉？不觉得神奇？”
 
白蛇还真不怎么好奇，顺着雌性趴着的姿势顺势把人包卷起来，温暖的雌性抱着就让它很想睡觉，反正不管沈麻麻以前住哪里，现在就在它身边。
 
看白蛇没反应，沈麻麻切了一声觉得没劲，放软身子躺在白蛇到环绕里，不知不觉也就睡着了，大白闭眼一阵子感觉雌性不动了发出细细的呼声，看她终于睡了，转转眼睛尾巴尖伸进她衣服里贴着雌性的肌肤，才满足的也进入梦乡。
 
两人自然的缠抱在一起，此起彼落的呼吸声在夜晚的树洞中回荡，小蜡烛的火苗在一阵轻柔的夜风中被吹熄，树洞里头的景象被黑暗淹没难以窥视其中…
 
嘴里说着兴奋睡不着，沈麻麻今夜睡的意外的沈，连半夜要起来吃饭的时间也错过去了，张眼时天空已经濛濛微亮，大白还在睡，沈麻麻尽量放轻动作要从大白的缠绕中钻出来，可才一动大白半透明的眼睑就张开了。
 
既然醒了，沈麻麻也就不再轻手轻脚的，不客气的拨开身上的蛇身，一圈一圈的重得很，扒开两圈就烦了，拍拍剩下几段“醒了就放开，我饿死了。”声音带着刚睡醒的沙哑。
 
实话实说，白蛇圈在雌性肚子上的蛇尾都能感受到底下断续的咕噜声，就是看她七手八脚企图摆脱它的模样好玩，便多看一会儿，看她放弃了便干脆的把人放了，自己则舒舒服服的伸了个大懒腰。
 
沈麻麻看大白睡的舒服有些嫉妒，她身上到是有些酸痛，睡太久，没那么舒畅。
 
四处走走活动筋骨驱散那一点点关节酸痛，拿着杯子到湖边洗刷刷漱口喝水，就急急走回去树洞翻出食物来吃，吃完了昨晚留的刨地兽还觉得不大够，出去摘了个大果子啃了才满足。
 
一吃饱，就找出一个小篓子，原本是红发送她捕小鱼用的，一直没机会用到，现在沈麻麻看大小合适就拿来当随身包，在上面系了一条粗韧的干藤当背带，然后喜孜孜的装进打火石，杯子，她的菜刀之类需要的工具，只带最必要的，多了也不方便。
 
“要走了没？”沈麻麻认真的装好东西，转头一看，正好之见白蛇一截尾巴尖离开树洞，无声无息出去正被她看见最后身影，沈麻麻不满，跟着跑出去，不忘背着她的小篓。
 
“去哪呢？你还要给我带路唉！”沈麻麻对着白蛇的背影喊道，白蛇只是回头看她一眼，就往更远的地方游去。
 
沈麻麻觉得自己是不是被扔下了？怎么想都没道理，站在原地不知所措的望着大白离去的方向，正迷惘，白蛇就又回来了。
 
不像以往速度利落的回来，游走一段停一下，停下时会支起身子像雷达似的左右转转，然后又继续往回走。
 
搞什么？
 
再近一些，沈麻麻才看清楚，白蛇每次支起身子作雷达的时候，就四处喷口水，这发现让沈麻麻表情马上变得嫌弃，觉得大白怎么这样恶恶的没水平，四处吐口水，她和大白接吻过好几次，大白的蛇口水是不少，可现在是量产了还怎样？
 
等白蛇忙回来，沈麻麻也不把脸上的恶心表情整理起来，就这么直接给大白明白她现在的感想，嫌弃的推推大蛇嘴。
 
白蛇莫名其妙，从来只有它嫌弃这雌性，什么时候换雌性嫌弃它了，要不怎么说他们也在一起好一阵子了，沈麻麻大概白蛇的嫌弃表情看多了，那表情和白蛇平时做出来的是青出于蓝，透着一股鄙视。
 
君-羊-扒捌无撕把八扒柳另

沈麻麻对大白吐吐舌头“乱吐口水，脏不脏？”
 
白蛇听了一愣，吐，吐口水！
 
秒化人型，白蛇觉得这个误会不解释不行了，冷声“我是在用毒液标示地盘。”竟然将保卫家园的重要行动说成吐口水这样难听的行为，简直不能忍！
 
它可是令人闻风丧胆的死亡之吻，喷出的毒液连其他毒蛇都怕！什么？口水？
 
沈麻麻可以认为一条小裂缝能通往另一个世界，但不能认为它死亡之吻会乱吐口水！
 
“是喔…”沈麻麻斜眼看蛇，说话时尾音拉长“标示底盘啊…”怎么听，都是不相信的意思。
 
白蛇听那语气感觉恼火，抿着嘴不说话，沈麻麻瞄一眼大白哑巴吃黄莲的表情，心道之前常被欺负，现下报复的机会来了，更是积极的逗大白，一手拍在它雪白的肩头上，露出善解人意的微笑“我明白我明白，我就当什么也没看到哈，呵呵，唔！”
 
幸灾乐祸了吧，白蛇被搞毛了，发现雌性是在趁机笑话它，也就不再试着说道理了，把人抓过来开咬，哪儿不听话咬哪儿，那当然就是咬那张气人的嘴！
 
沈麻麻被制着咬嘴，大白环抱着她，是连同手臂和身体一起抱住，感觉就像被蛇型时缠着一样，越扭就被抱的越紧，白蛇还会咬她咬的更狠。
 
她只觉得嘴里被一直搅来搅去，细细的蛇信子非常灵活，邪恶的窜动着，不时滑到喉头勾弄让她支支吾吾的难受哼声，要是蛇信子退出去，她的嘴唇就会被啃的发麻。
 
被吻的有些腿软，白蛇发现沈麻麻一直往下滑，就改成一只手撑着她，一只手扣住她的后脑，按紧了，两人之间也挤的没有空隙。
 
沈麻麻一直抗议，可连一个字都说不清，只能发出嗯嗯嗯的鼻音，白蛇原本的惩罚性质也被沉迷代替，它的沉迷比惩罚更热烈，要沈麻麻选择绝对双手双脚都投给惩罚！
 
但她没有选择的机会，白蛇闭着眼睛，距离近到沈麻麻能一根一根数出来，舌头被勾了出去，被含进大白的嘴里，温度比自己口腔相比要低一些，抵抗和退却都更像在主动邀请。
 
两人自从冷战后就没有这般接吻过，大白大概打着补回来的算盘，扣着沈麻麻一点没有放开的意思。
 
大白分开距离时，沈麻麻嘴都红了，被搅得呼吸不畅眼眶也憋红了，借助着大白的支撑喘气，自己的手不知何时也环上了白蛇的腰，白蛇还紧紧盯着她，沈麻麻想着终于结束了，嘴上异样的感觉让她不自觉的舔了一下。
 
那湿亮的嘴唇上还布满交错的齿痕，随着喘气微微的一张一合的，眼睛不高兴的瞪着它，可也是湿漉漉的特别无辜，然后从那两瓣红唇中，缓缓伸出一只短嫩红润的舌，滑过嘴唇的同时也舔过它留下的齿痕。
 
怎么看，都像是还想要。
 
大白的气息又贴进的时候，沈麻麻是真的快哭了。
 
还有完没完！还要不要出门啊！
 
终于一直到天空大亮沈麻麻才被放开，上午都过一半了，她捂着嘴巴离正回味的大白远远的，舌头感觉好像还有蛇信子缠着，嘴里一股不自然的麻。
 
大白舔舔嘴，伸长手把沈麻麻一把捞过来，沈麻麻捂着嘴警戒“你还想怎样？”
 
说到底就是怕大白又咬下来。
 
餍足后的白蛇气势比较温和，揽着雌性“不是出门？被你一闹时间都过好多了，幸好起的早。”
 
沈麻麻气结“我闹？”
 
明明是你抓住我亲了老半天好不好！她从头到尾也不过逗了白蛇两句话，被欺负压制的不成人形还要负责背锅！岂有此理！
 
看沈麻麻还有话说，白蛇不过舔一下嘴唇伸一下信子，威胁意味溢于言表，沈麻麻马上住口了，手捂回嘴上去，一脸悲愤！
 
委屈啊！满肚子委屈啊！
 
白蛇得寸进尺，捏捏雌性软软的脸颊，声音冷漠斥道“就你爱闹话多，走了。”
 
说完也不变回蛇，揽着雌性的腰走起，沈麻麻还腿软没完全恢复，是必须靠着白蛇的支撑才走的稳，可她一点也不感谢白蛇此刻难得的体贴！因为它就是害自己腿软的罪魁祸首！
 
“眼睛瞪那么大，心里骂我？”白蛇带着雌性，语气凉凉道。
 
沈麻麻赶紧改成眯眯眼，继续心里骂白蛇。
 
 
30-大红的地盘
 
 
沈麻麻从来都不是喜欢给人搀扶的人，没一会儿力气恢复了，就甩开了大白的手，屁颠颠东晃西晃，看到树洞那边没有的果子，就伸长手捞捞拔下来，凑到鼻前闻一闻，当零嘴吃了或放进篓子里。
 
她也是被白蛇养的太胆大，明知这里是蛇林，却一点也不害怕警戒，大剌剌的做想做的，吃想吃的，蛇林对她来说只不过是一个名字而已，没有其应该附带的恐惧。
 
有白蛇在，蛇林里九成九的蛇全部躲起不敢出现，即使白蛇踏进其他蛇族的地盘，地盘主也不敢现身赶人，基本一路都是畅行无阻的。
 
毕竟白蛇可是活过幼年，成功长大成年的死亡之吻，毒液骇人体长也是少见的庞大，是这片蛇林中最大的一条死亡之吻了。
 
白蛇走在她身后，脚步和沈麻麻相比走的不快，可雌性一路分心不好好走路，一会儿偏左看看奇花异草，一会儿偏右伸手捞果子，一点也专心不了，两人速度就刚好配上，不紧不慢的前进。
 
“往左。”白蛇在雌性后面提醒，前面几条岔路要走最左边那条小路。
 
这树林里是有常走的路径，草比较稀疏，树与树之间的缝隙也是比较宽的，久经树林生存的蛇族都是看的出路径的，不算难认。
 
可沈麻麻是一个都市人，她一听带路的白蛇说往左，立马一个转身，就往左手边茂密的树丛要钻进去，如此窒碍难行的路她也不觉得奇怪，在丛林生活嘛！披荆斩棘是必须的过程。
 
白蛇眼疾手快的把人抓回来，这树丛一拨过去就是一大蜂窝，那蜂窝靠近没关系可一碰到就麻烦了，成群手指粗长的丁蜂出巢，尾针含毒能让人痛到昏死过去。
 
沈麻麻还一脸的茫然，不明白白蛇抓她的用意，白蛇只得叹气，它提早的指路提醒，竟也能差点让雌性闯祸，要是树丛一拨下去今天就要回树洞湖里泡着躲丁蜂了吧！
 
扣着沈麻麻的手腕，白蛇改成在前面带着人走，没办法，这雌性是在太傻楞楞了，让她一路乱碰不知会出什么事…
 
被白蛇带着拐了个弯，四处是高耸的树，叶稍悄悄染上枯黄，随着一阵微温的徐风，穿透层层树叶撒在地上的光点晃了几下，伴随着沙沙声响。
 
很快，沈麻麻基本看够了树林风光，一成不变的景色让她有些眼花，感觉树木一棵接着一棵，一排换着一排，形色个异千变万化，却开始像鬼打墙般看上去全都一个样。
 
也没见什么动物，没什么特殊的，沈麻麻跟在白蛇后面给人拉着往前走，不时仰头看着难得飞过的鸟儿发呆。
 
反正大白给她带的路都是平坦好走的，有坑有洼要转弯什么都会提醒，沈麻麻跟着它走闪神也不用担心。
 
大白发现沈麻麻突然安静的诡异，就回头看看她在做什么，就见雌性仰着头走路，眼睛往上看着下巴抬高，嘴巴不自觉的张开露出一点点门牙，别提样子多呆…
 
白蛇边走边多看两眼，突然一个反身停下站稳，手却随着刚才的速度继续往前拉，没有意外的，沈麻麻直接一头撞进白蛇怀里，抬头就对上白蛇闪闪带笑的眸。
 
“好好带路啊！”沈麻麻揉揉撞疼的下巴，刚才直接嗑在白蛇的锁骨上了，对方一点事也没也，自己却差点咬着舌头，下巴也生疼，边揉边不满白蛇的戏弄。
 
“你走路不看路，怪谁？”白蛇顺势揽住雌性，手在沈麻麻后腰压紧，两人贴近，白蛇看一眼雌性的下巴，轻碰一下就有点发红，真不经碰。
 
沈麻麻任它抱一下，感觉下巴揉好了没那么疼，才去掰白蛇还不放开的手“你继续带路，这回不要再乱停下，你好硬撞到都只有我一个人疼。”
 
“再说。”大白放是放手了，不过似乎是觉得沈麻麻投怀送抱的感觉不错，沈麻麻直觉它一有机会还会故技重施。
 
只好甚加防备了。
 
两人一路偶尔玩闹一下，到了沈麻麻的饭点，要说之前还能下湖捕鱼就吃到肉，现在若想吃果子以外的东西就只能完全拜托大白了。
 
沈麻麻原本还以为大白会狭着这个点刁刁她，毕竟大白就是喜欢欺负人，没想到大白连她提起吃饭的事都不用，直接主动表示时间到了，然后马上弄出食材给她。
 
着实让沈麻麻挺意外的。
 
大白残酷的扒开一棵树下的土，又扯开交错的树根，被折断的树根发出嚓卡嚓卡的哀鸣，然后它手往土里一个洞深进去，在伸出来时手里就多一条七十公分左右的蛇。
 
那蛇被揪出来时已经死亡，而死因不必多说，跟大白握在蛇颈子上的手有绝对关系，握那么紧，又是一条被大白捏死的蛇。
 
而猎捕地点也不远，就在他们脚边的那棵树，大白说给她找食物后根本就只是蹲下来扒土捏蛇完成，一气呵成，却好像该吐什么槽一下。
 
最后沈麻麻什么话也没说，默默接过那条阵亡的蛇，大白手一放死蛇嘴里才咕噜噜流出血来，看大白把人家握多紧，内脏受伤还吐不出血来就挂点了。
 
不过各种剥皮肢解的场面见多了，沈麻麻对于吐血的画面也只是皱一下眉头，很快就找了个平坦的地方把蛇给切成肉了，因为附近没有河水也没办法清洗，沈麻麻把内脏和皮都除去后小心不让手中的白肉碰到脏东西，串上树枝后就让白蛇给她拿着。
 
白蛇坐在旁边一处分岔的同根树上，姿势跟拍时尚杂志似的，人美就是自带光环，手上拿两串生肉串，生肉串瞬间看起来像流行配件，跟着潮了。
 
沈麻麻看两眼后，蹲下聚集干草干树枝，拿出大红送的打火石，喀喀喀的互相敲磨，火花乱飞却总不到点上，主要是白蛇实在太抢眼了，沈麻麻眼睛总飘过去，那闭目养神的样子…眼皮轻盖睫毛微颤，真是好看。
 
机警的感觉到视线，白蛇半掀起眼帘，它知道视线来自沈麻麻，那眼睛带着慵懒和抹不去的冷淡，沈麻麻不动声色的别开眼，手上的动作有些乱。
 
怎么有种…被电到的感觉…？
 
白蛇被喀喀声弄烦了，起身几步贴近，把手里的生肉串丢给沈麻麻，抢过打火石两手一交错，集中的干草撒上几滴火星，很快就燃了起来。
 
“拿去，连打火石都不会用？”白蛇把手里的石头递回给沈麻麻，又看她两手拿着肉串，就顺手把石头投扔进沈麻麻放一旁的篓子里。
 
沈麻麻含糊的应了一声，这石头她自从收下后就一直等着，哪天树洞中的火堆熄了要拿出来用一用，却一直没机会，大概是因为她实在太闲时间太多，把火堆顾的妥妥的，一时要用还真生手。
 
不过大白是蛇吧？又不用火，怎么那么会打火石？
 
“那么简单，不用学。”白蛇表示它在一边看沈麻麻喀喀几秒钟就懂了，用起来自然没什么问题，沈麻麻一直生不起火它才觉得神奇。
 
好吧，沈麻麻还是吃蛇肉吧！咱不跟不是人的大白比了。
 
“吃饱，一会儿赶路。”白蛇在一边让沈麻麻多吃点，语气中表明下段路开始会比较辛苦。
 
沈麻麻嘴里嚼嚼，咬住烤熟的蛇肉扯下来一块继续嚼，蛇肉味道不错，就是很有嚼劲“赶路？时间不够了？还要多远？”
 
白蛇摇摇头，时间是够的，第一个裂缝离它们树洞不算远“要进入其他蛇族的地盘，停留不太好。”
 
“其他蛇族。”沈麻麻扬起眉毛，大白这是会怕还是怎地，之前一副比其他蛇族都要厉害的样子，现在竟然客气起来“什么蛇族啊？比你厉害？”
 
“你说什么？”白蛇马上不高兴了“谁比我厉害了，你少乱猜。”
 
“是吗？你看起来会怕的样子啊。”沈麻麻手一摊，大白要她赶紧脚步想速战速决，不就是不想正面碰上吗？
 
“谁怕了。”大白听了很生气，这雌性什么都不懂还乱说，进别人地盘当然要手脚快一点，这是礼貌懂不懂！
 
沈麻麻耸耸肩，把手里的食物解决完，又摘了多汁的果子止渴，把东西收一收起来拍拍沾着灰尘的身子“走吧，我会走快些的，还要多远？”
 
“不远了，晚上前到的。”白蛇没好气的说，原本心里不高兴，可看沈麻麻又还听话配合的份上，它也没打算继续计较了。
 
“那走吧，你不变成蛇型？之前不都不喜欢变人型吗？”沈麻麻看白蛇起身没打算变回蛇的意思，有些奇怪。
 
“嗯。”白蛇上去扣住她的手腕，拉着她走“这样走你才跟的上。”
 
要是它变成蛇前进的速度会很快，雌性的脚步跟不上，不然它就要走走停停的，而且，化成人型能和雌性平视感觉不错，听雌性说话的同时还能说上几句，雌性她听不懂蛇语，蛇型时它没办法和沈麻麻聊天。
 
本来打算加快脚步，可不想沈麻麻以为它怕，白蛇只加了点速度，几乎是没差的。
 
走了大约几十分钟吧，沈麻麻发现身周的景色变得不太一样，白蛇别严肃了起来，不太说话，把她的手抓地紧紧的，神情警戒。
 
沈麻麻知道大概到了那谁的地盘了，身边的树好像比较粗糙，也很扭曲，比其他地方相比都要奇形怪状的。
 
尤其那树皮，粗糙的很奇怪，可是白蛇拉着她不让她去靠近看仔细，几乎是拖着她往前走。
 
紧接着沈麻麻也发现，路边一些大点的石头看起来也不平滑，花花的。
 
沈麻麻皱眉头想了一下，觉得实在眼熟的不对劲，她扯扯大白的手示意它停一下，可大白没有理她的意思，抓着她往前继续走。
 
“大白等一下，我有事问你。”沈麻麻出声叫她。
 
大白回答“先把事情办完，我们离开这里再问。”
 
沈麻麻两脚不走煞车才把大白拉停，白蛇怕把人拖倒在地，只好配合沈麻麻，可眉头却越皱越紧好像很急。
 
“大白你老实告诉我。”沈麻麻露出探究的眼神“这里是不是大红的地盘。”

31-遇见
 
 
沈麻麻环顾四周，这片区域气氛特别渗人，树木乖张扭曲，树皮粗糙暗沉诡异，地面也是寸草不生一坑一洼的，整体十分阴暗诡谲。
 
不过沈麻麻越看越觉得眼熟，白蛇拉着她走不让她停下了看仔细，问话也不太回，沈麻麻实在忍不住就拉住她。
 
“这里是大红的地盘对吧？”她扒开大白的手，就近找一棵树上上下下一顿搜查，长得还算阴郁可树皮就是违和的凹凸不平，在仔细看看，这不正就是大红出现时也会一同出现的，那谜一般的刮痕吗？
 
“是又怎么？”白蛇语气很冲，很不满沈麻麻对烈火的辨认敏感度，竟然认得出这是烈火的地盘，虽然烈火荆棘的地盘辨认度本来就很高，可白蛇就是不爽，它现在宁愿沈麻麻再傻一些。
 
沈麻麻精神一震“能不能遇到它？”
 
白蛇不说话，揪起沈麻麻就走，走快点就遇不到！
 
沈麻麻被白蛇单手环过腰，就这么夹在腋下像搬货物似的带走，双脚悬空的晃两下“放手！我肚子勒到了！你会害我吐出来啦！”这白蛇力气未免太大了，竟然单手就能提起她。
 
白蛇到是不介意沈麻麻真的吐出来，反正这是烈火的地盘，最好给它吐得脏一点也无所谓。
 
所以它继续提这雌性的肚子往前走，不管她的抗议，走来五六米远，白蛇就被绊了一下，踉跄几步才站稳。
 
沈麻麻像面条似的被白蛇提着腹部走，眼见踢腿抗议无效，眼前白蛇的脚步坚定的让人生气，所以沈麻麻就伸手抓住大白一只脚踝，以搞个鱼死网破的气势紧紧抓住，出其不意的想绊倒大白。
 
大白恼火的把雌性放下，气她的不老实，还对它张牙舞爪的一脸得意，不能让她这样嚣张下去，每次退一步雌性就会厚着脸皮前进不止一步。
 
大白变回蛇型，在沈麻麻大惊失色准备逃跑的同时尾巴卷上她的腰，扎扎实实的卷了四圈，从沈麻麻的胸口一直缠到大腿根，稍微卷紧就让她动弹不得了。
 
沈麻麻被蛇尾放倒了，在地上滚着要摆脱大白，可那蛇尾牢牢卷在她身子上，不紧但就是刚好贴住皮肤没有一点空隙，大白则悠哉的在边上等沈麻麻放弃挣扎。
 
不出一两分钟沈麻麻就累了，软在蛇尾里不动了，白蛇才带着她加速往目的地游去，蛇型果然比人型管用，速度快了不止一两点，还没有脚给沈麻麻绊。
 
沈麻麻倒着埋怨“不公平！你变成蛇型我们就有物种差异。”她根本无法和大白蛇型时抗衡嘛！额…虽然人型时也没办法，可看起来比较有机会啊。
 
大白心里冷笑，对她用蛇语嘶嘶声的教育，公平？这是弱肉强食的世界，又是蛇族天下的蛇林，谁来在讲公平这事？实力就是公平好吗？天真！
 
听到这些沈麻麻肯定要再闹着辩论清楚吧？可是她听不懂蛇语，所以大白讲的很放心。
 
沈麻麻听大白一串的嘶嘶，好奇“你嘶嘶啥子呢？说话吗？还是只是在乱叫？啊啊！难道是在唱歌？”那抑扬顿挫的嘶声，说唱歌也是有可能的。
 
大白漂亮的蓝眼睛翻了个大白眼，蛇族哪会唱什么歌？
 
真不明白这雌性脑子里装什么，整天想些有的没的都不停歇。
 
第一个裂缝好巧不巧，在烈火荆棘的地盘里面，也就是大红的地盘，大白和它的地盘本来就很近，让大白咬牙切齿的近，不然这条烈火怎么会进出大白地盘像在进出后院似的方便，动不动就来见沈麻麻！
 
要说会不会遇见大白还真郁闷，红发是肯定知道他们闯入了，大白到是不担心乱闯他蛇地盘会和对方打起来，反正它和烈火谁会赢还很难说，相反，它还不如打起来，也好过红发会因为沈麻麻在而完全不介意，想想就觉得不爽…
 
知道烈火正火速赶来，白蛇只想动作加快，早早离开这个布满烈火荆棘气味的区域。
 
蛇林虽然被分好几块不同蛇的地盘，不过个蛇路过是必然的，一般白蛇相隔几天巡视一次地盘的时候，也会发现一些有蛇或其他生物路过地盘内的痕迹，只要不停留太久，一般不必理会和追究。
 
所以大白打算来个路过，停留时间远短远好，它宁可在别条蛇的地盘过夜，也不想让沈麻麻待在烈火荆棘的地盘里。
 
在白蛇有意下，两人前进的速度非同小可，加速左右蛇行让沈麻麻有晕车，不对，是晕蛇之感，有点头昏。
 
“慢点。”沈麻麻被晃的难受，她又吃饱没多久，只怕真的会被晃到吐出来，不舒服的在大白的蛇尾里喊。
 
大白回头看沈麻麻脸色有些苍白，它忘了沈麻麻很是脆弱，大概接受不了那么快的速度，不好再加速，打开尾巴示意沈麻麻坐到她的颈子上，改成用驼的才看的清前方，吹点风也清爽些吧。
 
坐上白蛇的沈麻麻才刚坐稳而已，白蛇突然毫无征兆的支起洁白都脖子，沈麻麻一下滚到了地上。
 
一屁股坐到地上让她疼的龇牙，白蛇根本不管这边，支着脖子瞪着远方一脸冰冷，沈麻麻只能自己侧一边身子揉揉屁股，幸亏地上刚好没什么小石子之类的，不然肯定扎屁股。
 
白蛇感觉到大红的气息正在迅速靠近，看来今天是不得不遇上了，不想她和雌性太快碰上面，大白顺尾捞起还在哼哼唧唧抱怨的雌性，扔到背上，然后全速前进。
 
差点再次被甩出去的沈麻麻手忙脚乱抱住白蛇的颈子，堪堪稳住自己，白蛇前进的很快，像有什么在后面追赶，沈麻麻无暇去观望后方，只顾着注意自己别不小心松手了。
 
不过这也只是白蛇赌气的行为罢了，用比预计还少的时间内迅速抵达他们的目的地，一条平凡无奇的裂缝，白蛇不得不停下，而大红的气息也接近到仅仅停在附近，大概是在观察他们，沈麻麻顾着研究裂缝当然没发现，白蛇却觉得如芒在背。
 
这条烈火很烦人，很喜欢躲在暗处偷看。
 
沈麻麻看地上一条裂缝，一脸的茫然，她当初穿越的瞬间根本看不清四周，整个过程来的快去的也快，要想求证是否与眼前的裂缝有关联根本无从下手。
 
这条缝看起来有点年代了，也不算宽，三四米长最宽不到一个手掌，也不深，看起来就二十几公分深而已。
 
研究一会儿，地面长不出的草，在裂缝里到是长了一些，沈麻麻正想把手伸进去碰碰看底部，就被白蛇的嘶嘶警告声吸去注意力。
 
红发从树林阴影中走了出来，不顾大白对它的嘶叫，三两步快速走来，一把抓住沈麻麻正要伸进缝中的手拉了开来。
 
沈麻麻看见大红当然很是惊喜，本来就想着既然来了怎么也要见一面，打算看完裂缝就让白蛇带她去找大红，没想到它就找来了，不过沈麻麻看它表情有些严肃，自己一时也拿不准，红发是不是不高兴她和白蛇跑进它的地盘？
 
红发还抓着她的手呢。
 
白蛇到是气炸了，一尾巴扫过来，红发为了避开那有力的长尾被逼退几步，也不得不放开沈麻麻的手。
 
在自己地盘上，大红也不必客气，直接一腿踢上大白的蛇尾，两人顾及到雌性还在一旁，都没有动真格，就是你一腿我一尾的互相攻击，没什么技术含量，不过到是看到出来两人对彼此很有意见。
 
来回几次，沈麻麻本来看的紧张，后来觉得幼稚，所幸不理它们，自己又蹲下身来继续刚才未完成的事，手又往裂缝伸了过去。
 
大红从白蛇的干扰中抽身，又抓住沈麻麻的手腕，对她摇摇头“危险。”
 
它三番两次阻止沈麻麻伸手进裂缝中，干脆自己把手伸进去，有些种子被风吹进裂缝里发了芽，几年后长了各种植物在窄宅的空间里，大红手下去一摸，再扯出来，手里就多了好几条嘶嘶叫的小蛇。
 
手指粗的小蛇躲在里头当住所，沈麻麻要是贸然把手伸下去肯定要被咬的，要知道蛇虽小但毒性不减。
 
大红手一放，几条被打扰的小蛇嗖嗖就窜会缝缝里躲起来，钻几下连尾巴都瞧不见了。
 
原来是怕她危险，沈麻麻对大红感激的笑笑。
 
大红看见沈麻麻竟然来它家，自然是很高兴，当然如果没有白蛇就更好了，它牵着沈麻麻的双手，神色轻快“怎么来了？”它用的是沈麻麻的语言。
 
沈麻麻指指地上的裂缝“为了看那个。”
 
大红听了一愣，这条裂缝在这里很久了，在它占领这片地盘时就有了，有什么特殊的地方吗？
 
白蛇自然是懒得等两人解释，嘶嘶的看看裂缝又看看沈麻麻，用眼神问她找到线索没？
 
沈麻麻有些失望的摇头，完全没有任何发现，有些可怜的模样让还弄不清状况的红发忍不住拍拍她的头以示安慰。
 
白蛇二话不说，尾巴卷上雌性的腰，就把人从大红手里抢了过来。
 
大红抱住沈麻麻的上半身，两蛇各自占领了雌性的上半部和下半部，谁也不让谁，又都怕真把沈麻麻扯坏了，都不敢真的用力。
 
“喂…”沈麻麻身子横着悬空，无言了，随即手脚并用把两蛇都蹬开。
 
红发问雌性“你，找到，家？”它知道沈麻麻在找家，现在这样离开白蛇地地盘，是找到家正准备回去吗？
 
沈麻麻摇头“还没，啊！上次给你的画，你不用特别去找了，肯定找不到，给你添麻烦真是抱歉。”她那时实在太急没想清楚，让大红凭一张图去寻找另一个世界实在太过困难，她不希望大红四处瞎忙。
 
那么长一段话大红有些听不懂，不过沈麻麻说话时外加比手画脚的辅助，它也勉强明白，知道沈麻麻不用它帮忙了，有些落寞的点点头。
 
白蛇很满意沈麻麻和烈火说清楚，这样多好，它用蛇语对烈火说“沈麻麻找家只要我帮忙就好，我们现在就要离开了，你给我放手。”它指的是烈火还抓着沈麻麻的手，舍不得放开。
 
红发不愿就此退出，它觉得自己必须抓紧能帮助雌性的机会，知道雌性还在找，它问“你现在，怎么找的，我帮忙。”它说的并不是问句。
 
 
32-增员
 
 
大红听完沈麻麻的计划后，怀疑自己是不是会错意了，回家的方式为什么是要寻找裂缝？额…因为雌性当初来时是从裂缝掉下来的？
 
掉下来？从天而降？
 
这根本没有逻辑啊？
 
大红一脸莫名其妙的看向白蛇，这样一套奇怪的计划没想到白蛇还会配合雌性行动，两蛇第一次毫无敌意的对视一眼，大白摆动一下尾巴表示雌性说的是很扯。
 
不过，又怎样？
 
带她四处走走看看几天，沈麻麻就愿意永远留下来，总比它学一般蛇族用绑用关的好。
 
沈麻麻没发现两蛇的眼神交流，她自己也为这计划感到很闹心啊，兴冲冲拉着白蛇抵达第一条裂缝后，发现根本蛇窝，看没三五分钟就看完了，心里空虚的不得了…
 
还有没有更靠谱的机会呀？
 
大红心里虽然完全无法明白整体计划和其目标之间的关联，不过那都不是重点，重点在于能够和雌性到处走走，能培养出感情让它陪雌性绕兽人大陆一圈它都是愿意的，立马毛遂自荐“我也去吧，我也知道，裂缝的位置。”
 
沈麻麻一听，觉得是增加战力，路上还多个聊天的对象更热闹，心动不已，可又觉得旅程不靠谱不好意思麻烦人家和自己瞎起哄，推辞道“这怎么行，我就随便走走而已，怎么好让大红你陪我们到处晃。”
 
大白觉得雌性话语间怎么有欲拒还迎的意思，就在一旁嘶嘶警告大红“你少来搅和多事，这雌性已经答应要让我毒化，她已经是我的伴侣了！”
 
它可不想路上多一个电灯泡碍事。
 
红发眼神暗了暗，它就知道，自从看见死亡之吻对雌性的眼神起了变化后，两人之间的发展一定很迅速，红发在心里早有准备，可真正听见后还是觉得不舒服。
 
沈麻麻竟然答应让死亡之吻毒化她，不得不承认，它相当嫉妒眼前这条企图独占沈麻麻的死亡之吻。
 
“那又如何？”大红用蛇语回了大白一句，不过是毒化，毒化过后沈麻麻还是可以再接受它，蛇族里不存在结侣仪式，合了能分，分了能合，只要它不放弃就都有机会。
 
所以它随即就在大白面前向沈麻麻表示，自己一点也不介意四处走动走动，它非常愿意和雌性一起找回家的办法，就算最后全部徒劳也无所谓。
 
大白眼见沈麻麻肯定要答应，正想发难，雌性就几步来到它旁边，两手揽上它的蛇脖子，脸上挂着讨好的笑容，眼睛变得闪闪“我们让大红加入吧？嗯？”
 
沈麻麻又在对它撒娇耍赖，大白闭了闭眼睛，它最受不住沈麻麻这模样，看起来又听话又乖，可白蛇知道她内里有多难管教，先前才答应要和大红断绝关系，才一天就把约定抛在脑后，拿这件事来求它。
 
大白不想答应，扭扭脖子本想把沈麻麻甩到一边，红发知道它的意图，默不作声的在雌性身后摊开手臂，等着要接可能被甩开的雌性，想避免她跌倒，它也好趁机抱抱雌性。
 
扭了两下，沈麻麻收紧手臂不让大白逃脱，很快白蛇眼尾瞄见大红的动作，马上就不甩了，干脆让雌性抱着。
 
沈麻麻赶紧又搬出小狗狗的无辜眼神，嘟着嘴无声的拜托大白，她知道大白不喜欢红发，可沈麻麻真心希望红发能加入，不止能够帮忙，她也很珍惜这个少有的朋友。
 
在这兽人大陆她也就只认识两个人，一个大白，一个大红，连称呼都是她自己取的，哪个对她而言都很重要，也想多相处。
 
甩不开也拒绝不了，大白看沈麻麻嘟起的小嘴，倾下身子用蛇信子舔了舔那软软的触感，它舔的极慢，在大红面前，示威性的宣示主权，发现沈麻麻没有避开，大白更是露出满意又得意的眼神。
 
沈麻麻是想乖点配合大白，大白高兴了什么都好说，不知不觉揽着大白的颈子仰头迎合着，两人就像热恋的情侣般。
 
红发在一旁轻咳一声，沈麻麻回过神来，不好意思的低头避开白蛇还意犹未尽的信子，脸颊绯绯的，大红故意出声打破两人暧昧的氛围，不想再看两人吻的亲密又和谐。
 
大白舔舔嘴，显然刚才沈麻麻成功取悦了它，整条蛇也变得比较温和，沈麻麻再求它，就勉勉强强地答应了，反正它一路看着，大红也是不能多做什么的。
 
得到同意的沈麻麻很高兴，第一次主动抱着蛇头在上面亲了一口，她知道大白是为了她而妥协的，那亲吻不是落在大白的嘴上，而是拉下它的颈子吻在额头上，大白和旁观的红发眼神微变，也没人知道这两蛇心里在想什么。
 
既然三人打算同行了，红发也够大方，它邀请两人都到它的窝附近去过夜，正好它也有东西要给沈麻麻看，一般蛇族是不会允许其他蛇族在自己地盘里过夜的，不过大红心里惦记着大白的雌性，也只好让大白一起留下，不然大白肯定要趁晚上把沈麻麻带走。
 
这里白天比较长，沈麻麻虽然正慢慢适应这里的时间，生理时钟正在缓慢同步，不过毕竟还在适应阶段而已，撑到将近黄昏就开始反应变得迟钝，再晚一些还语无伦次起来，总是精神奕奕的眼睛开始半闭。
 
一看就知道是想睡觉了，大白用尾巴示意她爬上自己的背，这样下去要摔倒的，沈麻麻慢吞吞的骑上大白，没几分钟就开始小鸡啄米。
 
大红拍拍她一点一点的头，缓声道“累了，就睡。”那声音像是催眠般的柔柔低沉，沈麻麻抱着大白的一截蛇身便睡了。
 
感觉到背上的雌性呼吸频率平缓睡熟了，大白马上调转方向，朝着大红的反方向前进，明显就是要趁沈麻麻睡着之际打包走人，反正它行李就只有雌性一只而已。
 
趁雌性睡了闹不了，这时带走最方便，熬夜赶路等沈麻麻醒来时要吵也来不及了。
 
大红没说什么，早就料到大白会有这种不入流的手段，直接跟着转换方向跟在一边，连脸色都没变迳自跟着。
 
大白背着睡着的雌性也快不了，熟睡的沈麻麻很相信它，两手只是虚虚拢在白蛇身上，放软睡在它身上的模样看起来毫无防备，要是突然加速肯定要滚下去。
 
在这样小心的速度下，白蛇甩不开紧跟在后的红发，回过头正准备不满的出声驱赶，红发就率先一只食指竖在唇前，示意白蛇压低声音不要吵到雌性睡觉，似乎对白蛇的回头早有预备。
 
白蛇忿忿压低嗓音，它很不喜欢烈火一副比它会照顾雌性的模样，可又因为对方说的有理而没办法不照办，感觉特别窝火，它现在是蛇型无法说人话，不过这不干扰它用蛇语和红发沟通“你滚，别跟着我。”
 
红发腥红的信子也吐了出来，它指指大白身上的雌性“我是跟着她，不是跟着你。”
 
“谁让你跟着她，不需要。”大白十分恼怒红发对沈麻麻不加掩饰的在乎。
 
大红斜一眼白蛇，一点也不在乎它的怒气，大红虽然一直没有和死亡之吻动手，不过是为了保持在雌性面前的形象，不代表它就怕它“我才不会像某蛇一样欺骗雌性。”
 
既然答应沈麻麻要帮忙，它一定说到做到，它暗指白蛇明明已经说好，却趁着雌性没有防备时企图动手脚说话不算话。
 
不过不管沈麻麻被带到哪里，它都会跟上，这里又不是白蛇的地盘，烈火爱去哪里它也管不着，不然它也很讨厌死亡之吻，这类的蛇种都很高傲。
 
白蛇原本也是说话算话的，可它就是不想妥协这事，它答应后沈麻麻欢天喜地的模样实在让它很不是滋味“你做什么一直接近她，她已经是我的了。”
 
红发的做法实在不够意思，蛇族要找一个雌性多困难，红发偏偏一直来搅局，把事情搞得复杂，非常的烦人。
 
大红伸手把雌性的头发整理到耳后，睫毛垂垂“我很喜欢她。”
 
之前寻着味道去看了一眼，它就觉得已经喜欢上这只雌性，相处几次后，果然更喜欢了，红发甚至想为什么雌性不是跑进它的地盘，而是跑进死亡之吻的树洞里，它能肯定虽然是白蛇先遇见沈麻麻，可是这雌性是它先喜欢上的，基于这点，烈火荆棘说什么也不想放弃。
 
大白眼里隐隐闪动着杀机…
 
是不是应该…
 
在这时候干脆把烈火荆棘毒死好了？
 
白蛇不动声色的伸长毒牙，里头积蓄了剧毒，能让任何生物一击毙命，这个隐患实在应该趁这时除掉！
 
红发继续跟着两人走，它注意到死亡之吻绷紧的肌肉线条，同为蛇族它十分清楚白蛇正蓄势待发，它走路的同时也在蓄力，能在白蛇攻击的瞬间也化作蛇型与它抗衡。
 
再三的犹豫，白蛇背着沈麻麻一路都没有说话，大红也同样不出声，两人之间宛如凝聚了一抹沉着的乌云，随时会转变为不可收拾的暴风雨。
 
最终，白蛇停了下来，红发的警戒度也达到巅峰，它并不想起冲突，就想跟在雌性身边，可这行为显然正好踩在白蛇的地雷上。
 
白蛇转头面对红发，红发觉得白蛇要发动攻击了，正要化为蛇型，就听白蛇说“不是去你窝？带路。”
 
它终究还是妥协了，为了沈麻麻，它虽然也有能力能走，有能力能把雌性带的远远的，甚至和烈火荆棘来一场生死对决，可这些不都中了烈火的话，对雌性食言了。
 
它也不想因为一条烈火就和雌性有芥蒂，它也要维持它的形象，它更不想输给烈火荆棘。
 
烈火能对雌性说话算话，它也可以，它也不想让雌性觉得自己会骗她。
 
红发对白蛇的妥协反应比较平静，它用蛇语说“既然已经下定决心了，就不要反悔。”说完，转换方向带着白蛇往来的方向走回去。
 
而熟睡的麻麻从头至尾都不知发生了什么事，脸贴着熟悉的蛇鳞睡地可香了。
 
两蛇即使在争吵的途中都不忘压低声音，不扰雌性的清梦。
 
 
33-大红的家
 
 
沈麻麻醒来的时候四周很暗，显然已经是晚上了，她迎着月亮的微光摸到身边的篓子，从里头拿出打火石和小蜡烛，不太熟练的点上火光。
 
捧着蜡烛，沈麻麻这才看清了四周，她睡在一团蓬松的干草上，身上盖着一片薄兽皮，四周围是一些木头钉成的墙面柱子，应该是间屋子，可屋顶才半边而已，仰头就能看见缀满星光的夜空。
 
是一间建一半的木屋。
 
沈麻麻挠挠头，有些搞不清楚状况，从干草堆里翻起身，她所待的地方是木屋里最完整的地方，铺了木质地板还有四面木墙，头顶也是有屋顶的那半边，只差在木墙的大洞上装个门和窗，身边的干草堆被堆积在一区垫高的木板上，貌似是个床。
 
她的篓子也被放在床边的一个木头矮桌上，让她手一伸就能碰到的地方。
 
整体还算舒适，喔！矮桌上还用大叶子垫底放了几颗水果，饥肠辘辘的沈麻麻想也没想就抓一棵颗起来啃啃，汁水充足刚摘下来不久，边上有一杯水能喝。
 
沈麻麻三两下把手里的水果吃光，喝了半杯水，舔了舔还带有一点水果香甜的嘴唇，手插着腰…
 
所以…
 
这里是哪里？
 
她在房里混了一阵子也没看到大白和大红啊？睡了？
 
沈麻麻只好自力救济，跨了半条腿出房间，眼睛在应该装门的大洞鬼祟的左右瞄瞄，没人，只是一间建一半的屋子，月光从半成的屋顶洒进来，看得清一些地方，但有些区域却完全隐没在阴影里。
 
呼呼进风的屋顶，一半的木墙，没挂门窗的洞洞，因为还没完成而有些吱嘎吱嘎的地板，怎么看都阴森森的。
 
沈麻麻忍不住在脑海里刷几个鬼片剧情，鸡皮疙瘩马上爬上背脊，她咚咚咚几步跑出屋子，直接从建一半的木墙跳了出去。
 
她可不想穿过大半个黑屋子就为了去疑似大门的地方，就近就翻出木屋。
 
翻出去后，沈麻麻还捧着蜡烛，觉得火光有点太小，她抓起脚边一根树枝，点成火把举着，看四周坑洼的树，沈麻麻知道自己还在红发的地盘里，可怎么没看见两蛇？
 
绕着屋子慢慢走，沈麻麻脚下的落叶发出嚓嚓的细碎声，各自盘在阴暗处睡觉的两蛇都醒了过来，其中一条甚至是惊醒，在沈麻麻不紧不慢靠近的脚步声中，手忙脚乱的化为人型，才从阴暗处走出来。
 
“大红？”沈麻麻提了提手里的火把，听见树下一块黑漆漆的阴影中有一阵不小的动静，随即大红就从阴影中走出来了。
 
“嗯。”大红赶紧应了一声“怎么，不睡？”
 
夜色正浓，雌性怎么起来了？
 
白蛇慢悠悠的从树上滑下来，原来两蛇都在木屋的附近睡觉，只是它们睡在木屋正门的位置，这样雌性也出来它们就都能看见，没人想到沈麻麻会翻墙出来。
 
终究还是白蛇知道沈麻麻的生活习惯，半夜起来的沈麻麻肯定就是饿了，要找东西吃，而且她晚上起来时都喜欢吃热的。
 
果然，沈麻麻按按自己的肚子，虽然刚才吃了水果，可还是觉得腹中空荡荡的，不好意思的对两蛇笑笑“我饿了。”
 
说完就抿着嘴巴，张着眼睛，其实她这是拿来讨好白蛇的表情，希望它能去猎捕，可在两蛇眼里，她更像是一副忍住流口水的模样。
 
平时只有大白时，沈麻麻是比较放得开的，而且她在树洞时会屯积食物，晚上一般翻翻树洞就能找点吃的，晚上也不必常麻烦白蛇去猎捕，可这里她人生地不熟的，饿了只好来找大蛇们。
 
红发见到雌性在它面前说饿了，心里感觉砰砰跳，迫不及待想喂养雌性，白蛇自然是不会给它这个机会，两蛇同时就往黑漆的树林走，都打算第一时间去猎捕，留在原地把额沈麻麻一愣，马上举步跟上。
 
白蛇回头，眼神带着询问，用尾巴尖推了一下沉麻麻，意思是问她跟上来做什么？以往她都是在窝里等它回来的。
 
红发也停下对沈麻麻柔声说“危险，你等。”夜里雌性不像蛇族，在黑暗中也不妨碍视线，她在夜晚的树林是彻底伸手不见五指的，如果举着火把又会惊动夜里的猎物。
 
沈麻麻有点紧张的一手举着火把，一手揪着身上的长裙，表情局促“你们都去啊？这里这么黑…”
 
说到底她就是自己一人有点怕，身后建一半的木屋乌漆麻黑的，这里又不是她熟悉的地方，扭曲的树木在月光下诡谲多变，一阵风带出吱嘎的摇曳声，树叶飒飒，宛如有什么人在暗影中细语。
 
白蛇歪了歪脑袋，怎么雌性会怕啊？那样子到是让它想起他们刚相遇的时候，沈麻麻每天缩在角落像小媳妇似的，还它说什么都照做，可乖了。
 
大红想了一下，它当然很想待在原地陪着雌性，也想去捕猎一只大猎物回来让雌性刮目相看，两边抉择，最后毕竟来者是客，它让白蛇留下来陪雌性，由大红去猎捕回来。
 
白蛇没表示什么，尾巴卷着沈麻麻就往木屋那边过去，被带着往前走的沈麻麻回头对大红笑了一下，很快就被白蛇拉走了。
 
大红对雌性的笑容暗自高兴，觉得雌性对它也是有好感的，也好，它猎捕时会化作蛇型它也不想被雌性看到，把雌性留给它的一笑仔细印在脑海里，大红干劲十足的进了树林之中直到夜色隐去它的身影，随即，树林里传出诡异的声响，格外清晰的摩擦声。
 
不过已经离木屋太远，在那边的沈麻麻并没有听见。
 
白蛇就在木屋前的地上懒洋洋的趴躺着，蛇身弯成一个弧度，顾忌到雌性会怕它蛇尾虚虚拢着沈麻麻的腰，尾巴尖若有若无的晃动，眼睑闭着，可沈麻麻知道它并没有睡着。
 
沈麻麻升起了火堆，坐在火堆旁伸了个大大的懒腰，习惯性放松身子靠着白蛇。
 
白蛇尾巴用力把沈麻麻卷紧一些，它虽然不想雌性吃到烈火捕捉的猎物，可更不放心沈麻麻和烈火单独留下，所以当烈火荆棘表示去打猎时，白蛇没有意见。
 
沈麻麻瞄一眼身旁的大木屋，虽然还没建完，可其实建的还不错，还是偏欧式的三角斜屋顶，大门有安上了，上头似乎雕了花纹，不过天色太过昏黄沈麻麻看不清是什么花纹。
 
正眯着眼睛细看，大白睁开眼睛，身后树林就传来急促的脚步声，转头就见大红背着跟野猪一样大的猎物跑着回来。
 
猎物咚的被放到地上，那身体像野猪的猎物却长着奇怪的头部，鼻子尖尖长长眼睛好小，耳朵又长又大的向后贴在后脑，脚有指爪，尾巴呈鼠尾一样是长长把肉色，无力张开的嘴巴里面是咬嚼树根的钝齿。
 
这只猎物还算不小，红发捕到后直接人型抗着跑回来的，心里惦记这雌性在饿肚子，简直一秒钟都等不了。
 
大红跑的太急，气息不太稳，它双手把猎物往前推送往雌性手里，想了想，又把猎物拉回去，抓起地豚的一条后腿，往上一扭，手里马上传来关节松脱的声音，在猛地一拉，韧带断了，大红一撕一转几下就把地豚的腿给卸下来，三两下剥去皮，将美当当一条肉腿递给沈麻麻。
 
“谢谢你…”沈麻麻接过肉腿表情怔怔，她是被眼前的景象给蒙逼了。
 
之前大白虽然容貌仙气但表情向来比较冷淡，处理起猎物来到还像个冷血天使不会太违和，毕竟大白一直以来眼里总有一股煞气，可红发虽然人型比白蛇的要野性些，脸上却总是柔柔的笑，手里却毫不犹豫的扭腿。
 
在沈麻麻印象里，红发就想那种用森林共舞的灵性美女，在粗犷的外表下有着比谁都温柔的心，会双手捧起受伤小鸟给与呵护与关爱的那种啊！
 
当然这一印象也和大红总是两手捧着小玩意送沈麻麻这行为有不小关联。
 
思绪很快被一股肉香吸引回来，她手里的肉腿不知何时被抽走，红发正替她举着肉腿，悬空在火上靠，表层已经熟了，沈麻麻闻着带着油香的味道，嘴微开。
 
白蛇看她的馋样摇头，用尾巴推一下她的下巴，把她的嘴巴给合上，又推推她挂在腰侧的篓子。
 
沈麻麻这才想起她随身携带的爱刀，赶忙拿出来，跟红发要过香喷喷的肉腿，斜着刀切了一片肉下来，迫不及待放进嘴里咬。
 
好香好好吃。
 
她嘴里还在嚼，发现红发正弯着笑眼看她，赶忙自发性再切一块，送到红发嘴边。
 
红发因为肉片的热气脸稍微避了一下，可不忍沈麻麻失望，而且这是雌性第一次喂它，具有绝对意义，就算是一把燃烧的灰烬它也要想办法给吞了。
 
所以它用手接过肉片，手指捏着，想说晚点变凉了再吃。
 
白蛇看着那片被烈火捏手里的肉，沈麻麻低头继续啃她的腿，根本不记得它，眼睛就暗了，真不公平。
 
大白自己忘了之前在树洞，无论沈麻麻怎么诱拐，它也绝对不吃任何煮熟的热食。
 
反正之前是之前白蛇才不管那么多，它现在觉得，如果沈麻麻给了烈火荆棘一片，就应该也给它一片。
 
所以它先用发沉的眼神暗示沈麻麻，希望她自觉一下，可对于迟钝的雌性没什么用，它只好直接用尾巴尖戳戳雌性，点点她手里的肉腿提醒她。
 
要是不给，它就一直用尾巴拨开沈麻麻拿肉腿的手也不让她吃。
 
红发拎着快凉了的肉片，随着大白欺负雌性的动作皱眉，不好好让雌性吃东西这是在做什么！
 
正要阻止，沈麻麻就终于明白了白蛇的意思，也切了一片给它，嘴里念着“你不是都不吃，做什么跟我要啊？来！张嘴。”
 
喔！看来白蛇略胜一筹，沈麻麻要亲自喂它，其原因大概是因为蛇型的大白没有手…
 
大白张嘴，沈麻麻把一片肉扔进它嘴里，大红也同时把凉透了的肉片放进口中，两蛇的表情同时细不可微的变了一下。
 
面无表情的吞下肉片，两蛇心声有瞬间的完全同步。
 
煮熟的东西果然很难吃…
 
 
34-相处
 
 
两蛇都没有再和沈麻麻拿食物，白蛇盘着身子闭目养神，尾巴不忘勾在沈麻麻腰上，大红则陪沈麻麻坐着看她吃东西。
 
大红盘腿手撑在脸颊下，绿眸半眯，看着雌性嘴里咀嚼它猎捕回来的食物，脸颊圆鼓鼓一动一动的，迎着火光，大红心里特别满足。
 
“好吃吗？”大红问。
 
沈麻麻嗯嗯嗯的点头，这猎物长得丑丑的，没想到肉质那么鲜嫩，吃在嘴里肥瘦适中，肉香浓郁又不腻口，让她忍不住大口大口的下嘴。
 
正吃得欢，沈麻麻咬着肉，突然感觉嘴唇上一软，原来是大红用拇指的指腹抹过她的嘴唇，把嘴上的油脂抹去。
 
触感很轻柔…
 
沈麻麻抿了一下嘴，细细说了声“谢谢。”
 
大红带着微笑将指腹上的肉汁舔去，神情自然到一切都是那么理所当然“慢慢吃，还有，很多。”它让沈麻麻慢点吃别急，小心噎住了。
 
大红的动作太理所当然了，沈麻麻觉得自己要是在意它刚才的动作，就显得自己矫情小心眼了，主要大红的反应实在感觉不到有任何邪念，就只是单纯的一个小动作而已。
 
很快沈麻麻就抛去大红给她抹嘴这事的纠结，继续啃啃她好吃的烤腿，要是凉了口感就会变得弹牙，虽然还是很好吃，但咬久了下巴会很酸，还是趁热吃的好。
 
在沈麻麻专心吃食物的时候，大红坐在一边，眼神直勾勾盯着她，姆指缓缓贴上自己的嘴唇，悄悄的伸出蛇信子，舔过，像在品尝…
 
只有一点点，不太够…
 
最后沈麻麻大吃了一整根肉腿，又煮了一点肉汤来喝，在微凉的夜里吃的肚子里暖暖的好不满足。
 
大红在知道沈麻麻要煮汤后，从木屋里拿了一口锅出来，还去给她找了水，在一旁帮着切肉切菜，没错！大红还去不知道哪里拿了菜出来，简直感动死沈麻麻了。
 
不是她在树洞时种的那种小小苗子，而是大片的蔬菜啊！
 
“这个好吃。”沈麻麻高兴的捞着有蔬菜香甜的汤喝，几乎把大红拿来的大把蔬菜全部吃光了。
 
大红也很高兴，它特别种的，之前看部落里的人都会种植蔬菜，它观察着学来种，就是想有一天能让自己的雌性尝上一口“还有。”
 
喝了两大碗汤，有大红的帮忙煮食这餐吃起来特别饱，汤喝了一堆都还有剩半锅，沈麻麻已经饱得不行了，扶着肚子站起来要想走走消化消化。
 
她那摸着肚子的模样，大红伸手过去给她揉了揉，手下暖热的触感，让它忍不住去遐想那能够怀着蛋蛋的地方，会有多么柔软。
 
正遐想着，大红动动手，掌心摩擦沈麻麻的肚子，突然手就被一尾巴抽开，原本以为睡着的大白正斜着一双危险的眸子看它，昏暗的环境下那眼眸泛着幽幽蓝光，警告着烈火荆棘。
 
沈麻麻揪住大白缠在腰间的尾巴，让它不要乱抽人，低头和大白低语说话，大概是说些蔬菜之类的话题，有些小声，大白眼里那诡异的锐利消失，取而代之的是微微的不耐烦，可为了听清楚沈麻麻说的话，还是移动蛇身，大脑袋往沈麻麻靠近。
 
它明知道大半夜的沈麻麻就爱在吃饱后扯些废话，也还是会听完那些有的没的。
 
大白闭着眼睛听，沈麻麻还会伸手戳它的鼻子，看看白蛇还醒不醒着，要是装睡不理她，沈麻麻就会用树叶把它的头埋住以示抗议。
 
所以大部分大白都会半睁着眼睛看她说，有时看雌性嘴巴动个不停，它就忍不住上去舔舔那张喋喋不休的嘴。
 
今晚大红在一旁白蛇也不避讳，听沈麻麻说没几句就引颈在她嘴上用信子点点，沈麻麻也习惯了，由着它舔两下，才倏地想起身边的红发，不好意思的推开大白。
 
她有点尴尬的干咳几声，也不知怎么向大红说，就转开话题“我去走走。”她肚子涨着还没散步消食呢！
 
大红拉住她“一起去。”
 
沈麻麻点点头，这么暗，要她自己一人去走走，叫算只是附近她也会害怕，有个人陪自然是最好，她推推大白蛇“你呢？”
 
大白想睡觉不想去，可更不能让雌性和烈火荆棘单独在月光下散步，它只好点头答应，大红早有预知也不介意，还提议道“到，房子，里面看看？”
 
虽然还没完成，它想要让雌性好好看看里面，只是不知道为何刚才沈麻麻会从没建好的墙翻出来？难道是太暗没看清楚门？
 
大白用蛇语“麻麻是要消食散步，房子那么小，怎么够她走动。”
 
说的是实话，房子里虽然空间不小，可地板有些地方还没铺完，能好好走动的地方不多。
 
沈麻麻本身则是觉得屋子里阴森森的，建一半感觉像个废墟很恐怖，不想再进去，所以她婉拒了大红“我在附近走走就好，不用进屋子。”
 
提议被驳回，大红心里失落但没有表现出来。
 
不过它很快就收拾好心情，帮沈麻麻举着火把照明，三人在周围走了几圈，在附近还发现一个地洞，里头漆黑也看不清，风吹进去呼呼作响，貌似是个不浅的地洞。
 
沈麻麻在那探头探脑的，红发把火把拿近些，地洞洞口的部分被照亮，除了这片区域统一都有的刮痕外，看的出里头有不少杂物。
 
“我的地洞。”大红也些许不好意思，它没想到雌性会突然出现，都没来得及整理，看上去很乱的。
 
“你住地洞啊？”沈麻麻奇怪“那你刚才睡树下？”
 
她没记错的话，大红刚才是从树下的阴影跑出来的“你怎么不回洞里睡？”
 
大红露出略带羞涩的笑容“我想在你附近。”
 
沈麻麻没再回话，想想确实大白和大红都在木屋前最近的两棵树睡觉，那也只比地洞近一些。
 
两蛇陪着沈麻麻走几分钟，直到她肚子里没那么涨了，大红就想把沈麻麻送回木屋里休息睡觉，沈麻麻本想拒绝，可大红一脸期待，她不好扫它兴。
 
在散步途中她已经知道木屋是大红自己建的，还没建完，自己一个人忙活所以进度比较慢，不过每个部分大红都很用心，它忍不住和沈麻麻分享建屋的设计心得和成就感。
 
说的沈麻麻都不好意思表现出害怕，只得在大红的护送下在木屋门口犹豫，眼神向大白求助。
 
大白看沈麻麻磨磨蹭蹭的，它也不喜欢雌性睡在那屋子里头，早在他们刚抵达的时候，它是不同意把雌性放进去睡觉的，可烈火荆棘却对它一顿指手画脚的，说白蛇因为自己的想法，忽略雌性应该拥有的舒适环境，白蛇被说的回不了嘴，看那床确实比当初树洞里的落叶还柔软，就先同意把沈麻麻放进去，等睡醒再说。
 
现在看沈麻麻也没多喜欢着栋屋子，白蛇在心里面暗爽！
 
大红根本不去理会白蛇带着嘲笑的目光，神情特别温柔的哄犹豫不决的雌性，问她是不是不喜欢这间木屋，那语气，仿佛沈麻麻只要点头说是，它就会毫不犹豫的全部拆掉重来！
 
沈麻麻摇摇头，两手抓着篓子的系绳，用眼神示意大白救场，她或许有一点厚脸皮，可大红这一副柔水样她就什么拒绝的话都出不了口！
 
白蛇暗爽够了，尾巴就滑了过来，它才不管烈火还在和沈麻麻说话，打算卷着人上树睡觉去，尾巴刚要过来，大红侧了一步靠近给沈麻麻整理一下衣领，正好挡住大白的蛇尾巴。
 
在大白尾巴一顿的片刻，烈火把沈麻麻本来就不怎么乱的衣服整了一下，打趣问她“还是你怕？”期间甚至没有回头看一眼大白的蛇尾。
 
沈麻麻没发现什么异状，有点失落的瞄一眼大白，发现大白甚至没有在看她，只是盯着大红的背后看，一张冷漠的蛇脸也不知道在想什么，沈麻麻觉得它大概还在因为自己要求红发同行的事不高兴，所以不理她。
 
没办法，沈麻麻只好推开身后的木门，朝门外的一蛇一人道声晚安，掏出蜡烛怀着毛毛的心情进房间。
 
大红看沈麻麻进去了，它第一次听见沈麻麻说晚安这个词，猜到是什么意思，有模有样的笑咪咪也说晚安，白蛇则只是瞟了沈麻麻一眼，好像有一点生气，很快门就关上了。
 
当门匡啷合上，两蛇都看不见沈麻麻的身影后，红发脸上的微笑淡去，眼底那消不去的侵略气息没了掩盖，一转头，对上蕴含杀气的蓝色蛇眸，眉尾一下挑了起来。
 
白蛇此时非常不高兴，这烈火竟然挡它尾巴，阻止了它靠近雌性的动作，这一阻挡的行为所表达的意思非常令人不快。
 
红发没有惧怕，烈火荆棘不用害怕任何动物的攻击，它们在木门前僵持，然后并没有打起来，它们在要同路前都做了心里准备，一路的矛盾是避不了的，大打出手对谁都没好处，只是各自监督，都不让对方有机可乘的跑去屋里接近沈麻麻。
 
要不是对手是和自己旗鼓相当的蛇种，它们也不会姑息一次又一次。
 
蛇族的危险排名是兽人排的，体积庞大血统悠久的夜色霸主是蛇族之首，性格强横又身怀剧毒的死亡之吻，破坏力惊人坚不可摧的烈火荆棘，是兽人最不敢招惹的三大蛇族！
 
可从来没人亲眼见证过死亡之吻和烈火荆棘的一较高下，打起来谁能胜利不得而知。
 
输掉的一方会失去性命，获胜的一方也必定伤痕累累半死不活，没个几个月是养不回来的。
 
都没好下场…
 
非到必要，不轻易动手。
 
可白蛇觉得它可能快忍不住出手了…
 
 
35-这样的夜晚
 
 
沈麻麻盖着一件薄兽皮，她把兽皮一直拉高到盖住鼻子，这片充当被子的兽皮不太大张，拉上来时脚尖会跑出来，她觉得脚底凉凉的，就卷着腿也把脚收进被子里。
 
一双眼睛一下看床边的篓子，一下看墙上还未安装窗子的，一下又看应该装上房门的出入口，没有房门遮挡，能一眼望过木屋里其他地方。
 
每个地方沈麻麻都看看，可都不看长时间，怕自己越看越胡思乱想，尤其黑暗的木屋内部，沈麻麻每次都一眼扫过而已，偏偏自己的大脑又胡乱幻想鬼影之类的东西自己吓自己。
 
睡着…快睡着…
 
躺在床上，沈麻麻闭着眼睛催眠自己，一度假装自己已经彻底睡着了，可只要一点点声音，或许只是一抚而过的风声，她都忍不住张眼看看，脑袋清醒的很。
 
大红则和大白在外边，大白盘在树上就能睡了，大红也在树上化成人型靠着树干，它没有变回蛇型是因为怕雌性又突然跑出来。
 
不过它不太习惯用人型睡觉，也有可能是因为难得沈麻麻就在它的地盘里，它闭着眼睛休息却是睡不着，不时睁眼瞄一下木门，确认没什么动静。
 
 
后来也不知过了多久，至少大红觉得够久了，它认为死亡之吻应该睡着了吧？想到雌性的睡颜，或许它能过去看看，它记得那房间的窗子还没安上呢。
 
这想法一出现就再也压不下去，大红在夜里眼珠子特别亮，不是白天那种沈麻麻喜欢的湖水绿，而是更加亮，更加锐利的颜色，泛着隐隐的萤光。
 
悄然无声的溜下树，大红的地盘上草比较少，很轻易就能让步伐完全无声无息，在不被大白听见的情况下，大红轻步走到沈麻麻所在房间的窗口，侧着身子怕冒然出现会惊扰到里头的雌性，缓缓的，朝里头露出半边眼睛偷看。
 
沈麻麻还在房里和恐怖幻想斗争呢，这就突然看见具现化的产物，一个轮廓模糊的黑影，缓缓从窗口探出，一只黑爪子还伸进屋子里扣住窗框。
 
这里要申明一下，沈麻麻因为怕自己睡着蜡烛的火会烧掉木屋，所以并没有点蜡烛，导致什么东西都只能看见模糊的轮廓，恐怖更是升级。
 
在沈麻麻一口气提到喉头的时候，外边树上的大白也不安分了，它是睡着了一下没错，可就觉得哪里不太对劲，睡眠质量很差，没有沈麻麻当人肉抱枕实在睡的不舒服。
 
这是还正好让它发现隔壁树的烈火荆棘不知何时已经闪人了，肯定是又想跑去和沈麻麻套近乎，白蛇马上跟进，伸展开柔韧的蛇身滑下树。
 
它是打算不用手开门，直接撞门冲进去，让那条烈火措手不及，门能坏掉就更好。
 
哪知它才下树一半，后面蛇尾都还挂在树上，就听见屋里传来沈麻麻一声惨烈的尖叫！
 
大白顾不得那么多加速冲了进去，撞破木门外，它原本还勾着树枝的蛇尾一个用劲，把约四根手臂粗的树枝一次拗断。
 
可现在它管不了那些，尾巴一甩树枝乱飞，它们就急急钻进沈麻麻的房间里。
 
沈麻麻正被在窗外的黑影，也就是大红给吓得尖叫，大红也被那声响彻云霄的凄厉喊叫给弄蒙了，杵在窗外不知所措，不敢再有什么动作怕再刺激到惊恐的雌性。
 
还不等两人弄清楚状况，木门那边就一阵乱七八糟的声音…
 
沈麻麻第一个想法是这个房间沦陷了！
 
然后白蛇就一股脑儿的冲进来，大概以为雌性有什么危险，一进来就不管三七二十一上前卷住沈麻麻。
 
意在保护！
 
可沈麻麻连白蛇都还没看清就被一圈圈卷起，而且也不看看白蛇的体型，它毫不犹豫的冲进这不大的房间里，一下四处都是蛇身，满满的视觉冲击。
 
“你攻击她？”白蛇发现没有敌人，只有烈火站在窗外鬼鬼祟祟的样子，用蛇语冷声问。
 
大红只是急急的用蛇语嘶嘶嘶的回“快放开她，她被我们吓到了！”
 
白蛇低头一看，沈麻麻果然全身僵硬，大家这才冷静下来，大红赶忙把蜡烛点上让沈麻麻看清四周，大白也为了节省空间化成人型，把沈麻麻放回床上。
 
缓过神的沈麻麻还在顺气，拿了根木匙子挑了一下蜡烛里的蕊线，让火光更亮些，至少在屋里的三人的五官她都能清楚看到。
 
“你们…半夜不睡觉干嘛呢…”沈麻麻说的气虚…天啊，她的小心脏。
 
大红眼神飘飘，当然不会说自己是为了参观欣赏雌性的睡颜而来，就说“我来看看，你睡得，好不好？”
 
白蛇没那么多心思，比较直接“睡不舒服，正要来卷着你睡觉，就听见尖叫。”
 
“……。”敢情我们三人到现在没一个睡着的？
 
沈麻麻叹一口气，招了“我其实一人睡有点怕，睡不着。”
 
大红眼睛一亮“我陪你。”
 
大白一把拍开它，直接爬上大红精心准备给雌性睡觉的床躺下，不得不承认，这些干草确实挺软的。
 
两人躺在床上还不算太挤，大红当初参考的是部落已经结侣的兽人房子来盖，床是美当当的双人床，为了舒适还特意做的大些，沈麻麻和大白躺上去都还有空间。
 
可再躺上去就真的挤了，大红站在床边懊恼，沈麻麻并没有拒绝白蛇上床，它睡不上去，又不甘心就此离开自己去外面睡。
 
沈麻麻觉得她和白蛇都是客人，占着床睡还把人赶出去实在不好意思，而且大红一直拿哀怨的眼神看她，既然大家都是女人，一起睡…额…没有关系吧？
 
所以她七手八脚的把大白拱进床的内侧，白蛇一直被推到背都抵墙了，沈麻麻自己也往内移，一直到空出能再睡下一人的位置。
 
红发简直不敢置信的看沈麻麻对它拍拍床铺，大方的让它一起睡上去，对于雌性的邀请大红受宠若惊，干嘛一个翻身躺上去，动作之快，仿佛怕沈麻麻下一秒就会后悔。
 
这下换白蛇不高兴了，半支起身子隔着沈麻麻瞪视烈火，眼神就是想找事的意思，沈麻麻特别睡中间把两蛇隔开似乎没什么效果，白蛇不喜欢大红和雌性靠那么近。
 
看大白绝美的脸庞冷若冰霜，嘴角下压，暗紫的蛇信子缓缓的伸了伸，沈麻麻看它一副蓄势待发的样子，就一头栽进它怀里。
 
意在压制住大白。
 
大白却被沈麻麻的投怀送抱给分散了注意力，看沈麻麻和自己的距离是零，和烈火的距离则是三公分，雌性的手还主动环上它的腰。
 
抱着沈麻麻躺了回去，大白一个翻身把沈麻麻几乎揽到身上，像蛇型时一样缠着她睡，沈麻麻半趴在大白胸口，推了一下嘟嚷“你没穿衣服唉，放开。”
 
大白强势抱紧雌性不管她，平时它蛇型也等同没穿衣服，哪有那么多问题。
 
被压制住的沈麻麻不满“我要给你弄件衣服穿…”她声音不大，就是说给大白听的。
 
红发睡在一边，看沈麻麻背对着它和大白小声说话，心里有些可惜，不过能有同床这般梦幻的进度也没什么好挑剔了，凑过去一些能若有似无的碰到沈麻麻，红发今天也满足了。
 
三人明明有一大片区域能爱怎么睡就怎么睡，偏偏委委屈屈的共挤在一张床上，把仅有的一片小兽皮给沈麻麻盖着，才终于各自进入梦乡。
 
也不知道离那么近是不是梦境也能相连。
 
两蛇的睡姿都很淡定，几乎是整夜都不会有变化的，各自占着一小块位置也能睡，就中间人沈麻麻睡着特别不老实，睡梦中变换着姿势。
 
白蛇对这早已习惯，以前沈麻麻抱着它尾巴睡觉，也是一会儿侧睡一会儿趴，身上卷着蛇尾犹也不影响她变换睡姿，所幸动作都不大，就是看着让人觉得这人连睡觉也活泼。
 
不过第一次有机会同窗共枕的大红就觉得有趣的紧，睡到一半被身边细微的动作扰醒，发现是雌性在翻身，抱着大白的手臂改成正面朝着它睡。
 
大白感觉到沈麻麻好像滚远了一点，手臂自然的收紧把人捞回来，就算是在睡眠中也不让人跑掉。
 
红发目不转睛的盯着雌性熟睡的脸，闭着的睫毛不算很长，但卷卷的，每次一笑起来就特别有精神，鼻梁每次在苦恼的时候就会皱起来，在熟睡中不知到是不是梦到好吃的，嘴唇咂巴了几下。
 
不是很美丽的一张脸，可就是给人一种特别生动的感觉。
 
让烈火想起它的母亲，每次都会带它去找好吃的，玩好玩的，直到蛇母让它离巢自己独立前，它和母亲的感情都不错。
 
可后来它接触的几个兽人都对蛇族避如蛇蝎，再也找不到那种一眼望过来，不避不闪的眼神。
 
所以它更要小心呵护这个难得的雌性，再沈麻麻完全接受它以前，它都必须把蛇族可怕的，令人畏惧的一面隐藏好。
 
大红小心翼翼的，摸过她卷翘的睫毛，一直扫过她的眼尾，雌性睡得熟，被两种蛇族包围着还能这么有安全感也是奇迹吧，就连它母亲虽然也会对蛇母撒娇，可蛇母只要化成蛇型母亲也会不免流露出害怕。
 
可它是看过沈麻麻对死亡之吻的蛇型撒娇的，不止撒娇，还会对死亡之吻指使这指使那，或缠着吵蛇聊天，一点害怕的意思都没有。
 
令烈火荆棘向往不已。
 
看死亡之吻的上手臂垫在雌性头下，手肘弯曲小手臂横过雌性胸前正好让她抱着睡，大红吞了口口水，悄悄的，把手臂移到雌性的腰部，虚虚的放上去，它并没有把手臂的重量全放在雌性身上，只是半悬半放的做个样子，仅仅碰着沈麻麻身上的兽皮长裙而已。
 
就是大红送给沈麻麻的那件长裙。
 
手臂马上感觉的雌性身上的温度，透过长裙温温的贴在手臂上，很舒服。
 
大红就这样悬着手臂也不嫌手酸，幸福的享受雌性的体温，每次沈麻麻转换睡姿的时候，大红都会机警的抬高手臂，等她就定位了才又寻个地面虚虚的贴上去。
 
就为了搞这些，它除了前半夜睡了一点，后半夜都完全没有睡眠。
 
幸好蛇族是好多天都不睡觉也没关系的强悍物种。

□ 
 
 
36-上游
 
 
隔天早上沈麻麻醒来时，发现大白和大红都是正面对着她侧睡的，和昨晚入睡前一模一样的姿势，而自己却四仰八躺的睡在中间占了最大的位置。
 
盖着唯一的被子不说，她的头和手臂压在大白身上，而大白一手还被她抱在怀里，而自己一条腿横在大红身上，睡姿只有一个诠释，放肆！
 
她看两蛇都还没醒，就悄悄把自己的手脚收回来，在床上微幅的蹭蹭，把睡歪的位置挪回来，打算在两蛇醒来前恢复原状。
 
大白横在沈麻麻身上的手收紧，不让她在那蹭蹭，出声“要躺好就快点，别鬼鬼祟祟的。”
 
那声音没有一丝刚睡醒的嘶哑，清冷的声线让沈麻麻知道它只是在闭目养神而已，也不知道醒来多久了。
 
此时的大红也张开眼睛，墨绿的眸子清澈透明，和沈麻麻对上眼后还给与早晨微笑一发，同样没有刚睡醒时该有的迷茫。
 
“……你们到底有没有睡觉？”沈麻麻的声音微沙哑，抬手揉揉眼睛伸懒腰“醒来就都起来吧，好挤。”
 
虽然占了最大的空间，但沈麻麻所能躺的位置也不过比一人身宽多那么一点点，正睡时稍微睡歪都会碰触的身边的两人。
 
红发后半夜没有睡觉，顾着贪看雌性睡眠时翻来覆去的活泼样，还有那特别乖巧的睡颜，天边的阳光升起时红发就知道雌性过不久就要醒来了，就轻闭着眼等她，免得雌性知道它盯着她看一整晚会尴尬。
 
知道沈麻麻觉得挤，睡在最外侧的大红马上下了床，少一个人床上空间就大了，沈麻麻伸展一下其实也没多委屈的四四肢享受一下宽广，正要骨碌碌滚下床，就被大白一把收住。
 
此时的大白已经醒了，只是还闭这眼睛而已，它多贪恋一下沉麻麻的体温，说到底就是赖床，还扒着沈麻麻一起赖，虽然烈火在床的另一边很讨人厌，不过沈麻麻几乎是一整晚都和它紧贴在一起，睡的大白身上沾染了雌性的体温。
 
最后终究被沈麻麻逃脱，沈麻麻三两下剥开白蛇的纠缠，拉着它一起下床，今天的行程又要开始了，她要找个地方洗漱一下。
 
作为地主的大红当然应雌性的要求，带两人的有活水的地方，一条河边。
 
在树荫之间享受着有些微碎光的早晨芬多精，往脸上轻拍清凉的河水，耳边潺潺流动的水声，实在是很清爽的早晨。
 
沈麻麻低头捧起清澈的河水漱漱口，毫无污染的甘甜让人身心的清醒过来，连大白都化成蛇型在下游些的地方泡了泡清凉的河水，大红则蹲在沈麻麻身边，学着她的动作洗脸和漱口。
 
彻底清爽了的三人回到昨晚沈麻麻吃饭的地方，用打火石升起火堆，沈麻麻拿昨晚没吃完的地豚当早餐吃了，一大早吃肉太油腻，大红又去拿了蔬菜给她包着肉吃。
 
映着白天的日光下，沈麻麻也看清了昨晚吓个她半死的木屋，一目了然后也发现根本没什么好害怕的，是很一般的，还没建完的木屋而已。
 
不过这房子可真不错，起码比地洞树洞都要来的文明点，里头有桌有床有隔间，唯一就是一片机会渺无人烟的森林里立着这么一座木屋子，孤独了些。
 
沈麻麻边嚼嘴里的早餐边在心里对这栋屋子评头论足一番。
 
“你喜欢吗？”大红发现沈麻麻一直盯着屋子看。
 
沈麻麻沉默了一下，最后还是点点头，一表示喜欢大红就笑了，沈麻麻耸肩，虽然没有那么喜欢，可凭着大红的努力沈麻麻也不忍抚了它的期待。
 
吃完了早餐，他们熄灭了火堆，沈麻麻这才想起询问大白“我们接下来要去哪里啊？”
 
大白不知何时又变成人型，从后面抱住沈麻麻“下一个裂缝。”
 
沈麻麻无言，这不是废话吗？
 
收到雌性白眼一枚，白蛇也是为难，它很难确切说在什么位置，靠的都是记忆力在来往，没办法给沈麻麻精确的地理目标。
 
“逆着河水，走三天。”这已经是白蛇能给出最精确的答案了。
 
它记得在这条河中上游的河边，有一条比较宽的裂缝，希望也是没什么线索…
 
“要小心，再上面一些，是它的地盘，河的上游。”大红皱眉，不是很建议往那个方向走，那里离“它”的地盘很近，一般连蛇族都不会轻易靠近的。
 
没想到死亡之吻竟然要带雌性过去，实在不是个好注意。
 
“它？谁啊？”沈麻麻不知大红说的它是谁，好奇的问，不过大红好像没办法用她听的动的语言来说，只是吐出一句没听过的兽语，沈麻麻只好求助的望向大白。
 
大白也沉着脸“最古老的蛇族之一，夜色霸主。”
 
沈麻麻一惊，大白的口气加上红发的表情，怎么样都觉得事态非同小可，它可没忘记大白告诉过她，这两蛇各自排名二和三的事情。
 
而这很显然就是第一名要出场的意思啊！
 
霸主啊！
 
那么觉得有点酷？
 
大白看沈麻麻脸上写着“想去看看”四个大字，这雌性还是那么搞不清状况，整天作死啊，人家其他兽人是希望一辈子都没看过蛇族最好，而沈麻麻身边跟两只，还好奇第三只…
 
难道是它对沈麻麻太好，让这雌性以为每条蛇族都是好人？
 
大白少有的反省了片刻，最后结论还是沈麻麻自己有问题，而它只占小小的纵容而已。
 
“还等什么，要顺着河水往上走不是？出发吧！”沈麻麻耐住急于看看红白两蛇都忌惮的蛇族之首，听大白说要走三天，决定作为起头的那个人，因为两蛇不知道在想什么，都没人起步。
 
大红用蛇语问死亡之吻“你要带她去夜色霸主那里？”以为这是观光吗？
 
夜色霸主的血统比现存的所有蛇族都更为古老，而且数量非常稀少，连其他蛇族都摸不清其底细，除了成年后体型占蛇林之首外，似乎还有什么神秘的力量。
 
竟然要带雌性去？
 
大红用各种负能量的眼神瞅一眼大白。
 
大白没有理会它，只是喊住还在兴奋的沈麻麻“我们不会进夜色霸主的地盘，你看不见它的，别想了。”它决定提早拧断沈麻麻不知天高地厚的妄想。
 
休想看到，杜绝作死。
 
沈麻麻眨巴眼“顺路看看，不是说离很近？”
 
大红听了也一愣，敢情这雌性是完全不知危险？等等，她眼前一条烈火荆棘一条死亡之吻，却不见丝毫惧色，大红觉得心里砰砰了一下，都忘了雌性根本不知道蛇族的危险！
 
看来这点除了眼里不会有恐惧流露这点好处外，坏处也是有的！
 
真是让人放不下心的雌性。
 
然后它就听见大白和沈麻麻说“不行”，口气一点转圜的余地都没有，为了她好，可沈麻麻马上嘴巴就嘟起来了，看起来一点也不服气。
 
这时候还觉得雌性可爱是不是很不应该？
 
后来大白不想再和沈麻麻争为什么不行顺路去看看的问题，想直接拖着人就走，手劲大了沈麻麻就开始唉唉叫，大红实在看不过去，走过去把大白挡开。
 
大白马上眼冒怒意。
 
“好好说，动手动脚的算什么。”大红不赞同白蛇这么对待雌性，雌性都在喊疼了。
 
白蛇虽然被挡开，可手还是扣着沈麻麻的腕骨不放，扯着人拉过去，见状大红也出手拉住沈麻麻另一只手。
 
沈麻麻以前有幻想过自己被两绝世美人争夺的梦幻场景，今天算是如愿以偿，前提是如果这两美人不要都力大无穷，一前一后一人一边拉她，手腕都被捏的紧紧的，前晃后晃让她眼晕，耳边还此起彼落的嘶嘶声，情况实在浪漫不起来。
 
感觉更像两条蛇在抢一块肉。
 
更让人伤心的是，真实情况也确实是如此没有错…
 
“你们都放手！”沈麻麻在肩膀被卸下来前大喊一声“我的手要断了啦！”
 
唉…台词应该是不要为了我吵架才对啊…
 
两边手被同时放开，沈麻麻肩膀自己转了几下，关节发出喀喀几声，真的差点就要脱臼了，两蛇一开始还知道克制力道，越抢越用力，干脆把她撕一半算了真是。
 
“不就是个夜色霸主吗？不去看就是了，可以了吧？别闹了，我们快起步吧。”被这么一扯，沈麻麻兴致也暂时消了，让该带路的带路，不要再继续拖拖拉拉的了，早饭到现在进度都还是零唉！大家都还在原地。
 
身旁熄灭的火堆都凉透了…
 
大红伸手给沈麻麻的肩膀捏两下“疼？”
 
沈麻麻摇头说还好，背好自己的小竹篓，任大白在前面牵着她走。
 
大红跟在后面，问雌性要不要替她拿篓子，沈麻麻婉拒了，那篓子大红拿过，加上里头的东西确实很轻，就没有坚持，而且那篓子是它编的，挂在沈麻麻身上非常顺眼。
 
看大白这样拉这雌性走，而雌性被拉着还不安分的到处摸摸看看，大红和大白都得轮流拉开她的手，因为她正将手伸进可能会有蛇的树洞里，或弯腰去树丛边摘花，可那花有些是有毒性的。
 
蛇林里危险的东西多了去了，一直有幸在树洞生活的沈麻麻根本什么都不懂，两蛇也没办法事先一样一样的教，蛇林里有不少植物是没有名字的，也无从教起，只能见一样说一样。
 
如果是安全的，她想摸一摸就没关系，可有危险的，就会被它们拉开。
 
死亡之吻的地盘会喷有驱逐其他杂蛇的毒液，蛇的数量会比较少，可烈火荆棘是比较和平的蛇种，只要不碍事，一般它可以接受共存，加上它的地盘因为刮痕的关系，细小的藏匿点很多，对兽人而言危险度上升很多。
 
偏偏沈麻麻不长记性，被制止或拉开过不了多久，又开始好奇动手动脚的，而且也没办法马上记起一些植物的特征。
 
一些比较没特点但是有毒的植物，沈麻麻可能会被制止三四次才认得出来，不过两蛇都没有不耐烦。
 
大概就是沈麻麻这样毛毛燥燥的样子，才让一段平凡的旅途变得有趣。
 
 
37-黑色碎片
 
 
“来，涂上。”大红拉过沈麻麻，手里拿着一片巴掌大的叶子，叶子上头有一坨黏黏糊糊的灰色泥团，散发一股不好闻的味道。
 
沈麻麻一脸险恶的抽手不干，那灰泥像发霉的鼻涕，还隐约一股臭的，她才不要往身上抹，连靠近都免了。
 
大红好声哄着“这是紫水根的树根，捣碎了能驱蛇。”这东西对雌性好，虽然它和大白轮流顾着雌性，可不怕一万只怕万一，手脚都涂一点，那气味能让杂蛇不愿靠近。
 
虽然它也很不喜欢这股味道，但雌性的安全第一。
 
“不涂，这东西好臭。”沈麻麻不愿配合，又糊又烂的泥巴，里头还参杂着发黑的碎块，看了就很恶心。
 
她这几天都没被蛇咬，最多也只是差点而已，根本不需要涂这个。
 
大红无奈，可它不会对雌性生气，捧着叶子“只涂一点。”
 
要知道这紫水根在蛇林里也不好找，晚上它趁着沈麻麻睡着时去找来的，忍着味捣碎了，怎么说沈麻麻都得抹上一些，能防蛇。
 
谁让沈麻麻是喜欢乱摸乱碰的雌性，这样下去多危险。
 
大白等在一旁，沿着河边走了一天，它不太习惯用人型长时间走路，一双玉足都泡在沁凉的河水中，后倾着身子向后回头，看着另外两人。
 
它其实挺想变回蛇型的，可它只要变回蛇型，就觉得沈麻麻和大红会亲近些，自己到成了陪衬的，心里很不是滋味，就一直维持人型的样子。
 
牵着沈麻麻的手也好。
 
昨天沈麻麻差点被黄脊蛇给咬了，那蛇正好躲在树下一个洞中，产了一窝蛋蛋，沈麻麻一靠近就怒极了急着护蛋，绷着身子暴冲出来张口就咬，要不是它把沈麻麻狠扯到一边，估计脸就被咬上了。
 
黄脊蛇的毒性比较麻烦，会迅速破坏血液的功能，短时间就会七孔流血，非常危险。
 
死亡之吻也有那种毒液，只有在置人于死地时才用。
 
总之，一路牵着沈麻麻感觉像给她拴条小链子似的方便，一有危险大白就把人拖开。
 
沈麻麻作为最危险的人，还在那拖拉不愿抹上紫水根，连大白都默许烈火给雌性抹上了，两蛇都觉得有必要，就沈麻麻一人自觉良好不用任何防护措施。
 
路上跟她说不要乱跑乱碰又不听。
 
要是果子的话，蛇林里的果子几乎都是无毒的，可菇类就八成以上都不能吃，某些连碰到汁液到会皮肤溃痒，偏偏颜色特别艳丽，总能吸引到过路人的目光。
 
看起来很好吃。
 
但不能吃！
 
也不能碰！
 
沈麻麻之前在树洞没见过菇类，一看到就要伸手去摘，她知道太鲜艳的不能吃，可不知道也碰不得，快碰到时手背啪一声被大白无情的拍开。
 
理由还是说了一百万遍的“有毒。”
 
沈麻麻揉揉被拍红的手背，大白下手没轻没重的，手背一片热辣，她不以为然“我没要吃，看那香菇好看，想拿起来看看而已。”真是大惊小怪。
 
“也不行，有毒。”大白还是不让沈麻麻碰那株鲜艳的彩菇。
 
大红在一旁拉了拉沈麻麻的袖子，待雌性看过去后赶紧地上一株近巴掌大的棕色圆菇，长得不是很圆，可能还没长出土前被其他生物踩过，形状不太完美。
 
“蛤？”沈麻麻接过圆菇一脸莫名其妙。
 
大红是以为沈麻麻想吃菇类，才摘了能吃的圆菇给她，可沈麻麻只是好奇地上长得娇艳的彩菇，想拿起来瞧仔细而已。
 
以上也不过是路途上一下小小的插曲，总而言之，在蛇林里前进会遇到很多蛇，而沈麻麻作为一个有安全顾虑的雌性，必须涂点紫水根泥。
 
烈火荆棘还在柔声劝说沈麻麻，可沈麻麻就是不喜欢那股味道，黏黏的，加上大红的态度太温和，她耍赖着不涂就是不涂。
 
大白都已经泡好脚，从河边无声无息的走近了，沈麻麻还是坚决摇头，大红也拿她没办法。
 
其实在旁边看两人互动的大白已经没有耐心了，它从乐于看烈火吃瘪，到后来开始觉得，沈麻麻是不是故意找事好多和烈火说话，那模样越看越让白蛇觉得是在撒娇…
 
两人说话的样子真碍眼…
 
大白一手捏上沈麻麻的后颈，沈麻麻啊了一声，然后大红手里乘着紫水根的叶子被抽走，大白直接在沈麻麻身上不由分说的抹一通，那臭臭的烂泥被抹在沈麻麻的四肢上。
 
凉凉黏黏烂烂的触感让沈麻麻发出一串嫌弃的惨叫，大白捏着她的后颈制住她，直到均匀涂上，一系列动作大白皆隔着叶子涂抹，自己是一小滴都没碰到。
 
它也不喜欢那个紫水根的气味，那可是专门驱蛇用的。
 
比起沈麻麻单纯闻到的臭味，蛇族还会闻到其中一股极为刺鼻的味道，辣刺的气味让它们很不舒服。
 
涂完后，大白一放开沈麻麻的后颈，她就嗖嗖的冲到河边，用河水冲掉身上的泥泥，两蛇也没拦她，反正纯紫水根的气味很难洗掉，大白嫌弃的扔开手上的树叶，瞥一眼身边的烈火，眼里鄙视。
 
连个雌性都搞不定…
 
大红没说话，只是过去河边让沈麻麻洗满意了就赶紧上来，河水凉一直泡会感冒的。
 
事实上，它乐于让大白去扮黑脸，大白对雌性的态度比较粗鲁强势，大红觉得，有了死亡之吻的陪衬，雌性更能体会出它的好。
 
那味道真洗不到，沈麻麻哭丧着脸让大红扶着上岸，还满满埋怨的看着一旁抱臂的大白。
 
都是你，我身上一股味洗不掉啦！
 
大白过去直接牵起她“生气什么？为你好。”它是不太哄雌性的。
 
大红在后面安慰的拍拍雌性的背，两蛇都很讨厌紫水根的气味，而沈麻麻身上味道很重，不过没关系，两蛇都不嫌弃，依然毫无顾虑的和她接触。
 
后来沈麻麻发现自己果真百蛇不侵了，走到哪都有蛇嘶嘶嘶的游走，感觉自己霸气无比像有魔法一样，就兴奋的跑在前头，本来是大白拉着她走，现在位置反了过来，变成沈麻麻在带路。
 
反正就是沿着河前进而已。
 
“别跑太快，摔倒。”大红在后面提醒。
 
中午雌性要吃饭了，大白和大红有了默契，两蛇没有说好却主动轮流猎捕和看守，这次轮到大白去猎捕，它化成蛇型顺着树游走，留下大红和雌性。
 
不是它已经接受烈火和沈麻麻独处了，而是它也受不了雌性一直都吃烈火捕回来的猎物，加上如果带着雌性打猎，它就没办法放开手脚，只能就近选择一些小猎物。
 
没了雌性，它就能捕捉更好的猎物。
 
而它最擅长就是捕捉飞鸟，那在天空飞翔的鸟儿是非常难捕捉的猎物，需要庞大又有力的蛇族，加上敏捷的反应才能到手。
 
飞鸟也是雌性最喜欢的食材之一，尤其是烤得刚好的鸟腿，抹着果汁烤会更香。
 
哪像烈火，猎捕的都是躲在地里的猎物。
 
大红这边正帮雌性把火堆需要的木材捡回来堆在一起，两人就听见不远的树林传来沙沙响的大动静，然后天边一群鸟儿飞过，看起来是同一种类的鸟，却队形混乱，看来今天有鸟腿能吃了！
 
沈麻麻表情都亮了，堆木材的动作也加快，嘴里哼着没听过的旋律，很期待鸟腿。
 
鸟腿可遇不可求啊，就算大白有时想猎捕，也要看附近有没有，想到有好吃的，沈麻麻对于大白硬给她抹烂泥的事马上就不气了。
 
也不知道大白是不是故意的，每次沈麻麻生气了，大白也不会哄她安抚她，有时就这样不理她，可下一餐总刚好就是沈麻麻爱吃的食物，好吃的食物总能让人气消！
 
大白果然带着一只大鸟回来，沈麻麻高兴的样子都让大红快吃味了，在大白处理猎物的时候，沈麻麻还过去帮前帮后的，虽然大抵都只是在一旁晃晃没什么实质帮助，可已经是足以让大红羡煞不已了。
 
大白到是淡定的让沈麻麻站一边点，免得没帮上忙反倒把自己摔河里去，还不是得它来把雌性捞上岸。
 
事实证明大白还是比较了解沈麻麻的，这雌性本来就脑子缺根筋，一兴奋起来就有点难处理，果然在要想主动接食材的时候，没站稳脚下被河水长期冲刷地滑腻的石头，一脑袋扎进水力。
 
一旁的两蛇都是一惊，这河水不深但挺宽的，摔进去脑子只要没砸到石头都不是问题。
 
所以…没砸到吧？
 
本来脑子就不灵光，要真是再砸一下，还不真的傻了？
 
大白手上洗净的猎物一把扔到烈火手上，自己就要下水捞人，还没没下去，就看见一个黑乎乎的碎片浮上河面，飘荡在那里好不醒目，当下就是一愣。
 
一旁也看到的大红也待不住了，一把扔开猎物，急急和回过神的白蛇一起下水捞。
 
拿黑色碎片太刺眼，莫不是，雌性的脑壳片吧！
 
幻想太恐怖，两蛇啪哒啪哒踩着水冲进河里，还没开捞，沈麻麻就自己钻出水面，嘴里吐着水，一身衣服都湿了。
 
大白马上两手扣住沈麻麻的头部两侧，把她的头转来转去的看，很好，没有哪里破了。
 
沈麻麻没事，只是呛了几口水而已，鼻腔里发胀有点难受，啊啊几下挣脱大白的手，都要被转晕了。
 
大红后怕的也转了一轮雌性的脑袋，最后它必须把又脏了的食材洗净。
 
沈麻麻身上脱个精光衣服都凉在树顶，那里风大又有太阳，干的快，一边烤鸟腿，她一边审视那片奇怪的黑色碎片。
 
被她从河里顺手捞上来了。
 
约两毫米厚度，有着圆润的弧度，拿在手里好像有一点熟悉的手感，不大一片才五公分长宽，边缘不规则形的，两面都是黑漆漆的。
 
还有一种亚光的质感。
 
 
38-暗潮汹涌
 
 
沈麻麻左看右看也没看出这是什么，接过大红递来的鸟腿，她举起手上的黑片片问“这什么啊？你们见过没有？”
 
大白拿过来看了看，随手扔到一边“一个碎蛋壳而已，捡它做什么。”
 
沈麻麻伸手去捡，来不及，被白蛇扔个老远“别啊，我看着挺特殊的，还没看够唉！”她感觉那黑片片摸起来有点像毛玻璃似的，微沙微滑，说是蛋壳还真是特殊的手感，想再看一眼。
 
白蛇让她快吃东西，别乱捡东西了，不给她捡些没用的东西，按着她的肩膀让沈麻麻坐好，沈麻麻哀怨了一下，憋屈的小眼神让大红主动去把黑片捡回来给她。
 
“谢了。”沈麻麻眼弯弯接过大红手里的蛋壳，边吃东西边把玩这手里的碎片，这说是蛋壳有些大了，也不知道整体的蛋蛋会有多大。
 
“这蛋孵出来是多大的鸟啊？说不准是鸵鸟。”她比了比蛋壳，肯定才个头大的动物吧。
 
两蛇都不知道鸵鸟是什么？不过说是鸟那就错了，大红拿过碎片在手里转转“蛇蛋，孵化失败。”
 
孵化失败在蛇族里还比较常见，这蛇蛋没也孵化成功，死去的蛋蛋被抛进河里敲碎冲开了。
 
“蛇蛋？”沈麻麻脸颊一边鼓起来“这么大颗唉。”
 
蛇能生出鸵鸟蛋啊？
 
“夜色霸主的当然大。”大白理所当然的说，上游就是夜色的地盘，大概是从上游扔下来的蛋蛋，能捡到一片也是运气，听说夜色霸主两年才产一窝蛋。
 
而且极小机率会孵化。
 
尤其这种纯蛋。
 
“这种纯蛋孵化机率很低的。”大红被碎片换给雌性。
 
沈麻麻完全当海边捡到贝壳一样，把碎片收到竹篓里“纯蛋？怎么还有不纯的蛋啊？”
 
白蛇和红发早习惯沈麻麻的常识不足，直接给她科普“纯蛋是蛇自己生的蛋，有些蛇族不需要雌性就可以自己繁殖，都是比较古老的蛇族。”
 
蛇族在以前是更为强悍的物种，经过几番与兽人的配种后，几千年间变异出许多新生代的蛇族，大多失去了自体繁殖的能力，只剩那么一小撮蛇族能够不用雌性就产蛋。
 
除了夜色霸主，死亡之吻本身也可以产出纯蛋，这类能产纯蛋的蛇族大多实力逆天且性格怪癖，不喜欢合群的生活，烈火荆棘大概是唯一的排行新秀，原本烈火荆棘的原祖是更小的树刺蛇，也不知怎么配种的竟然成了蛇林第三，算是少数后代比原祖还强悍的异类。
 
不过到是有新生代蛇族的，比较温和的性格。
 
沈麻麻听了一惊，蛇族还能自体繁殖啊！而且原来身边就有个小蛇制造机，不由眼睛闪闪看向身旁的大白，问“你的纯蛋勒？”
 
幻想萝莉相的大白，喔喔！我要看！
 
大白皱眉，蛇族本能让它莫名感到一股恶寒，不过瞬间就没了“我没产过，麻烦。”
 
产蛋麻烦，孵蛋麻烦，小蛇也麻烦，而且还很难成功孵化！
 
大白完全提不起劲去产什么纯蛋，而且纯蛋就算孵出来也有很大机率是没有灵性的杂蛇，根本不值得花那么多时间去孵化。
 
它到是比较惊讶夜色霸主竟然会去产纯蛋，这种吃力不讨好的繁殖已经几乎没蛇用了，难道是出于远古的本能？
 
总之蛇族从以前就很不好繁殖，到是很能生产杂蛇，加上杂蛇和杂蛇也很会量产杂蛇，整个蛇林大概有成千上万条数不尽的蛇，蛇族却是寥寥数百而已。
 
可也足以成为让其他兽人闻风丧胆的禁地了。
 
不过这些不是大白想去管的。
 
大白坐到雌性旁边“你不要顾着说话，吃饭。”
 
明明三人围着火堆坐一圈是绰绰有余，偏偏沈麻麻左边坐一个，右边又坐一个，三人排排坐就显挤了。
 
沈麻麻嫌弃的两边都瞅瞅，大红特别慇勤的在给她撕鸟肉，一串一串的插上树枝给她弄肉串，你怎么就好意思赶人家远点。
 
另一边的大白则什么事都没做，就坐着，一手环过沈麻麻的腰，发现沈麻麻在看它，还伸手把鸟腿往她嘴边推，一点都不温柔“吃啊，看什么？”
 
沈麻麻知道要赶它走，大白肯定发脾气的，说不准会把她的鸟腿扔进火堆不让她吃，要哄还好花时间…
 
三人并排到不是热，就是越坐越害燥，两个赤，裸美女夹着她坐，能自在吗？况且她目前也是光光的。
 
不行，她得弄几件衣服来。
 
这两人是不是越做越近了？
 
仔细想想，不是说蛇族不喜欢火吗？都跟着她挤在火堆边是几个意思？
 
“你们…不热吗？”沈麻麻含蓄的提点一下。
 
大红马上“你热？给你拿点水喝，火堆得烤衣服。”除了放上树梢的长裙，沈麻麻容易被风吹走的贴身衣物是用树枝撑着用火堆烘烤的，干的快。
 
大白则搂紧她“降温。”它体寒，抱着是很凉快。
 
沈麻麻也只好喝下大红乘来的水，还是决定暂时什么都不说了，赶紧啃完鸟腿才是正事。
 
吃完鸟肉，衣服也干了，沈麻麻三五下把衣服往燥热的身上套，大红给她调整了一下长裙，本来就只是剪裁简单的衣服，非常好整理。
 
沈麻麻低头拍了拍，眉头突然一挑，捉住大红还在调整的手“对了大红，这衣服是你做的吧？”当初就是大红送给她的啊，造型虽然朴实但是非常耐穿。
 
边角的缝线也是针针扎实用心，扯都扯不坏。
 
大红不好意思的低头，反手回握住沈麻麻的手，有点羞涩的点头，这是它第一次做的，能送雌性真是太美妙了。
 
原本缝制出来只是为了在雌性面前要好看体面点，没想到结果比想像中更棒，可以有机会让沈麻麻收下，烈火荆棘因为这事高兴好几天。
 
沈麻麻一喜“教我怎么做衣服！”
 
大红一愣，摸摸雌性的领子边缘“这件，不好？”
 
它因为雌性不想穿这件了，想自己做一件新的，这样的猜测不免让它有点失落。
 
沈麻麻摇头“不是不是，唉，总之，你教我吧，很难吗？”她总不能说是受不了眼前的各种火辣场面。
 
给白蛇和大红都做一件，大白还会变回蛇型，大红就彻底天天裸奔，再这样下去要嘛她大喷鼻血而亡，要嘛她从此对裸体无感，哪边都很不妙啊！
 
大红是不会让雌性失望的“教，麻麻很聪明，一定做的比我好。”
 
明知大红总会对她说些好听话，可那眼神实在真挚的不行，那些话也变得很受用，沈麻麻嘿嘿一笑，和大红之间气氛融洽。
 
然后大红突然眼神一变甩手跳开，下一秒一条大尾巴哗的拍下来，正好拍在大红刚刚站的位置上，力道之大，下面的土地都给拍凹了！原本长得好好的草地也被拍烂。
 
尾巴控制的极好，沈麻麻鼻尖感觉到若有似无的被擦过，脸感觉到一股劲风，但是身上毫发无伤，大尾巴正好落在她前方。
 
除了不爽的大白还有谁？
 
它看不过沈麻麻和烈火之间的眉来眼去，本想给烈火一个教训，还是让它给逃掉了，白蛇嘶嘶发声警告大红，尾巴把沈麻麻一圈圈卷起。
 
沈麻麻回过神后伸手捏掐大白的蛇皮，责怪“干嘛吓人啊！”危险唉！
 
大白才不管沈麻麻一点也不疼的捏掐，卷着人就走，把烈火扔在后面，那厚脸皮的家伙根本赶不走自己会跟上来。
 
大红跳到一旁后就见大白卷着人离开，不免眼神发出幽幽的绿，特别渗人，在沈麻麻回头看它的时候，早已又是原来清湖的一柔墨绿。
 
沈麻麻不喜欢被卷着走，横着前进嫌眼晕，没一会儿就从阴阳怪气的大白缠绕中自行钻出，在地上扭扭，大白不让她在地上滚脏了，就只好放了她。
 
解脱出来，本来想先去看看大红有没有被白蛇拍伤了，被大白挡回来，她只能扳着大白的脑袋跟它碎碎念，大多是斥训它不要个性那么古怪，大家同路不要互掐。
 
大白根本没在听。
 
就一直盯着沈麻麻的嘴唇看，刚吃饱后沈麻麻因为嘴上泛油光，去河边抹了一把，洗用力了嘴巴四周有点不明显的泛红，可就是如此，大白还是能闻到隐约一股油香味，更是秀色可餐。
 
雌性还在碎念，大白就伸蛇信子上去舔舔，几天没机会咬一下，软软的触感特别好，信子也越发深入。
 
沈麻麻再怎么粗线条，对于大蛇的舔舔还是不太喜欢的，要化成人型还好，这么一条大白蛇拚命把信子往自己嘴里伸，多少心里会有些排斥的。
 
“你别闹，我跟你说话呢，唔…”沈麻麻不满的推蛇，被大白的尾巴强势卷住了，真是可恶。
 
大白正舔的入迷，脑袋后被一粒小石子扔上，那石子只有一个指节大，被扔的用力发出破风的咻咻声，打在大白的后脑上，一般人估计脑壳就砸破了，可石子只是砸一下后就掉到一边，大白连鳞片都没擦破。
 
面无表情的收回忘情的蛇信子，大白的情绪被打断，异常不满，大红没事似的从后头缓步跟上，对着唇上湿润的沈麻麻笑笑，问她不是要赶路？
 
从沈麻麻的角度，根本不知道小石子的事，推搡开不知为何又表情阴郁的白蛇，跟在大红身后，继续问些关于制作衣服的事。
 
大白斜睨一眼两人，又低头看那颗坏事的小石子，眼神像要烧穿地面一样凶狠，大红和雌性柔声说话，不着痕迹回头看一眼白蛇，顺着白蛇视线移到石子上，又转回注意力到雌性身上。
 
好似那颗石头和它一点关系都没有。
 
白蛇真想扑上去跟烈火荆棘一阵厮杀算了，正思忖着，沈麻麻回头奇怪“大白怎么还不跟上来？快来啊！”
 
只是奇怪，大白不都喜欢走前面或至少和她并排走吗？落后还是没有的事，地上有什么特殊的吗？这样低着蛇头看。
 
大白对沈麻麻嘶嘶两声，没什么特别意思，就是应她一声而已，瞪一眼装模作样的烈火，大白把石头推到沈麻麻面前，示意她把小石子收进竹篓里。
 
“这小石头有什么特殊的？”虽然不明所以，可沈麻麻听话的照办了。
 
大红也摸不准白蛇的打算，不过大白没打算解释，让大家往前继续走…
 
 
39-文明点
 
 
“穿啦！”沈麻麻手里拎着一件新缝好的兽皮衣，比她身上的长裙要薄一些，缝工也不比大红精致细密，甚至有些歪斜。
 
可再怎么说这也是她努力缝了五个晚上的，一针一线啊，虽然兽皮是大白找来的，骨针和线则是大红…可她也有功劳不是？
 
“我不。”大白嫌弃的头一偏，漂亮的白发甩的像洗发精广告似的，不喜欢那件衣服，确切来讲是根本不喜欢穿衣服，它一辈子都是赤身裸体的，并不觉得自己需要穿什么衣服。
 
这种部落的东西…
 
当初它要是知道沈麻麻是要做给它穿的，它才不会去帮忙找大猎物弄什么兽皮，原本大白因为沈麻麻是要自己做自己穿的。
 
沈麻麻被拒绝了，可衣服都做出来了，哪有放弃的道理，她缠着大白推销“穿嘛穿嘛！你穿上肯定漂亮的。”
 
大白冷笑，它最好看的是身上完美无暇的白玉鳞片，用那衣服挡住了怎么会好看，不过这也不是重点，它就是不喜欢身上穿着衣服的束缚感。
 
沈麻麻多方劝说无效，大白又开始对她冷处理，眼神就那样定定的看着她说话，一个字都不回，硬是把沈麻麻给噎回去。
 
一个人说不下去的沈麻麻眼神不甘的咬着嘴唇，手里攥着衣服，大白哼哼两声给予她最后一击，沈麻麻气愤“你要是不穿，之后就别想再碰我！”
 
为什么她要奋力做衣服，手指都被扎了几回了！还不是因为大白老是用光溜溜幼咪咪的身体贴着她，要是蛇型还不要紧，人型就太那啥了，尤其最近大白又喜欢保持人型，还会贴过来抱她，每次沈麻麻都不自在！
 
不穿就别用人型抱她！
 
大红在一旁，本来脸色阴阴的，知道是给大白的衣服它才不会去找什么骨针，它本来也因为沈麻麻是自己要穿的，没想到一做完就颠颠的往白蛇面前送，那死亡之吻也真是不知好歹，竟然还推三阻四的。
 
不过一听雌性说“不穿就别想碰她”，大红反推，这是不是表示穿了就能碰？
 
当下大红眼睛亮出期待的光芒，它看沈麻麻不高兴不想和死亡之吻说话了，就悄悄摸过去，戳戳雌性的背。
 
沈麻麻正哀悼自己的首发制衣被嫌弃，看起来有点孤伶伶的，感觉背后有柔软的触感，回头就见大红伸着一根手指在戳她。
 
力道很轻…
 
和雌性对上眼，大红眨眨眼睛瞄向雌性手上的衣服，眼底有隐约的渴望“衣服，我穿。”
 
反正死亡之吻不要了不是吗？
 
那件衣服，它想要。
 
沈麻麻一愣，她原本打算给大白做完后再给大红也做一件，计划赶不上变化，没想到大白竟然不要，她把衣服在大红身上比了比，大小蛮合适的，大红只比大白高出一点点。
 
不过这件比之前大红送她的相比，作工有差，沈麻麻觉得这样换好像不太好意思，就商量“不然我把身上这件裙子还你，这件你缝地好好，这新的我缝地歪歪的，我自己穿吧！”
 
让大红穿歪歪的衣服，自己穿人家缝制完美的兽裙，有些过意不去。
 
大红马上摇头，它要的是雌性亲手缝制的衣服，那才有价值！而且他们这样互送衣服，感觉就像部落兽人在互表爱意一样，令大红心动不已“麻麻缝的很好，我穿。”
 
沈麻麻犹豫了一下，看大红坚持，一种被肯定的成就感油然而生，抿嘴笑了“那好，这件衣服就…啊！大白！”沈麻麻惊叫一声。
 
伴随着惊叫声的，是大白冷不防抽走衣服的动作，手里的新衣服一下变到大白手里，沈麻麻有些惊怒。
 
大红眼色沈了。
 
大白一把将衣服往身上套，动作不太熟练，不过它常常看沈麻麻穿脱，自然也是会的，没几秒就将衣服穿上，只是表情还是不太好看的拉拉身上的衣服。
 
沈麻麻拿大白的肆意妄为没办法，看它穿上后不大整齐，顺手给它整了整“又改变注意了？”
 
大白没回答，眼神轻飘飘的扫向一旁的烈火，嘴角微扬带着一点挑衅或得意之类的。
 
这衣服是它的，沈麻麻一开始就打算缝给它穿的，哪轮的到你来抢？
 
大白比起衣服那令它不舒服的束缚感，它更无法接受看大红穿上这件衣服。
 
所以它就伸手抢了。
 
沈麻麻还帮它整理呢，就说这是专门给它缝的。
 
大红不甘心死了…
 
“合身不？”沈麻麻根本没发现两人的心灵交流，拉了拉衣服，看起来是有一滴滴歪，不算太夸张，就是好像短了，只到白蛇大腿的一半再下来些，大概是当初没量好。
 
不过这个错误可忽视不提，毕竟这里又没有尺。
 
“能穿就行了。”大白到是不太在乎合不合身，穿的上就行了。
 
沈麻麻如愿以偿，绕着穿新衣的大白走两圈，称赞“嗯嗯嗯，好看好看。”
 
然后她拍拍神色萎萎的大红“回头也给你做一件！”
 
两蛇表情互换，一个得意，一个嘴角下压。
 
白蛇穿上衣服了，沈麻麻觉得自己为这个团队的文明往前推了一小步，再来在给大红做一件，大家吃饭就是要挤在一起坐也能不肌肤相贴了！
 
眼睛不用再强硬目不斜视了！喔耶！
 
话说在沈麻麻赶制大白衣服的时候，他们的旅途眼睛过了第二道裂缝，那条近八米的地缝看起来比第一条还古老，得拨开一层地衣才看的清，里头成了各种动植物的温床。
 
深倒是很深，幽黑的宅缝看不见底部，拿根长点的树枝倒是戳的到底，大概一米深吧。
 
不过依旧没有任何关于穿越的线索。
 
沈麻麻现在感觉自己就是拖着两条蛇在陪她做白工。
 
然后大白就给了她一个精神为之一振的消息，要带她出蛇林啊！
 
沈麻麻来这里个把个月了，可还没出过这无边的树林，到哪都是树，换个景色新鲜一下。
 
主要是之前大白从海边回来时，路途上都会经过一条挺显眼的裂缝，在靠近平原的一块山坡地上，为了不想在看都沈麻麻充满希望又失望的模样，大白事先说好，依它来看，那条裂缝也是平凡无奇且有年份的，九成还是没什么回家的线索，让沈麻麻自己拿捏要不要去。
 
本来是给沈麻麻一天时间考虑的，沈麻麻却是蹦着跳着急急应道“去去去！怎么不去！走走，现在就出发。”
 
大红把人按回去，雌性娇嫩，不用急，先好生歇一会再说，不过对于短时间内离开第二条裂缝这个注意，大红是赞成的，谁也没忘这里可紧邻夜色霸主的窝。
 
别说，再上游一点不止里头住有夜色霸主，像是为了配合那古老血脉一般，树林间隐隐一股薄纱般的雾气，植物也是不常见的，几个卷卷像蕨类的叶子，看起来会出现恐龙似的。
 
要说沈麻麻大胆，其实也是很胆小的，原本还兴冲冲想一睹霸主面貌，看到风也吹不散的神秘气息，也就闭嘴不提了，大红安心了，大白则表示好笑。
 
三人在那里一顿吃喝也不过两小时的时间，两蛇就带着沈麻麻离开，离去前，沈麻麻回头看了一眼蛇林的绝对禁地，在隐约的薄雾间，能见度极限处，似乎，有一个矮小的黑影。
 
模模糊糊的，风一吹，黑影就被雾给遮挡住了。
 
沈麻麻就当自己是看错，毕竟那么一个黑乎乎轮廓模糊的影子，也很可能是个低矮的树丛吧？巧合看起来像个小孩也是有可能的，胡思乱想只会自己吓自己。
 
而且她也没胆没机会去查证看个清楚。
 
两蛇光是让她远远瞄上一眼就如临大敌，一吃饱就拉着她走了，这件事情不容她再去细想。
 
没半天沈麻麻就把这事抛到脑后，她手上还有缝衣的活呢！大多她都在歇息时间缝上两针，不过时间有限进度缓慢，本来想牺牲一点睡觉时间来赶制，被两蛇压倒衣服的半成品也被扔到一边。
 
缝衣服可以，不睡觉就不行。
 
沈麻麻只好寻思些邪魔外道，大红从来就没变过蛇型所以不予考虑，沈麻麻朝着大白勾勾手指，揽着它的脖子软声撒娇，主要内容还是不要脸了一点。
 
不就是想骑着大白呗。
 
也不是第一次了，沈麻麻来来回回被大白驮着走几次，不过主动要求还是第一次，自己都觉得不要脸。
 
不过她知道自己走路速度不比两蛇，它们都是靠着耐心放慢脚步在配合她了，要是她能骑着大白，速度不知道快多少，能加快速度她又能缝衣服，实在一石二鸟，沈麻麻没忍住就找大白要求了。
 
大红各种羡慕嫉妒，要知道，就算它化成蛇型，这个机会也不是属于它的。
 
大白没多少犹豫就答应了，蛇林并没有什么谁骑谁就低谁一等这种不必要的文化，大家怎么方便怎么来，反正沈麻麻还比不过它一餐要吃的猎物的重量，小小一只坐在它背上不碍事。
 
大白就准了。
 
沈麻麻头一甩把脸皮甩到一边，高高兴兴攀上大白蛇，说了好些称赞讨好的话，腿夹紧大白，然后从竹篓挖出做一半的衣服，缝起！
 
大红想和雌性说，它人型也能背她，可考虑雌性对于它们的人型都比较局促放不开，对蛇型倒大手大脚，肯定不会接受它的意见。
 
下段旅程可就比较远了，照沈麻麻的步程得走上十天，两蛇也得走上六天，粗略计算沈麻麻时而自己走时而骑蛇，八天吧。
 
其中第二天大白收到不怎么称心的衣服，穿了半天就被沈麻麻收起来了，原因是大白变成蛇型没法穿衣服，只有休息化为人型时才拿出来穿……
 
再过五天，也就是快要抵达的前一天，沈麻麻也把大红的衣服做出来了，同样有两蛇供应的原料，成品要比第一件好一些，也不过就一些，还是不太平，不过令沈麻麻欣慰的是，大红收到时可高兴了。
 
马上就往自己身上套，一副再也不脱下的样子，比大白不知贴心多少倍！
 
而大白也没有理由去抢人家衣服了。
 
 
小剧场：
 
沈麻麻：不然我这件跟你换（指着自己身上的衣服）。
 
大红：（眼冒绿光，点头）
 
沈麻麻：（把衣服脱了）来，接过去。
 
大红二话不说扑倒光溜溜的沈麻麻。
 
 
40-蛇林之外
 
 
其实，要不是答应了雌性，两蛇是不愿意吧沈麻麻带出蛇林的，即使是对部落文化有些兴趣的烈火荆棘，也有属于蛇族的孤僻。
 
它学习观察部落的唯一目的，从来都是为了追求雌性，跟想接触部落没半毛钱关系。
 
最好，沈麻麻能够永远不要接触到任何部落，这样雌性能够依靠的就只有它了。
 
而大白也是有同样的想法，这只雌性本来就很活泼，逮到个人影就要在意好久，总想方设法要找点事做，一点也静不下来，之前瞄到一眼灰狼族，就好奇的不行，总想知道更多。
 
要是让她知道有个部落在，那就更难管了。
 
不过对沈麻麻说谎这种事，大白是不会做的，它个性虽然霸道，但比较率直，也是不想辜负沈麻麻对她建立起的信任。
 
只不过是出个蛇林，又没有说是要进入部落，不要紧的，依照沈麻麻的迟钝程度，说不准连他们靠近过部落都不知道。
 
要是知道了，真不听话闹起来，大不了压住一阵咬，咬到听话就好了。
 
不自觉间，大白竟然还有点期待沈麻麻能给它这个机会…
 
两只大蛇的心思，沈麻麻自然是听不见的，她手里赶制的衣服眼睛在收尾，大红看它的衣服快出炉了，跑前跑后的帮手，又希望雌性的手工地方能多一点，帮或不帮，是个问题。
 
在它们抵达蛇林的边缘时，沈麻麻就完成了第二见衣服，终于这个三人的小团体都有衣服可穿，沈麻麻也避免了长针眼和流鼻血之苦。
 
基本三件同款，圆领无袖的背心长裙，额…一件长裙两件短裙，没办法，大白大红身材像模特儿似的腿那个修长，沈麻麻又是手边工具有限的缝纫渣渣，能缝出蔽体的衣服多不容易你们知道不，长度什么的别管了！
 
总之，沈麻麻自己穿的就是原来那件深棕裙子，大白的则是浅浅的棕黄色，整个人衬得粉嫩嫩的，大红的则是黑色兽裙，一穿上就加倍的野性，尤其这件兽皮当初在剥皮的时候没弄好，一侧撕的坑洼，没想到拿来做裙沿效果那么好。
 
大红收的事高兴死了，趁着兴头伸手抱了雌性，在大家都反应过来前在沈麻麻的脸颊上吸了一口，啾啵一声好大的胆子，小石子嗖地飞过了，敲在大红的脑壳上。
 
一样的没事，但一样的不爽。
 
低头一看那石子还眼熟的不行，大白没想某蛇一样装不干自己的事，而是眼神充满挑衅迎面对上。
 
眼里五个大字，就是我丢的。
 
好啦现在两清了。
 
沈麻麻一直到两天后才发现竹篓里的小石子不知何时不见了，想着那是大白要留的，弄丢让它知道了，止不定要发脾气，就按兵不动没和任何人说，大白也没再问起石头的事，那粒小石子就这样淡出沈麻麻的脑海。
 
比起那不起眼的小东西，沈麻麻现在有更重要的事，此时的她内心躁动不已，不缝衣服后她也就比较少骑大白，三人恢复全以人型并排走的状态。
 
不过大白还是喜欢牵着她，搞得大红也有样学样的会牵她，看在大家都乖乖穿衣服的份上，沈麻麻就任由它们牵。
 
弄得好像她很爱乱跑得牵紧一样，切~
 
“还要多远到？”沈麻麻知道今天就会出蛇林，可景色都没变啊？都过中午了…
 
这大概是今天第八次问了吧，大白早在沈麻麻问第五次的时候就不理她了，会到时就会到，一直问没意思，而且还烦人。
 
大红倒是有性子的哄道“快了，就在前面。”
 
沈麻麻说“这话你都说好多次了，都还没到。”
 
大白都回她“该到时就会到”，而大红都说“快了”，两个答案反覆回答，搞得沈麻麻焦急。
 
大红无奈“真的快了，你累？”大红是想背她，这么多天都还没机会呢。
 
可惜沈麻麻摇摇头，她不是累，是太期待了，蛇林外头什么模样，是不是有人烟？
 
拍拍沈麻麻的背，大红指了前面，一排特别浓密的树，像座树墙似的挡路，是部落兽人干的，也不知是防里头的蛇出去还是防自己族人进来，在蛇林边缘中了密实的一圈树来挡。
 
大红说“到了，翻出那排树就出去了。”
 
沈麻麻马上泛愁，这是要怎么出去呀这是，树干挨着树干，连个侧身进出的缝都没有。
 
不过显然这树对蛇族完全属于没有阻碍的，大白背起沈麻麻，直接以人型爬树。
 
主要是这种树长的很高，可分岔的树枝少，树挨着树又没办法让蛇身缠绕而上，所以沈麻麻眼睁睁看着大白白皙纤细的手指，像利爪一样直接嵌进树干中这样一爪一爪的上树，表情轻松从容，再转头，大红在邻近的书上以同样方法往上爬，还对她笑一下。
 
好哦，你们都不是人。
 
沈麻麻伸手摸摸树皮，坚韧厚实触感硌手，再默默收回手，树是真树，还是特别硬质的那种，一般人抠一下要翻指甲的…咱还是不试了。
 
树约往上越细，很快，他们就找到足够大的缝隙能穿出去，手法一样，转改成往下爬，轻轻松松的突破这道聊胜于无的防线。
 
一般蛇族会在离地面七八公尺的地方往下跳，可顾虑到沈麻麻估计会给蹬的难受，两蛇规规矩矩的一路爬到地面。
 
一下来，虽然还是树林，可显然有什么不一样。
 
首先是蛇林里特有的累累硕果，在这里显得就少了，因为这里开始会有人来摘采，不过都是些胆大的人，要知道这么靠近蛇林也不是太聪明的行为，没看到蛇族不费吹灰之力就翻出来了吗？
 
所以水果只是少一些，就是没蛇林里那么壮观而已。
 
再来是，动植物的品种，也不知道那道树墙存在多久了，里外的品种有着微妙的差别，好像要小一些些，进而阳光也就透的更多，给人感觉就是比蛇林里头亮。
 
那么一衬，蛇林里就是一阴森的蛇窟…
 
两蛇不约而同的伸出信子，探测空气中的任何气味，确定附近一个兽人都没有，能免则免，这才放心带着雌性前进。
 
走了一段路，到了陌生的环境，路途竟然还开始安全了起来，除了那些偷溜出蛇林的小蛇外，走越远，蛇开始越少。
 
沈麻麻探索的树洞中不再是盘卷的蛇，而是一窝可爱的树洞树，地洞里窜出的也是柔软的敦兔，河水旁边不再空荡荡，会有多彩多姿的各种动物低颈饮水，就是那种，正常森林的样子。
 
唯一遗憾的是，沈麻麻总是远远才瞄见，还未走近看个仔细看个过瘾，那些动物们只稍发觉不对劲抬头一闻，就尖叫着跑走。
 
沈麻麻闻闻自己的身子，已经没有紫水根的味道了，自从她开始缝衣服没时间捣乱后，大红就不逼她抹了，现在味道早散了。
 
她又不臭，躲什么啊…
 
两蛇老神在在，对于这种四处逃窜的景象早已习惯，如果没有逃走，要嘛是病了老了，要嘛就是笨笨的，不用说也知道沈麻麻属于那个吧。
 
沈麻麻垫着脚尖，伸手捞着树上一颗没见过的果子，在那蹦跳，可总差那么几公分就摸到了，大白过去，一手环过雌性绷直的腰稳住她，一手往上抬将果子从梗的地方捏断拿下来。
 
递给雌性，大白看沈麻麻高高兴兴的接过，也是无言“饿过你吗？”一路来吃个不停，竹篓里还有水果呢。
 
沈麻麻眯着眼睛，把水果往身上兽皮抹了几下，就喀嚓咬一口，品尝滋味“不是饿，就是好奇味道。”这颗好酸。
 
大红看沈麻麻吃一口后没再动口，只是低头看着手里的果子，笑道“又酸了？”
 
沈麻麻抿着嘴点头，大白低眸看她“酸就别吃了。”
 
一路上吃多少酸了，学不乖。
 
受不住酸涩的味道，沈麻麻哇地把嘴里的果肉吐掉，连同手里不完整的果子也扔个老远。
 
“明明闻着一股香气，咬下去竟然那么涩。”沈麻麻还在那抱怨。
 
大白告诉她“当然涩，那水果还没熟。”
 
沈麻麻大惊“没熟？那你摘给我做什么？”害她被酸个满嘴。
 
“这不是你自己要的吗？”大白还理直气壮一副不是它责任的口气，只是似笑非笑的嘴角让沈麻麻知道它肯定是故意的。
 
大红贴心的捧来水给沈麻麻漱漱口冲味，沈麻麻喝一口，嘴里酸的连水尝起来都变甜了“大白你太坏了我告诉你。”
 
白蛇全当没听见。
 
沈麻麻忿忿，大白已经不像以前那么爱欺负她了，可那整人的坏毛病不时发作一些，大白是靠欺负人消磨时间嘛？真是！
 
大红没那种恶趣味，她好声哄着沈麻麻多喝几口水，颇有帮白蛇收拾烂摊子的味道，不过在它内心的深处，也觉得雌性满脸期待的一口咬下，接过苦着脸吐出来的样子很有意思。
 
大红在某个开关打开以前，把这样觉得有趣的心思驱散掉，雌性是拿来呵护的，可不是乐子或宠物，注意心态。
 
沈麻麻灌下一杯水，又拿起竹篓里喜欢的果子咬紧嘴里，那股酸涩才彻底散了，沈麻麻也就不气了。
 
不是她好脾气，大概是某种天生的粗线条吧，不然白蛇怎么会忍不住一而再再而三的玩她，这人警戒心太低了，刚被欺负一下，一会儿就又跑到它面前晃，让人忍不住再逗弄逗弄她。
 
不过大白那比较冷漠的脸，实在很难联想它是那种怀有恶趣味的人，沈麻麻又指着一只窜走的小动物问着大白。
 
然后下一餐就是那种动物，还不错吃。
 
41-遇人
 
 
“有线索？”大红蹲在沈麻麻旁边，看雌性正满脸认真的伸手在地上的裂缝里掏掏的，在一旁问了进度。
 
事到如今它还是不明白，雌性怎么会觉得这种裂缝能让她回家，不过它依旧配合着，没有一点怀疑雌性的意思。
 
“没有，不过这里大概被松鼠当作储藏地点了，你看。”沈麻麻把手伸出来，抓了满满一把的坚果类“里头还有好多。”
 
看里面满满当当的就让人忍不住下手进去捞两把，大概跟把手插进米里是同样的冲动吧。
 
大红不知道松鼠是什么动物，她和雌性已经相处好几天了，沟通方面通畅许多，大多都是兽语混着雌性自己的语言，当然，为了雌性，里头几乎七成都是国语，兽语只占不到一半，在学习的主要是大红。
 
不过不得不说，沈麻麻的兽语也在一点一滴的进步。
 
大白瞟一眼沈麻麻手里满满的果子，是树洞鼠或是尖耳鼠的吧，冬天正在接近，而秋季丰沛的食物正是储藏粮食的好时机。
 
那些将近冬天而越发肥胖的猎物，让蛇族也能在入冬前好好大吃一顿储蓄热量，不过看来它是不会冬眠了，毕竟还有雌性要养。
 
“要是没线索就走吧。”大白不喜欢沈麻麻在蛇林外多待，趁着还没遇到任何兽人，它想赶紧去下一个地方了。
 
这里离南部落已经很近了，南部落的树猫族是嗅觉听力灵敏的兽人，这样的距离难保部落不会派出巡逻兽人来查探。
 
要是被沈麻麻遇上了肯定又要扯着问好久，说不准还要去部落看看什么的，实在麻烦的很。
 
而且它不要沈麻麻和附近部落有什么接触，蛇族都是比较独居的，它的雌性也只要有它就足够了，任何外在影响都会令白蛇觉得不悦。
 
“走去哪？要回去蛇林了哦？”沈麻麻还蹲着，仰着头看着手环胸站在一边的大白。
 
大白摇头“去看大裂缝。”之前带沈麻麻去的都是小的，它打算带她去看看比较大的地缝，不过最好还是没线索。
 
“可是…”沈麻麻还正想说点什么，就见大白突然一个转头看向某个方向，蛇信子伸出，身旁原本和自己一起蹲着的大红也站了起来，和大白看着同一方向，神情警戒。
 
沈麻麻被它们给搞蒙了，顺着方向看去，明明什么都没有，可两蛇的目光太锐利，沈麻麻太好奇究竟那里有什么，就自主往那方向靠过去两步，被大白拉住手臂拖回来。
 
“干嘛呢你们？”沈麻麻被挡在它们后面，不安分的露出两个眼睛看看，可惜没有蛇回答她的问题，大白在考虑要不要变成蛇型。
 
真正等到动静大概是将近二十分钟的时候，期间简直憋死沈麻麻了，问来问去两蛇都几乎不说话，大红才空出一只手来拍她背示意稍安勿燥，又不给走，非要她乖乖躲在两蛇背后，一等就是二十分钟，不知理由的空等相当令沈麻麻烦躁。
 
不过终于让她等到动静。
 
先是一个像天使的人，降落在了大约三十公尺远的树上，金发，有褐色翅膀的人，表情冷傲下巴微仰，垂眸看着这边。
 
不一会而，另一个少纤细但同样有着翅膀的人降落下来，在前一人相邻的书上，同样的金发和冷傲的气质，但眉宇之间多了一股稚气。
 
两人垂手站在树枝上，三十公尺双方距离有些远，互不靠近，大白和大红冰冷的看着来者。
 
两只枭羽族。
 
沈麻麻张大嘴巴看着长着翅膀的人出现，当下就不淡定了，不安分了，扯着大红的衣摆“他们是谁？天使？”
 
这种生物好像通话里才会出现啊，好梦幻的感觉。
 
随着沈麻麻的出声，两只羽族视线看向后面的雌性，引起两蛇不满的低低嘶声。
 
羽族翅膀微张，显得很是忌惮。
 
没多久，竟又多跑出三人来，登场方式也是让沈麻麻嘴长得更开开。
 
先是从各个方向窜上三只大猫，形似虎，有着奇异的三尾，两长一短的尾巴是沈麻麻从未见过的生物，尤其那左右两条长尾，极为灵活，在大猫爬树时会卷住树枝辅助，速度更快爬树也省力。
 
窜出的先是一只棕大猫，一上来就被天使给挡在了身后，情况倒是跟沈麻麻这边有些相似，大猫直想探出头，可偏偏前面的羽族不让。
 
沈麻麻一度以为这只棕大猫是两个翅膀人的宠物之类的，没一会儿，又出现两只黑大猫，并肩而出，身上毛皮亮的像抹了油似的，两只一看就知道是有血缘关系的，同样的黑，一只稍微小些。
 
正想着这两翅膀人养了真多宠物，三只大猫都体型不小的，竟然一次全都养起，转眼间，三只大猫也化型成三个人型，头上有着猫儿，三条尾巴在身后威吓性的摆动。
 
突然冒出的五人站在远方树上，这大概是沈麻麻穿越以来遇过人最多的一次，心底虽然好奇，可对方各个面色严肃，大蛇们也很紧绷，一副就是一言不合就要开打的意思，沈麻麻不敢多问，一手捏着一蛇的衣摆，有些防着两蛇会冲出去跟对方打起来。
 
这是二比五。
 
这种莫名剑拔弩张的气势，沈麻麻纳闷，遇到仇敌啊“你们，认识？”
 
一个由大黑猫化成的人，它在沈麻麻说话后，头上的猫耳朵动了动，其实沈麻麻说的很小声，可不敌树猫兽灵敏的听觉。
 
对方眉尾一扬，沈麻麻说的是原来世界的语言。
 
两蛇都不喜欢自己的雌性被人看着，身形一侧挡住沈麻麻的身影，其实这些个兽人它们根本不放在眼里，会那么戒备主要还是为了雌性。
 
感觉像把身家财产全捧在手上逛大街一样，一股不安挥之不去。
 
最开始出现的那个翅膀人面容依旧高冷，它伸手一指不想多谈，冷道“远离。”
 
是兽语，因为只有两个字，沈麻麻有听懂。
 
他们这是被赶了？
 
“这里是人家的地盘？”沈麻麻拉拉大白，问它是不是跑进人家家里去了，不然会被赶走？
 
大白摇头，这里不是任何人的地盘区域，不过部落兽人可能会过来打猎吧，对于蛇族太过靠近部落，部落兽人一般都是很忌讳的，离得远远的就会跑来驱赶。
 
毕竟蛇族靠近部落全没好事，不是来吃人就是来抢人，威胁性特别大。
 
尤其这次竟然罕见同时出现两只蛇族，还是死亡之吻和烈火荆棘，危险系数突破天际了，五只部落兽人也不敢靠近，远远的驱赶，要是不行，就得回部落寻求支持。
 
大蛇们神色冷淡，气势是天生的充满侵略，让部落都很紧张，不过今天大蛇们带着雌性，不打算找事，拉上沈麻麻就转身要离开。
 
这下沉麻麻不干了，又不是你家的地，怎么说赶人就赶人啊，还以多欺少特不厚道。
 
大红本来个性就好温柔，沈麻麻一直觉得它是好好小姐型的，可大白的暴脾气，竟然也一句不吭就要依照对方的话离开。
 
凭什么！
 
白蛇本来就清高样，不能逆着鳞片摸的，竟这般被人驱赶，还要乖乖听话照做，平时越不是会被人欺负的角色，在被人欺压的时候，越让人觉得不舒服，沈麻麻知道白蛇心里肯定不爽，不知怎么就忍着。
 
沈麻麻就这么两个朋友，平常没少受两人照顾，自然没法看自己人就怎么被三言两语撵走，他们可什么都没做，这里也不是你家，张口就这么不客气，简直不能忍。
 
大白一个没拉住，沈麻麻就插着腰往众部落兽人方向一站，架势十足“这你家啊？凭什么让人远离！”言下之意，不走！
 
树上的五只兽人皆是一愣，沈麻麻说的语言很奇怪，它们几乎没有听过，不过两只黑色树猫变成的兽人神情有异，互相对视了一眼。
 
对于蛇族它们是很忌惮的，不过这个雌性好像很特别，她一点也没有被蛇族抓住该有的恐惧，三人看起来相当和谐。
 
几名兽人猜想，难道蛇族也学部落，开始出现共雌的行为？
 
部落里偶尔出现共雌，指的是三两个雄性和一个雌性结侣，毕竟雌性的比例本来就比较少，不过这样的结侣型态很少出现就是了。
 
比起这个，更让黑色树猫在意的，是沈麻麻口中的语言，它们交头接耳一阵子，似乎想看的近些，身子稍微的往前倾，眯眼正要细看一下这只奇特的雌性。
 
沈麻麻耳边突然嘶煞一声，大白和大红嘴巴瞬间张得好大，尖牙露出，蛇信子外吐，发出令人毛骨悚然的嘶叫，那两张原本风格各异的美丽容颜，竟扭曲的宛如非人类的怪物，目露凶光。
 
仅仅前倾不到五公分的兽人马上退了回去，树猫尾巴炸毛发出低吼，爪子也伸了出来，而羽族则本能把翅膀张到最大，扩张自己的轮廓好威吓敌人。
 
惹事的沈麻麻又被拉到后面了，大白恨不得当场挖个洞把人藏进去，竟然跑到兽人面前，太不让人省心了。
 
大红则反手在后，捏着沈麻麻的手，有点紧。
 
看来双方都很提防。
 
尤其现在这样，两蛇不过变个脸，对方各个都全副武装起来，沈麻麻突然发现对方是怕着两蛇的。
 
“干嘛呢？别打起来啊。”沈麻麻伸手扒拉挡在眼前的两人，一手拉住一边的肩膀，大白的身子紧绷绷的，从里到外的不高兴啊！大红就好些，不过表情也是沈麻麻没见过的。
 
她第一次发现，一直以来柔柔笑着的大红，在不笑的时候，眼睛深处居然那么亮，配上正中尖细的瞳孔，沈麻麻吐吐舌尖。
 
“你们这样好吓人啊。”一个个像要杀人似的，眼睛也不眨一下，牙齿还那么尖，平常沈麻麻看见的可没有那么长的毒牙，难道是能伸缩？
 
大红听了一惊，连忙调整面部肌肉，露出了柔和的笑容，替沈麻麻将头发整理至耳后，它不想因为区区几只部落兽人，让自己在沈麻麻心里建立的形象被破坏。
 
其变脸的速度让大白心里暗骂一句小人，也收起了毒牙，对雌性斥道“不要多事，我们绕道走。”
 
沈麻麻原本不满大白的说法，她那是站出来替两蛇抱不平来着，什么叫多事了，正要争辩一番，被他们短暂遗忘的兽人那边，有人说了一个辞“喘越？”语气怎么听怎么别扭。
 
是那只大黑树猫说的，它似乎不擅长发那个音，不过它一旁的小黑树猫显得拿手些，它稍微纠正一下读音“穿越。”说的清晰无比。
 
这下沉麻麻彻底愣住了。
 
 
42-线索
 
 
沈麻麻没想到竟然能在这些兽人口中听到原来世界的语言，一下子惊了，回过神来就立马想上前了解一下情况。
 
大蛇们都是占有欲很强的，本来对方不过多看一眼都能让它们受不了，自然是不能接受沈麻麻想上去攀谈。
 
部落兽人不比蛇族，它们之间的文化是不同的，这也是大白还勉强能接受烈火靠近，却完全无法接受沈麻麻亲近兽人，对蛇族而言，部落就像另一个世界，无法掌控。
 
所以在沈麻麻面露惊喜的时候，大白直接把人扛起来带走。
 
被抓起来的沈麻麻先是惊叫一声，再来是感觉到胃部被顶到了，大白的肩膀压在她肚子下非常硌人，沈麻麻蹬了蹬腿“大白放我下去。”
 
她声音有些急，那些兽人不敢上前来，沈麻麻只能看着它们越来越远。
 
大白不听，脚下步伐坚定的要远离部落，大红自然没有意见，只是用蛇语让死亡之吻动作放轻点，别弄疼沈麻麻，终究没有阻止大白。
 
沈麻麻气急了，被扛着失重的感觉让她有点头昏，用力一拳打在大白的腰侧，沈麻麻喊“你说要帮我找家的，现在线索出现了你还阻止我！”
 
白蛇神色不善，沈麻麻一拳一拳打在它的腰上，老实讲根本不疼，可它从沈麻麻的声音中感觉到急迫，为何偏偏线索来自兽人？
 
大红看死亡之吻已经停下脚步，知道它心里挣扎，大红自己又何尝不是，它们不想沈麻麻跟部落兽人有所接触，可也同样不想沈麻麻失望。
 
要大白去接触兽人，大概打死它都办不到，又不肯放下躁动的雌性，没办法，大红只好自己上了。
 
在几人的挣扎中，沈麻麻还在碎念着要大白放她下地，大红就转身往众兽人的方向走去。
 
众人皆是一愣，原本因为蛇族愿意配合离去的兽人们收起才刚出现的放松表情，全又都紧绷起来，盯着靠近的烈火荆棘。
 
这两蛇族都不是兽人能够抵御的，所以纵使烈火荆棘脸上带着还算温和的表情，甚至算的上是微笑，依然无法让众人放松警戒。
 
靠得太近谁也无法放松，大红只有到能够问话的距离就不前进了，之间还隔上十几公尺。
 
大红问“你们知道穿越？”这个词它听雌性说了好几次，好像跟她的家乡有关。
 
兽人们静默了几秒，最后还是那只大黑树猫出声“我的雌性，也是从穿越来的。”
 
“哦？穿越是个地方？”
 
树猫有些踌躇的点头了“离这里很远。”
 
大红回头看一眼对它满怀希望的沈麻麻，看她那么想回家，就问树猫“怎么去？”
 
大黑树猫只是摇头，它虽然听雌性提过家乡的事，可很多细节它都没有听懂，自然不知道该如何回去“不知道。”
 
不知道。
 
甚至没人知道那个叫作穿越的地方是那里，树猫有想过带雌性回家看看，可雌性这是苦笑着说太远回不去了。
 
大红皱眉头，线索断了。
 
它回去沈麻麻那边，把问到的话一五一十的都告诉雌性了，沈麻麻听了觉得奇怪，兽语的发音比较特别，和中文一听就知道是不同语言，刚刚兽人说的穿越绝对是中文没错啊，可怎么用法好像怪怪的。
 
大红说，兽人也不知道怎么去穿越那个地方。
 
穿越是个地方？
 
越问就疑问越多…
 
“放开，让我去问问。”沈麻麻想万万不能让这情报口给溜了，这样她大概之后的日子都不用睡觉了，堵心的睡不着…
 
大白维持扛着人的姿势不为所动，沈麻麻换个办法，只好又把小狗眼神搬出来刷脸，软声软气的求大白，再三的保证只是问问，嗯嗯啊啊的娇声连自己都觉得开始恶心了，没想到对大白竟然还挺受用。
 
大白的表情缓和下来了。
 
沈麻麻见机更是加把劲，答应一会儿自己主动给它咬嘴，大白最喜欢这个了，果然再求几下，大白就把人放下了，这是在沈麻麻问话的时候，它必须跟在一边。
 
跟在一边是好事，沈麻麻拍拍大白的肩膀“那等一下你帮我翻译。”
 
然后大白又不配合了，它才不想跟兽人说话，估计一脸严恶的表情太明显，沈麻麻看大白今天已经让步许多，不好再逼迫它，就转而向大红求助。
 
她没办法完全用兽语沟通，对方说的快了她就听不懂，必须找个人帮忙。
 
没想到一向对她有求必应的大红，竟然对她摇头了！
 
沈麻麻惊了，敢情这边也得使出小狗眼神搞定一下？
 
大红斜斜睨她一眼，怎么看都有那么一点委屈的味道，手指点了点自己的脸颊。
 
听见大白等会有雌性献吸，自己却什么都没有，是不是有点不公平了？
 
沈麻麻看它那个样子就乐了，开玩笑似的在它脸颊上虚虚的吻一个，为了不让大白生气，几乎只是做个动作而已，她的嘴唇甚至没有真的碰到大红的脸，只有在靠得极近时，那种寒毛相触带来的微麻。
 
不等大白一腿扫过去，两人就已经分开了，对沈麻麻而言那不过是个小玩笑，大红的眼睛却变得亮盈盈的，一笑眼睛就弯没了，拉着雌性就往兽人那边靠过去。
 
大白咬着下唇跟上，想着等下要怎么教训这只胆大包天的雌性。
 
那些兽人好像没有亲眼看见蛇族彻底离开就不走似的，三人在那扯掰那么久，回头还见那些兽人在原来那棵树上，连姿势都没变。
 
死亡之吻和烈火荆棘又再次靠近，那个叫它们远离的羽族眉头皱了起来，正要向身旁另一个羽族低语几句，让它回部落搬援兵，就被棕色树猫拉住。
 
棕色树猫是觉得这几只蛇族好像没什么敌意，姑且看看。
 
沈麻麻急急的手在空中比画几下，感觉有很多问题要问，又不知从何说起“穿、穿越…呃…”
 
看她都有些结巴了，大红拉拉雌性，沈麻麻这才想起翻译人员“帮我问问它们那个知道穿越这词的？”
 
大红问了后，大黑和小黑树猫动了动耳朵“听过。”
 
沈麻麻又问了从哪听来的，才知道，原来大小树猫是一对母女，都是从一它们家里的雌性那听来的，那个雌性叫作赵铃。
 
这名字！一听就知道同是家乡人啊！原来还有同样流落奇幻大陆的同胞，沈麻麻听了整个人都不好了，怎么说也得去看看，认识认识交个朋友！
 
“我要见她！”沈麻麻高兴的宣布。
 
“不行。”大白马上打脸驳回。
 
沈麻麻才不管，对着兽人用生疏的兽语喊“我要见她！唔！”
 
她竟然被捂嘴了！还是被大红！
 
沈麻麻捶捶两蛇，不满，咬了大红的手心，大红一惊把手抽回来，掌心还有个牙印，大红专注的看了看，然后，脸红了。
 
雌性咬它的触感好可爱…
 
瞬间大红就什么都要答应了，它摸摸手上的咬痕，要不是碍于雌性在场，它当场就想舔舔自己手掌心，品尝一下雌性的味道。
 
“我去给你抓来。”大红挺胸，雌性想要什么它都给抓来，兽人的雌性？没问题！
 
兽人们脸色一变，大有要冲过来拚命的意思。
 
沈麻麻脸色也一变，大红的神情太过认真，甚至有要邀功的意思，根本没有一点绑架的概念，大白还点什么头？帮忙阻止一下行不？
 
尴尬轻咳一声“不用抓，我们谁也不抓，我就和她见个面，说上两句话而已，就酱，没有更多。”她把底限说清楚，不然人家兽人要紧张死了。
 
她拍拍大红“快好好问人家，那个赵铃在哪里，要礼貌好好问。”
 
大红问了，可对方兽人死活不肯再说了，已经彻底把它们当成坏人了。
 
大红耐心问了三次，都没有得到答案，问话结束，它转头温柔的看着沈麻麻“不用问了，它们是树猫兽，雌性一定是在南部落里，我知道南部落在哪里。”
 
沈麻麻捏住大红的嘴唇要它别说了，大黑树猫都要冲过来了…
 
“说了我只是想看看对方，你想干嘛啊？”沈麻麻无力。
 
大白一旁回答“抓来看也是一样。”
 
“……”沈麻麻都不知道该说它们什么好，难怪人家怕你们，真没下限，她放弃两蛇“你们不要说话，我自己来。”
 
两蛇还好意思跟她拉拉扯扯，不想让她去和兽人直接说到话，被沈麻麻一把挥开“谁要阻止我，之后去哪就不带谁去！我认真的啊！”
 
这威胁其实是没用的，沈麻麻对蛇族而言不过屁点大，根本是被带来带去的好吗，哪轮得到她来带两蛇，可兴许是大白大红看沈麻麻表情认真，还真就乖乖放手了，就是表情臭的，沈麻麻才不管它们。
 
最后再警告一次两蛇，沈麻麻几步上前，在两蛇勉强能忍受的距离处，开始她坑坑洼洼的对谈。
 
“那个…碰油…唉不对，捧油，啧，大红！朋友的兽语怎么说！”都怪这两条蛇学习语言太快，害她都还来不及学会多少兽语，它们就已经能用中文和她沟通。
 
大红磨磨唧唧的说了，沈麻麻不理两蛇，自己练了两次读音才通顺。
 
“赵铃，朋友，看，额…我们同一个家，穿越……”沈麻麻抓抓头，尽量拼凑着所知的兽语，想让对方知道自己只是想见个面，没有恶意，可这谁听的懂啊！
 
不过对方显然知道她没有什么敌意，对她还算温和，就是很警戒后面虎视眈眈的蛇族“不能见，你们，走。”
 
它们不愿意冒险让蛇族见它们的雌性。
 
 
43-交涉
 
 
在几番的交涉下，沈麻麻对兽人各种保证发誓，绝不让两蛇乱来，对面兽人们犹犹豫豫的互相细声讨论，离得远声音又小，沈麻麻听不见它们讨论的怎么样，有点着急。
 
大白看她像脚下长刺，站不住的来回踱步，一会儿又垫脚眺目兽人的方向，急的像热锅上的蚂蚁，眼神不觉变得锐利，看向还在讨论的兽人，暗自决定只要对方不同意，就动手去南部落抢人。
 
它都还没让沈麻麻这么焦急过，哪次不是有求必应，就连欺负戏耍都只是点到为止，不曾让雌性受到什么委屈，见雌性偏要低声下气的请求兽人，心里就不痛快。
 
兽人雄性对敌意很敏感，尾巴一颤就看了过来，正好对上大白冷冰冰的眼神，心一凉，低语间也变得急促。
 
沈麻麻自然是不会发现白蛇的眼神压迫，她现在就心系着同样穿越而来的同胞，对方讨论变得激烈，沈麻麻的心悬在一半。
 
大红拍拍她，原本被勒令不许前进的两蛇不知何时都走到她身边。
 
沈麻麻急躁的心情被安抚了，想起自己刚刚的勒令，眉头一竖，怕这样又干扰兽人的决定正要发作，对方就讨论完了。
 
“蛇族不能进部落，雌性可以。”这是它们的要求，兽人们今天是来驱赶蛇族的，不是来把蛇族带回去的。
 
“不可能。”大白没办法接受，它不可能放雌性一个人进部落。
 
兽人显然也很为难，它们不愿意把天敌请进大门，又怕拒绝反而引来反效果，要是它们不同意，这两蛇族肯定要自己行动，它们部落可挡不住死亡之吻和烈火荆棘的同时入侵，尤其它们的目标还是娇弱的雌性。
 
沈麻麻对两蛇“你们在部落门口等？”
 
这个提议双方都不大乐意，两蛇不愿雌性离身，兽人则觉得部落门口还是太近了。
 
不过好像没有更好的办法。
 
额…确切来说，大红提出要抓回来的办法是两蛇心目中最好的办法，它们原本在蛇林斗争不断，一出蛇林遇到兽人，和部落兽人的差异就显现出来，大白和大红是蛇族，是同类。
 
大红拉着雌性，最终兽人还是点头了，不过只答应两蛇在村门口，一步也不许近，而且沈麻麻必须在夜晚前就离开，不得在部落里过夜。
 
确切来讲，就是见完面就快滚，它们无法忍受蛇族太久。
 
两蛇不敌沈麻麻的苦苦哀求，也答应沈麻麻一人进部落，可部落门要开着，它们能够远远瞅见沈麻麻在哪里，算是最大让步。
 
兽人答应完，就说必须回部落告知，就这么先离开了，反正大白它们也是认得路的，离开时兽人各个愁云惨雾的。
 
兽人一走，沈麻麻回头脸上堆满笑脸，两蛇挨个称赞“这样不闹事就对了，你看，事情搞定了，咱们下次要更礼貌点，才不会又被人赶，知道不？”
 
两蛇不予置评，兽人那么急着先回去大概是为了部属防线吧，要不是为了保护部落雌性，只好屈就于它们的要求。
 
不过这些沈麻麻是不懂的，在她概念中，蛇族还是兽人都是没有区别的，只要互相礼貌一点，交个朋友也是可以的。
 
“那南部落在哪里，快快，我们快去。”沈麻麻抓住大红，她记得大红跟她说认识路的。
 
“不急，要走一天，明天才能到。”这还是不预算雌性的脚程，那些兽人很可能本来就在外面狩猎，才能这么快赶来。
 
有时部落若远远闻到蛇族的味道，在外的兽人就会集结前来驱赶，羽族和树猫的速度都是算很快的，现在肯定全力加速冲回部落吧。
 
“明天！”沈麻麻还以为走个不到半天就能到，现在一听还要一天就有点耐不住了，可再怎么样她都不可能要求缩短路程强人所难，只得急道“那我们快赶路，别让人家等了。”
 
大白冷笑一声“它们巴不得等不到。”
 
沈麻麻掐了它一下“你太负面了，这样影响形象。”
 
大白只是啧一声，没多说什么。
 
为了真的能在一天内到达，沈麻麻再次骑上大白的蛇型，大白变成蛇型后真的好快，在树洞那时白蛇常常突然就不见了，那么庞大的体型来去竟然能几乎悄然无声，仅有可忽略不计的细小摩擦声，沈麻麻也不知白蛇是怎么办到的。
 
这种速度换作自己大概要跑死吧，可大红好像没什么阻碍，能用人型轻松跟上，甚至和他们并排而行，沈麻麻半趴在白蛇身上看着大红，在对方发现她的视线给予一笑的时候，沈麻麻忍不住问。
 
“大红你为什么都不变成蛇型？”她好像，从来没有看过大红的蛇样唉。
 
大红神色一僵，它离沈麻麻有一段距离，是为了避免被大白摇摆的蛇身撞到，一晃一晃的沈麻麻也看不清它现在脸上的表情“就，就没变…”
 
它说的有些心虚。
 
大白简直想马上化成人型说出烈火荆棘的蛇型多让人倒胃口，和它温和的假象相比有多违和。
 
可是它此时只是条充当驮兽的蛇，没法说沈麻麻听得懂的人话，只能用蛇语嘶嘶两句“丑蛇。”
 
这两字简直直接踩在大红的伤口上，心里砰砰直跳，很快就找了别的话题转移过去。
 
沈麻麻也没多想，大白不喜欢变人型，那肯定也有蛇族不喜欢变蛇型吧，理由各种不必多说。
 
遇到兽人是件兴奋事，沈麻麻三两句就会问回部落的问题，大红知道部落的事比大白多了不止一两点，比起大白以前左右都一句不知道打发她，大红能说的事就多了。
 
首先大红自己本身几乎每隔两三礼拜就会跑去部落偷窥、不是，是暗中学习，它乐于观察部落兽人的生活，往身上抹各种药草能够短暂遮盖蛇族本身的气味，便于它暗中学习部落文化。
 
再是它觉得习得部落文化是吸引雌性的重要条件，所以在沈麻麻问各种部落问题时，大红有问必答，在雌性面前力求表现。
 
蛇族抓了雌性后，最让雌性受不了的就是丕变的生活，要是能在它身边过上比部落更为舒适的生活，绝对大大减低雌性逃跑的意愿。
 
在各种你问我答之后，沈麻麻晚上不安分的被大白压着才勉强睡着，三人躺在一颗树上，大白抱着雌性在一根树枝上，两手搂住她，大红则一人睡在邻近的树枝上。
 
月亮都到夜空的正中央了，沈麻麻还在扭来扭去，大白平常都是变成蛇型，松松的挂好几圈在树枝上，她就能像睡袋一样钻进大白和树枝间的缝隙里睡觉，超有安全感。
 
这样在树上抱着睡还是第一次，沈麻麻不习惯。
 
不过大白这是惦记着沈麻麻之前答应要给它的咬嘴，还没兑现。
 
两人抱在一起，各有心思，大白一直等到半夜，确定大红睡了，才搂紧怀里的雌性，它知道明天要去部落沈麻麻肯定要难睡。
 
沈麻麻看大白冷漠着一张好看的脸，不怎么生动的五官仿佛不为任何事所动容，可一双眼睛泛着水光，湿润的看她，沈麻麻就知道大白又有那心思了。
 
看一眼背对着他们熟睡的大红，沈麻麻回想自己确实答应过大白这事，好吧，人要说话算话，沈麻麻眨巴眼睛就主动往大白水嫩嫩的嘴唇贴了过去。
 
隐约的月光下，大白轻轻垂下的睫毛，与平常相比显得温和的蛇信子在嘴里缠绕，白蛇两手环着她的腰，第一次没有强势的扣住她的后脑，难得让沈麻麻来掌控这次亲吻的节奏。
 
不是急躁，是一种深夜中慵懒的眷恋。
 
每当沈麻麻觉得差不多了，要抽身份开，白蛇总轻叼住她的下唇不放，又紧又慢的吸吮，把雌性又勾回来继续缠绵，发出引人遐想的水声。
 
也不知吻了多久，大白终于满意了，放开变得温热的双唇，缠紧雌性的腰闭眼睡去。
 
吻了大半小时的沈麻麻心情也平复了，跟大白近距离的面对面，也没办法乱动，只好照着大白安排的姿势也睡了。
 
半梦半醒间，沈麻麻隐约感觉到，后颈和肩膀的地方，有什么冰凉的东西在轻轻滑动，可她实在太困抬不起眼皮，那微凉的东西相当灵活，在她肩膀子上滑了几圈，慢慢游过后颈一直到耳畔，徘徊在耳际的细微气息，那东西似乎企图滑入她耳中。
 
沈麻麻嗯了一声头偏开，那冰冷的触感瞬间消失，沈麻麻好不容易睁开眼使劲往那东西出现的后方看去。
 
什么也没有，只有大红，还背着他们睡的好熟。
 
没有多想，沈麻麻觉得大概是森林里的虫子什么的，抬手捂着耳朵就睡了。
 
大红则闭着眼睛，若有似无的，伸出蛇信添了一下嘴唇。
 
隔天大概是快下午时到了南部落，在中午不到前，沈麻麻和两蛇在路途中就已经碰到或多或少的树猫，统一是兽型，成群结队最少每次出现不少于四只，远远盯着他们经过没有上前来，监视着。
 
那些树猫离得很远，都不靠近，直盯着它们看，蛇族身上侵略的气味让树猫发出不安的低吼，四周都是骚动的气氛。
 
两蛇倒不介意，就是把沈麻麻护在中间，稳着步伐往南部落走。
 
远远看到部落的高大木门，沈麻麻内心是激动的，想到里头有她原来世界的同胞，更是心急如焚，大红看着部落反而心虚起来，想起之前和沈麻麻说附近没有部落的事，现在这么大个部落就在眼前……
 
不过先不说沈麻麻早忘了这个碴，对她而已这里也实在算不上附近，这不走了好几天。
 
部落门口站了好多人，手里拿着矛，还有好几只大猫，加上那天见到的高高的羽族，看到他们走近面色都十分严肃警戒。
 
他们三人一到，几乎是马上被团团包围起来，甚至兽人手里的武器毫不犹豫的指着他们。
 
阵仗太大，沈麻麻承认自己有点怂了。
 
感受到沈麻麻的情绪，两蛇替她挡住矛的锋利，大白不喜欢兽人，微怒“全部拿开。”危险的气息倾泻而出。
 
 
44-南部落
 
 
“全部拿开。”大白很不高兴，这些兽人总是成群结队，手里拿着武器威吓到它的雌性，真应该喷它们一脸毒液。
 
大红同样不太满意兽人的表现，这些对它而言形同无用的矛，却很可能伤害到沈麻麻，这些武器真正威胁到的并不是两只蛇族，而是它们之间的沈麻麻。
 
真不应该心软带她来。
 
沈麻麻从大蛇们身后露出半张脸，神情比较紧张，吞了吞口水，对兽人怯怯“那个…赵铃。”
 
兽人们面面相觑，蛇族在前，动作不敢放松。
 
这时南部落的族长从兽人后面上前来，跟兽人们示意一下，重重包围自动让出一条窄道让族长进来。
 
它金色的兽瞳在沈麻麻与大蛇三人间扫了个来回，脸上虽然没有欢迎之色，但也没有其他兽人那种明显的抗拒，没什么表情倒让沈麻麻更加有压力。
 
“你就是和赵铃同个家乡的雌性？”族长吻沈麻麻。
 
它说的有些快，沈麻麻对兽语还不是那么熟，她拉了拉大红的衣摆，让它给翻译一下。
 
大红没给翻译，它没什么兴趣慢慢谈，直接问“人呢？”
 
族长摇摇头“在部落里头，你们在这里等，雌性跟我进来。”所谓的在这里，就是指，乖乖待在包围当中。
 
兽人知道沈麻麻是它们的雌性，或许还没毒化，可从蛇族的态度就很明显。
 
“门开着，我要看见我的雌性。”大白终于开了它的金口，语气不怎么友善“要是你们有什么动作…”
 
它的意思很明显，沈麻麻现在就是它们的软肋，让兽人捏在了手上，不过要搞清楚，蛇族永远的不是会示弱的种族，要是部落敢对雌性轻举妄动，它会让南部落永无宁日！
 
轻举妄动的范畴甚至包刮诱惑沈麻麻留在部落里，要知道部落雌性比例上而言也是比较少的，沈麻麻现在还未毒化，依旧能为部落兽人繁衍后代，在部落眼里也是块不可多得的肥肉。
 
南部落族长表情僵了僵，随即苦笑，一条死亡之吻加上一条烈火荆棘，真是不速之客，稍有不慎搞得这俩蛇王不满，它的部落估计也完了。
 
部落门被打开了，映入眼帘的是一栋栋简朴的木屋，并排而建，不花俏但看起来生活机能不错，只是每栋房子都门窗紧闭，街上也都是些拿着武器的兽人。
 
有点忐忑的回头看一眼两蛇，大白还是一脸不高兴，大红对她微笑，笑容中带着点鼓励，沈麻麻跟它们说“我很快就出来，你们乖乖等我。”后面那句主要是讲给白蛇听的。
 
两蛇不同程度的应了一声。
 
沈麻麻还不太安心那些锋利刺眼的矛尖，每支都呈现将近九十度的倾斜，稳稳指着中间的蛇族，让人感觉非常不舒服，沈麻麻皱眉看了那些矛，对南部落族长要求“我们没要做什么，请放下武器。”
 
她说的很慢，主要是因为整句她都用兽语说，不过对方还是有听懂，考虑片刻就抬手让兽人们不再以矛尖逼人，不过武器依然被兽人拿在身侧。
 
不过已经比刚才好多了。
 
“要乖乖的。”沈麻麻最后叮嘱两蛇一次，才和族长进入部落。
 
意外的是，部落里的兽人对沈麻麻反倒相当亲切，虽然碍于虎视眈眈的蛇族都不敢上前互动，可和沈麻麻对上眼时，眼里带着亲切的笑意，朝她点点头示意。
 
族长虽然也与她保持距离，可温和的问了她两句，发现她不暗兽语，还特意放慢语调，问她名字和那个像谜一样的家乡。
 
“我从来没听说过穿越这个部落，想必离这里很远吧。”族长在路上和她闲聊，只是对穿越的认知有些问题。
 
“远，很远。”沈麻麻也不知怎么解释，总之确实难以到达就是了。
 
后来沈麻麻也就知道族长叫波波万，沈麻麻也礼貌的把名字告诉它，族长笑着说看来穿越来的人名字都好奇特。
 
不过两蛇视线如芒在背，族长也不好多说什么，表现太过亲近反而危险，光是并排走在一起波波万就觉得它的背快被烧穿了。
 
波波万也是无语了，让部落里的几个雄性去驱赶蛇族，它们都是优秀的雄性，还以为能放心把任务交给它们，不必担心有去无回，没想到，确实都有好好回来，可还把蛇族全部请回部落！
 
别说，当初在场的几个兽人现在头上都还有一个发疼的肿包，是波波万一人一个狠敲上去的。
 
可真要说，波波万又觉得这事办的还行，现在还能把蛇族控制在门口，要是蛇族因为被拒绝而决定硬闯，肯定会有一番混乱。
 
走到其中一间屋子，沈麻麻注意到这间房子不像其他的一样门窗紧闭，木门开了一条小缝，从门缝中，露出半张小脸往外偷看。
 
沈麻麻心里咯登一下，才刚想应该就是她，那人就把门碰的关起来，没一会儿，又把门打开一条更小的缝缝偷看。
 
那小偷小摸的样子，沈麻麻停下脚步，看着波波万，手指指着那条缝缝里的人，波波万才对她点头。
 
里头是赵铃没错。
 
被指到的赵铃害羞的很，门又关了，这次还没再打开，沈麻麻作为打扰的人只好主动过去敲门，敲三声就有人开门，不过人换成一个高大的黑发女人。
 
“赵、赵铃。”沈麻麻有些紧张的退了一步，她实在太久没和其他人这么面对面说话了，对方还是长了猫耳朵的高大女子。
 
感觉高度比大白要高一些，不过不比大红。
 
“这边。”那个赵铃是个娇小的女孩，从女人身后露出一对水汪汪的眼睛，头发是柔软的淡棕色，长相非常的可爱。
 
沈麻麻看见她，是她喜欢的可爱型！连声音的清脆好听。
 
“进来坐？”赵铃眨巴着眼睛问她是不是要进去坐着聊聊。
 
赵铃用的是中文，沈麻麻听了差点感动的跪下来，身在异世终于找到同胞，不在有语言的隔阂，沈麻麻点着头就想要进屋去。
 
然后大蛇那边远远的就开始躁动，几只树猫在吼叫，沈麻麻望过去，看到大蛇好像靠近部落大门几步，神情皱眉紧张。
 
大概是不想她进屋子，进了屋子大门那边就看不到了，除非有透视眼，蛇族再强也没有那种能力，它们不放心沈麻麻离开视线。
 
它们一紧张，兽人就更紧张，尤其赵铃身前的黑发女人，反手护着赵铃脸都快绷裂了。
 
“是蛇族吗？”赵铃身长脖子往外看，被黑发女人拉了回去，她不满的对女人喊了声“阿图。”
 
不满的声音听起来还是软绵绵的，简直是让人酥麻的撒娇，不过那个叫作阿图的女人一步不让，把赵铃挡进屋里。
 
“它们不会怎么样的，我跟它们相处过，都是好人。”沈麻麻替大蛇们说好话，她请赵铃帮忙给阿图和波波万翻译。
 
后来波波万帮忙拿了主意，答应蛇族不会让雌性超出它们的视线沈麻麻就不能进屋了，干脆在院子聊，院子有几个木椅子能坐。
 
因为赵铃也很好奇这个和自己一样穿越来的沈麻麻，所以高高兴兴的拉着沈麻麻往后院去，那个阿图和波波万也跟在旁边，还好院子的椅子是够的，四人就坐在那里。
 
院子里还有一头雪白的巨兽，体型已经逼近一头大象了，头上两支骨角弯成弧形，鼻息又重又沈，一看到沈麻麻就用蹄子在地上踏两下发出砰砰的声音，叫声如宏亮的号角。
 
赵铃拍拍巨兽，转头用兽语问了阿图一些话，阿图眼神柔和的回答她，两人把那只巨兽安抚了。
 
“阿图说你身上蛇族的味道太浓，小咩才会那么紧张，不要紧的。”赵铃给沈麻麻解释。
 
“好大的羊…”沈麻麻汗颜。
 
赵铃只是轻笑几声“所以你也是穿越来的吗？”
 
提到正事，沈麻麻赶紧点头“是啊是啊！我听说你也是，从什么穿越的地方来的。”
 
赵铃苦笑“我都解释好多次了，这里的人根本没有穿越这个概念，怎么都无法理解。”
 
沈麻麻明白，她知道大蛇们从头到尾也搞不清楚她的意思，但还是带着她东奔西跑，就为了去看什么裂缝的。
 
“我在找回去的办法。”沈麻麻抬眸“你当初是怎么过来的？”
 
那已经是好几年前的事了，赵铃皱眉回想了一下“呃…走着走着，不知不觉就穿越了，都好久以前了。”
 
沈麻麻心一凉，敢情重点根本不是裂缝？那她现在的方向是不是白费了？
 
更让她惊讶的是，一问之下，赵铃竟然已经三十几了，她上上下下的一顿打量，这怎么看都只是个女孩子啊！
 
不只身材娇小，她脸上还是充满二十不到的稚气，肌肤也是水嫩嫩的，沈麻麻还忍不住伸手捏一把，明明就是小孩的手感。
 
看沈麻麻表示不相信，赵铃脸有点嘟起来“真的，我的小孩都快成年了，这里好像只要结侣了，生命就会和伴侣同寿，以比较长寿的一方为主，树猫好像可以或一百五十年唉。”
 
哦…同寿哦…
 
什么鬼啦！
 
“而且兽人的壮年期比较长，成长和老年期都很短，期间都会一直保持最佳状态，我真的已经三十几岁了，都快四十了。”赵铃摸摸自己的脸。
 
不用多说，赵铃的伴侣肯定就是那个阿图，坐在一边没有参与她们聊天，可也一刻都闲不下来，一会儿拿水一会儿拿果子之类的，往赵铃嘴边送，就算坐着手也要牵在一起，不断放闪。
 
赵铃发现沈麻麻在看她和阿图互牵的手，反应还不是不好意思的收回手，而是微微抬起相连的手，略带羞涩的说“它是阿图，我的爱人。”
 
看来是放闪老手。
 
这边沈麻麻也不知道要回她什么，赵铃远远看了一下被挡在门口的蛇族，它们殷殷切切往这边看的眼神，就问沈麻麻“它们是你的爱人？”
 
沈麻麻嘴角抽抽，呵呵两声，更不知道怎么回答“呃…算是。”
 
 
45-穿越而来
 
 
“我听阿图说它们是蛇族。”赵铃显得对门口的两蛇很好奇“昨天突然说有蛇族要来，大家都好紧张哦，我还以为是蛇要来，没想到只是两个普通人。”
 
“有时候是蛇没错。”沈麻麻顺着赵铃的眼神看过去，确定它们都还好好待着“不过它们人其实很好，没什么好可怕的。”
 
赵铃张着她的一双圆眼睛脑袋偏一边“可怕？”
 
她都是听阿图说的，阿图从昨天回来后就非常紧张，毛一直都竖着，赵铃还是第一次看见伴侣那么紧张的样子，阿图还招呼孩子赶紧去族长那边帮忙编排人员，保卫部落。
 
整个部落陷入紧急状态，火把立起大家连夜忙碌，好多雄性都一晚没睡，雌性们也好紧张，阿图更是紧绷，听说蛇族就是来找她的。
 
搞得赵铃也害怕的不行，还以为要来什么牛鬼蛇神。
 
不能怪赵铃，是大家真的表现的太过惊恐了。
 
没想到等来的只是三个普通的人。
 
更让赵铃好奇的是阿图特别跟她说了，有她同乡的人要来。
 
赵铃一个穿越来的哪有什么同乡啊？一问原来也是穿越来的，真是让赵铃兴奋又期待！
 
她个人是不怎么觉得蛇族可怕的，它们看起来没有青面獠牙也没有三头六臂“我觉得它们好像很在意你，它们一直在看你唉。”
 
确实，两蛇的视线就没离开过。
 
“不要和蛇族对上眼，危险。”阿图在旁边用兽语轻声和赵铃说，还伸手勾住她的下巴把她的脸转开。
 
赵铃不高兴的拉开她伴侣的手“不礼貌，它们看起来没有你说的那么恐怖。”
 
他们用兽语交谈，沈麻麻大概听出一点意思。
 
这大概是穿越来的共同点之一哦，她们一点也不怕蛇族，赵铃是先被阿图先入为主吓得一愣一愣的，亲眼见了觉得没什么也就不怕了，更不用说少根筋的沈麻麻，从来也没人跟她说过蛇族有什么特别的。
 
波波万和阿图心想，穿越那个部落看来真的是太远了。
 
沈麻麻和赵铃两人是遇到了久违的同乡，一遇上就像老朋友一样，虽然赵铃好几年没说中文了，只有偶尔给孩子们说说原来世界的事情，再随意说几句，这样与人用原来的语言交谈已经是好久没有的事。
 
两人聊到回去的方法，沈麻麻是绞尽脑汁的想方设法，可此时的办法只能是找找裂缝这种一听就行不通的计划，今天遇到有同样问题的伙伴，重点就是想集思广益一下，有没有更靠谱的想法。
 
没想到赵铃只是眨巴眨巴那双水亮的眼睛，傻笑着说“我没想过要回去。”
 
沈麻麻惊了，连忙细问原因，赵铃含笑回答“这里有我爱的人，也有爱我的人，不需要回去。”
 
不得反驳，这还真是个好理由。
 
沈麻麻一脸苦逼加了然，表情比较复杂“那我真要回不了家了。”
 
“也不是不可能，却是我有个想法。”赵铃一句话给出了一丝希望。
 
“什么想法都行的，说来听听吧。”沈麻麻紧抓线索。
 
赵铃喝了一口阿图递来的茶水，沈麻麻也有一杯，喝起来有点像蜂蜜水的饮料，她润了润喉才继续说“其实这十几年来，我也不是没想过穿越这件事，毕竟这事情太神奇了，我又找不到人讨论，都是自己在推测想想而已。”
 
沈麻麻忙道“只是想想也不要紧，说不准有什么帮助。”
 
赵铃点点头，便开始说出自己的想法“我记得我当初穿越来的时候，是很热的夏天，在我们部落里，有个关于夏天的传说，每年仲夏的某一天，还会为此传说举行特别祭典。”
 
“传说？”
 
“嗯。”赵铃一脸认真“是关于一段爱情的传说呢！”
 
“传说在很久很久以前，在还没有任何部落的时候，在世上都还没有兽人的时候，大陆上都是各种动物跑来跑去…”
 
沈麻麻皱眉，这听起来有点像童话故事的开头“然后呢？”
 
赵铃继续“在每年最热的时候，天地之间古老的力量最为强大，有个神秘的女人凭空出现，她是这个大陆上原本没有存在过的生物，她嘴里发出的不是动物的叫声，而是抑扬顿挫的话语，她和猫族的远祖利齿兽相爱了，她拥有好多奇怪的思想，都一一教给远祖，还生下了一个个的宝宝，那些后代拥有了化作人型的能力，藉由那个神秘女人的知识，第一个利齿兽的部落就出现了。”
 
“后来，好多兽人就相信，在炎炎夏日的时候，最有可能碰上自己的真命天女，那股神秘的古老力量会赐与虔诚的兽人一辈子的伴侣，所以每年夏季，部落都会举办一些仪式奉献祭品给古老力量。”
 
沈麻麻听了传说眉头一挑“你的意思是说…”
 
赵铃凑近了一些，不知怎地有些神秘兮兮的“对吧对吧？”
 
“是穿越？”这个传说故事很难不让人想到穿越！
 
沈麻麻捂嘴“不是吧？这么久以前就有？”
 
“不只我们部落有这个传说。”赵铃大概终于找到人聊这事，一股脑把知道的都急着说出来“我问了雪纱，它们西部落也有几乎同样的传说！”
 
“雪纱？”
 
赵铃指着在部落门口的高大翅膀人“就是那个羽族啊，它从西部落搬过来的。”
 
“哦！它看起来好凶。”沈麻麻见过，这个部落里有少量不是猫耳猫尾的兽人。
 
赵铃笑道“只是看起来，它对伴侣很好。”
 
说完后，两人陷入短暂的沉默，思考着传说的可信度。
 
“你的意思是，我们可能都是那个古老力量什么的带来的？”沈麻麻打破沉默，天色快暗了，她时间不多，他们答应过部落天黑之前会离开。
 
“我是这样猜啦！”赵铃也没法保证，这个像故事一样的传说几乎遍及整个兽人大陆“这是我知道唯一和穿越有关系的线索了。”
 
沈麻麻眉头都快打结了，古老力量要比裂缝要难找超过一百倍“那个古老力量，要怎么找？”
 
赵铃用兽语问了一旁的波波万，她们之间的谈话全是用中文，身边的波波万和阿图是全都听不懂的，不明白两只雌性怎么聊家乡事一直扯到古老力量，不过还是给了回答。
 
“族长说没办法，那是崇高而神秘的力量，不可能妄图去寻摸，就像天地万物，如空气如阳光，无处不在的无形之力。”赵铃翻译给沈麻麻族长的意思。
 
沈麻麻听了只觉得，好玄…
 
赵铃只能帮到这里了，后来两人互相分享了一些琐事，赵铃讲了部落的生活，沈麻麻则告诉赵铃那些神秘大蛇的日常，都是步调缓慢的话题。
 
听说部落有市集，沈麻麻羡慕的要命，部落要比蛇林有趣多了，当下就想去看看，可今天可是蛇族来袭，赵铃告诉她，今天一个摊子都没有，大家都在家里。
 
下次来不知道是什么时候，沈麻麻很是哀怨。
 
正聊兴头上，部落门口又在骚动，转过去看看大蛇又在搞什么，就见大白在那嘶嘶叫，暗紫蛇信子伸进伸出的，在催她。
 
天色才暗那么一点点，勉强算也才刚到傍晚时分而已，啊是在急什么！
 
沈麻麻远远的对大白呲牙，想让它老实点，可大白根本不能管，大概是反感沈麻麻一副想多待的样子，白蛇越发的不安分。
 
本来是可以不理它的，可沈麻麻看那些看守的兽人，只要两蛇一有动作就紧张的不行，实在不好意思这样打扰人家，而且连大红都开始蠢蠢欲动的模样，大有想偷溜进来的意思，门口的气氛是人心惶惶的，而这乱源还全得指向她，当下就怎么也坐不住了。
 
“它们真是！”难得遇到老乡的，想再多聊两句也不行！沈麻麻要被两蛇给气死。
 
赵铃抿着嘴巴偷笑，模样有点俏皮“你就去吧，它们要等急了。”
 
沈麻麻唉声叹气的摇头“难得找到一起穿越的同胞，我还想多聊聊说。”
 
“我也很想多聊聊，你可以再来找我聊天，我一直都会在南部落的，本来想留你下来吃晚餐的，看来是不行了，啊！对了…”赵铃转头对阿图说了好些话，阿图听了后马上就进屋了，没一会儿就拿了个大麻袋出来给赵铃。
 
赵铃接过鼓囊鼓囊的麻袋，一把推到沈麻麻面前“这些，都是南部落的点心，肉干或炒豆子之类的，我听说蛇族是没有部落的，这些你拿去吃吧！下次来我再请你吃饭。”
 
沈麻麻一接过，沉甸甸一大包，打开里头琳琅满目的吃食，各种各样，比起水果要繁复多了，对部落更是向往“真希望能住几天…”糟糕，差点对着食物流口水。
 
“有空来住啊！南部落有给客人借住的屋子。”赵铃也很期待能带沈麻麻去看看部落好玩的地方。
 
沈麻麻苦笑，先不说部落见到蛇族就紧张的要死，还要看看那两条蛇同不同意，下次不知道是猴年马月去了“我尽力争取。”
 
另一边，大白也不知道是想说要走了所以化成蛇型，还是单纯在吓唬兽人，一下变成数米巨蟒，随意的盘成一个完美弧度在那嘶嘶，四周的兽人更不敢靠近，只有大红在一旁和白蛇嘶来嘶去的在用蛇语说话。
 
沈麻麻知道它们又在吵嘴了，没天都要吵几回，沈麻麻也不知道内容是什么，哪有那么多事情可吵的。
 
赵铃看来眼睛圆瞪，嘴巴也打开成一个圆形，脸上成经典的三圆表情，惊呼“好大的蛇！”
 
阿图看自己雌性受惊了，一把将赵铃揽进怀里细声安慰，赵铃钻出来后对沈麻麻说“好酷！”
 
沈麻麻“……”
 
你爱人还在安慰你呢，装一下害怕行不？
 
为了不让那边的兽人和大蛇们打起来，沈麻麻只能挥手和赵铃道别，为短暂的相见画下句点，搬着沉重的麻袋往门口走，一样由波波万跟随在旁，走的时候，赵铃在后面叫住她。
 
“如果身边有爱你的人，哪里都可以是家。”
 
沈麻麻回头看，赵铃和阿图亲密的抱在一起，赵铃脸上的笑容看起来十分的幸福。
 
大蛇们还在吵，关于雌性交朋友大红觉得白蛇不要这么过度干涉比较好，可白蛇呛它自己还不是心里不安装的一副豁达开明样，两人又一言不合互相冷嘲热讽，看沈麻麻回来没好气的看着它们，就前后收了声。
 
沈麻麻抬头看这大蛇们，在想赵铃最后说的话。
 
46-好好想想
 
 
“吃。”大白拿着沈麻麻平常最中意的果子，随手一捏把果子扒成两半，顿时果香四溢。
 
把多汁的果肉递到沈麻麻嘴巴边，沈麻麻没什么特别反应就张嘴吃了，嘴里咬着甜甜的果肉，脸上还是一副心事重重的样子，然后噗噗的把籽籽吐出去。
 
“想什么？”大红在给沈麻麻整理刚才吃饭烤肉用的火堆，刚灭了火抬头，就看沈麻麻还是维持这几天的沉思脸，不知道究竟在想什么。
 
让人焦急。
 
自从出了部落，沈麻麻就一副日也思夜也想的模样，每次问她，都只是摇摇头，有空闲时间也不像之前活泼的东看西摸的，而是坐在一个地方，手撑着下巴，问她在干嘛，就说在想事情。
 
肯定跟部落是事情有关吧，说不定是想要留在部落里，大白很后悔一时心软让沈麻麻去部落，现在一副对兽人依依不舍的样子。
 
大白是不可能让沈麻麻离开它的，它接受不了。
 
在沈麻麻沉思的几天，大白变得焦躁，它自己脑补了雌性思考的原因，开始不想给雌性时间想些有的没的，会在她想事情的时候上前用各种理由打扰。
 
“我吃饱了，不吃了。”沈麻麻偏着头闪避大白一直塞过来的水果，大白第一次给她喂水果是沈麻麻是很受宠若惊的，可她肚子都要撑爆了啦！
 
而且她嘴里还有啊！别塞！
 
“吃饱？那走吧。”大白扔开手里还剩大半的果子，伸手就要去拉坐在一节枯木上的雌性，被沈麻麻机警闪开。
 
“你的手好黏，去洗手。”沈麻麻看大白手里全是水果的汁液，刚才剥水果的时候豪迈的两手都沾汁了，摸到她手上要黏乎乎的。
 
白蛇看了自己湿答答的双手，皱眉，乖乖走到河边蹲着哗啦啦的洗手。
 
“打火石。”大红把地上捡起来的打火石直接放进沈麻麻的竹篓里，有时候雌性生完火后会忘记收。
 
“谢谢，其实我可以自己收拾的，太麻烦你了。”沈麻麻对大红感激一笑，这两天吃完饭后，大红非要把她拨拉到一边，抢着给她收拾残局，沈麻麻实在抢不过她。
 
大红做事又麻利又周到，不一会儿火灭了，工具洗净收拾整齐，连没吃完的食物都包裹的完美，用根细藤加叶子打包的像外卖似的，提在手上一点也不费事，在一边的沈麻麻简直只有帮倒忙的份，没几次就识趣的闪边了。
 
“不麻烦，我喜欢帮你收拾。”大红温和的笑开了，墨绿的眸子一抹荡漾，简直要让沈麻麻醉了。
 
“呃…嗯，总之谢谢你。”沈麻麻不太自然的撇开目光，对温情攻势她最没辙。
 
白蛇过来，手已经洗干净了，也不知道是不是因为沾到果汁还是错觉，手感觉比之前要水嫩，捏上沈麻麻手臂的瞬间，沈麻麻感觉整条胳膊都要给那触感软麻了，真是夸张。
 
“干嘛？什么表情。”大白看沈麻麻一脸便秘相，没见过这个表情。
 
“没什么。”沈麻麻把胳膊从大白的嫩手中抽出来，别看那双手粉嫩，还真是有力，不那么好挣脱，不过沈麻麻还是硬抽出来“不是要走了，走吧。”
 
说完就埋头自己一马当先走了，留下大蛇们。
 
雌性最近很怪，大蛇们都察觉到了，想法各自都是有的。
 
因为这样怪怪的时间点是从离开南部落开始的，大蛇们很自然就把雌性的转变和部落做连结，猜想大概是雌性向往部落或是想家之类的，而因应对策也各自展开。
 
大白是不想让雌性有太多思考时间，而大红则尽力表现自己最好的一面，不得不说，它们在自己选择的路线上都发展的挺好的。
 
“不是那个方向。”大白叫住都已经走好一段的雌性，方向完全错了。
 
沈麻麻身形顿了顿，原地回转走回来，经过大蛇身边也不停一下，嘴里嘟嚷“走啦！”
 
两蛇没笑，跟在后面追上的样子有点屁颠颠的。
 
至于沈麻麻到底这几天在苦恼什么，那可就多了，本来脑子里就乱，加上大白的添乱干扰，更是理不清。
 
首先，古老力量是啥！
 
这真是个摸不着头绪的问题，现在沈麻麻很肯定她的寻家方向是错的，找那什么地层裂缝，可那至少还是实质的不是？古老力量…
 
问过大红，得到的答案是，在蛇林深处…
 
蛇林深处是夜色霸主的家吧？我问的是古老力量不是古老物种，可蛇族是纯粹弱肉强食的种族，没有信仰，对什么玄妙力量的没有兴趣。
 
所以目前的行程还是前往大白带路的，最大的裂缝，当个观光也行啊，散心，最近心情闷。
 
听说在一片平原附近，还是在蛇林不远处，在另一边，听说那里兽人也比较少去。
 
不管了，总之大白带路。
 
第二个问题，要是真留下来该怎么过啊？
 
这个问题从深度上要比第一个问题要复杂，要回蛇林吗？要和蛇蛇谈恋爱吗？真的会生蛋蛋吗？以后就这么过一辈子吗？
 
林林总总生活琐碎都能让她想好一阵子，上上下下打量大白，这家伙算不算我的爱人啊？我们都亲过了，也拉过小手，可物种差摆在那里，而且大白还好霸道哦。
 
再看看另一个大红，这家伙是不是喜欢我啊？帮我做了那么多工具，还吃过几顿人家煮的食物，可物种差还是摆在那里啊，而且要真跟大红好上了，大白大概会把她给吞了。
 
大蛇们莫名其妙的被沈麻麻从头到脚扫视一轮，最后雌性自己暗暗啧了一声，收回视线走自己的路。
 
“你这几天在想什么？”大白问她。
 
沈麻麻张嘴欲说，可不知从何说起，太多乱七八糟的思绪，最后还是摇摇头。
 
大白不如大红有耐心，眉头随着心里的不安扩大，也开始皱了起来。
 
过几天，大白就憋不住了，在晚上睡觉的时候，又看见雌性翻来覆去的难以入眠，就一把将人揪了起来。
 
“干嘛？你干嘛？”沈麻麻吓了一跳，还以为大白早就睡着了，她压低声音，怕吵扰一旁靠在树干边闭眼睡觉的大红。
 
大白拿捏着沈麻麻，正欲说些什么，斜眼看了一眼烈火荆棘，讨厌的家伙睫毛还在震动，扯着雌性往别的隐蔽处过去。
 
“过来。”大白找了一棵挺高的树，觉得不错就拉着雌性三两下爬了上去，沈麻麻基本是被它单手抱着，大白就靠着一只手这样往树上爬。
 
“危险。”沈麻麻看高度高了，大白虽然手臂有力的勾着她，可自己两脚晃晃的很没安全感，两腿就主动环上大白的腰，整个人像是考拉似的卷抱住大白。
 
到了一个大白觉得雌性跑不了的高度，屁股往树枝一坐，整棵树感觉都被压的弯弯晃晃的，把沈麻麻吓出一身冷汗，手里更是不敢放开大白。
 
“大半夜发什么神经啊，快带我下去！”沈麻麻两手勾着白蛇的颈子，腿环着它的腰，白蛇丝滑的白发被她夹在手臂内侧，纷乱的发丝被夜风一吹迷濛了沈麻麻一脸。
 
大白上来后看雌性那么紧张，难得抱得那么紧，反而手劲就松了，让沈麻麻更加紧张的收紧手脚。
 
发现白蛇故意在松手逗她，沈麻麻真想一巴掌拍过去，如果她没有离地超过二十公尺的话，咬牙“你半夜的抽什么抽！”
 
捉着雌性，大白这才把人搂稳了，审她“之前说好的，毒化，什么时候让我毒化？”
 
“啊？什么毒化？”沈麻麻压根把这事忘了，什么毒化啊？她有答应这种事她怎么不记得？
 
大白听了一手口住沈麻麻的脸颊，手一紧沈麻麻就变成了章鱼嘴“耍赖？嗯！”
 
这声音怎么听怎么冷，沈麻麻觉得自己要是再否认，大白说不定会顺着这高度把自己扔下去。
 
“没没没，你冷静点。”连忙先安抚大蛇，沈麻麻拉开扣在脸上的手，眼珠子一下左一下右的转，努力回忆自己有答应大白什么东东的那一天。
 
然后，什么都没想起来。
 
她可不敢承认啊，对大白露出特别讨好的笑容“那啥，大白啊，给个提示呗？”
 
大白脸上表情冷森森的，盯的沈麻麻浑身寒毛直竖，手脚更是积极的缠紧大白，免得真的给扔下去了，声音有些怯“夜里风大你别这么瞪我，冷。”
 
估计做了一番内心挣扎，白蛇没把雌性扔下去，也没有仁慈的公布答案，冷冰冰的丢了个提示“出发前那天。”
 
沈麻麻眉头一跳赶紧闭目回想一顿，好像那天确实是答应了白蛇什么，一个是关于大红，一个是…什么来着？给大白咬一口！
 
大惊“你想咬我！”
 
雌性想起来后大白的表情马上缓和许多，眼里的冰块半融了也不再那么刺人，它揉揉沈麻麻的肚子“咬这里，什么时候兑现？”
 
沈麻麻被揉的一脸恍惚，咬我肚子，脑子里瞬间画面是肚子上被大白咬个圆戳儿，这什么啊？
 
“当初不是说好一个月？”沈麻麻记得是有附赠期限的。
 
大白补充“是一个月内，我不想等了。”
 
沈麻麻觉得大白是故意的，在这种高度，沈麻麻怎么都是弱势的一方，大白随时抖抖身子都能吓她！
 
“下去谈。”沈麻麻不喜欢这种没安全感的高度。
 
可显然大白就是故意的，它攥紧雌性的腰，头低下和雌性额头相贴“回答。”
 
沈麻麻想掐人…
 
大白承认这样有点卑鄙，可是它有些急了。
 
沈麻麻最近太安分了，不活泼乱搞，又一脸的思考，让大白很是不安，对于雌性的转变，它感觉沈麻麻在考虑离开它，当然这只是猜测。
 
可光是猜想就让大白无法接受，它不接受沈麻麻的离开，只是考虑也不行。
 
它要把雌性毒化。
 
 
47-毒化
 
 
“先不要行不行？”沈麻麻哭丧着脸，卷在白蛇身上。
 
呜啊，我当初为什么要答应这事啊！
 
她真想把过去式的沈麻麻抓过来劈哩啪啦打呀打。
 
“不行。”大白铁面无情地掐断沈麻麻的恳求“兑现。”
 
“不是说好一个月？”沈麻麻简直想哭，离地二十公尺求助无门，要不干脆仰天大喊大红过来？
 
不好，两蛇又要互掐。
 
“我不等了。”大白现在特别不讲理啊“不让我毒化我们今晚就在这睡。”
 
沈麻麻眼泪往肚里吞，在这高空睡觉？她会尿床啦！
 
好吧！总归是要还的，早给晚给没有太大差别，沈麻麻看大白这样坚持，半夜抽风都要逼她就范，就露出慷慨赴义的神情“要咬随你吧…那什么毒化的。”
 
白蛇听了当下眼里的一点碎冰也融光了，蓝眸宛如温润水玉，眉眼还难得的弯弯“真的？”
 
沈麻麻正摆摆手要说真的，脑袋一转“不对啊！你那什么毒化的究竟是啥啊？给我解释一下行不，我都没问过…”
 
这跟上手术台接过根本不知动啥手术有什么两样？就是临时也得了解一下情况。
 
正要动手的大白被打断，没有多少不悦，想想让雌性多了解蛇族也是好的，就抱着人跟她解释一下，反正今晚沈麻麻是逃不掉的。
 
毒化，是蛇族独特的繁衍程序，蛇族和一般杂蛇的不同就是，它们具有灵性且可幻化为人，力量智力与寿命方面也比一般杂蛇要有更高等级的提升，唯一就属繁殖能力非常低。
 
生长到成年期大多都必须花费数十年，且它们无法跟杂蛇交配，那些杂蛇无法承受蛇族的力量，可是蛇族之中是没有雄雌之分的，它们都有产蛋的本能。
 
此时蛇族有两个选择，一是无性自己繁殖蛋蛋，这只有少部分血脉比较古老的蛇族能够办到，也就是先前沈麻麻捡到的纯蛋，由于不易孵化，且孵出蛇族的机会基本为零，而且也不是每个蛇族都能办到，所以没多少蛇族会选择此方法。
 
第二就是，抓个兽人来毒化。
 
这办法就是抓来一只温体的兽人，将他的生殖器官用特殊毒液改造后，这个兽人就会变成蛇族雌性，体内能够孕育蛇族的蛋蛋。
 
这种蛋生出杂蛇或蛇族的机率是五五，已经是繁衍蛇族最有效的办法了，产出的蛋称之为灵蛋。
 
每只蛇族都拥有这种毒化专用的特殊毒液，这种毒液就叫雌化毒，不论兽人是雌或雄都具有效用，对蛇族而言，雌化毒也不好分泌，每次分泌也只能一滴，毒化一个兽人也只需要一滴就够了。
 
一滴就足以让那只兽人再也没有繁殖兽人的能力，变成一只蛇族雌性，毒牙透过腹部柔软的皮肉，深入到腹中的生殖器官，将雌化毒注入，导致里头的器官被彻底改造，能够接纳蛇族的蛋。
 
过程并不和平，大概是兽人的梦魇吧。
 
兽人反抗无用被蛇族按住毒化的故事，简直是被每个部落用来吓唬不乖幼崽。
 
或许是因为庞大身躯需要的能量太多，蛇族本身并没有过多的养分补给给蛋蛋，只能靠着蛇族雌性温暖的身体，还有对体内后代无私的奉献，血肉合一的连结，才能生出下一代蛇族。
 
闻言沈麻麻脸色变了变，一手捂住自己的肚子，大白的手还放在上面，一时间捂上的是大白的手背，大白的手总是微凉，沈麻麻感觉大白的低温好似传入肚子里头，让她下腹发麻。
 
“我的天，要咬多深啊…”她有点难以置信。
 
大白揉揉手下的温暖“没事，不很疼。”
 
沈麻麻推开它的手“不是，大白那个你先听我说，我可能没办法给你毒化。”
 
不顾白蛇温度陡降的蓝瞳，沈麻麻沉吟片刻，怎么想都觉得不太妥，她又不是这个世界的原生种，说不定根本不适用这里的特殊繁殖方法，大白咬她一口痛得要命不说，说不定还会被那个雌化毒给搞掉小命，得不偿失。
 
从内脏中毒，想起来就很痛苦。
 
大白冷着脸，两手扶着沈麻麻的肩膀，把人作势往后推了推，做了个虚晃的动作，沈麻麻就浑身一震马上夹紧大白，还以为自己要被扔下去了。
 
虽然知道大白只是在吓唬她，可恐高是处于本能的恐惧，根本忍不了。
 
大白问她原因，声音像冰块似的嘎冷。
 
沈麻麻抖了抖冷汗，吐出一口气“我怕小命要交代啊！那个什么雌性毒的也是毒，我说不定扛不住唉！唉呀脸不要那么臭！不然我们换一个条件，换一个！啊啊！不要推我！”她又被大白推了一下。
 
“不换！”大白的脸不再是冷冰冰的孤高，听到沈麻麻要拒绝，表情紧绷绷的开始弥漫怒意。
 
八爪章鱼一样扒住大白，沈麻麻暗道不好啊！大白又毛了，这下什么都听不进去，非要咬她一口才甘心了，当机立断，她拉过大白的颈子啊呜一口亲上大白抿紧的嘴唇。
 
因为太急，她几乎是啃上去的。
 
大白一愣，虽然正生着气，可到嘴的美味难道不吃？在雌性要离开的时候，它按住沈麻麻的后脑扣了回来，啃回去。
 
好一通啃食后，沈麻麻暂时安抚了白蛇，白蛇紧绷了脸放松回面无表情，一双白嫩的手在雌性的后脑上揉着她深棕的头发，耐下心来“雌性毒不可能毒死人的。”
 
“谁知道。”沈麻麻不怎么信。
 
对于雌性的怀疑，白蛇没好气“那是我分泌的毒，我怎么不知道。”
 
毒液的毒性，该用的份量，分泌毒的量，蛇林里大概没有蛇族比它更明白，这可是毒蛇的本能，作为死亡之吻的骄傲，小小雌性竟然怀疑！
 
沈麻麻还想说些什么，就被大白打断“不要废话，你要是不兑现承诺，我们就回树洞去。”意思就是这家也不比找了。
 
“呃…”沈麻麻不知该怎么说，其实现在再去找裂缝已经确定是没必要的了，白蛇拿这个胁她没什么效果，可重点是大白嘴里说着狠话，眼神却像个被抢了糖的孩子，怨怼中带着点委屈。
 
说不定在下去白蛇脸会嘟起来。
 
想想就觉得肯定很可爱，大白长得本来就好看，要是脸稍微赌气嘟起，像个欧洋娃娃一样粉嫩，皮肤又白，可到时候沈麻麻肯定没好下场，白蛇不知道又要怎么折腾她。
 
好吧，咱们要说话算话，沈麻麻牙一咬“咬就咬，疼一下就过了。”
 
大白怕事又生变，马上嗖嗖化为巨蛇，缠紧因为大树晃荡吓得咿咿呀呀的雌性。
 
沈麻麻肋骨往上的胸部肩膀，髋骨一下的大腿臀部被缠住无法移动分毫，露出了中间一截肚子，大白用鼻尖轻轻佻开沈麻麻的兽裙，腹部的肌肤露了出来。
 
穿越过来后生活比较耗体力，沈麻麻的腹部结实不少，大白在她腹部上方吐了吐舌尖，冰冷的鼻尖贴了上来，沈麻麻敏感的哼了一声，大白的蛇鼻在上头压了压确定下嘴的位置。
 
蛇鼻在下腹处徘徊许久，摸准了位置，沈麻麻还算乖的配合没有乱动，在白蛇缓缓张口时，月光反射在白蛇口中伸出的利齿，显得冷光凛凛，还是忍不住的声音颤抖“你、你稳着点啊，稳着点…”
 
白蛇抬头深深看雌性一眼，眼里有着安抚和坚定，沈麻麻知道要大白住手已经是不可能的了，只好自己放缓着呼吸定定心神。
 
有点慌乱。
 
拖拖拉拉的只会让雌性更痛苦，下嘴要快恨准，雌性毒要滴的到位，大白目光一凛，张嘴一咬，牙尖刺破沈麻麻柔软的肌肤，直达她的脏器，毒液注射进去，沈麻麻连尖叫都还来不及，白蛇的毒牙又抽了出来。
 
然后才是沈麻麻的惨叫。
 
大白骗人，痛死人了！
 
沈麻麻瞬间惨白了脸，大白查看了一下雌性腹部的伤口，有点流血，蛇信将那滴血水舔去，虽然它是第一次给雌性毒化，不过效果不错，雌性的伤口留的很小，舔一舔就能止血了，应该很快就能痊愈。
 
它心情好的蛇信扫扫雌性的睫毛，意犹未尽，再舔舔她的嘴唇，结果蛇信子差点被咬。
 
大白赶紧收回信子，沈麻麻忍着疼面露怒色，肚子一股刺痛很不舒服“你个骗子，不是说不很疼，疼死我了。”
 
她在大白的缠绕中挣扎几下，大白卷住她不让她乱动，肚子的伤口又渗血了。
 
因为疼，沈麻麻不高兴，让大白把她弄下树去躺着。
 
白蛇目标已达成，自然树什么都先顺着雌性，特别小心的把她带下了大树，下树后还变成了人型，把雌性抱回他们睡觉的地方。
 
大红竟然醒着，也是，刚刚沈麻麻扯着嗓子叫那么大声，自然是吵醒了睡眠的大红，沈麻麻有点尴尬的对红发说“这么晚我们吵到你了，大家快睡吧。”
 
一回来就看见大红站在夜晚的树林中，怎么都有些渗人，映着那么一点月光，沈麻麻也看不清大红此时是什么表示，一声也不吭，直挺挺站在那看着大白和她的方向。
 
沈麻麻看不见，不代表大白看不清，它一边嘴角拉起形成一个冷笑的弧度，嘲讽着烈火荆棘，而烈火脸色十分难看，荧荧绿眸几乎要染上杀气，忽闪忽闪的，显示大红此时上下不定的心绪。
 
最后，大红什么也没说，也没有回去躺下睡觉，而是一头钻进黑漆漆的树林，很快没了身影，沈麻麻在后面叫了两声，也没叫住它。
 
“别理它了。”大白坐下，本想让沈麻麻靠着它睡，可雌性说肚子疼想平躺，白蛇只好将落叶集中集中，弄了一块还算可以的地方，扶着雌性躺下。
 
沈麻麻身子很软，不知是不是给疼的，没什么力气的软倒在落叶上，大白给她躺着自己的大腿充当枕头，手指有一下没一下的梳理着雌性的头发。
 
在咬下去的那一瞬间，沈麻麻正式变成了蛇族雌性，她身上属于蛇族的味道再也无法去除。
 
 
48-无力
 
 
被大白咬了之后，沈麻麻觉得伤口处特别刺，肚子里倒是一股奇怪的钝痛，阴阴的不太明显，平躺着感觉好些。
 
躺着睡意若有似无的，好像想睡又好像没什么睡意，沈麻麻心底偷偷埋怨着大白，以后都不相信它了，好不舒服。
 
上面有伤口，沈麻麻不敢去揉，静静的挨着疼。
 
“睡一觉起来会好些的。”大白知道她又睡不着了，难得柔声的安慰。
 
沈麻麻看了一眼黑漆漆的树林，是大红离开的方向“大红去哪了？该不会是嫌我们吵吧？”说是这样说，不过要讲大红真的会嫌她，沈麻麻断断是不会相信的，大红对她这么好，又怎么会介意这种小事。
 
大白才不管烈火大半夜去了哪里，或许是看沈麻麻被自己毒化了，觉得没有追求的机会所以直接走人了也有可能，这样正好。
 
“不用理会它，它要回来自然会回来，它要走自然就会走。”大白让雌性不用管那条无关紧要的蛇，休息睡觉吧。
 
枕着大白的大腿，沈麻麻意识渐渐迷茫，对肚子的疼痛比较习惯了，眼皮也开始沉重起来。
 
快睡着时，踩踏落叶发出的窸窣声，从大红离开的方向传来，沈麻麻撑开眼睛，大红回来了。
 
她头偏了偏，看大红越走越近，问她“你晚上去哪了？”
 
大红半跪下来，脸凑近沈麻麻，好像在看她的脸，背着月光沈麻麻更看不清它的表情了，大红手里好像抓着什么叶子，放进了嘴里。
 
沈麻麻一愣，大红什么时候开始吃叶子了？
 
看沈麻麻脸一会儿后，大红转移注意，改成去翻雌性的兽裙，沈麻麻惊的差点跳起来，大白也发出警告的嘶声。
 
“我看看伤口。”夜光下，大红的声音平静的不可思议。
 
沈麻麻夹了夹腿有点紧张，心里想大红是怎么知道的，稍微按住肚子“没关系的，就有点刺。”
 
大白更是不悦，烈火没走不说，还在它面前对雌性动手动脚的，找事。
 
“我摘了止疼的药草，敷点比较好睡。”大红这样说，大白和沈麻麻都不好再拒绝，任由大红把沈麻麻的兽皮裙子撩到腰间，露出低下的伤口。
 
这次毒化挺漂亮的，沈麻麻没有乱动，死亡之吻的速度准度够，毒牙也够尖，伤口很小，细细一条不明显的线。
 
比起那些死命挣扎的兽人被毒化后的伤口，这样已经是最好的情况了。
 
大红嚼碎嘴里的药草，摘棕叶草是对的，止痛效果好，之前考虑要摘止血的紫根看来确实没有必要，大红在没人看见的角度扯了个自嘲的嘴角，看来它自己还挺相信大白的能力，知道它肯定不会让伤口太大。
 
是的，在大白带雌性离开时，它就知道死亡之吻打算要在今晚毒化雌性，因为同为蛇族，它知道白蛇最近越发焦躁的气息，还有几天前就开始分泌的雌化毒。
 
它很挣扎，可大红终究没有去阻止毒化。
 
因为它现在还没有理由。
 
它知道，雌性对它和对大白是不一样的，雌性能在死亡之吻面前肆无忌惮的撒娇要求，甚至兴致一来还会想方设法要为被逗弄的事情复仇，它也知道在深夜十分，沈麻麻会张开嘴温柔的接受死亡之吻的亲吻。
 
可是对它，雌性总有一层拘谨。
 
死亡之吻跟沈麻麻才是伴侣，自己只是插在其中…
 
大红将口中咬碎的药草放在舌信上，低头，将药草用信子均匀涂抹在那细小的伤口上。
 
用嘴上药。
 
只是目前而已，大红还在等一个机会，等着沈麻麻变成它的雌性的那天。
 
在这之前，它可以忍。
 
给死亡之吻毒化也好，它比作为烈火荆棘几乎无毒的自己要更能掌握，而且毒化后的蛇族雌性，也是能接受其他蛇族的灵蛋的。
 
没有损失。
 
抹上大红带回来的药草后，伤口果然没那么刺疼了，沈麻麻稍微舒了口气，疲倦感袭卷而来，在大红轻轻将她兽裙拉好的时候，眼睛闭上睡着了。
 
大红看沈麻麻熟睡的脸，还有些惨白，被毒化不是件轻松的事，明天过后沈麻麻会更不舒服，脏器在改变的过程是吃力的。
 
想的有些失神，大红的手正要摸上雌性的脸颊，就被大白拨开。
 
“我已经毒化她了。”大白声音非常清冷，带着一丝难以察觉的得意，让大红知道，沈麻麻已经是被它打上标签的雌性了，是它的。
 
大红轻哼，神情是嘲讽的，冷笑着“你养不了雌性。”
 
大白的得意没了，目光森冷的盯着烈火，十分反感它说的话。
 
盯着大红，对方没打算继续针锋相对，找了附近一块地方躺下不再说话，打算睡了，毕竟已经是深夜。
 
白蛇背靠着树干，一手滑过沈麻麻的耳际，没多久也睡意渐起，分泌雌化毒是很累的，也很难分泌，死亡之吻是分泌毒液的能手，即便如此它也分泌了三天，总共一滴，也够它感到疲惫的了。
 
一般蛇族得分泌更久，有些弱点的蛇族，甚至要分泌半个月左右，才有足够的量来毒化一只兽人。
 
要转换与生俱来的生殖能力，对蛇族来说也是不容易的。
 
第二天早晨，沈麻麻眼睛一张就觉得不对劲，她肚子上的伤口因为敷了药草所以不怎么疼，可下腹里头一股钝钝的搅痛，难以忽视的诡异。
 
好像内脏在里头鬼祟的移动。
 
她动了动大白就醒了，一醒来就问她“身体感觉怎么样？”
 
“还好。”沈麻麻也不知该怎么说，一点疼又不太疼，正要坐起来，一使力，就发现腹部竟然一点力气都没有。
 
软绵绵的，一点也使不上劲。
 
沈麻麻脸色当下变了变，坐起来最需要的就是腹部的力量，现在使不上力，就坐不起来。
 
大白看出她的异状，帮她撑起来靠着自己坐“没事，没力气是正常的，很快就好了。”
 
“很快是多久？”
 
“看情况，最多一天。”
 
“那今天的行程？”沈麻麻惊，没力气她连骑大白都办不到。
 
“好了再走。”大白理所当然。
 
“……我以后都不要相信你了。”沈麻麻怨，昨晚是谁说睡一觉起来会好些的，她都软成泥了。
 
醒来后没看到的大红回来，手里除了猎物还拿了其他东西，一些菇类和蔬菜，看沈麻麻醒了就眼睛一亮“身体还好吗？”
 
沈麻麻苦着脸“特别没力。”
 
那可怜兮兮的样子让大红笑了，拿过她竹篓里的小陶锅去，乘了半锅水回来，生火开始煮“我给你弄点吃的。”
 
大红将蔬菜撕成小块下锅滚煮，一边处理手中的猎物，借了沈麻麻的刀，将猎物切成好入口的肉块，加入锅中一起炖煮。
 
最让沈麻麻高兴的是，她在赵铃送她的麻袋中，竟然挖到几罐调味料，其中一罐是盐巴，这让熬煮的汤味道更加升级了。
 
大红捏一点盐洒入锅中，汤水滚了一会儿，冒出令人垂涎欲滴的香味。
 
沈麻麻的胃很适时的发出声响，怎么回事啊今天，竟然不是烤肉果子过一餐，之前最多也就滚滚肉汤啊，今天竟然有那么高质量的餐点，都快赶上小火锅了。
 
“吃吧。”煮的香气四溢，大红把整锅用木片乘着送到雌性面前，往她手里放进一只木匙子“吃营养点。”
 
沈麻麻捞了一口汤喝，好喝的让她感动，有菜有肉有香菇简直不能更好，可喝没两三口，她的动作就越来越慢，在喝几口，沈麻麻的手就不动了。
 
“怎么不吃了？”大白觉得奇怪，刚刚一副馋样，这汤还喝不到一半，怎么就停了？
 
沈麻麻一脸茫然“不是啊，我手好像也没力了，举不太起来。”
 
有汤在前不能喝到，好饿。
 
闻言大红就直接拿过汤，一勺一勺的给沈麻麻喂汤，把整碗都喂完。
 
然后如大白所言，她硬是躺了半天，整个人软趴趴的摊着，任大白把她搬来搬去。
 
都到这个时候了两蛇还要吵，大白想让沈麻麻躺在自己身上就好，它不是第一次抱沈麻麻睡觉，知道什么可以让沈麻麻觉得舒服，而且平常沈麻麻活蹦乱跳的，现在难得又乖又软，抱起来新鲜的很，就不想放手了。
 
而大红则觉得，沈麻麻身体里在产生变化，就不要硬去抱她，让雌性平躺休息是最好的办法，大红本身也是不想看到沈麻麻乖巧睡在死亡之吻身上的景象，特别刺眼它实在不喜欢。
 
两人有各自的心思所以都很坚持，用蛇语吵起架来了，沈麻麻身上没力气感觉想睡觉，都被这两家伙吵得没法睡，躺在集中的落叶堆上眼睛半眯，听着左右两边的嘶嘶声。
 
连制止都懒了。
 
不行，太想睡了。
 
沈麻麻觉得耳边的嘶嘶声越来越远越来越缥缈，自己脑袋沉沉的，不管你们了，我要睡了。
 
最好我醒来后就能恢复力气了。
 
想完这句话，沈麻麻就什么都不知道了，好像陷进很深的黑暗之中，无光也无声了，可身子像飘在一片柔凉的海床上，轻飘飘的很舒服。
 
两蛇吵到一半听见中间一阵呼噜，不约而同的低头，雌性不知何时已经熟睡，实在不应该再去吵扰她，才悻悻住了口，坐在一边等雌性自然醒来。
 
今天看来是哪里也不会去了。
 
大白半侧卧在雌性旁边，美眸轻阖假寐养神，不能抱着雌性睡觉，它只是一手横过沈麻麻的胸前，虚拢着她睡一下。
 
大红则又去摘了一趟棕叶草回来，放进嘴里细细咬碎，翻开雌性的衣服看看伤口的情况，棕叶草除了止痛，还有防止发炎的效果，那小口子几乎没有发红。
 
小心的沾水擦净之前的药草膏，大红重新为沈麻麻涂上新的药草，依照这情况，这条伤口很快就会痊愈了。
 
令人担心的是里头的状况，雌性看起来虽然活泼好动健康得很，对雌化毒出乎意料的敏感，竟然全身乏力，过几天怕是肚子会疼的厉害。
 
大红才特意煮了一些健康可口的食物，替雌性补充一下营养，说不定几天后会疼得没食欲。

49-腹疼
 
 
沈麻麻没想到，自己醒来后竟然已经是隔天的凌晨了，一张眼，就是两张放大的美颜，沈麻麻一下差点以为自己已经上天堂了，不然怎么会有美女这样环绕。
 
回过神后发现不对，这两张美颜不就是大蛇两只吗，她抬手挥挥把美颜挡开，问“我睡多久了…”
 
一说话就惊呆了，她的声音堪比童话中的老巫婆，又干又哑，难道她直接睡到变老太婆了？
 
也不是，抬手一看还是紧实年轻的手，绝不是什么老太太。
 
“水。”大白递来一个装满水的竹杯，要给沈麻麻接。
 
可睡太久的沈麻麻浑身虽然不再乏力，身上却是略带酸痛的，要好一番呲牙咧嘴才坐得起来拿水喝。
 
正要挣扎起身，沈麻麻的身子就被温柔的托着坐起来，没有别人，自然就是烈火荆棘大红，目光柔和的对沈麻麻笑笑。
 
靠着大红，沈麻麻一口气喝下了两杯水才解了干渴，又大吃一顿大红煮的肉汤烤菇，饭后喀嚓喀嚓吃着大白摘给她的水果，食欲没有任何异状，由于长时间睡觉饭点过了好几餐，还吃的比以前多，吃饱了还能自己上厕所不用人扶。
 
一切正常，让大蛇们松了一口气。
 
要知道昨天将近下午时，大蛇企图将雌性叫起来吃点东西，竟然怎么也叫不醒，这才后知后觉的发现，雌性根本不是睡觉，而是处于昏迷状态，着实让它们捏了一把汗。
 
一个两个都不敢离开，紧盯这沈麻麻规律起伏的胸口，一有异状，就灌个药草什么的。
 
说实在，它们也不知毒化过程昏迷该怎么办。
 
所幸，过了一个胆颤心惊的夜晚，沈麻麻在天微亮的时候，睫毛颤了颤，几秒后，终于张开了眼睛。
 
吃饱喝足后，沈麻麻手脚恢复机能，来回走了走活络筋骨，听着大红告诉她睡了多久，竟然睡了将近一天！
 
那在原来世界算法可将近两天啊！
 
难怪她一醒来就感觉快渴死饿死了。
 
沈麻麻怨气满满的看向大白“你真不靠谱，还说毒化会没事，我相信你就被你给搞昏一整天，以后不给你咬了。”
 
大白刚因为雌性昏迷醒了后怕，以往沈麻麻这么不客气的口吻，早就让它给打着教训之名给戏耍一番了，今天只是先沉默一会儿，点头道“之后不咬了。”
 
它没想到原本生龙活虎的沈麻麻反应会这样大，竟然昏迷，它没说，其实它非常担心雌性从此再也不醒，要真如此…大白也不知自己该怎么办了。
 
没被白蛇反驳的沈麻麻讶异的看了大白一眼，竟然看出那么一滴滴忏悔的意思，多难得，马上得瑟起来，手插着腰仗着自己是刚熬过昏迷的病号，对着大白又是几句数落，把之前被大白欺负的狗屎干都挖出来一并埋怨了。
 
大白索性不出声，让沈麻麻念个过瘾。
 
大红看沈麻麻一套接一套没完，就给她递了杯水润润舌，在雌性喝水短暂的安静中出声“你刚刚才醒来，身子还没恢复的，别站着说，坐下来慢慢说吧。”
 
沈麻麻这才发觉自己的腰背还有些酸疼，就地坐了下来，倒没在继续磨白蛇了，自己翻着衣摆在看伤口。
 
一翻开就见下腹处一坨草泥，摸着还有些湿黏，大红在一旁跟着一起看“刚才半夜给你又换了一次药草，看来能再换了。”说完，就轻手帮沈麻麻把肚子上快干的药草剥去。
 
底下的伤口露了出来，沈麻麻看了看，伤口比想像中要小，毕竟是伤口有一点点红肿，下腹处一条细小的伤口，还没有五公分宽，缩缩肚子还会有拉扯的刺疼。
 
看着，沈麻麻就想伸手去碰碰，正要摸上，手就被大红牵住拉开，不让她摸还没愈合的伤口“别用手摸，我在给你上药。”别看伤口小，很深的。
 
还能怎么着，沈麻麻乖乖不摸了，看大红摸来两叶子，大概就是药草了，在大红要含进嘴里时，沈麻麻拦住它“我来咬我来咬。”
 
大红看她兴致勃勃的样子，沈麻麻确实是好奇嚼药草的味道，看小说电视剧都有的桥段，自己也想来咬咬看，既然雌性想要，大红自然不会拒绝，手一转向，把棕叶草送进雌性张开的嘴中。
 
沈麻麻把嘴里的叶子一咬开，先是一股草叶子味，感觉想在吃草，然后散出一股苦苦的味道，果然是不好吃，不过这本来就不是要吞下去的，越咬越苦，还开始出现微妙的凉味，凉苦加上散不去的草味，沈麻麻脸都扭曲了。
 
一股怪味的。
 
她的表情大概很奇怪，大白在旁边都哼笑了一声。
 
大红当然不会笑她，反倒脸上漾起宠溺的微笑，将手拱成一个碗状伸到雌性嘴旁“要受不了就吐出来吧，我来咬。”
 
棕叶草已经算是比较好咬的药草了，部落雌性最常用的一种，要是雄性用的草药咬起来味更重敷上去更是刺痛难忍，就是复原的快，不过对没咬过叶子的雌性来说棕叶草还是太过怪味了。
 
大红早有预计，就让沈麻麻吐出来也没关系，它在就着雌性咬过的继续咬就行了。
 
沈麻麻本来受不了了正要吐出来，蓦然听懂了大红的意思，竟然要咬她咬过的，想着就实在吐不出来，硬生生忍着自己把药草全部咬碎了，怎么好意思让人这样帮自己善后。
 
咬完后，沈麻麻赶紧自己把药草抹上伤口，嘴里一股奇怪的味道，还有些药草泥没法弄干净，拿了水漱口好几次，又吃了微甜的水果才比较不见味了。
 
上好新药，伤口目前没什么大碍，沈麻麻跟大红说了声谢谢，要不是大红在，白蛇是不懂什么上药的，伤口肯定没法状态那么好。
 
伤口处理完，大白问了她肚子里头感觉怎么样。
 
伤口是没有大碍的，只要动作小些不要扯到基本没什么感觉，敷着药草还凉凉的还不错，可肚子里就一股闷闷的绞痛，好像比前一天要明显些。
 
起初沈麻麻还以为是想大号，可上过后那感觉还是没有消失。
 
大白听了点点头“毒化都是这样的，过几天就好了。”
 
“真的？”沈麻麻狐疑，大白在毒化的推算上好像有点问题，还真不敢轻易相信它。
 
毒化过程究竟确切会如何，没有人说的准，毕竟这种事一般不算太开心的事情，又是发生在蛇林之中，各自独居也难以传开，就算有几个例子，也都是些比较强悍的雄性毒化的例子，蛇族对于繁殖的伴侣，偏爱更为健康好养的雄性兽人。
 
待在原地也无事可做，沈麻麻睡了一天精神很不错，虽然肚子里疼可还能忍，就拒绝了大红原地再休息一天的提议，就想继续行程。
 
大白可告诉过她，下一个裂缝可不是前几个所能比拟的，大的不得了，这让沈麻麻就是不去寻家，也得当观光过去看看。
 
当然，她肚子在不舒服，白蛇得当驮兽没有二话。
 
要说她被大白咬一口后这几天大蛇们什么都让着她，大红还给她做饭吃，过得实在舒服。
 
霸气的在林中骑着大蛇，沈麻麻满心期待看到所谓的大裂缝，心情不错像在郊游似的，之前一副沉思样早被她抛在脑后，她本来就比较乐观，说白点也是粗线条，未来的事其实她再怎么操心也改变不了，眼前好像有乱七八糟的各种路线，实则从穿越的那一刻，她就已经难以再去操控命运。
 
想通了这一点，沈麻麻也懒得再去花心思想什么未来，就这眼前的日子就够她忙乎了，还去花什么心神。
 
当然，她不会承认是自己不爱动脑子，嫌想太多头疼。
 
就这样，沈麻麻喜闻乐见的恢复原来那抓不住的样子，不过这次比较过分，因为自己肚子疼不想走路，看到奇异的花树，就掰着白蛇的头，让它滑过去让自己看个仔细，罔顾白蛇作为顶尖掠食者的尊严，充分的使用了这只驮兽，还有大红一旁的解说。
 
为此，沈麻麻的菜单开始丰富了起来，大红带着她认识许多蔬果，还有一些香气十足的菌类，沈麻麻看到感兴趣的一律扔进竹篓里，多了就开始往麻袋里扔，满当当全是为下一餐预备的。
 
等到下午时分，沈麻麻又用了一餐后，她开始感觉不对劲了，肚子里是不是越来越疼了？
 
她揉揉肚子，里头热热的，一股绞痛挥之不去，不但没有减弱，还越来越明显。
 
又走了一段路，到了天色暗去，沈麻麻一脸菜色的趴在大白背上，腹痛难忍的缩着身子，像个小甲壳虫似的卷趴着大白。
 
疼的冒冷汗，嘴里还在叨叨念着“大白，我就知道不能相信你…痛啊…你个骗子，混蛋…”
 
大红看她疼得厉害，想把她从白蛇身上抱下来，被沈麻麻制止“别别，我趴在上面比较好，肚子里热疼的厉害，大白凉凉的，靠着还舒服点。”
 
这是实话，肚子里像火烧似的难受，只有弯腰贴着大白凉丝又不冰冷的身子，才能稍稍舒缓那股疼痛。
 
大白回弯过身子，看看趴在自己身上的雌性，那模样是这样小又脆弱，它也能感觉到雌性贴在它身上的温度，要比平常高出许多。
 
大红伸手探了探，无奈道“你发烧了。”
 
沈麻麻哪管的了什么区区的发烧，她都快痛死了，趴在白蛇身上不想说话，也不想吃东西，两手环着白瓷般的蛇身谁也不想理。
 
实在没那个余力。
 
这样不行的，大红还是煮了一些加了退烧药草的清汤，哄着雌性喝一些，沈麻麻肚子发热难受，看了冒着热气的汤水更没食欲，偏着头抱着大白，不吃。
 
谁也不敢逼她。
 
又花时间把汤水吹的凉了，沈麻麻才勉勉强强的喝了半碗就不喝了，气虚虚的指使大白把她给缠个几圈，被微凉又熟悉的蛇身包围着，沈麻麻就直接睡了。
 
而她肚子里的脏器，正因为那一滴毒液，正产生着变化。

50-蛇族雌性
 
 
隔天一早沈麻麻醒来，肚子里还是一片不舒服的火热，不过大白一整晚都用蛇身给她降温，熬了一晚上绞痛倒减轻了，就是热。
 
下腹里像个小火炉在闷烧似的，沉沉烫烫的。
 
她手脚蹬了蹬，大白就知道她醒了，一圈一圈松开纠缠，沈麻麻没有再昏迷过去让两蛇很是庆幸，比起昨晚因为疼痛而惨白的雌性，今天又精神了。
 
雌性嘴唇泛白，额际挂着冷汗的模样，真是令人心疼。
 
一早醒来就是先换药，棕叶草是很常见的药草，昨晚沈麻麻卷缩在大白里头没法换药，大红摘了药草回来，旧的药草膏早已经干透了。
 
再来是探体温，一摸只是低烧而已，不严重，沈麻麻倒是觉得浑身的热气都往肚子聚集了，还是需要贴着大白来平衡一下。
 
昨晚那撕扯揉碎般的绞痛，沈麻麻想起来就寒颤，要不是趴在大蛇身上勉强压着，她都想干脆在地上打滚哀号了，趁着还有理智强逼自己睡了。
 
大红又喂了她一碗退烧汤，药性温和，口味也顺口，温热着喝其实味道不错，上一碗根本尝不出来，一碗下肚过了大约二十分钟，沈麻麻的一点低烧就降了，脸色也恢复正常血色。
 
不然从早上醒来就一直不正常的略微潮红。
 
喝完汤沈麻麻又回去抱在大白身上，虽然大白是她肚子疼的罪魁祸首，可现在大白比任何药草都还有效用，抱紧它肚子贴好，阵阵凉意传进肚子里，竟最能舒缓里头的异样。
 
大白反省，看来是它有点急了，在旅途中毒化雌性，没想到过程比它想像的要折腾许多，雌性遭这种罪也不是它的本意，当初是因为太过急于做个标记，后面的事不够周到，反倒苦了雌性。
 
而大红显得更懂雌性的安抚和消疼法，对于大红藉着这些跟雌性如此亲近，大白第一次没有发飙。
 
让雌性能轻松点也好。
 
肚子里烫烫的，沈麻麻也感觉不太饿，就吃了少一点，只喝了汤和一点里头炖煮的料，身子特别累，吃完东西活动一下，就趴在大白的身上，一副要睡的样子。
 
大白颠了颠身上的雌性，怎么没精神，颇为担心。
 
沈麻麻摆摆手，让白蛇不要乱动，声音懒洋洋的“我没事，就是想睡觉，你们该去哪去哪，不要把我落下了。”
 
她让大蛇该前进去哪就走，记得驮好她，反正她也是在大白身上睡过的。
 
说完这些，她眼睛都快闭上了，语尾说得含含糊糊，一下就偏头熟睡了，抱着大白的手脚不自觉也松了，大白只能往她身上缠几圈，不让雌性睡熟了滑下去。
 
雌性是在它身上睡觉过，可都只是浅眠而已，这样熟睡还是没有过的，明明才刚睡醒，马上就又这样熟睡不太对劲。
 
大红也有些担心，看白蛇在缠绕时动静不小，竟也没有惊扰到她，明明才刚闭眼就已经睡熟了，伸手将雌性遮盖到眼睛的头发拨开，卷翘的睫毛轻盖着，气色还可以没什么异常。
 
“可能是在毒化，身体比较消耗体力。”大红淡淡的说。
 
白蛇看了一眼大红，雌性在睡觉，很显然烈火是在和它说话，挺让它讶异的，它们之间除了冷嘲热讽互相警告，还能有心平气和说话的时候。
 
“或许吧。”大白用蛇语回它，口气也算平和。
 
或许它们都有些心慌，需要一个对像来缓解一下紧绷。
 
大白引颈过去信子舔了舔雌性的嘴唇，至少没了昨晚的冰冷，呼吸也相当平顺。
 
就只是在睡觉而已。
 
总之先看看情况，两蛇带着睡觉的雌性继续前进。
 
一路上三天就这样过去，这次的行程比较长，从蛇林的侧面过去，两蛇不想再横过那排高树，雌性现在身体状况不太方便，它们决定要绕着边缘过去，路程还要好几天。
 
期间沈麻麻都有起来，每次醒来都说肚子好烫，不过吃喝都是正常的，食量比平常还多一些，精神好些的时候还会揪着大白的耳朵，抱怨它给自己毒化出病来了。
 
要是精神比较不好，她就起来把大红煮的饭吃个精光，抹抹嘴喝喝水，该做的事做一做，就连话都懒得多说，趴上大白继续睡。
 
煮饭活大红全揽了，毒化后沈麻麻没再生过一把火，也没再摘过一颗果子，每次被摇醒的时候无不是饭菜备好等她享用。
 
到了第三天，沈麻麻嗜睡时间开始缩短，也越来越有精神，两条大蛇才彻底安下心来，看来毒化的很顺利。
 
它们还发现一件事，沈麻麻身上的气味开始变了，身上专属蛇族雌性的气味越发浓郁，这件事让大白连续几天表情都很缓和，还露出不是冷笑嘲讽的微笑，好看的不行，沈麻麻被电的不明所以。
 
不用一直睡觉的沈麻麻早对新获得的调味料跃跃欲试，在那研究怎么个煮法，往一片肉条上刷着蜜，另一片已经被她用盐巴和一些味道比较辛香的调料糊了一层，用叶子包着，说是在等入味，玩得挺高兴的。
 
如果大白不要在旁边贼溜溜的笑。
 
白蛇也是冤枉，它那是看沈麻麻有顺利被毒化，心里掩不住的高兴着，怎么就成了贼笑了。
 
烈火荆棘整天在那笑你不说它。
 
沈麻麻去去去的把大白捻到一边，那微笑看的她发毛，白蛇笑起来是好看，原本冷冰冰的像出尘的仙子，现在脸上一笑开了朵花似的灿烂，沈麻麻第一次是看傻的。
 
可你不要连续几小时都一直笑啊！笑也可以，不要盯着人看啊！寒毛都给白蛇给笑到竖起来了，沈麻麻手上的食物实验怎么也玩不尽兴。
 
白蛇心情好不计较，挪步缓缓走了，对调味料它是不懂的，也没有兴趣，没办法像大红一样和沈麻麻一起玩儿似的研究，讨论变换着口味，一边调味后的肉条都五六条了。
 
大红看沈麻麻有精神玩了，自然是很高兴，帮着雌性看调料，那个赵铃相当大方，给的量都很足，沈麻麻玩的兴起大红也不去干扰她了，在一边满满烘烤那些不同口味的肉。
 
随时翻面，肉烤得滋滋作响。
 
白蛇离开没几分钟，鼻子动动，闻着沈麻麻的味道，以前闻着是兽人雌性的味道，就是感觉好吃，可对它没什么影响，现在气味变了，已经不是猎物的味道，却刺激着它的神经，闻着口中唾线就开始分泌。
 
闻着闻着就又蹭了过去，从后面抱住两手油腻腻的雌性。
 
沈麻麻两手沾满肉的油脂和各种调料，没法挣开忽然黏上来的大白，就扭了扭，感觉大白在用脸颊蹭蹭她，没好气“什么啦？”
 
“没，你好闻。”大白就是想近点闻闻，好喜欢沈麻麻现在的味道。
 
沈麻麻回头要让白蛇放开手，就被白蛇就脸颊上舔了一口，沾满了蛇口水，一愣，白蛇这样有点反常。
 
这是在撒娇还是怎样？
 
这想法沈麻麻差点雷到自己，撒娇？大白？大白最多是傲娇吧！要说大白在撒娇，心高气傲的大白说不定会用尾巴尖扫她。
 
甩甩脑袋把自己被扫飞的画面赶出脑海，沈麻麻就当大白是饿了，拿过一条没被摧残的生肉递给它，要说白蛇饿了在觊觎这些食物，好像还比较合理。
 
不过白蛇这几天一直在笑唉，啧啧，什么事那么高兴。
 
大白看雌性给它肉条，知道沈麻麻不知又脑补到什么地方去了，也不解释，接过肉条也不用烤过，仰头整条吞进肚子里，用的还是人型的样子，画面简直残暴！
 
吃完紫信子舔舔嘴唇，刚刚一口都没咬，就这样整条不见了。
 
沈麻麻嘴巴张大，眼睁睁一条两巴掌长四指粗的肉条就这样被吞下去。
 
她看过白蛇用蛇型吃饭，可没想的人型也能这么吃东西，之前给过几片熟肉都是切开的，没那么大口，沈麻麻自然没发觉蛇族人型吃东西也不嚼的。
 
物种差…
 
大红在一边，心里羡慕非常，沈麻麻本身特有的味道加上蛇族雌性的气味，混合后它也非常喜欢，站在雌性旁边，放缓呼吸的节奏，每次吸气都很慢，心满意足的闻着雌性的味道。
 
好想抱她，也想舔…
 
可是不行。
 
大红眼神冒出的贪婪之色很快又自制的掩去，专心致志的为雌性烤出完美的肉，不然雌性调味的心血被破坏。
 
正认真翻面着，大红嘴边也递来一条没有调味过的肉条，抬眸，沈麻麻正举着肉条到它眼前。
 
雌性对它一笑，说“你也吃点。”
 
心跳徒然加速，大红吞了口口水，不是因为散发肉香的肉条，而是因为沈麻麻眼神微抬，嘴角勾起的模样。
 
看起来实在太过可口了。
 
沈麻麻拍开身后意欲闹脾气要来拉她手的大白，将手里的肉条抬了抬，几乎要贴上大红的嘴角了。
 
大红缓缓张嘴，红信伸出勾住食物，将肉一点点的，享受的，吞进肚子里，那是它吃过最美味的食物，看见沈麻麻指间还沾有一些生肉的汁水，大红抓住了她的手腕，将她的指间全部舔净。
 
向来温温水水的眼神，不知怎地多了露骨，如果以往是一片汪汪湖水，随时等着雌性沉溺其中，在这一瞬间，变成了暗藏漩涡的深潭，意图将人卷入最深处，无法逃脱。
 
沈麻麻被突变的画风震住，指间是细凉的蛇信缠绕，直到大白的警告声拉回她的注意。
 
大红第一次没有因为白蛇的威吓就妥协，而是继续抓着沈麻麻的手，对着死亡之吻也发出低低的嘶声。
 
不过它们都还记得雌性夹在中间，没有露出危险毒牙，单纯的相互威吓警告。
 
蛇族雌性的气味刺激着蛇族的占有欲，两蛇谁也不想轻易放手，在香气的驱使下野性难以掩盖，只想要的更多。
 
被挤在中间的沈麻麻只是一脸蒙逼。
 
两蛇相互呛声，被她卡在中间，前有大红后有白蛇，空间越来越小很挤，她三下五除推开嘶嘶的两蛇“挤什么挤，你们干嘛啊都不太对劲，啊啊！我的肉焦了！”
 


 


 
51-峡谷
 
 
“到底还要走几天…”沈麻麻跟在大白身后，气喘吁吁的，身上的竹篓麻袋都跑到大红身上了，大白在前面牵着她，说是牵不如说是在拉，沈麻麻把身上一部分重量任由大白拉着往前走。
 
作为最轻松的一员，她依旧是那个唯一汗流浃背累成狗的那个。
 
“你再慢就要更久。”大白口气没有不耐烦，只是平静的叙述事实。
 
沈麻麻走一步拖一步，前进的速度拖泥带水，后面有大红支撑前面大白提溜，还是没法加快她的速度，沈麻麻两腿就像灌了泥一样抬不起来。
 
对于阵阵酸痛的腿肌，沈麻麻表示深深的哀伤。
 
“这山到底有多大一座…”沈麻麻抬头望着像是无边无际的上坡，眼泪直往肚子里留，都快满出来了。
 
她都已经走了两天的上坡了，先不说昨天走了一整天，腿肌阵阵发疼，这上坡还开始加陡，越爬越吃力。
 
大红安慰她“要是累了就休息一会儿也没关系，喝点水。”还抬手给她抹了把汗。

沈麻麻郁闷，她想休息啊，可是，回头都还看得见上次休息的地方啊！才走那么一点路就要扯着人休息，特没出息沈麻麻才不干。
 
“我、我再撑撑。”沈麻麻苦逼。
 
其实他们爬了不远的山路，是因为上坡导致视觉错位，由上往下更容易看见来时的路，错觉好像没走多少。
 
大白看她一副随时要趴下的累劲，摇摇头“我用蛇型背你。”
 
刚开始爬山的时候就说了要载她，那时候拍着胸脯说要自己来不让，今天早上浑身酸痛时也问了一次，就怪大白今早说了句“早说你爬不了。”激起了雌性的好胜心，一脚跨上大白又放了下来。
 
不用谁背！我自己来！
 
结果到中午就半死不活了。
 
“不用。”沈麻麻还在介意早上大白说的话，咬牙道。
 
没办法，大白只好藉故说想喝点水，找了个平坦点的石地死活不肯再前进，才让沈麻麻累瘫在一边几乎趴躺下了，大红忙前忙后的去捞了山泉来给雌性降降温，补充水分。
 
喝下大半杯，沈麻麻先皱着眉头往山下看，隐约还能看见上个休息点，再苦着脸往山上看，这遥遥上坡哪里是个头啊？
 
大红劝说要背她，可大红不打算化出蛇型，是要用人型背着她上山，沈麻麻哪会答应，她都常常忘记大红和白蛇一样是蛇族了，都没变过身，人型再怎么高也就一八零，看起来就像人类，给它搬拿自己的东西已经相当过意不去了。
 
让人背比让蛇背有压力。
 
白蛇对于沈麻麻这样累自己的行为看不下去，可雌性原本没硬撑的打算，要说还是它给激出来的，要劝她就没那么容易，就佯装一脸的不耐“你走的太慢，这条路才要走那么久，等会儿出发你就骑我的蛇型了，拖拖拉拉到今天晚上都到不了山路的一半。”
 
沈麻麻听了脸一下气鼓起来，可很快又蔫了，鼓起的脸颊瘪了下去，知道自己确实拖了大家的脚速“知道了。”
 
唉，怎么看还有委屈的意思，大白无奈，过去伸出蛇信舔舔她的嘴唇。
 
补充完水分，等雌性也不喘了，大白化成大白蛇一条，沈麻麻自觉的爬上去坐好，转过身往大红方向倾了点“东西我来拿吧，骑大白我就能自己拿了。”她指的是竹篓麻袋那些。
 
大红稍稍侧身闪开了雌性伸来拿包的手，在那手放下前握住轻轻在掌心揉捏“我来拿，你好好坐着就好。”
 
沈麻麻手被揉热了，缩回来，坚持不过大红。
 
有了座骑果然轻松，沈麻麻这才有了闲情逸致观景，往上处走，低下的视野就越发开阔，开始可以看见蛇林的范围。
 
蛇林也不知道是被隔离多久了，从上面俯瞰，一排的高树里外有着微妙的色差，外头是普通的森林，里面却有着色泽较深的阴影，枝叶也更加茂密，范围很广，从山上也没办法看见全部，倒是看清了明显的界线。
 
看上去好像不太平静，又时会有鸟群不知被什么惊吓，慌乱飞窜而去。
 
可仔细观察，蛇林内部真是占了一大块丰饶之地，水源丰沛草木扶疏，独占了好一片风水宝地，让沈麻麻不禁啧啧。
 
说是隔离蛇族，不如说是双手奉上最滋润的地区然后不敢打扰，这么稀少的几个蛇族享受这片广大区域真是奢侈。
 
大白看雌性一直伸长脖子往山下看，知道她在眺望风景，就游到边缘一些，让雌性不用把脖子拉这么长，等下又嫌脖子酸，问题多样的很。
 
这小举动反而惊到沈麻麻，他们这段路是沿着山的边缘往上攀登，或许是兽人和动物常走的山路，露出一条草皮特别平扁的路线，旁边大多有各种树木遮挡，可偶尔遇上没有木生植物遮挡，就能一眼望尽山脚，要是踩错一步就要滚下山去，实在不那么安全，沈麻麻宁愿脖子伸到拗了也不敢靠近边缘一步。
 
这一秒的时间就被大白带到边上，柔韧灵活的蛇身滑过山路边缘时，一些土屑植披受重被挤下山坡，嚓啦一块就滚下山去。
 
“过去点！”沈麻麻马上俯身抓住大白的身子，一脚都悬晃到外边去了，冷汗微冒的吞口水。
 
大白只好又偏回正道。
 
有时候沈麻麻很好养，有时候大白又感觉她特别难伺候，这也不要那也有意见的。
 
没办法，自己的雌性它不惯着点？
 
沈麻麻肚子的伤口都结痂了，毒化已经彻底完成，大白觉得已经可以开始考虑生蛋的事了。
 
就看雌性什么时候愿意回树洞，怀蛋的雌性就应该乖乖待在窝里。
 
在大白美滋滋想着灵蛋的时候，三人已经迅速移动到了山路的一半以上，停下来打算在这里过夜，沈麻麻看着景致问“我们要去看的裂缝在山上？”
 
自从得到赵铃那个关于传说的情报后，沈麻麻对于目前的寻家行程是彻底不抱希望的，这一趟纯粹是以旅游的心态，究竟寻家还要不要有什么后续，说实在沈麻麻自己还真不知道。
 
不是没想过干脆留下来跟大白继续过日子，嗯…不反感。
 
毕竟树洞那里有吃有喝，偶尔有大红来串串门，要不然就去南部落找赵铃聊天，除了有点无聊，还真没什么好挑剔的。
 
大白告诉她，山上的裂缝年头可久了，又宽又长又深一条，之前的都没法比，说的跟一天坑似的，还说把沈麻麻整个人扔下去都填不了一丝半毫，明天就能让她亲眼见到。
 
搞得沈麻麻整晚期待不已，想着明天见到的是怎样的奇观，晚饭时都在想细问又想留点神秘的矛盾中度过。
 
隔天一早，她还首次醒的比两蛇都早，虽然她一动两蛇就醒了，可大白看天色尚早就阖上眼皮继续睡，沈麻麻喊它也装作没听到，没办法，沈麻麻只好转向另一个目标。
 
“大红…你醒了没有？”沈麻麻三两下挣开大白的纠缠，让它一人继续睡去，自己则去蹲在大红旁边，很轻的，带着试探的叫人。
 
大红是侧睡着，正好背对雌性，听雌性想叫它又不敢大声的细音，尾音还轻轻上扬着，传进耳里麻酥酥的，就也学着大白装睡，多听一句是一句。
 
沈麻麻两边都叫不醒，哼唉一声，自己起来了，山上空气更为凉爽，一大早更是一股清冷，沈麻麻就想干脆自己来附近看看有什么好抓来吃的。
 
才走出两步，身后就传来白蛇冷不伶仃的声音“去哪？别乱跑。”
 
那声音，好像自己犯什么错被抓包一样，害沈麻麻一时还冒出心虚的眼神，转念，不对啊！我这是怎么乱跑了，去找个吃的没什么错，随即抬头挺胸“你们继续睡没关系，我打猎去，就在附近。”
 
然后大白就发出意味不明的笑声“胡闹，回来。”
 
沈麻麻掏掏耳朵，啥？她什么时候胡闹了，切了大白一声，管你，姐去了，一个华丽转身送给大白潇洒的背影。
 
腰上一紧，低头，一双皮肤古铜的手臂抱在腰上，沈麻麻被一下提了回来，愣神片刻，大红已经把她放下，自己跑到山野之间打猎去了。
 
连大红也这样不相信她！沈麻麻有点被伤到了。
 
还在小沮丧中，沈麻麻的脸颊被大白掐住一边，没轻没重的拉扯，疼得眼泪都快飙出来了“嗷嗷，啊啊痛啊！”
 
把雌性的脸颊像捏黏土一样搓圆捏扁，好一顿折腾，最恐怖的是大白全程都是面无表情，一点也不像在玩，冷声“不听话了是不是？还敢切一声？”
 
不好！大白又在算账了！
 
沈麻麻跟大白抢回自己的脸肉，又红又烫，还疼的不行，自己揉揉“大白你手好黑！”
 
大白闻言看看自己的双手，白皙水嫩，不解。
 
沈麻麻也懒得解释，脸都快变形了。
 
随意吃一顿，沈麻麻见证奇迹之裂缝的心情没被她微红的脸消散，在大白身上轻哼着歌，一首只记得旋律，歌词去记得零零碎碎的歌曲，一段唱一段哼的有些坑吧，勉强还算能入耳，大白身子不觉跟着雌性口中的旋律滑行着身躯。
 
大红学的很快，在雌性同一段哼个两次后，基本记住了，还能跟上哼一点，让沈麻麻一阵惊喜。
 
愉快的氛围下，大蛇为了响应雌性的期待，脚下速度更加的利索，赶在下午时分翻上了山顶。
 
沈麻麻的踩着草地靠近一看，兴奋的表情一下僵住。
 
宽是宽，深是深，长也长，这根本是一条峡谷好吗！
 
低头一看，还有喝水流过，看来就是那条河水一点一滴冲开这条峡谷的，也不知花了多少万年。
 
大白怎么会把峡谷跟之前的裂缝混为一谈沈麻麻就不去追究了，峡谷很深，底下有隐约的哗哗流水声。
 
至少它说的没错，把沈麻麻扔下去是填不了一丝半毫，而是直接被河水冲走吧，沈麻麻到想看看扔什么下去能填满这种峡谷的…
 
沈麻麻站在峡谷边，双手背后感觉自己一股仙风道骨油然而生，这样壮观的自然风景在前，逼格好像有所提升。
 
她忽然决定，就在这世界生活吧。
 
她慢悠悠的回过身，身后两只蛇族也在看她，沈麻麻轻轻嗓，正要说点什么，脚下石头发出奇怪的喀喀声，沈麻麻心里瞬间一凉。
 
脚下一空，沈麻麻到口边的话全变成惨叫往谷底滑了下去。
 
白蛇瞳孔一缩，心脏恍如瞬间被捏住无法跳动，耳边忽然一阵庞大的红影向山谷飞窜而下。
 
错身间，白蛇的脸颊被划出一到血痕。

52-烈火荆棘
 
 
随着沈麻麻掉入谷底，一抹巨大的红色身影随之一跃而下，带起一阵力道之大在山谷边带起一片尘土。
 
白蛇不顾尘土未散，趴到边缘往下张望，亲眼看见沈麻麻被大红的蛇型层层的包围缠绕起来，才吐出一口浊气，一喘才发现，从头至尾它竟都忘了呼吸换气。
 
刚才它也打算要随雌性冲下山谷，没想到烈火比它更快一步，几乎在雌性落下的那一刻，烈火就已经开始行动，而自己却还在愣神。
 
或许，从沈麻麻站到边缘的那一刻，烈火荆棘就时刻注意着沈麻麻的脚下…
 
白蛇有些不甘，作为一只骄傲的蛇族，它第一次有输给烈火的感觉。
 
多想无益，大白松开紧握的拳头，化出蛇型，顺着陡峭的山壁往下，几乎垂直的山面上长着不少植株树木，大白沿着那些参差不齐的树枝下谷。
 
沈麻麻在脚下一空的瞬间脑袋也空白了，她惊叫一声很快自己的声音就被破风声所遮盖。
 
如此深的山谷，就是白蛇摔下去也没办法毫发无伤。
 
紧接着，沈麻麻被风刮得眯起的视线中出现一抹红色，跟着她一起冲了下来，混乱的视野中，可以看到那是一条巨大的红蛇，大概跟大白的蛇型差不多。
 
它将身子蹦成直线减少风阻的直冲下来，一碰到沈麻麻就将她包卷起来，它的缠法很特殊，只用比较柔韧光滑的腹部贴着她。
 
山面上横长的植物像是山脉伸出的手，红蛇几乎用尽全部的身躯来保住沈麻麻，形成一个逼近球体的形状，每当碰撞到枝叶时，就像被手掌轻捧一下，几次下来，减缓了不少下坠的力道。
 
沈麻麻被包在蛇腹之间，只感觉不断下坠，慌乱之间一阵剧烈撞击晃动，震的她内脏都隐约发疼，难受的咳嗽。
 
缠住她的红蛇缓缓松开，动作有些迟缓，随着大蛇的动作四周发出喀啦喀啦的诡异声响，一圈一圈的松开缠绕，竟然花了将近五分钟沈麻麻才被完全放开。
 
视线所及全是布满红色棘刺，非常刺眼，眼前行动缓慢异常的红蛇，相貌不如白蛇般丝滑优美，而是浑身上下长着坚硬棘刺的奇怪模样。
 
红蛇张着一双绿眼睛，上下查看一番沈麻麻，那双眼睛沈麻麻熟悉无比，每每大红注视她时，墨绿的眼睛就会柔的溢水，和现在眼前的这双眼睛一模一样。
 
原来这就是大红的蛇型。
 
大红对着沈麻麻吐了吐红信，沈麻麻这才发现红蛇的嘴边流出浓稠的鲜血，蛇信一伸那血就噗噗外流，滴在地上形成数个红色圆点。
 
难怪红蛇的动作如此的慢，沈麻麻马上意会过来，大红肯定是受了内伤，一抬头多高的距离，就算途中有几次降速，下坠后撞击的力道依然惊人，大红为了保护她，硬是用身子扛下了撞击，自己伤到了身子。
 
“你吐血了！”沈麻麻急急过去，想用手捧起大红的蛇头查看一下血。
 
手才伸过去，大红就猛地推开，爬开了一些，当它移动时，身上那无数坚硬的棘刺摩擦地面，将地面所有的东西都划上刮痕，棘刺间相互摩擦也发出各种喀喀声。
 
听上去就非常坚硬。
 
基本除了腹部是平滑的腹鳞外，其他地方都毫无破绽，甚至脸上也长有尖锐的红刺，眼睛周围也有密集的尖刺。
 
它好像不愿意让沈麻麻碰到，挣扎着远离了数米，嘴边的血冒出更多它也不管，就在地上翻滚着。
 
沈麻麻一开始不知道它要干什么，心里担心它的伤势，可大红不让她靠近，只要她一抬脚走近大红就要撤远，他们落下的地方是河水边一块凸出的数米大石，幸运的是他们没被冲走，不幸的是掉在石头上对身体更伤，而且空间也不够大红一退再退，再过去红蛇就要翻河里去了。
 
它都吐血了伤势肯定不轻，要是被河水冲走不死也要伤上加伤。
 
沈麻麻只好不再企图接近先采观察策略，看看大红究竟怎么了。
 
大红在地上翻覆，神情是不是痛苦沈麻麻一时看不出来，那张满是倒刺的蛇脸很难辨识表情，可嘴角流出的血在大红的翻滚间四处喷溅，很快就糊了七横八竖的血迹，画面实在恐怖。
 
沈麻麻一开始看着觉得大红是疼得乱扭，可又觉得奇怪，要是真那么疼，怎么还能随时关注她有无悄悄接近，不像是痛的失去理智乱扭挣扎的样子啊。
 
她继续细看大红，红蛇身形忽然开始变大缩小的变形，沈麻麻想着大红要化人型了，果然见大红蛇渐渐缩小化成人型，熟悉的模样依然嘴角满是血迹，可确实是大红没错。
 
沈麻麻要上前，大红突然低吟一声，声音是隐忍的痛苦，对沈麻麻说“别过来！”
 
语音刚落，它的身形再次不稳，瞬间又化回蛇型的模样，随即，口中又涌出一股深红的血浆。
 
沈麻麻倒抽一口气，倒也看出大红现在连维持人型的力气都没有了，喷了一大口血后，竟然还再次开始扭身子企图化型！
 
“大红你先别动了！不然身体要撑不住的！”沈麻麻急急喊道，可大红只是顿了一秒，就又继续努力。
 
身上的伤确实是疼，可大红不愿意自己狰狞的蛇型展露于雌性面前，它知道身体需要休息恢复，但大红撑着一口气想着至少化成人型后再来休养。
 
沈麻麻只能看着大红把它那半边的石面刮的面目全非，大红卯起来拚命的企图化型，任凭她怎么喊叫都不理。
 
也不知努力多久，至少大红和沈麻麻都觉得过了很久，大红终于挨不住身上的伤势，不再有动作，其实受到这样程度的撞击，它本就应该马上昏过去，就因为想在第一时间先化成人型，才硬抓住最后一丝神智。
 
等到了身体的极限，它的意识就像拉紧的绳子忽然绷断，黑暗铺天盖地袭来，一瞬间陷入昏睡。
 
沈麻麻眼瞪着大红就这样以一个奇形怪状的姿势不动了，喊它没有反应，跨近一步也没有反应，赶紧手刀过去，一手掌伸到红蛇的鼻前，在温热气息喷洒在手心的瞬间，沈麻麻浑身一软坐到大红身边。
 
还好，大红还活着。
 
沈麻麻心惊胆颤的抹抹额上的汗，紧张握拳到掌心都掐出深深的指甲痕，缓过劲后才发觉隐隐作痛。
 
大红这样昏倒让沈麻麻松了一口气，不知什么毛病，受了伤还拚命折腾自己，好像嫌喷血喷的不够，这边石面除了混乱的刮痕，还到处喷有糟心的血腥，大红就这样倒在乱七八糟的地方，姿势看起来还特不舒服。
 
大白如果用蛇型睡觉，一般就几种姿势，盘成一个圆弧在树洞里睡，像软面条一圈圈卷在树上，或缠着她，就这几种。
 
可眼前的大红刚才经过一番剧烈的扭动，身子卷的歪七扭八，像是小孩拿笔随意涂鸦的线条，怎么看都不舒服，沈麻麻担心它内脏受伤有什么问题，要这样卷着哪里的脏器折住了，说不定会更严重。
 
可想到大红刚刚不愿她靠近的态度，沈麻麻又想是不是有什么顾虑是她不知道的，是不是真能趁红蛇昏倒时摸它。
 
考虑再三，沈麻麻用右手食指戳了戳红蛇的鼻尖，想试试反应。
 
唔…摸起来有点像榴莲。
 
感觉到有人触碰，红蛇如毛玻璃的瞬膜滑开一条缝，看见近在咫尺的雌性先是一惊，浑身一抽想要动作，马上又把积蓄起的一点力量用尽，又昏过去。
 
“额…”沈麻麻手没收回来，大红反应有点激动哈，沈麻麻咬咬唇。
 
不能不管，搬！
 
沈麻麻不可能放任大红一蛇这样随便倒在那里，自己能毫发无伤可是大红用吐血换来的，现在大红需要帮忙的，沈麻麻也不管大红有什么顾虑，要打要骂也得治好伤先，不再多想，搬运大红的工作开始。
 
依照两人的体型差，把大红搬上山谷这就不用想了，沈麻麻自己都要靠人救了，她两手空空没有一点包袱都不可能爬上去，何况乎背着条大蛇。
 
大红蛇型也是很长，一顿乱弯乱缠还是有一截尾巴垂在河里，顺着湍急的水流不断飘晃。
 
沈麻麻先把那条尾巴捞起来，要说大红虽然浑身巴掌长的尖刺给人十分尖锐的视觉效果，可此时倒是方便了沈麻麻，每个地方都能是把手，不像一般蛇类滑溜溜的抓不住。
 
尾巴上来，果然也是棘刺满满，尾巴尖的部分还特化出特别尖长的三根刺，简直是全副武装的盔甲。
 
大红昏睡着，沈麻麻局部局部的搬动，尾巴搬一段，身子搬好几段，再搬头，她也没办法，整条大蛇真的很重，平时大白动作轻巧灵敏，身子也是一样的重，稍微放松身子就能把沈麻麻压的动弹不得，现在要搬动整条，并非易事。
 
她原想用抱的来移动红蛇，可那些尖刺让她无从下手，只能抓着几根刺硬拉，每次都只移一点，大红的尖刺坚硬到不可思议，沈麻麻几乎把红蛇全身看过一遍后惊觉，竟然没有任何的外伤。
 
一根刺都没掉，要不是沾了血狼狈了点，沈麻麻相信大红拿水一冲又会是闪亮全新的状态。
 
就是不知震到的内伤情况怎么样。
 
搬动头的时候大红最容易醒来，每次醒来都要浑身震好大一下，沈麻麻是红蛇全身轮着区块搬的，同一个地方要搬好几次，大红有时一震就让她的进度倒退，沈麻麻也没办法，只能再接再厉。
 
唯一能用抱的地方是红蛇的头部，抱起来像一颗放大的榴莲，不小心还会刺手，得搬的小心翼翼。
 
再怎么小心，沈麻麻手上还是被棘刺划了几道冒血的伤痕。

53-等待救援
 
 
“好啦！呼！”汗流浃背的完成搬运竣工，沈麻麻微喘着手插腰看着自己的成果。
 
大红终归是太重了，凭一己之力实在没办法搬地很完美，大红被沈麻麻理成勉强算一个圆，有点松散，不过至少大红全身都在石块上了。
 
沈麻麻扒着石块边缘用手捞了一些水，想喂给大红喝，可大红没有反应也不张嘴，不过大红倒是没再吐血了，沈麻麻只好多掬几把水先帮大红把嘴洗了洗，又看到处是血一股血腥气味，想到是大红的就更难受。
 
她刚才只顾着搬蛇让大红躺的舒服点，都没心思注意，这才发现自己手上划出的许多小伤痕，脚下也因为来回走动沾上不少血迹，模样十分狼狈。
 
虽然累，但沈麻麻实在没办法在这样的环境下好好休息，只好认命的想办法清理。
 
当初她和大红摔下来的时候，她的竹篓也跟着一起掉下来，当时谁都没注意的那个竹篓跑哪儿去了，在沈麻麻搬蛇的时后，才看到摔滚在一边的竹篓。
 
现在一看里头，竹篓本身有弹性所以没什么问题，只是有一点歪斜，可里头的小陶锅给摔崩裂了，变成四五碎片，还有一些小玩意儿不见了，都是些沈麻麻路上看特殊随手留的小物。
 
还有摘采的水果也从圆形变成半圆形，硬的变软的，严重的摔烂变果泥，篓子里一塌糊涂，沈麻麻只能把里头的东西逐个拿出来，水果还能吃就吃了，不能的丢河里，清出的物品都沾着黏黏的果肉。
 
本来打算用陶锅舀水的，可陶锅分尸了，沈麻麻丢掉碎片，把竹篓清空，拿着去河边把竹篓里面的果肉和细碎的渣滓都用水洗净，将就着用竹篓捞水来作清洗使用。
 
她所处的石块离水面还有段距离，伸手下去正好能碰着水面，可石块边缘被水冲刷的光滑无比，要是轻易下水，想再回到石块上恐怕没那么简单，而且此处的水流算是湍急，沈麻麻处于疲惫的状态，没有自信能在水中稳住身子。
 
竹篓会漏水，幸好大红当初想着是要送沈麻麻的，扎得密实，漏的挺慢的，水量不会减少太多，沈麻麻先冲洗了大红身上的血迹，有些地方都干了，要多冲几回。
 
再来是她逐一拿出来的器具，沈麻麻洗去上面附着的果肉，然后最累的是整块石面的冲洗。
 
面积不小要来回几趟不说，每次来回都必须抬高跨越红蛇，为防大腿内侧被割伤，沈麻麻选择从大红最细的尾巴那边跨越，几次下来疲惫度蹭蹭升高。
 
地上除了半干的血迹，还有被大红刮下来的石屑，不冲干净踩起来会硌脚，比拟踩到乐高的等级，沈麻麻宁愿累点多冲几回，也不愿拿脚底冒险。
 
总算清出一块能休息的地方后，沈麻麻才将自己身上的血渍洗去，包刮手上微微冒血的小伤痕。
 
手臂上各处隐隐的刺痛，不禁让沈麻麻联想大红不断拒绝她靠近的原因。
 
大红素来非常温柔的，一定不愿看见别人因为它而受伤，可就算再轻柔，似乎都无法避免这些伤痕的产生。
 
休息前沈麻麻再次查看大红，刚才在搬的时候还有醒来几次，每次都一副大惊失色的样子伴随浑身一震，然后又昏过去，最后两次醒来的时候，大红才总算反应过来，没再乱动沈麻麻给它移动的身体，只是睁着一双绿眸子，眼里满是诧异。
 
而现在定好位，大红没再被沈麻麻拉来推去的，就睡沉了。
 
沈麻麻也累得在大红环绕的中间躺了下来，抬眼一看，这山谷还真深，不愧是大白推荐的大裂缝，由下往上，刚才三人还在欣赏风景的山顶都看不清了，中间挡了不少坚韧的植物。
 
至少有好几层楼高啊，这样摔下来都能够不死，要不是大红救她，根本是不可能的。
 
山壁的石缝间，有各种植物靠坚强的生命力扎根在垂直的山壁上，经年累月，甚至长成比平面生长还要更繁盛的大树，倚靠强壮的根系紧紧抓在悬空的峭壁。
 
这些坚强的生命体挡住沈麻麻九成的视线，看不见大白正一点一点下来要找他们，不过沈麻麻就是莫名放心，对大白信心十足，知道它一定会想办法下来。
 
耳边是哗啦的河水声，沈麻麻仰躺在红蛇中间，小心没有去碰到它，红蛇除了腹鳞是米白色外，全身都是红的，嗯…一点橘红渐层，就像一团火，现在这样围成一个甜甜圈的圆环，沈麻麻躺在中间，就像手边绕着一圈火一样。
 
她记得大白偶尔都叫大红什么来着？烈火荆棘，还真是适合它的名字。
 
不过太长了，沈麻麻觉得很不顺口。
 
脑子里胡思乱想着，没多久，受了惊吓又疲惫的沈麻麻，就在河水湍急的流动声和大红平缓的呼吸中，也闭上了眼睛。
 
睡的很不踏实，醒醒睡睡了一阵子，沈麻麻在挣开眼睛时天色已经昏黄了，太阳渐渐下山谷底的温度也跟着降低，沈麻麻躺在石面上没办法升温，硬是给冷醒过来。
 
坐起身搓搓起鸡皮疙瘩的手臂，沈麻麻环顾一下，大红还在睡，石块交流倒是有一些枯枝，可能是上头的植物枯萎后落下正好掉在这里的，也不知道在那风干几个年头。
 
捡一捡堆成一堆，沈麻麻看量好像有点少，恐怕是燃不了一整夜，只希望在火堆熄灭前大白已经想出到谷底的办法，沈麻麻从竹篓中翻出打火石，把火堆升了起来。
 
在身子逐渐变暖的时候，天色也渐渐全暗了。
 
没事可做，只能盯着大红，为了让火能持续就一些，沈麻麻将有限的枯枝省着用，火堆就有点小，勉强照明一小块区域而已，其他地方就要靠月光了，山谷之中能照入的月光少的可怜，基本就是一片黑暗。
 
沈麻麻屈膝坐着，两手交错环住自己的手臂，坐离大红近些，让她不至于有一人独处的孤独感。
 
“嘶…”
 
到半夜的时候，沈麻麻被耳边的嘶嘶声惊醒，眼睛倏地睁开，就看到大红醒了过来，看起来精神多了，对着她吐吐红信，眼里含有关心。
 
红蛇是一醒来就要找找雌性在哪，发现沈麻麻就缩在它的环绕中间，卷缩坐着一动不动的，面前的火堆忽明忽暗有些熄灭的趋势，有些担心雌性的身体状况，就叫醒她想看看的情况。
 
“你醒了，刚才你吐了好多血，现在身体感觉怎么样。”沈麻麻撅起屁股爬近大红的头侧，一边问一边顺手扔几把枯枝近火堆，让火光再次明亮起来。
 
在沈麻麻扔枯枝的时候，大红看见了她手臂上的细小伤痕，心下知道那是怎么造成的，十分沮丧。
 
烈火荆棘有着坚硬狰狞的尖刺外表，却也有一双温柔灵动的眼睛，沈麻麻毕竟有和大红生活一段时间了，对于红蛇一副垂头丧气的样子还是能看出来，尤其是它黏在自己手臂伤口的视线，心思更是明显。
 
大红正在小小哀伤中，就感觉到自己头顶上，突然出现一个小小软软暖暖的触感，沈麻麻竟然伸手拍了拍它的头顶！
 
红蛇受宠若惊，它们烈火荆棘是被公认最丑的蛇族，连其他蛇族都嫌弃它们的蛇型，不如蛇族的美丽标准，没有贴身而又光滑的鳞片，行动起来也没有蛇族引以为傲的天生优雅，连同类都嫌弃，其他兽人更是畏惧它的外型胜过畏惧它的种族。
 
甚至在兽人口中，烈火荆棘就是在蛇林深处的红色恶魔，狰狞外表将所到之处破坏殆尽，宁可被死亡之吻咬上一口也不要看到一眼烈火荆棘，这样过分的说法。
 
烈火荆棘明明从未主动伤害过兽人，它们是很温和的蛇种，额…虽然确实容易对环境造成一定的破坏，可它从没擅闯过部落！
 
可沈麻麻竟然没有嫌弃它，还伸手摸摸它，是带着一点小心，可明显并不是畏惧，只是想安抚它的力道。
 
大红觉得心脏都要化掉了。
 
之前看雌性肆无忌惮地跟大白的蛇型互动就让它非常羡慕，想着自己可能一辈子都找不到人愿意这样接纳自己的蛇型，可现在竟然能享受到雌性的摸摸头。
 
说句夸张的，红蛇觉得自己现在死也甘愿了…
 
“想什么呢？眼睛忽闪忽闪的。”沈麻麻摸摸大红的头，就看那蛇眼一下远望一下又变得水润润的。
 
“嘶嘶。”大红高兴的抬起头上去舔舔雌性，趁机在她的嘴唇上扫过，偷了一个香。
 
沈麻麻愣了下，大红就又趴了回去，自己嘴上感觉湿湿的。
 
要说，沈麻麻还是无法将蛇型和人型完全同一眼光对待，人型舔她嘴这叫接吻，蛇型舔她嘴，就像小猫小狗舔她一样，总很容易就让她不介意，怪异的感觉都是一闪而逝而已。
 
随意擦擦嘴上的湿意，沈麻麻看大红好像没什么大碍，早些前吐血的事跟没发生过一样，不过大红没有化成人型，大概伤势还很严重，只是睡那么一小觉，大红的体力就以肉眼可见的速度在恢复，再次感叹蛇族的恢复力。
 
“我想大白一定在下谷的路上，你再休息一会儿吧。”沈麻麻想大红还是再多睡点，最好不要乱动“大白肯定很快就下来了。”
 
大红嘶嘶了两声，意思是告诉沈麻麻它知道，它有闻到死亡之吻不断在接近的气味，或许不到白天死亡之吻就到了。
 
不过在睡觉前，大红伸着蛇信子，把沈麻麻手上每一个小伤口的轻轻的舔过一遍，伤口都在手臂内侧比较细嫩的肌肤上，一道一道有将近十道，比想像中多，但都不深。
 
沈麻麻一定很用力抱过它的头，才会留下这么多伤口，红蛇既高兴又心疼，将复杂的情绪全化为温柔的舌尖，细细的，每个伤口都滑过。
 
蛇族的唾液能消毒伤口。

54-外送
 
 
大白果然在天色渐渐转浅的时候到达谷底，下来时口中还咬了一个装蛋和枯枝的鸟窝，知道雌性在下面肯定没得吃，下来时看到筑巢在峭壁的鸟窝，就直接顺了下来。
 
不过在里头孵蛋的母鸟被它赶走了，它没空去剥皮拔毛。
 
山谷的垂直植株长得并不密集，大白为了下来稍微绕了点路，才会花那么长时间。
 
到达时，雌性和烈火荆棘都在睡觉，烈火竟然变成的蛇型的丑样子，之前死活也要藏着，看来受了伤。
 
而沈麻麻就这样躺在旁边睡觉？她不怕？
 
大白在最后一层树干上，往下张望一阵子，才缓缓下到石面，大红马上就醒了，两蛇相视了一眼，没有多少火药味，大红甚至主动偏了偏身子，让死亡之吻能够有位置上来，数米的大石块瞬间变得拥挤。
 
大白只好化成人型节省空间，没理烈火，直接过去查看雌性，沈麻麻脸色有点苍白，火堆在半夜之后就一直处于快熄灭的边缘，到了凌晨，河边的水气让谷底很冷，加上坐在石块上不断传递寒气，身子都冰冷了。
 
摸了摸沈麻麻的脸，雌性缓缓眼睛挣开条缝，过了好一阵子才回过神“大白。”
 
白蛇点点头，低头亲了亲她的额头，把雌性扶起来坐好，拿过枯枝把火堆燃起，它想给雌性弄点吃的，可大白根本不会煮食，手里拿着蛋不知怎么弄，只能直接放在火边，距离一小段用烘的。
 
没多久蛋就因为受热不均崩出裂痕，蛋液流出来又被烤熟烤焦，贴在蛋壳上黑黑一层，不过倒是将裂痕补了起来。
 
大红看着那几颗被糟蹋的蛋，没多说什么，这是大白第一次试图烹饪食物。
 
再怎么说，烈火也是救了沈麻麻一命，大白坐下等蛋熟的期间看了大红一眼“伤了？”
 
大红回答“小伤。”
 
两人对话结束。
 
火堆的温度让沈麻麻脸色红润回来，肚子饿的呱呱叫，看大白正在料理中的蛋，嘴角抽了抽，三颗焦黑裂开的蛋搭在火堆边，看起来就像石头一样不美味。
 
一般她都用叶子包一包，再用火堆熄灭后的余温来焖蛋的，无奈此时没这个闲情逸致，沈麻麻就将就着填肚子了。
 
大白将蛋交给她时，还一副自我感觉良好的模样，沈麻麻也不好扫它兴感谢夸奖它几句，她知道大白是不喜欢火的，每次都要闪开火堆的热度，今天竟然亲手为她烤蛋，多少感动是有的。
 
这蛋蛋表层一片焦黑的蛋液，蛋壳也崩裂的乱七八糟，可没法和大红的厨艺比，可沈麻麻还是将蛋壳剥开，里头的熟蛋因为蛋液外漏形状也是变形了，加上剥壳会将附着的蛋白黏走，剥完后简直不忍卒睹，三两下填进嘴里，中间有点没熟…
 
“嗯…不错。”沈麻麻一脸高深莫测，嘴里慢慢把蛋蛋咀嚼吞下，味道其实也不算差，一点焦味和一点微水的口感…很饿的时候还是可以吃的。
 
大红有些担心晚些雌性会拉肚子。
 
不过沈麻麻还是把三颗焦蛋全吃了。
 
吃饱后的沈麻麻站起来活动了一下，坐了一晚冷石头，身子非常僵硬，她弯弯胳膊伸伸腿，再捏一捏自己的腿肉，活络活络血液循环，然后就过去扒大红的脑袋。
 
大红一惊，不习惯自己蛇型被人触碰，雌性这样二话不说就上来扒它，下意识想抽开，又怕自己动作过大再次伤到雌性。
 
沈麻麻主要是想看看大红有没有还在流血之类的，趁着天色大亮视线正好，可以来仔细看看大红的情况，榴莲脑袋翻来翻去，除了一些血迹昨晚没清干净，其他一切正常，连眼睛都水亮水亮的。
 
“你身上还有哪里痛不？”沈麻麻自己没看出什么异状，就直接问了，手里还拉着红蛇的脑袋。
 
大红脖子使了点力，将头部的重量减轻，只是又舍不得雌性的手温，还是虚虚的靠着雌性的手心，对她吐了吐红信子。
 
大白把沈麻麻拉了过来，抓着她的双手查看，看见手臂内侧果然一堆伤口，它刚才下来时就闻到了，除了大红的血味，空气中还有一丝雌性的血味，现在一看伤口竟比它想像的还多。
 
看到那些伤口，大白马上不高兴“别碰它！”这只雌性真是不会照顾自己，那个长满刺的丑样子还上去又摸又抱的，手上割了十来条口子还不知避开“你会被烈火荆棘的棘刺划伤！”
 
沈麻麻低头看自己手上的伤口，她当然知道疼，再搬大红的时候，每划一条她就会嘶的倒抽一口，可手里还是稳稳抱着大红的头，大红昨晚受伤那么重，根本没力气，要是她松手大红的脑袋肯定要嗑在地上。
 
大红是为了救她才受伤的，沈麻麻不可能不理它，她承认自己在手上划了五个伤口的时候也一度想要放弃，可在深夜之中，她从大红偶尔挣开的绿眼中，竟然看见浓浓的愧疚。
 
要是自己当初在山顶小心点，大红也不用跟着她跳下来，搞得内伤吐血，怎么说也是自己应该感到内疚才对，大红却因为自己长了刺不小心划上她，在精疲力竭的时候想到的还是对她的歉意，沈麻麻怎样都无法对大红的刺再有任何意见。
 
这些伤口不深，可沾了水很刺痛，大红醒来后第一时间就给她舔舔，明明是沈麻麻自己决定要擅自搬动红蛇才划的伤口，大红却一副全是它的错，补偿似的给她舔伤口。
 
沈麻麻觉得红蛇好像被狠狠嫌弃过，所以才在用蛇型示人的时候，眼神动作都小心翼翼的。
 
在大白说出“你会被烈火荆棘的棘刺划伤”的时候，大红也只是些许落寞的垂下眼，没有反驳。
 
它不安的滑动了一下，身下的石面再次被刮出不少石屑，大白马上露出毫不掩饰的嫌弃厌恶，烈火荆棘不仅长相狰狞，还破坏力强，这石块已经够拥挤了，角落还因为烈火棘刺的破坏而崩碎。
 
烈火荆棘的远祖树刺蛇原来在蛇林里算是比较弱势的小蛇，为了自保，浑身鳞片特化成尖刺，看上去就很不好吃的样子，坚硬的利鳞让其他大型蛇族毫无吞食的兴趣。
 
没想到树刺蛇在近千年来演化成大型蛇族，先前几万年打下的棘刺基因却完整保存下来，浑身坚硬的棘刺加上大型蛇族特有的强悍，烈火荆棘变成蛇林中最无坚不摧的存在。
 
即使它是蛇族中性格算是温和的，也比较能接受部落兽人的文化，它的蛇型却能轻易破坏掉部落，尤其像大红这样成年体型的烈火荆棘，每每滑过就像无数尖锐钢刀，铲挖切割过每一寸土地。
 
不过对自豪自己浑身白玉透亮的死亡之吻来说，烈火荆棘的存在就是纯粹辣眼睛而已。
 
沈麻麻摸摸手上的伤，又看看红蛇一副恨不得把自己缩起来藏进洞里的小模样，就推了推大白“我小心点就成了，伤口这么小不碍事。”
 
大白又把沈麻麻的手抓回来，皱眉“它浑身是刺，长得那么难看还割人，你贴过去做什么？”
 
沈麻麻张大嘴巴，她平时是比较二一点，可像大白这样当面说人家坏话还是没有的事，哈啰？大红就在旁边，你说的话人家一字不漏都能听到，大白怎么就这样说这种话。
 
君-羊-扒捌无撕把八扒柳另

“长得都是刺怎么就难看了，大白你这样不好，咱们看人、看蛇不能光看表面，你看大红平时人多好，长几根刺刺不妨碍大家作朋友是不是？”沈麻麻这会儿不站在大红那边是不行的，大白你咋说人家坏话呢你。
 
大白让雌性自己看看手上的伤口，一直以来虽然大白都没怎么在管沈麻麻，不过虽然没有娇生惯养的供着，但也没有让她受过什么伤，现在手上都快划满了，还在那说什么玩意儿。
 
沈麻麻把手抽回来藏到背后，仰起下巴“这都我自己不小心弄的，大红一直不让我碰，我看它昨晚昏倒姿势不舒服擅自动手搬它自己给搞伤的，不怪人。”
 
大红在一边两眼汪汪，都快感动哭了，雌性竟然替它说话，还不嫌弃它的蛇型，内脏摔烂都值了。
 
大白和沈麻麻互相瞪圆眼，最后还是白蛇先低头，将沈麻麻的手扯过来，没好气的也舔了一次上头的伤口。
 
“它没事，你不用一直去看它。”大白让沈麻麻不用那么积极。
 
蛇族身体恢复力强，烈火荆棘的防护系数又高，这么高下来连个刺刺尖都没碎，内脏震伤的地方也在恢复中，体内的伤口血一下就止了，大概一两天就能恢复人型了。
 
会吐那么多血也是因为它想勉强化型，化型过程拉扯到伤口，才会有那么多血量。
 
“那这一两天，我们在这里待？”沈麻麻想大红要等复原这几天，他们三就在这谷底待着啊？
 
这边什么都没有啊！
 
大红怎么可能因为自己的情况让雌性在这里受困，它仰头看看，发愁，这些能蜿蜒会山顶的植物可能无法承受它的棘刺破坏，要是能化成人型，它就能直接往上攀爬。
 
白蛇也没那个耐心在这等大红复原，这里太小，它要和红蛇离那么近感觉很不愉快，看了一眼河水，这里算是河流的上游，一路下去分支不少。
 
“我们走水路。”它提议。
 
水虽然湍急些，可蛇本来就会游水，大白也喜欢游水，它每年最热的时候都会去海边住上几个月，有时就会直接睡在水里，它闭气时间长，偶尔上来换个气可以完全在水下生活。
 
沈麻麻看着水哗哗的流，怎么看都没法在里头游泳的，不安“水路？你是说游这条河？”
 
在得到肯定的答案时，沈麻麻露出怀疑的眼神“你们行不行啊？”
 
这水可是把山都切开了啊！
 
大白听不惯别人怀疑它，撇嘴“哪那么多问题，动身，你接下来要去哪？还去找裂缝？”
 
沈麻麻看大白一副胸有成竹，红蛇也没有反对，看来是真打算冲进这条河里，还问她目的地，好像这河是火车似的。
 
“不找了，我们回蛇林。”她说出原本在山顶上打算说的话。
55-顺流而下
 
 
说好了走水路，大白还真是说走就走，把沈麻麻落在山顶的麻袋交给她，还让她自己挂好竹篓，又去找了一条粗树藤交给雌性。
 
“等会儿把自己绑在我身上。”它慎重的嘱咐雌性。
 
要是不小心落进水里被河水冲走，大白还没有信心能在雌性受伤前把她捞回来，河里石头又多，要是不小心敲下去，那可不是小事。
 
沈麻麻哦了一声。
 
在大白化成蛇型后，就拿着大白给的粗树藤在两人身上比对来比对去，先在自己腰上绑了圈，然后再把自己绑到白蛇身上。
 
白蛇回头看了看，对沈麻麻摇头。
 
不够紧。
 
沈麻麻只好又把树藤拆下来，自己环过胸口手臂帮了个X型，再环一圈腰加固，然后剩下的树藤全往大白身上圈，很用力的打个死结，感觉大白都被她了的树藤陷进肉里了，大白反倒满意了。
 
不过这样沈麻麻就必须完全趴在大白身上，所以她只好把麻袋也往身上绑的死紧。
 
“大红你没问题吧？要是不行我们可以多等一天没问题的。”沈麻麻回头再问一次红蛇，她都问好多次了，顾虑到大红的伤势。
 
大红一点也没不耐烦，为了让雌性放心，特别坚定的点头，还摆摆尾巴让她看看自己多有力。
 
白蛇脖子伸长探出石面的范围，低头测了测水速没有贸然下水，调整好状况才滑入河中，它背上的沈麻麻马上感觉到水的湍急流速，河水击打在身上十分有压迫感。
 
抱紧大白，沈麻麻觉得水很冰凉，哗啦啦的水声在耳边更加大声，轰隆隆的，她大喊“到蛇林要多久？”
 
大白只能嘶嘶，沈麻麻眉一挑，又忘了大白蛇型无法说人话，没人有办法回答她。
 
好吧，既来之则安之，沈麻麻就专职抱紧大白的蛇身，下水游一段后没多久，后面也传来下水声，大红也跟着下河了。
 
大白就如它所说十分暗水性，带着雌性游水不太颠簸，有时大白会将脑袋潜入水中，可能是在感受湖下有没有暗漩之类的，可会一直维持沈麻麻在水上。
 
沈麻麻只有半身泡水，背部还在水面上，手脚和胸口几乎都扎在水里，脸偶尔必须抬高避开水溅。
 
水路快，就是对她而言比较辛苦，毕竟水凉。
 
大白灵活的身姿在水中闪避着各种凸出的石块，或偶尔有一些漂流的枯木，摆动着蛇身加上它们是顺流而下，速度非常快，即使大白不动，也能被水力往下带。
 
沈麻麻抽空回头看了大红一眼，红蛇游的也不错，不过可能身上带伤，并不如白蛇敏捷，无法每次的完美避开阻碍物。
 
但每次撞上或擦过阻碍物时，那些杂物就会带上烈火荆棘特有的纹路，杂木枯枝甚至会被撞个稀碎，而红蛇一点事儿也没有。
 
没什么好担心的。
 
沈麻麻还是专心顾好自己吧，强劲的水流让她一直有被冲开的感觉，即使身上的紧紧绑着树藤，它还是不敢松开紧抱大白的双手。
 
水溅在她的脸上，她的头发湿湿的黏在脖子和肩膀，身上的兽皮裙也湿了，为了两腿可以卷在大白身上，兽皮裙子卷到了腿根的地方，两条腿赤条条的在水里给水刷着。
 
这峡谷很长，两边都没有上岸的地方，两蛇加足速度在水里游，等到冲出山谷到了比较平缓的中游时，已经到了中午。
 
只要一直顺着水流下去，迟早能直接游回蛇林，不过带头的大白看两边有了比较好上岸的浅滩，长着密实的草，足足有半人高，长着粗糙的草面，正好有个抓力能上去，就顺势上了岸。
 
岸边那些草是很坚韧的草，一半泡水也能活，在河边散了一大片，大白上岸后进到比较干燥的草地，没多久大红也跟了上岸，嚓嚓的刮过一片草梗像在收割，带起一阵青草的香气。
 
沈麻麻松开有些发僵的四肢，泡白的手指困难的拆解这树藤，在水里几个小时早就冻到骨子里了，嘴唇颤颤的发抖，手脚冰冷起皱。
 
手指怎么都不利索，解不开当初绑紧的死结，沈麻麻看两蛇都是蛇型没法帮忙，就只能自己慢慢解，手指拿到嘴前哈几口热气，热手指末端回温些。
 
大蛇们都低头看着雌性，知道水温太冷了，之前下水后就一直在找地方要上岸，奈何一路都是峭壁，才拖到这个时候。
 
后来还是大红看沈麻麻手抖的厉害，实在看不过去，就小心的用尾刺，控制着在树藤上划几下，树藤很快就被它给挑断了。
 
沈麻麻一个侧翻滚倒到草地上，身子湿淋淋的沾了不少草屑，不过躺在被太阳晒过的草地上，与一直泡在水里浑身冰冷的感觉相比，已经像躺在软床上了。
 
长时间拱着腰又泡冷水，沈麻麻感觉身上的温度都被吸光了，浑身抖个不停“冷死我了，冷死了。”
 
再泡下去真的会死人。
 
大白看沈麻麻冷的不行，就去弄了一个火堆给她生活，大红则弄了几条鱼上来，大白拿着鱼发愁一下，知道沈麻麻会把鱼插在木杆上，就依样把鱼插了起来，在火边烤还挺有一回事的。
 
沈麻麻拿过烤好的鱼一吃差点哭出来，没刮鳞…
 
只好自己把表层剥掉，再吃几口，一开始还能入口，然后又差点吐出来。
 
里头没熟…
 
在火堆上多烤几下，沈麻麻勉强吃半一条鱼，味道实在不忍多说。
 
“这样不行，水太冷了，再下去泡水我要冷死了。”吃饱后沈麻麻死活不再用同样方法下水，太折磨了，身子一点一点僵掉的感觉让她现在回想还寒颤。
 
“那走山路。”大白并不介意走什么路，哪里都是可以的。
 
沈麻麻却迟疑“山路和水路，哪个更快？”
 
大白指了指河面，自然时水路快，有股强大的冲力一路护送，路径也是直线过去，比起山路必须蜿蜒而行，路途更短而且快速。
 
沈麻麻害怕水的冰冷，又贪图水路的快速，陷入纠结。
 
正烦恼着，大红竟然不知道从哪里咬来几段枯木，用鼻子推了推到雌性面前，帮着出主意。
 
沈麻麻看着那些木头不解，大红又用蛇鼻子把木头推到一起，尽量并排的放，又用示意的眼神看雌性。
 
低头看了一会儿，沈麻麻有点茫然，不明白大红的意思，看着被排排放的几根木头，长短都差不多，直径也都十几公分粗，偏长，几根放在一起形成一个长方形。
 
这形状…沈麻麻灵光一闪，大呼“木筏！”
 
大红用力的点头，它没办法变人型表达，能让沈麻麻明白也很高兴。
 
沈麻麻赶紧动工起来，大红帮不上细活，就积极的去找材料过来给雌性使用，藤条木头找了不少过来，沈麻麻先找了一块树皮，在上面用小石子刻画一个设计图。
 
她预计用八根粗细长度最相仿的长木头，并排以藤条扎紧，在上面横着再绑上几根木条来加固，制成非常简易的木筏。
 
当然，最前面她还要绑一条长长的藤条，然后让大蛇可以帮她把木筏往前拉，不然自己划要多费时费力。
 
大红帮着材料都弄来后就帮不上忙了，它可不想一个不小心就弄坏这些材料，就离着一段距离看雌性发挥。
 
那些木头虽然不粗但长，沈麻麻选了几根入眼，其余的要搬到一边，一拖动才发现这也不是简单活，木头一根迭一根的不方便。
 
大白不是喜欢劳动的蛇，它抱臂在一旁看沈麻麻动作，也没想过要帮忙，它也不喜欢部落的东西，这什么木筏的它没兴趣。
 
沈麻麻搬啊搬的辛勤工作，丢开第五根木头时抬眼，正好和大白对上眼，那冷眼旁观的眼神，不由微怒“帮把手行吗？”
 
大白没有动作“做这个做什么？大不了走下山。”蛇族的生活就是比较简单，何必费时去搞那些鬼东西。
 
沈麻麻本来就没期望大白了，刚才也就说说，主要是大白刚才眼神有点高层次了，看了让人有些不爽，也不是真要它帮忙不可，怎么说这木筏也是她一人要用的，自己做没怨言，就不理大白了。
 
看雌性一人奋斗，大红就看不过去了，几次伺机而动想上前帮一点是一点，不过它蛇型做不了细活，只能帮忙搬开木头。
 
又怕棘刺伤人要帮倒忙。
 
最后只是畏畏缩缩的一条尾巴过去，把沈麻麻已经确定不会用到，搬开堆成一小堆的杂木给推到老远，给雌性宽敞的工作空间。
 
沈麻麻仰唇对红蛇一笑“谢谢。”
 
大白就不平衡了，这两边态度差太多了吧，对它就不理不睬，对丑蛇就笑颜展开，是不是忘了自己是谁的雌性了。
 
回头又想想，好吧，自己雌性是该多包容一点，雌性要喜欢部落东西，玩玩也无妨，它帮忙总行了吧？
 
所以在什么呢还在挑选木头，觉得几根很不错准备抽出来集中待命的时候，大白突然一边伸过手来，把她看上的那几根木头扯出一根来，咻的一下射到远方，直直掉进河里被冲走。
 
大白转过头来，冷漠着脸着沈麻麻“满意了吗？”
 
满意？她满意什么了！
 
那是她千挑万选的完美木材啊！就这么没了！
 
要知道一个木筏要好看，用越直越相似的木头就越完美，沈麻麻可是朝着完美的标准来挑选啊！
 
木头看着类似，实则形态千变万化，要找相同的也没想像中容易，何况要找八根！
 
沈麻麻顿时窜上去对着大白一阵摇晃“你为什么啊！为什么这么对我！”
 
好不容易找到三根像的跟三胞胎似的木头，就这样被硬生生拆散一员，怎么能叫她不心痛。
 
“大白你真的太坏了我告诉你。”沈麻麻最后结论的时候都快哭了，大白摆明欺负人，叫它帮忙不肯还故意添乱，好木头一去不回头，都不知道被冲到哪里去了。
 
难得出手帮忙的大白被莫名喷了满头满脸，雌性还一副委屈不已的样子。
 
它果然还是不喜欢部落玩意。
 

□56-回家
 
 
闹腾后，大白为了安抚沈麻麻故意鼓起的一张脸，右边写我很，左边写生气，加起来就是我很生气，要让这张愤怒包子脸消下去，大白只好动手了。
 
沈麻麻把不要的木头指给它，让大白爱扔就扔吧，选中的大白就一根都不准摸一下。
 
然后沈麻麻就拿着藤条开始把木头扎一起，这边绕几圈那边绕几圈，在两木头中间狠狠打一个结。
 
别看大红找来的藤条细如面条，拿在手里韧的扯不断，一连缠个好几圈绑死结也扯不开，就是太长了，绑了完后还留一大截不美观，沈麻麻就拿自己的菜刀来砍断。
 
来来回回一顿绑绳，一个挺坚固的木筏就出现了，沈麻麻站上去感觉一下，还行，扎的挺好的，就让大白帮她折几段长度适中的木条，固定在每个结上，终于完成了这个简单到不行的木筏。
 
“不错不错。”沈麻麻本人非常满意，她摸摸大红的刺刺脑袋，又给大白在脸颊上香一个，然后绑上木筏的拉绳。
 
“大白，你在前面给我拉着木筏吧？”脸上是赤裸裸的讨好谄媚。
 
她有考虑过大红，毕竟大红每次都比较配合她，可刚才在河里，大红防护罩般的外表根本不怕任何阻碍，看到障碍物没有闪避的习惯，她的木筏可经不起这样的碰撞。
 
还是找灵敏度有目共睹的大白比较保险。
 
这会大白倒没有刁难，拉着比雌性自己划快些，中下游的河水也不像上游如此湍急凶险，这个办法是可行的。
 
为了可以长途搭乘木筏，沈麻麻去摘了些水果带上，路上能吃，赵铃给她的麻袋，里头的点心几乎全湿了，幸好调味料装在陶罐里罐口用塞子关的紧紧，点心虽然泡汤没得吃了，可要沈麻麻再回到没有调味料的世界，就太残酷了。
 
要是真那样沈麻麻就要强烈要求再去南部落一趟。
 
悲痛万分的把湿答答的点心都拿出来，她之前因为舍不得吃，每次都只挑选一样，吃一点点，想着要长期经营的，现在全浪费了，真的好可惜。
 
再把摘来的水果装进麻袋子里，装了大半，放到木筏上，就急着要推到河里去试试浮力。
 
“会冲走。”大白在后面看沈麻麻使劲想把木筏推进河里，一半都推出高草丛了，才慢悠悠的出声。
 
雌性该不是打算直接就这么推下去吧？好歹拉住绳子，在后面观察了一下，雌性果然没有要先固定住木筏的打算，就在那傻推。
 
沈麻麻经提醒后一惊，看木筏搭到水的那一边已经顺着水流歪过去了，才赶紧在岸边的湿地上插了一根木头，让大白帮忙压紧插实了，把木筏的绳子给先绕上去。
 
木筏下水后，浮在水面上看起来有点不牢固，毕竟也没护边，就这么空空的一片飘在那，沈麻麻吞吞口水，不敢贸然跨脚下去
 
“扶我一下。”沈麻麻让大白抓着她的手“要是我等下落水了，记得赶紧把我提溜上来。”说完就自己把大白的手抓得死紧。
 
有了基本防护，沈麻麻一脚战战兢兢的才上木筏，木筏稍微晃了晃还算稳，可在沈麻麻放心整个人跨上去时，木筏就摇晃的厉害，带起一片片扩开的涟漪，沈麻麻跟着晃动幸好大白的手稳稳扶抓着她，才不至于被晃下河中。
 
等一会晃动平息，沈麻麻小心的坐下盘腿，动动屁股，除了偶尔有些水从木头与木头中间渗入一些，其他都还可以，比起浑身湿透自然是很好接受。
 
看雌性坐稳了，在木筏上得意的东摸摸西摸摸，也就随她，这小木筏时在中游之后比较可行，在前面那种湍急的上游，有许多棱角的大石和伏流，不比这区平稳，先下除了山谷，木筏比较能平稳滑行行前，还算安全。
 
它看了看绑在木筏上的绳子，它的蛇身比较光滑，没有雌性动手很难往自己身上绑，就算缠上了也绑不紧。
 
沈麻麻坐好了就不敢乱动，身子歪一点就试图将绳子往大白身上绕，可一直不太理想，最后大白不耐烦了直接咬着绳子就算搞定。
 
既然交通工具做好了，沈麻麻迫不及待就宣布上路，大白在前面拉木筏，大红跟在后面的继续走水路。
 
除了还是会有水花泼上来，带着微凉的湿意外，已经比直接往水里泡要好多了，沈麻麻在木筏上简直快活，有闲情逸致欣赏美景，还有水果拿在手上啃，吃完了果核就直接往河里抛，悠闲的不行。
 
沈麻麻相当满意这个移动模式。
 
他们来的时候是蜿蜒上山，好了几天的时间，现在倒好，意外摔下山谷连下山都不必了，路程缩短加上水的顺流助力，到了晚上，那阻隔蛇林的高耸树墙已经在眼前了。
 
这会儿是真的要回去了。
 
算算离开树洞也几个礼拜了，也不知她种下的小苗没加水还活没活，想起一些细节，竟分外想回去看看。
 
对别人而言阴暗诡谲的蛇林，这三人倒是感觉回家了，往回的速度都不觉的加快。
 
“回到树洞我要来垒个灶，煮饭方便些。”沈麻麻在木筏上，也不知是在自言自语，还是在和大白说。
 
有了木筏，大蛇们就不必再特意停下，雌性带了一堆水果上去能顶几餐了，只要小心点，在上头睡觉也是可以的。
 
大白就放心的持续往蛇林游，沈麻麻吃了点水果困了，就垫着手臂弯侧卧着眯眼想说睡一下，没想到醒来映入眼前的，已经是那熟悉幽暗的景致。
 
从木筏上翻起身，木筏已经被大白拖上岸边了，大红卷在一棵树上睡觉，树干上全是刮痕，大白则不知道跑哪里去了，一时间没看到人。
 
都天黑了，他们这是到了？
 
大红听见雌性的动静，低下头来对她嘶嘶，缠卷着的树枝发出诡异的摩擦声。
 
“我们回到蛇林了？”沈麻麻问它。
 
大红点点头，神情挺轻快的。
 
他们虽然离树洞还有好一段距离，可终究已经回到了熟悉的地方，身心都比在外时放松。
 
没多久大白也回来了，它对大红摇摇头“只是经过而已。”
 
大红点点头表示明白，然后身边的沈麻麻一点也不明白。
 
“经过什么。”
 
大白没回答。
 
沈麻麻歪头看它，又问“你刚刚去哪？”
 
大白拉上她过来亲一下嘴，脸色也不变一下“问那么多，回去了，后面不走水路。”
 
“啊？那木筏怎么办？”沈麻麻可舍不得她亲手做的木筏就扔这。
 
“再做就有。”大白不太知道这小筏有什么好留的，几根木头树洞那里也是有的。
 
沈麻麻啧一声“哪一样！这是我第一次做的木筏啊！多有纪念意义，不能就这样扔在这啦！哦！这倒让我想起来，我那第一个棚子也给你弄坏的，我跟你说第一次做的东西时很也纪念价值的，你不要老是让我扔了。”
 
大白捏捏额角，感觉沈麻麻有点聒噪。
 
大红倒是过去岸边把木筏给拖了过来，咬着绳子木筏也能在陆地上拖动，它一双亮眸看着沈麻麻，意思是要给她帮忙拿着。
 
沈麻麻看大红愿意搬，眼睛也跟着闪闪起来，奔过去给大红一顿拍拍脑袋，简直不能太高兴。
 
这木筏能飘在树洞前的大湖上，以后有兴致就上去划划水，多惬意。
 
现在大红最喜欢的就是沈麻麻给它轻轻的碰一碰，蛇型还有人愿意摸它真是件很幸福的事，让它恨不得伤再慢个十天二十天好，这样它就有理由一直保持蛇型。
 
木筏也带了，沈麻麻也不吵了，他们就以两人一蛇的姿态往树洞的方向走。
 
虽然他们进了蛇林的范围，不过蛇林里也是很大的，回到树洞也要几天，走没多远，沈麻麻又要面对她早已经忘记好久的东西。
 
紫水根又来了！
 
这次大红还只能帮她把臭死的根挖出来，水水一截在地上看起来就像发霉的烂根，要沈麻麻碰一下都不乐意，还要自己想办法捣烂抹身上。
 
“不…”沈麻麻蹲在一截紫水根旁边痛苦低吟，味道刺鼻的很。
 
“快点。”大白也蹲在紫水根旁边，完全没有出手帮忙的意思，这东西好臭。
 
至于心有余而力不足的红蛇也只能在边上看，它是可以用尾巴拍碎，可是紫水根的泥会卡进尖刺鳞片的缝缝里很难弄掉。
 
大家都没人动手，可他们回到了万蛇聚集的蛇林之中，不得不抹，至少得维持到回去白蛇的树洞，那里白蛇会定期四处喷洒驱逐杂蛇的毒液，没蛇敢靠近。
 
最后沈麻麻厌恶万分的两指捏着烂根，用刀划一口子，黏黏恶恶的汁水留了出来，沈麻麻牙一咬往手臂大腿涂了涂，嫌弃地将被利用殆尽的紫水根甩地远远的。
 
回蛇林也是有让人郁闷的时，紫水根的气味把沈麻麻兴奋之情都冲散了，整个人闷闷的。
 
不过紫水根有其功效，沈麻麻继续在蛇林里过着不会被蛇咬的日子，这紫水根的功效是部落兽人不知道的，也很难挖，就算想找个紫水根，恐怕也被无处不在的蛇给毒咬了。
 
沈麻麻这算身在福中不知福。
 
又过了一天，沈麻麻一早起来就见大红已经化成人型，在附近活动身子，地上还烤着两只胖老鼠，刷上调料正泛着金黄色的油光，闻着香。
 
大红看沈麻麻起床了，马上贴了过来，脸上漾起柔和的笑容，一下就过来揽她的手。
 
沈麻麻转头看跟自己一块起床的大白，果然人已经竖眉要发作了，干笑两声，把手抽了回来“烤什么，好香啊。”
 
大红赶忙把烤得肉嫩皮脆的树洞鼠递给沈麻麻，沈麻麻正要接却被大红闪开，亲自递到她嘴边等她张嘴咬下最多肉的地方。
 
这还真是亲密了点，沈麻麻缩了缩脖子，大白都成冰块了，大红平时虽然也比较慇勤，可一直很懂得保持距离的，适当的跟大白维持这平衡。
 
再次化成人型后，却不再顾虑维持距离，连坐下都紧紧贴在一边。
 
沈麻麻感觉大白这座火山快爆了。

57-跟我走
 
 
大概沈麻麻不嫌弃烈火荆棘蛇型的事给大红冲击太大，大红在能够变回人型后，整个人都怪怪的了。
 
它抢着煮饭的活不算，还摘果盛水榨果汁，每次沈麻麻要睡觉前，不管是午睡还是晚上睡觉还是真是想小寐一会，它都积极寻来落叶干草来堆床。
 
不止如此，它还一有机会就贴上来拉她牵她，脸上笑盈盈的沈麻麻根本拒绝不了，嘴里还嘘寒问暖比以前更会说话，时不时要问问需不需要按摩晚点想吃什么，就要夸夸沈麻麻好看又手巧，讲得沈麻麻都不好意思了。
 
真正可怕的是大白的眸子开始燃烧同时含着碎冰，随着大红越来越会软磨硬泡，两蛇之间的肢体摩擦也开始增多，你踢一脚我甩一掌的，空气中劈哩啪啦的敌意作响。
 
“麻麻，尝尝这个。”大红捧着好多小果子跑过来，也不顾大白就在一边，将手里的果实全往沈麻麻面前送。
 
它已经完全摸透雌性的口味了，吃果子就爱味甜多汁的，因为嫌麻烦还喜欢籽小的果实，手里这些雌性肯定喜欢的。
 
“呃…谢谢。”沈麻麻两边为难，可大红举着手将红艳艳的果实一直送到她的鼻尖，一股甜甜混着花香气的味道相当不错，沈麻麻就想尝尝看了，正要伸手拿一颗吃，大红比她还快，先拿起一颗个头大的放到她嘴边。
 
她差点忘了这个，大红的亲自喂食！
 
已经递到嘴边了，大红拿着的果子几乎是贴在她唇上，薄薄的果皮里头包裹着充足的汁水，没办法，沈麻麻就张嘴把果子吃了。
 
然后还没咬下去，大白就一挥手，大红手里满满一捧的红果子全飞到天上，在空中宛如停滞了半秒又落下来，几颗还砸在沈麻麻头上，留下一股殷红的液体。
 
当然不可能是血，是果子爆开的汁液。
 
沈麻麻这才咬破嘴里的果子，果然好甜好香，籽也好小到可以忽略不计，不过没得吃了…
 
大红蹲下身去捡拾地上砸烂的果实，一点一点将湿软的果子放到手上，看起来有点可怜，沈麻麻看它默默捡了十几颗，正要让它不要捡了，就看大红站了起来，把果子砸到大白身上！
 
这是一贯温柔沉着的大红会做出来的事？
 
大白身上脸上都沾上红色的果汁了，衬得皮肤更白皙，要是眼神不要那么恐怖，其实还蛮赏心悦目的。
 
“这是麻麻要吃的。”大红冷冷的说。
 
“呃…那个…”沈麻麻心焦啊，她想说其实没吃到也没关系啊，大红你不要一副为我出面的样子，你们吵完打完大白还要私底下处置我你知道不？
 
然后大白就反击了，同样也是捡地上的东西起来丢，只是它丢回去的是石头，鼓足全力的丢掷出去，大红利落的一个侧翻滚闪开，那些石子砸在后面的地上树上，都嵌进去了。
 
沈麻麻听着耳边石头飞过的破风声，冷汗淋漓，回身拉过还捧着一堆子弹的大白“我们去洗洗，去河边洗洗，你陪我一起洗吧。”
 
总算是把大白拉走了。
 
大红还走过来问“我帮你洗头发。”
 
沈麻麻一阵摆手“不用不用，我们一会儿回来。”
 
到了只剩两人的河边，沈麻麻回头确定大红没有跟上来，才转头和还在臭脸的大白好声好气的劝“几颗果子你闹什么呢？丢石头多危险，来乖，不要臭脸了，脸上的果汁我给你洗洗，低头。”
 
雌性放软的语气显然挺受用的，大白脸色虽然还不好看，可腰杆就软了往前低了低，让沈麻麻能够帮它洗掉身上脸上的果汁。
 
“你是不是想吃、它给的、果子。”大白低着头让雌性掬水往她头上浇下，头发浸湿的同时，忽然闷闷的问。
 
不过重音放的很明显，尤其是“它给的”三个字，简直咬牙念出来的，整句话怪里怪气的，要是沈麻麻这时候点头就真是个傻子了。
 
“没没，我就尝尝味道，那个…就还成哈。”沈麻麻打哈哈几句，糊弄一下想把这页掀过去。
 
大白眼神幽幽“你张嘴吃了。”
 
然后沈麻麻就被人按在河边，嘴巴被又咬又亲的一顿，舌头都被卷出来蹂躏到舌根发麻，直到嘴里完全没了果子的香甜，沈麻麻才被放过。
 
美其名，洗嘴。
 
沈麻麻太委屈了，一边温情攻势拒绝不了，不接受心里过意不去，接受了，另一边意见就来了，用偏邪的方法对付她，这短短三天都洗嘴几次了，舌头都感觉短了一圈！
 
找谁哭…
 
回去的时候大红又给沈麻麻铺了床，交织的大叶子垫底再一层落叶，最后铺上细细的干草，大红还用叶子给她绑了一个临时的枕头。
 
看到如此极品的床，沈麻麻只能泪往心里流淌，又无法抵抗诱惑的慢慢爬上床，真的很不错。
 
然后大白就趁她快睡着的时候用尾巴尖故意吵她，几次不让睡后被大红发现，两人又闹了一顿才安静下来。
 
隔天早上起来，沈麻麻就发现大红竟然没有睡，它蹲在火堆旁边，专心一致的顾着火堆，火堆上搭着一个不知哪来的石板，旁边地上几个叶子分别放着鱼类、肉类和蔬菜，就一副要做大餐的模样。
 
“怎么准备那么多？”沈麻麻顿了一下“你到吃饭时了？”
 
两蛇一路上几乎都没吃什么东西，即使有吃也不过一点点，塞牙缝都不够，一路全是沈麻麻自己在吃，算算时间快过了一个月。
 
大红摇摇头，蛇族一般至少五个月才进食一次，像这样中途陪着雌性吃一点，就能再撑更久。
 
“那这是？”沈麻麻指了指地上零零总总的食材。
 
大红将沈麻麻拉了过来，不顾大白的脸色开始高兴的煮食，先是能直接生吃的色拉拌水果，口味十分开胃，然后大红将准备好的竹筒剖开塞入各种食材，再封紧开口，半埋在火堆旁炙热的灰烬中，没一会儿开口就噗噗往外冒着蒸气。
 
在等竹筒菜焖好的同时，大红又不知从哪变出一块平扁的石板，搭在火堆上，等石板的温度上升后，将切成薄片的肉块开始铺上煎烤。
 
肉的油脂很快泌了出来，在火热的石板上滋滋响，肉片被烤成微棕的熟色，中心还带着点隐隐约约的粉，此时大红轻洒那么一点细盐上去…
 
喔厚…
 
用两根细树枝充当筷子夹起来，肉片上泛着均匀的油光，沈麻麻吃下一片后就再也停不下，那入口嫩软的口感，瞬间在口中扩散开的美味，沈麻麻简直把舌头一起吞下去！
 
加上肉香中一点咸味的映衬，更是香而不腻，欲罢不能！
 
吃太爽，沈麻麻突然呛一个，噎的直咳嗽。
 
“吃慢点，还有很多。”大红给她正要给她递上一杯水，就被大白给抢先了。
 
大白伸手往沈麻麻背后拍了几下，沈麻麻气管里的食物渣渣给拍了出来，手上在给她拍背，嘴里却冷冰冰的“让你吃。”
 
沈麻麻手里握着水杯，狠咳几下直到平缓才有空档喝口水，也想起了大白的冷脸，还有那让人无法抵抗的洗嘴，在美食面前终于安分下来，不再一副狼吞虎咽的模样，可要她停下不吃了？抱歉！不可能。
 
这可是极品烤肉啊！
 
沈麻麻放一片肉进嘴里拒绝，大白在一边怪搓搓的冷哼一声，沈麻麻干笑，问大红“今天怎么准备这么多？我吃再多也吃不完的。”
 
大红笑着继续制造美食，大白在沈麻麻的另一边散发着冷气，可这不影响它的笑容，雌性总归是要吃饭的，而它能做到的比大白要多得多。
 
这大概也是大白虽然意见一路都很多，可从未在正餐时翻桌，让雌性吃到火锅蒸肉等等食物，可不是随便烤肉野果能比的。
 
“你喜欢吗？”大红边细心的琢磨怎么调不同味，一边问话。
 
沈麻麻点了点头，好吃的谁不爱，在大红来之前，她都习惯没有调味的食物了，基本有饱就够了，尤其在盐巴出现后，简直救世主降临，她的味蕾对滋味的追求再度复苏。
 
这让她已经回不去没有调味料的日子了。
 
得到雌性答案的大红笑得更灿烂，嘴角勾起的弧度隐约透出诱惑“那你想多吃一些吗？”
 
沈麻麻头一点一点的，当然了当然了，美食永远是不够的，要能多吃谁不想呢？
 
此时大白已经警戒起来，烈火问这些有的没的是想表达什么？怎么听起来有些不对头。
 
然后大红就极为自然的说“那跟我一起生活吧？我把木屋建好，我们一起住。”
 
沈麻麻嘴里一口咬一半的肉直接喷了出来。
 
大白也不忍了，直接张口就想咬上大红，嘶煞一声，马上就要和大红撕起来。
 
大白的攻势又快又猛，大红被逼得退了几步，蛇族在人型模样时总比蛇型弱些，不过大红虽然没有破坏力强的棘刺，总归肌肤比一般人要更加柔韧耐打，被大白狠狠一扑还能不见伤。
 
两蛇很快撕打起来，一直以来累积的不满彻底被引爆，大白已经忍让大红的越界太久，而大红也看不惯白蛇对雌性的态度，看不过去好几次了。
 
最重要的，还是蛇族就是有地域性，长期和另一条蛇一起，一直在刺激它们的驱赶本能。
 
一开始沈麻麻不管两蛇，捧起大红弄一半的食物，简单再烤一下就能吃了，吃的满嘴油一边看美女打架，不是她爱看戏还是怎样，主要是红白大蛇平时小打不断，实在司空见惯。
 
没多久，沈麻麻正心想这次闹得有点久时，打得火气直升的两蛇不知是谁，一脚扫散了火堆，要不是沈麻麻正把食物捧在手里，估计要和火堆上的石板一起被踹的老远没得吃。
 
不过底下一些还在焖的竹筒已经被踢开了，菜肉的汤汁从竹筒上的小开口流出来洒了一地，好可惜。
 
两蛇从来不会波及到她的，可这次有点过了啊。

58-打架请冷静
 
 
一地被扫开的火堆，沈麻麻没有愣神的时间，连忙去把还在冒火的树枝想办法再集中回来，这火堆可以再生，可这样着火的东西乱丢，烧起森林大火什么的就危险了。
 
拿了跟粗树杈把火堆集中回来，这么一折腾，火堆都要熄了，石板也沾了泥灰不能再用，烤肉没得吃。沈麻麻在这边看着好吃的可惜，两蛇还在打。
 
大白被狠狠踹了一脚后，终于觉得人型已经不够用了，刷一个化成蛇型，危险吐着比平常还暗色的紫信子，毒牙向前伸出蓄满不知名的毒液，带着微黄的透明液体从牙尖端有些外滴，更显危险。
 
大红已经知道雌性不怕它的蛇型了，看大白变成蛇型，自己二话不说也化出蛇型，扫得地面嘎嘎作响尘土四起，草地都给刨起来了。
 
对方都是不好对付的，两蛇狠盯住彼此的一举一动，死亡之吻的毒液非常致命，不过是咬不穿烈火荆棘的刺化鳞的，除非它能瞄准到烈火比较柔软的腹部。
 
而烈火可是防御的顶尖，压低回身花样藏腹，不仅如此，不时寻找时机以身冲撞，有效的利用那些狰狞的尖刺，甩尾时甚至能听见破风声呼啸而过，相当具有杀伤力。
 
 
白蛇试了几次发现无法咬到烈火，自己身上自傲的白色鳞片也被划出几个刮痕，它开始转换攻击方式，对准烈火狠狠一喷，毒牙中的毒液喷洒而出。
 
那模样沈麻麻是见过的，远远看时很像喷口水，近看才让人感觉毛骨悚然，毒牙喷出一柱水线，毒液透中带着微黄，烈火堪堪躲过，寥寥几滴喷洒在地上被刨起的烂草上，原本没什么动静，过了约三秒，被喷洒到的地方被腐蚀出了几个黑痕，传出难闻的气味。
 
这种腐毒本身是无毒的，需要和空气接触才会产生变质，变成高度腐蚀的毒液，只要被喷在身上，即使是烈火的坚硬棘刺也会被酸腐变软，更糟糕的是被喷洒到眼睛，大红会马上失明。
 
不过分泌腐毒要比分泌一般毒液耗费体力和时间，大白必须一边闪避烈火的攻击，一边抓紧时间分泌，再趁机攻击。
 
大红便开始无法放手用冲撞攻击，死亡之吻是个狡猾的对手，它根本无法推测对方会在何时喷出毒液，有时明明算好腐毒不会如此快分泌足够，死亡之吻却忽然喷出一股毒液，闪开后才发现只是一般毒而已，白白失去大好机会。
 
两蛇几个来回身上都挂了一点彩，不过更严重的是四周的环境，简直像大战过后一样，地面被挖烂凹凸坑洼，植披全部被毁坏，四处还有不规则的焦痕，随着两只数十米巨蟒的窜动，地面甚至能感觉到轻微的颤动，各种小杂蛇纷纷从藏身处窜出，蛇游着逃走，数一数至少逃跑了近五十只。
 
沈麻麻此时已经转移阵地，她抱着一棵离两蛇远点的大树，趴着树干往战场张望，表情是急得不行，好好的一早突然演变成如此恐怖的打架。
 
两蛇相杀，画面非常震撼。
 
大红能因为闪避不小心就撞倒一棵约手臂粗的树，大白的腐毒一喷满地的植物就要遭殃，整个地面枯黑枯黑的，味道闻起来又酸又臭。
 
沈麻麻很怀疑那些被毒液喷到的土地还长不长的出东西来…
 
露半张脸，沈麻麻很是犹豫。
 
究竟…该不该上去阻止啊？
 
一方面，这样下去它们会受伤的，两蛇身上都见一点血了，还越打越激动。
 
另一方面，我的天它们是蛇啊！打架能打成大战对沈麻麻而言已经是不同次元了，要是跑上去阻止，它们俩会不会没发现她直接把她给碾了。
 
想想就很不妙啊！
 
权宜过后，沈麻麻选择不上前，可积极在旁边刷存在，让两蛇分散一下注意。
 
“大白？大红？哈啰？有人听得见吗！喂喂喂…我说你们别打了，白蛇…”沈麻麻换着方式叫，可没人理会她，加大了几次音量也没有效果。
 
焦躁的啃着指甲，沈麻麻看两蛇互相攻击闪躲，不时东撞西撞的，就担心大白鳞片是不是要嗑掉了，大红的刺刺是不是会折断，还有自己上头的树枝会不会糟到波及断下来砸了她。
 
最后还是咬咬牙，不管了，冲！
 
她抡起拳头给自己打个气，就鼓足劲直接往两蛇跑过去，打算卖命拉架，要是真被大蛇给碾了，嗯…再说。
 
“大白！大红！”边跑边喊，沈麻麻冲了出去。
 
还没到点呢！沈麻麻的目标锁定在两蛇中间，才跑近了五步左右，她就被大白的尾巴尖推到在地，唔哇一声四脚朝天的摔倒，鼓起的劲儿都泄了。
 
趴在地上，沈麻麻一脸忍着摔倒疼痛和大字的错愕，这这这是怎样？不带这样戳人的，她过去拉架都还没靠近，就被扼杀在了摇篮，要不是反应快还险些吃了一嘴草！
 
愤恨一捶地，沈麻麻这个架拉定了！
 
泄去的干劲不止一口气吸回来，还化作熊熊大火干劲十足，打破种族差异！
 
一抬头，沈麻麻一愣，两蛇竟然双双住手，在低头看她趴在地上的样子，哪还有刚才你死我活的厮杀，三人对望，眨巴眼睛。
 
“你们…能不能先继续打，等我冲过去再停下？”沈麻麻不甘心又要把吸回来的满分干劲浪费了，怎么打架说停就停，有点没机会发挥啊。
 
白蛇吐吐信子，神情无奈中带着一点鄙视。
 
看看，又在呆了，这里地上都是腐毒，竟然不知死活的冲进来，幸好两蛇虽然在厮杀，可还是多少分神在雌性身上，注意着不去波及到她，本来看她自己找地方躲了还难得聪明一会，没想到又自己冲上来，白蛇眼疾尾快的将人拦住。
 
力道没收好把人戳在地上，但总比雌性冲上来踩着毒要好。
 
沈麻麻仰着头嘴巴自然的微张，看起来就是很呆，身上都是草屑也不说拍一拍，嘴里叨念一些有的没的，白蛇也是无言的，这样的雌性也是有人会跟它抢？
 
白蛇鄙视一眼烈火，看不起它的眼光。
 
然后就过去卷绕雌性宣誓所有权…
 
沈麻麻被大白卷着，手习惯的放上白蛇雪白的蛇身上，发觉手里的触感不太对劲，她低头看了看，原本光洁无暇的鳞片上划了不少刮痕，不深，手摸起来特别粗刮。
 
多漂亮的鳞片呀这样糟蹋，沈麻麻知道大白最自傲的就是自己一身雪白的鳞片，现在成了这样，虽然只是局部一小块，可也够伤的了。
 
大白的皮肉伤好的快，就表层的坚韧鳞片也能复原的完美，可新长出的鳞片会和其他鳞片有些微色差，要好一段时间才能完全一样。
 
至于大红，身上的尖刺是没有掉一根，可也因为腐毒有几个区块微焦黑，尖刺末端钝了些没有以往锐利的光泽，看起来没那么精神，也不知多久要好。
 
“你们都给我变成人！”沈麻麻眯着眼命令两蛇。
 
两蛇不约而同看了一眼雌性她脸色，估计真不怎么好看，大红就率先化成了人型，也不怕大白趁机偷袭，就这样直接走近。
 
它还巴不得大白趁现在偷袭它，这样雌性就站在它这边了，可惜大白脾气不好可也不笨，愣是大红走近到雌性面前也没有出手，就只是硬撑着不用变成人型。
 
它蛇型本来就大，还高傲的仰着脖子，沈麻麻从下面看都只能看见蛇下巴了，直接往大白的蛇肚子拧了一下“你还不快点！”
 
大白肚子的腹鳞抽了抽，就化成人型了，可态度还是硬梆梆的，头一撇细细的哼了一声。
 
沈麻麻又拧了一下它的手臂，拧不痛它自己的手却疼了。
 
两人的人型也不怎么整洁，头发乱翘脸上也有污痕，哦！大白原本滑顺如水的白发还断了几截，看起来都有点狼狈。
 
沈麻麻手插腰教训“咱们意见不合，不能就直接掐架，君子动口不动手，有话我们就应该文明一点谈开了说，你看你们把四周搞成什么样了！谁先动手的…是大白，大白，说，为什么动手！”
 
大白冷哼，一副不想回答，可又觉得不说说好像成它的错了，才不情不愿的说“烈火先说那些废话！”
 
沈麻麻脑袋突然一雷击，感觉特别像在纠正俩孩子的错觉！
 
“人家说话你不喜欢听，也不可以动手就打人啊，你看这里都让你们给搞烂了。”
 
大白还真如沈麻麻所言环顾一圈四周，说“几乎全是烈火搞的，因为它的刺。”
 
沈麻麻哑口，虽然确实地是大红刨烂的，树木是大红撞倒的，可还有焦臭的毒是你喷的好吗！想全怪给大红！你好意思吗？
 
至少人家大红破坏的还能勉强算翻土，包不准过几个礼拜草能长得更欢，可你这毒一喷，土地还能用不？
 
不过这些她要真说了，大白肯定又要暴怒了，它很讨厌沈麻麻拿它跟烈火比较，而且还作为必输的那一边，沈麻麻只是干巴巴道“总之先动手就是不对！”
 
然后大白就一副不爽的样子不说话了。
 
沈麻麻摇摇头，此时大红在一旁说“麻麻，答覆呢？”
 
答覆？什么答覆？
 
大白还在生气，就不要硬逼它回答了吧？是指大白的答覆吗？好像又不太对。
 
大红追问“跟我在一起的答覆，你还没回答我。”
 
沈麻麻赶紧一个闪身到两蛇中间挡住大白，而大白又是一副要上前掐人的意思，好不容易熄灭的火又有隐隐覆燃的意思。
 
“这事…这事还是别拿来开玩笑比较好。”沈麻麻用力抱着大白，不让它冲过去，回头勉强的回答着大红。
 
大红看她挡的辛苦也是皱眉，可却继续说“不是开玩笑，我很认真。”
 
“你滚！”大白不爽“接下来没必要同路了，别让我再看见你！”
 
大红不理会它，只是看着沈麻麻眼神十分专注，非得等到雌性的答案。
 
接下来就是大红地盘和大白地盘的分界点了，它们能够同路的时间到了终点，大红希望，沈麻麻可以跟它回它的地盘。

59-回到树洞
 
 
这或许是经典的美梦吧，两个极品美女各拉着自己的一只手，质问着她要选择谁。
 
沈麻麻承认自己夜深人静时也会做做这样的美梦来满足一下自己邪恶的思想，可如今真的遭遇了这种情况，才发现事实并不如幻想中的美好。
 
事实是很残酷的。
 
沈麻麻在被逼着做出选择前大喊“你们轻点轻点别扯！我的手要断啦！痛痛痛痛…别使力扯啊！”
 
两蛇一点也不知道控制手上的力道，一人一边把她的手拉的发酸。
 
她一喊，大红几乎是立刻就放手了，拉过拔河的应该都明白，要是一边突然松手会有什么后果，大白收力不及，扯着沈麻麻就往后退了好几步，沈麻麻也被拉的踉跄，和大白撞在一块。
 
大白就顺势把人圈进怀里了。
 
大红今天显然是卯上了，沈麻麻知道了接下来要往树洞走，红发回地盘的路是另一个方向了，他们要分头了，这大概就是大红如此坚持的原因，要是沈麻麻答应了，他们就能直接往大红的地盘去了。
 
当天就和大白分手？大白能同意吗！
 
大红自然知道死亡之吻不可能答应的，可它不需要死亡之吻的首肯，只要雌性一点头，它就排除万难带她走。
 
说明了就是打败白蛇抱得美人归。
 
沈麻麻搞清楚后倒抽一口气，原来挑事的是大红吗？一开始就打定主意要和大白大掐特掐一架？
 
见沈麻麻一直不说话，脸色不断变化，大白觉得沈麻麻是在考虑着大红的提议，不安的收紧手臂，将雌性紧紧箍在怀中，没有一丝缝隙“不准答应它。”
 
说完又觉得自己口气是不是太差，要是沈麻麻有意见，不就更趁了烈火的心意？大白只能更加用力的抱紧雌性。
 
“松！松点！”沈麻麻被勒着腰腹处，大白整个人趴在她身上，手臂用力环住她，肺里空气都要被挤空了。
 
大白的手像铁箍一样圈紧，伸手去扒还变得更紧，沈麻麻为了自己不要被勒断，只好暂且由着它不再挣扎。
 
大红的神情十分认真，沈麻麻一直是知道大红喜欢自己的，否则不会对她如此好，在无法抗拒美食和各种体贴的诱惑下，不得不说，大红的提议还是很诱人的，沈麻麻只是个普通人，谁对她好，她就有好感。
 
可离开大白还真是没有想过的事，大红对她虽然好，可大白跟她之间的感情更加难以形容，时间久了，像家人，呃…也有点像饲主和宠物，可沈麻麻不会承认自己好像不是饲主那一方！
 
这种感觉很微妙，他们同吃同住的如此自然，或许没有以前和小玉交往时那种热血沸腾的感觉，也没有费尽心思的浪漫，可只要大白在身边，沈麻麻就有一股安全感。
 
是不是穿越后的雏鸟情节沈麻麻不在意那些，她也不知道是何时有了这种想法，沈麻麻不知不觉在幻想未来生活的景象时，总有大白存在的空间。
 
大白会一脸淡漠的搂着她，或用冷冰冰的声线让她不要瞎折腾，一边数落她一边将她带离危险，每次都只是一点心动，没想到一点一点累积起来，沈麻麻这才发现她对大白的感情已经超越了某条界线。
 
说来好笑，就像是跳跃了情侣阶段，直间升级成了老夫老妻。
 
沈麻麻缓缓理清了思绪，一手摸上了大白交叉在她肚子前的手，自然的搭在上头，不似人类的低温已经接触不下上千百回。
 
大红看着沈麻麻不经意的小动作，心思敏感细腻的它，眼神马上暗了暗，仿佛已经看见了雌性倾斜的天秤。
 
低头捏了捏还不肯放松的大白，沈麻麻沉吟了一会儿，抬起头正面看向大红，眼里一片的清澈，然后一笑，没有说话，只是轻轻摇了摇头并没有多说什么。
 
摇头也足够用来拒绝了。
 
那一瞬间大红眨了眨眼，素来墨绿的眼眸变得灰败却闪着水润，眼眶中的水气饱和到危险的程度，只要再一秒，就会凝结出水滴逃出眼眶。
 
沈麻麻被那氤氲的水光吓的一窒，不是要哭了吧！搞得沈麻麻小心肝砰砰直跳，怎么一股罪恶感排山倒树而来，几乎要压断她的脊椎。
 
幸好大红多眨几次眼把水气给驱散了，只是眼睛的颜色依旧灰灰的没有以往好看，它抿了抿嘴唇，两人之间一时无话。
 
在这沉重的氛围中，最开心的莫过于大白了，抱着沈麻麻在她颈间极亲昵的蹭蹭，很满意雌性的答案手劲自然就松了松，摩挲着，掌心底下隔着衣服的腹部，有它留下的伤疤。
 
在雌性归属权拍板定案后，大白的心情飘然，也就不计较大红靠近一些，它自诩让大红道别的这点气度它还是有的。
 
沈麻麻眨巴眼睛看着走近的大红，大红也看她，沈麻麻不知该说些什么，考虑着是不是要道歉，又觉得说什么对不起也无济于事，不过大红好像是有自己的主意，拉过了她的手。
 
有肢体接触，大白警戒起来。
 
大红执着沈麻麻的手，问“我一直等你，好不好？”
 
沈麻麻喉咙哽住，喉头不上不下的滚动了一下，正要说不好，大红突然在她的手背吻了一下，手背上软软的触感让沈麻麻心脏胡乱蹦跳了几下，拒绝的话也给堵回去了。
 
随即颈子侧一疼，沈麻麻嘶的抽气一声，大白因为不满沈麻麻的失神，在她的颈窝处咬了一口。
 
大红看白蛇又在拿雌性撒气，就顺势松手了，不愿给沈麻麻回过神拒绝它的时间，大红最后深深看来雌性一眼，化作一条带刺的赤色巨蛇，极有气势的窜入了树林间，很快便不见了身影。
 
沈麻麻这才明白，大红这是离开了。
 
他们的旅途到了尾声。
 
大红离开时，它身上的棘刺虽然有些许发钝，可依旧带出了一路的痕迹，沈麻麻想，那些痕迹大概要很久才会复原。
 
摸了摸自己还在悸动的心跳，大红好像也在这里留下了什么痕迹。
 
“……人都走了，可以请你不要再咬了吗？”沈麻麻抖抖肩膀，把还在那啃啃的大白抖开。
 
大白抬起头，嘴唇因为刚才的啃啃舔舔弄得有些水润，可眼神像掺着冰渣“你舍不得？”
 
沈麻麻感觉脖子又疼又湿凉，翻了个大白眼“麻烦把口水擦一擦。”
 
大白冷哼，低头伸信子把沈麻麻的颈子舔的更湿，然后又咬“回答。”
 
“啊，你再咬我就真舍不得大红了！”沈麻麻使出杀手锏，才终于把大白的嘴甩开。
 
伸手捏住雌性的下巴，白蛇在想这家伙现在是什么态度，架子挺大的啊，还敢冲着它乐的露牙。
 
“大白你要对我好一点了，我还有行情的。”沈麻麻开始叨叨絮絮一条条的开起条件，要常给她找蛋蛋吃，要做兽皮给她，尾巴尖不要没轻没重的…
 
数一数将近十几条，沈麻麻自己说的很乐，倒是大白也没气，竟然还微勾着唇角，难道和沈麻麻在一起太久，心理素质给训练起来了？
 
然后大白毫不留情左右捏住雌性的脸颊，朝两边狠狠拉开，手黑的扯到底，原来是给气笑的“说完没？”
 
沈麻麻嘴巴变形成一个长扁的椭圆，连忙摇头。
 
大白这次松开可怜的脸颊肉，斥道“折腾。”
 
沈麻麻忿忿的后悔，这边要翻身太难了，还不如刚才跟大红走，大红什么都听她的多好。
 
不过也就只能想想，沈麻麻叹一口气给大白拉上，说是晚上能回到树洞睡了，临走前沈麻麻幽怨了大白一眼“木筏，我要带回去的。”
 
原本都是大红在帮她拖着，现在大红没了，沈麻麻又拖不动，正有大白能担任这苦力，可大白不是好说话的主。
 
大白手环胸，一番有模有样的思考“这东西不轻。”
 
沈麻麻听出话中有话，连忙一脸机灵“说出条件听听。”
 
大白却更加狡猾“回去说。”
 
然后就当沈麻麻答应了这样的黑箱条件，一手抓起木筏绳子，一手牵起雌性的小手，相当轻松的往树洞方向走。
 
沈麻麻回头看了看这木筏被拖动的速度，再看看大白的脸色，你根本很轻松好吗！这样还想交换条件，你好歹装上一装啊！
 
“怎么？”大白发现沈麻麻在看它，嘴巴还在那磨牙，下颚微幅动来动去的样子让它眉头一挑“想咬嘴了？”
 
“谁想！”沈麻麻说完就哼的一声不理它。
 
估计沈麻麻太好欺负了，大白终于被逗笑了出来，头微偏，嘴角勾勒出愉悦的弧度，表情也柔和了，唯一可惜是原本平顺的白发变得凌乱狼狈。
 
不知道回去洗一洗能不能复原…？
 
可光那张脸就够沈麻麻看傻的了。
 
两人你一言我一语中，在沈麻麻快忍不住想找根木头来弄个火把前，他们在天刚擦黑的时候，抵达了他们的家。
 
树洞。
 
过了几个礼拜没回来，树洞几乎是没什么变的，天色已经几乎全黑了也看不清细节，大白先进去把好几周没人睡的树洞内部处理一下，里头的树叶已经吸收了潮气睡起来不怎么蓬松，可没有时间全部换新，所以大白只是在里头绕了好几圈彻底翻过一遍树叶，让湿气尽量挥发掉，勉强能将就一晚。
 
等明天再全部换新。
 
沈麻麻捡起一小把大白在绕圈时不小心挤出来的树叶，搁手心一看，才发现这不是大红之前在旅途中偶尔会给她的驱虫叶吗！她竟然住那么久才知道这些全是驱虫的叶子。
 
竟然铺了满树洞！难怪四处要找虫子那么困难！
 
“嘶嘶…”大白整理完树洞就在里头自然的盘卷起来，回到自己的地盘还是一件很舒服的事，透过树缝往外看雌性抓着一把树叶在发呆，就对着她叫几声。
 
沈麻麻丢掉手里的树叶，钻进了久违的树洞里，她的棚子还在树洞中央立着，对了，明早还要把木筏拿到湖里去放，大白竟然就这样把木筏扔在外边。
 
吸了吸鼻子，天气越来越凉了。
 
60-冬天
 
 
沈麻麻回到树洞几天后，有了一个发现。
 
她最近身体好像有些不一样了，这是在她躺在木筏上悠闲时发现的，那天她把木筏飘在湖上绑好，就能从湖边的石头上直接上木筏，稍微推一下就能距离湖边越两三米出浮着。
 
躺在上头，感受湖水的飘荡，晒着不算刺眼的阳光，在放上一小盆水果在身旁，日子过的别说有多惬意。
 
当初沈麻麻硬是要把木筏带回来，为的就是这一刻。
 
回来后看着湖，之前嫌腻的肥鱼味现在还真怀念起来，不过沈麻麻在从山谷里被河水冲出来后还真没有再下水的兴致，索性竹篓里塞个饵绑条绳子，往湖里振臂一扔，就舒舒服服躺在木筏上坐等好料。
 
在木筏上伸了伸懒腰，大白也不知道去哪了一早就没见，这种孤身一人的空闲时光还真是久违，这木筏躺久了有些硬，下次铺个兽皮什么的升级一下。
 
回头看看水果也吃完了，该去收拾收拾篓子看看多少渔获，刚刚在木筏上睡了一小觉，这一两小时应该有了，来看看竹篓。
 
正这么想，沈麻麻扶着有些睡软的腰，动作小心的准备回岸上，她抓过连系着岸边的绳子，慢慢将木筏拉回岸边，动作不能太大，不然要翻船。
 
本以为一切顺利，怎知道木筏突然一阵不对劲的摇晃，沈麻麻根本无法抗衡，连叫都来不及木筏就翻了，张着的嘴还狠狠灌了一大口冰冷的湖水。
 
那一刻沈麻麻真觉得自己大概要死了…
 
河水简直冷的不像话！像摔进冰块里似的，当然这是稍微夸饰一点，可你得想想之前沈麻麻可还在晒日光浴，浑身暖暖这么一摔，一口劲差点过不来。
 
马上本能要往岸上游，沈麻麻劈哩啪啦一阵拍水，脚悲剧的抽筋了，唔啊一个又呛了一口水。
 
始作俑者的白蛇赶紧把人推上岸，沈麻麻趴在地上一阵咳，吐了好几口水，被呛的眼晕鼻子胀，浑身湿透的狠瞪一眼恶作剧的大白。
 
大白估计知道玩笑有点过，化成人型过来大劲的给她拍几下背，沈麻麻才总算把水吐干净，大白看雌性这么狼狈，奇怪“你不是会游水？”
 
它就是算准雌性会游水才兴致一来上前翻船的，没想到把雌性呛成这样，以前看沈麻麻不是游的挺好的，姿势丑点可抓鱼游水确实是没有问题的。
 
沈麻麻气恼的推一下大白“谁让你这样翻我船，水怎么变那么冷？之前湖水温度没那么冻人的。”
 
之前沈麻麻下水抓鱼，水温都是舒适的温凉，今天一摔进去，竟然险些受不了。
 
大白头偏了偏“水温最近都是这样的，天冷了，冬天要来了。”
 
沈麻麻这才发觉一件事，就是自己对温度好像变得比较敏感，而且没那么怕冷了，也不知道是不是因为大白的毒化，仔细一感受，温度已经比刚穿越来时要凉了很多，不时还会刮过一阵透着冷意的风，是真的秋季要过了。
 
只稍一点阳光就能让沈麻麻晒个两小时，气温明明下降不少，可感觉都还能接受，今天一泡水，才注意到温度竟然已经降了那么多。
 
这之后怎么下水捕鱼啊？
 
沈麻麻把衣服拧干，不怎么友善的推开大白，去拉绑着竹篓的绳子，那绳子一端捆在湖边的树干上，一边则一路延伸到湖水里，看不见的另一端绑着竹篓，幸运的话里头应该会有沈麻麻的午餐。
 
大白在一旁，身上的水珠也不擦一擦，回到树洞后衣服又让它给扔着不穿了，赤着身子浑身水光，沈麻麻一脸色眯眯的看个过瘾，然后就继续拉绳子。
 
靠过去被吃掉的可不会是大白…
 
沈麻麻秉持着看看就好，反正大白也不会不好意思，那诱人的曲线沈麻麻就安心享用了。
 
不在意雌性的目光，大白半歪着身子将体重靠在石头上，拨了拨挡在额前的湿法，看着雌性拉绳子一两分钟后，才气定神闲的开口“我上岸前看过，你的篓子里没有鱼。”
 
沈麻麻一个趔趄差点倒在地上，再拉两把竹篓上来了，一翻看，果然如大白所说，里头的饵食还好端端的，一条鱼的影子都没有！
 
“你就不能早点说！”沈麻麻撒气的将竹篓掼回水里，白拉那么久大白就在一边慢慢看，这会儿没有午餐吃火气特别大。
 
大白还在旁边耸肩满不在乎的模样继续说“刚才我泡水时鱼给吓跑了。”
 
沈麻麻眼睛眯了起来，这白蛇是来找架吵还是怎样，简直不能好了，她是不是应该不要辜负大白的心意上前一顿揍？
 
她心里正劈哩啪啦的打着某条在脑海中被她缩小化的白蛇，正解气，大白就过来一把揽过她“想吃鱼？”
 
那声音低柔的有点不对劲啊，沈麻麻差点被大白电到了，狐疑的上下看看大白，怎么感觉有阴谋，可又想不出自己还有什么好给人算计的，就点点头“几个礼拜没吃，想弄一条来烤。”
 
大白眼睛一亮“我给你抓。”
 
说完，也不等沈麻麻回话，也没有化成蛇型，噗通一声钻进湖里，身子一摆便沉入水中。
 
“搞啥？”沈麻麻一脸愣，没多久，鱼就像自己不想活了似的全往岸上冲，一大群至少三十只的鱼就这样涌了上来，在湖边跳跳的挣扎着，然后大白才从鱼群之后缓步走上岸。
 
如出水芙蓉般白发一甩，要多好看就多好看，沈麻麻愣是没办法想像这浑身一股傲气的美人赶在鱼群之后的模样，这些鱼是大白在水里吓唬成一群一口气赶上来的对吧？
 
“拿去烤吧，不是想吃鱼。”大白看沈麻麻还站在弹跳的鱼群间发呆，就顺手抓一只特别肥的鱼递到雌性面前，近得快碰上鼻尖。
 
要不是大白表情特别坦然，沈麻麻真心当大白在找碴。
 
“太多了，我留两条吧，其他放回去湖里。”沈麻麻看着满地的鱼，要吃不完放着坏了要多腥啊！趁还活着快放回去！
 
她速速选了两条特肥首选，其他的手忙脚乱的往湖里扔回去，看鱼都有好好游走才放心。
 
拿着鱼回到树洞，树洞里的垫材树叶已经被大白换过一轮了，踩起来相当舒爽，中间一块照旧被沈麻麻给空出一个范围放着她的火堆，还有一个小棚子，最近考虑有空弄个大点的。
 
反正已经打算长期留在这了，生活质量也得开始顾一下，在垒个灶，总用火堆也不是个办法，还有种菜…
 
总之有很多事情能做。
 
沈麻麻烤鱼顺便勾勒一下未来蓝图，也不知道能不能弄个床，总躺在地上也不是办法，想的正认真，大白就从背后贴了上来。
 
它就着沈麻麻坐着的位置，直接坐到她背后，腿张开让沈麻麻坐在它腿间，两手环过沈麻麻的肚子，下巴靠在沈麻麻的肩膀上，就这样贴的极近。
 
大白的白发一缕一缕的掉在她胸前，沈麻麻抓住搔的她痒痒的头发，一把扔回后面，过一会动一动，头发又掉回来，让人相当心烦。
 
“坐远点坐远点，空间那么大别挤过来啊，你这样我怎么好好吃饭？”沈麻麻一转头脸颊就碰到大白的脸颊，两人就这样脸贴脸。
 
细微的蹭了一下雌性的脸颊，大白不打算理雌性的要求“这样挺好，你吃你的。”
 
沈麻麻动动身子，大白环着她的手劲不紧，可也不松，她身子往前倾去转转鱼，大白就跟着前倾，她侧身拿树枝给火把添柴，大白也跟着测测身子。
 
不论什么动作，大白都完全跟她同步动作，比药膏还要黏人“你，打扰到我了。”
 
大白半闭着眼睛“有吗？”
 
沈麻麻闭了闭眼，然后开始伸手去扒大白环在她腰间的手臂“有！当然有！”力道来的又快又猛，大白一下没防备就被她给剥下来了。
 
大白不满，声音冷了下来“你干什么？”
 
那样子像是沈麻麻多不知好歹似的，沈麻麻受不了的站了起来“这话是该我问你的吧？大白你到底搞什么啊？回到树洞后这三天都这样，特别……”
 
沈麻麻语气一顿，还真说不出究竟特别怎么样，要说特别找碴也没有，要说特别撒娇…好像也不对，就这么一直黏着她，要不搞些恶作剧，一点也没有大白一贯的高冷风范。
 
就是一直来惹她就对了！
 
沈麻麻简直不堪其扰，每餐吃饭都要被贴着，去哪也要跟的紧紧的，今天早上沈麻麻还以为大白终于正常不知自己去哪遛达了，没想到还是在她附近准备要搞她！
 
遭到各种骚扰的某人决心奋起讨说法。
 
大白只是慢慢坐起来，顺了顺自己的一头白发，眼神一睨“特别怎样？”
 
还一副沈麻麻不说清楚它听不懂的嘴脸！
 
沈麻麻又问它“你不是讨厌化人型？最近倒是人型的很欢啊？”今天也是，除了推翻船那会儿，其他时间也都是人形状态。
 
以前让大白给她表演一下化型就遭到冷处理。
 
“变人型不好？”大白还是没有正面回答，只是反问沈麻麻。
 
沈麻麻说“你问我干嘛？难道你还是为了我化人型啊？”她是纯属反问的语气。
 
大白不语了大约十秒，才淡淡一句“如果是呢？”
 
嗯？
 
沈麻麻一愣，怎么感觉好像知道了什么？
 
然后大白又问了一次“变人型不好？”
 
这次沈麻麻倒是听出来了，大白还真的是在问她意见，怎么回事，竟然会打算参考她的意见来换型，这在回来树洞前还是没有的事啊？
 
感觉实在非常不对劲的这条蛇…
 
沈麻麻走过去蹲在大白面前，用手探了探大白的额头，惊呼“天啊大白！你体温好低啊！是不是失温造成脑袋不正常？”
 
随即又自己反驳“不对不对，大白是蛇啊，体温低是正常的…嗯…”
 
鱼的焦味很快就引去沈麻麻的注意力，大白在后面看沈麻麻急忙的翻鱼，鱼焦黑的一面被转离火堆远些，沈麻麻悔恨的企图用小枝将焦皮挑去。
 
看起来真笨…
 
大白有些嫌弃，然后又探过去贴上忙到不可开交的雌性。
 
雌性的味道真好闻。
 
大白贴着自己的蛇族雌性，自己的荷尔蒙也在产生着变化。
 

61-小萝莉
 
 
沈麻麻继续在这诡异的气氛中活着，大白整天黏着她，不论她做什么事都要强硬的凑上一脚，沈麻麻有时候心情不错就让它缠着，可心情比较差的时候，还是得让它缠着，不然能怎样？她又拗不过大白……
 
而且，最近大白身上，偶尔会有一股很香的味道，很难形容，明明很淡的一瞬间，沈麻麻的大脑就完全记住了那个味道，每次大白身上散出那股香气时，沈麻麻就忍不住动动鼻子去追寻。
 
可那气味每次都像春季偶然飘过的花香，一转神就没了。
 
此时的沈麻麻正在湖边整理兽皮，大白将猎物抓回来后剥好皮，沈麻麻就会拿着皮到湖边清理，将上面的肉屑血块刮去，只留下干净的皮毛。
 
这工作很费时，沈麻麻蹲在湖边弄了很久，大白本来有些好奇她在做什么，也蹲在她的旁边看，没多久就没兴致了，化成蛇型停在石头上晒太阳，蛇尾巴在水里一下一下滑拉着水面，带起阵阵的涟漪。
 
沈麻麻蹲久了开始腿酸，推来了一块约篮球大的石头过了充当椅子，继续整理手中的皮。
 
大白晒了一阵子太阳，身子都还没暖就又觉得无聊了，转头看看正在刮肉屑的雌性，没有多想，就顺势滑了过去，将蛇头的重量整个搁到雌性的背上。
 
突然被一股重量压在背上，沈麻麻弯腰成老婆婆装，回头，果然见大白的一颗脑袋极为放松的放在她身上，和她对上眼的同时，它还从鼻子里喷出热气来，一副就是舒服得叹息的模样。
 
“走开啦，你很重唉。”沈麻麻抖抖肩膀，大白的脑袋很沉，故意把所有力气都放松完全撑在雌性身上。
 
感觉雌性身子抖几下想把它抖下去，大白头动了一下，换了个角度躺稳了。
 
“唉…”沈麻麻没再抗议，反正这重量还不到不能忍受，就这样背着一颗蛇头继续忙她的活。
 
今天沈麻麻是有事在身，不把这张兽皮弄好就不算完，所以就比较温顺，没有时间去和大白叫板，可最近很显然不安分的不是沈麻麻，而是背上这条大蛇。
 
大白看雌性竟然还能不理它，就用下巴在那蹭蹭雌性，不甘寂寞的缓缓滑动，大蛇嘴贴到沈麻麻了耳鬓边，伸信子滑过雌性的耳朵。
 
沈麻麻感觉耳边冰冰的，缩了一下脖子，那抹冰冷的触感更加得寸进尺，一下滑进她耳朵里画圆，一下又一勾一勾的逗弄她的耳垂，戏多的很。
 
“你够没？”沈麻麻无奈的侧头，大白趁机舔了她的嘴唇一下，眼睛忽闪的模样让沈麻麻实在拿它没辙。
 
她暂时放下手里的东西，看来不先搞定大白她就别想好好处理兽皮了“你最近真的很奇怪我告诉你。”边说边没好气的回过身抱住大白的脑袋。
 
大白亲昵的舔了舔雌性的下巴，蛇信子往雌性的唇上滑。
 
沈麻麻已经习惯了大白的蛇信子，任它舔个高兴，手在大蛇脑袋上顺着。
 
“嘶嘶……”大白舔了一阵子，抬着蓝眸对雌性嘶嘶叫了几声，好像有些不满。
 
沈麻麻看着大白天空色泽的眼睛，像是最上等璀璨的蓝宝石，有时因那冰冷的色泽望之却步，有时又会被起流转的水光吸引，都那么亲近了，沈麻麻想表示一下也是必须的，就主动低头在大白的蛇鼻子上亲一口。
 
那一刻，沈麻麻又闻到了那股香气。
 
当她把唇移开的时候，那股另她难忘的味道又随风而逝了。
 
“你有没有闻到一股味道？香香的。”沈麻麻动了动鼻子在空气中嗅嗅，真不见了。
 
大白晃晃脑袋根本不在意什么味道，对雌性蹭呀蹭。
 
沈麻麻摸摸大白的脑袋，让它自己去晒太阳，大白不要，沈麻麻就改让它去给自己拔水果。
 
大白嗤笑，这雌性想多了吧？现在这是在要自己伺候她还是怎地，竟然让它去摘水果。
 
冷淡的盯着雌性一阵子，大白本来不打算动作，可看到沈麻麻因为泡水而冻得有些发红的手，犹豫片刻，还是摆动着身子往树林过去，顺便给雌性带足够的干柴回来。
 
看大白慢慢吞吞的走了，沈麻麻拍了拍它的蛇尾，都走一段了她还是拍得到，大白拖拉的速度把蛇身拉地长长的。
 
大白去忙了，沈麻麻继续处理兽皮，这片兽皮的毛毛比较长，最近天气越来越冷，沈麻麻正在想办法增加保暖，这张兽皮拿来垫底或当被子沈麻麻还没想好，就是觉得这么一块兽皮肯定很有用。
 
随着温度降低，沈麻麻也开始兢兢业业起来，希望不要太冷，她的衣服也就那一两件，加上大白不穿的也少的可怜。
 
改天叫大白多弄几张兽皮回来。
 
低头弄着兽皮，沈麻麻听见远处一声窸窣，是有人在草丛中的声音，原本以为是大红的沈麻麻抬头望去，却意外的张大眼睛。
 
在将近及腰的草丛，有一个瘦弱的，矮小的孩子，它的皮肤非常的苍白，甚至微微的透着一点奇异的绿，长而卷曲的黑色头发几乎铺到地上，小孩就这样直挺挺的站在草丛中，一双黑浓的瞳孔盯着沈麻麻，脸上一点表情也没有，充斥着说不出的诡异。
 
沈麻麻吓了一跳，下意识后退而跌坐在地，可害怕很快就被驱散了，她在心底暗骂自己怎么就这么怂了，这孩子也就不到两岁吧，还不到她大腿一半呢！
 
怕什么？
 
“小孩，你在那里做什么？”沈麻麻问，这蛇林里竟然还会出现小孩啊？是走失了吗？
 
可惜小孩听不懂沈麻麻说的中文，对着她稍微疑惑的偏了偏头，大概五度不到的角度，要不是沈麻麻几乎目不转睛的盯着小孩，还真会错过如此细微的动作。
 
沈麻麻抓了抓头，用兽语说了句“小孩，你在做什么？”
 
这次小孩听懂了，它嘴唇抿了抿“没有。”声音十分的生硬，好像很少说过话似的，也非常小声。
 
没有？
 
“没有啥？”沈麻麻有点蒙。
 
小孩听沈麻麻追问，把自己的两只手藏到背后，脸上还是什么表情都没有，只是眼睛隐约闪了一下“没有做什么。”
 
沈麻麻看着这个怪怪的小孩，实在忍不住就又扔下手里的兽皮走了过去，小孩看她靠近，马上露出防备的眼神，往后退了也一步，沈麻麻只好停下，两人中间有将近三米的距离，足够沈麻麻把人看得更清楚。
 
那是一个很可爱的娃娃，五官长得粉雕玉琢相当精致，头发带着微幅的自然卷，脸颊粉嫩的能看见细微的血管，唯独就是那隐约偏绿的肤色，让沈麻麻也不敢贸然靠得太近。
 
不过她倒是看见了小孩藏在背后的手，似乎抓着什么条状物，它娇小的身躯根本挡不住藏匿物，沈麻麻看出它背后抓了几条蛇。
 
“你在抓蛇？”沈麻麻有些惊讶，那些蛇目测可能长达一米半，这么小的孩子竟然在抓蛇？
 
小孩收了收背后的手，似乎想把蛇藏紧些，嘴巴倔强的回答“没有蛇。”
 
沈麻麻噗嗤一声，小孩面无表情又漏洞百出的模样太逗了，对它的戒心也就降低为零“小孩，不能说谎哦，鼻子会变长。”
 
小孩没信“没有蛇。”
 
“好好，没有就没有。”沈麻麻耸耸肩，回头没再看小孩，缓缓往湖边走回去，走到一半，却突然回头，果然见小孩在将蛇抛到远处。
 
被逮个正着。
 
看着小孩，沈麻麻露出贼溜溜的笑容，小孩被她逗的嘴唇都抿紧了，见沈麻麻又走近，又退了一步。
 
“跟蛇是好朋友？”沈麻麻对小孩笑了笑，表情随合不再逗它“迷路？”
 
小孩刚才被沈麻麻逗到，不怎么开心，它抿着嫩嘟嘟的嘴唇，脸颊微微的鼓起，不想说话了。
 
沈麻麻就当它是迷路了，过去就要把小孩拉过来“要是迷路，就先来吃点东西，晚点帮你找家。”
 
哪知她一靠近，小孩就嗖的跑出老远，它一身破破的兽皮比沈麻麻穿的还烂，到处是洞洞，像挂条抹布似的。
 
一跑起步来一截小白腿就露在那。
 
沈麻麻皱眉，烂成这样还不如别穿了，根本没有保温效果吧？
 
“你衣服旧了。”沈麻麻有点看不过去“过来，我给你换一件。”
 
小孩听了沈麻麻的话，低头摸了摸自己的抹布，眼底滑过一丝超龄的难堪，眼神变得怯怯的望着沈麻麻“换一件？”
 
沈麻麻看小孩明显动摇了，赶紧点头“对对，换一件没洞洞的。”
 
小孩很心动，可还是有点不信任“真的？”
 
“真的真的，不骗你。”沈麻麻脸上堆满笑容。
 
小孩没有马上走过来，而是又摸了摸自己身上的衣服，然后才眨着一双圆滚的眼睛，朝沈麻麻缓缓靠近。
 
磨磨蹭蹭一番，小孩终于把小手放进沈麻麻等候多时的手里，沈麻麻一握，小孩的手很小，摸起来凉凉的，是沈麻麻已经非常习惯的温度。
 
动作一顿，沈麻麻问“你是蛇族？”
 
小孩点点头，眼神更怯了，好像自己做了什么错事，小手赶紧的就要抽出来。
 
沈麻麻握紧小手“蛇族啊，也对，来，我们去换衣服。”
 
然后沈麻麻就被大白不穿的衣服稍微改短一点，给小孩穿了，已经裁掉了一大截，穿在瘦小的身板上还是宽松的像大袍子，都要拖地了。
 
实在很不合身，不过小孩一点也不介意，爱不释手的摸着身上的新衣服，非常欢喜的模样，瘦瘦的手臂也很白皙。
 
“你饿不饿？吃饭再去找家吧。”沈麻麻看小娃子瘦的厉害，就那颗脑袋因为婴儿肥还有点圆，身上其他地方都一把骨头的瘦巴巴，也不知道饿多久了。
 
“没有。”
 
小孩突然来了一句，沈麻麻蛤了一声？
 
又没有啥啊？
 
小孩抬眼看她，小声“没有迷路。”
 
沈麻麻眨眨眼睛，蹲在小孩身前才正好与它平视“你没有迷路啊？那怎么不回家，这里可不能乱跑进来。”
 
小孩说“我母亲让我先在外面不要回家。”
 
“让你在外面玩？”沈麻麻怀疑，让小孩一人在森林里玩多危险，大白要是知道有人跑进来肯定又要生气。
 
小孩又说“我蛇母说，我想去哪里就去，不用害怕。”说这句话时，小孩脸上露出了稚气的骄傲。



62-幼蛇
 
 
蛇母这词沈麻麻是第一次听见，不过不难推测应该就是指蛇的母亲，大白跟她提过蛇族雌性，看来蛇母指的就是蛇族，母亲则是蛇族雌性。
 
“你要吃东西不？”沈麻麻问小孩“我有不少肉，你要不要吃？”
 
说完也不管小孩要不要，就转身进树洞去拿肉，今天为了那张大兽皮，她让大白去猎大点的猎物，兽皮是拿到了，可现在肉吃不完了。
 
小孩那么瘦，也该多吃点，现在正是长个子的时候，小时候要补好长大才健康。
 
见沈麻麻要走，小孩迈开小步子跟在她后面，到了树洞门口，沈麻麻才让它在外面等着，大白绝对不允许有陌生人进去。
 
沈麻麻把肉都搬了出来，大叶子上满满当当一大块，将近两个篮球的大小，很重，抱起来有点吃力，沈麻麻小心保持着平衡把食物抱了出来。
 
轻放在地上，她用好几张大叶子才包得住的肉量，今天难得有小客人，她就打算在外面用餐了。
 
小孩不愧是蛇族，才看到生肉就一副快流口水的样子，沈麻麻笑了笑，就给自己切了几片肉下来，剩下一大堆都推到小孩面前，想一想，又拉回来把大肉块切成小块些。
 
她看过大白进食好几次，不论食物多大块都是直接吞掉的，不过眼前这只还小，沈麻麻觉得还是应该切开。
 
然后她就开始生火，树洞里有火种，没几分钟，沈麻麻就弄了一个火堆，把自己那份肉排拿过来调味处理。
 
小孩眼巴巴的看着眼前的肉块，脸上露出渴望的神情，可就一直这么看着，在沈麻麻生起火后，渴望的表情竟然变成了失望，和一点意兴阑珊。
 
沈麻麻注意到小孩的表情不对，就问“怎么了？不喜欢这个？”
 
她可是清清楚楚看见小孩刚才差点流口水，现在怎么又一副不想吃的样子。
 
小孩冷冷淡淡的“没有。”
 
“没有怎么不吃？”沈麻麻觉得这个孩子真是奇怪“要喂？”
 
小孩也觉得沈麻麻很奇怪“还没煮好，不能吃。”它小声的说，语气间好像不太满意。
 
煮？
 
“你要吃熟的？”这还真是奇怪，蛇族不都一口吞了，还有要吃熟的？
 
小孩一抬眸，有些难以置信“能吃生的？”
 
沈麻麻戳了戳肉块，耸肩“你想吃熟的，我就帮你烤啊。”
 
看来喜欢吃熟食的蛇族也是有的嘛，要是小孩想一起吃烤肉，沈麻麻当然不会介意多烤几份的。
 
结果小孩又改变心意了，抓着切好的肉块不愿让沈麻麻拿去烤，抓住就往嘴巴送，沈麻麻本就没有硬抢的打算，就愣愣的看着小孩把肉块往嘴里塞。
 
不得不说，蛇族真的不是人类，小孩娇弱瘦小的身躯，小巧微嘟的嘴巴，竟然可以张开到那种非人的地步，宛如整个下巴都脱开上颚，肉块就这么直接送进食道里，吞下去，期间是一口都没有咬。
 
“呃…你慢慢吃啊，没人跟你抢。”沈麻麻看的心惊，这么一块拳头大的肉块被一口吞掉了，真是好食欲…
 
小孩吞下生肉，脸上浮出满足的表情，回味的伸出黑信子舔舔嘴巴，眼睛张得大大的看向下一块肉，沈麻麻这才发现小孩眼睛是金色的，中间有尖细的竖瞳。
 
很快小孩又继续吃了起来，沈麻麻一边吃自己的烤肉一边看小孩惊人的吃相，好像饿了很久，沈麻麻看它瘦巴巴的手臂，那么瘦…是一直没吃饱？
 
看它吃那么欢，两手抓了肉沾着油光和些许血水，生肉就往喉咙里吞推，模样实在算不上温和，可沈麻麻看着就觉得小孩吃的很香，生肉被它衬的好吃无比，沈麻麻就只吃了一小片烤肉，其他的全给小孩了。
 
小孩吃的肚子都圆鼓起来，配上瘦瘦的手脚，有种说不出的怪异，可小孩还是非常满足的伸着信子舔着手指，看起来回味无穷。
 
沈麻麻看它肚子圆鼓，就没再继续投食“吃饱了？你饿很久了吗？”
 
小孩摸摸自己肚子，对沈麻麻点了点头，又摇了摇头，不过吃饱喝足的它表情柔和许多，多了分小孩该有的稚气，张着圆圆的眼，已经不再有任何戒备。
 
忍不住伸手摸摸小孩的头顶，卷黑的头发摸起来细细软软的十分滑手，小孩也没挣扎，挑着眉毛往上看，似乎想看见沈麻麻在它头上乱揉的手。
 
“你叫什么名字？”这小孩到底是谁家的孩子，真是可爱“我叫沈麻麻，你呢？”
 
小孩皱起眉头嘟起嘴巴，可爱的沈麻麻想咬它一口，嘟嘟的嘴唇动了动“没有。”
 
“没有名……怎么了？”沈麻麻正要细问，就见小孩嗖地站了起来，一脸戒备的像只小兽，对着某个方向呲牙。
 
沈麻麻跟着看向小孩面朝的方位，心里咯登一下，那里是大白离开的方向，无数次经验告诉她，大白要回来了。
 
“呃…你，那个，不然先躲躲？”糟糕，大白肯定又要生气了，沈麻麻在想要不要让小孩躲到石头后面去“也不对，大白鼻子好灵的。”
 
小孩嘟嘟嘴，又恋恋不舍的看了一眼刚才装肉的大叶子，考虑再三，突然一个旋身，瘦小的手臂环住沈麻麻的腰，一副不愿意离开的样子。
 
没多久大白就回来了，神情十分焦急，原本湛蓝的蛇眸颜色深沉浓郁，一路冲了回来，摘回来的果子沿路掉了一地。
 
上来一句话不说，看见抱在沈麻麻腰间的小孩子，就一尾巴甩了过去，直接把小孩抽飞，沈麻麻都感觉到刷过身侧的强劲力度，带起了一阵风。
 
小孩子毫无反抗能力的飞了起来，速度极快的被甩向湖面，轻盈的身子似乎在水面上弹跳了一段距离，才沉入水中，隐没。
 
沈麻麻傻愣回头，小孩还没浮出水面，大白就抓着她上下一顿检查，也不知道什么时候化成的人型，整个人气喘吁吁的，到底是去多远摘果子了？
 
“怎么了怎么了？”沈麻麻被大白强势的手劲扣住肩膀，前后左右一顿翻转检查，直到大白确定雌性一点伤口都没有，焦急的表情才稍稍放松。
 
大白一把将雌性扣进怀里，沈麻麻听见它靠在在耳边的气息声，呼吸间喷洒在颈子，有些痒。
 
“你没事就好。”大白大大的松了一口气。
 
“啊？我没事啊，那个小孩才…小孩！小孩浮上来没？天啊！它没事吗？”沈麻麻忽然回神，左右手开弓推开大白的怀抱，冲到湖边紧盯水面。
 
水面上是一片的平静…
 
平静到沈麻麻的小心脏阵阵的发麻，小孩…
 
想到可怕的可能性，沈麻麻再也待不住，举步就往湖里冲，冰冷的水温十分刺骨，可想到那小孩也泡在这种冰冷里，沈麻麻就无法退缩，直直往小孩落下的湖中央，打算游过去。
 
大白从后面把人捞起来，一摸，发现雌性身上暖暖的温度没了，皱眉“你做什么？”
 
沈麻麻从后方被大白抱着腰，她比大白矮，力气也不如它，一下就被抱拉到两脚悬空，手脚乱踢也没法挣开，溅起一堆水花。
 
“小孩，那个小孩！”沈麻麻很急，那孩子也不过两岁吧，走起路来都不太稳，又那么瘦弱，扎进水里就没再浮起来，能不急吗？
 
大白不理会沈麻麻的挣扎，一步一步退回岸上，就在快要上岸的前一刻，忽然一条近两米长的黑蛇从湖里爆窜而出，张着蛇口就往大白的手臂咬去，电光石火间，黑蛇的尖牙刺进大白的手臂。
 
沈麻麻大惊，大白的血流了出来，黑蛇金色的瞳孔弥漫着怒气，死死咬住大白不肯松口。
 
看起来咬的很深，大白却没什么表示，伸手扣压住黑蛇上下颚的交界处，黑蛇的嘴巴不受控制的张开，大白就轻易的将黑蛇给拉开了。
 
手上两个小洞马上噗簌簌的冒血。
 
大白将蛇举到眼前，露出妖艳的笑容，沈麻麻知道它是气笑了，又要上演拧蛇绝技，可大白只是猛力左右晃动黑蛇，晃了好几个来回都不停手。
 
然后黑蛇就头晕了，金色蛇眼没了焦距，大白松开掐住它下颚的手，改成抓着它的脖子，黑蛇也只是像软糖虫似的软软垂成一条。
 
大白露出狰狞笑容，捏着软黑蛇“自己识相点，变成人型。”
 
沈麻麻在一旁看，嘴巴没合起来，大白这是在……欺负一条蛇？
 
黑蛇迷茫着视线好一会儿，甩了甩脑袋尽量保持平衡感，好不容易又可以瞪向大白，又想引颈咬它，大白冷笑一声，又开始上下左右摇晃黑蛇。
 
这次黑蛇连黑色信子都微吐出来了，表情呆滞，被晃的神智不清。
 
大白放开手，黑蛇就软倒在地上瘫成一坨，再起不能。
 
沈麻麻于心不忍一条好好的蛇被这样玩，正要问大白怎么不给黑蛇一个痛快，就见地上的黑蛇，瞬间化型成一个小小人型，不就正是刚才和她吃饭的小孩吗？
 
那一刻沈麻麻庆幸自己没要大白给它一个痛快…
 
小孩浑身湿淋淋的，因为头晕而嘴唇泛白，想站起来却歪来倒去的，看起来可怜兮兮。
 
沈麻麻瞬间倒戈，她拍了一下大白的手臂，质问的口吻“你干嘛欺负孩子？”
 
大白低头看小孩半撑起身子，就用脚尖稍稍撩拨一下小孩撑地的手，小孩失去平缓又摔了回去“你知不知道它是什么玩意儿？”
 
这句话大白问沈麻麻好几次了，沈麻麻总是能搞不清对方是谁就和对方混熟，也不管有多危险。
 
沈麻麻拍开大白作恶的腿，蹲下把小孩扶起来，看小孩站不稳，干脆把小家伙抱起来，让小孩侧着头靠在她的胸口上“管它什么玩意儿，也不过就是个小孩，你这样欺负人家？”
 
大白面无表情看着抱着小孩的雌性，摇摇头“那可是夜色霸主的幼蛇。”
 
 
小剧场：
 
大白“它身上的是我的衣服吗？”
 
沈麻麻“反正你又不穿了，送人也没关系吧？”
 
大白想了想，对小黑“这雌性身上的也送你吧，我们这不需要衣服。”
 
沈麻麻“拒绝裸奔！”
 
角落大红，画圈长蘑菇“好寂寞……”


 
63-雪


即使是大白，也不敢杀死夜色霸主的幼蛇，虽然蛇族并不是特别爱护后代的种族，可是在低生育率的情况下，好不容易生出的后代夭折，绝对能构成报复的理由。

蛇族幼蛇时期气味比较淡，很容易就掩去身上的味道，这是演化的智慧，能给脆弱的幼蛇增加一点生存率，比较蛇类可不会管到口的猎物是不是同类，只要你吞食下肚，就都是食物。

所以大白才没有注意到小孩跑进它的地盘，雌性还开开心心的跟小夜色霸主吃了一顿。

夜色霸主，大白不喜欢雌性在跟这种危险的家伙摊上关系，很麻烦。

就算只是幼蛇也够烦人的了。

“把它，扔出去。”大白让雌性不要再抱着小孩了，赶紧的把它扔出地盘外，看了真是碍眼。

沈麻麻还来不及说话，小孩自己不晕了，就从沈麻麻身上跳了下去，对着大白一阵嘶嘶，就一溜烟窜走了，速度之快宛如黑色小旋风一般，沈麻麻要喊住它也来不及。

“看看你，你把小黑吓走了！”沈麻麻推了推大白，难得有个有趣的孩子，她都还没套近乎唉！就这样跑掉了，也不知道还能不能见面。

大白则是一直盯着小黑离去的方向，直到确认它的气息离开了自己的地盘，才转回视线。

沈麻麻还想再跟它吵吵，大白不理她就回身去捡果子，刚刚回来得太急，一路掉了不少，都是沈麻麻喜欢吃的，最近天冷了，果子开始变少了。

看大白手都受伤了还在给自己捡水果，沈麻麻也念不下去，跟在大白身边一起捡，大白手臂上的伤口颇深，血滴滴答答的流，沈麻麻看不下去，拉过它的手，脱下衣服给它压着伤口先止血。

“还好吧？小黑有没有毒？”沈麻麻看伤口严重，小黑咬地狠，也不知道它有没有给大白注入毒液之类的。

大白冷声“现在才看见我受伤。”语气中是满满的怨念…

沈麻麻干笑“还不是你把小孩拍水里吗？我吓着了，那小孩才那么小。”她把左手的食指和拇指拉到最宽的距离，示意小黑有多小。

叹口气，大白也拿这只雌性没办法，伤口很快就止血了，大白把沾血的衣服递回给雌性“我不怕毒。”不论夜色霸主有没有毒性，死亡之吻都能免疫，它能免疫任何一种蛇毒。

“没事就好。”沈麻麻拉开衣服看一下，确定止血了，两个小洞，除了伤口边缘有点红肿，看上去并不严重。

被这些事情一搞，沈麻麻的兽皮就这样被扔在湖里，等沈麻麻发现的时候都漂远了，还得大白去帮她拿回来。

这么一顿折腾后，隔天沈麻麻一醒来就觉得喉咙特别干涩，吞口水时喉头卡卡刺刺的，有感冒的征兆。

本来整理兽皮两手就一直泡冰水，又因为担心小黑落水冲进湖里，风一吹，看来是轻微感冒了。

轻咳着想煮了一些热水来喝，沈麻麻身上有些乏力，精神还好，大白蛇型盘踞着雌性，感觉她不太对劲，就用尾巴尖戳戳她。

沈麻麻推开它的尾巴尖，看大白递过来的关心眼神，对它摇摇头“我没事。”声音有点发哑。

都煮水了，沈麻麻就干脆煮成热汤，把材料调味料什么的全扔进汤水里，沈麻麻垂着眼睛蹲坐在火堆边。

大白滑了过去，沈麻麻的脸色有点苍白，大白舔了舔她，又用鼻尖蹭蹭雌性的脸颊，沈麻麻就正好侧侧身子把重量放到大白身上。

感觉的雌性的无力，大白就任她靠着，尾巴扫过角落的干柴，聚拢进火堆中让火烧的旺些，雌性正在煮的汤也没一会儿就滚热了。

“大白…”沈麻麻大概因为感冒了，随手抱住了大白的脑袋，下巴搁在蛇的头顶上，左右蹭了一下，有那么一点撒娇。

雌性难得这样软绵绵的向它撒娇，大白在担心之余还是很享受的，趁机在雌性身上一顿磨蹭，将自己的气味给沾染到雌性身上。

沈麻麻被蹭久了，皮肤被搓的些许发红，隐约间又闻到那股好闻的味道，鼻子凑近白蛇嗅了嗅“大白你身上有股味道。”

大白顿了顿，随即听到沈麻麻有些呢喃的声音“我喜欢……”

香气瞬间爆棚了。

大白这可是第一次听见雌性对它说喜欢，巨大的蛇身颤了一下，不免有些激动了，看着雌性的眼神也变得狂热。

它舔了舔嘴，喷在沈麻麻身上的鼻息变得比平时要高温，静静的看着雌性，端着一个小碗，慢慢的喝着热汤。

沈麻麻喝下温热的肉汤后，感觉喉咙不那么难受了，脸色也恢复了气血，她加了点类似胡椒的调料，汤带着微微的热辣，想藉此驱散体内的寒意。

此时的她正专心在暖呼的汤上，没有注意到大白不知何时脑袋已经移开，正以一个诡异的姿势，平平的贴在地上，一双眼睛却深蓝深蓝的，泛着一抹流光，锁定着沈麻麻的一举一动。

那是盯着猎物的眼神。

喝下大半锅汤，沈麻麻满足的摸摸发热的肚子，最近伙食变好了，一摸才发现肚子好像长了点肉肉，掀开衣服一看，原本因为丛林生存的刻苦生活而练出的小蛮腰，现在微微长了点肉肉。

沈麻麻对着肚子捏来捏去，还行还行，还不到小肚腩的地步，保持。

大白则是盯上了那条毒化留下的疤，摇了摇尾巴显得特别兴奋，落叶被扫的七零八落的，引起沈麻麻的目光。

“怎么姿势那么怪？”沈麻麻看大白在地上贴的平平的，十分不解，这什么姿势啊？大白还吊着眼睛看她，莫名有种勾引的味道。

被问话的大白迫不及待的过去，一圈一圈往雌性身上缠，直到重量将雌性给压倒在了地上。

沈麻麻刚吃饱，被这样一挤压差点吐出来，挣扎着“人型！用人型！”

大白依言化作纤细的人型，手脚都抱在雌性身上，右手钻进沈麻麻的衣摆里头，在她身上游移着，而且特别热衷于沈麻麻的肚子，捂在手掌下捏着。

指间缓缓的，轻滑过雌性下腹的伤疤，羽毛一般的力度，沈麻麻扭了一下腰，会痒。

大白抱着她，手到处乱摸，沈麻麻脸色渐渐潮红，她已经不是处了，在原来世界也是有个经验的，大白的意思已经很明显，它想做。

沈麻麻本身也很久没做了，小玉在跟她分手前两人就已经有一段时间没上过床，将近三个月的时间吧，再加上穿越后的时间，都多久了沈麻麻也算不来，今天被这样一摸，很快也有了感觉。

和小玉时沈麻麻是属于比较主动的一方，可她们俩欲望都不大，大约一到两个礼拜一次左右，论以后沈麻麻还是考虑想当上面那个……

可瞧瞧大白的手劲，她想翻身都不行，人为刀俎我为鱼肉，沈麻麻的小小愿望暂时搁在心底，没敢说。

此时眼神有些迷离，闻着雌性味道的大白突然温着嗓音说了一句话“我排出灵蛋了。”

沈麻麻被这句话没头没脑的喷了一脸，茫茫的低头看看大白呃…的腿间，没看出什么灵蛋啊？说什么来着“啥？”

大白脸色浮起两片红晕，不是给羞的，而是因为兴奋“我排蛋了…在体内。”

它低头吻了吻雌性的额头“我要把蛋给你，现在。”

沈麻麻啊了一声，就被淹没在大白的唇舌中。

在大白攻城略地的同时，一丝宛如鹅毛的雪花，悄悄的，飘了下来，在触到沈麻麻搭建的棚子那一刻，化了。

被动的接受着大白的亲吻，沈麻麻脑袋一团浆糊的，基本对大白说什么给蛋的一点头绪都没有，隐隐约约感到不详的预感，可又很没出息的沉浸在大白的吻中。

“那个……”找到一个大白转换角度时的空隙，沈麻麻挣扎着说了两个字，想趁机问一下，又唔的一声被堵了回去。

大白已经等不及的在拉扯着沈麻麻的衣服，急着要把衣服撩起脱掉，沈麻麻一手按住衣摆，发现大白几次无法成功脱掉她身上的衣物，开始打算用撕的。

“等等！”沈麻麻头一撇暂时躲开大白“什么蛋啊！你先给我说清楚！”

大白被打断了十分不高兴，垂着雪白的睫毛半掩着冒出幽光的暗蓝眼眸，手上使劲在沈麻麻的腰间掐了一把。

沈麻麻吃痛，被捏的地方疼过后特别敏感，大白的指甲改在上面搔啊搔，沈麻麻起了一身鸡皮疙瘩。

“闹什么？过来。”大白懒得废话太多，它因为荷尔蒙的原因，急切想与雌性交合，两人四周的香气越发浓烈，大白也越发的情欲高涨。

“不差几分钟，我又不跑，你给我解释一下，不然我没办法专心。”沈麻麻捂着被捏红的腰，对大白作出个停止的手势，不给再亲上来。

“我要你帮我生蛋。”大白奋起扑之。

沈麻麻反抗无效，被压倒，急问“生蛋！我要生蛋？”

大白不会解释那些，压着沈麻麻，皱着眉头表情冷淡中带着红晕，急切中又带着懊恼，似乎不知从何向沈麻麻细说生蛋的原理，也没有那个耐心，表情矛盾的……

沈麻麻衣服都要被撕开了。

看大白实在是欲火中烧没法忍了，在大白随便丢一句“保证不会疼”之类敷衍的话后，就没有再拒绝它了。

当然这之间也有沈麻麻自己的原因，大白身上不断散发出香味，勾得沈麻麻晕呼呼的身子放软，两腿自然地圈着大白的腰，若有似无的迎合着大白的急切。

在弥漫着荷尔蒙气味的树洞里，一场急切的情事在大白天下，没羞没燥的上演了。

小剧场：

沈麻麻“生蛋？生啥子蛋？”

大白“我的蛋。”扑倒之。

大红排队中。

作者看戏中。

大黑“我能出场没？”牵着小黑。

作者“大黑稳住。”

沈麻麻“到底生啥子蛋？？？？”




64-羞羞的事


在树林蜿蜒中间，一棵古老中空的死树矗立于湖岸边，天上飘下若有似无的细雪，落在大地便马上化去，也一点一滴的将大地最后的暖意冷却。

不过这些对目前正在忙碌的两人而言，根本无闲暇心思去注意，此时的沈麻麻衣服已经挂在了脖子处，很轻易的就赤身裸体了。

她的肌肤不比压在她身上的女子要白皙，因为长时间晒太阳而偏向古铜色，一双又白又纤细的手，在那健康弹性的肌肤上，肆意的游移着，指尖享受着哺乳类特有的温度。

沈麻麻被摸的不好意思，大白很少穿衣服，明明很喜欢晒太阳，肤色却白嫩的令人嫉妒羡慕，在宛如瓷娃娃般的完美五官上，是略显冷淡的表情，宛如皇宫贵族的孤高，眸子深处分明可见的，是对雌性的热烈与渴望。

粉唇轻启，一条深紫的蛇信子从好看的薄唇探出，一瞬间，白蛇的表情风情万种，勾人的不可思议。

沈麻麻此时内心激动不已，大白将她从地上拉了起来，让她跨坐在大白的腿上，这样更加方便大白全方面的抚摸她全身，沈麻麻放在大白肩上的双手，微微的颤抖着。

她很紧张。

大白感觉到肩上发颤的双手，露出惑人心弦的笑容，雌性坐在牠腿上，头的高度比牠要高一些，想要亲吻雌性就必须让雌性低头。

牠一手按在沈麻麻的后颈让她没办法将头抬起，两人的嘴唇几乎一刻也没分开，大白嘴里含着雌性的下唇，说话声有些含糊「抱住我的脖子。」

那软软的声音，沈麻麻都有些混沌了，乖乖的将手环上大白的脖子，也一并抱住了大白丝滑的白发。

原本长至臀部的白发，在经过与大红的打斗后，损坏的地方被沈麻麻给修整掉，现在是在背部一半的长度。

抱起来十分凉手，沈麻麻垂着眼睛享受大白有些强势的亲吻，大白一如既往的喜欢用咬的，她的嘴唇肯定有些肿了。

说起来大白实在相当完美，那婀娜的身姿，顶级的容颜，没什么地方能够挑剔的，沈麻麻目光黏答答的滑过大白精致的锁骨，再往下，一对丰满白皙的双峰，像豆腐似的，沈麻麻看得自己脸红心跳。

她还没那么放肆地拼命盯着大白的胸部过，真是…除了美景，没什么更好的形容词了。

大白知道雌性在打量牠的身材，没什么好介意害羞的，大白反而还稍微拉开一点距离，让雌性可以看个清楚，这是牠吸引雌性的本钱之一，大白自然不会藏着掖着，态度非常坦然。

「要不要摸？」大白挺了挺腰，一对雪白的胸部往沈麻麻靠近一些，沈麻麻眼睛瞪的都要滚出来了。

「不……那个，呃…」沈麻麻嘴上推拒着，身体却很诚实，手的动作比脑子更快，沈麻麻还来不及反应的同时，一只手已经覆上大白的胸部，软绵滑嫩的手感马上盈满整个手掌。

在沈麻麻的瞪视中，那只万恶的手，还猥琐的揉了揉手下的软绵。

这这这是谁的手！真是猥琐！没节操！

可不论沈麻麻如何否认，那只手的主人就是她没有错，沈麻麻缩回酥麻的手，说「挺好，摸起来蛮软的。」她的大脑已经快坏了…

大白点点头「你喜欢这样的？」

问完，大白的手也覆上雌性的胸部，依样揉动了起来，十指灵活的按摩着沈麻麻的胸部，掌握着雌性胸前的柔软，眼神直勾勾的看着双手间的丰胸被牠揉的变幻着形状。

下手重了点，沈麻麻哼了几声，疼与一点难以言喻的舒服。

很快，大白就将侵略的范围更加缩小，手指轻轻慢慢的撩拨着双峰的顶端，一枚原本柔软的小花蕊被牠拨拉的颤颤挺立，大白仰头吻含着雌性的嘴，勾出藏在口腔中的软舌，与之缠绕，一边引出沈麻麻意图隐藏的呻吟。

沈麻麻张着嘴巴，大白蛇信子狡猾的深入口腔让她无法闭合，牙龈，舌头，齿根，口腔的内壁，都被大白一遍又一遍的舔过，搅得都分不清是谁的唾液在口中。

大白的手指微凉，原本急躁的眼神依旧热烈，可动作却停顿下来，并不是指定格不动的停顿，而是牠好像跟沈麻麻的胸部卯上了，对那两颗小巧的乳尖爱不释手，拨弄揉搓变化着手势。

喘着气，沈麻麻坐在大白身上，而大白的两手都在沈麻麻的胸前努力耕耘着，花蕾被逗弄得越发敏感，每次大白的手指都会先在乳晕处摩擦着，然后出其不意的滑过乳尖，没有任何节奏可循，敏感的乳蕾像是羞耻的期待着更多的刺激，在空气中显得高挺发红。

可有时大白怎么也不理会红艳艳祈求着的小果实，一昧的搔刮着边缘的软嫩，又突然，不顾沈麻麻细声的呻吟，快速的将乳蕾左右挑弄，小小的乳粒被手指欺负的倒来倒去，此时沈麻麻就会缩着胸口发出难耐又满足的声音。

有时被大白欺负的过分了，沈麻麻就会身子往后退，没有大白的手挡在后面，她成功逃过几次大白的连击，很快引起大白的不满。

在一次大白的挑逗中，沈麻麻再次故技重施，企图逃脱给自己一点喘息的空间，没想到大白早在等待这个机会，在沈麻麻身子往后一躲的同时，竟然捏拉住她的两边乳尖，沈麻麻立即吃痛的贴回来。

结果大白竟然恶劣的不放手！

「啊……会痛…」沈麻麻皱着脸，大白的两手都捏住她脆弱的乳尖不放，食指和拇指夹着那小小的乳蕾。

「不准逃开，要乖。」大白一口咬在沈麻麻的肩膀上，留下一个齿痕，沾着晶莹的唾液看起来非常顺眼。

沈麻麻颤着声线「不逃，快放开……嗯啊…」

她惊叫一声，难以置信的低头，看着大白压紧的指尖，邪恶地，缓慢地，就着这紧捏的力度，开始揉动了起来。

涨涨的疼痛间，一股比刚才要更强烈的快感，尖锐地撕开沈麻麻的皮肤，钻入脊椎之中，直窜进大脑，原本就是非常娇嫩的地方，被这样欺负，加上刚才长时间的刺激，沈麻麻一时接受不了这样的快感，下意识要逃跑。

逃跑更惨，拉开距离只会让乳尖承受更多压力，沈麻麻惊慌了，一下退开一下又贴回来，大白则垂眸看着眼角湿润如受困小兽的雌性，眼底流露出入迷，同时手上捏紧搓揉的动作继续着，不论沈麻麻如何挣扎。

直到沈麻麻终于找到最安全的位置，她紧紧抱着大白，一手勾着大白的脖子，一手穿过大白腋下抱在牠背上，两人上半身贴合没了缝隙，绕是大白想再摸，也没法在维持刚才掐捏的手势，因为两人中间根本没有多余的空隙。

沈麻麻侧头趴俯在大白的颈窝，不稳的呼吸声中带着鼻音，要是再欺负的狠一点，她大概会哭出来吧。

大白摸了摸雌性靠在牠肩上的后脑，心满意足的享受着雌性一刻也不愿放手的怀抱，手指再滑过一次沈麻麻的胸部侧面，怀里的人立刻发出嘤嘤的细声，像在求饶。

雌性被驯服了，知道在交尾的时候，应该乖乖雌伏在牠身上。

而沈麻麻的乳尖，也肿了比原先要打上将近一倍，可怜兮兮的颤抖着肩膀。

终于玩过瘾了，大白舔了舔嘴唇，两手滑倒雌性的后颈，一节节的数着脊椎骨往下，来到股沟尖试探的徘徊着，又转移阵地，在雌性跨坐而分开的大腿上，滑动着。

沈麻麻腿移动了一下，双腿间诡异的湿滑感让她不敢动了，唯一露出来的耳朵瞬间红的不象话，她的私密处就这样直接贴在大白的腿上，一动，随着挤压那滑腻的触感，沈麻麻感觉到更伸一层的地方滑了开，与大白的肌肤贴合。

脸一下红到脖子去……

此时的大白像是没发现这点，还专心的在抚摸沈麻麻的大腿侧边，用掌心滑动几下后，开始改用指甲，极轻地搔过腿根处。

发痒的沈麻麻下意识动了一下，身体僵的不行，一动那股黏稠就更难以忽视，简直就像她跨坐在大白腿上，自己用大白的大腿在寻求慰藉一样……

「别这样……」沈麻麻勾紧大白的脖子，小声的说，小声到像在哀求「我受不了了。」

大白眨眨眼睛，没听很清楚「什么？」

沈麻麻抬起头，和大白的蓝色蛇眸对视「我想要了，不要在继续欺负我了。」

说着话沈麻麻也是很羞耻的啊！

可她看大白已经玩开了，再不切入主题她要被玩成什么样了！

大白眼睛瞬地亮了好几分璀璨耀眼，喉头上下滚动着，手还捏着雌性的腿根，眼底千变万化，从海蓝色瞬间飘高成了天蓝般萤亮，维持几秒钟，瞬间沉入深渊之中，深邃得吓人。

沈麻麻看得心底一突一突的跳，大白这可不是正常眼神啊，她着明天还能走路不？不对，他们明天能做完不？

还在想着她的后果，大白已经先一步动作，将她推回蓬松的落叶上，两手压上沈麻麻的肩膀，极有占据意味的下滑。

牠用着力，像是想将赤裸的雌性在剥开一层肌肤，连同血肉与内脏都彻底抚摸，大白的手指微陷入富有弹性的肌肤，研磨过锁骨，碾压过挺立的果实，滑拉过小巧的肚脐，停留在了雌性双腿间的三角地带。

上头薄稀的短毛，已经被某种黏滑的液体湿润，不过沈麻麻害羞的挣扎，大白拉开雌性的双腿，引人遐想的一条缝隙展示在了牠眼前。

那是，她为自己生蛋的地方……

大白吞了吞口水，食指蘸了些黏滑的液体，在指间捻了捻那顺滑的触感，在被毒化后的蛇族雌性会分泌比一般人要更多的润滑，至于原因，沈麻麻晚点就知道了……


65-灵蛋


「唔啊…放、放开……」沈麻麻咬着下唇闭着眼睛，树洞里除了回荡着她压抑的呻吟，还有滑润的水声，似乎有什么湿润的东西被不断搅弄。

她的膝窝被扣住，双腿被打开，臀部微微的抬离地面，大白埋首在她的腿间，雪白的头发铺在她的腹部，在大白的移动间，白发也搔痒般的在沈麻麻腹部上扫过。

从大白的口中传出滑腻的舔弄声，为了方便品尝，牠扣紧雌性的双腿往两旁拉开到极限，也往上提拉，让那多汁的部位紧贴在牠嘴上，却依然觉得不够，深紫的信子在舔吻吸吮的同时也在试探着徘徊于流淌汁水的幽谷洞口。

沈麻麻的腿根内侧已经不满密密麻麻的咬痕和吻痕，她额上泌出吸汗，上半身在地上扭了扭，好不容易蹭离大白的唇舌几公分，就被扯着腿拉了回去。

「啊、呃啊…不要…」沈麻麻的脊椎蹦紧，腰背无法自制的挺了起来，几乎是哭着达到高潮，连脚趾都卷曲了起来。

在一阵全身紧绷后，沈麻麻的被余韵刺激得腰腿抽搐了几下，声音挡不住的泻出，嗯了几声有些失神。

很快，她脸上的恍惚就被惊恐取代，眼角还挂着泪水，她抬起头来看向腿间的大白，正好和牠掠夺的眼神对上。

大白完全没有因为她的高潮而停下的意思，蛇信子依旧不紧不慢的，在那令人害羞的地方滑动，沈麻麻能清楚感觉到大白灵活的信子，舔过每个角落，连前端分岔的特殊触感都一清二楚。

那信子滑过敏感不已的花蒂时，沈麻麻的腿马上试图夹紧，可发软的双腿怎么可能敌得过大白的箝制，沈麻麻只能发出一阵呜嗯，刚刚才高潮的地方根本不堪任何触碰。

「不要了……」沈麻麻摇着头，大白的眼神让她心惊。

要让雌性再次高潮根本是轻而易举的事，只要信子勾勾那涨红的小蕊，雌性就会挺着腰哭着大声呻吟，这甜美的地方就会分泌出更多蜜液，像是引人失了心神的甘泉，而白蛇已经无法自拔的去品尝。

等沈麻麻的腿被放开时，她根本无法忽视湿润的一塌糊涂的地方，传来一抽一抽的跳动感，腿根、私处甚至是后庭，都像失控般的抽搐着。

可能是五次，还是六次…沈麻麻自己也不知道被大白弄去了几次，大白你缓慢又深刻的吻舔，让她一度又永远不会停止的错觉。

躺在地上喘着气，沈麻麻也顾不得大张双腿的模样，多次高潮后她表情有些茫然，大白俯身压上她，脸颊极为亲昵的贴上沈麻麻的脸，手指在雌性喘息的唇间感受温热急促的气息，闭着眼睛享受雌性起伏的胸口，也大发慈悲的让沈麻麻有些许休息的瞬间。

沈麻麻渐渐缓过劲来，终于想起羞耻，将两腿并在了一起，然后，她茫茫着脸看向腿间，大白的手不知在何时，硬是伸了过来，就这样被她夹在腿间。

惊觉不妙，沈麻麻惊慌「不要…嗯！」

大白不由分说就将修长的中指深入她的体内，有了分泌物的润滑，手指轻易的没至指根，强烈的入侵感传来，沈麻麻感到头皮发麻。

手指要比蛇信子要粗，沈麻麻发现自己的身体与以前不同，要说以前和小玉做的时候，她体内敏感的地方只有一点，如果不特意刺激那处就没什么感觉，现在仅仅是将手指伸入而已，整个甬道都蠕动了起来。

像在主动吸吮欢迎着入侵者。

不适感马上就退去，大白开始抽送手指，沈麻麻的腿不安的夹住，可没法阻止大白进一步的刺激，沈麻麻声音卡在喉咙里，仅一根手指，她的窄缝就蠢蠢欲动的涌出更多润滑，更加方便入侵的手指。

沈麻麻有点害怕，自己的身体不知何时变成这样，饥渴的迎合着，并不是自己所熟悉的身体。

大白抽送几下，非常满意信道的滑顺和弹性，吻了吻雌性的额际「看来毒化非常的成功，你好湿润。」

毒化已经改变了沈麻麻的生殖器官，某种程度而言，她已经和人类不太一样了，而其中的差异沈麻麻将一一体验到。

整个通道都非常敏感，无论大白的手指抠弄哪个角度沈麻麻都会颤抖，既然如此，大白自然不会冷落每个地方，手指极为灵活的在雌性体内打转磨蹭，加快抽送的速度，沈麻麻感受到这种奇异的刺激达到顶点。

「够了、够了……」沈麻麻扭着身子硬是翻了身，反身企图爬走，大白从后面压住了她。

沈麻麻的臀部被卡住，背却被一只手压住，导致她臀部翘得很高，沾着体液的私密地方暴露在空气之中，有股被人紧盯的凉意。

大白的手指又侵入了她体内，这次还增加成了两根，除了旋转搅弄，竟还多了个两指分开扩张的动作，加上沈麻麻的姿势，大白放肆地窥视幽暗的私人区域。

沈麻麻都快崩溃了，大白的手指不只搅弄她的腿间，连同大脑也一并被搅得混乱，过多的汁水顺着大腿滴到地上。

一直加到三根手指，沈麻麻抓着地上的驱虫叶神色混沌，她糊糊的说着求饶的话语，两眼蒙蒙轻离的看着双颊绯绯的大白，她知道大白的欲望越来越升腾，而目前这一切都只不过是为了承受大白欲望的前戏而已。

说实话她很惊恐，她想逃离是不可能的，而哀求和求饶都只让大白更加的兴奋，虽然大白的表情没怎么改变，可越发红润的脸颊已经显示了牠的亢奋，还有那越发侵略的眼神。

她甚至不知道最后大白到底打算做些什么…

没有增加到四根手指着实让沈麻麻松了口气，她实在受不了大白在她体内的挑逗，旋转、弯曲、抽送或扩张，感觉内壁都要被抠挖至坏掉，明明大脑已经无法处理更多的快感，她的穴道却还是因为大白的刺激，欢快的迎合挽留着手指。

在这样下去，她会不会疯掉？

大吧抽出手指，上头泛着晶莹的水光，牠带有奖励意味的吻着雌性的嘴唇，而雌性像是累坏了，微启着双唇任由牠伸进信子纠缠住那片软舌。

一直张着嘴呻吟喘息，大白发现雌性的口腔有些干燥，没有关系，牠用自己的唾液替雌性湿润了口腔内部。

「沈麻麻…我的雌性，我要给你灵蛋…」牠含着沈麻麻的舌尖，极为温柔的，极为蛊惑人心的宣布着。

而沈麻麻根本不可能有机会拒绝牠，这可以是宣布，也可以说是命令，可不是询问商量！

牠将雌性翻转回平躺的姿势，拉住她两条腿往上抬伸，一直到雌性的臀部和背部都悬空了，大白跨过一条腿与之交错，两人的私密处贴在了一起。

沈麻麻颤了颤腿，哽咽了一声，这个姿势很不舒服，要不是大白撑着她的腿，她就必须用后颈来承受身体的重量。

从这个由下往上的角度，她可以清楚看见两人交合的部位，极为黏腻的挤压着，大白仰着头，脖子拉出性感的弧度，锁骨和胸部勾勒出完美的线条，那柔韧的水蛇腰开始前后的晃动，大白毫不吝啬的发出舒服的叹息。

白蛇白皙的圆臀不时擦过沈麻麻的腿根，几下摩擦，大白找到了花蒂互相刺激的角度，开始肆无忌惮的扭腰揉蹭。

要相比，沈麻麻可是已经高潮快十次的可怜人，不要说磨蹭，往上头吹口气都不成，当下就咿咿呀呀的，大白听了好喜欢雌性此时无可奈何又濒临崩溃的声音，更加卖力的互相取悦，同时沈麻麻抽搐的穴口，就像附加的按摩，替这场快感的乐曲增添情趣。

在雌性又哭又求的高潮中，大白终于也迎来了满足的巅峰，扣紧如离岸鱼儿般挺腰的雌性，牠脸上浮着红晕，先是轻颤了几下，腰抖了起来。

沈麻麻被继续维持着难受的姿势固定着，以为一切将要结束，却等不到大白放手，带泪的眼睛睁开一条缝隙，她看见大白绝美的容颜眉头微拧，咬着唇，模样性感又好看。

没有人不喜欢自己的伴侣感到舒服，看大白和自己做爱能露出这种表情，沈麻麻多少心里也有了满足感。

然后她就感觉到了不对劲的地方。

在他们依旧相贴的地方，好像有什么东西，正慢慢的挤在她的穴口上？

「什、什么…？」沈麻麻迷迷糊糊的问。

大白垂着眸，白发贴在牠汗湿的脸颊「蛋。」

挤压的感觉越来越明显，突然一股黏稠的汁水从大白的穴口喷溢而出，两人相捂的地方又被淋上一层液体，沈麻麻抖了一下，两人分开了一瞬间她马上又被扣了回去。

这一瞬间，也足够让沈麻麻看清两人紧贴部位的奇异画面。

一颗约拳头大小的偏椭圆形，像颗水球一样的东西，正缓缓从大白的体内排出，分布着血管的薄膜，包着里头看不清的液体，薄膜大概也厚有一两毫米，有些毛玻璃的质感，整体就像水球一样能因挤压而稍微变形。

这就是大白一直在说的灵蛋。

而大白正在将那东西弄进她体内！

那蛋的一边挤着她的穴口，很快就将窄缝挤开，灵蛋开始进入通道，而这主要归功于两人之间足够的大量润滑。

沈麻麻颤着嘴唇，感觉穴道越来越涨，一句「不要」卡在喉咙里，灵蛋以强势的力道往她体内推挤前进。

除了涨得发疼，沈麻麻还感觉到一种极致的快感，随着灵蛋的挤压开始加强。

明明很涨，明明太大了，她的穴道却本能的蠕动着，在大白排出的同时，她的身体也在接受那颗灵蛋，要将它吞吃入腹。

灵蛋完全离开了大白，也几乎进入了沈麻麻体内，只剩一点还露在外面，大白垂眸看着那颗蛋的最后一点，没有任何助力，沈麻麻的身体还是在一点点将蛋含入，直至完全不见。

大白喉头动了动，一口咬着沈麻麻的腿根。

那颗拳头大的东西还在体内前进深入，每前进一寸沈麻麻的呻吟就会拔高一阶，又舒服又涨，而非常享受的自己则令人恐惧！

又要去了！

在沈麻麻一声尖叫中，她的蜜道连带着一阵激烈的收缩，将灵蛋一口气挤吞进体内最柔软的深处，因毒化而异变的子宫颈被灵蛋所带的化学物质影响，瞬间缩紧，稳稳将灵蛋包覆在安全的位置。

而沈麻麻也终于受不住，晕了过去。

此时的雪已经开始在棚子上堆积。



66-雪
 
 
经过一番激烈的奋战，后面一整天沈麻麻全睡过去了，大白也餍足的化成大蛇，将它的雌性盘卷起来，已经将灵蛋排给沈麻麻的它，此时身上已经没有那股发情的香味。
 
不过大白比和雌性交尾之前，要更加喜欢自己选的这只雌性，以前看了有些丑丑的样子，现在要多顺眼有多顺眼，只觉得怀里这只是全大陆上最好的一只，谁也比不过。
 
肚子里怀上蛋蛋的雌性下腹些微鼓起，还不明显，它们给雌性灵蛋时一次只能一颗，那枚灵蛋在大蛇体内生成，形成一颗尚未开始发育的卵囊，里头带有大白的遗传基因。
 
那卵囊表层的血管在进入雌性体内后，需要花费三天的时间，紧紧嵌入母体，血管如同树根一般攀附上子宫内膜，产生如同胎盘的构造，一切就定位，才开始吸收母体供给的养分，开始生长。
 
前三天必须很小心，蛋蛋在体内还很不稳定，能挺过这三天，后面的事都好说。
 
大白担心活蹦乱跳的雌性会不会把蛋蛋震出来……
 
沈麻麻熟睡中皱起眉头，发出细细的鼻音，又低低浅浅的说了几声不要，然后捂着微鼓的小腹侧身卷起身子。
 
即使是梦话，声音也相当嘶哑，大白引颈过去看了看雌性的脸，伸出信子舔一舔她有些发白的嘴唇。
 
第一次怀蛋，对蛇族雌性或多或少都会有一定的冲击，不同于一般的交尾方式，雌性大多是在惊恐状态下完成第一次交尾，虽然大白已经特意让雌性处于迷离的状态以减少恐惧，可看来沈麻麻还是被吓着了。
 
大白将雌性卷紧一些，此时树洞上方已经飘落下不少雪花，沈麻麻在她的棚子下面，避开冰冷的飘雪，大白的蛇型巨大，除了一部分也在雌性的小棚下面，其余的身躯则随意盘卷在树洞各处。
 
一丝雪花落了进来，飘融在大白的蛇尾上，凉凉冰冰的，大白张大蛇口打了个哈欠，将头贴着怀里的雌性，也舒舒服服的睡了。
 
隔天一早，沈麻麻是被冷醒的，她费力的挣开眼睛，身上还没有穿衣服，大白卷着她睡得正熟，两人也不知缠在一起多久了，相贴的皮肤感觉不到任何温度的差异，大白的温度已经与她很接近了。
 
至少卷着她的这个部分是这样。
 
她想从大白的缠绕中钻出来，身上却一点力气也没有，眨了眨眼睛，沈麻麻侧头企图叫醒大白。
 
张了张嘴，沈麻麻只发出一些破碎的声音，喉咙疼的厉害，也很口渴，她连续试着叫了几声，好不容易才把大白叫醒。
 
大白一醒来就凑过来蹭蹭雌性，像是整天抱着的宝贝每早醒来就要确认是不是还在怀里，今天的雌性蹭起来特别暖，也软软的，大白感觉心有些化了。
 
“水…”沈麻麻摊在大蛇怀里，身子发烫，却感觉很冷，实在没有力气去拿水，就用沙哑的嗓子对大白要水。
 
大白看雌性躺的软软的，知道雌性肯定是累摊了身子还没恢复，自然不会拒绝她的要求，就化成人型先将雌性放躺好，才起身去拿水。
 
沈麻麻离开大白的怀抱被放到落叶上，以往觉得凉爽蓬松的树叶堆，现在却让她冷的打了个寒颤。
 
放在角落的一个陶锅里，装有沈麻麻预先煮好的水，方便她口渴时不必出树洞就能喝水。
 
大白拿了个杯子，不太熟练的弄了一杯水给沈麻麻。
 
沈麻麻艰难的撑起身子，脸色潮红的有些奇怪，她接过杯子，仰着头一口气喝了大半杯，无力的手滑了一下，剩下小半杯的水全洒在身上了。
 
身上湿了，沈麻麻感觉更冷了。
 
大白这才发现雌性的异状，它捡起水杯扔到一边，手指勾住沈麻麻的下巴，泛红的脸颊摸起来温度比平常要高出许多，微喘的气息和特别水润的眼睛。
 
沈麻麻在发烧。
 
大白的眉头拧了起来，它不太注意兽人的事，蛇族是几乎不会生病的，它当然知道雌性是病了，不过也就仅限于知道而已，具体该如何是好，大白还真没主意。
 
现在雌性软绵绵的，大白想了想，看她这样半垂着濛濛的眼睛，就自觉的去将沈麻麻前几日一直在收集的兽皮全拿来，三张兽皮，一张特别大，是超过两米乘两米的，另外两张都是一米多的长宽，唯一共同点都是毛长。
 
大白拿着三张兽皮，本想直接给雌性盖上，可又觉得不太妥当，地上的落叶雌性躺在上头直颤抖，保暖度显然不够。
 
所以大白将沈麻麻暂时抱起来，把最大张的兽皮铺到地上，才又将雌性放在上头，再将剩下两张给她盖上。
 
这样沈麻麻才没再继续颤抖，可她还是觉得冷，半睁着眼睛看大白在对着她发愁，沈麻麻还是披着兽皮坐起来，身体阵阵的酸软无力。
 
她打起精神对大白笑了一下“我饿了。”
 
大白摸了摸雌性的头，有食欲病情应该就不严重，为了帮怀了蛋蛋的雌性多补充营养，大白决定多带些蛋回来，以蛋养蛋。
 
在等待食材回来的同时，沈麻麻也没闲着，她撑着有些摇晃的身子，去拿一把干柴过来，昨天一整天都没有顾火种，现在火堆已经完全冷却了。
 
一踩出棚子的范围，沈麻麻的脚立即缩了回来，棚子的四周竟然结了一层很薄的冰霜，踩起来十分冰脚。
 
随着一阵带着冰晶的冷风，从宽树缝吹了进来，沈麻麻这才注意到下过雪了，温度陡降。
 
攥紧身上的兽皮，沈麻麻真心觉得自己应该弄件全身包裹住的长毛兽皮连身衣，这样包着个兽皮，虽然上半身暖了，腿脚还是冷的不行。
 
更糟糕的是，靠在树洞角落的木柴，竟然被雪花给浸湿了一半，这样的湿柴很难生火而且烟灰很呛，沈麻麻只好找出几把干柴生了火，再将潮湿的木材放在边缘烤干，方便下次使用。
 
这也得提醒大白多带点木柴回来，不提早烘干就不能用了。
 
为了把湿掉的柴拿过来火堆这边，沈麻麻多走了几趟，弯腰来回又肚子饿，头有些晕眩。
 
她本来昨天就有生病的征兆，又与大白胡搞了一个早上体力透支，排蛋又让她受了惊吓，再加上正好遇上冬天的第一场初雪，现在小病升华成大病。
 
最严重的是发烧和喉咙痛，这和她裸体睡觉还有昨天喊了一早上有直接关系。
 
想着昨天那一场迷乱的情事，沈麻麻的记忆停在看到大白正在给她排蛋的场景，后面她实在太累了回忆模糊不轻。
 
抬手摸摸自己的肚子，本来是想摸一下毒化的疤痕，没想到却摸到奇怪的凸起。
 
低头一看，她肚脐下方一些的地方，好像鼓起来了，若有似无的。
 
摸了摸，沈麻麻感觉有种说不出的怪异。
 
大白心系着雌性，就近找了几只在最后觅食准备过冬的小兽，就带回来急着喂它的雌性，它本来想要找蛋，可是大多数鸟类的产蛋集结早就过了，全年会产蛋的鸟类比较少，蛋也变得不好找了起来。
 
因为要过冬了，猎物也开始变得胖胖的，储存了满身脂肪准备抵御寒冬。
 
大白带着猎物归来，就见雌性窝在火堆边烤身子，在树洞里看起来特别小一只，火堆旁还有一排的树枝，看来是在烘干。
 
“好冷。”起来动一动的沈麻麻精神看起来好了些，她抱着身子，尽量把身体缩进兽皮里。
 
三张兽皮不太够……
 
将猎物交个雌性，大白坐到雌性旁边，沈麻麻的脸还是红彤彤的，每当有风吹进来，雌性都会抖几下“会冷？”
 
这才初冬，而真正寒冷的冬天还没降临。
 
“冷，我要煮肉汤。”沈麻麻起身拿来了锅子，让大白去给她乘水，不是她爱指使蛇，而是真的太冷了，想到要跨出能挡风的树洞她就没那个力气，才会拜托大白。
 
今天的大白也非常配合，不但给雌性拿来了一锅水，还顺道拿了那些调味料过来，它分不清哪个沈麻麻需要，就干脆全带过来。
 
它这么配合的原因出来雌性病了，还有一个重点“那边会疼？”
 
沈麻麻正专心切肉，被这么忽然一句差点把手指切下去“什么那边…”
 
大白不觉得有什么不好意思的，非常直接“你的生殖腔是不是会疼？”它刚才注意到雌性起来那锅子时，走路的姿态十分别扭。
 
沈麻麻心里一口老血喷的满脸，生殖腔…
 
“嗯，这个吗……”沈麻麻一脸高深莫测“就是酸涨。”
 
这可是大实话，被玩那么就，又被塞一颗水球进去，真是酸涨还是事小，要搁现在大白我能告你你知道不？
 
大白点点头表示理解，沈麻麻正因为这页就这样随便掀过了，没一会儿，在水开始沸腾，沈麻麻正往里头加肉的时候，大白又贴过来了。
 
这次它不光动口，还动了手，一直纤细白嫩的手摸上她的肚子，极为温柔的揉了几下“我们的蛋在这里，你要好好顾身子养蛋，为我们生下宝宝。”
 
“呃…嗯，当然。”沈麻麻语气干巴巴的，没想到有一天自己也好听到这句话。
 
它还以为出柜后的她与亲生后代彻底绝缘了，没想到还有这么被人叮嘱养胎的一天。
 
如今复杂的感觉大于幸福。
 
 
小剧场：
 
上午，大白卷着雌性起床，和她同步的伸了个懒腰，两人睡的非常舒服。
 
中午，大白卷着沈麻麻，看她吃完饭正在漱口收拾。
 
下午，大白卷着雌性在树上晒晒太阳，两人晒得通体温呼呼的。
 
晚上，大白卷着雌性准备要睡觉了，雌性还有点精神不想睡，那大白就压着她做点消耗体力的运动。
 
半夜，沈麻麻张开眼睛“卧槽，大白我被你忽悠了一天啊！竟然把我当行李一样搬来搬去！给我放开，缠了一天我身上都有你鳞片的压痕了！”
 
大白蛇信子伸进喋喋不休的小嘴一阵扫荡，直到身下的人软成一滩春水，大白才恋恋不舍的离开温软的小嘴，冷声“给我乖乖养胎别乱跑。”

67-病
 
 
“天气越来越冷了。”沈麻麻抱着兽皮，身前的火堆发出细微木头燃烧时劈啪的声音，因为低温的缘故火并不是很旺。
 
她盘腿坐着，尽力把全身都缩进兽皮的包裹中，依旧轻微的抖着，可她已经把所有能保暖的衣物全穿上了，依旧觉得冷。
 
尤其是在大白出门打猎时，冷风从树缝灌入树洞，沈麻麻自从下雪就几乎不出树洞了。
 
外头要比树洞里低温的多。
 
大白在树洞里的话，就会用蛇身堵住树缝，挡住寒风。
 
雪从一开始的鹅毛雪，已经成了纷纷雪花，不断从天上落下，像是云朵绵延不断的飘落，大地开始无法融去这些冰冷，雪堆积了起来，盖出一片苍苍之林。
 
“呼……”沈麻麻在自己手上哈了口气，口中吐出的气息在空气中凝结出白雾。
 
才短短几天，秋天就完全不见踪影了，外头厚厚的落叶渐渐被雪给覆盖，而沈麻麻的病情越发的严重起来。
 
她从兽皮中伸出一只手，捂在嘴上轻咳了几声，然后打了一串喷嚏，缩着起鸡皮疙瘩的脖子拉紧兽皮，脸色依旧微红。
 
一直处于发着低烧，即使好不容易让自己退烧了，很快又会烧起来，沈麻麻自从下雪后就被病魔缠身，老是觉得冷，火堆几乎是全天候的燃烧加柴，大白给她找了一大堆柴回来，可火堆的温度在冷空气中消散，沈麻麻必须坐的很近才够暖和。
 
可烤火久了皮肤很难受。
 
正等着大白回来，白蛇就从树洞上头滑了下来，带回了一些小型猎物、莓果和水，还有大量的柴，雌性现在非常消耗柴火，偏偏木柴又潮潮的甚至结冻，大白不得不每天带回来烤干收集。
 
雌性现在可不能断火，保暖吃食全靠火来维持着，天气那么冷，火要是灭了想再燃起来可没那么容易。
 
大白将食物都推到雌性面前，十分担心的看着沈麻麻瑟瑟发抖着，只能将火生的更得更大些，提升树洞内的温度，然后用蛇身密密实实的堵起来不让寒风灌入。
 
沈麻麻没什么食欲，身体不舒服嘴里感觉沙沙的，她真是弄了点汤来喝，喝了一碗左右就不喝了，卷着兽皮就躺下要睡觉了。
 
以前喜欢的水果更是连碰都没碰，大白用蛇尾拨了拨地上的水果，这些果子都是好的没有问题，雌性很喜欢，常常一口气就吃三四个，今天竟然不吃。
 
它用尾巴尖推了推快睡着的雌性，把水果推进她怀里，想让她多吃点，可沈麻麻真是抱着果子，继续倒头睡觉，没有一点吃的意思。
 
大白只好放弃叫醒雌性，好吧，既然雌性想睡觉，那它就不吵她了，大白把果子搜集到别处存放，陪着雌性躺了下来。
 
它已经是成年的蛇族，不怕冷，冰天雪地也不影响它，以前它还会冬眠，不过今年它有雌性要养，自然就不冬眠了，没想到雌性睡的比它还多。
 
趴躺着的大白蛇没有睡着，它不时看看雌性，想去卷她，可又怕自己冰冷的身体会冻到脆弱的雌性，所以只是尽可能的将头靠近睡着的雌性。
 
沈麻麻因为鼻塞，睡觉时发出一点鼾声，脸几乎都埋进兽皮里了，没了以前的活泼，大白在想，雌性已经有一个礼拜没有出去跑跳碰了，以前明明挡都挡不住，根本不愿乖乖待在洞里，那时它时常觉得沈麻麻非常难管，总想着要教训教训她。
 
可现在雌性没了那股闹劲，整只软软的躺在洞里，大白有说不出的感觉，除了心疼以外，还有说不出的……嗯…慌张？
 
用尾巴尖给沈麻麻掖好兽皮，大白等着沈麻麻恢复健康。
 
到了第二天，雪稍停了会，云拨开冬日露了一角，大白晒着觉得有暖意，就把雌性从树洞里挖了出来，抱到树顶，大尾巴一扫把树梢的积雪全扫开，清出一个空隙后自己盘踞上去，盘成一个稳固的姿势，让雌性可以轻松躺在它身上晒太阳。
 
沈麻麻脸色还是红红的，不怎么文雅的四仰八躺在大白身上，太阳的温暖比火堆的舒适，浑身上下都有感受到温暖，让这几天冻得酸痛的关节得到舒缓。
 
“啊…好舒服。”沈麻麻深深懒腰，精神不错。
 
大白过去舔她，看雌性好像有好转它心情也不错，垂眸看了一眼雌性的下腹，看起来没什么动静，不过也才一个礼拜而已，这是很正常的事。
 
过了三天，应该已经好好的开始发育了吧？
 
沈麻麻发现大白的目光，低头摸了摸微凸的肚子，实在鼓的很不明显，沈麻麻基本还很难置信里头有颗蛋，也不能说心理素质好还是怎样，可她确实没有时间去惊恐。
 
光是和大白做完的第二天醒来，她就开始应付扑面而来的天寒地冻，哪有时间去想什么蛋的，加上那颗蛋蛋一直没有反应也不大，沈麻麻基本已经忘了蛋的存在。
 
两人在晒太阳，大白突然嘶了嘶。
 
沈麻麻偏头问了它一句“怎么了？”就正好看见不远处有个黑漆漆的小人影，在树丛里直挺挺的站着，也不靠近，像在等人主动发现它似的。
 
原本以为小黑是在和谁玩捉迷藏吧？
 
可它就这样一动不动的站在那里，沈麻麻躺在大白身上往下看它许久，也没见什么人来发现小黑，就连大白看一看之后也疑惑那条幼蛇在做什么？
 
沈麻麻决定下去跟小孩搭话去了，这几天躺太多，身体都快僵硬了，是该找事情坐坐，调戏小孩一向是可遇不可求的选项。
 
“我想要下去。”沈麻麻对大白说，嗓子沙哑着让人知道她病尚未痊愈，不过眼睛却放着跃跃欲试的光芒，想来是已经在模拟怎么玩小孩了。
 
大白本不可能放任沈麻麻和别条蛇有什么接触，要知道一切蛇族都是潜在情敌，不过想想那条幼蛇才屁点大，根本不足以构成威胁。
 
上次大白是因为闻到夜色霸主的气味才急急忙忙赶回来的，要知道那条夜色霸主那么小条，它才不会如此紧张。
 
雌性最近实在太过没有精神了，大白权衡之后终究是对雌性心软了，就只是条小蛇，雌性想玩就让她玩个高兴吧。
 
沈麻麻一被大白抱下树，就乐不可支的颠颠跑去拨开草丛，想看看那小孩，草丛一拨开，竟然什么也没有？
 
空荡荡的哪有小黑的踪影。
 
沈麻麻麻不死心，继续拨拉草丛，嘴里含着“小黑哦，快出来啊，你在哪啊？”
 
一直到大白不知什么时候化成人型，从后面伸出一只手来，有力的将草丛一把扒开到可以看见下头树根的程度，沈麻麻才看见一条黑蛇，正将自己躺的平平的躲在树根之间。
 
沈麻麻乐了，长期和大白相处，看到的都是几十米的巨蛇，现在这两米左右的蛇，在她眼里小的可爱。
 
“你在干嘛？”沈麻麻戳了戳小黑蛇的脑袋，也不怕被咬，随即想起小黑听不懂她的语言，改成用兽语再问了一次。
 
小黑蛇吐了吐信子，颇为忌惮的看了一眼旁边的大白，沈麻麻从眼神就看出小黑不喜欢大白了，大概上次的见面被欺负怀恨在心。
 
沈麻麻试图引诱小家伙出来，可小黑的意思很明显，有大白在，它就绝不出来，沈麻麻只好把大白打发去猎捕，叫它去抓大一点猎物，她记得这小家伙很喜欢吃肉。
 
为了能让沈麻麻顺道吃点东西，大白不情不愿的出发去打猎，小黑蛇不断吐信子查探气息，直到确定大白走远了，才探出一颗蛇脑袋，一双黄眼睛四处看，一再确认。
 
“它去猎捕了，你放心出来吧。”沈麻麻轻笑了一声，马上引起一串轻咳，喉咙特别紧。
 
小黑这才放心的钻了出来，化身成可爱的人型模样，脸上表情还是那么老气横秋的拉耸着嘴角。
 
沈麻麻乐了“你来找我玩？”
 
小孩摇了摇头，顿了一下，又改成点头了。
 
那个嘟嘟的样子，沈麻麻忍不住去掐它像团子似的嫩脸，捏在手里真是Q弹的手感。
 
才几天不见，小家伙好像稍微肉了一点，没有之前那样瘦成骨头的样子，不过也就那么一点点，而且之前吃的圆鼓的肚子消的几乎没了，看来是正在大量吸取营养的年纪。
 
“等会儿再一起吃肉？”沈麻麻摸摸孩子的头。
 
小黑眼里马上迸出精光，期待之情溢于言表，像是被饿过似的。
 
“这么想吃？以前没吃过肉啊？”半开玩笑的调戏着小孩子，沈麻麻看她那馋样就忍不住逗它一下。
 
没想到小黑竟然默默点了一下头，眼里还有着委屈，只是那份委屈藏得很深，被小孩那不符年纪的冷漠掩盖“我不喜欢吃熟食。”它声音有着奶气，却平板没什么生气。
 
“熟食？”沈麻麻想蛇族好像都不喜食熟食的，大白偶尔吃上一次表情都很嫌弃“不喜欢就别吃啊。”
 
小孩抿着唇没说话，也没什么表情，显然已经不想在聊这个话题了。
 
沈麻麻这才反应过来，小黑这样八成是被谁逼着吃熟食吧，推测下来，小黑会听话的不是它蛇母就是母亲，而蛇族不喜熟食，所以答案就只剩一人了。
 
小黑口中的那个母亲。
 
可为什么要逼小孩吃熟食，甚至到宁愿小孩骨瘦如柴的地步？
 
沈麻麻暂时想不通，不过既然小黑那么喜欢吃生食，甚至不惜跑来蹭饭，心心念念的要来跟她找肉吃，沈麻麻也不可能不让孩子吃，尤其小孩一吃就有开始长胖的迹象。
 
小孩真的太瘦了。
 
沈麻麻脑补了小黑肚子饥饿无比，只能面前自己吞下难以下咽的食物，被逼得只有饿的受不了才吃一点点果腹的景象，配上要哭不哭的娃娃脸，心都快被揉碎了。
 
当即对小孩拍拍胸脯“以后想吃肉，就来找我，我准备给你吃！”
 
确切来说，是大白准备给你吃。
 
68-小黑它妈
 
 
“慢点吃，没人跟你抢的。”沈麻麻看小孩吃得那么急，那让人胆颤心惊的吃相，生怕下一口就要噎着了。
 
“嗯嗯。”小黑塞得满嘴，含糊的应了一声，满足的一咕噜吞下肚，小肚子又鼓起来了。
 
大白在不远处的树上盘着，眼里有些怨气，沈麻麻竟然因为一条不请自来的幼蛇把它赶走，大白又不放心离太远，只好这样躲在树上。
 
这里还是它地盘啊！
 
怨死了的大白在心底哼哼，可惜现在的沈麻麻志在看小孩，根本没心思理会大白蛇的小情绪。
 
沈麻麻还是没让小黑进树洞里，她先把石头上的积雪扫掉，把自己的兽皮搬了出来铺在大石头上，然后照样把自己尽量裹严实了，再生火提升温度，就这样和小黑在湖边吃饭。
 
下雪之后还真是冷啊！
 
小黑一顿狂吃后估计开始饱了，可食物还有剩，它恋恋不舍的还拿着一块慢慢啃着，这才注意到沈麻麻好像只吃了一小片肉而已，几乎八成都进了自己肚子。
 
摸摸自己圆鼓的肚子，小黑脸色浮出淡淡红晕，刚刚吃多了都没注意到沈麻麻没吃多少，现在开始觉得不好意思了。
 
它慢慢递出手上的肉块，声音细细的“给你吃。”
 
沈麻麻瞪着被递出来的肉块，先不说是生的，上头还有小黑的几枚牙印，小黑羞怯腼腆的把肉给她，可同时又下意识一直偷瞄肉块，显然就是舍不得。
 
那小模样彻底把沈麻麻给逗乐了，她笑着顺应小孩的话“既然这样，我就要拿去吃了哦。”
 【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 楚  群，群  号 码：5       5  7 9  1 7  3   1 3▼非 作  者   群▲】
果然话一出，小黑脸上马上露出一丝犹豫，小手还抖了一下，咬着嘴唇一阵挣扎，才一副壮士断腕的决然，对沈麻麻点点头“拿去吃。”说完就别开眼睛，想来个眼不见为净。
 
沈麻麻作势伸手要接，小黑还闭上眼睛了，沈麻麻终于忍不住，噗嗤一声喷笑了。
 
小孩实在太有趣了，沈麻麻笑得前仰后翻的，大白在远处看见，心里的不平衡消疼了点，都好几天没听见雌性活泼的笑声了。
 
笑个过瘾后，沈麻麻惊觉小孩因为被笑，气得脸鼓起来了，作势就要走，沈麻麻想想自己刚才这样欺负小黑是不厚道了点，赶忙安抚安抚，把肉肉往小孩怀里推，才让小孩勉勉强强的又坐回来。
 
“吃吧吃吧。”沈麻麻陪着笑脸让小孩吃。
 
被逗弄的小孩决定收起刚才的小羞涩，不客气的把剩下的肉肉都吃了。
 
吃完后，发现沈麻麻笑眯眯的看着它，小黑舔舔嘴，这人已经让它饱餐一顿第二次了，不得不说小黑对沈麻麻印象不错。
 
它歪了歪头，一头黑卷的头发甩到了一边，它正想事情，就把一截短手指含进嘴里，没想到沈麻麻就把它的手拉了出来不让它含。
 
“不能含手指哦，不好的习惯要改。”沈麻麻正色，手里握着小黑小小嫩嫩的手，习惯要从小带起，越大越难改的。
 
小黑低头看着被握住的手，暖暖的，跟它母亲一样，可惜它母亲不喜欢摸它。
 
“沈麻麻。”小黑记得当初沈麻麻说的是这个名字。
 
沈麻麻脸一僵，被一个只有三四岁的娃叫全名，真是说不出的怪异，她捏捏小黑的脸“叫沈姐姐。”
 
小孩“沈姐姐。”
 
“再一次。”某个厚颜无耻的人。
 
“沈姐姐。”小黑这次叫的更大声。
 
“……”沈麻麻嘴角抖了半天，最后还是弯起一个猥琐的弧度，甜死了甜死了！口胡！她要绑架小孩！
 
感觉飘上天的沈麻麻语气倍儿柔和亲切，要是她的爪子能放开小孩的脸就彻底满分了，可沈麻麻从来不是追求完美的主“嗯？怎么啦？”
 
小黑眼睛上下打量一圈，沈麻麻浑身抱着兽皮，就一条胳膊从兽皮中伸出来捏它的脸“你很喜欢这个皮吗？”为什么要走到哪抱到哪里？
 
沈麻麻叹口气，裹紧些许下滑的兽皮，叹口气“天气太冷，不包着这些我会冷死的。”
 
在小黑的印象中还真没有冬天会冷死的人，它蛇母就不必说了，连它的母亲也是完全不怕冷的，到了冬天雪大的时候，只要化成兽型，厚厚的冬季毛皮就是最温暖的大衣，从来不用特意流什么兽皮保暖。
 
“沈姐姐为什么不换兽型？”小黑不解。
 
沈麻麻耸肩“不为什么啊，因为我根本不会变啊！我不会变型。”
 
只能说小黑年纪还太小，它母亲原本是兽人雄性毒化成的蛇族雌性，蛇母和母亲不时在它面前变身一下，就以为全世界都是会变型的。
 
如今，它看向沈麻麻的眼神带着一点同情。
 
原来沈姐姐有缺陷没办法变型，难怪只能靠其他动物的兽皮保暖，真是可怜，自己刚才竟然还抢她的食物。
 
沈麻麻没有看见小孩的异样眼神，她拨了拨火堆让火大些，意在让四周更暖和，小黑不太舒适的离火堆远一些。
 
“你退来我旁边后面一点的地方吧。”沈麻麻知道蛇族都不喜欢火，它们的肌肤好像会感到很不舒服。
 
她让小黑坐到她后方，这样换个方向坐就能和小黑聊天，还能帮它挡住火堆。
 
被火烘的不舒服的小黑嗖的一下移到沈麻麻背后，还伸手捞了一点湖水把被烤得有干燥刺疼感的脸颊给稍微拍凉湿润一下。
 
那么冷的水，竟然能直接往脸上拍，沈麻麻对于蛇族的强悍也是服气了，那水大概逼近零度了吧？小黑还只是个孩子啊！
 
“你这样到处玩，你家人不担心？”沈麻麻看小黑都在她这玩将近一个半小时了，都没人找啊？“你母亲呢？蛇母呢？”
 
小孩摇头“不担心。”
 
唔…好吧，做家长的心还真大颗。
 
“我蛇母有时候会带我回家。”小孩又补充了一句“我蛇母很厉害，比臭白蛇还厉害，我以后也会那么厉害的。”
 
沈麻麻无语，臭白蛇…
 
她转头看了一眼远方的大白，正好和对方不爽的表情对个正着，当下冷汗刷刷流，看来大白的耳力也很好啊…
 
“呃…不行哦，大白姐姐刚刚还给你吃肉你忘了，不能没礼貌。”沈麻麻赶紧纠正，抢救一下。
 
小黑不情愿的嘟嘴，不过肚子再怎么说都还鼓着呢，小声道“白蛇很厉害，只是不比我蛇母厉害。”
 
“乖。”沈麻麻摸摸小孩的头。
 
两人又厮混了一阵子，沈麻麻精神还行，可身上还是没什么力气，就坐着调戏调戏小家伙，大白闭目养神，期间偶尔垂眸瞧一眼沈麻麻，小黑吃的肚子涨乎，小脸没那么死气沉沉的，像亮了一层，和沈麻麻的对话也比之前多了不少，更显它应有的孩子气。
 
沈麻麻问它怎么会跑到大白这里来的，要知道蛇林可大了，附近最近的夜色霸主老巢离了好几天路程，这靠蛇型怎么也是两天以上的路啊！
 
也就是来回一趟至少四天，还跑来玩？不科学。
 
这样一算小黑待在家里的时间还不到在路上的三分之一啊！
 
小黑两条小短腿悬在空中，对于沈麻麻的疑问不太在意道“才出门两三天而已，母亲让我出来的。”
 
在谈及母亲时，小黑稚嫩的脸上有着不符年龄的冷漠，可同时也有眷恋，十分矛盾。
 
“让你出来？那你怎么不在家附近玩？跑那么远……”沈麻麻换了个舒服的姿势，把兽皮抱紧脖子的地方，风有些透进去了。
 
小孩抿了抿嘴，不想再说那些“你不也跑来我们家？”
 
“啊？我有吗？”沈麻麻歪头想了想，突然抽一口气，然后就被冷空气刮到气管，原本就还刺痛的喉咙被激得呛咳起来。
 
好不容易顺好气，沈麻麻沙着嗓子“你是那天那个小人影？偷看我们那个？”
 
她隐约记得，当初离开夜色霸主的领地旁之前，她回头看的最后一眼，濛濛白雾之间有一个隐约的小人影，当初她还以为看错来着！
 
原来是真的有个人，在迷雾中看着他们！现在想想那景象，还真让人毛毛的。
 
“我没有偷看。”小黑认真的强调“是你们入侵所以我过去看看而已。”
 
“所以你也跑来入侵？”沈麻麻戳了一下小孩的脸“你也入侵哦。”
 
小黑脸一下嘟红了，正要和沈麻麻一顿辩解，沈麻麻眼睛一亮正逗的开心，没想到小孩忽然一顿，一骨碌站了起来。
 
“怎么了？”沈麻麻知道这个反应，每次有别的蛇靠近，蛇族就要露出这种表情。
 
原本在睡觉的大白也唰的一声从树上窜下来，身形一摆横挡在雌性面前，如临大敌一般，尾巴尖还勾上了雌性的身子，宛如下一刻就要将雌性卷起带走。
 
“怎么了？”沈麻麻抓住大白冰冷的尾巴尖，到了冬天大白的体温更低了。
 
“是蛇母。”小孩细细说了一声，表情有些怯，又浮现出无限的崇拜“蛇母。”
 
那模样，眼睛里还泛起崇拜的星星点点，简直就快跪下去了，沈麻麻觉得小黑的神情有点夸张了啊。
 
“你蛇母来接你？”沈麻麻伸着脖子看了半天，也没见个蛇影的。
 
“嗯。”小黑轻快的点头“我要回家了。”
 
说完，它短腿一蹬就跳下石头，往树丛跑去，连一句拜拜也没跟沈麻麻说就抱得不见踪影，不见踪影后的一两分钟，远方的树林飞起一阵鸟群，集体受到了惊吓。
 
“小没良心。”沈麻麻皱着鼻子小声骂到。
 
大白一直蹦着身子知道两只夜色霸主彻底走远，它才放松化成人型。
 
它过来将雌性整只连同兽皮抱起来，带进树洞里“成年的夜色霸主，气味很讨厌。”
 
夜色霸主的气息相当强横，更让大白不安的是，在对方很靠近之前，它竟然一丝气味都没闻到，像是突然凭空出现一般。
 
确实来说，应该是故意让小孩闻到好让小孩主动过去找它的吧。
 
感觉很不好。
 
沈麻麻推它“人家礼貌没有跑进你的地盘，挺客气的不是吗？”
 
大白把人放下，顺手扔了把树枝进火堆里。
 
对方的强大让它不舒服。
 
 
小剧场：
 
大黑“我没露面？”（挑眉）
 
作者“呃……这个，咱循序渐进哈大黑，表激动。”
 
大黑一眼瞟来，作者乖乖跪到地上…
 
69-大雪
 
 
晒完冬日后还有小黑解闷，今天过的相当不错，沈麻麻和大白聊着小孩的种种有趣，吃进嘴里的食物也就多了些，食欲不错。
 
大白听得有些心不在焉，别人的小孩怎样这不干它的事，比起那些，它现在更在乎沈麻麻肚子里的灵蛋生长的怎么样了，为了给蛋蛋和雌性不足前几天的营养，大白下了一趟湖抓了几只肥鱼上来，冬天动作迟缓的鱼很好抓。
 
沈麻麻几天没吃鱼，看了还真有些馋，就烤了一条吃，一直到吃饱了想睡了，喋喋不休的嘴巴才停下。
 
今天吃饭的量总算正常了，大白一直压在心底的惊慌退去，想起前几天雌性病恹恹的模样，大白其实有些手足无措，能做的都做了，雌性却没有起色，现在看起来有病好的趋势，着实松了口气。
 
吃饱的沈麻麻身体有了足够的热量，体内的灵蛋静待多天终于有多余的养分能吸收，因为沈麻麻少食而迟迟没有进入生长阶段的灵蛋一直停留在着床后的安定期，现在正式进入下一阶段的生长期。
 
沈麻麻正仰躺着打盹，忽觉腹部一阵温热，下意识一摸，正是因为有蛋蛋而微凸起的小腹，小腹里头阵阵的热度酝酿，表层肌肤却没摸出任何异样升温，那个热度留在肚子深处。
 
“吃太涨？”大白看雌性捂着肚子，以为她又吃涨了，责怪的语气间带着宠溺。
 
“不是。”沈麻麻摇头，显得有些呆呆的“蛋…肚子里，热热的。”
 
大白一愣，随即露出浅浅的微笑，简直像飘落的花瓣般柔和，它手摸上雌性的肚子，连同雌性的手一并捂在掌心下“蛋蛋在长大。”声音很轻，却清晰的传进沈麻麻耳里。
 
“它会长大……？”沈麻麻摸着肚子，实在浪漫不起来，想到她肚子就要渐渐大起来，依旧觉得很不真实，她这算怀孕了？
 
“当然，你好好吃饭，它长得很快的。”大白眼神还是那么冷冷淡淡的，可声音柔的像在哄孩子似的，边说边吻着雌性的颈脖处，亲昵的啮咬着光滑的肌肤。
 
“多快？”
 
大白头偏到一边，头发跟着滑过肩膀，它想了想，摇头“不一定，可能三个月，也可能一年。”
 
“一年！”沈麻麻整个人都不好了，怀一年的蛋？啥玩意儿啊！
 
大白摸了摸雌性的胸口给她顺毛，顺便吃点豆腐，手指滑过柔软的双峰“不要激动，怀多久要看体质，也可能只要三个月。”
 
沈麻麻搓了搓凸起的肚子，无限冷汗，比起怀孕她目前更感觉像被寄生了，完全没有一个准妈妈的自觉。
 
灵蛋很喜欢温暖，尤其是生长期的蛋蛋，在沈麻麻肚子里吸取着哺乳类特有的温度，沈麻麻小心翼翼的观察了几天，这蛋蛋还没成熟，就已经会吵着要温暖了。
 
有时沈麻麻吃的少了，它就要在肚子里发冷，感觉非常的奇怪，肚子里一股凉凉的，沈麻麻得烤火喝热汤什么的才能让蛋蛋安分下来，有时也可以用手掌捂着下腹，也能稍稍驱散那股凉意。
 
这让沈麻麻一餐也没法漏掉，每天都要喝上一锅热汤，还得多吃肉，沈麻麻口味也改了，变成喜欢吃五分熟左右的烤肉，吃饱喝足后，蛋蛋吸足养分，就会变得暖暖的在肚子里，像终于餍足睡着了一般。
 
沈麻麻正把手掌捂在肚子上，好不容易把蛋蛋弄热了，凉凉的不适感消去，正准备休息一下，一双冰凉的手就滑进她的衣服里，激得她起一片疙瘩！
 
“好冰。”沈麻麻抓住大白从后面伸来的手，想把凉丝丝的手拉开，可大白两手互扣，牢牢固定住了，把沈麻麻圈在怀中。
 
而才过几天，他们之前一手捂住还有剩余的凸起处已经大了起来，也不再那么突兀的仅凸起一颗，而是已经转型成类似胎盘的构造，沈麻麻的模样看起来就像怀孕三五个月一样腹部浮起。
 
对于这样快速的转变沈麻麻恍惚了，太非人了，好吃好睡肚子就像吹气球一样的鼓起来，简直一天一个样，她担心的要死大白开心的要死。
 
“这样下去会长的多大……”照这种速度长下去，不出三个月她就会爆炸吧！
 
大白很享受雌性身上的温度，几天下来雌性的病几乎全好了，之前因为生病而稍微消下去的肉肉还没长回来，估计还得再多吃一点，成长的灵蛋十分贪心，把多余的养分都吸走了。
 
“你好温暖。”大白一声叹息，抱着雌性像抱着小暖炉似的，温度正合适。
 
“你很冰啦！”沈麻麻一把拍开大白的手，好不容易搞定小的，大的来添什么乱“别老摸肚子，很冷啊！我会拉肚子你知不知道？”
 
大白揉揉不疼的手，上头还有雌性的余温，最近雌性的脾气有点大，快爬到它头上来了，大白一直在犹豫要不要教育教育这只得寸进尺的雌性，可她肚子里还怀着蛋蛋……
 
这一犹豫，就让沈麻麻一次放肆过一次。
 
“我在担心蛋撑破肚子，你还有闲情逸致在那乱摸。”说到沈麻麻也是很哀怨，蛋长在她肚子里，她整天都在习惯那陌生又诡异的感觉，这个产蛋的罪魁祸首还一副事不关己的样子。
 
大白手又圈了上去，这次是隔着衣服抱着雌性，虽然没有直接抱着舒服，可勉强可以接受，它把脾气特别不好的雌性拉过来，强迫她坐在自己腿上被顺毛“不会撑破，灵蛋前一个月是第一阶段的生长期，之后生长的速度会慢下来的，你不要激动。”
 
最近大白最常说的，就是叫沈麻麻不要激动。
 
沈麻麻皱着眉头，她和大白两人坐在兽皮上，一时没有人说话，气氛和谐的坐着，树洞里没有积雪，大白每天早晚都会尽责的清理出去，上头的洞口也用木板遮盖起来了，现在大白不从上面进出了，学雌性从树缝走。
 
“你真的好冰哦。”沈麻麻说的是实话，大白的温度非常低，摸起来像冰块似的，配上那跟雪一样白皙的肌肤，看上去实在暖不起来，浑身上下都是冰的。
 
大白没有回答，长臂一捞，把一旁的兽皮拿了过来，把雌性左一层右一层包裹的严实，然后才就着兽皮包雌性，当抱枕揽在手里。
 
沈麻麻被包紧了，想了想，把兽皮一边拉开，大白抓住她的手一脸不赞同“别动。”不是冷？瞎折腾什么又挣扎出来？
 
甩开大白的箝制，沈麻麻把兽皮的一角拉开，顺手披在大白的身子上，与它分享一件兽皮，也分享了她的体温。
 
她想的很简单，大白摸起来那么冻，就算是强悍的蛇族也会受不了吧。
 
其实大白是很喜欢温暖的，天气一冷，大白的速度都放慢了，还成天赤身裸体，就抱着她的时候最有精神，至于是哪方面的有精神，你懂的。
 
沈麻麻把一半兽皮分给它，就是想帮它暖一下身子，在这样下去大白真的要变成冰蛇了。
 
大白侧过头，在雌性鬓边留了几个亲吻，又咬了咬雌性的耳垂，软软轻轻的吻一直持续到沈麻麻彻底睡着。
 
到了下午的时候，沈麻麻发觉树洞外的风似乎变强了，呼呼作响的，大白化成蛇型挡着树缝，可几缕强势的冷风还是会从隙缝挤入，发出嘘嘘的风声。
 
大白搬了很多的木材回来，堆在树洞的角落，满满当当一大堆，还带了猎物和鱼肉回来，在这样的冷天猎物结冻的很快，保存期限也加长。
 
相安无事到了半夜，沈麻麻睡得正熟就被冷醒了，脸上刮着刺骨的风，四周黑漆漆的一片，只有耳边呼啸的风声，沈麻麻的脸颊有些僵硬。
 
火堆…灭了？
 
好冷！！
 
她看不清四周，只觉得树洞里卷绕着一阵阵的冷风，大白在她动的那一瞬间也醒了，也发现树洞里的异样。
 
大白有夜视力，抬头一看，树洞顶上的洞口，用来遮挡风雪的木板正摇摇欲坠，冷风灌了进来，夹带着雪花的强风吹进树洞。
 
然后那片木板，在大白眼睁睁的情况下，啪嚓一声被掀起，被冷风吹走了。
 
沈麻麻在黑夜中看不见，听见异声，很紧张的抓着大白的蛇身“什么声音？”
 
大白面色有些凝重，这几天下暴雪，它本来已经做了准备，食物和柴火都准备充足，木板也是前几天钉上的，难道是它削的木钉不够长？竟然这样不堪风吹就掀了。
 
暴雪顿时冲进树洞之中，管状的结构让风形成旋风，树洞内的物品被卷的劈哩啪啦的飞舞，沈麻麻也被突如其来加大的强风灌倒在地。
 
大白蛇眸轻闪。
 
糟糕。
 
幸亏它现在是蛇型姿态，要做什么补救现在都来不及了，大白只能身形一转，用全部的蛇身盘卷出一个密闭小空间，像个圆锥的形状，牢牢将雌性罩在里面。
 
大白是已经成年的蛇族，不怕冰雪酷寒，可沈麻麻是脆弱的雌性，大白只能想办法为她隔绝暴雪，即使如此，沈麻麻还是觉得冷，少了火堆她自己的温度不够维持温暖，大白也不可能整晚都密闭着，不时要开启一口子给沈麻麻换气。
 
长期处于低温的环境下，沈麻麻只能尽量卷起身子抱住自己，感觉越来越冷，大白不时打开的隙缝会有冷风吹入，也带来新鲜空气，沈麻麻的意识混沌起来，很想睡觉。
 
夜还很长，沈麻麻不确定自己熬不熬的下去。
 
 
小剧场：
 
沈麻麻大骂“大白你那五毛工程啊！”
 
大白，满手小挫伤，表情冷淡从容，眼里深处有一抹委屈在放大。
 
大红噗嗤一笑。
 
大白萎了。
 
70-带走
 
 
暴雪一直下到隔天早晨都还没有停下的迹象，大白心急如焚，从凌晨开始它怀里的雌性就没有动静了，原来还会在里头戳戳它或跟它小声说话，现在则像睡着一样安静。
 
雪下个不停，狂风中大白微眯起眼睛，紧了紧身子，将雌性小心护在怀里。
 
怀里的雌性小小的，软软的，没有了以往的温暖。
 
雪一直下到太阳已经完全升过树梢，这波暴雪终于渐渐转小，剩余的细雪还在飘落，轻柔的让人难以联想之前的凶猛，四周都覆上了一层厚厚的积雪。
 
树洞内也是一团乱，大白大半个身子埋在雪里，物品柴火更不用说了，被强风扫的混乱又被雪给掩埋。
 
抖落一身的积雪，大白打开身子，急着查看怀中的雌性。
 
只见沈麻麻维持着卷曲的姿势，眼睛紧闭着脸上苍白几乎没有一丝血色，头偏着歪在肩膀上，随着大白的移动，她的身子也缓缓摊倒，软软的摊在大白的怀里。
 
大白用尾巴尖拨了一下雌性的手臂，沈麻麻没有任何反应，表情非常轻柔的睡着，似乎连皱眉的力气都没有，大白的垂下脖子凑到雌性的面前，伸出紫色的蛇信子。
 
它伸出的信子在空中颤了颤，缩了回去，过一会儿才有伸了出来，凑到沈麻麻的鼻间……
 
在感觉到一丝若有似无的气息后，大白蓝眼睛闪了一下，蛇鼻子松出一口气，又用蛇尾拨了几下雌性，都没得到反应，雌性的身体很冰凉，大白将昨晚来不及一同包裹住的兽皮拉过来，给沈麻麻盖上。
 
然后，它一圈一圈的，慎重的，将雌性包围住，自己也趴了下来，厚厚的雪让它放上去的脑袋像陷进棉被之中，十分柔软。
 
没事的…雌性只是在睡觉，只要睡一觉起来就好了，没事的……
 
此时在大白的树洞不远处，一个红发的女人站在那里，它有着一双深潭般的绿眸子和古铜的肌肤，赤足踩踏着白雪过来。
 
这是大红缓步走向大白，第一次在大白的领地中如此，大白在地盘中时主动靠近，这是非常直接的挑衅行为，可它不打算停下。
 
大白卷紧雌性，口中发出威吓的声音，烈火荆棘竟然大胆到直接进入它地盘中的窝，也就是树洞里面，彻底无视它的警告。
 
大红环顾了一下被冰雪侵袭的树洞，杂乱和积雪，它脸上没有任何幸灾乐祸，反而凝重无比，脚步微偏闪过大白挥扫过来的蛇尾，它沉声道“沈麻麻在哪里？”
 
很快，它的目光就锁定在大白用蛇身护住的一团兽皮“把雌性，交给我。”
 
在铺着茫茫白雪的树洞内，两蛇情绪都很愤怒，大白断断不可能将雌性交给大红的，对方理所当然的态度激怒向来高傲的死亡之吻，要不是它卷着雌性，早已扑上去撕咬这个不速之客。
 
大红对于死亡之吻充满杀气的视线全然无惧，它担忧的看着没有动静的兽皮堆，稍微数了一下，竟然只有三张兽皮！这根本不够雌性保暖，或许它应该早一点来才对，它早该想到死亡之吻根本不会替雌性准备足够的兽皮。
 
它发出沉沉的蛇语“把雌性交给我。”
 
回答它的是大白喷洒而出的毒液，是强烈的腐毒，大红竟然不避不闪，几滴毒液洒在它的肩上，马上溶蚀了它的肌肤，烈火荆棘特有的坚韧皮肤让伤口没有太深，一股烧焦的味道在雪地间特别突兀。
 
“嘶！”大白那怒目瞪视着大红，声嘶力竭的对它发出尖啸，让它滚出去。
 
有些神经质的卷着雌性后退分毫，一刻都不愿意放开沈麻麻，宛如只要一闪神，雌性就会凭空消失一般。
 
大红站定着没有动，咬着牙，肩上的伤口很痛，不过它更急着确定雌性的情况，可千万别来不及了“你发泄够了就把雌性交出来。”
 
“她是，我的。”大白一字一顿的用蛇语说着，声音中透着微微的颤抖“滚出去。”
 
它不愿意让大红靠近雌性，大白隐隐的感觉到，有什么重要的东西，将要从它的怀中被剥离而去。
 
对于死亡之吻的执着，大红终于失去耐心，雌性的情况可能非常糟糕，而大白依旧执迷不悟，每一分每一秒沈麻麻都可能撑不下去，大红几乎是嘶吼出声“你真的想要她死是不是？”
 
大红的声音回荡在雪白的蛇林间，从失控的音量能听出，它同样很急迫，大白尾尖颤抖了一下，眼里杀气散去，底下的无助蹦露了一角。
 
它挣扎许久，或许也没有多久，在心境上大白和大红都感觉已经过了好些时间，连雪花飘落的速度都放缓了，大白终于像泄了气一般，一点点松开缠绕的洁白蛇身。
 
包裹着沈麻麻的兽皮露了出来，随着大白松开的身子，兽皮也展开了，沈麻麻血色退尽的脸庞看起来是那样脆弱，放软的身子像是随时会破碎消失。
 
大白低着头看着它心爱的雌性，用尾巴尖推摇她，没有得到响应，用蛇信子舔过雌性冰冷的眼皮，沈麻麻却连睫毛都没有颤一下，只是静静的躺着。
 
专心试图唤醒雌性的大白，连烈火荆棘靠近了也没有察觉，执拗的舔着雌性苍白甚至有些偏紫的嘴唇。
 
大红看见雌性的模样，颤着嗓低咒了一声，随即推开大白，伸出一根修长的手指，过去探测雌性的鼻息，只是手抖得难以控制。
 
探到鼻尖下的手指一片冰凉，大红一口气梗在胸口不上不下，喉头处隐约的上下浮动着，根本无暇去理会呼吸，一直到一股微弱的气息轻抚过指尖，细微到比雪花的还要微小，却让大红如特赦般一口气才得以顺畅的吐出。
 
要是真的探不到鼻息，它很可能会无法相信现实，就这么逼着自己一直等待下去，直到自己窒息而死为止。
 
“这样下去麻麻会死的，我要把她带走。”大红用手背抚过雌性冰冷的脸颊，一点温度都没有，它又探了颈窝，手臂，胸口腹部等位置，确认雌性失温的程度，一直摸到肚子时，大红一愣，咬牙“她怀了蛋？”
 
让雌性在冬天怀蛋？
 
微拢的腹部还是温热的，灵蛋是很会吸热的幼胎，它会加速母体失温的速度，容易让雌性陷入失温的昏迷，在保暖方面必须更加的注意，一不小心雌性的身子就会降温被灵蛋洗去温暖。
 
可这次，灵蛋或许反倒救了沈麻麻一命，在一发觉失去热源开始，灵蛋迅速吸取了热量储存起来，同时沈麻麻的身体也将热能都转移到重要的内脏器官等，比起昏迷，沈麻麻倒比较像是暂时陷入休眠状态，将新陈代谢放到最慢，保持着最低限度的生存状态。
 
大白怜惜的蹭蹭雌性，可惜雌性没有办法给她响应。
 
不顾还在厮磨的大白，大红直接伸手就要将沈麻麻从它怀里抱出来，惹得大白又开始发出尖锐的嘶声，身子紧绷不愿雌性被人带离。
 
大红被逼开，冷冷瞪了它一眼“你以为这样卷着麻麻，她就能醒过来吗？你这是在害死她！”
 
大白不愿去听，她的雌性一向活泼好养，怎么会死，这只是大红企图觊觎它雌性的伎俩。
 
大红厉声“你自己看看她！你自己看！”
 
在烈火荆棘的厉声中，大白缓慢低头，看着脸色苍白如纸的雌性，这人连睡觉都没有这么乖巧安稳过，没有那么安静过，没有那么……脆弱过……
 
大白露出痛苦的神色，几乎要扭曲的姿态昭告它内心是多么的挣扎，雌性……沈麻麻，她要，死了？
 
因为自己的无知愚昧，大白回想从冬天到来的那一刻开始，雌性的状况就一直不太好，她急着做兽皮，准备柴火，而它却从来没有想过要主动做些什么。
 
雌性生病，暴雪来临……
 
它，根本不懂怎么好好养一只兽人雌性……还让她在生病期间怀上了灵蛋，全是因为它，全部！
 
大红终于将沈麻麻抱了过来，她软的没有一丝力气，也没有醒来的迹象，任由大红捧着她，像捧着最易碎珍贵的宝物，是那么的小心翼翼。
 
现在沈麻麻不能再失去任何保暖，所以大红是连兽皮一起抱走的，大白的怀里瞬间空落落的，空虚的像是被挖走心脏的一部分，身为蛇族的大白，第一次感觉到了冷。
 
大红搂着雌性，让沈麻麻变成这样它也有必须负责的地方，它明明知道死亡之吻在冬天一定没办法把雌性照顾周到，却将这点当作一个机会，伺机着等待着，将雌性的危险当作一个机会，默默让这一切发生。
 
为了能更理所当然的带走雌性，它甚至一直忍到第一场暴雪下过，才动身过来树洞，因为它知道，这边情况应该已经到达极限了。
 
如它所料，死亡之吻不会照顾雌性，沈麻麻受寒生病，它有合理的理由将人带去早已准备好的木屋，顺理成章的抢夺走雌性，可现在雌性命在旦夕并不是它的本意，却是它放手造成的。
 
怀里的人是活生生的，不是奖品，不是谁赢了就能抢走，大红为自己顾着争夺而导致的结果感到愧疚。
 
它一刻也不多待，抱着人就要往自己的地盘赶去，雌性现在需要赶紧躺上温暖的床铺，让身体赶紧升温。
 
大白难舍的想要跟上，蛇身滑过蓬松的积雪，昨晚大风刮倒了雌性的小棚子，残害被雪掩埋，蛇身一压，露出树洞下各种破碎的物品，还有早已熄灭的火堆，只剩一团污黑的灰烬。
 
异声传到大红耳里，它回头，看见大白低头看着灰烬，身姿受到什么打击而僵硬住，就这样一动不动的看着。
 
大红抱紧怀里昏迷的雌性，说了一句“我说过，你不会养雌性。”
 
大白如同被击溃一半颤抖起来，而大红已没了理会它的心思，抱着雌性头也不回的离开树洞。
 
大白，不会养雌性，它，失去了它的雌性。
 
冬天它雪继续落下，大白在雪地中的洁白身影，透明的似乎要和雪融合成一体。
 
好冷……
 


 


 
71-大红的温柔
 
 
离开了死亡之吻的蛇窝，大红在树林中拔腿狂奔，灵敏的穿梭在树木之间，手里稳稳抱着雌性，它是蛇族，体质同样偏冷，它的怀抱无法给予雌性温暖。
 
生怕就这么最后一段路赶不及，大红不时低头查探雌性的气息，细微的吐息间宛如轻飘的蛛丝，在不知不觉间就会断裂。
 
刚下过冬季第一场暴雪，路上都被雪给堆住了，大红每次落脚都会陷到小腿处，留下一路的足迹，一直蔓延到它那遍体鳞伤的地盘。
 
用蛇型回去它能更快，看烈火荆棘坚持使用人型，它怀里抱着的是柔软的雌性，无法承受棘刺的尖锐，只会令她受伤。
 
大红轻手替沈麻麻将头发拨整齐，换了个角度让雌性不会受到寒风侵扰，指尖只敢蜻蜓点水的掠过雌性的脸庞。
 
从今天起，它将习惯没有蛇型的日子，即使必须花加倍的努力，也不会让雌性受到一点伤害。
 
拔腿奔回地盘里，经过特别扭曲的树林、满是刮痕的地面，映入眼帘的是一间单层的木屋，上回那间因为被死亡之吻给撞坏了，大红依着剩下的部分重新修补好。
 
借鉴于上次的教训，大红知道雌性是怕黑怕太大间的木屋的，就引以为重点特意修改一番，木屋规模从简，采光也好，大红还特意做了很多蜡烛，还找了夜光花来，让雌性早晚都不必怕黑了。
 
不过在这当头上，大红也顾不得这间木屋耗费它多少心血，一脚就踹开门，温暖的气息迎面而来，大红相当满意，在房底加挖一条暖坑果然值回票价，屋子里的温度非常舒适，隔绝了外头的寒。
 
三步并作两步将雌性放到床上，大红急急忙忙的又出了木屋，它原本住在一个地洞里，许多工具都还放置在那边，包刮它没日没夜制成的兽皮，早在还没跟沈麻麻去找家之旅前它就在制作了，大大小小好几张，整齐迭在架高的木架上，避免潮湿。
 
随便抱了一把，大红又跑回木屋，再次踹开门，给雌性仔仔细细的铺床盖被，连同沈麻麻身上原来的三件一起，铺了个暖呼呼的床铺。
 
它在出发去接人前，就已经烧好暖坑，一回来才有这么舒适的温度，大红还准备了几颗用灰烬加温过的石子，放进兽皮缝制成的袋子里，完成一个暖袋，也一并塞进床铺里。
 
大红还放了一个暖袋在雌性的肚子上，安抚那颗喜欢热度的灵蛋。
 
有了暖意，沈麻麻的脸渐渐恢复血色，大红喜出望外，看来是有赶上，拖了那么久，它还以为雌性会撑不过去，也不知道是母体的生存斗志比较坚韧，还是灵蛋保住了最后的余温，硬将沈麻麻拖在鬼门关前拉了回来。
 
大红手伸进暖呼呼的床铺中，握着雌性尚未彻底回温的脚，缓缓的揉着脚趾，促进血液循环，一边等待着沈麻麻的苏醒。
 
它极有耐心的搓揉，小腿脚踝的揉按，脚底的按摩，还有小巧圆润的脚趾，直到一条腿被它揉的发热，它就换另一只，不厌其烦的重复以上的步骤。
 
确定雌性的末梢都温暖后，大红稍微剥去几盖在雌性身上的兽皮，免得把人焖坏了，也抽掉几个暖袋，只留一个给雌性抱在怀里。
 
可一切都没问题后，大红这才发现沈麻麻的已经回血的脸上，依旧没有任何表情，一点苏醒的迹象都没有，顿时心下有些慌，想到暴雪开始后雌性就一口水也没喝，更别提吃饭，早该肚子饿了。
 
肚子里的灵蛋也饿不得的，它和母体现在是合为一体的，母体饿它就跟着饿，母体饱它就跟着饱。
 
可现下沉麻麻还在昏迷，大红想给她吃食物还没有办法，它原来打算雌性一来就要给她炖鸟汤补补，食材都准备了，可计划赶不上变化。
 
加上雌性现在还在怀蛋中，它准备的都是雌性之前喜欢的蔬菜，怀着灵蛋的母体不会喜欢吃那些，对蛋蛋不够营养。
 
正苦恼，大红突然灵机一动，看了一眼自己的手腕，青青的血管透在肌肤之下，代表生命的血液在底下流动着。
 
又看一眼床上毫无知觉的雌性，大红摸摸自己的手腕，然后，忽然毫不犹豫的一口咬上去。
 
力道之大，尖锐的牙尖割破腕上的肌肤，温凉的血液留了出来，是黯沉浓稠的红，在沿着手臂滑下前，大红扣住雌性的下巴，将手腕冒血的伤口堵了上去！
 
蛇族的血液，在兽人大陆上是大补的珍物，尤其是成年的蛇血，微凉的口感滑过喉咙抵达胃部，一股暖意几乎是同时从体内升起。
 
沈麻麻马上皱起眉头，发出一声软濡的鼻音，有了知觉。
 
大红手掌间歇的握拳放松，它的恢复力很强，血很快就会自动止住，它自行挤压着手臂肌肉，将更多血液送进沈麻麻嘴里。
 
它堵得很紧，每一滴血都流进了沈麻麻嘴里，黏稠的吞咽声刺激着它的鼓膜，深刻的感受到，雌性现在正在喝下它的一部分。
 
真是令人兴奋上瘾……
 
大红捏着雌性下巴的手，下滑到沈麻麻的喉咙，感觉着一次次的滚动，露出了满足的笑容。
 
沈麻麻肚子里虽然有死亡之吻的蛋，可胃里，食道里，嘴里，有它的血！
 
连这颗灵蛋，也被它用血给滋养了。
 
雌性是它的了。
 
它的。
 
后来血流变小了，大红将手拿开，细细的血色牵着银丝拉出依依不舍的暧昧，手上的伤口不必去在意，雌性嘴角溢出的红色却引去大红的视线。
 
雌性的气息从气若游丝变成了粗重的喘息，这样很好，要喘息也需要体力，这至少代表沈麻麻有喘息的力气了，在开阖的唇边，来不及吞下的血顺着嘴角留了出来。
 
应该替麻麻把血擦掉……
 
大红暗暗的心想，雌性还没有完全醒来。
 
所以它胆子大了起来，蛇信子渴望的伸了出来，扫了扫嘴唇，偷偷的，舔上那滴小小的血珠。
 
那一刻，大红就像饥渴已久的沙漠旅客，终于得到那片救命的绿洲，循着血珠的痕迹，信子滑进了更加温暖，更加美味的秘境。
 
沈麻麻皱着眉头，陷入了深层的梦境。
 
一开始她宛如置身于冰窖之中，四周一片的冰冷一片的黑暗，她从冷到冻，冻到疼，疼到麻痹了，只觉得不断往更冰冷的地方坠落。
 
很快，她在坠落中摔进一个温暖柔软的地方，很像回忆中软绵的床铺，有人温柔的揉捏她冻得生疼的脚趾，一股暖流滑进肚子，寒意被彻底驱散。
 
温暖的环境像是片软床，沈麻麻没有力气的瘫软在上头，宛如灵活都要出窍般的舒服，突然，她被一条冰凉细长的东西侵入口中！
 
那东西很温柔，可也好强势，扫刮着她口腔内部，一遍一遍彻底的滑过，连牙龈都被抹的发麻，怎么偏头都闪不开，那冰凉的东西卷住她的舌头，舌头被强制拉出口中，被吸吮……
 
猛然张开眼睛，沈麻麻喘着气看着木造的天花板，脑袋濛濛的转不动，睁着眼睛发呆。
 
“醒了，还好吗？”大红守在一旁，一见雌性张开眼睛，就欣喜的凑上前。
 
沈麻麻眼睛转过来，看向坐在床边的大红，嘴里一股不适感还非常明显“刚才……”她嗓子很干，发出的声音破碎不全，没办法说话，沈麻麻手指抚上自己的嘴唇。
 
里面好麻……
 
大红积极的站起身“嘴很干吧？我去给你拿水！”说完，就跑着去那水来。
 
沈麻麻点点头算是道谢，拿过杯子一喝，惊讶的发现竟然是温水，滑过喉咙很有效的带走干涩感。
 
在雌性喝水的同时，大红就告诉她事情的经过，包刮她失温昏倒，大白的束手无策，不过它不敢实话告诉雌性自己一直在等待机会而不出手相助的事，而是改成它因为担心才过去树洞看看，正好让它给赶上。
 
没什么好怀疑的地方，沈麻麻点点头，感觉怀里重重的，低头就看见一个兽皮的袋子，里头抱着两块尚有余温的石头，抱着十分温暖。
 
“先不要坐起来，我煮了热汤，一会儿就能吃了。”大红好声将半坐起身的雌性哄了回去，刚清醒的身子没那么快恢复体力，要是忽然起身很可能会晕眩。
 
要先好生养几天，大红才能放心让人下地。
 
“大白呢？”沈麻麻躺了回去，这床比之前来的时候要更坚固了，而且有好多兽皮哦，真舒服。
 
大红沉默了一下，沈麻麻可能不知道，如果无法照顾好雌性，就彻底失去拥有雌性的资格了，大白将完全退出沈麻麻的生活之中，从今天开始，沈麻麻就是它的雌性。
 
可沈麻麻已经有蛋蛋了，显然她和死亡之吻的关系已经很亲密了，大红不确定她能不能接受换蛇族的事实，虽然这已经是无法回头的现况了。
 
犹豫再三，最后大红还是露出宠溺温柔的笑容，食指搔过雌性的鼻尖，温声“先在这养身体，死亡之吻那个树洞不适合冬天居住的。”
 
合情合理。
 
沈麻麻哦了一声，总觉得哪里不太对，可身体还很虚弱的她接受了大红的建议，决定再睡一下，等食物好了大红就会来叫醒她吃饭。
 
确定雌性睡着后，大红笑着替她将兽皮杯子掖好，几乎要将人卷成春卷，才含笑轻哼着去顾汤。
 
它的雌性真是乖。
 
给地底的暖坑再加把柴火，大红心情极好的准备着它与雌性的第一餐，要知道第一印象是很重要的，也就是每个第一次都必须力求完美。
 
而灶上的鸟汤已经炖得香气浓郁，再加上一把蔬菜，锅子离火蔬菜稍微焖一下就捞起成盘，保持着刚熟的翠绿和蔬菜的香甜……
 
完美。
 
此时睡着的麻麻轻咳了一下，喉头无意识滚动，将刚涌上的一丝血气又吞了回去。
 
肚子里的灵蛋里头，一条粉色的小蛇正在成型中，有了蛇族血液的滋养，似乎在营养的母体中，更加奋力的生长着。
 
 
小剧场：
 
大白“我的老婆……我的蛋蛋……”（蓝眸泛泪闪着水光）
 
作者“乖……”（摸头）
 
大白神情瞬间一改，露出尖牙朝着亲娘脖子咬过去！
 
作者撕心裂肺的喊“我要死了故事就停这了啊！”
 
大白停煞住，嘴里啧了一声。
 
72-新生活
 
 
有了大红掌厨，沈麻麻的饮食质量已经不是升级而已了，不但丰富且精致，还能够在床上吃，简直奢华！
 
煎得恰到好处的荷包蛋，上面洒上一点细盐，热腾腾的鸡汤，烫青菜香甜清脆，切成薄片的烤肉边缘略微焦脆，搭配香草煎烤口味香而不腻，还有沈麻麻没有见过的，看起来像地瓜之类的根茎类，剥好皮切成一段一段的，金黄色的瓜肉带着纯朴的香气，让人食指大动！
 
“吃吃看，这个在南部落很常见的食物，叫作地下生。”大红将满当当的餐盘往雌性面前推，将像地瓜的食物捧起来，这东西原本蛇林里没有的，是大红特地出林挖回来种植的，蛇林肥沃的土地种出的地下生特别肥美香甜。
 
沈麻麻正准备用手捏一块，就看见餐盘上竟然有叉子！叉子啊！
 
“用这个？”沈麻麻原本要捏地下生的手指转了个方向，变成指着叉子的手势，眨巴眼睛一下，大红看了差点扑上去啃她。
 
“都可以，你喜欢怎么吃，就怎么吃。”大红将香气四溢的食物更往前送些，这些全是给雌性的，为了沈麻麻而煮的怎么吃它都高兴，就算雌性把食物拿起来砸着玩，它都觉得只要玩得开心，它就再煮。
 
大红温和的表情让沈麻麻很受用，她拿起木叉，比想像中要轻一些，她知道这一定是大红亲手做的，戳起一块地下生，正好是入口的大小，含进嘴里，松松甜甜的口感在口腔中散开，地瓜无误。
 
“好吃吗？”大红征求着雌性的意见，要是不好吃，都就得加把劲换着法子煮。
 
沈麻麻吞下口中的食物，咂咂嘴，对大红比了个赞“好吃，松软松软的，会甜又不会太甜。”以后主食有着落了。
 
大红点点头，暗暗记下雌性的口味。
 
接着沈麻麻又试吃了烤肉片，虽然切成薄片，可每片肉的中心都是微粉的，应该是整块肉烤熟后才切片的，摆盘十分漂亮，大红竟然把肉片排成花状，正中间还是肉片卷成的一个小花苞状，那不从中间那颗被卷起的肉片开始吃，还真对不起大红。
 
沈麻麻吃了一片，眼睛马上弯弯的眯了起来，太好吃了，这就叫作入口即化……
 
搭配着香草特有的香气，简直让人欲罢不能。
 
沈麻麻一下就扫了半盘掉，期间还有大红的桌边服务，擦嘴喂水递餐具，简直不能更周到。
 
这无微不至的体验，简直不比在高级餐厅差，专人主厨兼服务人员，还有文明餐具能用，期间大红还怕她吃肉多了会腻，去挤了被果汁来，酸甜的滋味确实爽口。
 
“慢慢吃。”大红微弯着绿色眸子，顺手将盛着肉片的盘子和鸡汤调换一下位置，肉片沈麻麻一口气吃了大半盘，刚放下手还在考虑下个吃哪盘，大红就适时建议“喝点汤，再放要凉了。”
 
经过熬煮的汤头十分浓郁，热呼呼一下肚就通体舒畅，沈麻麻差点忘了肚子里还有颗吸热的蛋蛋，这汤大概也合蛋蛋的胃口吧，热意积蓄到了下腹。
 
口感滑顺的汤原本就是半碗，沈麻麻一下就喝完了，份量有些少，她下意识的伸了伸舌头，在还沾有一些汤汁的碗沿舔了一口。
 
大红自然不会错过这个小动作，伸手接过空碗“还有一大锅，我怕凉了就只盛一小碗，在给你盛点吧。”
 
一顿饭下来，沈麻麻吃的舒心又满足，摸着肚子不怎么淑女的打饱嗝，大红很满意餐盘全空了，摸摸沈麻麻的头发就端起空盘出去了。
 
沈麻麻歪歪的躺在床上回味，想一想觉得这样太放纵了，就翻开兽皮下床，整理整理睡得发皱的衣服，走到房门边往外看。
 
地上踩起来温温的，房门口并没有安门，而是将兽皮钉在门框上，用垂挂的兽皮挡住房间内外，沈麻麻拨开一侧的兽皮，半张连往外凑出去四处偷窥。
 
木屋已经建好了，比上次看起来格局稍微小一点，不过已经安放了许多家具进来，有模有样也是蛮温馨的，桌子椅子都有。
 
没看到大红，沈麻麻想自己这样在别人家乱晃不知好不好，一边缓步挪出房间，手一路摸摸这个摸摸那个，这里就跟在南部落见到的小屋没有两样，
 
慢吞吞的到了厨房，厨房就不是像其他地方一样又木地板，而是压紧的土地，有两口用石头跟泥土垒砌的炉灶，其中一口上头还放着一个瓷锅，小火慢滚让瓷锅盖着盖子还噗噗往外冒着一缕热气。
 
墙上、架子上都放着各种器具，还有一些处理好的食材，整整齐齐用干净的叶子垫着。
 
厨房还有一个后门，沈麻麻隐约看见外头似乎有人影在闪动，就推开了木门，一股寒风灌进温暖的室内，她不太适应的眯起眼睛，看清大红正蹲在地上，将碗盘放在一个木桶里清洗着……
 
“你怎么跑出来了，快进去。”大红正喜孜孜的在洗碗，暗自高兴食物合雌性胃口，就听见开门声，雌性露了半张小脸出来，因为寒风而睁不开眼，顿时从地上弹了起来。
 
“外头多冷！快进屋去，回床上！”雌性的身体还很虚弱，这样出来吹风，保不齐又要生病了，大红过去用身体替沈麻麻挡住寒风，将人往屋里赶。
 
沈麻麻脸上没风了，眼睛能够张开，她瞄了一眼大红身后的碗盘“你在洗碗？我自己洗吧？”
 
这样给人家服务不好意思。
 
大红当然不让，冬天水很冷，外面也很冷，它怎么可能让雌性出来洗什么碗，就更加言词严肃的让雌性进屋。
 
好不容易把人劝的关门了，大红松一口气，转身会去继续蹲着洗碗，没一会儿，门又开了，雌性的半张脸再次探出来“还是我自己洗吧？”
 
大红叹了口气，手下加快把最后一个大盘子洗净，将木桶的水倒掉木桶斜靠在墙上晾干，一手端着全部的碗盘，将后面拉开一条小缝，也不敢拉太开怕冷风吹到雌性，就着一条刚好的门缝就挤进屋内，也将雌性堵了进去。
 
反手关好后门。
 
放好碗盘，大红手在炉灶旁烤了烤，确定被冷水冻的冰凉的手暖和了，才伸手把还傻楞楞站在一旁的雌性牵过，往房里带。
 
沈麻麻缓步跟在它后面，看着两人互牵的手，反应过来后就赶紧把手抽出来“呃…”大红停下来看着她，眼里带着询问。
 
“这样，大白要是看了又要毛起来了。”沈麻麻知道大白就是个醋坛子，眼里容不得一粒沙，被它看见自己和大红牵着，不知又要怎样闹脾气。
 
大红没说什么，也没再硬要牵她，毕竟时间还很长，它不太介意雌性想拉出一点距离，柔着声问“要不要再睡一下？你身体没那么快恢复的，躺着静养几天比较合适。”
 
还睡？
 
沈麻麻睡饱吃，吃饱还要再睡？这生活太靡烂了点，可确实肚子一饱眼皮就跟着拉耸，大概是因为腹中灵蛋的关系，母体得到最大限度的休息，正适合蛇胎成长。
 
开始沈麻麻还有个必须首先解决的问题，她不好意思的瞅了大红一眼，脚趾不自在的卷曲了一下，小声道“我、我要上厕所。”
 
这话她都没对大白说过几次，大白向来不太管她的，要上厕所就自己去树洞外，看是河边还是树林，自己解决一下再回来，不用特意报备。
 
可她现在总不可能在大红的木屋里解决把？
 
大红看着不好意思到耳朵微红的雌性，恍然大悟，对啊！雌性肯定很急了吧？赶紧给她指路。
 
沈麻麻任由大红带着她，走到后门外的庭院，替她挡住寒风的打开后门，后院用木栅栏围了起来，有一个大些的杂物间，还有一间小小的木屋子。
 
那小木屋子不大，沈麻麻眼睛却亮了亮，难道……难道那是，是她想像中的那个吗？
 
大红将小木屋子的木门打开，沈麻麻看清里头后，差点没感动得跪下！
 
厕所、是厕所！
 
门内是一个高起的大台阶，像个靠墙的方椅子，中间挖了个洞洞，旁边靠着一片木板，目测应该是能用来挡洞洞的，还有一迭奇怪的树皮，沈麻麻拿起来在手里搓了搓，挺韧的，用来擦屁屁？
 
很明显这厕所是全新的，整理的干干净净，只有一股木头的香气，仔细听，还有细细的水声，沈麻麻探头往洞洞底下望了一眼，黑黑的看不清楚。
 
“是地下水，这样就不会有味道了。”大红解释到，这里的水资源很丰富，大红一直往下挖到地下水也不是件容易的事，它原本是想弄个井还是什么的，可看着水流，它就改变注意建成厕所了。
 
要知道专用厕所是连部落里都没几户人家能有的，大红想雌性肯定是喜欢干净的，这水流能带走各种脏污让厕所保持没有异味。
 
这不，雌性看见了都傻眼了，在小小的厕所晃来晃去的打量，看起来就是很喜欢的样子，比一口井要有吸引力多了。
 
“试试看？”大红好笑的看雌性都忘了内急了，在那发愣的样子真是可爱，可要是憋坏了就不好了，它就委婉的提醒了一下。
 
“啊？要要要！”沈麻麻收起参观贵宾室的表情，就要露出屁屁坐下去，动作一顿，看着还站在门口，用鼓励眼神盯着她的大红，嘿嘿发出干笑。
 
“怎么了？”大红接收到沈麻麻的尴尬电波，出声询问。
 
沈麻麻放开要撩起裙摆的手，握到大红身边的门把上“那个，我关个门先。”
 
这样在大红面前直接光屁股解放，沈麻麻自认她还没那么狂野，以前各种裸奔行为实属没有资源，现下这里有门，是不是该善用一下？
 
大红沉默片刻，养眼还是信任养成还真是有点难抉择，最后它还是后退一步让雌性关上门，微笑道“天凉，快点上完我们回屋里。”
 
厕所没办法挖暖坑，在冬天是很冷的。
 
沈麻麻迅速应了一声就关门自理了，大红一人站在外面等待，听到里头传来水声，不禁心猿意马……
 
 
小剧场：
 
大红正考虑要不要撞门。
 
沈麻麻在里头打了个喷嚏，真冷啊！
 
大红听了喷嚏声，认真考虑以厕所会冷，把木门拆了在外头生火，升高厕所温度，这个理由被实行的机率有多少？
 
沈麻麻突然背脊一阵寒冷。
 
 
73-无微不至
 
 
“大白呢？”上了个厕所，沈麻麻又在房里悠转几圈，脖子还伸出窗外看，确定没看到那条白花花的大蛇。
 
大白向来很少离开她身边的，沈麻麻倒不担心它会出什么事，就是觉得奇怪，怎么一醒来就没见蛇了？
 
大红倒是不阻止沈麻麻探索，它原本以为雌性是好奇屋子所以在四处看看，可后来雌性开始翻开柜子或朝着窗外喊大白后，就知道不是它想的那么一回事，雌性是在找死亡之吻了。
 
那也没关系，大红就十分有耐心的跟在后头走，雌性有时开了柜子翻看完，就忘了关柜门，大红也顺手帮她给关了，而且没有提醒她关柜门的意思，这样跟在雌性屁股后面收拾，让它有说不出的满足。
 
沈麻麻两手撑在窗框边，看着茫茫的雪景，嘴里吐出的气凝结成了白雾，还在想着大白到底在哪，她就被大红拉离了窗边，窗户也被关了起来，隔绝了冷风。
 
“不能吹风太久。”大红关紧窗户上的木板，吹进的寒意很快被暖坑的温度给驱散。
 
沈麻麻抓抓脸颊，问大红“大白呢？怎么没有看到它？”
 
大红把雌性拉到椅子上坐下，在雌性坐下后，它两手撑在两边的扶手上，垂着睫毛，指尖有节奏的敲着木制的扶手，想着该怎么说。
 
表达意思要明确，刺激要小。
 
沈麻麻在椅子忍不住缩得小小的，大红从正面俯身撑着她两边的扶手，让她有被圈起来的压迫感，她曲着膝盖，肚子鼓起让她不太好做出卷曲的动作，就张着一双眼睛，看着陷入沉思的大红，不自觉又抓了抓脸颊。
 
大红轻手拉开沈麻麻的手，勾起她的下巴，视线在她的脸上扫视着，然后用拇指指腹轻抚了一下被抓得发红的脸颊“别抓。”
 
“啊？”沈麻麻一手被抓住，脸被抬起来，和大红靠得那么近实在有点紧张。
 
“有点冻伤。”大红轻声说“一会儿帮你涂药，好不好？”
 
“……好。”沈麻麻回答的有些不自然，帮她擦药这种对她好的事，大红却用充满商量，甚至有些讨好的语气问她，让沈麻麻除了好也没什么可说的。
 
她手挣扎出来，大红也没有强拉着，不知该把手放哪里的沈麻麻手又不自觉的伸向自己略微发痒的脸，想抓抓，只是想找点事情做来转移注意力。
 
“别抓，会裂。”不让雌性继续抓脸，大红眼疾手快的捂住雌性的脸颊“走吧，先给你涂药。”
 
沈麻麻就傻楞楞的看着大红拿出一个罐子，打开后里头散发出一股中药的味道，不会太呛鼻，其实闻起来还挺温和的气味，那小小一罐大红把大半罐都往她身上抹了。
 
除了脸上，连手上，还有脚，大红都认真的亲自给雌性涂上，在暴雪过后雌性身上都有些红红的冻伤，在沈麻麻无意识的抠抓下，已经有些开裂，要再深点可能会渗血。
 
“我自己涂就可以了。”沈麻麻缩了缩脚趾，被大红这样捧着脚仔细的涂药，微凉的药膏抹在脚上虽然很舒服，可这样让人家给自己抹脚怎么都有些说不过去。
 
大红捏了捏雌性圆润的脚趾，手劲中带着宠溺和一点调皮的意味“我来，你手不方便。”
 
确实，在抹脚前，沈麻麻两手都已经被抹上厚厚的绿色药膏，唯一能做的就是双手举至胸前等待风干。
 
沈麻麻无话可说，等到脚也抹好了，大红拿来了一个凳子让雌性把脚搭在上头，就拿着药膏坐到她旁边。
 
“给你抹脸。”大红挑起雌性的下巴，想了想，把手里的药罐拿去换成另一罐更小的罐子，里头的膏状物偏透明白色的，闻起来几乎没有味道，只有一股很淡的清香“找个药性更温和，适合抹脸上。”
 
看大红把罐子打开，沈麻麻就知道脸还是大红要给她抹，配合的抬起下巴给它方便抹药，不然脸颊真的越来越痒，越不能抓就越痒！
 
大红挖了一点药膏，沾在雌性的脸颊上，一点一点推开药膏，把药均匀的涂抹上雌性发红的脸。
 
“乖，过两天就不痒了。”大红很满意雌性的配合，冻伤都不严重，这药膏还能让干燥的皮肤恢复滋润，过没几个月雌性的肌肤就会完美无暇。
 
“谢谢。”这药效果不错，抹上去推开后脸马上就不痒了“抹上后很舒服。”
 
大红听了马上柔柔的笑开“这药不错，你要喜欢我天天帮你抹。”
 
沈麻麻连忙摆手“那怎么成，这药那么小一罐子，没伤别乱涂，你要省着用。”
 
大红手里的药罐转了转，把盖子盖了回去“不要紧，这药能滋润皮肤，没伤也能涂，本来就是给你准备的，全给你用。”在大红的概念里，这药给自己用了才是浪费，全是给雌性准备的。
 
“呃…那先谢谢了。”沈麻麻颇尴尬，大红看她的眼神太露骨，简直巴不得把眼珠子挖出来送到她面前，那种凝视爱侣的热烈眼神让她快扛不住了，干笑着“你这木屋建得真不错啊，比上次我来借住时要好更多了。”
 
“你喜欢吗？”大红问。
 
沈麻麻当然点头，这里虽然没有美轮美奂的奢华，可有简朴的温馨，光是有床有厕所这几点加起来，就已经让沈麻麻按赞连连了。
 
而且地板踩起来还温温的，多棒！
 
对于一个差点冷死的人，一切温暖的事物都是无可挑剔的。
 
“喜欢就住着。”能获得雌性的认同，大红十分高兴，这木屋它用了一百二十分的用心，没日没夜的搭建实在太值了“一直住着，我为你建的。”
 
它倾身在雌性的肩膀上啄了一口，沈麻麻的肩膀感觉到一个柔软的触感，大红在她耳边轻声的宛如叹息“知道你喜欢我太高兴了……”
 
沈麻麻的脸不可自制的红了，干咳几声“那什么，那个……大白！大白呢！”
 
差点又忘了……
 
尝了一点甜头的大红规规矩矩的坐了回去，享受兼欣赏的看着雌性为它而红的脸庞，死亡之吻的事情究竟该怎么说，事实上这算是它抢人成功？还是应该说点谎？
 
考虑片刻，大红还是否绝了说谎的想法，要是让雌性拆穿了得不偿失，它要的不只是现在，要的是一生，要懂得为以后打算才行。
 
“死亡之吻没办法养你，我就把你接来了。”大红想了想，补充“树洞太冷。”
 
“那里真的很冷。”沈麻麻赞同，一开始下雪差点冷死她了，每次风一吹就浑身起鸡皮疙瘩，她都必须整天都窝在火堆边才熬得住。
 
“那大白它在哪里？去猎捕？”前提的状况下，沈麻麻以为他们又要一起同住还是怎样？并没有一点与大白分手的认知，毕竟之前大家一起结伙行动过。
 
大红摇摇头，给雌性整理头发，轻声“它以后不来了。”感觉到沈麻麻身体僵了一下，它说的更明确些“以后它不会再来见你了。”
 
屋里顿时没声音了，沈麻麻愣住了，而大红专心给雌性梳理头发，等着雌性自己回过神来，过没多久，沈麻麻眼睛眨了一下“不来？那我要自己回去？”
 
大红将雌性的头发整理的没有任何打结，想着下次帮雌性洗头要抹点油帮她保养一下，又看雌性一脸回不过神的样子，两手搭到了雌性的肩膀上“不是那个意思，死亡之吻它不能照顾你，所以你们就不会在一起了，以后由我照顾你。”
 
它说的真情真意，眼里除了真诚没有一丝杂质“我会照顾你，保护你。”
 
一番话让沈麻麻彻底蒙了，这算什么，她被易主了？
 
“可可可我肚子里的蛋蛋……”她还怀着大白的蛋啊，大白就这样甩手不见了？
 
这怎么行！她肚子都鼓起来了现在说不在一起！
 
大红温柔的摸上雌性鼓起的肚子，里头的蛋蛋它原本也有些介意，可这是它用血喂养过的，有着雌性基因的蛋蛋啊，它那一点点介意就烟消云散了“不用怕，蛋蛋我也会照顾，小蛇我也会照顾。”
 
它充满着爱怜，极为虔诚的在沈麻麻的额上落下一吻“以吻发誓，你的一切我都会接受，并用我的生命保护。”
 
沈麻麻说不出是感动还是觉得荒唐，她这样睡一觉起来就换人养，说不排斥是不可能的，可大红柔的像水似的，既软又无孔不入的示好，一口闷气梗在胸口里，让沈麻麻心脏砰砰的鼓跳着。
 
“不成！”她一激动就站了起来，挣开了大红的怀抱“我要找大白说明白去！”
 
这臭大白！要真不要它了，看她怎么跟它拚命！
 
大红看雌性这样激动的小样子，别提多可爱，可她脚上的药膏还干一半而已，要完全干了药效才会彻底吸收，就伸手把她扶回来坐好“好好，我们找它说明白，你不要激动，坐好。”
 
沈麻麻坐了回去，大红却起身了，拿了块布回来，把地上多出来的两个绿脚印给擦的干干净净，那是沈麻麻刚才一激动站起来在地上留下的“麻烦你了。”
 
顺道把四周地板都擦了一遍的大红蹲在地上，扬起头对雌性一笑“不麻烦。”
 
地板一片清爽后，大红将布洗净晾干，十足上等人妻的模样，又回来坐到雌性身边哄她“你不要激动，等我们把身体养好了，就回去找大白问清楚。”
 
沈麻麻想想后点头答应了，毕竟身体不好很难通过外面那被冰封的树林这是事实。
 
大红自然也有自己的想法，雌性现在想死亡之吻没有关系，等吃好住好几天，对死亡之吻的思念也淡了，倒是究竟要不要会去树洞找死亡之吻问清楚还有得说。
 
总之，雌性先把身体养好是最重要的。
 
74-御寒
 
 
沈麻麻过了几天才回过味来。
 
首先，是关于养身体这件事，实行起来还真模棱两可，多吃多睡，什么个标准实在难说，加上大红端来的食物美味可口，她吃着吃着都开始长肉了，前阵子感冒消下的脸颊都补回来了。
 
再来是大红的态度，各种纵然没下限！无论沈麻麻说什么都是一个好字，从来没有拒绝过她，更多时候不用她多提，大红就已经把后面三四五步的事情都搬妥妥了，一副拚命要把她宠上天的冲劲，让沈麻麻在感动感谢之余还有点头皮发麻……
 
要真习惯这种茶来伸手饭来张口的生活，她还能回归平淡不？
 
“来，最后一口，啊…真乖，一会儿给你拿蜜果子来。”大红心满意足的喂完雌性最后一口饭菜，又给雌性擦擦嘴，这样喂食最能让它满足了，看雌性张着嘴巴等着下一口的模样，实在让人欲罢不能。
 
喂食一次后上瘾的大红，开始变着法子要亲自喂雌性吃饭，最常是借口饭菜太烫要吹凉，顺理成章就取得匙子的主控权。
 
要真无机可趁，它就露出委屈得不行的眼神，也有机率雌性顶不住视线攻势主动把匙子给它。
 
蜜果子，那实在是很不错的东西，沈麻麻舔舔嘴唇，到了冬天，沈麻麻喜欢的那种甜味水分充足的水果都过了季节，附近倒是长满了许多约拇指大的小果子，尝起来偏酸而且皮涩涩的不怎么好吃，可被大红拿去剥皮用蜜腌渍起来后，滋味酸甜，扔两颗到水杯里，或跟着茶水一起滚煮一下，都是非常合适的选择。
 
知道雌性喜欢后，大红每天午饭过后，都会取一颗出来给雌性吃，直接含进嘴里，或泡成蜜果子水都可以。
 
大红觉得雌性一天吃好几餐简直太棒了，每次给雌性吃饭都是拉进距离的好时机，一天有那么多机会，让它能够尽情的善加利用！
 
虽然沈麻麻的生理时钟一直在慢慢跟兽人大陆同步，前阵子还没怀蛋前那段时间，她已经能睡过一夜和每天吃三餐外加一顿小点心。
 
可这会儿蛋蛋来了，像个小海绵吸收着养分，身为母体的沈麻麻总很快就饿了，还喜欢吃肉类，大红怕她一顿塞太撑，就实施少量多餐的计划，导致木屋的厨房长期开火，总有几锅食物在灶上熬煮。
 
话题扯食物扯远了，拉回来提沈麻麻现在回过味的问题。
 
她在这里越过越舒适，也越过越不妙，由俭入奢易啊！这样无期限的好日子过下去，她还要不要回树洞去找蛋蛋它蛇妈说个清楚？大白都不知把她忘到哪个世界的尽头去了。
 
想到隔着层层白雪外的树洞，沈麻麻把手伸出窗外，然后在大红过来拉她前，很没骨气的自己缩了回来。
 
外面好冷！
 
根本不是她这个已经完全适应木屋暖和温度的哺乳类可以驾驭的，前阵子还能伸头出去张望，现在连伸手出去，被风那么一吹手指感觉就快要被冻掉了！
 
摸着自己的肚子，沈麻麻自己把窗户关上，大红递来一小杯甜水，温的“在想什么？”
 
沈麻麻闻着味道知道是蜜果子泡的，香甜配上微微的热度，她含了一口在嘴里，甜丝丝的真好喝……
 
“你怎么了，看起来有点不太高兴。”大红发现沈麻麻今天好像没那么活泼，表情不太生动，之前吃到好吃的喝了好喝的，都要眼睛眯一下或满足的咂嘴，可今天表情要木然了点。
 
“有心事，就告诉我。”它有些担心的摸了摸雌性的头“是不是哪里不舒服了？我们去床上躺着休息？”
 
沈麻麻吞下嘴里的蜜水，对大红摇了摇头“没有不舒服，再躺我就要发霉了……”
 
吃饱睡，睡饱吃，浑身骨头头快散了。
 
“我觉得我应该出去锻炼一下体力。”她叹了口气“体力变差了，而且我好像胖了。”
 
“出去？”大红看了一眼外面的白雪，不太赞同“外面很冷。”
 
外面可没有屋子里头暖和，它怎么放心让雌性跑出去，要是再病了怎么得了？
 
“而且麻麻一点也不胖啊，是因为怀了蛋蛋而已，怀了蛋蛋的雌性都会比较喜欢睡觉的，所以麻麻体力也没有变差的。”
 
“是吗？”沈麻麻摸摸肚子，嗯，不准，里头有一颗蛋看起来自然胖了，再捏捏自己的脸，呃…真没胖“真没胖？”
 
大红把沈麻麻捏在脸上的手给拨下来握在自己手里，另一手给她揉揉被捏红的脸“一点也不胖，麻麻长得非常好看，是我见过最好看的雌性哦。”
 
沈麻麻脸皮再厚也敌不住这种情话攻势，瞬间脸颊浮起红晕，明知道大红在哄她的，可这种话听在耳里还真是麻酥酥的。
 
明明大红长得不知比她好看多少，属于性感狂野型的，嘴唇偏厚肤色古铜均匀，眼睛也是大大的充满灵性，身高目测比大白还要高一点，一头看起来蓬乱的红发反而被立体的五官衬得充满野性。
 
一直以来要不是正好因缘际会遇上小玉，桃花运基本为零的沈麻麻对自己外表还是很有自知之明的，不到难看的地步，可也绝不到最好看这个殊荣！
 
“你、你少把我当小孩哄……”沈麻麻把脸颊从大红的揉揉中抽出来“不管胖没胖，我就想出去走走，整天在屋子里，有点闷。”
 
“好好，让我想想。”大红是不会拒绝沈麻麻的，它抬起下巴思考了一下，水绿的眸子转到了房间的衣柜，顿时眼睛一亮。
 
是啊，它之前准备的正好该派上用场了！
 
“过来这边，我给你看样东西。”它想到雌性看了肯定会很高兴，不免有点急着要给她看看。
 
打开衣柜，里头折迭了很多兽皮，沈麻麻之前有打开过衣柜，这些兽皮当然也是有看到的，想着应该是做好还没加工的，就没有去乱动“这些兽皮还真多，怎么了？”
 
这木屋很温暖，应该不需要更多兽皮吧？难道要她披着兽皮才能出去？
 
大红对雌性一笑，弯腰在兽皮堆里翻找，这些兽皮的花色很多样，还有带斑点的，大红挑选了一阵子，抽了一件黑的长毛兽皮出来。
 
抖开，原来是早已加工好的衣服！
 
这对穿越后就那么寥寥几件换穿的沈麻麻有着不小的吸引力，她现在身上穿的还是之前做的无袖背心裙唉，就那么一件而已。
 
而大红手上那件，竟然是长袖！
 
“快穿穿看。”看雌性的表情就知道雌性很感兴趣，大红马上把手里的衣服递给雌性“要不喜欢，还有很多可以挑。”它指指衣柜里头。
 
沈麻麻道了谢后接过了衣服，看得出这兽皮大衣是一体成型的，连袖子连裤子一整件，应该是猎物直接剥皮后，去掉四肢和头部直接保留躯体的部位。
 
为了方便穿进去，沈麻麻让大红转过头，她要脱掉自己身上这件，大红十分配合的转过身子低着头，看着地面的眼睛在沈麻麻脱下的裙子落地后变得炯炯发亮。
 
幸好它一向自制力过人。
 
沈麻麻穿上衣服后，感觉大了点在身上有些松松垮垮的，可非常保暖，只有一个令她郁闷的地方。
 
就是大红在把猎物的爪子除去后，并没有留下袖口或裤管的构造，而是把洞洞密密实实的缝补起来，还用其他兽皮再补一层，让她的手脚都没办法穿出衣服外，虽然长度是够，可这穿着连身玩偶装的既视感是错觉吗？
 
而且她身前还有个从脖子一直开到将近肚脐的大开口，是为了能够穿进衣服而开的口子，穿进衣服后还得携带子才行。
 
可她现在连一根手指都没有！根本捏不住绳子啊！怎么绑？大红你说啊！这该怎么绑！
 
“穿好了吗？”算着时间，雌性应该已经穿上了才是，大红急着想看看雌性穿起来的效果，可是雌性每让它转身，它也不好自己作主转身。
 
“呃…这个带子不太好绑。”沈麻麻还低着头，企图用一根手指都没有的手绑带子，实在太难了。
 
“我帮你。”大红一听雌性需要帮忙，马上一个回身，接手了雌性根本握不紧的带子。
 
沈麻麻身子缩了一下，这胸前口子还没拉上，她的胸部都露一半出来了，大红要是手上动作大一点她就要曝光了！
 
不过大红只是很规矩的替她把带子绑地整整齐齐“好了，穿上去很好看，转一圈试试？”
 
“很好看吗？穿起来倒是很暖，是不是有点太大了？”沈麻麻张着手臂自传了一圈，动起来蛮方便的，就是感觉自己好像也成了一只野兽浑身长毛毛。
 
加上这种手脚就更像了。
 
沈麻麻无语的低头看着自己被封起来的双手，有点烦闷。
 
“这样才不会冷，你不喜欢？那我们换一个，还是你想要怎么样的？我给你做一个？”大红看出雌性不太满意手脚的出口被缝起来，可这样是最保暖的，要是雌性真不喜欢，改成做鞋子和手套也是可以的。
 
沈麻麻怎么会辜负大红的好意，她知道这些都是大红亲手做的，要是嫌弃它有多伤心啊，而且这件衣服除了手脚设计的奇怪一点，舒适度、保暖度和方便性都是无懈可击的，没什么好挑剔的。
 
“不用不用，这件我就很喜欢了。”她连忙摆手“大红你手真巧，做衣服越来越好了。”
 
她记得大红之前给她的背心裙还很阳春，现在针线又要更细腻多了。
 
大红有些羞涩的低头“这没什么，以后我还会做更好的给你。”
 
做了好几件，大红这些都是为冬天做准备的，蛇族本来学习力就强，加上大红这样努力不懈的练习，进步速度飞快，衣柜里还有好几件不同款式的。
 
看着大红的笑容，沈麻麻在心底唔了一声。
 
大红，对她有点太好了……
 
75-积雪
 
 
穿上绝对保暖的衣服，沈麻麻站在门口，让大红给她带上一顶厚毛帽，连耳朵都确实包进帽子里头，大红一再的叮嘱，“外头很冷，千万不能把帽子衣服给脱了。”
 
帽子脱掉沈麻麻还勉强可以理解，可衣服也脱？
 
她里面可是光溜溜的唉！先不提裸奔这种道德问题，要真脱了她会冻死的！
 
看大红还是一副不放心的样子，沈麻麻开始怀疑大红是不是故意做这种绑带子的衣服又不供应手指空间，让这件衣服穿脱都不由己，彻底防范她在冰天雪地突然抽了就把衣服脱光。
 
“不脱，我这样怎么脱啦？”沈麻麻举起自己成一体的双手，再勉强也只有握拳很摊平两种选项。
 
大红拉过那双可爱的手，在手背处低头吻了一下，隔着兽皮沈麻麻感受不到嘴唇那样细腻的触感，大红吻过了就牵着她打开大门，想来是终于相信沈麻麻不会脱衣服了。
 
一开门，两人同时一愣，在木门打开后，竟然还有一堵白色的雪挡住出入口，大约到膝盖的高度。
 
沈麻麻这几天足不出户，大红则是自从抱雌性回来后，打猎进出都从后门，比较要扛着一只猎物从前门进来再穿过整个屋子到后门旁的厨房处理，这也未免太多此一举了，干脆一道后门方便些。
 
这快两周的期间，是还下过一次大雪，还有几乎不间断的小雪，没想到就把门口给堵了一个小槛，大红想看来是该再加盖一个长点的屋檐，到了夏季还能用来挡雨，春秋也能挂着水果干。
 
嗯，等过两天来加工一下。
 
新的工程就这么在大红心中敲定了，它的目光甚至沿着门沿墙边打量，脑海中构筑着蓝图。
 
“积雪。”沈麻麻蹲在发呆的大红旁边，伸出她不怎么方便的手在雪上拍了拍，没人踩踏过的雪十分蓬松，一拍就崩落了一点，撒进了屋内。
 
“唉呀糟糕！”雪一触到温暖的室内，就以迅雷不及掩耳的速度融化，把地板湿了一块，这可是大红的心血啊！沈麻麻急着要把剩下一点没化的雪拨出房门。
 
可惜雪细如丝，一碰只会加快融化的速度，没几下门口地板就湿一块了，沈麻麻只得拉拉还在沉思的大红“地板被我弄湿了……对不起。”
 
大红这才从完美加盖的完成品幻想中回过神来，看雌性蹲在地上，地上还湿一块，目测应该是雪弄湿的，雌性这样蹲着抬起头看它，那眼神，实在可怜巴巴的让人想咬一口。
 
“快起来，我再擦擦就好。”它赶紧把还蹲着的雌性拉起来“这只是小事，不用道歉的，是我设想还不够周到，过两天我弄个屋檐，就不会有积雪在门口了。”
 
大红含情脉脉的说完后，几脚把挡在出口的积雪踹开，在前头开出一条路来，把雪踩扎实了确定好走，才回头牵着雌性一步一步走出来。
 
隔了好几天才呼吸到新鲜空气的沈麻麻做了几下深呼吸，跟隔着窗户的闻起来就是不一样，空气因为冰凉感觉特别清新。
 
“到处都积雪了唉。”沈麻麻站在雪地中，厚厚的积雪挡住了大红地盘中特有的各种刮痕，像铺了一张很大很大的白地毯。
 
“小心些，雪下的东西可能会看不见，别跌倒了。”大红确定雌性穿这样够暖后，就在旁边踩着雪制造更多好走的路线，也给雌性一点空间活动活动。
 
这种活要用蛇型更快一些，毕竟大红的蛇型本身就很适合挖开土壤之类的工作，当初选择住地洞也是因为它天生的优势好挖洞，可大红现在宁可一脚一脚踩平雪面。
 
雌性靠得那么近，用蛇型可能会伤到她，大红为了宝贝的雌性，愿意舍去蛇型的生活，除非必要，绝不化型。
 
因为只要化型，雌性不免就会受伤。
 
“哇雪真的好厚，啊啊！”大红才刚嘱咐完，沈麻麻就跨着雪自己四处走，虽然已经走的很慢了，可还是不敌根本看不到脚下的事实，很快一个落脚，正中一颗埋在雪下的石子，沈麻麻成功的迎面扑倒在雪上。
 
因为力道不小，沈麻麻面朝下埋进了约三十公分的雪里，趴平。
 
大红赶忙过去，把躺得平平的雌性从地上铲起来，上上下下的检查，还好除了鼻头有些红，并没有受伤“鼻子用力吐气。”
 
沈麻麻一个用力把鼻孔里的雪喷出来，大红还给她捏了一下鼻子把雪屑捏干净，又仔仔细细将她脸上的残雪拍去。
 
“别直接碰雪，又会感冒的。”大红将沈麻麻的帽子拉得更下来些，几乎挡到眼睛了，脸只露出一点，它还是太大意了，以为这样就万无一失，没想到雌性还是有机率碰到雪的，即使只有一小块脸露出来也不行！
 
“这样看不到。”沈麻麻把帽子往上推一截“挡到眼睛了啊！会更容易跌倒。”
 
大红一惊！是啊，看来它还是应该弄个头套还是什么的，让雌性只露眼睛嘴巴出来好了，那材质得好好选，要透气。
 
“想什么？表情好认真啊。”沈麻麻看大红拉着自己的帽沿发呆，手在它眼前挥了挥，浑然不知大红打算把她弄成抢银行的标准装扮。
 
“没，我扶着你走，小心脚下。”大红这次不敢放手了，牵紧让它放不下心的雌性，要是再病了得多心疼。
 
沈麻麻抽出手“我自己走走吧，这里离大白那边很远吗？我记得要走一天还是两天吧，我得养养体力。”她是出来锻炼的，可不是出来被遛的。
 
“是一两天没错，那你慢慢走走，我在旁边陪你。”大红没有强迫雌性，雌性不想它牵，那它就在旁边跟着。
 
“这里的雪好白。”沈麻麻深呼吸一口，踏着雪在木屋前漫无目的的闲晃，其实就只是在屋子里待腻了，想出来呼吸新鲜空气。
 
她往前走一段，大红就跟着往前一段，沈麻麻在木屋前绕着圈圈晃，大红就跟着，结果变成两人在木屋前绕圈圈，画面实在莫名其妙。
 
“那个，其实你可以不用理我，我等下就进屋去了。”沈麻麻实在不好让人跟着自己在这游手好闲的。
 
大红摇摇头，很喜欢单独和雌性在外头，有部落兽人约会的感觉，之前它知道了这个部落文化，就一直想和心爱的雌性试试“陪你，我喜欢在一起的感觉。”
 
“呃…是吗？”沈麻麻低着头，大红的态度很明显，对她太好，也不吝啬这种情话，她有大白所以是没打算接受的，可大红一昧地把最好的往她面前堆，实在有种罪恶感。
 
大红心思细腻，很快就发现雌性的尴尬“麻麻，你不用觉得有压力的，我想对你好，是因为喜欢你，即使没有回应也没关系，只要你还肯接受我的好意，对我而言就已经很满足了，是我心甘情愿的，你不用逼自己响应我。”
 
这一切都是它的单方面付出也无所谓，只要雌性愿意接受它的付出，那一切都值得，对大红而言，雌性如果连它的付出都不愿意收下，那才是更痛苦的。
 
至少现在还有它可以留在雌性身边的理由。
 
大红也知道怀有蛋的雌性很难接受其他蛇族，不过没关系，它愿意等。
 
看着大红柔的要溺死人的眼神，沈麻麻捏了捏拳，手里全是汗。
 
唔哦……压力怎么更大了！
 
“对了！”大红很识时务的转开话题“你之前住在湖边，肯定每天都能看到湖吧？我这里虽然没有湖，不过也是有一条河水的，我带你去看看？”
 
说是这么说，大红还是打从心底一直在和大白那边较劲，一分一毫都不想输给死亡之吻。
 
它有自信，自己能给雌性更多，更好。
 
“河？我上次来好像有看过。”沈麻麻也顺着大红的话题转开了。
 
“冬天河水会变得不一样哦，麻麻上次来还是秋天吧？”
 
沈麻麻想在这里绕圈圈走也差不多腻了，地上都被她和大红两人踩出圆环跑道了，就点头同意大红的要请“好啊，那你带路吧。”
 
大红眼睛一亮，顺理成章的牵起雌性“这边。”
 
因为踩出了圆环跑道，大红走在前面给雌性开路，脚下边走边将雪往两边踢开，形成一条正好一人通过的道路，要是有杂物也能顺便踹开，确保一路畅行无阻。
 
其实雪也就到小腿，可大红依旧细心而认真的清雪。
 
边走边清路，还要回头关心雌性“小心。”
 
“路很平啊。”沈麻麻从后面可以清楚看见大红脚下的动作，觉得有点傻气可爱，又有点温馨体贴，最多的，还是对于大红赤脚走在雪里的崇拜啊。
 
光着脚啊！
 
这可是雪唉，沈麻麻捞了一小把在手里，嗯……手上隔着兽皮根本感觉不到温度啊，应该是很冷没错啊，刚刚她颜面着地的时候脸都僵了。
 
沈麻麻右手被牵着往前走，反正大红会给她开路，她就在后面根本没看路的跟着走，研究手里的雪块，缓慢的，把雪往脸上贴了贴。
 
唔！是冰的没错。
 
“我来。”大红不知何时转头在看她，竟然你也没有在看路？
 
“什么？”沈麻麻一时不知大红说它来啥？
 
大红结果她手里的雪堆，在手里灵巧的捏几下，有转个角度再捏几下，一颗浑圆完美的雪球就完成了。
 
它将完美到亮晶晶的雪球放到沈麻麻手上，用看小孩般的眼神给沈麻麻摸摸脸“想要雪球就叫我帮忙，一只手虽然不方便，也不能用脸来碰雪，太冻了知道吗？”
 
沈麻麻一脸蒙逼的拿着雪球，大红笑着摇摇头一副拿她没办法的模样，然后牵着她继续走，半分钟后，沈麻麻的表情都快裂了！
 
难道大红以为她其他用手脸合作来揉雪球吗！
 
到底她在大红心中是怎样的形象？
 
之后大红给她热情的介绍半结冻的河景，还给她捞了几条小鱼说要回去烤，能烤到骨头都能轻易咬碎什么什么的，沈麻麻几乎都没怎么听进去了。
 
只是一直想着大红到底把她当几岁了？
 
□76-小访客
 
 
看完河景，沈麻麻在大红的带领下回到木屋，大概五到十分钟的路程就有水源，大红的地盘也是很方便的。
 
进屋前沈麻麻把大红给她的雪球放在门边的地上，用树枝给雪球弄了个脸，算是个初阶的雪人。
 
“很可爱。”大红看了很喜欢，想把雪人拿进屋，可拿进屋子里一定很快就融了，只好放在外面“我等下把小雪人拿到后面旁边吧，那边我常进出，能够一直看到。”
 
“好啊，放哪里都行。”沈麻麻没想到大红会那么喜欢“不然我在后面那边给你做个大点的。”
 
“做给我？”大红有些受宠若惊，雌性这么快就要送它礼物？
 
“嗯，当然是做给你的，你帮我那么多，只是一个雪人我还能给你做的。”这也不过就是雪推成一堆然后弄个眼睛鼻子嘴巴而已，没什么技术含量的。
 
“那你帮我做一个你的样子？”大红想，在后面有个雌性模样的雪人肯定很棒的，每次出去煮饭洗完烧暖坑都能看见雌性。
 
“啊？我的样子？”沈麻麻看看地上的圆球雪人，五官都只是一截树枝而已“怎么可能？我还只是这个程度而已哦。”她把雪球交到大红手上。
 
大红看着手里的雪人，像握着一张小小的脸，想到是雌性做的心都软了“这个也很好。”
 
“那我现在去堆？”沈麻麻看大红那么喜欢那颗雪球，想现在就给它在后面堆一个吧！说做就做，她抬脚就往后门走。
 
既然要去后门的外头堆一个雪人，就不用特意进屋再从后门出去了吧？这样冷热交替不太好。
 
“等等。”大红拉住要转向的雌性“今天就算了，在外面待太久不好，我们先进屋暖暖身子吧，明天再去堆也不迟的。”
 
雌性在外面太久，脸颊有点冻红了，下次出门记得要先涂点药膏再出门，不然又要冻伤。
 
“明天再堆也好，其实不瞒你说我开始觉得有点冷了。”沈麻麻拍拍身上的雪花，要是带着雪花进去屋内，地板会湿掉的。
 
刚出来的时候还好，可在冰天雪地中站久了，一股隐隐的凉意还是慢慢钻进兽皮衣里，沈麻麻现在觉得手脚有点冰凉，早想进屋先烤烤暖一下了。
 
“冷？那我们快进去。”大红一个拦腰把雌性抱进屋里，沈麻麻连惊讶的时间都没有就被放到屋里铺着兽皮的样子上，大红放好她后说了句“我去把暖坑加柴。”就跑掉了。
 
没一会儿，地板那股暖意又升了起来，整个屋子都暖和和的。
 
大红升好温度才又进门，去衣柜给雌性拿了几件比较轻便的兽皮衣，大概就是背心裙的样式，只是长到脚踝，之前那件大红拿去放在篮子里准备洗洗。
 
君-羊-扒捌无撕把八扒柳另

它拿着衣服过来“换件衣服。”说完，就伸手给雌性解开带子方便她自行脱衣服。
 
沈麻麻从衣服里钻出来，顺手去接大红手里的背心长裙，这才意识到她忘了让大红转身了，就这样上半身光溜溜的，下面还套着的长毛连身衣因为过于松垮，一下也滑掉下去了！
 
“啊！”沈麻麻将背心裙挡到自己胸前，一副初为人妇的羞涩样。
 
大红现在没心思想那些色气的事情，它的重点在用刚才雌性借走衣服时，那指尖冰凉的温度，相当懊恼道“下次冷了一定要马上跟我说，手都冰了，快穿上衣服啊。”
 
看来下次出门得多穿几件，只一件连身是不够的。
 
沈麻麻默默穿上背心裙，跨开两步让大红把地上的连身衣拿走。
 
换好衣服，大红就拿了暖袋来给雌性抱着，因为雌性不想回床上躺着盖被子，它就拿了薄兽皮来给她披着，脚下的地面暖暖的，手脚很快就回温了。
 
有了放风的雌性晚上也睡得特别沉，看来白天运动对雌性也是有好处的，大红半夜给雌性掖被角也没吵醒她，满意的点头，决定每日都要空出一段时间，带雌性出去走走。
 
现在是冬天，要走远可能不太容易，等到春天的时候它就能带雌性到处去玩了。
 
隔天沈麻麻一醒来，就发现一直以来睡在客厅的大红睡在她旁边，这张床挺大的，大红也规矩的正睡在一半的位置而已，可沈麻麻还是猝不及防的被吓了一条。
 
身子一震，大红眼睛马上张开，先是一秒的精明，在确认没有什么危险后才转为刚睡醒的慵懒“怎么了？做恶梦了？”
 
“你你你怎么……”沈麻麻躺着挪挪身子，被大红长手一捞，才发现自己差点摔床下去了。
 
大红把沈麻麻从床沿捞回来，解释着“昨晚我怕你早上出门受凉晚上要发烧，所以就睡这里看你的情况，半夜就睡着了。”
 
一半一半吧，它确实昨晚一直来观察雌性的身体状况，可发现沈麻麻睡得非常熟，就忍不住躺在旁边试试了，见雌性还是没醒，就大胆的在床上过夜。
 
熟睡的雌性超棒！
 
“不不，没关系的，就是有点突然，你睡你睡！”沈麻麻混乱的摆手，这本来就是大红的家，屋子里又只有一间房，大红之前那样睡在客厅把床让给她，沈麻麻也是有让大红一起睡的。
 
只是当初大红说不用，现在又突然睡上来，一大早就是放大的美颜，有些吓到。
 
“那我们再睡一下？”某红蛇食髓知味的眯着眼。
 
回绝它的是沈麻麻发出咕噜声的肚子，某雌性晚上睡过了没起来吃宵夜……
 
就算大红再想抱着雌性多温存一下，也舍不得让雌性饿肚子，当下它就赶紧去处理给雌性的爱心早餐，用昨晚准备好的宵夜再热一下，然后多煎颗蛋，很快就是一餐上桌。
 
沈麻麻早就自动自发的坐在餐桌前了，除了刚来那几天她在大红的坚持下在床上吃，后来这个餐桌才开始发挥作用。
 
一上餐桌，沈麻麻觉得自己的文明值又上升了。
 
大红倒是怀念在床上吃饭的日子，现在在餐桌上能够亲自喂食的机会变少了……
 
不过它还是紧挨着雌性坐下，挺大的一张桌子，他们俩偏偏要挨在一块儿坐，反正大红也没打算吃东西，它主要也上桌的目的在于看雌性吃饭。
 
心情极好的看着雌性吃饭，大红两手托腮撑在桌上，看沈麻麻嘴里含着食物脸颊鼓了一边，给她递茶倒水的。
 
在餐桌上，大红很少一次就把所有要给雌性吃的食物全拿过来，而是喜欢这样捏着时间去一样一样分开拿来，十分享受这种为雌性忙乎的感觉。
 
“吃的嘴都是。”大红在沈麻麻放下碗时，用手指替她将唇边的油光抹掉，自然的将站了油光的手指放进嘴里舔掉。
 
“哈哈……”干笑一声，沈麻麻赶紧用手背把嘴巴抹净。
 
“今天还要出去玩？”大红是不介意沈麻麻的抗拒的，凡事慢慢来，它有点是时间让雌性习惯它，它知道沈麻麻心很柔软，它有自信能打动她。
 
“嗯，不是说要给你堆雪人？”沈麻麻还记得昨天答应大红的雪人。
 
大红温柔的笑开了“那今天要多穿一件。”
 
于是乎，两人就换了衣服到后院去堆雪，沈麻麻这才想起一件事，之前的雪球……是大红捏的！
 
第无数次把好不容易堆起的雪人头弄断后，沈麻麻露出绝望的神色……
 
这是她杀的第几个雪人了？
 
“没关系没关系，我来堆。”大红看沈麻麻灰败的表情，心疼又好笑，想要帮她接手堆雪人，顺道给雌性一个台阶下“肯定是因为你的手包在里头，不方便堆。”
 
沈麻麻看着自己和昨天一样被包裹在衣服里的手，已经努力一阵子了，手上沾满了雪花，她颤着嗓“这上头，沾满雪人的血……”
 
沈麻麻因为发现自己连雪人都不会堆，受到不小的打击。
 
“我来我来。”大红趁机抱着雌性拍拍，比收到一百个雪人还要满足。
 
“不成！我要克服！”沈麻麻推开大红，决定雄起，绝不输给区区一个雪人。
 
在她不懈的努力下，终于诞生了一个歪歪扭扭的东西，像长歪的冬瓜，颤颤巍巍的立在风中，但至少是站起来了不是吗！没断头的啊！
 
沈麻麻就先把五官，也就是大红已经给她折好的树枝段给放上去，满意的插着腰欣赏一下自己的成果，哦！一边的眼睛放太高了……
 
“第一次算还行吧？”沈麻麻表情有点恍惚，这雪人，真丑……
 
大红倒是称可爱，对那个歪歪扭扭的冬瓜喜欢的不行。
 
好吧，大红喜欢就好。
 
沈麻麻感到无比欣慰，果然只要肯努力还是会有收获的。
 
大红突然一个激灵，将沈麻麻和冬瓜都护到身后，沈麻麻看看和自己并列的冬瓜雪人，惊觉自己是不是跟这玩意儿同类了！
 
在白雪中，一个小小的人影映入两人的眼帘。
 
是个小孩，还是沈麻麻认得的那个，没想到小孩会在这里出现的沈麻麻大喊一声“小黑？”
 
小黑走了过来，大红更把雌性挡得严实，神色十分戒备“是夜色霸主。”
 
77-失踪
 
 
对于沈麻麻的大胆，大红表示很郁闷。
 
它亦步亦趋的跟在雌性身后，看着后院的雪人越来越多，都是雌性和那个什么小黑一起堆的，小黑学得非常快，没几下雪人就堆得又圆又好，五官也放得很端正。
 
信誓旦旦拍胸脯要教人的沈麻麻反而成了请教的那一方“小黑这边为什么能弄那么圆？教一下沉姐姐呗！”
 
小黑应着沈麻麻的要求，堆了三个雪人，可表情还是那么不冷不热的，好像本身对于堆雪没什么兴趣，只是在放五官的时候特别认真。
 
几个又高又好看的雪人围着冬瓜堆了起来，最中间那丑丑的冬瓜雪人成了开玩笑般的存在。
 
可大红最喜欢的还是冬瓜！那可是雌性主动给它做的，多好看。
 
“你换跟别的蛇族了？”小黑再和沈麻麻弄了个雪人大队后，沈麻麻终于缓下来了，它一双幽幽的黑眼看着一直贴在沈麻麻后面的大红，出声问了。
 
“啊？”沈麻麻回头看了一眼大红，又转回来看小黑“啊？”
 
换？
 
小黑头偏了偏，说话间带有孩子那软濡的嗓音“我觉得这只比之前的臭白蛇要好。”
 
大红看小黑的眼神从戒备瞬间换为赞赏。
 
小黑的想法很简单，臭白蛇用尾巴抽它，还把它晃的头晕，这只红蛇没有，就这样。
 
“换？”沈麻麻这才弄懂了小黑的意思，她拍了拍自己的肚子“姐姐我还怀着大白的蛋蛋啊！哪有说换就换的！”
 
“别激动。”大红给雌性顺了顺毛“别拍肚子，蛋在里头会受到震荡的。”
 
那宝贝的模样，说那颗蛋是大红的也没人不信。
 
“这蛋比我还结实，拍几下不会怎么样的。”沈麻麻倒是对肚子里的蛋很有信心，病了好几次蛋蛋还是那么健康啊！
 
“我去了树洞那边，没有人，我才寻味道找过来的。”小黑本来去树洞找沈麻麻玩，没想到扑了个空。
 
沈麻麻看小黑会主动找自己，感觉跟小孩混熟了很是欣慰，突然“树洞没人？没看到白蛇？”
 
“没人，没看到。”小黑如实以告。
 
“你等等看没有？大白是不是去打猎没回来？”沈麻麻追问，说不定大白只是去附近晃晃之类的。
 
小黑摇头“等了一天，没人。”
 
沈麻麻倒抽一口气，被冷空气呛了一下，大红连忙伸手给她拍背，沈麻麻有些紧张的抓住大红的手“怎么办啊大红，大白它是不是…是不是对我始乱终弃了！”
 
大红手一顿，沈麻麻这边是怒了“它怎么能这样闪人不见！我还怀着它的蛋啊！不可原谅……可恶！大白白白！”
 
她怒地在原地转来转去渡步，要是有个手帕在手上她大概已经把手帕角咬的稀烂了，当初缠着赖着要让她生蛋，现在肚子鼓了人给我不见！
 
“不行！我现在必须回树洞一趟，把大白挖出来问个清楚！”沈麻麻捧着肚子对大红激动的喊“要是晚了它就要跑远了！”
 
“不要激动。”大红这句话都不知道说多少次了，可怀了蛋蛋的雌性就是情绪容易不稳定，它很有耐心的安抚着雌性“我们今天没有准备，要去至少要明天。”
 
从这边去树洞最快也要一天的路程，这还是蛇型的前提之下，不用蛇型的大红可以背着或抱着雌性是没有问题的，但以防速度太快颠簸到雌性，路程怎么也得拉到两天，加上要带的保暖用具、食物等等需要准备，怎么都不可能今天马上出发的。
 
“明天……那我们明天去！”沈麻麻面露焦急，想到大白已经不在树洞，她就莫名感到心慌。
 
“好好好，我知道。”大红看雌性急得眼睛都泛泪了，突然明白了。
 
死亡之吻在沈麻麻的心中其实已经占据了很重要的位置，并没有它以为的，只要过上几天好日子就会自然忘记的程度。
 
“树洞看起来已经几天没人住了。”小黑想沈姐姐那么急，可白蛇要是走了也得走上至少一礼拜了，哪追的上？
 
闻眼，沈麻麻咬着嘴唇，看起来快哭了……
 
大红一惊，看见泪珠也要心慌了，给雌性抹了抹脸，在她看不到的角度对小黑比了个驱离的手势。
 
小黑用蛇语“不走。”
 
大红小声嘶嘶“快走，你不要刺激她，滚。”
 
小黑还想说些什么，可听见沈麻麻抽了抽鼻子，只好一言不发的走了，临走前还顺道滚走一只雪人，看着它一路走远，滚在地上的雪人跟着越来越大……
 
看小灯泡走人了，大红温柔的抱着雌性，软软的触感让它心里痒痒的像有根羽毛在轻搔着，顺着雌性的背脊摸了摸，有节奏的轻拍她的背心，与心跳同频率的拍抚最能使人安心。
 
“大红……”沈麻麻从大红怀里把脸抬了起来，那一刻大红真怕会看见眼泪，它可忍不住的，幸好沈麻麻只是眼眶微红而已“大白是不是真不要我了？”
 
“怎么会？”大红安慰着它的雌性，事实上，正确来说应该是沈麻麻不要它了才对，可这方面它的雌性是不太懂的，大红也就没去纠正“麻麻是很棒的雌性，怎么可能会不要你呢？”
 
“可是……”想到此时大白不知去哪了，而自己可能再也找不到它，沈麻麻就心堵的慌。
 
大红食指请放在雌性唇上，不让她继续说些悲观的话“好了，麻麻不要担心，我要你，只要你还愿意，我就配在你身边好吗？”
 
就算死亡之吻不要你，我要！
 
“我们明天就回去一趟，你不要伤心乱想了。”大红摸摸雌性的脸颊，极宠爱的轻捏一下，力度轻的更像是摸过而已，怕给碰碎了般小心。
 
“嗯……”冷静下来的沈麻麻想抬手抹一下眼睛，就被大红抢先以指尖沾去差点溢出的眼泪。
 
“不哭了。”大红怕雌性又激动起来“在怀蛋时掉眼泪，会生出爱哭的小蛇。”
 
沈麻麻幻想了一下哇哇大哭的小蛇，噗嗤一声“蛇也会哭吗？”
 
大红点头“当然。”会心痛，就会哭。
 
死亡之吻大概也躲在哪哭吧，要不是雌性要求，大红也都可能答应带雌性去那没用的树洞，可惜大红就是个不懂的拒绝雌性的人。
 
沈麻麻什么事，任何要求，全部都可以跟它说，它会完成一切雌性想要的事情，直到雌性再也不能习惯没有它在一旁。
 
它从不埋怨沈麻麻的任何要求，即使是要它带她去见别的蛇族。
 
倒是那条死亡之吻，竟然可以如此得到雌性的重视……
 
真是让人妒忌……
 
当天晚上大红先哄雌性睡下，自己则趁晚上准备一些要带上的行李，虽然只有几天外出，可它不敢大意，比较虽然沈麻麻已经被毒化过，较能适应蛇林的气候，可终究是部落雌性的娇弱物种，这种冷天基本是不应该外出的。
 
第一次准备带雌性外出的大红为保周全，一而再的在脑海里模拟外出情况，不断增加要带的物品，外加不太熟练的打包。
 
带着的包包也要想到该如何携带，绑身上虽然方便可如果要抱雌性就麻烦了，绑背后不能背雌性，绑前面不能抱雌性，提手上也不行，该怎么带还是很有技巧的。
 
在大红跟这些杂物和小心思做对抗时，卧室里卷着被子的沈麻麻正在作着恶梦。
 
梦里的大白一如往常的高冷飘逸，斜着眼珠子看她，然后化作一条白蛇一头扎进白雪之中，她在后面被雪的冰冷阻了去路，只能一直喊着大白，可大白再也没有回头，眨眼就消失无踪……
 
东西收拾一半的大红听见房里传来细微的动静，悄声过去拨开门帘往里看，卧房里点着一支蜡烛飘着昏黄柔和的火光，是为怕黑的雌性点的，而它可爱的雌性躺在床上，眉头紧锁嘴里喃喃的再说着梦话。
 
“大白……大白……”过去一听，雌性在喊着死亡之吻，额际冒着一层薄汗“别走……”
 
梦话中夹着一丝脆弱的哽咽，大红沉默的替雌性擦去身上的冷汗，去厨房拿了一小株植物来，是晒干的月珠草，能放松身心帮助水面的，大红将月珠草放到烛火上点燃，让小小的火苗在干叶子上然烧了约三四秒，才挥了挥草苗让火灭去。
 
一股袅袅的白烟在屋子里散开，大红拿着飘散气味的月珠草在雌性脸边晃了几下，沈麻麻在几次吸入带着柑橘味的气味后，眉头渐渐放松了。
 
是该去树洞一趟，把这件事情了结了，当初带雌性离开的时候雌性是处于昏迷状态的，对死亡之吻还有所留恋。
 
大红原本不打算让沈麻麻再见到死亡之吻，只是没想到雌性会因为一点死亡之吻的消息这么激动，要说沈麻麻不在意那条白蛇是不可能的。
 
轻柔的给沈麻麻揉着眉心，大红垂着眼帘，映着细微的火光显得特别柔和，加上空气中飘着若有似无的香气，慢慢驱散了沈麻麻不安的情绪。
 
看雌性睡得熟了，大红低头在她脸上，鼻尖上，额上，落下许多蜻蜓点水般的吻，像最珍贵的宝物，任何触碰都必须小心，可偏偏又让人爱不释手，一秒也不肯撤手。
 
沈麻麻的两眼闭着，恶梦被驱散后她的眉眼也放松了，上下睫毛交缠着，大红只要想到这样一双眼睛蓄满泪水的模样，就让它感到心疼。
 
它怎么可能拒绝的了这样一双眼睛呢？无论什么要求它都会毫不犹豫地答应的。
 
在昏黄火光跳跃着的房里，明暗忽闪，大红知道此时的雌性没有那么容易醒来，它放低放沉的声音在卧室中荡漾开来。
 
低沉温柔的蛇语问着熟睡的人“麻麻，你爱着它吗……”
 
没有人回答，大红没再问，房里安静的像是从未有人说过话。
 
没有回答也好，这样它就不用知道答案了……
 
 
小剧场：
 
大白“麻麻我在这啊！快来快来！”
 
沈麻麻一激灵“嗯？是不是有人在叫我？”
 
大红，自然的将敞开的窗户关上“风声而已，不必理会。”
 
大黑“？？家里怎么多了一个雪堆？还有脸？什么东西啊？”
 
作者:一到大红的章节，就想找美食图当封面...
-------------------------------------------------------------------------
78-出发找蛇
 
 
早上沈麻麻因为昨晚月珠草的功效，睡得浑身软绵，软趴趴的在床上滚了滚，身边没人，大红肯定又在厨房各种煎煮炒了吧，都闻到香味了。
 
把脸埋在被子里蹭蹭，好像有股柑橘的味道……
 
沈麻麻头发乱糟糟的在床上发呆了一阵子，眼睛没什么焦距，显然正在激活前的空窗期，大概过了一分钟，沈麻麻的大脑接上了线，眼睛一张！
 
今天要去找蛇算账！
 
臭大白，明知道她走得比蛇族慢，也不主动过来！该不会真不要她了吧！
 
低头看着自己的肚子，沈麻麻露出狰狞的表情。
 
要是你蛇母敢抛弃我，我就……就把你养成一条大胖蛇！然后到处说是大白的孩子！
 
沈麻麻咬着被角不甘的磨牙，又想不出更好的报复法，在脑海里把大白那张美脸劈哩啪啦连扇好几个巴掌也解不了气。
 
大红进来就看见雌性在吃兽皮，小跑过去扶住沈麻麻的下巴“这个不能吃！”
 
沈麻麻无言的张嘴让大红把兽皮抽走，大红那焦急的样子，是不是真以为她在吃被子？
 
可事实就是如此，大红手脚利落的把被子迭三折收好“麻麻很饿了吧，我已经煮好饭菜了，来，我们快去饭厅吃。”说着还把折成方形的被子推远些，好像沈麻麻会扑上去抢。
 
难道她还会饥不择食的吃被子……
 
“……”她重新下修自己在大红心中的存在，不是小孩啊……是宠物！
 
不过大红很快就把她半牵半抱的拖出房间了，大红把桌上大包小包的行李放下桌子，拿了布把桌面抹了抹，让沈麻麻先坐下，它再到厨房把食物端出来。
 
是煎鱼，还有蔬菜汤，肉片包豆芽……唔，看起来好好吃啊。
 
这一餐大红哄着雌性多吃一点，等会儿才有体力走路，外面又冷，多累积热量只有好处，哄着哄着，沈麻麻就吃撑了，没办法，鱼靠得皮脆肉嫩，肉片和豆芽的爽口组合，不用哄她自己就拚命吃了。
 
“这些是什么？”吃饱的沈麻麻喝着果汁，看向旁边两大袋的包裹，塞得鼓鼓囊囊的，昨天睡前可没有这两坨东西“你昨天没睡？”
 
“嗯。”大红整理掉碗盘，蹲在地上检查有无缺漏的物品“这些是路上要用的，这包全是兽皮，这包是一些用具什么的，啊，还有点心。”万事具备！
 
沈麻麻看了看全是要给她用的东西，有些不好意思“今早我们一起整理就好了，你这样没睡觉好吗？”
 
听见雌性关心它，大红很开心，笑起来也特别灿烂“没事，我不用每天睡觉的。”
 
“不用每天睡觉？可是你之前不都是每天睡觉吗？”沈麻麻记忆中大红晚上都是跟她道晚安后就熄了蜡烛的，只有她的床头留一株火光，在客厅睡的时候如此，跟她睡房间的时候也是有睡觉的啊。
 
大红笑而不语，总不能跟雌性说它整晚不睡觉，迳自盯着雌性的睡脸到天亮吧？
 
除了期间起来煮个宵夜早餐以外，它晚上就躺在雌性旁边，睁着眼睛爱看多久看多久，能这样正大光明的盯着雌性看的时间不多啊！
 
“要现在走，还是过一会儿再走？”大红确认东西都准备妥当了，就看雌性什么时间出发。
 
“现在现在！”沈麻麻从椅子上弹坐起来，弯腰随便拿了一个包袱起来，还颇重的，包袱的带子挂在肩上很沉“走吧。”
 
“先换衣服。”大红把包包从雌性身上摘下来，无奈道，雌性身上现在都还穿着睡衣呢，这就想着冲出门……
 
把沈麻麻里外裹了三层，大红还慎而重之的将一件披风搭到雌性身上，还选了高衣领的，戴着帽子，只露出两只灵活的眼睛骨碌碌的转。
 
“这样不太方便。”沈麻麻继续郁闷这依旧是封手的款式，脚也是包住的，这种只露出脑袋的连身衣，今天还多穿了一双短靴……
 
暖是很暖，可没手指。
 
“不喜欢我们下次换，今天不行，太冷了。”大红还是那句话，说下次要换款式都说三次了，接过换衣服的当头还是拿出这种的。
 
大概在雪化掉前她都得穿这模样。
 
穿这样子沈麻麻很难拿包裹，肩膀上的披风又绒又厚，带子搭上肩膀就一直滑下来，滑了两次，她正准备试第三次时，大包包就被人拿走了。
 
大红穿着轻便的背心裙，两个鼓囊的包裹挂在同一边，一包挂左肩上，一包提在左手。
 
那一个包就很重了，两包用一手拿得多重啊！
 
沈麻麻伸手道“我也拿一包吧！”
 
大红笑着摇摇头示意不用，它怎么可能让雌性做这种粗活。
 
“别客气，我拿一包是应该的。”沈麻麻看大红没有动作，就自己过去拿，微弯着腰要去接大红手上提着的那一包。
 
可大红只是灵巧的侧一边身子，沈麻麻就得再走几步，大红觉得有趣，就自传着身体，看沈麻麻像个老婆婆似的驼着背绕着它转。
 
“哎呦！这衣服好碍事！”沈麻麻绕了两圈，感觉衣服厚重让她动作迟缓了“你不要一直转，绕的我头晕，你是不是在玩我？”
 
沈麻麻露出狐疑的脸，大红竟然在耍她玩？
 
“都我来拿。”大红给雌性整整衣服。
 
沈麻麻手插着腰“都你拿，那我拿什么？”总不能这样两手空空吧？
 
“麻麻想拿？”大红歪了歪头，考虑了一下，雌性细胳膊细腿的，它可舍不得给她提重物“嗯……麻麻负责拿蛋。”
 
“拿蛋？食材吗？也好，给我吧！我会小心点拿的。”想想也是，大红拿那么多东西了，再多个蛋肯定容易弄破的。
 
大红点头“麻麻拿的很小心。”
 
“啊？”两手还空空的沈麻麻一脸蒙“我什么都还没拿啊？”
 
突然回过神，沈麻麻抬头瞪向大红“你该不会指的是这颗蛋吧？”她手指戳着自己的肚子。
 
大红藉机在雌性额上啵一个“怀蛋很辛苦，不应该拿重物的。”
 
沈麻麻脸都鼓了，不让拿还耍人“大红你学坏了。”不理你，不给拿算了，哼！
 
见雌性鼓着脸转头就走，大红都快笑出声了，雌性怎么能这么可爱？差点就玩过头了，赶紧上去牵住雌性包在兽皮里的手“我错了，麻麻别生气。”
 
哪有人边笑边道歉的，沈麻麻脸色沉了沉“一点诚意都没有……”
 
大红连忙调整调整五官，眉尾下垂嘴角压平“我错了，不要生气，怀蛋时生气会生出怒气冲冲的小蛇。”
 
沈麻麻摸摸肚子，对大红吐吐舌头“才怪！”
 
“真的真的。”大红亲昵的握紧雌性的手，给她打开房门“小心雪地，我扶你。”
 
“我能自己走啦……”沈麻麻无奈道，还是没有拒绝大红的好意，任它扶着自己的腰，接力跨过门坎走进雪地里。
 
穿着短靴确实脚下挺滑的，要不注意真可能会跌倒，不过沈麻麻觉得要真跌倒也不会怎样吧，她穿这么厚，物防略高。
 
“要是冷就跟我说，我们加衣服。”大红看着苍苍白雪，不太放心“一点点冷也要说。”
 
“目前很温暖。”沈麻麻略低头，口鼻都挡进高高的领子里，说话声闷闷的被布料挡住“你不冷？”
 
看看她的样子，再看看大红的穿着，他们是在同一次元吗？大红穿无袖唉！
 
“不冷，蛇族成年了是不怕冷的。”大红如果是蛇型还算裸体呢！考虑到雌性不习惯裸露人型，它才特别穿一件的。
 
沈麻麻对它比了个赞，虽然手被封在衣服里根本看不见，可不妨碍她表达对大红……不，是对蛇族的崇拜，超狂！
 
在树林里，大红一路就不断唠叨嘱咐，累了要说，冷了要说，饿不饿，是不是渴了？脸色有点白，是不是会冷？
 
啰唆程度是不会停下的那种，沈麻麻表示无言，她这样大红还能看见脸色？她只露出眼睛唉！
 
“你不要瞎担心啦！”沈麻麻推推一直倾过来坚持她脸色发白的大红“我不冷！”
 
大红暂时相信“那是不是累了？要不我们休息会儿，我煮热茶给你喝？”说着就要摸出生火器具来。
 
“不累！”沈麻麻喊停，回手一指“我们才刚出发唉！这样要走多久啦！”手指的放心，隐约还能看见大红的木屋在那里。
 
才走那么一点点路，哪是休息的时候！
 
“走慢点也没关系，不急啊，别累坏身子。”大红当然知道才走没多远“麻麻一人走两人份的。”
 
“……”沈麻麻无言的摸摸自己的肚子，这颗蛋还没有大红手上半个包重吧？要说是小腹微胖的赘肉也有人信，两人份什么呀……
 
而且大红是不是已经忘记此行的目的了？他们要去抓大白唉！不是出门玩玩走马看花，可是十万火急的要去找蛇啊大红！
 
“不然拿着肉片边走边吃？”大红退而求其次，就是非得沈麻麻补充点体力不可。
 
拿大红没办法“好啦……”
 
大红从包裹里翻找出自制蜜汁肉片，递给雌性“来来，很好吃的。”
 
沈麻麻接过，敌不住大红的期待目光浅浅咬了一口，甜是甜，好吃是好吃，可我好饱……
 
早餐还没消化啦！
 
这肉片有脸大啊！
 
沈麻麻苦着脸吃着肉干，看了大红一眼，又看看肉干，今天早上大红好像没吃东西哦。
 
确切来说，沈麻麻自从搬来都没看见过大红吃东西，每次都是看她吃，蛇族能多久不吃东西来着？一个月还是三个月？呃…还是半年？
 
她把肉干递到大红嘴边“你也吃。”
 
大红惊喜，就着雌性的齿痕张大嘴巴甜滋滋的咬了一大口肉干，不喜欢的熟食味道也变得好极了，雌性喂它吃的，真是幸福。
 
沈麻麻满意的点点头，很好，一大半都没了，剩下的她应该是吃得下的。
 
而大红几乎连嚼都没有就吞下肚了，蛇族吞食的速度不论看几次都很令人吃惊，沈麻麻咬着一口肉干想，要是真吃不下再给大红吃吧，感觉像个无底洞。
 
79-高级旅游
 
 
在大红的心心念念下，它终于盼到沈麻麻说要休息的时间，迫不及待的伺候雌性休息吃饭。
 
它把雪挖开后铺上厚厚的兽皮，让雌性坐上去，然后在一旁生火端水，从包里拿出各种瓶瓶罐罐的调味料。
 
沈麻麻本来打算帮忙，大红动作迅速又有效率，虽然也应了她的要求拨了些小事给她做，但沈麻麻很快发现大红为了配合她还得特意放慢速度，成了一种拖累的概念，就放手不再要求帮忙。
 
大红拿着剥地有些碎的叶子，撒进汤里调味，木匙在汤水里搅动。
 
怎么看，都像大红兴高采烈的在煮饭。
 
沈麻麻曲着腿抱着膝盖，下巴搭在膝盖上看大红煮饭“大红你很喜欢做家事？”
 
木屋里大大小小的大红都包办了，清洁煮饭都是基本的，是不是增加木屋设备，剪张兽皮当踏垫，换着地毯门帘样式，不是烘个果干肉干或熬果酱，还做的又快又好，已经超越负责任做事认真的程度了，大红根本乐在其中。
 
大红翘着嘴角，捞了一点汤水试试味道“喜欢，我很喜欢为麻麻做事。”
 
虽然以前是为了好追求雌性而学习部落文化的，可真有了心爱的雌性后，大红才真正了解部落文化的乐趣。
 
想着雌性做菜，想着雌性制衣，每件事都是那么美好，原来为心爱的人做事是那么快乐的事情，足以让它整天都带着笑容。
 
“喝喝看。”大红盛了一匙汤吹凉，递到沈麻麻的嘴边。
 
“嗯。”沈麻麻张嘴喝了，咂咂舌“有点淡。”
 
“那加点盐。”大红拿起盐罐，用指尖捏一点点撒进汤里，搅匀后再给雌性试喝一口，这次味道刚好。
 
沈麻麻在木屋时很少进厨房，大红说那里有后门，煮菜时为了不让食物的味道累积在屋子里，它会把后门打开，待在厨房太冷了不太让她去。
 
这次大红几乎把整个厨房都搬出来了，沈麻麻近距离看着，大红要比他们在裂缝之旅时厨艺精湛多了，还会做点心唉。
 
在雌性面前煮饭大红也很开心，能给雌性试吃，大红的人生梦想又达成一笔，目前还有数千笔等着一一和雌性完成！
 
“哦！有吊床哦？”沈麻麻坐在兽皮上，大红拿暂时没用到的行囊给她靠着背，坐着无聊她就随手翻了翻，里头竟然有吊床唉！“晚上要睡这个？”
 
沈麻麻的表情有点小兴奋，她还没睡过吊床，还真有点期待。
 
“嗯，晚上我会先帮你铺好。”想着晚上，那小小的吊床，雌性必须趴在它身上两人才睡得下，大红也有点小兴奋。
 
两人像冬季露营般在欢乐的气氛中用了早餐，因为是在外头没那么多讲究，就煮了后两人就着锅子一人一根汤匙直接吃，外出还得用碗盘实在没必要。
 
大红本来没打算吃的，可和雌性这样共享一锅的诱惑力太大，它也就一起吃了几口，途中因为看雌性看的太专注，忘了汤的热度一口喝下，烫的大红直伸信子，含了口白净的雪才好些。
 
沈麻麻先是关心一下，确定没大事后很没良心的笑了，大红差点喷汤的样子太少见了，可当面小人家不好看，沈麻麻含着汤匙肩膀直抖抖，贼眉贼眼的偷笑。
 
“？”大红含着一口雪，正慢慢等着雪融化“笑我？”
 
它捏捏雌性的脸颊，沈麻麻干脆不忍了直接笑出来，雌性因为喝汤而脸颊特别红扑扑的，被雪景映衬的特别活泼，一笑露出浅浅的酒窝，让人想一亲芳泽。
 
大红都要看呆了，要是烫一下就能看见雌性这么健康无虑的笑容，它愿意每天都给烫蛇信子！
 
“又下雪了。”两人刚吃完东西，大红正快收拾完时，天上开始飘下雪花，沾染上沈麻麻的毛帽子。
 
“站过来一点。”大红皱着眉头，伸出一只手接住一点雪花。
 
风不大，就是静静飘着雪。
 
“会不会冷？”大红问站到它身边的雌性，下雪又要降温的，它很担心雌性穿的不够暖。
 
这可是死亡之吻给它的前车之鉴，加上沈麻麻现在怀着孕，保暖吃饱都是第一重要关键。
 
“是不会冷，不过路不好走。”沈麻麻眯着眼睛，被冷风吹过眼睛的感觉不太舒服，眼睛半眯着走路又看不清。
 
在雪地里本来就要跨着步伐走了，现在更不方便。
 
大红帮沈麻麻把睫毛上的雪花抹掉“接下来雪可能会变大，要是看不清楚我们回去吧？”大冷天要雌性这样步行还是不妥。
 
虽然大红已经做了缜密的准备，可终究不比让雌性待在温暖的屋内要好。
 
“我可以，我要去找那条白蛇……”沈麻麻很坚持，你要了解一个怀蛋的人会有的不安全感，要她待在木屋里什么都不做，光是胡思乱想就要烦死她自己了。
 
大红嗯了一声，摸摸它的雌性“那在雪停下前让我背你，你眼睛可以闭一下休息。”
 
沈麻麻张大眼睛“背？”
 
大红以为雌性是不满意，连忙依顺地改口“用抱的也行。”
 
可沈麻麻的重点不是这个“不管背还是抱都不用！你拿那么多东西，我自己走可以的。”
 
“不行……”大红劝导着雌性“这么冷的天怎么可以勉强，这些对我而言很轻的，来，我抱你。”
 
“不要不要！”沈麻麻拒绝被大红抱到，全部东西都给大红拿她已经过意不去了，现在还要连人都给大红抱？沈麻麻二话不说往前跑开。
 
大红还来不及阻止，沈麻麻就一下扑倒在地上，被她踩出来的雪洞下，可以看到有一枚石头被踩个正着。
 
“有没有受伤？”大红两步过去把人捞起来“脚有没有扭着？”
 
“……”沈麻麻低头看着那颗万恶的石头，地那么广阔，这颗石头正好在那里干什么，之前的树枝也是，机率会不会太高了一点？
 
在摔下去她真的会对走雪里产生障碍……
 
“怎么不说话？头撞到了？”大红看雌性低着头，咬着牙根的模样，就伸手按住她的下巴将牙根撬开，检查里面是不是有流血“跌倒是不是咬到舌头了？”
 
“微啦（没啦）……”沈麻麻口齿不清的说，下巴动了动示意大红放手。
 
这次衣领高，还有围巾挡着，至少雪没有跑进鼻孔里。
 
“这样不行的，太危险了，你不能这样一路摔过去。”大红神色严肃的说“我抱你，不然我们就先回木屋，等春天再去。”
 
一、一路摔过去……
 
沈麻麻心想她有这个水平吗？
 
“我们可以走慢点……”被那个摔倒一搅和，沈麻麻瞬间没什么底气了，语气也从坚决变成了商量“走慢点就不会摔倒了。”
 
不然，我闭着眼睛抓着大红的衣摆也能前进，这当C计划。
 
大红没说什么，将包裹交叉两个挂上肩膀，它早有准备的将包裹带子给改成长的可以斜背，沈麻麻看它拿起东西，还以为这一页是掀过了，没想到大红背好包包后就突然蹲到地上。
 
看着大红的背，沈麻麻觉得不妙“做啥？”
 
“上来，我背你。”大红一边说一边拿了根绳子把蓬松的红发扎起来“上来吧。”
 
“呃…不用。”沈麻麻戳了戳它的背“快起来快起来。”
 
大红没动继续蹲着“乖，上来。”
 
它也不逼沈麻麻，就这样蹲着等她，反正没上来就不走，选项只有一个，要是不上来大红就不起来，不过它给雌性充分的挣扎时间。
 
最后的结果就是沈麻麻乖乖趴在大红背上了，两腿还刚好能跨在两个包袱上，大红弯着腰让沈麻麻几乎不用花什么就能趴在上头，屁屁的位置还有大红的手捧着。
 
然后沈麻麻的脸就很黑……
 
大红心情则是快飘了，从没这么开心过！
 
雌性一只趴在它背上感觉小小的，热热的气息洒在它的耳际，大红克制着手里的力道，不断告诫自己雌性现在怀着蛋蛋，不能太大力。
 
要是能用力抱紧雌性就好了……
 
“要是累了就把我放下来，我最近好像重了。”沈麻麻两手自然的环着大红的脖子，只希望这雪快点停下。
 
偏偏雪越下越欢，一直到入夜了大红找到休息的地方雪都没完全停下。
 
沈麻麻都在大红背上睡着又醒来了，大红在雌性睡着时就安静的往前走，在她醒着时就陪她说说话，一开始沈麻麻还担心大红会受不了，可她都困了睡着了再醒来，大红连脚步也没有一丝凌乱，稳稳的往前走。
 
即使这样沈麻麻也没有心安理得，在大红把她放下地时还是大大松了一口气。
 
因为长时间固定姿势，有点腿麻的沈麻麻横躺在兽皮上，靠着一个包包看起来模样慵懒，大红趁着天还未全暗就开始着手准备过夜的东西，完全不打算休息的在树上不知在做什么。
 
“你不先坐一下？你走了一整天了。”沈麻麻抬头看着大红在树枝上绑绳子。
 
大红体力还真好，要是大白就几乎整天都像没骨头似的，或坐或卧懒洋洋的晒太阳，哪有大红这样的勤奋。
 
“你休息，这个得快点用好。”大红用力勒紧手里的绳结，在树上绑了悬空几条绳子，正好形成一个狭长的框框。
 
沈麻麻动了动脚，麻痹感开始退去了，她正在活动脚趾，突然雪花停了，沈麻麻唉了一声，抬头“雪停……了……”
 
大红这是在，搭棚子？
 
只见几根长满树叶的树枝被大红折下，往绳子上放好，树叶挡去了大多数的雪，然后大红还要在上面铺上兽皮……
 
所以大红带的兽皮还必须另外装一大包，到底带了多少？
 
“晚上睡觉会很容易着凉。”大红可不会让雌性在雪中睡觉。
 
“呃…天好像越来越暗了。”沈麻麻头顶的那个棚子挡住最后的阳光“我们先弄东西吃吧。”
 
“好。”大红跳下树，把火堆生的大些，火光照亮了四周，也提升了温度。
 
在它眼里，雌性就是应该捧在手心上，放在心尖上的珍物，需要花全部的心思去呵护着。
 
80-冬眠
 
吃好晚饭后的沈麻麻面色凝重，此时天色已经彻底暗了，她盘腿坐着，有点不安分的悄悄扭动着，不是偷瞄一下大红，欲言又止。
 
大红看就知道雌性有什么要求，它收拾锅具给火堆加柴，耐心的等着雌性主动提要求，蓄势待发。
 
沈麻麻忍了好半天，抿抿嘴唇神色尴尬“那个，大红……”
 
“嗯？”哦！来了来了。
 
“那个……有点不妙。”沈麻麻捏紧身上的兽皮衣服，屁股挪了挪。
 
从刚刚开始就一直很想……
 
 
大红看着雌性那奇怪的样子，还有略微羞涩的表情，怎么看都有那么一点，难耐？
 
吞了吞口水“怎么了？”雌性这样子，让人很想扑倒。
 
沈麻麻扯了扯衣服“这事本来不用请你帮忙的，可我实在忍不住了。”
 
大红眼一眯瞬间各种心思浮起“那就不要忍，让我来帮你。”
 
听到大红要帮忙了，沈麻麻更尴尬了，可她怕再忍下去身体要出问题……
 
“快点帮我！我超想上厕所！”她大声求助，双手都被包在兽皮里，这件连身衣根本没法靠她自己脱下来。
 
沈麻麻无比哀怨“这个手……我之后要把前面剪开，太碍事了！”搞得跟熊掌一样！
 
大红脑袋卡壳了一秒，有些遗憾的摇摇头把闷烧起的动情压下，过去利落挑开雌性胸前带子系着的小结“披风别脱。”
 
“知道。”沈麻麻终于可以去处理人生三急，这连身衣平时穿着暖和，可要上厕所就必须脱到腿下，里头衣服也比较薄一点，不用把披风就太冷了。
 
衣服得以脱开，沈麻麻三两步跑到里棚子远点的地方，忍着屁屁快结冻的酷寒速战速决，用大红给她的擦纸清理后终于解除警报。
 
踢两下雪把痕迹埋起来，沈麻麻开始把衣服套回来，她穿的都是厚重的衣物，勾着一边一点点往上拉，动作没办法太顺手。
 
然后大红就走上前来给她整理了，沈麻麻脸色蹦了“你在后面多久了？”
 
无声无息的跟在后面，刚刚站得多近，是不是看到什么不该看的东西了。
 
大红给她整理衣服“一直跟着，你走太急了我怕你又摔倒。”
 
“一直？”沈麻麻倒抽一口“是不是看到不该看得东西了？”
 
大红坚定的摇头，表示没看到“没看到什么不该看的。”都是该看的，该大看特看的，它刚刚倒是看了很多应该看的。
 
沈麻麻狐疑的在大红脸上扫视，确定没看到半点说谎的心虚，才勉强相信。
 
“我们快回棚子那边，这里好暗。”大红跟过来太急，没拿个火把在手上，这边离火堆有点远，四周黑漆漆的。
 
把雌性带回软软的兽皮上，吊床已经挂好了，挂得挺高的将近沈麻麻肩膀的高度，吊床上也放了兽皮。
 
看起来很舒服，可某人已经睡了一下午了，精神相当不错，盘腿坐在兽皮上和大红说说话。
 
此时的大红终于有了蛇族的样子，趴在雌性旁边，此时没什么事可做的它也放松的享受着和雌性一起休息的时刻。
 
沈麻麻看了背她一下午的大红，屁股挪几下靠到大红旁边，手按上大红的肩胛骨“你背会不会酸？”
 
“嗯？”大红翻了个身，握住沈麻麻的手“不会，麻麻很轻，应该再多吃一点。”
 
“再吃要胖了。”沈麻麻抽回手，她才几天就要被大红养肥了。
 
“胖点也很可爱啊。”大红幻想着雌性胖乎乎的样子，白嫩白嫩的一定很可爱，不禁露出微笑。
 
“才不要。”沈麻麻嘁了一声“要是胖了我肯定要减肥！”
 
“减肥是什么意思？”听到没听过的词，大红虚心求教。
 
沈麻麻捏捏自己手臂上多出来的一点肉肉“就是努力运动，把想这种多的肉消掉！还要吃少一点！身材要苗条标准就靠运动和少吃了！”
 
大红点头表示理解“运动可以，少吃可不行，不能饿肚子。”
 
沈麻麻摆摆手“我现在还没打算减肥啦！观察一下。”
 
“……明天就要到树洞了，你见到死亡之吻后，打算对它说什么？”大红轻声的问着，就像是随口提起一样的轻松。
 
谁又知道这个问题盘绕它心头多久……
 
“还用说吗？”沈麻麻伸手就要往自己肚子拍去，被大红早一步阻止，没拍到肚子，只好改成捧着肚子“当然问它是不是不要蛋了？”
 
蛋，货真价实大白的种。
 
大红看沈麻麻捧着肚子，忍不住也伸手摸了摸“要是它说不要了呢？”它试探的问。
 
“呵……”沈麻麻冷笑一声，表情狰狞无比“先赏它一巴掌，然后……你帮我打它？”她自己肯定是打不痛大白的。
 
没想到雌性还会给自己算一份，大红一手摸着雌性的肚子，脸上本来没什么表情，突然噗嗤一笑。
 
“好，我帮你打它。”它捏了一下雌性的脸颊，神情十分缓和。
 
沈麻麻找到打手后非常满意，连连称好“把它鳞片刮花！”
 
不过这一切都是在大白不要蛋蛋的前提下。
 
“要是它说要呢？”大红追问“你，是不是要留在树洞？”是不是，要离开我？
 
“要蛋蛋的话……”沈麻麻显然没想过这点，皱着眉头想了一下“那为什么把我扔给你？”还一句话都没说，一醒来就换人了，而且那么多天也没见它来看自己一眼。
 
明明之前看她肚子鼓起来，大白还一脸开心的。
 
大红沉默了片刻，抬手摸摸雌性的黑发“它没有把你扔给我……”
 
沈麻麻大惊“难道它把我扔路边！”
 
“没有。”大红在黑夜中的双眼流转着莹光“是我，去把你要来的……”
 
在夜中，大红和沈麻麻依偎在火堆旁，大红一五一十的把暴雪那天的事告诉沈麻麻，包括死亡之吻是怎么企图留下雌性，两人差点打起来等等的事。
 
它告诉雌性这些，不是帮死亡之吻说话，不过这些细节内容沈麻麻都是没有想到的，大白其实没有抛弃她的意思，而是因为无力照顾它，所以不好意思出现了，她垂着眼睛仔细的听着。
 
她知道了大白不可能抛弃她，是不是，就会留在树洞？
 
“麻麻，听我说，树洞真的太冷了，你和灵蛋是没办法熬过冬天的。”大红将雌性的头发缓缓卷在手指上。
 
“嗯。”这个沈麻麻知道，透风的树洞还会飘雪，靠着湖边每次风一吹就是刺骨的寒冷。
 
“麻麻。”
 
“嗯？”沈麻麻抬起头，正好对上大红那极度不安的眸子。
 
“不要离开我，好不好？”大红的声音是那么无助中带着渴求，已经到了恳求的地步“让我照顾你，给我机会，好不好？”
 
沈麻麻看着大红，心里有些苦涩，大红其实不用这么卑微的，它又厉害，又喜欢做家事，也会煮饭，还有一间房子，要搁现代就是个超赞万能型人妻。
 
重点是大红的温柔，简直能让人软成一摊水。
 
“我、我现在没办法响应你……”沈麻麻差点就要答应了，可感情这种事不能随便保证“我有大白的蛋蛋。”
 
大红眨了眨眼，至少，雌性没有马上拒绝它，不是吗？
 
“那还是住在木屋里吧？我是说，去完树洞后。”
 
沈麻麻抓抓头“呃…我也要再麻烦你，因为其他地方太冷，所以……”根本没有别的选择，要不是大红早早就把木屋建好，她现在早就冷死了。
 
“不麻烦，你住一辈子都不麻烦。”得到沈麻麻的应允，大红都笑开了。
 
“那个，我们睡吧。”沈麻麻指指吊床，总觉得继续这个话题气氛就僵了，还是赶紧睡吧，不然星空火光夜谈的有点太浪漫了。
 
“好，我抱你上去。”大红找了两根比较粗壮的树干来系吊床，唯一就是吊的高了些，雌性没办法自己上去，这倒便宜了大红。
 
“吊床只有一个，我们晚上一起睡吗？”沈麻麻藉着大红抱着腰往上托，一个翻滚倒进吊床里，还要大红给她稳住吊床，要不然差点又翻下去。
 
大红稳住吊床“我睡下面，垫了兽皮的。”
 
沈麻麻张眼“睡地上？那怎么行呢？再怎么样这是在野外，快上来，我们挤一晚。”就算铺了兽皮那还是地上啊，还下雪啊！
 
大红嘴角一翘，它就知道雌性会这么说，利落的翻上吊床，一个旋身将雌性抱到怀里躺好。
 
“这样睡有点……”沈麻麻趴在大红身上挣扎了一下，两人根本交迭在一起啊。
 
轻而易举的压住雌性的挣扎，沈麻麻因为怕翻下去也不敢硬挣，大红拍了拍她僵硬的背“位置小，这样睡比较舒服。”
 
沈麻麻想想也是，要改成两人并排着睡，要半个身子挤出吊床外了，就不挣扎了“好吧，那我就充当你的抱枕吧。”
 
大红紧了紧怀里的抱枕，很衬手，还暖呼呼的。
 
交缠抱在一起睡了一夜，在此时，整个蛇林最温暖的，肯定就是这小小的一隅。
 
隔天中午左右两人就抵达树洞了，沈麻麻远远看见树洞就鼓足气一路快走过来，奇怪的是，平时最注重地盘的大白应该已经闻到气味了才对，竟然没有出来。
 
更证实它不在树洞里的说法，可沈麻麻就是想亲自确认。
 
最后几步沈麻麻是小跑过去的，正欲弯腰钻进熟悉的窄树缝，才发现窄树缝被雪给堵起来了。
 
大红过来帮她挖了一会儿，发现挖不开就跟沈麻麻说“这雪不止堵住洞口，是树洞里就积这么高的雪。”
 
“这有一公尺高吧？”沈麻麻也挖了几下被大红拉开“这代表树洞里没人？进不去吗？”
 
大红蹲着查看一会儿，就给沈麻麻硬是挖了一条通道过去，带着雌性钻了进去。
 
树洞里就真的证明没人在里头住了，除了积雪一公尺外，积雪上完美无暇的没有一丝痕迹。
 
没有足迹，也没有蛇滑过的痕迹。
 
大白没有回来过。
 
“我们去湖边看看。”沈麻麻使劲拨开宽树缝那边的雪，还不愿意放弃。
 
“我来。”大红拉开雌性，帮她把雪挖开。
 
 

81-冰湖
 
 
过来到树洞的另一边，同样的没有任何足迹，厚厚的积雪让沈麻麻必须由大红牵着走，她留下来的东西都被雪掩盖了，只剩一个木筏孤零零的被系在湖边。
 
“没有死亡之吻的气息。”大红仔细的嗅了嗅，在死亡之吻的地盘中央，气味却相当淡，代表死亡之吻已经好一阵子没有在这里了。
 
“湖结冰了。”沈麻麻站在湖边，湖看起来才结冰一两天而已，湖面积雪不多，像是时间静止一样毫无一丝波澜，湖边细长的芦苇被冻住一半，暴露在空中的部位依旧在风中摇摆。
 
大红过来揽住沈麻麻的肩头“湖面的冰还很薄，别踩上去。”
 
一阵风吹过，木筏并没有摆动飘逸，已经被结冻在湖面上，不知道雪融的时候木筏还能不能用。
 
“大白会去哪？”沈麻麻看着茫茫的冰湖，从没有想过大白除了树洞还会去哪里。
 
“不知道，可能离开蛇林也不一定，死亡之吻很常离开蛇林的。”对于这点大红也不清楚，死亡之吻虽然不喜欢部落，可是对于生活质量一向挺要求的，到了夏季就回去海边，这样的冬季有可能去南方，可谁也说不准。
 
尤其在刚失去雌性后，大红很难相信死亡之吻还有闲情逸致去南方。
 
这真是奇怪，大红原本推测大白应该怎么也不会离开树洞的，毕竟这里和雌性的回忆它暂时是放不下的，怎么会说走就走？
 
所以当那条夜色幼蛇捎来消息后，它也以为大概死亡之吻暂时不在而已，没想到是真的不见了。
 
真不想要雌性了？
 
这对大红来讲是个好消息没错，可对雌性而言……
 
大红有点担心的看一眼雌性，表情还算平静，如果眼眶不要红红的就更好了，真让人心疼。
 
“你觉得有没有可能……它在湖下？”沈麻麻低着头踩碎了湖边缘的薄冰“你们蛇族能潜水吗？”
 
“大型蛇族能在水里，一个月。”大红想了想“别踩碎冰，衣服湿掉贴在皮肤上会受伤的。”
 
“一个月……”那大白是不是有可能在水里“可是这水那么冰。”
 
“你要是想知道，我就下湖去看看。”大红看雌性一副望湖欲穿的模样，现在冰还很薄，下去没什么问题的。
 
“很冰……”沈麻麻看着湖，已经零度了吧？
 
“没关系，不过你要离远一点。”大红把雌性一路往后带，直到它觉得安全的地方，都快退到树洞里了“我要化成蛇型，比较危险。”
 
“待在这里，千万不要靠近湖边，可能会有水花。”大红交代着，把包袱放好给雌性坐在上面“坐在这里等我，我马上就上来。”
 
“好。”沈麻麻乖乖坐着“看一看就好，水太冰了。”
 
“嗯。”听雌性还关心着它，大红觉得为了雌性都值得。
 
况且成年大型蛇族本来就不怕冷。
 
站到湖边，大红身形起了变化，几秒内就化成了烈火荆棘的蛇型模样，上次和大白打架让它的刺有些发黑变钝，经过几个礼拜已经痊愈闪亮如新，泛着尖利的精光。
 
它回头确认沈麻麻乖乖坐在原味，对她吐吐蛇信，沈麻麻不知为何就看得出它这是在笑，身形一摆，大红就像顺进湖中一般，丝毫没有破冰的水花，就这么游进湖里。
 
它的棘刺像切豆腐一样直接划破冰层，薄冰一碎开就化掉了，而大红的身姿消失在风雪之中。
 
潜入水中的大红先暂缓了一下习惯温度，它的心跳变慢来适应无氧和酷寒，经过调适，它很快就在湖中游移起来，多了冰层的湖下比较昏暗，几缕光线穿透冰层形成淡淡的光束。
 
湖里是闻不到味道的，大红的夜视力在湖水下比较弱，能见度低了些，可还是能够看见。
 
而那条死亡之吻会在湖面下吗？
 
它先大致绕了一圈，湖下的鱼也变得行动缓慢，因一条突如其来的大蛇游过而受到惊吓，大红没看到死亡之吻，本来打算上岸了，可想到雌性那焦急在心里的模样，还是再找仔细一些。
 
所以它往更深的湖底游去，湖底的生物就不是小鱼小虾了，一些奇形怪状的水生动物都在下头，躲藏在石头或水草后头，也因为低温而十分迟钝。
 
这片湖很丰饶，要是死亡之吻不回来了，大红不排斥在这里也建一个木屋，正好紧邻着它的地盘，能偶尔带雌性来玩水。
 
不过这要等天气暖和一点再说。
 
游了一阵子，大红很认真的寻找都没有看到死亡之吻的踪影，正想着它果然离开了，就发现了一件事。
 
越靠近最深的湖中央，躲在湖底的生物就越少，好像在避开湖中央一样。
 
大红尾巴摆动着游往湖中央，动作一大底下的生物缓慢的窜逃离开，大红在黑漆漆的湖底，看到一条蛇尾巴。
 
白的。
 
顺着尾巴往前，死亡之吻蜿蜒的身躯躺在水底，一些湖底的泥沙埋住它部分的蛇身，有那么一瞬间，它以为死亡之吻死了。
 
就这样静静的躺在大湖的最深处一动也不动。
 
大红绕着它观察，估计游的动作太大，水波惊扰了死亡之吻，白蛇的尾巴摆了一下，一撮水草被拨弄开。
 
看来没死。
 
大红看了看死亡之吻，没有弄醒它，它知道白蛇已经进入休眠的状态，在这样的状态下和假死没什么区别，心跳放到最慢仅维持生命而已。
 
这种情况在湖底待三个月都不是问题……
 
死亡之吻在湖底冬眠了。
 
最后看一眼冬眠中的白蛇，它的蛇身随意的盘在湖底，一副自暴自弃的样子，要是知道雌性心心念念的回来找它，估计又要跑来纠缠……
 
干脆现在除掉它？
 
算了……
 
雌性要是知道了又要多伤心，它也没有信心能一举杀了白蛇，一番搏斗后要让雌性看不出端倪是不可能的。
 
就算白蛇在冬眠也是有知觉的，冬眠就代表它会醒来，而大红能占的便宜就只有白蛇刚醒那段短时间调适期的无力而已……
 
至少这三个月死亡之吻不会醒来。
 
大红游回岸上，从入水的洞洞再次出来，沈麻麻还是乖乖坐在包袱上，只不过包袱带人好像挪近了三公尺左右。
 
在雪地上滚几圈把水弄干，大红甩甩身子，身上的冰屑就四处飞散，都是些小冰霜。
 
沈麻麻看大红上岸，赶紧推着行李过来，两个一起的话她拿不起来，看大红拿的轻松不过这俩包可重了，只能这要拖在地上推。
 
大红看到她靠近，赶紧换回人型。
 
“怎么样？果然不在下面吧？”沈麻麻摸摸大红，简直像摸到冰块！赶紧把身上的披风往它背上盖过去。
 
包过雌性的披风非常暖和，大红留恋的把披风用力包紧自己，就像雌性主动抱住它一样温暖，让它向来习惯冰冷的体温迅速上升。
 
“我看到它了。”大红占据披风一阵子后，就把披风系回雌性身上“它在湖底。”
 
沈麻麻惊讶的抬头“在湖底？它在？”
 
“嗯。”大红正在拍自己的蓬松的头发，将里头剩余的一点湿气拍掉。
 
“它在湖底干嘛？”沈麻麻表示不解“它在湖底多久了？”
 
大红耸耸肩“它在冬眠，应该一个多礼拜了。”
 
“冬眠。”沈麻麻挑起一边的眉头“你说它在冬眠，在我怀它蛋蛋的时候，它躺在湖底冬眠。”
 
“对。”大红给予死亡之吻一击“它会睡在湖底三个月。”
 
“那我蛋都生了吧。”
 
“不一定，不过有可能。”
 
沈麻麻都不知该说什么好了，不是说不会养她所以才会让她住到大红那边去吗？好歹大白你也在树洞这边好好磨练一下，给树洞弄个改装什么的，竟然跑到湖底去睡觉？这算什么啊！
 
放弃的太干脆了吧？
 
“那它不打算醒来，你知道，看一下它的蛋之类的？”沈麻麻指的是自己的肚子，好歹上来看一眼再睡吧？
 
大红想，要是让白蛇看到它还愿意回去睡？就对雌性摇摇头“蛇族冬眠后很难叫醒，除非自己醒来。”
 
沈麻麻鼻头皱了起来“这混账……”
 
她弯腰捡了颗拳头大的石头，用力往湖面扔过去，石头砸破冰层后沉入水里，那里离湖中央还有好一大段距离呢！自然是砸不到大白头上了。
 
“算了，没走就好，看春天我怎么收拾它！”沈麻麻两手往腰上一插，十分霸气道“蛋我自己生！到时大白要认，哼哼，给我用求的！”
 
大红连忙附和道“不是自己，还有我，我会陪你一起养蛋蛋和小蛇的。”
 
沈麻麻拍拍大红的手以示感谢“帮我拿个石块来一下，最好一边要尖一点。”
 
虽然不知道雌性要做什么，大红还是听话的去找了一个石块过来，递给雌性。
 
踮踮重量，沈麻麻走到树洞旁边，摸了摸老树的树皮，石头尖的一边抵了上去，打算写点什么来给大白留个话，正要下手却顿住了。
 
可恶！不会写兽语。
 
“大红，帮我写字，写大点，要给那条白蛇看的。”沈麻麻把石块递给大红。
 
大红接过，温顺的问雌性“要留什么话？”
 
沈麻麻大声说“要蛋就快死过来见我，别逃避了，蠢蛇！”
 
大红“……”石块开始在树皮上留下刮痕。
 
看大红在树皮上确实留下兽语，沈麻麻歪着头看那些语言，每次看都只觉得像画图一样，怎么也学不起来“写好了？”字是不是有点少？
 
“嗯，写好了。”大红把石块丢开，它字写得不小“死亡之吻冬眠结束后会看见的。”
 
“那就好，谢谢你帮我写字，回去木屋后教我兽语吧？”沈麻麻的兽语也是和大红学了不少。
 
大红动作顿了一下“你兽语不是说的很好了？之前和小黑说话也很顺不是吗？”
 
“哪有？我有一堆词不会说，靠比手画脚的。”没办法，身边的人学习力太快，她兽语老是没学多少对方就学会中文了。
 
“之后再说吧，我们要回去了吗？”大红拿起包袱，大白在冬眠，是时候回木屋了。
 
“嗯，我们回木屋吧。”沈麻麻任由大红牵起她，回头再看一眼穿越来后的第一个住所。
 
树洞就这样被雪慢慢的冰封起来，而树洞的主人正伤心欲绝的在湖底陷入冬眠中。
 
82-捡到一条狗
 
 
回到木屋的沈麻麻一直有些消沉，大红知道这跟大白有关系，可雌性要是不想谈它也不会提起，就只是尽力为她做些好吃好玩的，多哄哄她。
 
灵蛋似乎进入的安定期，长大的速度慢了下来，大概像它蛇母一样在睡觉把，也不怎么闹了。
 
之前稍微晚点吃个饭就要发冷发热的闹腾，现在倒是安分的很，沈麻麻几乎都要忘了它的存在。
 
小黑之后还来找了沈麻麻几次，来蹭肉吃和玩雪，作为一条幼蛇偶尔也想听听灵蛋在肚子里会不会有什么动静，只是大红显然对沈麻麻的保护意识有些过甚，基本不太让小黑靠近雌性，自然不能同意小黑把耳朵贴上雌性的肚子。
 
一起玩已经是极限了，要肢体触碰可不行。
 
这天沈麻麻觉得闷，大红就让她在院子里玩雪，没有风雪的话冬天其实也不会太冷，只要穿着够暖，大红就放行让沈麻麻在雪里晃晃。
 
只要是在它的视线范围内就好。
 
大红就在厨房试做点心，把后门完全打开好随时看见在后院的雌性，它就做些小东西，蜜渍地下生或闷甜豆之类的，做好一样就端去往雌性嘴里塞。
 
沈麻麻来者不拒的张嘴吃了，嘴里嚼着豆子把雪拍成方形的，旁边已经堆了几个有些歪扭的方形雪块，大红也不知道雌性是要拿来做什么的。
 
“你要做方的雪人？”大红低头看着那四五个白色方块，嗯，雌性的技术变好了，只歪了一些。
 
大红边问边顺手整理几下，雪块就方得整整齐齐的。
 
“不是。”沈麻麻吞下热热的甜豆，又张嘴接了大红递过来的一颗“我想堆个雪屋。”
 
大红动作一顿“雪屋？”雌性这是想用雪做一个屋子？
 
“用雪做太冷了，而且春天就化掉了。”大红皱着眉头，难道雌性想搬出来住？为何要另建一间屋子？
 
“我当然知道，可这是冬天的情调，院子多个雪屋多有意思，而且下次小黑来我们可以在雪屋里头玩。”沈麻麻当然不是打算住进雪屋里，她只是无聊在想办法打发时间而已。
 
原来只是建着玩而已，那大红就不干涉了，在往雌性嘴里送一颗甜豆，趁热是最好吃的时候，等等闷鱼给雌性吃吧。
 
在大红给雌性的午餐去鳞时，突然鼻子一嗅，一把扔开手中的鱼，往后院看去，嘴里的信子吐了出来扫动着。
 
在浓浓的鱼腥味中，空气中，飘着若有似无的……血味？
 
“麻麻，进屋了。”大红不放心，出声喊雌性回到屋内，有东西闯进它的地盘了。
 
而且正在急速的靠近这边！
 
“要进屋了？我才刚出来唉。”沈麻麻觉得奇怪，往常她都能待到午餐开饭才是，现在才刚开始做而已不是吗？
 
大红此时已经能清晰闻到，有个部落兽人正在快速的靠近中，虽然那个兽人明显已经受伤了，可不能保证它不会伤害雌性“快过来。”
 
“哦……”看大红那么坚持，沈麻麻只好放开弄一半的雪屋，有点不情愿的拖着脚往大红的方向过去。
 
大红随意用一旁的水盆洗洗手，看雌性还这样慢慢走，一副不甘愿的样子虽然很可爱，但部落兽人靠近了，它正准备几步过去，不远处的草丛就窜出一团毛绒绒的动物。
 
木屋附近的树都被大红砍了，一方面做木屋的材料，一方面是为了开阔的空地好建屋，这样的空地，有任何侵略者要靠近，都必须先经过一片毫无遮蔽的区域，无所遁形。
 
大红眼一闇，是一只受伤的灰狼族。
 
那灰狼族嘴里流出血液，浓稠的滴在洁白的雪，冲出树丛后依然往前奔跑着，大红判断它应该已经意识不清，靠着意志力在往前而已。
 
这在蛇林里可不是明智的选择。
 
午餐是不是改成烤狼肉？
 
大红捞起地上一团雪在手里揉揉，瞄准那头乱撞的灰狼扔了过去，狠狠砸中奔跑中的狼腿，早已无里的灰狼族倒在了地上，抽蓄着身子企图站起来，身体却不听使唤。
 
沈麻麻看着那灰灰的大狗被大红扔中，简直不能相信，谁都看得出大狗受伤了，沿路的血迹显眼的想没看到都难“你怎么这样！”
 
她拍了一下大红的手，就跑过去要查看倒地的狗狗怎么样了，都吐血了现在还伤上加伤！
 
“等等，别靠近！”大红一把拉住雌性，意识不清是很危险的状态，有很大的机率那只灰狼会见人就咬，它怎么能让雌性过去“很危险。”
 
沈麻麻企图剥掉大红的手，没成功，她没好气的对大红说“它都晕倒了能多危险，我们赶快过去看看它的伤势！”
 
拿雌性没办法，反正大红如果要烤狼肉也是得过去的，它提议自己过去雌性就不要跟了，可雌性对于灰狼的情况在意的不行，硬是要跟，大红只好牵着她过去，并随时准备好给重伤的灰狼最后一击。
 
灰狼躺在地上，没再试图撑起身子，它喘的非常厉害，毛毛的身子剧烈的起伏，狼嘴张开粗重的喘着，舌头吐在外头，随着每次喘气都要吐出几滴血。
 
即使状况看起来很糟，灰狼的眼睛还是张的大大的，一双棕色的眼睛，散布着血色，眼角余光看见两个靠近的人影，马上就发出低沉的恐吓声，浑身肌肉都紧绷起来。
 
大红冷着脸把雌性护在身后，如它所说，这条灰狼真的会见人就咬。
 
“它怎么样了？”沈麻麻在大红身后探头探脑，大红制都制不住，只能反手扣着雌性，不然沈麻麻都要扑出去了，雌性对灰狼的伤势十分关注。
 
“伤势严重。”大红简单扫了一眼。
 
灰狼的毛有不少地方都沾着干枯的血迹，一两处明显还在渗血的伤口，可能也有些细碎的伤吧，内伤是肯定的，都吐血成这样了内脏肯定伤了，会伤及内脏，肋骨也有断的可能……
 
这些伤都还算严重，不过以部落雄性的恢复力，应该还是有救的。
 
但重点是……
 
大红瞥向灰狼族的右后腿，在右后腿的外侧腿根处，有一条浅白的大疤，几乎横跨整条腿，伤疤处长不出毛发所以非常明显，当初受伤时肯定整条腿差点彻底断掉吧，这条伤疤影响了右后腿的发育。
 
它的右侧后腿要比其他三肢要短小萎缩，并不是能正常使用的腿。
 
这是只三脚狼。
 
要说健全的狼受伤肯定是还有能力恢复，可三脚狼就难了。
 
灰狼族是依照能力分配资源的阶级型部落，你打猎付出越多，就能得到越多，光是在分派狩猎小组时有残疾的狼就会遭到排挤，或许会留守部落，长期的分配到剩骨残皮，还有体能没有训练，残疾狼要比一般健康的狼要来的虚弱的多。
 
要撑过重伤，没有体力注定撑不过。
 
“它会死。”大红宣判般的告诉雌性，这条狼不行了，它甚至有可能是被族人驱逐出来的这些伤并不像蛇族会留下的。
 
大红说出这句话的时候没什么感觉，就像单纯谈论天气一样的轻松，毕竟生死从来不是蛇族会在意的事情，唯独就是它不太希望沈麻麻去接触这些，雌性就该无忧无虑的活着就好。
 
它转过身挡住雌性的视线，不想让沈麻麻亲眼见证灰狼的死亡过程，低头在雌性额上亲一下“你别看这个，我会处理的，你先进屋子吧，厨房还有甜豆能吃。”
 
“处理？你要怎么处理？”沈麻麻扭着大红的手臂，从眼角还是能看到地上的大狗还在喘，血已经积了一小摊了。
 
大红回头看一眼，灰狼虽然死定了，可就算不理它，它还能撑着最后一口气，大概……三四天吧，不过也就只能倒在这里了，要撑三四天还是在没有被蛇攻击的情况下。
 
这里离木屋很近，大红当然不会就把灰狼族丢这边等死“我会给它一个痛快的，你放心。”
 
沈麻麻“啊？”了一声“给它痛快？它难道已经彻底没救了？”
 
“是的，这种情况的灰狼没有族人帮忙，死亡只是迟早的事。”大红摸摸雌性的背脊，顺着脊椎上下滑动着“我来处理就好。”
 
沈麻麻低头想了一下，突然抬头，眼睛眨巴眨巴的诶看着大红，大红心头一跳，这个眼神它认得！是沈麻麻之前和死亡之吻撒娇时会露出来的眼神！
 
今天竟然对它用了！
 
大红知道沈麻麻有话要说了，可依照它现在激动的内心，不论什么它都已经挨个答应三遍了，就等雌性说出口，那个好字都漫到嘴里了。
 
“我们……救它吧？”沈麻麻知道这样要求大红把受重伤的狗搬进屋里是不小的要求，可见死不救有点太那啥了，她做不到“怎么说会跑来我们家也是个缘分，我们就救它呗？嗯？”
 
“好。”大红回答的一点犹豫都没有，第一次被雌性撒娇，它的防御力是处于零的状态。
 
“再怎么说……真的？”沈麻麻没想到大红会答应的那么快，原本准备的说词通通用不上了，有点微愣，不过能答应就好“那，我们要把它弄进屋子里头吧？”
 
这要怎么处理，那大狗看起来好凶，啊！对上眼了，啊啊！它在呲牙！
 
“打晕。”大红干脆的说，手已经举起来了。
 
沈麻麻连忙按住它的手“打住打住，它已经不能接受更多伤害了。”
 
大红手放松任由雌性抱着，等着雌性有什么想法，它都直接配合。
 
沈麻麻说“我看它挺有灵性的，不如我用说的试试。”
 
“好啊，别靠太近就行。”大红根本不在意灰狼族怎么样，雌性开心就好，当然前提是要绝对安全。
 
得到支持的沈麻麻点点头，走近灰狼几步，带着试探的语气道“大狗啊，你不要激动，我们是要帮你的，你可不可以先睡一下，让我们方便把你搬进木屋里？”
 
这句话一说完，也不知道灰狼是听懂了，还是单纯力气彻底用完，语尾一落就像催眠了灰狼一样，它瞬间两眼一翻就晕过去了。
 
大红马上称赞雌性真是厉害，可沈麻麻觉得对方根本没把话听完就翻白眼昏倒了……
 
83-养狗狗
 
 
由大红把大狗给搬进屋子，沈麻麻一反前几天那略微消沉的模样，兴高采烈的在旁边蹦蹦跳跳跟着，别说，这条狗还真大真凶！沈麻麻从来没养过狗，也没看过那么大的狗。
 
要是养起来牵在路上不知道多威风！
 
进屋后沈麻麻就翻找出一块厚厚的兽皮，铺在小客厅的角落，让大红赶紧把狗放上去“是不是要给它上药？家里有没有能用的药？”沈麻麻看狗狗满身的伤。
 
大红被一句“家”给哄的麻酥酥的，从柜子里拿了几罐药膏出来，给灰狼处理了一下伤口，其实这只部落兽人是雄性的，生命力应该足够强悍，只要供应它食物它自己就能慢慢恢复。
 
不过要是雌性觉得要给它上药，那就上药，大红对此没什么异议。
 
进到温暖的屋内，又躺在柔软的兽皮上，灰狼呼吸不再那么杂乱粗重，沉沉的喘息着，沈麻麻拿了块布来想给它擦擦脏污的毛皮，被大红接过去处理了。
 
沈麻麻有没有硬争工作，这大狗很凶，要是醒来突然咬她一口，她可没有大红的一半反应力要快。
 
她蹲在旁边看大红把大狗擦干净，看得出狗狗在昏迷中依旧紧绷，感觉到有人在碰它，精神挣扎着想醒来，可奈何身体没有力气，只能抽蓄几下。
 
“大红你说它醒了会知道我们救了它吗？会不会醒来就把我们挨个咬了？”沈麻麻看大狗这个戒备的程度，觉得这可能养不熟。
 
对于这点大红倒是很从容淡定“不会，它咬不了我们。”
 
这只是一只有残疾的灰狼族罢了，大红轻易就能捏碎它的下巴，如果它敢企图咬雌性的话。
 
“你说我们给它去什么名字好？叫大狗？还是狗狗？”沈麻麻很有兴致的取著名字，她还没养过狗的，以前就一直想着要养一只，可都没机会，租屋处规定不能养宠物也只能作罢。
 
大红微笑道“都是很棒的名字。”
 
沈麻麻点头“那正式名字叫大狗，绰号就狗狗。”
 
取了名字后沈麻麻对着昏迷的大狗说到“狗狗啊，你要加油，醒来就给你吃肉哦。”
 
可惜灰狼正在昏迷中，没有听见沈麻麻的加油喊话。
 
大红当然清楚雌性误会很大，这是一只部落兽人，而且从气味判断，大红还知道这是一只蛇族雌性，可不是雌性口中的什么狗狗，雌性还给它取了名字，它相信这只灰狼本来就有名字的，现在却被沈麻麻强制安了一个新的。
 
雌性还给它一条兽皮当床，部落兽人被当作宠兽来对待，这明明是件很荒谬的事，可大红却觉得雌性这举动有趣的不得了。
 
这只灰狼醒来后大概会觉得屈辱吧？可大红管它的，有几天没看到雌性这开心的笑容了，那上扬的角度连带影响了它的嘴角。
 
兽人是不可能真的当宠兽的，等灰狼好了自己走人后，大红想是不是该去捉只什么东西来给雌性养着玩……
 
嗯……能让她养烈火荆棘幼蛇的话，那就再好不过了。
 
“让它休息，我们去做饭，你刚才煮到一半？我来一起帮忙。”沈麻麻看大狗一时半会儿是不会醒来了，也不继续吵它，再去后院玩的兴致也没了，索性一起帮忙做饭去。
 
“一起煮饭？”大红惊喜道“麻麻要一起来煮饭吗？”
 
以往都是大红自己在煮的，雌性当然有说过好几次要帮忙，可后门透风的事让大红一直拒绝，可现在雌性一身外出服还没换下呢！自然不怕什么后门的透风了。
 
两人高高兴兴携手做饭去，扔在盆里的大鱼鳞还去一半而已呢，沈麻麻知道要吃焖鱼就更积极了，大红做的焖鱼肉质软嫩带弹，淋上香辣的汤汁让人欲罢不能！
 
被留在客厅的灰狼在昏迷中发出细微的哀鸣声，四肢抽动了一下，似乎梦到自己还在雪地中狂奔，哀鸣中透着无助与绝望。
 
灰狼足足睡了一天一夜才幽幽转醒，迅速抬起头机警的环顾四周，可用力过猛一阵头晕，棕色的眼睛也失去焦距了几秒，才又恢复清明。
 
首先，它闻到了自己身上的药草味，是棕叶草的味道，并算不是特别有效的药草，属于雌性常用的药草，止痛为主，不过它的外伤有这种药草也就够了。
 
因为伤口不疼，它才能好好睡一觉恢复基本体力。
 
这里是哪里？
 
是木屋，难道它被别的部落给救了？
 
灰狼在心中自嘲，它只知道绝对不是自己的灰狼部落就是了……
 
它无力的转着头环顾着木屋，它很显然被放在客厅，身下的兽皮厚厚的十分柔软，不知道救它的人是谁？
 
还在猜想着，木门就被人从外面打开，灰狼目光迅速集中到门口，一个被兽皮衣全身包起的雌性晃了进来，一转头正好跟它对上眼。
 
那雌性一愣，嘴里喊着一连串不知名的语言大呼小叫的又跑出去，没一会儿，就拉着一个头发蓬松的蛇族急躁的又跑回来。
 
闻到这蛇族的味道，灰狼顿时浑身紧绷了起来，是烈火荆棘，第三危险的蛇种！
 
灰狼开始在想自己是不是要被养肥给吃掉了？
 
这只是一瞬间的想法而已，比起对方要吃它根本不必特意先给她疗伤。
 
看得出那雌性就是烈火荆棘的伴侣，被烈火稳稳护在身后，这很少见，蛇族不太常抓部落雌性来毒化，一是因为部落雌性大多被保护在部落中，不那么好抓，二是因为部落雌性实在太过脆弱，蛇族一般很难养活，抓了就养死实在不划算。
 
竟然有雌性可以被蛇族养得活蹦乱跳的。
 
那雌性从烈火身后探出头来，这次开口说的是兽语，语气十分僵硬，语法也不怎么通顺，单词也有错误的地方，基本只说对了四成，其他六成靠得是东拼西凑的，不过大抵还是能勉强听懂“大狗，你醒来了，是不是饿了？”
 
灰狼皱起眉头，大狗是什么东西？
 
它对两人呜呜两声，身上伤势太重了它没办法变成人型，只能用狼嚎表达感谢。
 
怎么说都是对方救了它，灰狼向两人道谢。
 
沈麻麻戳戳大红“我觉得大狗好像没那么凶了，我要过去一点看看。”她想，要养起来就得多亲近亲近，这样才熟的快。
 
“我先。”大红怎么可能让雌性去冒险，先稳住跃跃欲试的沈麻麻，它走过去蹲在了灰狼面前。
 
灰狼感觉到了前所未有的压迫感迎面而来，忍不住耳朵往后压在脑袋上，连撑起身子离开都做不到，一口气卡在喉头上也不是下也不是的，惊惧不已。
 
大红用眼神一阵威压，用只有灰狼听得到的音量说话“等会儿我雌性过来你要是敢伤害她……”它嘴角勾起笑容，让灰狼不寒而栗“我能救你，也能杀了你。”
 
灰狼赶紧呜呜叫着点头，眼泪都快给逼出来了，阿绿跟它说过三大蛇种千万别去招惹，真的好可怕啊！
 
然后沈麻麻就兴高采烈的过来了，对着灰狼说了一些有的没的，灰狼也不是全都能听懂，这雌性胆子很大，自说自话一通后还伸手在它的毛毛上顺了一把。
 
大红就在后面，一脸宠溺的看着她的雌性这样调戏狼，一点阻止的意思都没有，不过灰狼想要是自己有这么硬的靠山，大概胆子也会跟这只雌性一样大吧。
 
唔！可不可以不要再摸我的毛毛了？
 
灰狼很含蓄的用鼻子顶开沈麻麻的手，它一般不让人摸它身上的毛，尤其是靠近肚子的地方，这雌性有点过了啊，要在部落里这已经到了求欢的地步了好吗？
 
而灰狼很清楚这雌性绝对不能没有这个意思，所以请不要再乱摸了。
 
大红两手环胸，在灰狼低头的那一刻伸出信子发出嘶嘶的声音，灰狼鼻子点在沈麻麻的手上一僵，不敢动了。
 
沈麻麻却很高兴，回头兴奋的跟大红报告最新情况“大红，狗狗跟我亲近了，你看！它主动碰我的手唉！”
 
大红蛇信子收回嘴里，露出温和的笑容“麻麻对它那么好，它亲近你也是应该的。”
 
“嗯嗯！”沈麻麻摸了摸大狗的脑袋“我给你拿东西吃！”
 
说完，就一路小跑到厨房去了。
 
大红当然是要跟着去的，它斜一眼在角落一脸茫然的灰狼，在厨房开始发出声响之前加紧脚步跟着雌性离开了客厅。
 
临走前那眼神，让灰狼委屈的卷在兽皮上，身体还没力气逃走，真想再昏过去算了。
 
不过这时它在兽皮旁边发现一盆子清水，刚刚太紧张都没发现这盆水，睡了一天一夜的它当然是口渴的不行，棕眼睛往厨房门口瞄了瞄，烈火荆棘应该没那么快出来吧，就忍不住诱惑开始舔那盆清水了。
 
大红捧着一大盆子生肉骨头内脏出来时，灰狼赶紧支起脖子，一副我什么也没偷喝的样子，只是嘴边的毛毛一片湿，没办法，刚刚喝的太急了。
 
沈麻麻觉得今天第一天就很有进展，大狗不但亲近她而且还喝了她准备的水，赶紧拿过大红准备的食物往大狗面前送。
 
一股食物的香气马上让灰狼两眼发直，这盆生鲜在部落里可是顶尖灰狼才能食用的，它是跟了阿绿后才第一次尝到这种美味，没想到在这里也能吃的那么高档。
 
要是烈火不要一直在旁边用眼神伤害它的话，它的伤一定好很快。
 
它低头闻了闻，肚子里咕咕叫，沈麻麻一直说吃啊吃啊的催促它，可灰狼真正忌讳的是后面的烈火。
 
终于，大红轻微的点了一下头，灰狼才开动吃这盆美味，急得连头都几乎埋进盆子里了。
 
真要说，它已经快两个月没吃东西了。
 
想到这里，灰狼的眼睛暗了暗，它必须快点养好身子，还有事情等着它去做！
 
84-宠物难做
 
 
外伤痊愈的很快，在沈麻麻热情的喂食下，灰狼身上的伤口已经覆上一层新的嫩肉，可内伤难愈，虽然灰狼努力吃努力睡，还是整天没什么力气，软绵绵的样子。
 
一直没有变成人型，沈麻麻也就没有发现这个误会，依旧专心致志的给她的狗狗疗伤，因为大狗一直没力气，走路也摇摇晃晃的，沈麻麻期待的散步还没有机会实行，只能耐心的等待大狗痊愈。
 
不过究竟大狗是受了什么伤，怎么受伤的，沈麻麻完全不知道，大红也没有特别去关注，只是这内伤实在好的很慢。
 
这只大狗很老实，除了每天被放出去上厕所外，都会自己主动回来，在木屋里也不闹，乖乖躺在自己的兽皮垫子上，沈麻麻觉得它很乖，就越发喜欢找大狗搭话，常常躺在客厅的长木椅上和大狗小声的说话。
 
当然，基本灰狼是听不懂的。
 
沈麻麻为了配合大狗，已经尽量用兽语说话了，可除了口音很奇怪外，很多词汇还不会说甚至说错，灰狼也没力气去企图弄懂雌性在说什么，就只是静静的听着。
 
整天整天和那匹灰狼在一起，大红表面上看起来和平常没什么不同，还是对雌性那么无微不至，这心底都快纠结死了，一匹病殃殃的灰狼有什么好，某蛇边剁肉边磨牙，不时听到客厅里传来雌性的细语声。
 
“大红，肉切好了吗？”
 
正在拧断毛尾牛腿关节的大红听见雌性叫它，一转头就看到沈麻麻倾一边身子探进厨房来，转着头看它，雌性的头发被它用菜油加上一些药草保养过几次，十分滑顺的从肩膀滑下在空中晃了两下。
 
而雌性睁着眼睛看它的模样，大红顿时眉开眼笑的拿出给灰狼的大木盆，把骨头和生肉全部推进去“快了，只差整理一下内脏。”
 
沈麻麻看着后面一堆白红相混的脏器，还有奇怪的粉红色，皱起了眉头，这种血淋淋的内脏她还是不能习惯“呃…要帮忙吗？”
 
大红怎么会不知道雌性不喜欢血腥的内脏，一个侧身把脏器的景象挡住，把雌性往屋里赶“不用不用，麻麻看了会不舒服的，我来就好，很快的。”
 
沈麻麻对大红感激一笑“我不是催你，只是看大狗好像饿了……”
 
灰狼大概三天吃一餐，大红去偷窥……去观察过灰狼部落，知道狼族大概的习性，两周不吃东西都是正常的，给灰狼三五天就进食已经很不错了，可每天要吃三四餐的沈麻麻显然觉得不够，常常怕饿着受伤的大狗。
 
这点大红表示不平衡，它都两个多月没吃东西了，雌性怎么就没关心一下？
 
某条红蛇都忘了，沈麻麻每次吃饭都要邀着它一起吃，就算大红只准备一人的份，沈麻麻也要分大红一两口吃。
 
把内脏哗啦啦扔进大木盆，这匹狼倒是会享受，每次都把整盆都吃个精光，大红另外留住了部分肠子和肝脏，打算晚点弄些香肠给雌性烤着吃。
 
食盆端出来，沈麻麻就急急跑来要接盆子，那积极的模样要羡煞死大红了，马上把木盆拿高高不让雌性碰到，义正词严的说“这次太重你拿不动，我来喂。”
 
这会儿沈麻麻不乐意了，要知道喂食是养宠物最有体验意义的一环，兼具实质与娱乐的过程，以前世界养狗狗能一天喂两次，现在还得等三五天，机会多难得……
 
不能带散步，又不用处理大小便，说真的沈麻麻就只剩下喂食这件事能做了。
 
有时候她觉得大狗乖得像在家里作客的客人。
 
“我要喂！”沈麻麻伸手要拿盆子，大红举高的手让她没办法得逞，攀着大红的身子踮起脚尖也碰不到。
 
大红坚决不让，它受够雌性笑眯眯喂食的画面了，尤其喂食的对象不是它。
 
而被抢着喂食的灰狼表示压力贼大。
 
再傻的人都知道沈麻麻对它的态度是有问题的，灰狼在雌性的慇勤下胆颤心惊的观察着，原本还以为雌性在勾引诱惑它，毕竟雌性总喜欢摸它的毛毛，还每天主动跑来找它搭话。
 
可那条烈火荆棘每次都在旁边虎视眈眈的看着，凭这点灰狼就知道它不可能放任雌性在它眼皮子底下和其他兽人调情。
 
在几天的观察后，灰狼某天吃完好料，感激的看着沈麻麻收走木盆子，再怎么说他们不但救了自己还管饭，不论现况如何矛盾它都是真心感谢他们，然后它看沈麻麻拿着那个它刚刚用的大木盆去洗，脑袋突然茅塞顿开。
 
那木盆，怎么跟部落里喂养绒羊的食盆那么像呢！
 
那一刻灰狼算是懂了，感情它现在是宠兽的身份，要是之前它大概会觉得收到侮辱了，可此时此刻它倒很能接受这个身份，有吃有喝，床……兽皮也不错躺，而且比被一个有烈火荆棘当伴侣的雌性企图勾引这个猜测要好上大概一百三十倍左右。
 
即使作为一个安分的宠兽，灰狼偶尔还是会陷入暴风的中心。
 
沈麻麻在几次争取无果后，终于说出了引爆宣言“那我们看大狗想给谁喂！它跟我那么好，一定比较喜欢我喂它！”
 
此时灰狼要是有汗腺的话早已满头满脸的冷汗了，不不……千万别问我，我只是一只单纯的宠兽而已，不能代表任何有效言论。
 
大红的绿眼睛缓慢的挪到灰狼身上，虽然嘴巴上还在哄着它的宝贝雌性，表情也万分柔和甚至透着点无奈，可眼神已经把灰狼千刀万剐一遍了。
 
灰狼只能尽量将自己缩地小小的，然后沈麻麻就扑过来了……
 
“大狗！狗狗你说，你最喜欢给谁喂？”她两手环着毛毛的狗脖子，脸都要贴到狗脸上了。
 
大红瞳孔缩细了，锁定在雌性和灰狼的接触部位，微笑却没有消去，就这样继续挂在脸上“麻麻别闹，我怎么会不给你喂呢？只是这个盆子实在太重了你拿着会很吃力的。”
 
“我用推的也可以嘛！”沈麻麻想说放在地上推过去也可以，一直掰着手指终于算到的喂食时间不愿意就这么放掉！
 
“这样大狗的木盆会坏掉的，乖，过来。”大红的视线简直要烧起来，灰狼觉得自己的脖子火辣辣的一片。
 
没办法，灰狼预感在这样下去烈火荆棘可能要找个理由把自己干掉了，只好小心挣脱开雌性，悠悠晃晃的挪步到大红脚边，趴到地上，缓慢的把自己的肚皮露了出来。
 
“大狗！”沈麻麻哀怨的喊它。
 
大红微笑着对沈麻麻“看来大狗今天想要我喂。”说完就把食盆子放到灰狼面前，灰狼赶紧起身怕又有任何变故的大口吃肉。
 
今天没得喂……
 
沈麻麻哀怨的坐到长木椅上，明明大狗跟她多亲啊，大红都没花时间和大狗说话，而自己一直努力于拉近和狗狗的距离说。
 
看一眼在大红就被大吃的狗狗，沈麻麻嘟起嘴，看来狗狗还是认给它生产食物的人，难怪视大红为主人，她还必须再进一步才行。
 
“下次我来帮大狗切肉！”沈麻麻想通了后宣布。
 
大红刚稍微软化的眼神顿时又锐利了，切肉，那对雌性而言是很累人的事呢，竟然愿意为了这只灰狼……
 
灰狼动作一顿，突然又加快吃肉的速度，后颈的毛都竖起来了。
 
呜呜呜……阿绿，这个地方好可怕！
 
后来沈麻麻就被大红牵去吃饭了，留灰狼自己在客厅委屈的舔盆子。
 
吃饭间沈麻麻还在大谈她之后打算拟定的养宠方向，大红连连称好其实有不少都在心里画了个差，在雌性说出口的瞬间就胎死腹中。
 
什么跟大狗睡觉培养感情？不行！
 
和大狗一起洗澡！休想！
 
这些方针都是大红无法接受的，可雌性还是得哄，大红也不舍得直接扫了雌性的兴，和她一起讨论一边哄着，才把雌性从喂食这个碴中绕出来。
 
大狗不给沈麻麻喂这件事真让她沮丧到了。
 
大红摸摸在嚼饭的雌性“别难过，我去给你拿肉丸吃。”
 
在经过客厅时，大红顺手去拿已经光洁溜溜的木盆子，灰狼喝了水后躺在自己的兽皮上啃骨头，看到大红的瞬间嘴里的骨头砰的掉在地上。
 
大红脸上的笑容收拾的干干净净，它们两人不约而同的看了一眼在饭厅里的雌性，大红是对灰狼有话要说，而灰狼则是想，要是大红想杀它，唯有那只雌性能救它。
 
确定雌性正认真的在戳汤里的肉块，大红几步过去俯视着灰狼，眼神冷冰冰的直掉冰渣子。
 
灰狼瑟瑟发抖着，这种巨大的压迫感让它连唉都不敢唉一声，以为该来的总该来了，烈火今天就要趁那只雌性不注意的时候吃了它。
 
等了煎熬的几秒钟，大红只是冷冷吐出一句“下次敢让我的雌性沮丧，我就把你吞了。”
 
灰狼只能直点头，整个背脊都贴在墙角了，可怜巴巴的掖着尾巴和耳朵。
 
大红不再管它就走了，它还要给雌性拿多汁的肉丸，把蔬菜一起剁碎混入捏成的肉丸非常多汁，雌性肯定会喜欢，吃得满嘴油滋滋的。
 
心有余悸的灰狼警戒的看着大红拿着空木盆进厨房，没一会儿又拿着一盘肉丸出来，脸上冰冷的表情已经被宠爱取代，连给它一个眼神都没有，就这么端着盘子进饭厅去了。
 
这时灰狼的脊椎才软下，无力的趴回兽皮垫上，作为一个伤员这样被吓唬实在很不人道，不过它也没有立场意见太多，保住小命就行了，再有几天它就恢复到足够化型的程度，到时它就该离开了。
 
是说，刚刚烈火威胁自己不要让雌性沮丧，是指它翻肚皮的事情吗？
 
这已经是它能想到最好的办法了好吗？要它不要和雌性太亲近，又不要故意拉开距离让她伤心，这两个要求完全相左啊，怎么搞啊？
 
灰狼郁闷的舔着前腿间的骨头，非常非常的郁闷，这家的宠兽怎么那么难当啊……
 
 
小剧场：
 
沈麻麻“大狗！”扑过去抱。
 
大红一瞪，大狗老实偏开身子让雌性扑了个空。
 
沈麻麻“大、大狗？”打击样。
 
大红眼神更冰冷了。
 
大狗抹着一把鼻涕一把眼泪“这活没法干了.……”
 
85-我是兽人
 
 
跟平常比起来，灰狼今天缩得更小一团了，卷在兽皮垫上不跟挪步，不管沈麻麻怎么软磨硬泡都没用，还闭着眼睛装睡。
 
沈麻麻戳戳狼耳，毛毛的耳朵抖了抖，继续睡，要是身子不要一直抖个不停的话看起来还真像真的睡着了，光那条紧绷绷掖着屁屁的尾巴就露馅了。
 
“大狗，出来玩啦，给你认识新朋友！”沈麻麻热情的邀约，前天开始大狗终于可以陪她在后院晃晃啦，走路也不那么摇晃无力。
 
可今天的大狗不知怎的，不管怎么都劝不出来，沈麻麻都磨了十分钟了，要不是大红正好出去狩猎，估计灰狼又要被眼刀攻击了。
 
灰狼死活不肯，其实和这雌性去后院走走也没什么，对它的复原也有好处，可今天……
 
它鼻子动了动，浑身的毛毛竖了起来。
 
就在后院，竟然有一条夜色霸主啊！
 
谁敢出去啊谁敢啊！
 
又摇了摇灰狼，沈麻麻啧了一声，难得小黑来一趟，本来想说怎么样也要在小孩面前拉风一番，炫耀一下自己养了只那么大的狗狗，没想到大狗不配合。
 
算了，大狗有伤在身，暂且绕了你“这次算了，下次你一定要出来哦！给你介绍小黑认识。”摸摸狗头，沈麻麻不再逼它了。
 
被放过一马的灰狼支起脑袋，叼着雌性的衣摆，眼里有些焦急的不让她出去，疯了吗？夜色霸主就在外面啊！
 
沈麻麻没读懂灰狼眼神的意思，看它叼住自己，很高兴的回头“你改变主意了？”
 
灰狼马上软回兽皮上，闭着眼睛睡了。
 
“切，爱演。”沈麻麻小小鄙视一番，就到后院去找小黑了。
 
雌性一出门，灰狼连忙跑到窗户边上往外探头，这只胆大包天的雌性竟然主动过去，要是真怎么了烈火估计真的要把它给杀了。
 
就看沈麻麻拉着一个不怎么爱笑的黑发孩子在雪地里玩，一起做那个在后院的雪屋，做了好几天都没办法完成。
 
这雌性……到底什么来头？
 
先是烈火荆棘，然后是夜色霸主，灰狼觉得现在再跑出个死亡之吻它也不会太惊讶了。
 
在灰狼鬼鬼祟祟的注视下，沈麻麻正在和小黑认真的讨论雪屋蓝图，这雪屋比她想像中的难建啊！正好来了个小工人帮忙，自然要赶一下进度。
 
小黑面无表情的听着，乖巧的让沈麻麻越发得寸进尺，拿着大红给她做的雪铲开始奴役小孩，两人在雪地里折腾起来，忙得满头雪。
 
没多久大红扛着一只巨牙熊回来，是体型很庞大的猎物，今天肉会消耗很多，大红特意去打回来的，说什么都不能拂了雌性的面子。
 
小黑一看到巨牙熊，幽黑的眼睛就亮了亮，手里的雪铲都不动了，眼珠子就跟着熊肉转。
 
大红知道小黑来了，没对它多说什么，雌性喜欢有人来喜欢热闹，那大红也不会挡着她交朋友，它一肩扛着大熊，一手将雌性脑袋上的雪拍掉“玩得开不开心？”
 
沈麻麻点头“今天要把雪屋建好。”
 
大红眼睛弯了弯，雌性说这句话都好几次了，可到今天都还没建好“那今天要吃更饱，才有力气。”
 
因为今天有帮手而豪情壮志的沈麻麻露出遗憾的表情“要是大狗能出来一起玩就好了，它今天怎么也哄不出来。”
 
听到沈麻麻今天哄了灰狼，大红眼底的笑意退去“它会的。”
 
留下这么一句，大红让雌性继续玩，扛着巨大的熊进屋子去处理了，没多久，灰狼就让人从后门给扔了出来。
 
灰狼一被丢出来落地后，连忙回身要钻进屋里，可后门砰的一声毫不留情的关上，灰狼的鼻子差点给撞到，后路彻底断了。
 
一股黏腻引人发毛的视线爬上灰狼的背脊，灰狼的毛全部竖着，一动也不敢动的僵住身子，这种被顶尖掠食者锁定的无助笼罩住它。
 
被巨牙熊勾起食欲的小黑看着毛茸茸的灰狼，伸出黑色的信子在唇上舔了舔，眼神蠢蠢欲动“它，能吃吗？”
 
沈麻麻拍了一下小黑的头“不行，这可是姐姐的狗狗，可不是食物。”
 
小黑捂着头抬眼，这一拍倒是把它的食欲给拍散了，小眼神颇为幽怨，唔…狗狗？是部落兽人吧？
 
不过既然不能吃，小黑就没兴趣了，继续低头铲雪，依照沈麻麻的吩咐制作雪块。
 
沈麻麻等了等，张大眼睛，就这样？
 
“你不问问大狗怎么来的？你看它多大！你就不惊讶？”沈麻麻没得到小黑的惊讶和关注十分不满，她骄傲的表情的准备好了！“你就没什么想问的？”
 
小黑这孩子还特别老实的摇头“没有。”
 
被一句话堵回来的沈麻麻如泄气的皮球，没得炫耀……
 
要是大红在场一定掏尽所有能赞美雌性的话来哄她开心，可惜这里只有一条没啥兴趣的蛇和皮皮挫的灰狼，没人去顾到沈麻麻的心理。
 
“大狗快来啊，站在那里做什么？”沈麻麻看没人理她，就自己振作了，把还在后门的灰狼唤过来。
 
灰狼非常僵硬的走过来，夜色霸主对它一点兴趣都没有，也不理它，没了被锁定的压迫感灰狼还是畏首畏尾的，走过来时都快贴在地上了。
 
沈麻麻看它像个滑板似的贴地过来，觉得有趣就弯腰看它在做什么，灰狼连耳朵都贴的平平的，恨不得躲进雪里。
 
逗了大狗一阵子，大狗没有什么反应，倒是小黑一有大一点的动作它反应就很激烈，轻则浑身剧烈一震，重则嗖一下跑得好远，堪称瞬间移动。
 
看大狗怕成这样沈麻麻也不好再逼它，任它躲在一边，自己也和小黑堆起雪屋来。
 
不怎么和谐的气氛结束在大红的一声开饭，灰狼和小黑的都简单，都是生肉而已，沈麻麻的就多样化了，几个碟子装着不同的小菜，色香味俱全。
 
为了方便雌性在外面吃，大红拿来兽皮出来垫在地上，大家像野餐一样坐在上面用餐。
 
灰狼怎么也不肯上兽皮，一片兽皮上坐了蛇林三大蛇种的其中两个，灰狼只想能多远逃多远，大红和小黑也不管它想在哪，倒是沈麻麻叫了它几次。
 
不从的灰狼在烈火越来越冰冷的眸子下，赶紧溜到树林里让雌性以为它要去上厕所，才暂时逃离那让人窒息的地方。
 
拖拖拉拉回来后，灰狼远远就看一只雌性坐在两条让人闻风丧胆的蛇族间，开心的谈笑风生，突然对她由衷升起一股佩服。
 
这大概就是所谓粗线条的登峰造极吧。
 
佩服归佩服，灰狼还是打算等痊愈了还是离这雌性远远的，她身边的蛇族气场太沉重，光是靠近就让它冷汗直流。
 
此时的某条灰狼没有想到，自己不但没法离得远远的，还非常靠近这团乱七八糟的人蛇混杂，不过这是后事此时暂且不提。
 
这场让灰狼吓得要死要活的野餐终于结束，小黑再次肚子圆鼓的满足了，每次吃饱它表情都要柔和好多，还会对着沈麻麻挥手掰掰，沈麻麻也相当满意这次的野餐，沈麻麻满意大红也就满意，有谁在意过一条借住的小小灰狼……
 
至少它能回到客厅角落的那条兽皮垫子上了。
 
而今天晚上睡觉前沈麻麻想起雪屋还是没建好。
 
相安无事的又是几天过去，灰狼早上一睁眼就觉得今天状态很不错啊，身子骨要有力气多了，雌性和烈火都还在房间里睡觉，它索性就试着变成人型试试。
 
前几天一直没办法化型成功的灰狼，今天果然化型的很顺利，一下就化成了一个头发灰棕混合的女子。
 
它眼睛大大的，坐在地上检查自己的手脚有没有完整化型，它的腿根依旧有一条大疤几乎横跨整条腿。
 
身形要比一半雄性矮瘦些，左腿还算修长匀称，可右腿显然就有些萎缩。
 
化成人型的它走路跛的很厉害，这样的一双腿根本不可能正常走路，所以它更长使用兽型在行动。
 
看来身体九成都复原了，灰狼打算今天就好好道谢然后离开，报恩的事它会牢记于心，等手上的事办完，一定会再回来把恩情还清的。
 
“你是谁？”
 
灰狼一抬头，就见雌性睡眼惺忪的站在房门，眯着眼睛模模糊糊的看着它，一副脑袋不太运转的样子。
 
她身后的烈火荆棘扶着她的腰，护着防范她跌倒，冷眼看着坐在地上的灰狼没有说话。
 
灰狼大眼睛眨巴了一下，低下眼皮尽量不和其他人眼神接触“我、我叫作拉芙……”声音好小。
 
沈麻麻抓了抓脖子打了个哈欠，拉芙……拉芙是谁啊？
 
拉芙急忙想站起来，可是一条腿没办法的它无人搀扶根本站不起来，它也不敢让烈火或者雌性来搀它，挣扎老半天，它决定还是先变回兽性再说，人型真的很不方便。
 
没有多想，拉芙就化成一匹灰狼，三条腿比一条腿好使，它一下就从地上站了起来。
 
沈麻麻脑袋磕磕碰碰的运转起来，眼睛慢慢对上了焦距，然后慢慢张大，整个过程像按了慢速键一样，从回过神到惊讶，然后，张嘴发出一声尖叫“大狗！”
 
拉芙的狼脑袋摇了摇，不是大狗，是拉芙。
 
“先坐。”大红把受到打击的雌性搬到长木椅上坐，拉芙也化成人型跛着坐到椅子上，大红看它没穿衣服，想到雌性的观感方面，就进去找了件衣服扔给拉芙穿上。
 
“你你你……”沈麻麻抖着指尖指着穿好衣服的拉芙，简直像被雷劈中似的都语无伦次了“我我我……”
 
拉芙还是垂着眼皮，两手绞着衣摆，有些弯腰驼背，声音小小的自我介绍“我叫作拉芙……是、是灰狼族的兽人。”
 
在说兽人两字的同时，拉芙的语气稍微加重了一点。
 
它不是宠兽……
 



86-拉芙


沈麻麻受到的打击很大，她难得主动的抱着大红，整张脸埋在大红的怀里，都不敢看坐在对面的灰发女子了。

大红低声安慰着雌性，一手轻拍她的背，表情却是十分享受的模样，雌性暖暖的怀抱简直乐死它了，恨不得雌性就这样一辈子缠在它身上别下来。

拉芙作为一切的始作俑者，却严重被冷落在一边，它看着沈麻麻简直红到快发紫的耳朵，没想到这雌性也会有害羞的时候。

它还以为这雌性对于害羞，尴尬，害怕等情绪是完全免疫的。

“那个……”拉芙颤颤的出声，在对面被放了二十多分钟的闪，是不是可以开始说话了？

沈麻麻侧过头露出一边眼睛，上下打量了一轮拉芙，拉芙露出小心翼翼的笑容，散发出我很无害的气息，结果沈麻麻只是哼唉了一声，又把脸埋了回去。

“乖……乖……”大红尽责的摸摸雌性，然后顺便吃点豆腐，雌性的小脸真滑。

然后抽空等了拉芙一眼，拉芙就住口不说了，它算是懂了，这条烈火根本不想雌性把脸从它的胸口拔出来！

过了好一会儿，沈麻麻自己调适过来了，才慢吞吞的从大红怀里爬出来见光，脸颊上还浮着两朵红晕，极不自然的轻咳一声，大红连忙把水递过来，她喝了一口“那个，你说你叫作……那个，拉芙？”

拉芙赶紧点点头，然后两人又陷入沉默，沈麻麻眨巴眼睛看着眼前的女子，羞耻得简直要昏倒，她竟然把人家当成宠物养了好几个礼拜！

那些她对狗狗说的话，对方大概一字不漏全听进去了！哦，她还扑上去抱过它吧。

瞄一眼还在客厅角落的小窝，沈麻麻脸上的绯色又在扩散了。

坐在她对面的拉芙脸色也开始发红，它眼睛不知该往哪摆的四处游移，表情同样尴尬不已，被当成宠兽养的是它唉，照理说应该它更尴尬吧？这雌性那么尴尬害它也跟着不好意思起来。

两人像在比谁的脸比较红一样的，脸都快烧起来了。

最后还是大红看不下去，伸手把雌性揽回怀里，微凉的手摸上雌性烫呼呼的脸颊，一点一点帮她降温下来。

想来想去也不知道该说什么，拉芙抓抓自己灰色和棕色交错的头发，抿了抿嘴唇“我，我要谢谢你们救了我，我一定会报答你们的！”

沈麻麻看着昔日的大狗(二狗)，唉，她的狗狗，还没香几天就没了“不用客气，报恩就不用了，毕竟我把你当作、当作……总之，你伤好了就好，唉你到底怎么受伤的啊？真的差点就要死掉了……”

这事之前沈麻麻就有好奇过，只是当初拉芙在她眼里只是一只大狗而已，没办法回答她的问题，现在变成兽人了，至少能回答这个问题。

拉芙皱了一下眉头，雌性说的话有点快，听不太懂啊，他们之间有语言问题。

要说作为灰狼族的拉芙没办法像蛇族一样那么快学习上沈麻麻的语言，大概是因为蛇族本身是不太同用语言的，更习惯看肢体语言，加上蛇族一出生就必须独立，在学习力方面要比一般兽人高。

“那个，我听不懂你说的话，那是兽语吗？”拉芙说的也不是纯正的通用兽语。

它生于灰狼族第二十六个分支族，灰狼部落不像其他部落一样，所有族人建立一个大部落，而是有数个小型的分支族，散布在各个区域形成灰狼族部落，每个分支族十五到三十个兽人，也是一支独立的狩猎队。

这样散布的部落族群，它们更常互相交易猎物或作物，除了前三个本族会代表整个部落和其他部落交易外，其他分支族基本不会和其他部落交流，久而久之，它们的兽语便开始起了变化。

形成专属狼族口音的兽语。

目前灰狼部落一共多达三十个分族，数字越靠前表示狩猎力越强，而倒数五个分支族，基本都是残疾或年老的兽人集结起来的，甚至连雌性都没有。

而拉芙就是其中之一。

总而言之，现在的问题就是拉芙和沈麻麻之间有沟通障碍，而这个问题还是得交给大红来解决。

大红坐在雌性旁边，一手揽着雌性的肩膀“你身上的伤，怎么来的？”说出口的竟然是一口流利的狼族兽语。

这跟它的惯性观察有多少关系大红是不会说的。

听到狼族兽语拉芙有些惊讶，想到某种可能性后突然觉得毛骨悚然，以前在部落时，有些族人会莫名其妙的感觉一阵恶寒，还是感觉就像被蛇盯着看似的这类型的抱怨，难道……

“问你话。”大红可没有雌性那么好的耐心，用指节敲了敲木桌。

拉芙浑身一激灵，肩膀抖了一下“我……我是因为……”

想起受伤的原因，拉芙的眼神暗了下去“我因为决定和阿绿一起生活，被族人发现，所以被族人……”

大红嘴角拉起一丝讽刺的弧度“被追杀？”

拉芙摇了摇头，表情有些挣扎痛苦“不是的，灰狼族不会伤害自己的族人，它们只是因为，因为太讨厌蛇族才会这样对我。”

殴打、咒骂、饥饿和囚禁，还有……还有……

拉芙的身子不能自制的颤抖起来，眼里露出惊慌无助的泪光，几乎要把整个身体都缩藏起来，两手紧紧抱住自己的腹部，嘴里发出咽呜。

沈麻麻被它这模样给吓了一条，拉拉大红的手“它这是怎么了？你刚刚和它说了什么？”

大红很无辜，害拉芙变成这样的可不是它，而是它狠心的族人。

这只灰狼已经被毒化过了，灰狼族会不会再把它当作族人还很难说，灰狼族是那么讨厌蛇族，不过，会把昔日的族人伤害成这样，大红也有了猜测的方向。

“你是不是有怀蛋？”它看着不停发抖的拉芙，淡淡的问。

拉芙就像一个蓄满水的水球被人拿针一戳，眼泪一下涌出眼眶，再也受不了的哭了出来，它的泪腺已经崩溃，可依旧咬着嘴唇，用手背擦着拚命掉出来的眼泪，可怜巴巴的。

“怎么哭了！”沈麻麻被溃堤的泪水搞得更蒙，拿着布料给哭得泣不成声的拉芙擦眼泪。

“谢……”边哭边抖的拉芙连话都说不好“我……谢……”

“好好，我知道，你先哭完。”沈麻麻看不得别人这样哭，看得自己鼻子也跟着发酸了。

等拉芙平静下来的时候两只眼睛都肿了，它肿了吧唧的眼睛看向沈麻麻的肚子，那微凸的弧度，眼底流露着羡慕和难过“我本来也有蛋的。”

沈麻麻赶紧扒拉大红“它说什么它说什么？”

大红任雌性扒拉着“它本来也有怀蛋。”

“真的？”沈麻麻眉头一抬，原来也是有蛋蛋的孕妇，可当她把目光移向拉芙的肚子时，一片的平坦，完全没有一点蛋的痕迹。

“本来也有。”大红强调。

“那蛋蛋呢？”沈麻麻想，难道是生了？那小家伙呢？

很可惜答案要更为残酷，大红表情有些冰冷，浮上雌性的腰下意识保护着她“被打掉了，对吧？”

它这句话是问拉芙的，拉芙脸色瞬间变得苍白浑身僵硬，末了，缓慢的点了点头。

被它的族人，给强硬打掉了。

它的蛋蛋，原本都快生了，蛋在肚子里被弄碎硬流出来时，蛋膜和血之间，它甚至能看见几乎成型的小蛇！

还有那股，宛如挖去身体一部分的剧痛，到现在想起来，都足以让它浑身战栗不已。

沈麻麻在旁边听不懂，大红考虑了一下，稍微修饰了说词才说给雌性听，可即使说得再委婉，令人寒颤的内容还是让沈麻麻难以置信。

竟然强硬逼人流胎！这太过分了！

要不是拉芙拚死自己逃了出来，它真的会死在自己族人手里。

“那你现在打算怎么办？”沈麻麻怎么说也养了拉芙好几个礼拜了，不可能置它不顾“你身上的伤都好了吗？”

说完就拍拍大红让它帮忙翻译。

拉芙苦涩一笑，这种粗暴的流胎方式，它当时简直瞬间去了半条命，加上前前后后的殴打和完全不供应食物只有少量的水，两个月下来身子早被弄跨了，怎么可能那么快复原。

“托两位的福，我已经好的差不多了，我不会再打扰两位了，今天就会离开。”拉芙再次道谢，它能活下来完全是因为大红和沈麻麻的帮助，不然它早就被雪掩埋了。

沈麻麻看它脸色那么差，怎么可能已经好了，完全不相信“流产哪有好那么快，我救了你我们也算有缘了，我看你就住下来，等冬天结束了在离开好了。”

这会儿大红不满意了，它还想和雌性过两人的小日子呢，多一条狼它才不要，要知道春天一来某条睡觉的蛇也要醒了，到时说不定就要跑来乱了。

可雌性催促它，用眼神求它，大红只能不情愿的给翻译了，沈麻麻看它妥协，高兴的把头靠在它的肩膀上一下，大红心想至少有刷到好感度。

拉芙受宠若惊，没想到连烈火荆棘都会同意，连忙摆手“不不，我不能留下的。”

沈麻麻很潇洒的打断它“你不用担心，我们一点也不介意，你想住多久都行，继续管饭。”又让大红给翻译了。

“不是这样的！”拉芙摇头摇得像波浪鼓“我还得去找阿绿！”

“阿绿？阿绿是你的伴侣？”沈麻麻好奇的问，从拉芙之前的描述中得知，它应该是和那个阿绿在一起了，大概蛋蛋也是它的“它人呢？”

拉芙不安的摇头“我被带走时阿绿不在，它们说蛇族都是冷血无情的，阿绿发现我不见了就无所谓了不会再要我，我不信，要去原来的窝看看。”

光是它眼前的这条蛇族，对雌性简直宠上天，拉芙就不会相信蛇族真的无情，之前阿绿对它多好，怀蛋时还那么开心，怎么可能会不要它。

虽然阿绿不知道为什么没有去救它，可拉芙还是决定回去和阿绿生活的窝看看。

沈麻麻也刚去找过大白回来，了解拉芙目前的心情，同意的点点头“那你说的那个窝在哪？”

拉芙记得很清楚，在被严刑拷打时满脑子都是回家的路，深怕自己一闪神就疼忘了“阿绿是一条住在湖边的翠玉绿，我们在那里挖了一个地洞住。”

沈麻麻啊了一声。


87-室友


看在还曾是邻居的份上，沈麻麻说什么这个忙也要帮了，竭尽所能的说服拉芙留下来继续休养，之后再一起找那条翠玉绿。

拉芙一开始是很坚定地拒绝的，不过在大红越发冰冷的注视下，也变得没那么坚定。

“我、我还是想先回去看看……”拉芙细声的说，不安的绞着手中的衣摆，眼睛还红红的别提沈麻麻多同情了。

“回去那窝？那里之前我去过，早就没人在了，一堆蛇在抢那块地盘啦！”沈麻麻可还记得那边抢地盘的壮烈情况，连续了好几天的杂蛇大战，都波及到湖的对岸来了。

“没人？那阿绿也不在吗？”拉芙一张脸惨白惨白的“阿绿说那边是它的地盘，它怎么会离开？”

沈麻麻摇头“这我就不知道了，总之我们去的时候可没有看到什么翠玉绿。”她一手摸着下巴回想，当时那块区域虽然有很多蛇，可都是杂蛇，大红和大白时唯二的两条蛇族。

拉芙有点不相信，眼里露出狐疑“会不会你们去错地方了，说不定是蛇林里的别座湖泊。”

在中间帮忙翻译的大红已经快没耐心了，看雌性这样绞尽脑汁的想说服这只灰狼，对方还这样不知好歹，它发出威胁的嘶声。

拉芙的肩膀马上抖了抖，还是惧怕这条蛇，这跟大红隔三差五的威胁没多大关系，而是千万年来深刻在基因里，对顶尖掠食者的恐惧。

看它畏惧的样子，大红心底闪过一丝厌恶，随即被沈麻麻一拍，乖乖收拾散发出的冷意，亲昵的侧过用脸蹭蹭雌性的肩头。

还是它的雌性好，一点都不怕它。

对于大红的亲昵动作沈麻麻早习惯了，也因为习惯的快所以被得寸进尺的快，大红的行为也越发放肆。

“你少吓唬人家。”沈麻麻拍大红是因为发现这条蛇又在嘶嘶人，她知道蛇族很注重地盘意识，所以也只是轻斥一句而已。

大红没有马上拒绝拉芙入住已经是不得了的让步了，要换大白，早喷着毒液赶人了。

为了让拉芙相信她到过那个地洞，沈麻麻偏头想了想丢了一句“等我一下。”就急急跑进房间里。

“别跑，小心跌倒。”大红在后面提醒，可人已经冲进房里了，也不知听没听到。

拉芙的心在流泪，不要啊！不要把它独自扔下面对烈火荆棘啊！

大红回着身子看了一会儿房门口，雌性不知道在里头翻来翻去找些什么，估计把房间翻得一团乱了，无奈的摇摇头，它的雌性就是那么活泼。

大红露出温和的笑容看着房门，拉芙将自己的存在感降到最低，最好在沈麻麻出来前烈火都没注意到它，可天不从人愿，大红目光转了回来，冷不零丁的温度刺的拉芙寒毛直竖。

不过大红没什么要对它说的，只是冷冷看着它，要这条灰狼识相点。

房里扑腾没多久，沈麻麻摇着头出来，大红看她有些蔫唧的样子，就知道她没找到要找的东西“麻麻想要找什么？”

沈麻麻皱着眉心，用手比出一个捧的姿势“那个小油灯呢？我从地洞拿出来的那个。”

大红挑起一边眉毛，过去把雌性牵过来坐“麻麻你忘了，当初你过来木屋时什么东西都没带的，那东西现在应该在树洞那里。”

“啊。”沈麻麻这才后知后觉的想起来，那东西当初她很常用，几乎天天都随身带着，到了木屋这里就没有用了，忘到不知哪个角落去，还以为应该在附近哪个地方。

“那我没有证据了！”沈麻麻焦躁的拨拨头发，要是没那个油灯，她就没有去过地洞的证明。

大红看雌性那么苦恼，就斜一眼坐在一旁的拉芙，拉芙赶忙对沈麻麻一顿摇头，然后紧接着又一顿点头，赤果果的被威胁。

沈麻麻啧啧几声，大红拍拍她，然后对拉芙说了些地洞里的情况。

包刮各种器具的摆放情况，地洞的位置和格局，破碎的家具，还有一桶倒地的肉汤，拉芙越听越惊讶，这确实是它被抓走前地洞最后的模样。

“你不是吃生肉吗？煮肉汤做什么啊？”沈麻麻好奇的问，她听大红说部落兽人的雄性都是吃生肉的，拉芙在木屋也都吃生肉和内脏，为什么在地洞里会有一锅煮一半的肉汤？

拉芙眼神晃了晃，露出苦涩的笑容“因为肚子里的宝宝想吃热食。”它怀了灵蛋后就一直想吃热的食物，阿绿和它才开始磕碰的试着煮食来吃。

哪壶不开提哪壶，沈麻麻嘴唇抿紧“对不起。”

拉芙只是摇摇头。

有什么好介意的，它的蛋不是不能说出口的存在，并不是像它族人所说的，是难以启齿，连成为记忆都应该羞耻的存在。

而是它最宝贵的回忆之一。

经过大红的描述，拉芙总算相信翠玉绿确实不在地洞了，据上次和雌性一起去找大白，大红也查探了一下对岸的情况，从气味上判断，现在应该是一条大杂蛇的地盘，这对蛇族而言就等于目前是无主的地盘。

要从杂蛇手中抢地盘，简直易如反掌。

拉芙想了想，觉得怎么样都该回去看看，阿绿不在地洞又会去哪里？它还要告诉阿绿孩子没有了的事。

“不用去了，翠玉绿大概去灰狼部落了。”大红直接打断拉芙。

对于翠玉绿究竟去哪了，大红也是有自己的想法，同样作为一条蛇族，还保护着怀孕的雌性，它只有一条路会走。

就是前去救援自己的雌性。

蛇族要找到一个愿意跟随自己的伴侣很不容易，听拉芙的描述，它们还是少见的两情相悦，翠玉绿不可能放弃自己的雌性。

“它会循着你的味道追踪。”大红吐着蛇信子，敏感的信子会探测空中的气味作为信息。

拉芙心中一动，真的吗？阿绿果然在想办法救它吗？

可是它突然想起一件事“当初被带走时，族人烧了很多驱蛇草和棕梅干，阿绿没办法追踪我的味道！”

这下大红也皱起眉头，驱蛇草时杂蛇很讨厌的气味，效果仅次于紫水根，是部落最常用来驱蛇的植物，对蛇族而言效果不怎么样，不过确实在探测气味时会有影响。

而棕梅干的气味则是一股过于香甜的味道，能盖过其他的气息，两种植物混合着大量使用，在追踪上确实有很大的困难。

驱蛇草还好，可是棕梅是很难找到的果实，一般很少有部落会这样大量使用，为了抓回一只跛脚的狼未免太花心力了。

当然，如果能让蛇族不会追踪过来，下这样的重本也不算浪费，可重点是蛇族大可一个分支一个分支的破坏过去，阻挡追踪根本只是暂时而已。

“你是被抓去哪个分支？”大红问，不论哪个分支都离蛇林至少两周的路程，依照拉芙的伤势根本不可能狂奔那么远的距离。

拉芙显然不太回想当时的记忆，眉头皱的很深“都不是，我被抓去的地方……有许多羽族的兽人。”它从未见过那么多羽族。

“西部落。”大红马上听出那是西部落，对于没有和其他部落有过接触的拉芙可能不认得，西部落确实离蛇林不远。

“我去过西部落，没看到你。”因为翠玉绿的事情，大红是去西部落查探过的，当时并没有拉芙的影子。

拉芙说“我那一个多月都在一个地窖里，好像是存放香料的地方。”

难怪大红没发现，或许说连羽族都没发现，羽族的香料相当优质，味道十分浓郁，时常用来和南部落交易瓜子，产量又多，家家户户都有储藏香料，甚至包刮给客人住的屋子，也附赠了香料随意宾客使用。

香料的气味很好掩饰一只蛇族雌性的味道，在加上拉芙表示除了族人进出的那短短几秒，地窖厚重的木门是不会打开的，更防止了气味的飘散。

并不是每条蛇族都像大红一样关注部落的动向，翠玉绿怎么找也不可能找去西部落的，它一定是往灰狼部落的方向直奔而去了。

翠玉绿算中阶的蛇族，蛇型要比大红小三分之一，毒液则只有一种，而且必须用毒牙注射，特别厉害的对方大概是拟态了，那翠绿的身子隐藏在枝叶之间简直隐形。

虽然蛇族天生强悍，可要是单独一条冲进灰狼部落，翠玉绿又是属于比较温和的蛇种，能有多少胜算实在不乐观。

想到自己的伴侣可能凶多吉少，拉芙的眼眶有盈满水气，可眼神却是坚定不移的仇恨。

一直以来，因为一条残腿它在部落里已经受尽歧视，现在好不容易脱离部落，能够拥有自己的幸福，却还是被剥夺，这让它在这一刻恨透了自己的族人。

“我要去救它！”拉芙这次说话不再像之前一样细如蚊蚋，语气决然。

沈麻麻这会儿不知该怎么办了，看向坐在一旁的大红，没想到作为横行霸道的蛇族，竟然也会遭遇这种事情，要是同样情况发生在她身上……

想到就让她不寒而栗！

大红同样对灰狼族的行为感到不耻，灰狼族本身就对蛇族有很深的仇恨，而原因是什么双方早就忘了，那都是好几世代以前的事情。

可偏偏分明不记得原因，灰狼族的仇恨却传承下来，对每一个下一代灌输这种仇恨，整个部落也变得越发扭曲。

但对怀蛋的蛇族雌性下手，这也让大红无法接受了。

各个部落之间有纷争，也不会去动对方怀孕的雌性，即使作为一个狩猎者，也会放过那些怀胎的猎物，这是兽人大陆上不成文的规矩，灰狼族没理由不知道。

蛇族没有部落，可作为蛇族，大红觉得也是该给灰狼部落上一课，过了太多年安逸的日子，灰狼族似乎以为能够爬到蛇族头上作乱了。

大红脸上是冻人的冰冷。


88-救援


拉芙想到它的阿绿可能身陷灰狼部落后，就再也坐不住，急得变成了兽性，一只跛脚狼在木屋里一瘸一拐的渡步。

沈麻麻也坐不住了，你说拉芙这么个三脚狼，狩猎力本来就比人家弱，还掉了蛋蛋身子骨都垮了，这要是连伴侣都没了可还怎么活？

别怪她多少给人家瞎操心，这事就眼睁睁在她面前，要她不管还真是抱歉办不到。

在场最淡定的要属大红了，它稳稳坐着，一手半摁半搂着雌性，没让她下椅子和灰狼一起渡步去，翠玉绿或拉芙会怎样它倒是没什么兴趣，这是生存法则，弱肉强食再自然不过。

要说大概就是灰狼族对蛇族的针对让它不太高兴就是了，不论灰狼族到底在搞什么，大红觉得只要灰狼族成功它就不顺眼。

可一路赶过去灰狼部落要两周，冰天雪地的带雌性上路并不是个好主意，加上翠玉绿现在生死未卜，赶去救不救得到人还很难说。

去，还是不去？

要是现在是春天，大红还不会那么纠结……

怀里的雌性挣动了几下，大红回过神来，稍微放松手上的力道，低头看雌性想做什么。

沈麻麻仰起头，眉头皱得老紧，大红伸手去揉揉她的眉心，再皱下去要成老婆婆了。

“我们去灰狼部落看看吧？”沈麻麻怎么想都觉得应该去帮个忙，在蛇林里每条蛇族都强横无比，可也都独自生活，遇到这种事情一定是孤立无援的。

想到一条小青蛇被狼团团围着，一人轮流戳一下，沈麻麻就不能接受这种画面。

大红一个好字卡在喉头，它是很想马上答应雌性的，可这一趟过去雌性又要受多少苦啊，想的就觉得心疼。

“冬天过去，太危险了。”它搂着它的宝贝，沈麻麻的热心让它又爱又无奈。

“不能让拉芙一个人回去！”沈麻麻知道要是他们不帮忙拉芙也会自己想办法回去，别看它现在没事似的，其实根本没办法猎捕。

大红很想说它不在乎那条灰狼，可雌性一定会不高兴的，所以它把这句话咽回肚子里没说，只是一张脸绷好紧。

早知道这条狼那么麻烦，当初还不如把它一口吃了。

在渡步的拉芙突然浑身一阵恶寒，狼尾巴都掖进双腿之间了。

“或许翠玉绿在灰狼部落找不到它的雌性，自己就会回来了。”大红提议到，灰狼要杀死一只蛇族并不是那么容易的事。

这事说来也奇怪，把蛇族引去部落是很危险的事情，即使能够杀死一只，也会带来不小的伤亡，一点好处也没有，大红还想不透为何灰狼部落要做这种吃力不讨好的行为。

拉芙回到木椅旁化身成人型坐了回来，因为多次的化型，脸色更差了，估计人型又要坚持不住了，额上开始冒出一层冷汗。

“我必须去，阿绿是我的伴侣，它是全大陆上对我最好的人了，我不能弃它不顾。”它说话的语调已经开始气虚，一段话下来甚至有些微喘起来。

“你愿意帮助我真的很谢谢你，可是这躺回去部落会很危险的，你有怀蛋，不应该冒这个险。”拉芙看向沈麻麻的肚子，里头有一颗在安定期的灵蛋。

难保它的族人不会对沈麻麻下毒手，拉芙握紧拳头，沈麻麻是它的恩人，不，就算不是恩人，拉芙也不希望有任何人尝到那种锥心的痛苦。

尤其是眼前这只单纯的雌性。

拉芙垂着眼，化型是需要体力的，它多次变换型态，这几天好不容易积蓄起来的力气都用光了，两眼也开始涣散起来。

它站起身子，残疾的双腿让它显得摇摇欲坠，拉芙努力的甩甩脑袋“我不能麻烦你们，我要去……要去……”

话还没说完，拉芙就噗通一声倒在地上，沈麻麻惊了一跳要伸手过去接，大红怕雌性有个闪失，连忙早一步扶住拉芙，而拉芙也在瞬间又变回一匹灰狼，垂软着四肢昏了过去。

“它怎么了？”沈麻麻看大红将灰狼不怎么温柔的扔回兽皮垫上，从后面探着头看“刚刚还好好的。”

“化型太多次，体力不支了。”大红给她解释，灰狼身上的伤表面是好了，但失调的身子是需要赡养的，像这样有一点力气就胡乱化型，说实在已经比大红预估的要撑得久了。

“它这样怎么自己回去部落。”沈麻麻蹲下身子戳戳灰狼的爪子，这种身体还没到部落大概就在路上倒下了吧。

“要是现在不是冬天……”大红说的很委婉。

不过沈麻麻听出了它的意思，因为是冬天，天气太冷了，大红不答应带她去灰狼部落。

这可不比到树洞的两天一夜，整整两周，还是到有未知危险的灰狼部落，这太冒险了。

而大红绝不可能让雌性去冒这个险。

倒不是它对自己的实力没自信，而是为了一只陌生灰狼让雌性有危险，实在不是聪明的选择。

“不能去。”大红直接对雌性说了，不能去，不帮忙。

“可是拉芙……”沈麻麻看着昏睡的拉芙，很不忍心。

大红摸摸雌性的小脸，轻声的安慰它“我们还是可以帮它养伤啊。”虽然不能帮它去救回翠玉绿，可大红不介意暂时喂养这只灰狼。

这个话题就到这里被大红打住，它的意思已经非常明确了，雌性撒娇耍赖都没有用，不能去就是不能去。

大红是为了沈麻麻着想，沈麻麻也对大红闹腾不起来，因为这事心情郁闷一整天的沈麻麻，还是大红用好吃的给哄好的。

拉芙则昏迷了一整天，再怎么说它原本也是个雄性兽人，抗打耐摔还是还能忍的，一下忍过头直接晕过去，那一点点体力让它给透支了。

醒来后的拉芙再次心急如焚的尝试离开，沈麻麻拦不住，而大红是根本没打算拦，过两天打猎时去把又昏在附近的灰狼给提回来就搞定。

这样来回三次，拉芙终于认清身体没办法的事实，开始拚命疗养身子起来，除了大红的食物供应，它也会趁出去遛脚的时候，啃点调养的药草树皮什么的，多少恶补一点。

蛇林里稍有部落兽人，里头除了水果众多繁盛，连药草都随处可见，一些部落间珍稀的药材也能找到，拉芙找到了也只咬下几片叶子，不去干扰极品药材继续蓬勃。

这天，拉芙又缩在兽皮垫子上瑟瑟发抖了，是小黑又来找沈麻麻玩和蹭饭吃了，小家伙在沈麻麻的喂食下，胳膊腿都丰腴起来，甚至开始有点肉肉的趋势，两条嫩腿像莲藕似的。

今天它一来，就站得离沈麻麻很近，不知道它想干嘛，小孩也不说话，就抬着小脸一双幽黑的眼睛眨巴眨巴的瞅着沈麻麻看。

大红戒备的看着小黑，等着这幼蛇一有不对劲的动作，就马上将人扔到老远。

沈麻麻都问小孩好多次了，小家伙就是不说话，眼睛忽闪忽闪的抢镜，一副神神秘秘的样子，要沈麻麻猜。

接收到小黑想给她玩猜猜乐的信息，难得这孩子有了稚气的时候，沈麻麻很是捧场的一顿猜。

发型变了？衣服洗过了？还是眼睛变大了？

沈麻麻乱猜一通，还上下打量小黑和记忆中做对比，怎么也没想出差异，倒是小孩的表情越来越黑了，沈麻麻吞了口唾沫，再乱猜小黑难得的兴致就要让她给扫了。

“呃…我认输，真猜不到，是不是笑容边可爱了？”沈麻麻最后乱猜一把，顺便奉承一下小黑，不然小孩一会儿就要给她嘟嘴冷战了。

“不对。”很显然最后那句并没有用，小黑的脸颊开始有鼓起的趋势了。

沈麻麻没辙，一手搭到小孩头顶搓揉搓揉“唉你不要这样，我真猜不出……唉？你是不是变高了？”突然惊觉手里的高度不太一样，沈麻麻手在小黑头上比画了一下，之前好像没那么高吧？

小孩的表情这才拨云见日，露出一个小小的微笑，还有两个小酒窝，那甜滋滋的样子差点把沈麻麻给电晕过去。

一把将小黑的头发揉得一团乱。

小黑这才献宝似的把怀里的一团玩意儿拿出来，看起来像一卷破破的黑皮囊，整整齐齐的卷成一捆，还用一支干草帮得好好的。

“这啥？”沈麻麻看那卷东西，看起来还不怎么平整，摸着软软韧韧的，小黑一副很宝贝的样子“要送我？”

小黑点点头，表情有些羞涩，又有些骄傲，好像自己送出的是多不得了的玩意儿，沈麻麻就好奇了，把那卷怪东西拿过来凑近一看，上头的纹路倍儿眼熟啊“这不是蛇皮吗？你的？你换皮了！”

难怪小孩怎么突然拔高了一节，原来是蜕皮了啊！

沈麻麻拉着小黑给它奖励“长大了一点啊！不错不错，今天怎么要多吃点好好庆祝。”

“嗯。”小黑看得出来很满意，小酒窝都没消掉。

沈麻麻反手就把小黑的黑皮卷递到大红手里，这礼物真是让人不明所以，一卷皮也能当伴手礼了，不过小黑送的，沈麻麻自然要留下来好好保存。

大红踮踮手里的皮卷，脱的很不错，有尾巴尖，大红喃喃一声“晚上炖汤。”

沈麻麻傻眼，被大红的喃喃给震住了“炖汤？”

要把小黑的一部分给弄来吃？这啥？什么仪式吗？

大红看雌性的傻样忍不住笑了一声，举起手里的皮卷，蛇族怎么会送那种仅有装饰或保存形质的东西，夜色霸主的蛇蜕可是大补之物，对身体非常好，可雌性也不能一次食用太多，太补也伤身。

“这个可以比拟最高级的药草了。”它的雌性就是这样傻得好可爱，大红真忍不住想上去往雌性脸上啃一口。

“啊？那晚点给拉芙吃多点。”沈麻麻第一个想到的是还在养伤的某狼，一溜烟冲进屋子里。

大红失笑的摇摇头，也不知道雌性又想做什么，不过靠雌性一人的力量，要把那只灰狼挖出来面对小黑是不可能的。

可大红没想到，没多久沈麻麻就带着头出来了，而拉芙是兽型的姿态跟着出来，虽然浑身抖得跟筛子一样，耳朵尾巴也掖的紧紧的，整只狼贴着雪面匍匐前进。

吓成这样可竟然还是出来了！


89-熟悉


拉芙出来是出来了，可在面对夜色霸主的威压下，整个怂到快缩进地里了，尽量缩着近两米的狼身，企图躲在沈麻麻身后。

大红突然好奇起沈麻麻是怎么把灰狼给弄出来的。

拉芙低着头，一眼也不敢多看面前的黑发孩子，狼嘴吼了几声，然后伏低的完全平贴在地上，在小黑有任何表示之前，它连多动一下都不敢，就这样趴在雪地上。

小黑抽了抽鼻子，闻到的是它不喜欢的味道，表情有些嫌恶，不打算去理会趴俯在地上的拉芙，还是沈麻麻拉了它一下，小孩才若有似无的哼了一声。

趴在地上的拉芙才如被特赦了一般，从地上爬起来也不敢完全支起身子，就这么低水平的钻回屋子里。

沈麻麻捏了小孩的嫩脸一把“人家跟你道谢，你这什么反应啊？”

其实从刚刚她就很想吐槽了，不过就是告诉拉芙要分点蛇皮给它吃，拉芙就说要出来道谢，沈麻麻没想到所谓的道谢是五体投地的地步啊！小黑一个小小孩儿的，被一只大灰狼这样趴在眼前，表情一点也没崩，倒像个小女王，下巴一抬底下的人才敢离开。

小黑一边的脸颊被沈麻麻像捏麻糬一样的拉长，嘴角都给扯起了，可声调还是那样不冷不热的“我不喜欢狼……”

“什么？你说什么？”小黑说的太小声了，沈麻麻没听清楚。

小黑摇了摇头，脸看起来嘟嘟的，沈麻麻没忍住就又多捏几下，直到小孩把她的手给拍开。

很快两人就凑一块开始讨论今天要来玩什么，大多都沈麻麻在讲，前阵子的雪屋还是没建好，沈麻麻已经失了兴致，现在改成邀小孩打雪仗去了。

大红看一眼被弃置的雪屋，想着趁半夜要把雪屋给堆起来，给雌性一个惊喜。

屋外是和乐融融的，屋里拉芙伸着脖子往外看着三人在后院玩，分外怀念自己的阿绿，那个黑发孩子被雌性拉着教握雪球，教完一个就直接拍到孩子身上，小孩一身雪花没动，也不知是不是吓到的。

沈麻麻倒是笑着又捏了雪球，高兴的让小黑快砸回来，相当无耻的单方面开战。

拉芙盯着夜色霸主看，刚才它趴俯在小黑脚边，狼鼻子灵敏的闻到对方身上的味道，会让它这么惊恐的，是小孩身上有股成年夜色霸主的气味，这条幼蛇的蛇母可是令人丧胆的蛇林之首。

而且是巅峰期。

除了那股让它浑身发软本能俯首的气味外，还有一股很熟悉的味道，只有一点点，拉芙只闻到一丝而已，难以辨认其中的信息，只觉得熟悉。

拉芙敲了敲自己的脑袋，一时想不起来相当堵心。

而外头的小黑正在给沈麻麻说另一个好消息，他们在雪战中说话，根本没办法好好说，沈麻麻在激战中也没心思去听，还卑鄙无耻的跟小黑说“你在讲什么，站过来点不然我听不清。”

然后趁老实孩子真走近几步时，背后抽出预先准备的大雪球一把砸过去，发出胜利的笑声呼啸跑开……

一次两次的得瑟，终于把本来没什么兴趣的小黑也给激起好胜心了，索性话先放一边等会儿再说，小手往雪里一捞一捏，一个比沈麻麻捏出来的要小，可要扎实的雪球就出现了，咻咻咻的朝沈麻麻扔过去。

刚开始沈麻麻还能闪几个，再找空隙回击，可没一会儿她就发现不妙，她每次得用两手来捏雪球，至少五秒一颗，可小黑是一捞就一扔，捏的动作也不过是手掌稍合拢一瞬，平均一秒能丢她两到四个！

这比例对吗！

更逆天的是，小黑估计是顺手了还是怎样，越丢越快，还越丢越使劲，沈麻麻没了反击的余力，闪也闪不开，被雪球给砸的倒地不起，偏偏小黑还继续砸，以一次一颗雪球为单位，慢慢将沈麻麻给埋起来。

沈麻麻叫苦连天，大喊着投降投降，屋子里的拉芙倒是在心底说了句，该。

人家不认真玩你不依，认真了你又赢不过，还爱撩。

最后结局是这游戏被大红禁止了，就在大红黑着脸从厨房出来，一把将四分之三都入雪的雌性给挖出来重见天日，沈麻麻还开玩笑的来一句这里是天堂吗？

可惜大红觉得不怎么好笑，一摸，雌性的脸都冰了，它发现雌性好像有个专长，就是只要有肌肤露出来，那个露出来的地方就一定会碰到雪，防都防不住。

沈麻麻被大红架着给套帽子，小黑站在旁边，手里还握一颗小雪球，沈麻麻知道它有些意犹未尽，便偷偷给它眨眼，以后有机会，躲着大红玩。

没漏掉雌性的小动作，大红一张脸绷不住，失笑的摇头，这雌性还管不住了。

丢开手里的雪球，小黑还记着要给沈麻麻说的好消息，嫩濡的声音响起“我蛇母想要来看看……”

大红一听，冷汗就唰地流下来。

蛇母……成年的夜色霸主要来！

沈麻麻没那么大反应，她调整一下自己头上新戴的帽子，随意道“来看看啥啊？这里是大红的地盘唉。”

小黑的嫩脸上充满崇拜“我蛇母才不怕，它说，要去哪就去哪。”

“别吧。”沈麻麻不是不想还是想见小黑的妈，而是这未免太干扰大红了，它到底要给大红多添几张嘴啊“还是别来了，以后有机会再说呗，跟它说没什么好看的哈，乖。”

小黑摇摇头，它哪能左右它蛇母啊“蛇母说要来看看你。”

沈麻麻这下轻松不起来了，连大红都变了脸色，过来搂着自己的雌性，想着是不是要马上搬走，沈麻麻一脸莫名其妙“它来看我做什么？”压力山大。

说起这事小黑就很是骄傲，它挺起它的小胸膛，让自己的身高更高一些，要知道蛇族蜕皮不是件容易的事，也没有固定的时间，努力长到旧皮装不下该换了才会蜕皮。

这次是小黑回到蛇林以来第一次蜕皮，一下子长大了一截，它蛇母很是满意。

要蜕皮身体需要能量，小黑一直都有跟蛇母说，蛇林里有个怪人，每次都分它吃肉，浑身长肉也跟这次蜕皮脱不了关系。

“蛇母早说要来看看了。”小黑一直很想给沈麻麻炫耀一下自己的蛇母，看看它的蛇母有多厉害，以后自己也能跟蛇母一样厉害。

沈麻麻先摇了摇头，然后因为小孩的眼神顿住一下，犹豫挣扎，最后还是摇摇头。

抱歉，压力太大“你蛇母是夜色霸主，来这里我的朋友们贼怕。”这是事实。

这事实让小黑骄傲的不行，还认同的直点头。

大红也搂着雌性，一脸不高兴“这里是我的地盘，就算是夜色霸主也不该硬闯。”

夜色霸主太危险了，大红连眼前这条幼蛇都很不放心了，现在还要来一条大的，直嚷嚷要看人家雌性，未免太横行了点。

小黑的好消息没被大家欢天喜地的接受，小孩子嘟着嘴嘴跑掉了，临走前还不忘以蛇的姿态到厨房顺了一根大鸟腿直接吞了才走。

黑蛇的身影在雪中用力的扭阿扭，看起来就是气的不轻。

拉芙一直到小黑远走了才敢从屋里晃出来，看着眉头紧锁的烈火和沈麻麻，灰狼也同样纠结。

它的狼耳朵刚才可都听得清清楚楚，这木屋很快就要迎来蛇林中最大的蛇类，成年的夜色霸主。

还不如三人打包打包直接杀去灰狼部落要安全多了。

没什么人亲眼见过成年的夜色霸主，它们实力强横但也是十分慵懒的种族，继续运行着古老的生活模式，醒个三个月到半年完全没睡觉，专门猎捕觅食，饱餐一顿后就直接入睡，可能一睡就是两年。

这种生活习性不要说擅闯部落，连在蛇林里都很少露脸，可大家就是知道这大家伙千万别惹。

别惹远古血脉，千万不能。

沈麻麻脑子里是没有蛇族数据库的，对于习性、传说、血脉这些她都不知道，最多就听大红说过两句，唯一印象深刻的，就是大红大白是大蛇，而夜色霸主是大大蛇。

还有大红语重心长的一句话，夜色霸主不负其名字，它是蛇林里的至高。

至于是为什么这样排行，对之前的沈麻麻来说，那完全与她无关且遥远，直接把夜色霸主归来为永远看不到的名单中，后来遇到小黑，也觉得没什么。

想不到应付小的久了，大的就要来了！

“我觉得不用那么紧张，它只是来看看，又不是来开战的，大家不要那么怕嘛。”沈麻麻发现一狼一蛇的表情都绷的可怕，连忙轮番安抚安抚。

她给灰狼摸摸毛儿，大红看了吃味，盯着沈麻麻看知道雌性也给它顺顺头发才笑逐颜开。

沈麻麻虽然对于小黑的妈要来也表示吃惊，不过另外两人是一副认真考虑包袱款款搬家的可能性。

“小黑的妈……大黑都是有孩子的人，小黑还那么崇拜，那么黏它，我觉得它不会是坏人，见一面也……”沈麻麻提起尾音拉长“没关系吧？”

拉芙摇摇狼头，这雌性的粗神经又发作了……

沈麻麻还继续说服大家“人家是成功养出蛋蛋的前辈，我们可以问问它的育蛋经。”

其实想想，知道自家孩子隔三差五就要跑去某人家一顿吃喝一顿玩，搞得孩子都胖一圈了，怎么说也该去见一见，看看孩子到底是跟谁混那么好，这合理。

沈麻麻不知道那是依照她人类的思维在想，蛇族虽然有传宗接代的本能，可对于蛋蛋是不怎么上心的，除了一些特别有耐心，或特别爱雌性的蛇族会养小蛇一阵子，基本一出生就独立的蛇族大有蛇在。

亲情的概念在蛇族中很薄弱，大红当初留在母亲身边三年已经算很长时间了，从离开的那一刻起就再也没有见过面，蛇林那么大，而大红从来没有企图去寻找记忆中的家。

在独立前，蛇族就必须快速学会养活自己，蛇母哪去管你是胖是瘦又是怎么胖的。

可这一套理论能用在夜色霸主身上吗？大红也拿不准。


90-心动


在小黑说出见家长这种话后，大红就有了危机意识，在床底塞了一包鼓鼓的行囊，随时能带着雌性出去避风头。

大红是很谨慎的蛇族，在摸不清对方底细前它绝不轻敌，审时度势随时准备好下一步，这也是它能赢得雌性的关键。

借住的拉芙继续在客厅扎窝，一块兽皮垫就是它的床床，没什么必要的话也不用变成人型，沈麻麻又是还有错觉，以为自己真养了条大狼狗。

拉芙急着养好伤，除了大红的管饭，它每天要出门在附近找找药材，狼嘴嚼一嚼就吞了，沈麻麻看它这样吃了几次，好像挺有效果的，也跟着唏哩呼噜的生嚼几片叶子，拉了整整三天。

那三天大红差点给吓坏，雌性拉的浑身虚软哼哼哀哀的趴在床上，一吃就又要跑厕所，大红在脑海中一遍遍的过滤拉肚子前的食谱细节，想不通哪一样会令雌性闹肚子。

直到沈麻麻自己说溜嘴，主动气若游丝的表示后悔不该跟着嚼叶子，大红才恍然大悟，不知该气还是该笑。

真是胡闹，雌性的消化器官不比雄性，人家能有疗效沈麻麻不一定消化得了，这样乱吃东西，拉三天而已已经算幸运了。

沈麻麻在消化器官恢复运作后，又生龙活虎了，整天在后院折腾，或跟着拉芙去看看灰狼在干什么。

拉芙每天天刚亮就出门，太阳到了正上空才回来，比上班还准时，大红说是因为药草陪晨间露水疗效最好。

只是在附近转转，大红就稍稍放行一点，拉芙也和沈麻麻处的挺好的，在两人进树林找药草的时间，大红就用蛇信子追踪着雌性。

没想到一大意就出这种事，大红深刻反省自己的不周，这次只是闹肚子疼，下次可能就没这么好运了。

解决办法就是雌性只要一出它视线范围三分钟，它就坐不住的要跟过去看看，时不时还要求沈麻麻张嘴给它检查检查。

“来，啊……”大红捏起雌性的下巴，让雌性张开嘴巴，确认一下她没有乱吃东西。

沈麻麻摆几次头没甩开，大红捏在下巴的手指力道很小，可像黏在她下巴似的怎么也甩不开，拗不过，沈麻麻最后也只能把嘴打开。

里头没有可疑的叶子残渣，大红很满意，从绑在腰间的随身小囊中拿出一小块约指节大的肉干，将切得方方正正的小肉干投进雌性嘴里。

沈麻麻一阵腹诽，大红当在喂什么啊，可嘴巴还是老实嚼了，这肉干做的真好……

这是大红的第二招，让雌性嘴里随时有正确的食物，让她没有空闲乱吃。

果不其然，嘴里咬着有嚼劲的肉干，沈麻麻不只没再乱塞叶子，连话都少了，只有鼻子还不安分的哼着音调。

一转眼已经到了冬季中期，天空纯净的不可思议，特别的蓝，放眼望去一片蓝色的色调，沈麻麻吞下肉干，有了开胃，她摸了摸肚子，感觉有点饿了。

今天早餐有一道气味比较呛的蔬菜，沈麻麻吃了不怎么喜欢就没吃几口，现在快到中午就开始肚子饿了。

大红注意到她的动作，有些责怪的语气“饿了？早上不该偏食的。”

嘴上这么斥责着，大红觉得自己也有不对的地方，就是拿雌性没办法，早上的皱青叶对身体很好，就是气味比较不讨喜，过多的调理又会让营养流失，那味道去不掉，雌性怎么也不肯乖乖吃光。

而它完全拿嘟嘴的雌性没辙，哄着劝着好不容易喂了两口，雌性就不肯再开口，大红又舍不得逼她，就只好算了。

一盘鲜嫩的皱青叶就这样白白便宜了那条灰狼。

沈麻麻一听那对身体好，就往拉芙面前送的那模样，让大红不知道多吃味，现在仔细想想，雌性会拉肚子也该怪那条狼给雌性示范吃叶子……

大红很不客观的把所有过错都推到拉芙身上，一双眼睛墨绿墨绿的有些暗沉。

拉芙缩了缩身子，赶紧吞掉嘴里的一片嫩芽，夹着尾巴往木屋的方向赶回去。

它不过就出来找药吃，沈麻麻也不知怎地就要跟，要跟着不打紧还要跟着乱吃东西，拉芙要阻止都来不及，眨眼间一片叶子就被雌性扔进嘴里咬碎吞了，评语“好涩！”

然后就闹肚子，之后不知沈麻麻要跟着它，烈火荆棘也要跟着排在它身后，绿萤萤的目光锁定着它，让拉芙好好的每日例行全变调。

沈麻麻这只雌性个性是好，可实在怪的很，爱说话，还四处乱爬树，乱吃东西，还不怕蛇族，总之就是奇葩的不行，烈火荆棘都要整天跟在后面才能把这只雌性给护周全。

不过烈火荆棘每次一忙起来就开心，气场也跟着轻松不少，对氛围很敏感的拉芙可以肯定，烈火就喜欢因为雌性而忙得像陀螺一样转。

回去后大红给沈麻麻弄了午餐，之前摘的皱青叶还有剩一点，大红又把这盘菜端上桌的瞬间，别提沈麻麻表情多厌恶了，头直接偏一边“不吃。”

那呛鼻的怪味沈麻麻实在接受不了，口感咬开后还会黏黏的，吃在嘴里吞也不是吐也不是，越含越恶心。

大红摇头“不行，这次很小一盘，就三口就能吃完了，乖，这对身体好。”它决定要来训练一下自己对雌性的免疫力。

沈麻麻看那盘子，确实是小的不到巴掌大，一小撮深绿色叶子，皱巴皱巴的……

“不吃！”早上的味道历历在目，沈麻麻真不想把东西放进嘴里。

最后还是大红用对蛋蛋好为由，加上亲自一口一口喂食，才把那一小撮人人争抢的皱青叶吃下去，沈麻麻一解决完就把一旁的嫩焖肉扒进嘴里转换味道。

“真乖。”大红给她喂了一口汤去去味，奖励的给她摸摸头，有爱不释手的碰碰雌性的脸颊“晚点我带你去个地方。”

“去哪？”沈麻麻嘴巴鼓鼓的在咬，说话含含糊糊的，可敌不住好奇的问，这附近她都逛的差不多了，还有什么地方好去？

大红只是笑而不语，这是个惊喜。

顺利解决了午饭，大红带着吃得饱饱的雌性要出门，沈麻麻看拉芙躺在兽皮垫上，悠闲的晃着尾巴。

真的很有宠物的感觉啊，沈麻麻心痒了一把，对拉芙说了句“拉芙我们要出门了哦，你要乖乖看家。”完全是对宠物的语气。

拉芙抬起狼脑袋看她，沈麻麻偷笑了一下，她刚刚用中文，这只灰狼可听不懂。

不过大红可听得懂，宠溺的看着雌性小模小样的窃笑着，等雌性乐够了才把准备好的脖围给她带上。

“要去的地方很远吗？”沈麻麻跟在大红身旁，一出院子，没有大红定时清理的积雪已经到了大腿一半了，走起路来寸步难行，跨高腿也没办法避开积雪，沈麻麻只能尽力往前推着雪走。

走起来很重，大红看雪真的太多，就率先走在沈麻麻前面，帮她先把雪清出一条路“不远，可是路程比较难走，一会儿我背你。”

“其实还好，我能自己走。”沈麻麻其实不是很喜欢给人背着走，像个病号似的，也很过意不去。

然后事实上就是一点也不好，当大红带她到结冰的黑岩洞前，凹凸不平的路面加上不时出现的暗坑，沈麻麻差点一脚踩进一个碗口大的坑洞，暗藏在一层薄冰之下。

“来这里做什么？”郁闷的趴在大红背上，这坑洞在冬季以外是进不来的，深渊般的几个泉眼挡住深入洞穴的去路，只有在冬季中期过后，泉水部分区域结冰才能进来。

当然，几汪泉眼是挡不住蛇族的，比较蛇的水性本来就不错，游过去就是了，可大红要让雌性进来的话，就得乖乖等时间。

“好暗。”沈麻麻尽量张大着眼睛，洞里的黑暗她一时适应不了，眨了几次眼睛视线才渐渐能看到轮廓，只见洞的更深处好像有一丝微光。

大红加快脚步，过了一个弯曲的窄道，沈麻麻的眼睛突然睁大，眼前是一片盈盈的柔光。

只见数十株的夜光花生长于宽敞的洞内，将黑暗的洞穴映照的一片淡光，这些夜光花是被人精心排列栽种的，平均散布在各个角落，让洞底这片宽阔的区域能足够明亮。

好漂亮，要在现代能收费给人参观了。

沈麻麻叹为观止的在洞里绕了一圈，这些夜光花沈麻麻是见过的，在木屋里有一盆放房间角落，大红让她晚上熄灯后留个小亮光用的。

拉芙前几天才说那花很稀有，今天就看到量产的地方，随便数都超过三十株啊！

“真不错。”沈麻麻再次环顾一圈。

大红很高兴“你喜欢就好，我给你种的，等我给外头弄几座小桥，我们就能常来玩。”

沈麻麻脸色一顿“你种的？一株一株？”

得到大红肯定的答案，沈麻麻到最近的一柱查看，果然洞壁坚硬的岩层给人小心的挖了个洞，填土后再栽种。

这要多花心力时间，大红又每天在她身边。

“你是什么时间弄的？”沈麻麻想难道大红还会分身术是不是。

大红垂下红色的睫毛，神情不太好意思“我趁麻麻睡觉时来弄的，因为夜光花比较脆弱，我一晚只能弄好一两株。”要知道夜光花虽然能在严峻的环境生存，可根部又脆弱的难以驾驭，一不小心就活不成。

沈麻麻暗自一算，妈呀这至少要一个多月吧？那岂不是自己刚来那几天这里就在种花了，还是在自己睡觉的时候！

“你、你怎么不睡觉！那你这一个多月都？不对啊！”沈麻麻记得常常早上醒来大红就在床边一起睡。

“麻麻放心。”听到雌性关心自己，大红眼睛都笑弯了“我每天还是有睡的，在太阳快出来的时候我都会睡一下。”

其实蛇族几个月没睡都是没事的，大红坚持每天睡一点纯粹是为了雌性睡颜。

沈麻麻听了却一噎，望进大红闪着柔光的绿眸里，里头的眷恋清晰可辨，顿时心底砰砰了两下“你怎么那么傻？”

91-把持
 
 
石洞是大红特意给她弄的一个……算秘密基地的地方吧，沿着崎岖的隧道进去，最深处是一个相当宽敞的洞窟，大红也是占了地利之便，这洞窟的黑岩很坚硬，要凿出这样的洞穴是很困难的，正好这里有自然形成的岩洞，稍微花心思布置一下就能给雌性一个惊喜。
 
当然这个所谓的“稍微”，是依照大红的标准而定。
 
沈麻麻看这满洞窟的花，夜光花那天生微蓝的萤光将洞内衬得一股神秘感。
 
几个自然形成的石柱，大自然的巧夺天工，配上冬季的冰霜，还真有秘境的氛围。
 
大红打算趁前面泉水还结冰的时候建几座木桥，让雌性能够安全的通过。
 
由于整个石洞从进了入口后，就往地下深入，形成一个自然的地下石窟，一些落差大的地方大红自然也得想办法弄几个梯子和扶手。
 
这些其实都应该等做好才带雌性来的，可大红在处理完夜光花的种植后，就迫不及待的带雌性过来看看，等不及要看雌性惊喜的表情了。
 
看着沈麻麻张着小嘴眼睛瞪的大大的，发愣似的说好美的时候，大红觉得这些努力都值了。
 
这个岩洞很不错，当初大红是有打算将木屋建在这洞里的，防风挡雨还不会积雪，可时间不够只好暂时打消念头，不过这好地方大红一直惦记着。
 
老琢磨着怎么把好东西包装包装捧到雌性面前。
 
唯一就是这洞窟里的温度比外头还要冷，也没办法挖地炕，要长住的话并不是最好的选择。
 
总之，目前大红还想不出有什么用法，就先弄得美美的再说。
 
“这个石洞麻麻想怎么用都行。”在大红的想法中，它的一切都是麻麻的，木屋还是洞窟还是地盘，都能和她共享。
 
沈麻麻拨了拨夜光花的花瓣，受到刺激的花瓣透出更明显的萤光。
 
这就是被土豪告白的滋味，一出手就是不动资产，沈麻麻名下就这样多了个石窟，变成自己的东西后，她马上觉得这洞窟更顺眼了有没有。
 
绕几圈过过瘾后，沈麻麻搭着大红的肩膀语重心长“大红，咱们不能这么大手大脚，好东西得掖好别到处送人哈，这石窟我不能就这样收了。”
 
她一向知道大红对她的心思，只是不知该怎么处理就一直把那问题给放置，两人的关系也模模糊糊的。
 
可沈麻麻从来没忘记自己肚子里的一枚蛋蛋，而这蛋蛋的制造源头还窝在湖底呼呼大睡。
 
总之这么大个礼物她是不能收的，这还是大红地盘的一部分啊。
 
大红听出雌性这是不接受的意思，有些愕然，这几个礼拜沈麻麻和它的亲近不只一两点，它都能搂着雌性的小腰或肩膀了，有时候气氛正好亲一下额头也是有的，它才觉得时机不错，想来加一把劲。
 
它还以为雌性很喜欢这个洞窟，从观察来的部落文化中，拥有一个吸引雌性的地盘是非常吃香的，它原本预计沈麻麻应该会很高兴的收下，然后跟它讨论洞窟的设计之类的。
 
发展不如预期，大红有些无措“你不喜欢？我可以弄得更好看的。”或许应该建一个可爱的小屋在这里？
 
只弄几朵花果然还是太阳春了，大红觉得自己操之过急，应该再多花点心思布置才对。
 
“这里很好的，到了夏季这里会很凉爽，我们可以做一个亭子，夏季来这里睡午觉很舒服，小蛇也会喜欢的。”大红大力推荐着，虽然洞窟冬天很冷，但是到了夏天就会非常清凉“在泉水里游泳很舒服的。”
 
沈麻麻看大红一副委曲求全的样子，突然愧疚了起来，之前接受大红的示好，那是因为大红做的一切都周到又自然，还没张口说饿，饭就已经送到嘴边了，现在又突然拒绝，对大红是很不公平的。
 
虽然在言语上她已经明讲不只一次，可沈麻麻还是深深反省了一下这几天以来的行为，在以还不打算放弃大白改接受大红的前提下，她确实不应该太过依赖大红，这样很难拿捏距离，对彼此都不好。
 
“不是嫌这里不好。”沈麻麻轻声说“大红，这是你的地盘，我不能收下，你明白吗？”
 
这里太贵重，她或许到了春季就要离开了，大白那只笨蛇是她留在这个世界的原因，即便大白它在物质上没办法给予周全，可大白对她的感情是真的，她愿意给大白怀蛋，也是对它有了感情。
 
总之，她是跟大白奔着一辈子的打算，不会因为大白家不够保暖就不要它。
 
大红看沈麻麻若有所思的把手放在鼓起的肚子上，就懂了她话里的意思，雌性这是还没有接受它，大红内心顿时嫉妒起那条沉眠于湖底的死亡之吻，即使不会养雌性，也能得到沈麻麻的青睐。
 
可同时，它又十分向往这种不离弃的感情，在兽人部落里也很少这样对伴侣能力不足的包容，何况乎是蛇族了。
 
沈麻麻的特别真是让它无奈又喜欢。
 
大红闭了闭眼，不能太急，不能逼得太紧，要一点一点的接近，一秒钟都不能够放松，像是侵蚀一般的靠近，当对方回过神来时，他们已经近的融为一体。
 
在这之前，它要小心翼翼的捧着，要全心全意的宠爱娇惯着，它能喂她吃饭，为她端水，这样它就能成为她的手，它能背她抱她去任何想去的地方，这样就能成为她的脚，再把最好吃的食物端捧到她面前，成为她的嘴。
 
大红闭着的眼皮很好地掩去眼底深到逼近墨黑的颜色，它能把全部都给雌性，而它只要一点点，只要沈麻麻心里留给它一点位置就好。
 
“大红？”沈麻麻看大红不知为何一直闭着眼睛，怕自己拒绝大红的好意，伤到它的心了。
 
当大红再次张开眼睛时，眼里又是那抹荡漾的绿，它露出安抚的微笑，带着恰到好处歉意“是我突然送你这个洞窟让你有压力了，不收也没关系的，我们还是可以常来玩。”
 
沈麻麻狐疑的看了看大红的脸色，确定没有任何一点不高兴才放下心“你不要误会，这个洞窟其实真的很漂亮，种了夜光花还很梦幻，可……那个，你知道我肚子里有……”
 
大红请捏住雌性的嘴巴阻止了她接下来的话“我知道，你不用想那么多，你很喜欢这个洞窟我就高兴了。”
 
被大红能眨出水的眼神给哄得晕呼呼的，连何时被大红带出洞窟了都不知道。
 
难得出来一趟，大红还有地方想带雌性去走，都是在附近，大红有自信下一个雌性一定会接受，而这个洞穴目前就先留着继续布置，总有一天那也会成为雌性的。
 
下一个地方是一个大树下，大红弯腰拨着雪，在树根附近不知再找些什么，沈麻麻在后面探头探脑的好奇，也没看出大红在挖啥。
 
“你在挖树根？”这棵大树上都是大红的刮痕，树皮看起来很斑驳，不过真是一棵大树“这棵树长几年了啊？真高！”
 
大红蹲着认真的挖“至少七百年了，是棵大树。”
 
沈麻麻蹲到大红的旁边“你为什么要挖大树的树根？”
 
这个问题让大红忍不住轻笑出声“我不是在挖树根，哦，找到了。”
 
只见大红快速而谨慎的拨开层层迭迭的白雪，露出一截树根，树根强而有力的深入结冻的土壤，即使在冬季依旧顽强的吸取着大地的养分。
 
而一支小小的，仅有小指粗细的东西，从大树的树根长了出来。
 
那东西沈麻麻从来没见过，像支玻璃棒子，里头有蓝色的脉络，在粗壮的树根上看起来特别脆弱，可能一碰就要碎掉。
 
“这是什么东西？”沈麻麻伸手想摸摸看，又放弃的缩回来，这东西感觉就是碰不得。
 
事实也却是是这样，大红小心拨开玻璃棒子四周的雪，这东西的根部确实是连结着树根的，可就这么干干净净一根立在哪儿，有说不出的违和感。
 
大红满意的勾唇，有近十公分高，今年够冷长得很不错“是冰心。”
 
冰心是类似菌类的东西，非常罕见，兽人大陆上已经找不到冰心了，只剩比起外面生态更加原始的蛇林还有。
 
“吃吃看，很好吃的。”大红鼓励雌性去尝尝，可它并没有伸手去摘，原因是冰心实在太过脆弱，几乎一离开树根就马上变质“直接吃，别摘下来。”
 
沈麻麻狐疑的打量那根小东西，要直接吃，没问题吧？这奇怪的东西“那……我就低头直接咬？”她向来不跟好吃的过不去。
 
大红点点头，直接咬最好吃，变质就不好吃了“一次全吃掉。”
 
将信将疑，在大红这样大推下，沈麻麻也觉得这晶莹剔透的小玩意儿越看越好吃的样子，鉴于大红从来没有骗过她，沈麻麻低头就啃了。
 
喀嚓一下很轻易的就从树根上折下来，刚进嘴里，沈麻麻第一感觉就是像含了个冰块，是冻硬又冰冰的口感，可没一会儿，冰心就化开了，一股奇妙的味道在嘴里散开。
 
很难描述，要说也确实很好吃，可沈麻麻实在说不出是甜是咸，味道很特殊，淡淡的，完全是水一般的口感，只有最后一点东西是实质的。
 
沈麻麻的舌头感受了一下嘴里剩下的部分，口感上不难判断这是中间蓝色脉络的部分，冰冰的，咬起来还脆脆的。
 
脉络的味道吃起来就很明显是甜的，只是那甜就像蜂蜜一样，是相当浓郁而多层次的味道，让人忍不住吸着嘴里的茎脉。
 
“好吃吗？”大红问沈麻麻，不过从雌性微眯的眼神和不断动动的嘴巴，大红早就知道答案了。
 
沈麻麻点了点头。
 
冰心之所以难找，首先，它一定要长在至少五百年的大树树根，主要以吸取大树的养分生长，再来，它只在零度以下生长，只有冬季才有机会找到，还喜欢被埋在雪地里。
 
最后一点，这冰心只要离了树，基本就是秒坏，一失去养分的供给，冰心就会以迅雷不及掩耳的速度化掉，而中间最美味的蓝色脉络也会迅速氧化。
 
摘下带走是不可能的，即使找得到，想让雌性吃上一口几乎成了不可能的事。
 
在部落，光是要带雌性出去部落大门就很困难，冰冷的冬季更是不可能带雌性出远门，大红想，沈麻麻或许是这几年唯一吃到冰心的雌性了吧。

92-距离
 
 
沈麻麻把冰心含在嘴里，吃起来像糖果，不时舔一舔。
 
大红知道雌性很喜欢，可惜这冬季它目前只找到这一支冰心。
 
一般大红不会让雌性直接这么生吃东西，不过冰心不错，对胎儿的成长很好，小小一支就蕴含丰富的营养。
 
“好吃就好。”大红抬手捏捏雌性的脸颊，摸起来鼓鼓的，就知道雌性还把冰心含在嘴里头，眼睛也跟着弯弯了。
 
沈麻麻眨了一下眼睛，点了点头，顺道把脸颊从大红的手指间拉了出来。
 
不是什么大不了的动作，可大红的表情瞬间僵住了，心思敏感的它立马嗅出一丝不对劲，指尖还留有雌性的温度，可它就觉得雌性反应不太自然。
 
此时沈麻麻正转回头，问着大红“要回去没？”
 
表面看起来十分自然，可沈麻麻心里真是受不了自己，刚刚才想着不能在无限制的接受大红的好意，一转眼就又一口吃了那什么冰心的。
 
那东西一看就知道是很珍贵的玩意儿，就算大红没说，沈麻麻也能猜到，大红八成是好不容易找到这么唯一一根，然后盼着这几天终于熟成了，就马上把好东西让给她吃。
 
一吃下去，肚子里的蛋蛋还久违的发热，那冰心绝对是好的不得了的东西，沈麻麻也不是太笨吧，人家的用心还是看到的。
 
想到此沈麻麻就想敲自己的脑袋，真是不长记性，不能再这样肆无忌惮的陷下去了。
 
“我们……回木屋去吧。”沈麻麻尽量让自己的表情自然一些，不想把距离拉的太明显，那样太伤大红了，还是先收拾一下自己的依赖，再慢慢和大红说清楚。
 
这一刻大红真想把雌性抓过来直接压倒算了，它原来没有想像中那么能接受雌性拒绝它，眼睛一瞬不眨的盯着雌性看，放下的手在身侧微微的收紧。
 
眼前的雌性因为心虚，竟然背对着它，背对是蛇族很喜欢的一个角度，表示猎物毫无防备。
 
“大红？”沈麻麻回过头，大红怎么都没有反应？这一回头，她怎么好像在大红的眼底看到什么？可下一秒又什么也没看见。
 
大红整理整理心绪，沈麻麻微张着一张红红的嘴，看上去软软的，大红算算日子，它也快到觅食的时间了，难怪有饥饿的感觉。
 
雌性在冬雪中显得特别的白嫩，特别好吃……
 
“好，我们回去吧。”现在还不行的，要再等等，大红短时间内想了很多种可能性，其中一种甚至会伤害到沈麻麻，不过它把一切的蠢蠢欲动压下“能让我牵你吗？”
 
“呃…”沈麻麻肩膀抖了抖，没想到大红那么快就发觉，她也就那么避了一下，大红就懂她的意思。
 
不然之前大红都会直接伸手牵她的，这样特地问出来，很明显就是想配合她的意思。
 
语气中甚至这样小心翼翼，一个条件这么优质的美女，几乎讨好的问能不能牵她，沈麻麻为难的不知如何是好。
 
大红真是对她太好了。
 
“不行吗？”大红眉尾微压下“我只是怕你摔倒，没打算做什么的。”
 
沈麻麻顿时就把那小委屈样给打败了，仔细想想自己的手又不是包了金子，哪摸不得了想那么多，就点头了“当然给牵，不然我得摔的回不去。”
 
也不知怎么的，沈麻麻好像就和积着厚雪层的地面过不去，踩着踩着就要摔倒，给大红扶才能安然无恙的前进。
 
大红这才一副得到什么奖品一般的恢复精神，笑着捞起雌性的手攥在手里，把人给带回老巢。
 
之后几天拉芙都能看出不对劲，它是不知道这两人发生什么事，只觉得他们出去一趟回来后，怎么雌性的地位好像又升了？
 
吃个东西在那推三阻四的，喝杯蜜水也要和烈火荆棘在那推杯子，睡觉沈麻麻他们是在卧房，厚重的门帘挡不住所有的声音，拉芙在外头都能听见两人在房里叽叽喳喳不知在说些什么，不过从语气中可以听出烈火荆棘一直处于诱哄。
 
每天上演这些画面，拉芙都要给闪瞎狼眼了，这是啥？新的情趣吗？这样一碗饭你们决定一下到底要喂着吃还是自己吃好吗？不要在那抢一根汤匙了！
 
不过以上都只是拉芙的心中小抱怨，它只是…总之，是有点胆小的狼，这些话都放心里，烈火荆棘一个眼神过来，它就懂得该回兽皮垫去装睡着，努力不刷存在。
 
当然，以上纯属拉芙自己的见解，事实上根本不是这么一回事。
 
这可是大红和沈麻麻暗潮汹涌的拉锯战！
 
这几天沈麻麻努力要做一个越来越独立的人，先从做点家事开始，她打着吃完饭要洗碗的主意，张嘴含入大红送过来的一匙子肉丸，然后惊觉不对！
 
重振旗鼓，沈麻麻觉得再从更基本她开始，从照顾自己开始！
 
首先，早上一起床，要迭被子吧？
 
呃…这个是不规则性的兽皮，要折吗？
 
沈麻麻低头看了看那张盖起来暖呼呼的兽皮被子，然后大红就进来了，拿着沾过水的布要给沈麻麻擦擦脸梳洗一下“做什么呢？今天起那么早，来，抬脸。”
 
原本沈麻麻是打算抬脸了，她都习惯了，可下巴仰到一半就马上煞住，改成伸手“我自己来。”
 
大红没说什么，就把擦脸的布给了沈麻麻，在雌性梳洗的时候顺手把被子给迭了，还把睡乱的床整理的板板直直的。
 
还给雌性拿了今天要换穿的衣服，整齐的摆放在床上，沈麻麻脱下衣服时再拿过换下的睡衣扔进准备洗的衣篮里。
 
到了饭桌，一如往常冒着热气的食物已经在桌上排开，沈麻麻眼睛一亮，今天竟然有虾子？好大的虾子，要赶上龙虾了吧！
 
“好大的虾子！”沈麻麻很喜欢吃虾，看这大虾子煮的通红散发着鲜味，她的口水都开始分泌了。
 
“很烫。”大红看雌性的馋样，怕她一爪子过去给烫伤了。
 
沈麻麻看那热气腾腾的样子就知道肯定刚起锅的，喔喔哦！虾膏！虾膏！
 
嗖一下坐到椅子上，沈麻麻露出锁定的眼神盯着虾子，用手指戳了戳，然后用闪电的速度缩回来，嗯，果然很烫，改成用叉子戳。
 
毕竟不是同一个世界，这虾子壳真硬，看来要吃到虾肉虾膏不是件容易的事，没耐心等到凉的沈麻麻有些焦急的用叉子尖敲敲坚固的虾壳，发出喀喀的声音。
 
大红在旁边，看出雌性是不会先吃别的食物的，对虾子不是一般的执着，就伸手把虾子一把抓了过来，手指一掐虾头就松脱下来，里头香喷喷的虾膏差点把沈麻麻馋死。
 
看大红竟然要把虾脑袋扔开，沈麻麻连忙伸手抢救“给我给我。”
 
大红疑惑，雌性要吃这个？“这个很硬，不能吃的。”而且两旁还有许多细刺。
 
沈麻麻露出你不懂的表情，大红只好把虾脑袋放进雌性的碗里，手里剥虾壳的动作停了，盯着雌性要怎么吃。
 
要是沈麻麻真要把那带刺的虾头往嘴里塞，大红打算第一时间阻止她！
 
很显然沈麻麻并不是要玩这么大，她拿起小匙子，从虾脑里挖了一匙虾膏，迫不及待的送进嘴里，表情都幸福的要融化了。
 
好好吃！
 
看雌性吃的是软绵绵的虾脑，大红才放下心来继续剥虾壳，兽人大陆的虾子壳很硬，要把虾肉完美的剥离出来，虾壳是一定要掰碎的，并不是雌性能独立食用的美食，算是大红特别准备的。
 
毕竟，最近雌性很多地方开始想自己处理，大红也要有自己的办法不是吗？
 
沈麻麻倒没想太多，她正享受着鲜美的虾膏，陪着蒸熟的地下生一起吃“要是有白饭就好了！”
 
“白饭？那是什么？”大红一边喀啦喀啦的剥壳，一边问雌性这个没听过的单字，想着雌性喜欢的食物它是都要想办法找来的。
 
沈麻麻含着汤匙皱眉，用手指在桌面上画着几个小圆的形状“就大概这么大，白白的，嗯……能弄成一碗，味道比较清淡很适合陪菜一起吃，有点黏黏的……”
 
大红听着皱眉，什么东西？难道是某种果实吗？那可能西部落会有，它是不是该去西部落找找看？
 
不过拉芙在旁边听了就化成人型“白饭，灰狼部落有圆麦子。”虽然不是白的比较偏黄，颗粒也比沈麻麻比画的要小些，可拿来配菜很合适，而且管饱。
 
大红眉头一挑，觉得拉芙有些碍事，它不太喜欢和雌性的两人用餐时间有人打扰，拉芙这样插话让它感觉不太好。
 
不过话里的那个麦子，是不是雌性想吃的那个白饭？
 
“来，啊~”先不管那么多，大红把手里剥出来的虾肉用小刀切下一块，送进雌性嘴里。
 
沈麻麻一手端碗一手拿匙子实在空不出手，看虾肉越送越近，啊呜张嘴啃了，弹牙又紧实，而且煮的刚刚好，锁住了虾子本身的鲜甜。
 
为什么吃饭可以那么幸福？
 
完全沉浸在久违的鲜虾中，是方面忘了原本打算独立的计划，顺着大红送来的手一次次的张口，吃的嘴角都压不下来。
 
拉芙说的那个圆麦子是灰狼族才会吃的东西，其他部落都没有的，灰狼族也不是每个分支族都吃，只有倒数五个分支族才会吃的。
 
是很好种的作物，也很能填饱肚子，比较最后五族的狩猎力有限，在吃不饱的时刻只能靠这些圆麦子来填胃。
 
不太确定沈麻麻是不是在说那个圆麦子，那可是灰狼族才知道的东西，也不会拿出手去和其他部落交易，拉芙不知道自己有没有听错，毕竟在它听来，沈麻麻说话的音调很特殊。

93-圆麦子的诱惑


又是一顿被喂食后，沈麻麻暂时忘却了要和大红保持距离的事，揪着拉芙问东问西的，虾子吃到饱虽然很赞，但没有白米饭配上鲜美的虾膏，实在吃的不够过瘾。

穿越到现在没一顿白饭的沈麻麻，在夜深人静的时候也会为了一碗热腾腾的米饭而垂泪。

大红把想帮忙的雌性哄去客厅后，在收拾餐桌的同时也竖起耳朵听着，客厅的两人语言有障碍，鸡同鸭讲的话题一直进展不了，只有偶尔几个字能明白对方的意思。

沈麻麻的重点主要在那什么圆麦子上，什么味的，什么口感，越问越感兴趣，脑内的那碗晶莹白饭离自己越发靠近。

她还找了纸笔出来画，她所谓的米饭，和拉芙所谓的圆麦子确实相像，沈麻麻是有想过在这边的世界上一定有类似米饭的植物，只是一直遇不到，等着巧遇的一天遥遥无期，哪知道这天真的来了！

趁雌性忘了，大红在她和拉芙聊天的时候，把碗和衣服都给洗了，衣服也晾了起来，碗盘则擦干收进橱柜中。

大红想其实自己好像不用那么担心，它兢兢业业的怕被雌性单方面拉开距离，可雌性好像老是忘记这回事，只要留个心眼，雌性还是浑身上下都是空隙。

看雌性对那什么麦子的很有兴趣的模样，拉芙提起自己的部落心里是很复杂，灰狼本来就是很团结的部落，它其实在来蛇林前也是以部落为重的，可现在却彻底决裂了……

以前因为没有足够粮食而逼不得已吃下的圆麦子，现在回想起来还真有点怀念。

“圆麦子……圆麦子……”沈麻麻在嘴里叨叨的念了几次，习惯一下这个新学到的词“我想吃……”

最后一句她说的小小声的，可不论是大红还是拉芙耳朵都动了一下，沈麻麻还咂巴嘴，大红看那模样，觉得雌性像是想吃到快流口水的样子。

大红本来就是不会让雌性嘴馋吃不到的，尤其它现在正是表现的时机，断断不能放过。

它马上过去表示“那我去拿来。”

沈麻麻看了它几眼“那是人家部落的东西欸，能拿吗？”

拉芙在心里摇头，拿？那东西平常就没在交易的，虽然很好种，可灰狼不喜欢吃那东西，只有在实在没食物的时候才会勉强吃点，换言之，那也是那些分支族的最后粮食啊！拿走就真的要饿死了。

“能。”大红直接回答，在它的观念里，没什么是想拿还拿不到的。

“你又要“抢”？”沈麻麻总感觉大红的“拿”让人毛毛的，上次去南部落的时候，大红可是率先提出要“抢”人家雌性的。

大红知道雌性不喜欢抢，抓了抓它蓬松的红发犹豫道“不用抢的也行。”

沈麻麻无语，大红刚刚是真的打算用抢的，自己还是问仔细点好“那怎么拿？”

大红头偏一边思考着“趁晚上大家都睡了，就能拿到。”

沈麻麻“……”

拉芙“……”

大红“？”

沈麻麻扶额“你要偷！”

不避讳的点点头，对大红而言这是理所当然的，可雌性的表情不太好，大红也不太确定起来，它可不想给才会留下什么不好的印象，轻声“晚上去，就不会伤害到任何人了。”

沈麻麻也不知该说大红什么了，真是狂野直接啊“难道……不能用什么东西跟它们换一下吗？”

“啊……交易。”大红突然眉眼一张，头顶好像亮了个小灯泡“可以用肉换。”

“什么？角易？”沈麻麻没听过，今天学了不少新词“什么换？”

“交易，可以用食物，用猎物换想要的东西。”大红很耐心的解释，它之前看过，兽人之间用猎物换取货物，或部落间的交易，用肉也是能换的。

可好像没有蛇族做过……

沈麻麻听了后点头十分满意“这个好，我们去交易！我想要圆麦子。”某人完全忘了要停止依赖大红的决心。

“好。”大红也笑得很开心。

“那个……”拉芙在一旁看两人一副提案通过的样子，觉得有些事情还是早些说清楚比较好，看声音一出沈麻麻和烈火都转过来看它，声音不自觉变小“不，没什么……”

沈麻麻听它话说一半的，就伸手戳了它肩膀一下“干嘛啊？有话就说，说一半多难受啊。”

大红最讨厌拉芙被沈麻麻哄劝，雌性是它的心头肉，从来都是它哄雌性，哪有雌性哄人的时候，可这只灰狼已经不只一次被沈麻麻劝哄了。

拉芙敏感的尾巴毛毛竖起来，后颈起了一层鸡皮疙瘩，赶紧把话全吐了“灰狼族不可能和蛇族交易的，而且灰狼族的末段分支族更不会跟外界交易，负责交易的只有灰狼本族。”

灰狼厌恶蛇族的程度可不是开玩笑的，要是蛇族跑进部落，大概只有殊死战的可能了，哪还跟你什么交易，根本不可能！

大红一脸无所谓的表情，不交易自然还有别的办法，像它就特别中意用抢的，毕竟灰狼族部落是有点烦人，每隔两三年就要来闹闹事，大红是不反对破坏局部的灰狼部落。

“大红稳住，拉芙你说蛇族不行，那我去交易应该没问题了吧？”她带猎物去换应该没什么问题了吧？

拉芙摇头“没办法，你是蛇族雌性。”

蛇族一般不会离蛇族雌性太远，即使真的是落单的蛇族雌性，他们身上的气味灰狼也很不喜欢。

要是贸然靠近下场也不会好到哪里的，蛇族雌性可比蛇族要脆弱的多。

大红摸了摸它的雌性，它可不允许有人伤害她。

沈麻麻眉头又拧到一块儿了，交易是最好的办法，可这条选择竟然不可行！还能不能好好说话啊！

“那你去。”大红直接对拉芙发号施令。

沈麻麻用手肘顶了一下大红，揪着它的耳朵小声教训“你看人家都被族人祸害成什么样了！还让它去。”拉芙也不知跟同族结了什么仇，给打成这样。

要不是为了白饭沈麻麻才不想去，可想到因为热腾腾的白米饭她都要睡不着了，真的馋得受不了，那可是她从小吃到大的主食啊！

大红感觉耳朵上的触感软软的，不怎么疼，怕雌性胳膊酸了还配合着弯腰给雌性揪着耳朵，连连点头附和，连拉芙都觉得那模样特别狗腿。

“其实圆麦子很好种的，在灰狼部落附近就长很多野生的，只要有一把种子，就能种出一片。”拉芙记得光在它们分支族附近就有好大一片圆麦，不用人管也长得好。

“不过冬天圆麦子没有种子，只有部落的仓库有储藏的。”那是用来熬过冬季的粮食。

“唉……”沈麻麻收回揪着大红耳朵的手，惋惜道“看来再怎么样都只能等雪融了，到时候再叫大白带我去摘。”

等大白醒来，沈麻麻一定要好好的使唤那条白蛇，竟然在冬天跑去冬眠！

大红嘴角下压了，它看得出雌性有多想要那个什么圆麦子的，本来也打算等春天一到就带雌性出发顺便当去玩，没想到雌性心里还想着要回大白那边，它更是不能放过这个机会。

“我带你去，两天后就去！”大红怎么也忍不了，雌性喜欢的食物都应该由它来准备才是。

“要去？”沈麻麻问“可那不是春天才有的摘吗？”

大红摇摇头“仓库里的。”它告诉雌性，只要拿走圆麦子后，在仓库内放进几头猎物就没问题了。

“……所以还是要用偷的？”

“不是偷，是换。”大红正色道，它用猎物换就不算偷了吧。

不得不说，沈麻麻还真给大红说动了“如、如果有用东西换的话……应该可以吧？”这样还算偷吗？拉芙都说灰狼族不喜欢吃圆麦子，换成更好的猎物应该没话说吧？

“你们要去？”拉芙有些惊讶，随即表示“我也要去！”

大红斜了它一眼，拉芙马上改口“拜托也让我去，好吗？”耳朵下压。

沈麻麻啊了一声“对啊拉芙，你最近身体好很多了，也可以跟我们回部落看看你的阿绿是不是在那里。”

拉芙疯狂点头，就是为了这个，它就算身体难受也天天出去找药草吃，伤已经好了六七成，它抬起不怎么结实的胸口“我也能猎捕的，路上也能帮忙，请让我跟去！”

大红本来不怎么想答应，它又不喜欢雌性吃其他人给的食物，可在它开口前，沈麻麻就像找到朋友一起出国玩一样高兴，上前搭着拉芙的肩“好啊好啊我们一起去，你放心，有大红和我在，你族人不敢欺负你的。”

叹口气，大红把雌性搭在灰狼肩上的手拉回来，雌性都这么说了，它还能讲什么，也好，找到那条翠玉绿，就把这条麻烦的灰狼扔给它，到时又能继续和雌性快乐不受打扰的小日子。

“好吧。”大红松口。

拉芙露出感激的笑容，它知道虽然沈麻麻很热情，可真正决定的人是烈火，幸好这条蛇族很宠爱雌性，要不然它还真不可能因沈麻麻一句话，它就能跟去。

大红想，这时候出去也好，虽然最近天气很冷，可它还真不想那什么夜色霸主跑来，它的雌性太好了，很容易被别蛇觊觎的，要是变成个霸主级别的情敌还真不好办。

当出去闭闭风头也好，这样一来一回也要一个多月了，冬天都到尾声了。

对于这点大红有庆幸也有郁闷，庆幸是刚好能避开夜色霸主，还有雌性想出远门还记得要稍上它，可郁闷的是它原来预想在暖暖木屋里的温馨时光，竟然有一半的时间都在雪地里四处走。

它的宝贝也太活泼了，真是闲不住啊。

“收拾行李！”沈麻麻敲定了行程，就主动跑进房间去收拾，三人中只有她一人要带的东西特别多，她可不好意思再给大红通宵打包 

“等等，我来。”大红跟在后头进房，行李很重，雌性可没办法一个人拿，要是受伤了可怎么办。

拉芙从来都不敢进那道门帘的，那可不是它能进去的地方，化回兽型，它隔着窗户遥遥望着看不见的灰狼部落。

阿绿，你在那里吗？

此时各有心思的三人都没想到，要避的还是避不过。


94-收拾行李


有了沈麻麻的帮忙，收拾行李的速度慢了不只一倍，在整理的过程，沈麻麻才惊觉自己竟然从来没有自己翻过衣柜啊！

当然，除了第一天来的时候四处乱找大白那次。

她从来没有仔细看过衣柜里头有什么衣服，有时大红还会坐在床上，垂着眼睛捏着骨针，在一块兽皮上剪剪缝缝，然后完成品就随手一折放进衣柜。

衣柜子里满满当当的一堆衣服，还整齐的分成长短袖，沈麻麻作为一个女人，还是个穿越后对穿着没得选择的女人，真有一件件拉出来看的冲动！

然后大红的动作比她还快，也不知道是不是看出雌性脸上的表情，还是单纯想让雌性看看它的准备有多周全，把衣柜里的衣服抱出来一大半，哗啦啦就往床上扔，形成一座小山。

然后沈麻麻就如愿以偿的一件件试穿，大红比她还积极的推荐、还帮忙穿脱，因为没有镜子，沈麻麻自己也看不到，就听大红一个劲的说好看也够了，样式真的不少。

“这件。”大红拉出一件黑毛毛的宽袖上衣给雌性试穿，这件今年部落里每个雌性都有穿，是很流行的样式，不过沈麻麻不用去找裁缝，大红自己早早就给她做了一件。

沈麻麻穿上，这件衣服穿起来还可以不算最舒适的，宽宽的七分袖还有偏短的衣摆，长度抓得很好，穿上去挺修身的，在加上下面一条长裙子，下半身比例都拉出来了。

“好看吗？”沈麻麻倒是很喜欢穿在身上的那件长裙，在冬天穿可能太冷了，可穿着轻飘飘的，稍微一转身就有很好看的线条，自己低头看看都觉得很漂亮。

“好看，麻麻穿什么都好看。”大红说的是完全真心的，它当初在做每一件衣服，都是想着雌性做的，不论哪一件它都觉得穿在雌性身上最好看。

能把这些衣服穿到雌性身上真是太美好了。

两人嘻嘻哈哈的穿一件收一件，正事进度慢的不行，沈麻麻途中还出去找水喝，大红也跟出来给她泡蜜水，拉芙早就在兽皮垫上在午觉了。

沈麻麻一直到玩累了两人才开始正式收拾，大红还有些意犹未尽，只穿了一半左右的衣服雌性就累了，看来只能等下次。

一边收拾出一块干净的床给雌性休息，它刚才看沈麻麻开始累了，就给她换了件连身的睡衣，料子特别软，沈麻麻穿上后都想睡觉了。

“你先休息一下。”大红一边让雌性躺一下休息，刚刚换了那么多衣服也会累，一边把乱七八糟的衣服一件件拿起来折好，一些放回衣柜，一些整理到一边，准备带出门的。

上次的连身衣很不错，这次也给雌性带吧，穿脱都需要帮忙的衣服大红非常中意。

沈麻麻的午睡习惯是从树洞那边就养出来的，没办法，兽人大陆上的节奏很慢，她找不到事情做，就用睡觉打发时间，久了到点了就会想睡觉。

躺在床上昏昏欲睡一阵子，沈麻麻突然从床上坐起来“不对啊！说了是要帮忙收拾的。”

一团手忙脚乱下来，竟然只是把东西翻得乱七八糟，根本帮倒忙！她怎么还好意思直接拍拍屁股睡觉去！

大红的动作也太自然了，她不知什么时候就躺到床上去，快睡着了才惊觉不对。

“怎么起来了，睡一下。”大红把手里的衣服迭整齐，看雌性突然从床上弹坐起来，鼓起的肚子完全没有给她带来不方便。

幸好蛇族的灵蛋很结实，不然真会被雌性给提早震出来。

“不对不对，我来一起帮忙。”沈麻麻从床上翻下来，过来一起整理衣服，刚刚的小山转眼间已经被大红整理掉一大半了，床上仅剩寥寥几件。

拿着一件连身衣，沈麻麻当然是迭过衣服的，可是这种全身一整件的衣服该怎么折？这已经算是玩偶装了吧，上头还连着帽子，一整件该怎么迭成大红手边那些整齐的方块？

可问大红就没意义了，沈麻麻就拿着一件在那里折腾，大红看她有件事做也没硬要扰她，雌性拿着一件衣服缠斗的模样也很可爱，在大红折到最后一件衣服的时候，沈麻麻终于把成品拿来。

当然是不能跟大红折的方块相比，可沈麻麻折得也算过得去了，就是有些散散的，大红笑着接过，小心翼翼的将雌性折好的衣服放在全部衣服的最上面，保持着雌性折好的模样，一副就是要珍藏的意思。

“不想午觉？”大红把打算带出去的衣服整理成一落，全是沈麻麻要穿的，最主要的行李已经收拾好，大红就先将工作暂停。

沈麻麻张着一双眼睛，就是打定主意要帮忙的样子，大红打算换个简单的事做。

“我去准备路上要吃的零食。”大红想弄点微辣的甜肉干，辣辣的味道在冬天能暖暖身子。

“我也帮忙！”沈麻麻眼睛放光，好久没有煮饭了，顿时摩拳擦掌跑在前头先一步进厨房。

急促的脚步在经过客厅时，还把拉芙给惊醒过了，歪着狼脑袋看沈麻麻咚咚咚的跑过去，然后烈火大步的跟在后面。

总觉得这两人玩得挺开心的。

是玩得很开心没错，做出来的肉干都超量了，沈麻麻边做边吃，晚餐也都吃不下了，等同吃了一顿烤肉兼新鲜出炉的肉干，刚烘好的肉干口感还偏软，沈麻麻一次吃了两片，后来大红怕她消化不良给禁止了。

玩得开心，吃得满足，还有帮到忙，沈麻麻觉得今天不错，终于在黄昏的时候让大红给哄睡了，怀蛋后的她其实很需要睡眠，可有时沈麻麻并不是那么愿意乖乖休息的雌性。

大红给的说法是过两天就要出远门，应该多休息补充体力，沈麻麻才不甘不愿的去睡觉，然后一沾床就睡得发出呼噜声。

给雌性盖好被子，大红这才把收起来没多久的吊床棚子什么的搬出来，一样一样的打包，为了雌性没什么所谓麻烦不麻烦的，只要能稍微舒适一点就值得。

到了夜晚，大红行李处理好了，只剩明天多做一点零食后还要再打包厨具，厨具都是最后打包的，在洗干净收起来之前大红都还要给雌性做出食物的，常常要再出发前吃完早餐后才收好带走。

要是雌性那么喜欢到处走，大红觉得这次回来后有必要再多做一副厨具收着，随时能带走。

今天难得手头上没什么神奇，大红听雌性细细的呼噜声，心里痒痒的，看她睡得好无防备的模样，就轻手轻脚的趴上床铺。

它睡得晚所以都睡在外侧，沈麻麻习惯的留了半张床给它，只是睡姿活泼的她还是会有一条胳膊或腿放到这一边的空位，而今晚是一条胳膊，大剌剌的横越大红睡觉的区域。

很轻的握住雌性的手腕，大红另一手捧住雌性的手肘，将手臂整齐的放回沈麻麻的身侧，才躺上去，面朝着雌性侧睡。

躺下后眼睛紧盯着沈麻麻的侧脸瞧，雌性睡得太晚了，这个午觉大概要睡到明天早上去了，这时候的雌性会睡得很熟，戳她也不太会醒来。

大红伸手戳了戳雌性的嘴唇，非常弹手，大红记得那咬起来的口感，滋溜溜的要咬住才能含在嘴里，美味的让人不想松口。

戳了一会儿，大红又觉得不太够了，一手撑在床铺上，倾身过去，伸出蛇信子在沈麻麻的唇上滑了个来回，沿着唇缝，似乎想要钻进去。

那信子尖非常小心翼翼的，可又不舍离开，终于在唇缝正中央找到一处位置，信子如狡蛇一般的潜入，顶开牙关滑进了温热潮湿的口腔之中。

雌性的舌头不是蛇信子，软软圆圆的非常诱人，大红的红信在那软舌上碰了碰，看雌性没有醒来，才大胆的勾上软舌，恣意的品尝起来。

它放轻的动作十分熟练，很明显并不是第一次，趁着夜黑风高的时候做些偷偷摸摸的事。

蛇信在沈麻麻微开的唇瓣中来回搅弄纠缠着，大红忘情的俯着身子，一手撑在自己的床位上，一手横跨到沈麻麻的枕头边，将雌性圈在它的范围中，侵略着。

它的动作始终不敢重，它知道雌性是还不能接受它做到这个程度的，虽然作为蛇族的它大可强迫雌性，可大红想要的不是那样，它希望沈麻麻能够真心和它在一起。

可是美食在眼前晃来晃去，大红实在忍不住，偶尔就要偷尝一口，算是解解馋而已。

忘情的想要深吻，估计沈麻麻舌头被卷过头了，发出嗯的一声，带着一点难耐和被打扰的鼻音，大红这才抬起头，脸色有些微红，不餍足的舔舔唇。

沈麻麻没有醒来，只是迷迷糊糊间翻了个身，继续睡，嘴巴还砸吧几下，也不知道是不是感觉到什么不一样的味道。

大红告诫自己要有耐心，这样尝一口，也够它回味个几天了。

看来要带些助眠的东西上路。

暂时心满意足的大红一边打着小九九，一边揽着雌性睡了。

外头是一片的黑暗平静，只有大红在地炕里加的一把柴，在黑夜中发出劈啪的燃烧声。

在后半夜的时候，沈麻麻就被饿醒了，坐起来摸着肚子，在她坐起来的那一刻大红也跟着起身，反手点上床边的小蜡烛。

微弱的光在房里晕染开。

“怎么了？上厕所？”沈麻麻又时会在半夜起来上厕所，大红都会陪着的。

“不是。”沈麻麻肚子一阵呱呱叫“饿了。”

大红马上掀开它那边的被子“我去煮点东西给你吃。”雌性晚餐没吃多少，难怪半夜肚子饿。

点上客厅和厨房各处的蜡烛，光线还可以，大红准备了很多支蜡烛，就是怕晚上雌性要出来太黑了，全部点起来几乎屋内全亮了。

拉芙也被吵醒，趴在一边看着沈麻麻和大红，大红让雌性坐在桌前，它去把厨房一些饭菜热一热就能吃了。

大红在厨房里忙乎，原本还睡眼惺忪的拉芙突然从兽皮垫上跳了起来，嗖一个窜到桌子下，狼屁股抖呀抖的。

沈麻麻正觉得奇怪要问怎么了，大红也从厨房冲了出来，一把捞起沈麻麻就往房间冲进去，将她扔到床上用厚厚的棉被盖住。

搞什么啊？

沈麻麻来不及抱怨，就感觉到一股渗人的气息，让她的背脊瞬间发软。

有什么东西来了！


95-夜晚的访客


沈麻麻被大红压在被子里，隔着兽皮都是感觉到大红的僵硬，沈麻麻自己抓着被角，紧张的出了一层汗。

等了一会儿，沈麻麻迟迟没等到什么下文，就在被子里头问“外头怎么了吗？”

声音被兽皮掩着，大红听起来感觉闷闷的，怕闷到雌性了就掀开一个缝缝让沈麻麻换气。

沈麻麻看被子掀了一个缝，头就钻了出去，冒着一个头在那看来看去，没什么异常。

大红不想沈麻麻的味道被闻到，正想把雌性的脑袋推回被子里，可想到整个木屋都是雌性的味道，躲不躲都无所谓，就放任雌性了。

“有蛇来。”大红表情严肃。

沈麻麻马上想到小黑了“是不是小黑的蛇母？小黑之前说过会来的。”

大红点点头，气味确实是夜色霸主没有错，成年的。

沈麻麻皱眉，听说是小黑的家长就没那么怕了，一骨碌从被子里爬出来“这么晚来？现在是半夜吧？夜色正深它来做什么？”

大红表示不知道，因为不知道，所以不安。

沈麻麻侧躺在床上“它是要过来吗？”

大红蛇信子吐了吐“越来越近。”

“……那，我们是不是应该迎接它一下？那算客人吗？”沈麻麻想人家都要来了，是不是多少该尽一下接待的义务？

“不。”大红摇头，雌性的想法有时真让它苦笑不得，接待客人那是部落才会有的事，蛇族这叫入侵！

大红搂住雌性“它很靠近了。”

“在哪？”大红的态度太严肃，让沈麻麻一方面也紧张，一方面却好奇了，之前就一直对夜色霸主很好奇，见了小黑感觉没什么特别的，今天难道有机会看到成年的？

大红就去窗边，犹豫要不要把窗户给打开看看，以那么近的距离，夜色霸主应该就在木屋附近才是，或许它应该出声驱赶一下。

可是雌性就在这里，大红不确定够不够安全。

沈麻麻也下床跟到窗边，大红没开她也不会擅自做主的打开，就站在旁边等大红犹豫“在外面吗？”

“还是不要管它，说不定它自己就走了。”沈麻麻提议道，如果大红觉得开窗不安全，那干脆假装不知道好了。

大红还真不能不管它，这怎么说都是它的地盘，不能放任别的蛇族这样在自己的地盘乱逛的，它就是担心雌性。

正要伸手拉开窗子的木板，那块遮挡窗口的窗板就开始晃动了起来，发出咚咚咚的声音。

沈麻麻吓了一跳，瞬间缩到大红背后，很显然窗外有东西要闯进来，这和接近已经不是同一等级了，隔着窗板给人一种压迫不下的不安感。

“它它它要闯进来了！”沈麻麻不自觉压低声音，尖叫声咽在喉头，不敢大声的叫出来。

那窗板大红当初特意做的厚一点，防风的效果很好，唯一就是沈麻麻很难自己把窗板拉起来，太重了又挺大一片的，从来都是大红早上将窗板拉开用一根木棒撑好，晚上再关上。

而且那是外开式的，往里拉会卡到窗框，现在窗板被人从外头推的撞到窗框，砰砰砰的一声声让沈麻麻捏着大红的衣服很是紧张，窗框会不会被撞坏？

大红脸上的表情瞬间冷了下来，这夜色霸主未免太过放肆了，竟然意图闯入，大红让沈麻麻去床上，在确定沈麻麻离床边有段距离后，大红就一把将窗板推开。

然后它瞬间翻出窗外，化成了它那破坏性极强的蛇型，尖锐的棘刺在黑夜中反射着月光。

窗板碰的一声关了起来，那短短一瞬间沈麻麻根本来不及看什么，就这样一个人被留在屋子里头。

沈麻麻张大眼睛眨巴的看着关上的窗子，这该不会是开启殊死战的节奏吧？大红会不会受伤啊？

然后窗外就开始传来各种嘶嘶声，抑扬顿挫的沈麻麻知道那是大红在说蛇语，虽然听不懂，可是她还是认得声音的，大红还是大白在说蛇语还能辨认。

听来听去怎么都是大红再说，完全没有另一蛇的声音，沈麻麻在屋子里坐立难安，怕大红有什么危险，人家大红都不爱变成蛇型的，化成蛇型一定是状况需要。

要不，就去看一眼？

只要把窗板撑开一个小缝就能往外看看，总比在这里瞎操心好，对方也不知道到底是怎样，一句话也不说，倒是没有再撞窗子了，就像窗外只有大红一个人似的。

磨磨蹭蹭的走过去，沈麻麻两手搭在窗板上，厚实的木板必须鼓足力气才能一口气撑开，踌躇了一下，沈麻麻还是决定看一下外面的情况。

推开到一半，沈麻麻第一个想法是外面很黑，只有微弱的月光而已，在屋内点着不少蜡烛，一时之间她很难适应外头的黑暗，好一阵子看不见外头的景象。

两手举高撑着窗板，她突然推开窗子让外头的两蛇也愣住了，一时没了任何声音，沈麻麻眯着眼睛适应着光线，双手开始颤抖，窗板太重了。

大红怕雌性撑不住厚重的窗板，赶紧将木棍子叼过来撑住窗板，要是雌性一松手板子盖回去，难保不会撞倒雌性，要是拍在脸上可严重了。

它应该将雌性推回去才对，可是蛇型的大红不敢用自己的刺刺脑袋碰到雌性，要是伤到该多心疼。

沈麻麻眨了几次眼睛，适应了外头的光线，除去大红一直让她回床上的眼神，她首先看到的是一双黄澄澄的大眼睛，一瞬不顺的盯着她看，由上而下俯视带着睥睨的角度。

沿着眼睛往整个蛇身看，好大一条蛇，足足有大红的一倍，如墨的鳞片在夜色下泛着月光，庞大的蛇身蜿蜒在雪地里，细微的摆动着显得非常灵活。

因为体型庞大，大黑蛇稍微支起身子就超过大红的高度，就这样俯视着现场最娇小的沈麻麻。

吞一口口水，沈麻麻退了一步，想是不是该听大红的话回去床上躲好，可身子像被钉在原地一样，一步也挪不动就这么傻站着。

大黑蛇的阴影完全挡住能照到沈麻麻的月光，沈麻麻觉得自己被罩在大黑蛇的阴影之下。

不得不说夜色霸主真的很适合黑夜，它蛇鳞如墨，连蛇类普遍为白色的腹鳞，它都是黑漆漆的一片，尤其在白色的雪地中，更显它的暗色，犹如一片夜空映在地面。

真正让沈麻麻紧张的，不只是夜色霸主巨大的身形，而是从大红出去的那一刻，一直到此时此刻，这条大蛇一点动作都没有，一句话也不说，连嘶嘶也不发一声，就这样低头看着它们。

那双逼近金色的蛇眼，给人无形的压力。

“呃…”沈麻麻有点腿软，大红也没有轻举妄动，没人看得出这条大蛇究竟想怎样。

大红刚才已经警告过它了，可对方愣是一点反应也不给，眼神定定的看着大红不断发出嘶嘶声，没有不屑，没有嘲讽，就只是看着，说实在，大红觉得对方根本没在听它说话，就只是单纯看着而已。

大黑蛇根本没有打算做任何互动。

唯一只知道，至少对方没有带着杀气，大红才一直在观察，要不然一打起来木屋就要坏了。

气氛实在很尴尬，沈麻麻也不知道大黑蛇是打算看多久，低着头一直看，大黑蛇又没有眼皮，也不像大红或大白还有一层瞬膜，真的就是彻底的蛇眼，不用眨的，可以一秒不停的盯着人看！

沈麻麻冷汗都流下来了，不断用眼角偷瞄大红求助，现在到底是什么情况？

大红眼神示意雌性稍安勿燥，又用蛇语让夜色霸主离开，语气已经算是很客气了，可还是没有用。

就在沈麻麻以为这条夜色霸主可能要僵持到早上的时候，一条小黑蛇，嗯……两米长的小黑蛇，游移在大黑蛇身上，远远的顺着大蛇的蛇身一路游过来，黑蛇长的不可思议的蛇身就像它的专属道路，一路狂飙而来。

大红马上皱眉，现场的夜色霸主气味又更浓了……

沈麻麻眯着眼睛细看，确认那条小蛇就是小黑，终于松了口气，很好很好，小黑快来把你的蛇母带走，太渗人了！

小黑的到来，大黑蛇终于有点反应了，在小黑蛇嗖嗖趴上它的颈子时，它微偏过头，任小蛇攀在它的脖子上，靠在它的耳边，发出幼蛇稚嫩的嘶嘶声。

说什么沈麻麻是听不懂的，可小黑嘶嘶一段就看她一眼，嘶嘶一段就又看过来，傻子也看得出它再说跟自己有关的事情。

大黑蛇吐了吐信子，也是黑的，看来除了一双眼睛，它全身上下都是黑的，不过小黑的眼睛是黑的啊，为什么大黑蛇的眼睛是金黄的？

算了，这些不是重点，重点是大黑在这里大家的压力都很大，小黑是不是可以把蛇母请走？

大黑蛇先对着自家孩子吐蛇信，才对着沈麻麻吐吐蛇信，小黑的眼睛黑而闪着光，看上去精神极了，沈麻麻知道它有多崇拜它蛇母的，能和蛇母这么亲密的在一起肯定很高兴吧，嘶嘶嘶的一直在和蛇母说话。

小黑和大红说的加起来沈麻麻觉得至少五十句话以上了，大黑蛇愣是一声也没出，直到最后的最后，它应了小黑一声，那嘶嘶声，是沈麻麻听过最奇怪的声音。

好像有双音一样，嘶嘶完似乎有什么余音在缭绕，声音非常的特殊，和其他蛇族甚至小黑相比都截然不同。

然后，它就一个回身，带着系在脖子上的小黑，从来时的方向离去，庞大身影消失在夜色里的速度快的惊人。

沈麻麻和大红一直看到夜色霸主完全不见，两人对视一眼，沈麻麻忍不住问“它们，到底是来做什么的……？”


小剧场：

若干年后的三蛇和沈麻麻。

沈麻麻“欸我说我们很久没出去走走旅行一下了，找个地方我们去玩吧？啊？”

大白哼一声，被沈麻麻拧了一把，反扑咬之，心满意足后才冷哼哼道“随便你。”

大红不动声色的踹了大白一脚，把气喘吁吁的沈麻麻从大白怀里挖出来搂在自己怀里，深情道“麻麻想去哪里？我想和麻麻去玩。”说完在雌性红艳艳的嘴上吧唧一口。

两蛇搞定，只差一蛇了，三人一致的看向还没说话的大黑。

盯着三道灼灼视线，大黑依旧一句话也不说。

沈麻麻“呃…海边怎么样？夏天去海边游泳很好玩哦。”

大黑没说话。

沈麻麻有点撑不住了“去南部落作客怎么样？那边的食物很好吃哦？”

大黑还是不说话，金色眼睛简直要把沈麻麻烧穿了。

沈麻麻看大黑眼神盯着她的嘴，突然懂了，叹口气过去在大黑嘴上啄一下，大黑的眼睛瞬间微眯眯了，沈麻麻再问“好不好？”

大黑“……好。”

96-前往灰狼部落


夜色霸主突然来了又突然走了，留下大红和沈麻麻两人面面相觑，整个就是被观赏的感觉，夜色霸主真如小黑所讲的，来看看。

沈麻麻是吓得不轻的，被这样一条大蛇，还是兽人大陆上最大的蛇给盯着，她没屁滚尿流已经不错了，就算大黑走远了，她的胸口里还是砰砰直跳。

大红也是心有余悸，夜色霸主向来行踪不定难以捉摸，还是夜行性的蛇族，一身墨色很轻易就能融入黑暗的夜晚，光是庞大的蛇型就让牠望尘莫及，烈火荆棘是一辈子也无法达到那样的体型的。

「这还怎么睡啊？」沈麻麻两手搭在窗边，看大红变回人型，就稍微让开一个空隙让大红翻进来。

大红回身将窗板关好，将上头的扣环紧紧扣好，显然也是毛毛的。

任谁大半夜被这样突然造访，然后毫不掩饰的紧盯着瞧，沈麻麻想起那眼神还全身发麻，那是一双一点感情都没有的眼神。

没有喜悦，没有好奇，没有杀气，什么都没有，就只是看着，让人捉摸不透牠究竟想做什么。

或许答案是什么也不打算做？

仔细想想小黑也有那一点征兆，老是淡漠的像什么也不在乎。

搓搓身上的鸡皮疙瘩，沈麻麻拉拉关上窗板就陷入沉思的大红「我们还吃饭吗？」

现在还想着吃饭……大红揉揉雌性的头发，还好牠的雌性很粗线条，要一般的部落雌性，肯定给吓得大病几天才回得过神「当然吃。」

出去客厅的时候，他们看见拉芙还很没出息的躲在桌子下，毛毛的屁股对着房门，大红自然是不会理牠，径自就进厨房热饭菜去了，倒是沈麻麻来了兴致，蹲到桌子旁戳狼去了。

戳啊戳的，沈麻麻的手贼贼的在狼屁屁上戳来戳去，拉芙真的好胆小哦，这样都不出来。

等等……

「来吃点东西，怎么了……？」大红端着简单的饭菜出来，正放上桌，就见沈麻麻歪着脑袋在看桌下的灰狼。

「啊？」沈麻麻抬起头，嘴巴自然的张开一个小缝，看得大红心痒难耐，沈麻麻手指戳着灰狼「拉芙在桌底睡着了唉。」

「不要理牠，吃点东西我们也睡吧，很晚了，这样你明天会没精神的。」大红把样椅子拉开，催着雌性赶快来吃宵夜，时间已经大大超过雌性该睡觉的时间了。

沈麻麻闻到食物的味道肚子更饿了，坐到椅子上拿餐具一边说「刚刚遇到那么怪的事，我晚上怎么还睡得着啦！」

说是这么说，某人还是在吃饱后没一会儿就点着脑袋打瞌睡了，还是大红不让她一吃饱就上床，陪沈麻麻聊天，硬撑到大红觉得可以了才踏着软绵绵的脚步倒到床上。

马上不省人事。

大红早就料到了，怀着蛋蛋的雌性是很需要睡眠的，牠帮横躺在床上的雌性移成正位，把头发整齐的拨到床头不压在身下，还盖好被子，沈麻麻舒服的喃喃一声也不知在说什么，脸在兽皮上蹭了蹭睡得更熟了。

处理好雌性，大红才去把餐厅的空盘整理到厨房去，吹熄满屋子的蜡烛，眼角看到还缩在桌下的灰狼，本来不打算理牠直接略过。

可想到要是这条灰狼感冒还是怎样，过两天出发很拖后退，心下十分嫌弃的啧几声，用脚尖轻踢了几下拉芙。

拉芙对蛇族的气味还是很敏感的，睡梦中闻到危险的味道就开始紧绷了，又被踢了几下，一下从桌下跳起来，瞬间清醒。

抬头就看大红低着头看牠，拉芙压着耳朵，想着自己是不是哪里又得罪这条烈火了？

大红下巴一努，示意牠回兽皮垫上去，也不管牠看懂了没就掀开门帘进房间了，拉芙一阵子后才反应过来，卷回自己的兽皮垫上睡觉。

会房间，大红看雌性换了个姿势，刚才离开房间前牠才把雌性放得板板正正的，现在沈麻麻已经改成侧睡，一条腿还跑出被子夹着兽皮。

大红心软的要化成水了，沈麻麻因为吃饱了生理需求获得极大的满足，睡得特别好，还睡到流口水，在大红眼里全是可爱，超萌！

轻手轻脚过去，把雌性的腿再次收进被子里，大红躺上床，心满意足的抱着雌性，也睡了。

隔天大红照着计划开始烹煮准备各种零嘴。

整天都在厨房叮叮咚咚的煮，还听见厨具的声音，这些声音让木屋里的温馨感大提升，煮饭的声响让木屋更有家的感觉。

沈麻麻倒在椅子上，肚子上放着一只小碗，碗里放着一小堆的豆子，那些豆子泛着一层晶莹的蜜汁，是大红刚焖出炉的蜜豆，沈麻麻手里一根小木叉，缓慢的插一颗起来，送进嘴里缓慢的咀嚼。

样子要多慵懒有多慵懒，一条腿在椅子外晃啊晃的，眼睛要开不开。

她这是纯粹还想睡觉。

昨晚半夜醒来一次，又是冬季，沈麻麻今天特别难起床，好不容易从床上撕起来，还软手软脚的还想睡，大红都劝好几次了，想睡就在睡会儿，可沈麻麻坚持起来帮忙。

帮着帮着，差点把脸沉进锅子里去了，大红吓了一大跳，那锅子的热水噗噗的冒啊！赶忙捞一碗雌性喜欢的蜜豆，让她到客厅吃去。

蜜豆好啊，蜜豆好吃唉……

沈麻麻茫茫的捧着碗坐到客厅去了，吃着吃着不知什么时候改成躺着，极度靡烂的倒在客厅吃豆豆。
｛勿勿棋纠意气三易散｝
滋、原、一、样
请、勿、重、复、加、群
｛把把吴伺吧把把刘林｝
没多久大红算着时间出来，两锅食物在火上滚着，牠出来给睡着的沈麻麻擦嘴擦脸，捧一杯水给雌性漱漱口，再拿毯子出来给她改。

虽然想帮忙的雌性也很可爱，但是更让人担心。

大红希望沈麻麻可以做自己开心的事就好，其实不用总想着要帮牠什么的，开开心心的，想吃就吃，想睡就睡，雌性其实可以更任性一点的。

拉芙想着要回灰狼部落，自己也被允许同行，怎么说都是一只雄性，虽然身上的伤还没痊愈，可拉芙还是一跛一跛的出去狩猎。

牠跑不快可是嗅觉还行，挖到许多冬眠的小动物，胖老鼠或青蛙，零零总总也有十几只小东西，在地上一字排开。

烈火荆棘是不会接受牠食物的，确实来说，是不同意沈麻麻吃拉芙猎到的食物，之前拉芙想说要在能力所及的范围内开始报答，捡了各种对孕妇好的药草回来，大红完全不肯碰！更不愿意拿其他人带回来的东西做成料理给雌性吃。

拉芙长了记性，改变策略，换成自己开始想办法猎捕，不再每餐都要靠大红接济，这到是让大红看牠的眼神不再那么温和一些。

所以拉芙这次也很识相，这些食物是牠自己路上要吃的，出门在外烈火一点有很多地方要为雌性张罗，拉芙想自己至少要顾好自己，不用其他人担心帮忙！

一蛇一狼都很忙，只有沈麻麻一人，仰躺在客厅的长椅子上，还盖着软软的毯子，简直不要太舒服，睡得发出呼噜声，时间到了自然有人叫醒她起来吃饭，也能在院子里散步，悠闲的不行。

隔天出发，拉芙还是兽型，颈间挂着一只布包，里头装着的是牠自己准备的东西，多数是食物，想都要去部落可能会找到阿绿，心情难掩激动。

大红依照上次的规格，肩上两只大袋子，都装的鼓鼓囊囊的，全是雌性要用的东西，最最重要的雌性被牠牵着，正低头听着雌性唧唧喳喳的说话声。

沈麻麻彻底无事一身轻，身上厚重的兽皮衣把她包成一颗球，彻底保暖，被大红不断告诫不可以小看冬天的威力。

可拉芙兽型所以不穿衣服，大红虽然是人型可是身上还是一件宽肩无袖裙，就她一人衣服翻倍的在变厚。

沈麻麻觉得她这身已经能不用走了，直接滚着前进吧！

「过去要两周，受不受得住？」大红很担心啊，路途太遥远，现在又那么冷，雌性可要乖乖听话。

「我了米饭，受得住。」沈麻麻一脸正气凛然，宛如说出口的是多了不起的话。

大红失笑，雌性真是逗人「我会帮你拿到，你全部想要的东西。」

沈麻麻脸色微红，大红说的很认真，就像把真心掏出来放在她的眼前一样。

「出发吧。」回头在看一眼牠和雌性住的木屋，大红出声启程。

这趟路程大家是各坏心思的，沈麻麻很单纯就是想要那个什么圆麦子的，拉芙想着的是牠的阿绿，而大红当然也有自己的想法。

在这趟来回要一个月的旅途中，大红的算盘拨的劈啪响，究竟要怎么制造一个缺口，让雌性不得不接受牠呢？

在春天来临之前，牠要想办法让才会再也离不开牠！


97-寸步难行


「呜哇！」出门第二天，沈麻麻第十三次栽倒在地上。

三人包刮倒在地上的沈麻麻都表示淡定了，毕竟已经第十三次了，拉芙停下脚步，看烈火把陷进雪里的雌性捞起来，拍去她一身的雪。

「真不要我背？」大红问第十三次，沈麻麻只是摆摆手表示不用，三人继续走，连表情都没变一下。

深冬的雪积到沈麻麻的腿根髋骨处，沈麻麻已经不可能跨雪了，踏着小脚步往前蹭着走，没走两步就累得不行，在雪堆中越走越重，还好有大红在前面开路。

她承认第一天还觉得挺好玩的，第一次见到那么厚的积雪，可到了第二天，沈麻麻开始感觉疲惫，四处看全是白雪，眼睛也疲劳了。

可这不代表她就要让大红背着走，大红这次带出来的东西比上次还多，晋升到三大包，还全是沈麻麻的东西，大红不算纤细的身材都快被行囊隐没了，沈麻麻觉得自己再爬上去大红就彻底被她掩埋了。

必须雄起自己走！

沈麻麻看看旁边虽然微跛，但昂首阔步的拉芙，走快了毛毛的耳朵还会一弹一弹的，人家伤没全好就那么有精神了，她这个健康人也该好好撑住！

当然，此时的沈麻麻完全忘记自己是孕妇，大概因为灵蛋最近太乖，没什么动静，肚子也就鼓起像四五个月的大小，并不太明显，她就开始忘了。

她忘了，大红可不会忘，在前面开路，还要回手牵着雌性，越走越觉得还是太仓促了，怎么说也就该等到春天才是，深冬出来，雌性每一步都走得辛苦。

这小小的雌性明明很娇弱，可又充满斗志，大红真怕她太勉强自己了，可看她兴致勃勃尝试的样子，又不忍坏她兴致，只能在一边保护周全了。

深冬的坏处是积雪厚又冷，好处就是积雪软绵绵的，不怕雌性摔。

「我们在这里休息一下吧。」大红找了个能遮风的地方，铺张兽皮把雌性赶上去坐着休息，找出点心给她吃。

确实很累的沈麻麻上了兽皮后就瘫坐在哪儿，拒绝了大红的零食，自己捶着大腿，踢雪走了两天腿都要抽筋了。

大红过去给她捶腿，眼里满是心疼「这样不行的，等下我背你吧。」

沈麻麻还是摇头「过两天就习惯了啦，你拿那么多东西，我可以自己走。」

拉芙淡定的趴在旁边，这样下去到底要走多久？才刚起床出发没多久就又休息，牠是知道带雌性出门会行程比较慢，可这也太超过了，平均每小时就要休息一次。

当然这整个前进的节奏是大红在掌控的，拉芙也不敢多说什么，只是很多时候连雌性都觉得不用休息，大红还是会强制暂停然后休息，大大拖慢进度。

不要说两个礼拜了，拉芙觉得要是一个月能到底就谢天谢地了。

说不定现在全力跑能在晚上跑回木屋……

拉芙刨了刨面前的积雪，有些急躁了，从出发那一刻开始牠就急着想回去，阿绿一直没有消息，也不知道是不要牠了，还是被灰狼祸害成怎样了。

沈麻麻揉揉腿后觉得好些了，准备好继续前进「大红我们走吧，这样进度太慢了，到中午前都不要再休息了。」大家是为了谁休息沈麻麻还是很有自知之明的。

大红眉头拧起，刚才雌性到腿捏起来有些僵硬，晚上会酸的睡不着的「中午前不休息，要赶路。」

「嗯，我知道，我们这两天根本没走多远。」沈麻麻握着拳头颇有志气，虽然几乎半身都插在雪地里。

大红过去，弯腰一手环过雌性的肩膀，一手插进雪里捞起雌性的膝窝，沈麻麻的身子就腾空了。

「唔哇！放我下去！」沈麻麻身子像虾米一样卷了一下，两手巴上大红的脖子，眼神往下正好和拉芙的视线对上，顿时脖子都红了。

有别人在啊！沈麻麻不好意思了。

大红往灰狼看过去，拉芙眼神撇开的速度堪称闪电，一溜烟窜到前面去开路，前肢又挖有扒的一下子挖出一条好长的路过去。

「那没看到，乖。」大红看拉芙夹着尾巴往前逃跑，低头轻声哄着怀里的雌性。

这条狼跑得挺快的嘛，没想到三条腿走起来一拐一跛，跑起来倒是一点异常也没有，大红心里浮起一个主意。

过两天大红就拿出了熬夜赶制的东西，沈麻麻张大了眼睛，下巴快掉到地上，不可置信的揉揉眼睛再看一次，难道她看错了？

「你说这是啥？」沈麻麻呆呆的看着那样“东西”。

「雪橇。」大红展示给沈麻麻看，这不大的单人雪橇是牠连夜做的，做工没办法很细致，不过铺上厚厚一层兽皮后看上去还不错「坐进来试试？」

「不不不！」沈麻麻马上摇头晃脑的后退，好像雪橇是多么可怕的东西。

她当然不是害怕雪橇了，事实上这单人的小雪橇还挺可爱的，可重点是，雪橇前面连结着的……是拉芙！

什么意思已经很明显了，大红要让拉芙来拉雪橇！

「这样不好！」沈麻麻看着不知什么时候被绑在雪橇前的拉芙，对方还对着她吐舌头一副很开心的样子……

拉芙你搞什么东西？有点尊严好吗！啊？

沈麻麻已经不只一次见识到蛇族有多大胆妄为了，可这未免也太目中无人了吧？竟然让拉芙来拉雪橇？那是拉芙唉！能变成人的拉芙唉！

难怪昨天夜晚半梦半醒间就听见一些细微的杂音，那是没太在意，原来大红就在做这个！

沈麻麻知道大红有时会在半夜做出一些玩意儿，可这次连拉芙都变成素材之一了啦！

「来坐坐看，应该大小正合适。」大红极力的诱哄道「坐这个就能很轻松的前进了。」

拉芙不要在旁边点头同意啦！

虽然拉芙目前是兽型，可沈麻麻还记得人家变成人型的样子好吗，感觉太违和了。

大红看雌性不但不愿意上来，还小步小步越退越远，有些失望，雌性又不喜欢牠的礼物了……

拉芙昨晚被大红吵醒，看到牠映着月光小声的在做木工，那认真的表情，让一向惧怕牠的拉芙也有些动容，更让牠想起阿绿对牠的好，所以在大红把牠抓去当拉兽的时候，牠表示没意见。

好吧，是有点期待啦！拖着一个雪橇在雪地里跑，感觉很好玩有没有？还可以顺便报恩！

雌性的眼神颤颤看着牠，拉芙就知道沈麻麻在纠结什么，就化成人型加入大红的劝说阵线。

牠一变型还没说话沈麻麻就想拔腿逃跑了，只见一个灰发女子，半趴卧在地上，一条藤子环过颈子和腰间，然后连到后面的一座雪橇，抬着头望着她。

这是什么play？

沈麻麻作为现代人的一堆18禁思想劈哩啪啦的在脑中刷屏，拉芙长得清清秀秀，一旁的大红带着一股蛇族特有的气势，画面怎么看怎么不对！

偏偏此时的拉芙还来一句「昨晚特意为你准备的，来坐嘛。」眼神还带着怯怯的光泽。

口胡！拉芙你就是只受！

沈麻麻彻底无力了，拉耸着肩膀「我坐，我坐就是了，拜托你快变回兽型好吗？」

拉芙没想到一句话就能说服雌性，眼神马上往烈火看去，对方果然略带敌意的看着牠！一副不满牠能简单说服雌性的模样，胆颤心惊的等一会儿，大红估计想说算了，就对拉芙一点头，拉芙一秒也不敢耽搁的化成兽型站挺身子。

大红浮着沈麻麻伺候她上雪橇，果然如牠所料大小正合适，还够雌性在雪橇里头伸伸腿，大红在雪橇里头放了几个暖袋，沈麻麻还把可以把靴子脱掉舒舒服服的坐在里面。

当然还有小零食袋，想吃什么自己拿。

拉芙在确定沈麻麻坐稳后，往前走了两步，沈麻麻赶紧问「是不是很重？果然太重了吧？还是我自己走吧？」她表示压力很大。

对于沈麻麻一系列的问题，拉芙只是摇摇头，就拉着雪橇快步走几下，没一会儿就跑了起来。

大红拿着大包小包，轻而易举的快步保持与沈麻麻并行前进，嘘寒问暖是不是渴了？冷不冷？

前进的速度飞快，沈麻麻抓着雪橇的两边，大红做的雪橇很像一个放大的鞋子，她的下半身都挡在雪橇里，底部被大红磨得很平，在雪上能畅行无阻的往前滑。

走上一天就抵过前两天的路程了，拉芙和大红甚至没有尽全力跑，大红沿路还要关照雌性，怕走快了风太强，要冻到雌性。

原来牠是有打算自己来拉雪橇的，可牠的蛇型破坏力高，又不是很灵活，很怕控制不当就伤到后头的雌性，正好一直灰狼在旁边，就抓来抵着用倒也效果不错。

因为这点，大红在旅途中供应了拉芙的食宿，吃的不用说，睡觉时同意让牠上兽皮睡了，拉芙就不用睡在雪上。

算是从同行电灯泡晋升为有用处的拉兽，待遇也高了。

让沈麻麻不解的是，拉芙似乎很喜欢拉雪橇啊，每天早上大红把雪橇往牠身上绑的时候总是张着狼嘴笑，绑上后还自己原地走几圈看够不够紧，很是尽责和乐在其中。

拉芙没有一丝被逼迫的意思，反倒比她还享受，几天后沈麻麻就不纠结了，坐得心安理得，还会坐在雪橇里和拉芙聊天，虽然拉芙没办法回答她。

大红给雌性拉好围巾，将她按回雪橇坐好「别在行进间站起来，很危险，有什么话等停下来休息了再聊。」

「唉！我没注意到。」沈麻麻一屁股坐回点着兽皮的雪橇里，大红给她整理整理皱起的兽皮让她做的更舒服。

「累不累？」大红关心的问。

沈麻麻笑了「都没走累什么？倒是屁股坐久了有点酸。」

大红点点头「等下再多垫些兽皮，软点就麻了。」

沈麻麻顿时一个想法浮上脑海……

跟着大红生活她一定会被宠成一个胖子……

然后大红还会绕着变成肉球的她一面称赞她可爱！

画面有点残暴啊……


小剧场：

作者「嗯，变成肉球是吗？」在剧情本本上涂涂写写。

沈麻麻冲过来抢本子「住、住手！你在改什么？住手啊！」

大红凑过来安抚激动的雌性「变成肉球的麻麻也很可爱哦！」

沈麻麻怒「滚！」


98-同族


「呼……」沈麻麻很舒服的伸了个懒腰，冬季的空气十分冰冷，吸进鼻腔中很提神，方便某个在雪橇上睡午觉的人清醒一下。

雪橇里暖呼呼的好舒服哦……

沈麻麻瞇着眼睛，眼前还是一片雪白白，还有拉芙一耸一耸往前跑的狼屁股，大红的声音在一旁响起「你醒了，要不要喝点水。」

还没回答，一个水袋就递了过来，沈麻麻确实睡得有些口渴，就接过仰头咕噜噜灌了几口。

这算高级旅游。

有专车接送，还有专人服务，沈麻麻觉得自己层次往高一层了，有时忍不住也会抬着下巴感受一下骄傲的滋味。

可她就不是当大小姐的料，等咕噜噜喝完水，上盖后，还给大红「谢了，你们累不累，休息一下？」

午餐后过了两小时，大红和拉芙有了雪橇后犹如神助，接连不停的跑，也不放缓脚步歇口气，尤其拉芙还跑在前头，沈麻麻这几天看最多的就是狼屁股了。

「不累。」大红当然是一点也不累，这点程度根本不算什么，要是真的赶路，牠能三个月都在行进，不眠不休不吃不喝，这样快走而已，根本说不上累不累。

至于拉芙牠再怎么说也是只雄性，这种活也不算太重，被蛇族毒化过的兽人都会再强壮一些，要不然拉芙身上的伤也没办法好那么快。

不过为了雌性不要坐太久，大红还是会定时停下来，把雌性扶下雪橇四处活动活动，牠趁机把雪橇里的暖袋重新升温。

这次要出蛇林的方向是之前都没走过的，不过树林里长得都一个样沈麻麻也认不太出来，树木的叶子都掉光光了，枝节分明在空中密麻交错，显得一份寂寥。

地上的积雪在生火的时候要先挖开，靠手挖太浪费时间了，大红会让拉芙把沈麻麻连同雪橇拉开一段距离，自己则化成蛇型，在地上转两圈，低下的冻土不但露出来，还会被棘刺挖起几块。

即使离个三米远，沈麻麻的脸上还是会喷到雪花，可见大红在旋转时的激烈场面。

沈麻麻不只一次觉得大红很像钻地机，太有效率了，再多转两圈能挖坑，可惜大红就是不喜欢沈麻麻靠近牠的蛇型，常常一处理完积雪就急急化回人型，一秒都不愿意多维持。

暖袋是兽皮包裹着几颗温热的石头，大红把石头加温到合适的温度后再装回兽皮中，暖暖的总能让沈麻麻舒服到昏昏欲睡。

很寻常的一次休息，沈麻麻正在大红旁边，插着不知什么肉在火上烤着玩，反正是大红给她考的，烤一烤味道还真香。

整座蛇林像是只剩他们三人，拉芙在一旁啃着骨头，大红刚猎捕完，都是一些冬眠没有防备的动物，这几天是完全没有遇到任何人的。

兽人或蛇族，一个都没有，一路也只有他们雪橇滑过的痕迹。

沈麻麻偶尔会在树缝中找到冬眠的杂蛇，有些还能全身冻住，像冷冻库里的冰鱼那样，到了春天退冰后又是一尾活跳跳的蛇。

此时拉芙的耳朵突然抖了抖，一双狼眼睛长得大大的，嘴巴维持咬着骨头的模样，耳朵竖得好尖。

然后牠扔下骨头站了起来，两耳像小雷达 似的转几个角度，随即惊讶的小小呜了几声，一抬头，扯着嗓子对空狼嚎了一番，脖子和下巴的线条蹦成直线，声音又响又亮。

沈麻麻被突如其来的狼嚎吓得在原地跳了一下，手里的烤肉一脱手就掉进火堆里一去不复返了，沈麻麻嘴巴扁了扁，本来就快可以吃了说。

结果肉块上的油脂助长了火势，一窜火舌突然拔高，沈麻麻被大红实时拉退一步，才免于眉毛烧掉的危险。

雌性差点受伤，大红不高兴了，拉芙还在仰头大声狼嚎，沈麻麻连忙拉住大红，才没让大红一脚踹在拉芙身上。

开玩笑拉芙的身体还没全好啊！

退而求其次，大红从地上捞了一把雪，在手中握得死紧，雪球被牠浓缩成石子一样硬，然后朝着拉芙的身子扔过去。

不算用力，可足够让拉芙受惊停下了。

「闭嘴。」大红冰冷道，吵什么吵，灰狼兽人就是喜欢狼嚎。

大红给雌性补了一串肉继续烤，刚刚那个已经焦黑掉了，想再拿出火堆吃是不可能的了。

沈麻麻哪有心情再烤，举着生肉串就跑到拉芙旁边凑热闹去了，拉芙肯定是知道了什么嘛！没事做几天了，沈麻麻必须打探一下有什么新鲜事。

「怎么了怎么了？」她兴致勃勃的蹲到拉芙旁边，用手肘拐拐牠。

都叫那么大声了，要是拉芙说没事就想开开嗓，沈麻麻就不帮拉芙拉住大红了。

拉芙化成人型，眼睛有些闪「是卡妮啊！」

沈麻麻一脸不解「啊？」

拉芙表情看上去非常激动，声音不自主的拔高「是我妹妹卡妮！」

「你妹妹？」沈麻麻眼睛顿时张成两倍大「你妹妹？」

这里还是蛇林吧？为什么会巧遇你妹妹啊？沈麻麻被突如其来的消息莫名给雷了。

怎么感觉不太对劲？

「嗯，我妹妹很厉害的，一会儿见面你一定会喜欢牠。」拉芙心里也同样震惊，刚刚听见卡妮的声音时还不敢相信，可仔细听确实是卡妮的狼嚎没错，牠一回话卡妮就说要见面，更是让牠受宠若惊。

要知道卡妮当初可是第一本族的，早一胎出生的自己后来却被分配到第二十六分支族，两人的身份不言而喻。

可对于血亲，身为重羁绊的灰狼族还是渴望着亲近家人，当初还在灰狼族里时，牠也试了好些法子试图往前排的族群挤，可惜效果不彰，毕竟牠的残疾相当明显，没有族群愿意接纳走了跛拐的拉芙加入。

不过今天卡妮竟然主动要求见面，拉芙也想不了那么多，或许卡妮在蛇林中需要什么帮忙？作为姐姐牠也不会吝啬帮忙的。

「见面？」沈麻麻想着她有说要见那什么卡妮的吗？然后惊觉自己怎么对交新朋友那么没兴趣？是不是被蛇族感染了！这样不行！朋友的妹妹，怎么说也该见一面才是「呃…好哦，牠约什么时候？」

拉芙高兴的嘴角都压不下去了「等一下，等一下牠就到了，我们等一下。」

「谁说牠能来！」大红在一旁出声了，带一只灰狼已经够多余的了，再多一只牠才不要！

被大红一斥，拉芙脸上的欣喜都垮了，露出有些委屈的表情，又看看刚才卡妮声音传来的方向，不愿意走又不敢违逆大红，非常为难。

沈麻麻就是见不得人受委屈，她拍拍大红「算了啦，拉芙的家人想互相见一面也是应该的。」

大红不想妥协，雌性这么说还不是为了拉芙，牠就更见不得拉芙如愿「麻麻，不认识的兽人很危险的，我们不要冒险。」

沈麻麻伸手拍拍大红的肩膀「我不怕，不管什么危险大红都会保护我对不对？」

大红乖乖点头，这是当然的「对~」

「嗯嗯！大红最厉害了，等一下卡妮来我要站在你后面好不好？」

大红点头「好~」不要说站牠后面，抱着雌性都没问题！

「嗯嗯。」沈麻麻也高兴的点头「那我就放心了。」

大红感觉轻飘飘的，三人就闲闲的围在火堆旁等待，拉芙对着某个方向望眼欲穿，沈麻麻继续烤肉，这肉还不错吃，大红当然还是料理着沈麻麻的各种事。

知道远远的雪地开始有个小黑点朝这里前进，大红才突然惊觉好像哪里怪怪的，牠是不是被雌性给忽悠过去了？

黑点渐渐跑进，从黑点慢慢看清，一头矫捷的灰狼跑了过了，一身光亮的灰毛看上去比拉芙还要精神，跑起来英姿焕发，连沈麻麻这种把狼看成狗的程度都能看出这头灰狼质量优良，菁英！

拉芙早兴奋死了，看到很久没见的亲人来，从地上蹦了起来，化成兽型也朝着对方跑过去，沈麻麻看牠们亲人重逢，也想过去凑热闹，被大红给拉住。

大红还记得沈麻麻刚才说的话「到我后面。」

沈麻麻看一眼已经快碰头到的两灰狼，又看看大红，不甘不愿的晃到大红背后，没办法，在蛇林新鲜事太少，让她什么事都想凑过去瞅瞅。

大红吐着蛇信子探测卡妮身上的信号，也是一只部落雄性转蛇族雌性，心下觉得很无法理解，这几年灰狼族都不来蛇林了，今年却在一个月内连遇到两只灰狼的蛇族雌性，有些奇怪。

还有一点让牠更不乐见这只灰狼，牠身上，有很浓的夜色霸主气味。

牠是夜色霸主的雌性。

灰狼，又是夜色霸主的雌性，大红不喜欢这些。

感觉威胁感特别重……

远远看着拉芙跑过去，看得出拉芙似乎迟疑了一下，很显然也是闻到夜色霸主的味道，可敌不住亲人相见，还是快步走过去，想和卡妮点一下鼻子。

卡妮气喘呼呼的，好像赶了几天的路程似的，和拉芙的点鼻也就有些敷衍，点鼻子在灰狼族里是比较亲密的动作，只有亲人之间才会这样。

虽然只有一下，拉芙也已经很高兴了，比较从小就只身分配到二十六分族的牠身边没有亲人，牠的姐妹都传承了雄母优秀的基因，只有牠出生没多久意外被其他狼踩到，从小就后天残疾。

没有机会点鼻子的牠今天竟然有这个机会！

拉芙垂着的狼尾左右摇摆的欢快，把雪扫来扫去，沈麻麻在大红后面看得心痒痒，可大红不让她过去。

「我想靠近点看！」沈麻麻挣扎着大红掐在她腰间牠双手，扭扭扭像条极不安分的虫子。

「不行，你说让我保护你的，听话。」大红拿沈麻麻刚才自己说的话堵她「难道你是骗我的？」无辜眼神。

沈麻麻只好乖乖又退回大红身后。

此时和拉芙并肩的灰狼突然抬起头，一双炯炯有神的棕色眼睛锁定住不远处的大红和沈麻麻两人。

99-卡妮


拉芙相当亲昵的跟在卡妮身边，亦步亦趋的并肩走着，卡妮的体型要比拉芙还要大了将近一个狼头，浑身的线条相当匀称，灰色的毛发偏淡，毛质也是光光亮亮的，看上去就不平凡。

短时间的歇口气，卡妮就站得身姿挺拔，昂首挺胸的骄傲样，可牠也确实有那样的资质，有些人一站出来就是有天生优势，这点沈麻麻在几只蛇族身上明显体验过，气场这玩意儿九成是靠天生的。

沈麻麻自己没自觉，牠的气场就是给人粗线条，胆大妄为到缺线的地步……

不过那现在不是重点，沈麻麻看那毛绒绒的狼姐妹，恨不得扑过去大摸特摸一番，尤其新加入的卡妮，看起来毛澎澎的好好摸……

拉芙化成人型给卡妮介绍了沈麻麻和烈火荆棘，很明显卡妮并不像拉芙那样对蛇族充满恐惧，不过眼神却是满满的戒备。

简单介绍完，只有沈麻麻对卡妮点了点头算打招呼了，大红和卡妮完全没有反应，一副就是根本不想互相认识的态度。

气氛实在不怎么好，沈麻麻干笑几声想出来说句话缓解一下，怎么蛇族都和别人那么难相处啊？正要出来，还被大红推了会去。

「嗯。」大红用鼻音回了一声，态度冷淡，对卡妮没什么兴趣，其实一般情况牠是会把两只灰狼都吃了，可雌性在这里是不可能让牠这么做的，也就虚应几声。

卡妮在来的时候就有知道这边有烈火荆棘了，表面上也没什么惊讶，蛇族不理牠，牠也没兴趣倒贴，反倒对大红身后的雌性有些兴趣。

牠也化成人型，沈麻麻着实惊艳了一把，一张艳丽的脸配上纯灰没有一丝杂色的头发，细长的眼尾和微薄的唇，和拉芙倒还有几分相像，尤其一双眼睛的棕色，是完全一模一样的色泽。

「哇……」沈麻麻小声的赞叹，有一个在她人生中排得上名的美人，目前前五，前面几名相信大家都知道是谁。

大红垂眸看沈麻麻都看呆了，虽然牠偶尔也喜欢利用雌性喜欢美人的点加以诱惑，可对其他对象露出流口水的表情，大红就不满了。

不满的对象从来不是牠的宝贝疙瘩，而是眼前这个吸去雌性目光的灰狼！

「哪个部落的雌性？」卡妮低声问一旁的拉芙，眼前这只是雌性，身上蛇族的味道很重，牠已经闻不出她是来自哪个部落的了。

拉芙摇摇头「不知道。」

卡妮心底马上感到不耐烦，想想也是，拉芙是在二十六分族的，根本没机会接触其他部落，目光短浅没见过世面，怎么会知道眼前的雌性来自哪个部落。

早知道刚才就不问了。

「你来自哪个部落。」卡妮改成直接问当事人，也就是被大红当在身后的沈麻麻。

「部落……呃…」沈麻麻揪着大红的衣摆，刚刚一直想搭话，现在能说话了反而有点不知该如何开口了，幸好部落这个词前阵子常听拉芙说，不然她可能根本不知道眼前的女子在问什么。

「对，部落，你来自哪里？」卡妮是会说通用兽语的，再怎么说牠原本是第一本族的，多的是机会外出交易，说话也不像拉芙口音那么重。

牠对沈麻麻的态度还不错，因为沈麻麻是雌性，身为雄性的牠是习惯保护雌性的。

「我……那个……」沈麻麻心想这是该怎么回答，她的部落，说地球能行吗？

「这不关你的事。」大红一个侧身挡住身后的雌性，对于卡妮的问话很是不舒服。

卡妮原本还在等着沈麻麻的答案，一下被打断，对于蛇族有些不屑的斜嘴，不愧是美人，连嘲讽的表情都是风情万种。

反正又是蛇族不知去哪个部落骗来的吧。

「你怎么会找来？」拉芙有好多话想问卡妮，几年没见了，牠也发现卡妮被毒化了，可牠不打算特意提起这件事。

心高气傲的灰狼可能会大发雷霆，生气的卡妮以前拉芙看过几次，很恐怖的……

对于拉芙的问题，卡妮一瞬间露出不耐的表情，可很快转换情绪「我从孩子身上闻到你的气味，才循线找来的。」

孩子……

啊！

沈麻麻拉拉大红，在牠耳边问「难道是小黑的母亲？」

大红点头证实了，夜色霸主罕见到牠这辈子就亲眼见过一次成年的，牠相信附近不会有别的夜色霸主了。

「那那只大黑也……」沈麻麻左右东张西望一遍，没看到什么黑色的庞然巨物，她那天晚上有点被吓到了，一双金闪闪的蛇眸还历历在目。

那好像要控制他人心智的专注，真让人起疙瘩。

眼前这位竟然是那条大蛇的伴侣，两个字，敬佩！

那边两狼已经晋阶到另一层面的话题了，拉芙握着卡妮的手「你也在蛇林生活？多久了我都没发现，要是我早知道一定接应你，在蛇林过日子也不容易，你跟了夜色霸主？真是不得了。」

在蛇林没有一个好靠山也是不行的，还有比夜色霸主更硬的靠山吗？

以后有，不过那属于特殊情况，现在还是遥不可及的境界。

卡妮明显不想提这些，抽出自己的手有些冰冷道「说那些有什么用，事情都已经过了，我也不想再回想过程，别提了。」

拉芙知道卡妮不想再回忆，就不提了，牠们被毒化的那一刻就已经无法逆转变回部落兽人，牠们的生命也出现大转变，要放眼未来才是重点。

「我见过你孩子，听说前阵子才蜕皮长大了些，是很聪明的孩子。」拉芙只接近小黑大概十秒的时间吧，可还是称赞有加。

原来是自己的小外甥女，那下次来可就不能在躲着避着了。

「是吗。」卡妮没什么兴趣，很快就拉开话题「你们这是要去哪里？」

「灰狼部落！」沈麻麻听懂这句，马上抢着回答，在旁边干站实在太无聊，大红一句话也不说，眼睛盯着卡妮看，还不准她接近。

「灰狼部落？」虽然沈麻麻说的口音有些奇怪，但卡妮还是听出她在说什么，露出惊讶的表情「你要回部落？」牠问的是拉芙。

「没没，我是想……那个……」拉芙欲言又止，总不能说是要去偷仓库的吧，还是说去看看能不能找到阿绿。

「圆麦子！」沈麻麻抢答「去拿圆麦子！」

「远买子？」这句口音太重，卡妮听不懂了「那是什么东西。」

牠怀疑的看着有点心虚样的拉芙「该不是你打算带烈火荆棘去破坏部落吧？」

这个猜测有些尖锐了，拉芙赶忙摇头摆手的否认，没几下就把真实目的全倒出来了，不论是阿绿还是圆麦子都说的一清二楚。

虽然被同族狠狠伤害过，可是以部落为重的概念是从小灌输的，拉芙一刻也没想过要伤害部落分毫。

「你要把烈火荆棘引到部落，还说没想破坏？」卡妮的表情是百分之百的不相信，光是一条烈火荆棘就能对部落造成多大的创伤！或许会有分支族彻底瓦解！

「我真的没有。」拉芙急于澄清。

牠们的对话太快，本来兽语就不好的沈麻麻听得一知半解，隐约有听到烈火什么的，可大多都没听懂。

但大红可是完全听懂的，脸色也跟着不怎么好看了。

这只灰狼让牠想起灰狼部落对蛇族的态度……

「牠不会的，卡妮，蛇族其实也是有好的。」拉芙早已和翠玉绿相恋，又看到了大红对沈麻麻的好，牠已经对蛇族改观了。

蛇族就像一般兽人，牠们也有感情，也懂得爱人。

卡妮听了只是扯扯好看的唇角，对拉芙的说法颇不以为然，也不怎么理牠「总之你不能把蛇族引回部落，太危险了！」

「什么不能？」沈麻麻抓着大红的衣服，大红的衣服都被她抓得皱皱了。

面前这个美人挺凶的，眉一竖就一股冰冷感，拉芙都被唬的一愣一愣。

大红反手就把雌性捞进怀里抱着，卡妮看了过来，沈麻麻不好意思了，就挣了几下，当然没有挣扎开，大红紧紧揽着她不放。

卡妮发出一声冷笑，沈麻麻不明所以的缩了一下肩膀。

「蛇族。」卡妮哼了一声，语气中充满歧视。

这句沈麻麻听懂了，感觉卡妮的口气不太对，正想出言说几句，就被大红往后带。

「走了。」大红想自己果然还是应该吞了这只狼。

卡妮也没再说什么这是对拉芙一抬下巴「还不快让牠回头？要去只需要那只雌性去就好了吧？你能带她去，但烈火荆棘免谈。」

拉芙脸色刷白，烈火荆棘哪是牠能左右的，牠可没那个胆子「蛇族不会离开雌性的……」

「你我不也是蛇族雌性，你的蛇族不也不在你身边？说什么废话！」卡妮非常不耐烦，拉芙唧唧歪歪的牠根本不想跟牠多说一句话。

「你的蛇族呢？」拉芙被这么一说才突然发觉「你的蛇族是夜色霸主吧？牠没跟来？」

卡妮竟然反手就给拉芙一巴掌，虽然力道不重，可足够响了，大家都愣了一下，那一巴掌的警告意味比较重，卡妮脸上出现怒色「你说谁的蛇族！你嘴巴给我注意一点，再说错话看我不抽烂你的嘴！」

拉芙捂着脸颊，眼睛可怜巴巴的蓄泪，也不敢多说了，嘴巴习惯性的抿紧。

「喂！你怎么打人啊！」沈麻麻看拉芙莫名被抽一耳光就炸了，什么玩意儿啊！大红想打大红几次了她都没让，你一个盯着妹妹光环的家伙一来就动手动脚？

想着更气，沈麻麻扒开大红就要冲过去理论，被大红揪住，压下。

沈麻麻激动的扒着大红的桎梏，大红低声安抚着她也没用，拉芙看沈麻麻激动得不行，也过去说没关系，一说就更不好了，怎么样沈麻麻也要过去讨个说法。

「激动什么？」卡妮不解的站在一旁，看大家哄着一只气冲冲的雌性，不懂哪一点让她情绪激动了。

牠是真的不懂，可先此时在沈麻麻耳里听起来就像风凉话！

沈麻麻对大红「让开！让我过去！」

大红也不知怎的就是不愿意让步，最后看雌性实在不为拉芙讨公道就不罢休，直接一步过去，狠狠在卡妮脸上挥了一掌！

那可跟警告没有关系，大红是为了让雌性解气的，卡妮没有防备，一下被大红拍飞，沈麻麻眼睁睁看着原本要理论的对象瞬间双脚凌空飞了三米远，然后啪一下倒在雪地里。

妈呀！大红杀人啦！


100-尴尬的氛围


「卡、卡妮！」拉芙吓得不轻，狼尾巴炸毛了，卡妮倒在地上一动不动的非常吓人。

沈麻麻的怒气也被大红这突如其来的一巴掌给拍散了，缩着肩膀张大眼睛，愣愣的看着拉芙跑过去查看倒地的卡妮。

卡妮面部朝下倒在雪地上，一头光亮的头发散了一地。

大红收回制裁的手，牠知道灰狼没事，牠刚才是有控制力道的，就是给牠一个教训，大红回头对雌性「解气了？」要是不够，也能再打一掌。

「啊？」沈麻麻嘴巴还开着，下巴都要掉到地上了，解什么气啊？难道……「你是为了我打的？」

大红有些不好意思的点点头，沈麻麻看出牠这是想要被称赞的表情，无语了。

这真是误会！她可从来没打算要出手打人啊！她是要理论，唇枪舌战一番！打人……呃，打人不好啦大红，还打到飞出去……这也太那啥了！

可到这节骨眼沈麻麻也说不出话，尤其面对大红那期待又怕受伤害的眼神，最近不知怎的稍微拒绝大红，大红就一副无精打采的样子，整个玻璃心。

「呃…算了，谁叫牠先出手，大红我们下次记得动口不动手哈。」沈麻麻抓抓头，很快就偏向大红这边了，那什么卡妮的一出场就动手打人，算牠自己找抽。

大红听了沈麻麻的话，感觉牠是不是没合雌性的心意，忙问「麻麻不满意？动口……不然我现在就咬牠？」

蛇族人型时毒牙是收起来的，只有攻击时会突出，咬下去绝对见血的，要是麻麻觉得有必要，大红也能上！

「不！」沈麻麻拉住意欲补刀的大红「这样就行了，打得好，力道抓得真好！就这样吧！我们去看看卡妮得到教训没有！」

下次要好好教大红动口不动手的意思！

沈麻麻先强行转移话题了。

另一边的卡妮在拉芙的摇晃中渐渐转醒，牠突然被抽一巴掌，脖子转得太快呼吸一窒，造成短暂的昏迷，没几分钟就恢复意识了。

卡妮抬起脸，经过几秒钟的茫然后脸色突然涨得通红，感到深深的耻辱感，一直以来身为菁英的牠，又是族长的最优秀的女儿，到哪里不是被捧着，谁见了牠不是鞠躬哈腰，即使被毒化后牠也没被如此对待过。

抬起头没多久，一股血流从卡妮的鼻子留了出来，看来刚才毫无防备的撞击到地面，造成了二次伤害。

「卡妮，你流血了。」拉芙看得胆颤心惊，卡妮在牠印象里是非常厉害的灰狼，永远光鲜亮丽的，猎捕技巧又厉害，带领狩猎队时甚至能毫发无伤的带回大型猎物，哪有这么狼狈过。

卡妮一手背抹去鼻血，低头看看沾到的血色，眼底冒起两簇怒火，狠狠瞪向还在跟沈麻麻说话的大红，恨不到扑上去把牠撕咬成碎片！

拉芙伸手想扶起卡妮，劝道「你打不过烈火荆棘的。」

再怎么厉害，灰狼族也不可能单枪匹马就打赢烈火荆棘，先不提灰狼本来就是群体狩猎的兽人，要打败烈火荆棘也不是一两支狩猎队能办到的，这是物种先天上的距离。

沈麻麻终于让大红放弃再咬一口的打算，过去查看卡妮的情况，不知为何卡妮明明醒来了还要趴在地上，心下紧张，莫不是被大红打残了？

「牠没事吗？」沈麻麻这是问拉芙的，她对于这个凶巴巴的灰狼有些怕，语言也不是很通，主要是卡妮说的有点快，沈麻麻身边用兽语跟她对谈的人都会特意放慢，可卡妮是用一般常见的速度说话。

拉芙上上下下用肉眼查看一番，除了流鼻血外一点事也没有「没事，不用担心。」

「那牠怎么还不站起来，是不是有哪里疼？」沈麻麻是真关心卡妮，怎么说也是拉芙的妹妹，因为她一个表示就被打飞了，怎么说也要关心关心。

「我扶牠。」拉芙也没多想，卡妮大概是跌在地上后一时无力吧，想着就要使力把卡妮从地上搀扶起来。

「走开！」卡妮毫不留情的把拉芙一把甩开，拉芙的腿脚不方便，重心不稳就往后迭坐到地上，情急之下沈麻麻就要伸手去拉牠。

可是沈麻麻比拉芙要轻的多，非但没有拉住拉芙，还顺着被扯了下去，眼看三个人就要在雪地上滚成一团。

电光石火间，沈麻麻忽觉脖子一紧，整个人被悬空提了起来，把她轻柔的抱到怀里。

除了大红，没有别人了。

摔到地上的只有拉芙，大红没让雌性跟着跌下去，脸上表情有些紧张「很危险，不要靠牠们太近，差点要跌伤了。」

跌伤，这么厚的雪踩起来都软绵软绵的，想跌伤也没那么容易。

卡妮吊着眼怒瞪大红，牠当然是打不过烈火荆棘的，牠熊熊的杀气完全没影响到大红，对方根本没有理牠，满眼都是怀里的雌性。

因为身上有夜色霸主的味道，卡妮在蛇林里也是横行的，刚才被烈火荆棘这样抽一耳光，傻子也看得出来那对烈火来说只不过挥个手罢了，牠却被抽飞了，脸上脖子上都火辣辣一片。

看着被护在怀里的雌性，大红的眼神一刻也没有停在卡妮身上，这让火冒三丈的卡妮心下忽然有了注意。

蛇族某种层面上来说，其实不算聪明。

卡妮从地上利落的起身，三两下拨去身上的白雪，脸上的表情恢复略带高傲的神情，刚才流鼻血就像假象一样被牠当作不存在，注意门面的牠还理了理滑顺的头发。

拉芙看卡妮的神色不再那么杀气腾腾，自己略微狼狈的站起来，牠一条腿没办法使劲，变成人型时其实在行走方面很不方便，要从积雪的地面靠单脚起身还真不容易。

牠在地上挣扎了一分钟才站起来，沈麻麻是想去帮牠的，可大红觉得抱着雌性的手感太好不怎么愿意放手，两人拉拉扯扯间拉芙也就自己想办法站起来了，而卡妮就只是在一旁看着，一点伸手搀扶的意思都没有。

即使人算是牠甩开才跌倒的。

灰狼族的部落很团结，可有时又很残酷，为了生存下去，跟不上的人只能被扔下。

牠们互相合作也在互相竞争，每一次的狩猎，表现最出色的狼能够分得更多的食物，当然这在以前是生存法则，现在却变成了能力的象征。

有用的人就分的多，长得更好，没用的人分的残皮剩骨，更加营养不良，渐渐遭到淘汰。

整个灰狼部落的本族分族，都是以这样无形的规则分配而成的。

拉芙也像是习惯了，自己在地上扒拉几下就站起来，没有向任何人求助的打算。

「卡妮你别生气。」站好后的拉芙还在劝，怕一向心高气傲的卡妮要扑上去和烈火大打出手。

「哼。」卡妮发出一声意义不明的冷笑，从鼻子发出的声音有些软，沈麻麻听了一点也不觉得不爽，反而感觉特别好听。

大红不满的捏了捏雌性的腰，痒得沈麻麻身子一震，注意力从卡妮身上抽回，迅速伸手去扒大红不安分的手，大红见好就收，任由雌性的小手覆在自己的手上。

她很喜欢雌性主动碰牠，热热暖暖的，大红才知道原来连触感都能觉得可爱。

「所以你们一定要去就对了？」卡妮没再提巴掌的事，继续刚才的话题「你非要把烈火引去部落。」

这口气就是认定拉芙就是要对部落实行破坏意图，拉芙说不清，低着头小声「卡妮你相信我，我真没有打算对部落不利的，他们不会伤害族人。」

当然这话说给脸被打红半天的卡妮听自然一点说服力也没有，牠也懒得在跟拉芙扯这些，直接开门见山「我跟你们去。」

「？」拉芙眼睛一张「你也去？」

大红连反问都没有「滚。」

卡妮不可能听烈火的意思，对大红的驱赶恍若未闻，只对拉芙「我不信你们，我跟你们去，确保你不是要引蛇族去伤害族人。」

拉芙听了心里升起对卡妮的佩服，第一本族的就是不一样，生的好看又会打猎，即使被毒化了还心心念念着族人，相形之下牠就差的太多了。

大红不理灰狼了，转身就把雌性放进雪橇里，弯着腰帮沈麻麻把雪靴脱下，两脚踏在热热的暖袋上不怕冷。

然后大红拉起雪橇前的缰绳就拉着雌性走了，完全没有招呼一声，拉芙还在和卡妮沟通，听见ㄦ身后的雪橇滑动声才回头，就见烈火拉着雌性正在走远。

沈麻麻一脸蒙逼的回头看着越来越远的灰狼们「呃…大红？」这是丢包的节奏？

拉芙急急追上，别啊！牠还指望要是阿绿被挟持最少能有个人帮忙……还有那个雪橇，不是说好我来拉吗！

莫名给自己套工作的拉芙跑几步又煞车，回头看卡妮，对方竟然也跟上了！

卡妮表示「我就跟着你们。」同不同意根本无所谓，牠远远跟着也是一样的。

拉芙也拿牠没办法，牠很想问卡妮的蛇族难道不会在意牠离开蛇林吗？可刚被打过的牠又不好提那些，只好嘱咐一句「那你小心点。」就化成兽型跟上走远的雪橇。

卡妮也化成兽型，对拉芙的嘱咐十分不以为然，还轮得到牠来说，真是无言。

在没人同意的情况下，前往灰狼部落的队伍又多了一条狼，大红简直不能更烦了，要不是沈麻麻在这儿牠真想用蛇型把碍事的家伙都一尾巴拍飞。

101-摩擦


拉芙以前在部落里时其实日子过得不怎么好，说实在被分配在倒数五尾的分族，受到的歧视嘲讽是早已习惯的事，尤其拉芙要不是因为腿伤，依照其血统要排进前三本族原本是预计好的。

在一众老弱病残中，拉芙就显得格格不入，即使在二十六分族里还是孤孤单单一人没什么朋友。

这些拉芙当然也会在意，不过真的让牠难受的是，作为一只优良血统的灰狼，牠是渴望着狩猎的，尤其那种灰狼族该有的，合作无间的狩猎队，各自都有任务的感觉，拉芙一次也没尝试过。

在牠们分族里，想要组成狩猎队就已经是不可能的事情，大家都是各自或最多三三两两去觅食，一个礼拜抓到一两只小地鼠什么的就算不错了，勉强填填肚子。

拉芙在二十六分族中已经是成效最好的了，几乎每周都能捕到猎物，可无人合作的牠注定没有猎捕大猎物的可能，永远都是些上不了台面的猎物。

其实牠虽然腿残，可不影响牠跑步追捕，唯一就是在埋伏靠近时会因为一跛一跛的而发出杂音，而杂音会使敏感的猎物发现牠的踪迹，还没靠近，看上的猎物就一下冲出好远。

就凭着这点，其他族群就不愿拉芙加入，再加上狩猎队里头有个残疾存在，这让牠们族群和末段分族有什么两样！

说了这么多，总而言之一句话，拉芙超喜欢有任务在身的感觉！

卡妮刚来的前两天，牠还矜持着一直没有表态，默默跟着烈火和沈麻麻走，卡妮不近不远的跟在后面十米的地方，回头还能看见。

被一向要求很高的卡妮这样看着，拉芙不太敢有什么动作，牠们虽然是亲姐妹，但一直以来没什么交集，要不是意外同在蛇林里遇到，牠们大概会继续没交集下去。

在灰狼部落时，牠们一个是天一个是地，根本无话可说也没见几次面。

可后来拉芙实在眼馋的不得了，见卡妮这两天连上来搭个话都没有，就开始在烈火将雌性装进雪橇里时，努力的摆动着尾巴委婉地刷存在。

牠想拉雪橇。

大红根本没在注意拉芙的动作，满心满眼都是雌性，其他一律不重要，可这几天一直在观察两狼杀杀时间的沈麻麻马上就注意到了，戳着问大红。

「不用理牠。」这句话大概是大红对灰狼最常见的评论了，何必去管那些有的没的。

「我觉得拉芙想拉雪橇……」沈麻麻也不确定自己有没有猜错，可她才把这个猜测小声说出来，拉芙尾巴摇的更欢快了，尾巴尖的毛毛在雪地上刷刷。

「你看，牠想拉！」沈麻麻一看就懂了。

大红回头撇一眼拉芙，嘴抿了一下，问雌性「你不喜欢我拉你？」话里话外都是埋怨的意思。

「没……」沈麻麻摆手，最见不得就是对方装个可怜脸，什么事都变得好说了「我这不是看你拉雪橇又背包的，怕你累，想说至少有个换手。」

大红一听这是关心牠啊！马上从哀怨脸展成一朵花，眉开眼笑的「那好。」

沈麻麻看大红干脆的放开手里拉雪橇的绳子，过去给拉芙绑，心叹其实大红好哄的很。

本来大红，沈麻麻还有拉芙三人都没什么意见，绳子刚绑好，卡妮就跑了过来，拉芙一看耳朵就压下了。

牠知道要挨骂了。

卡妮化成人型一脸不可置信道「你这是在干甚么！」

拉芙身子压的低低的，在卡妮面前显得十分畏缩。

卡妮一副恨铁不成钢的表情，很想上前再给拉芙几个耳光，拉芙再怎么不济牠也是要管的，牠们不只同族，甚至身上留着一样的血，拉芙这样作贱自己去给蛇族拉雪橇！心甘情愿给人作拉兽，卡妮一看就恨不得把拉芙体内的血全部抽干好跟牠撇清关系。

可现实就是现实，牠和这条狼就是亲姐妹，而牠所谓的姐姐现在正要拉雪橇！

卡妮不能接受，脸上的表情变来变去，虽说人长得好看什么表情都还行，可等着拉芙看的眼神太凶狠，颇为狰狞。

拉芙掖着尾巴缩脖子，大红是懒得管牠们，沈麻麻说了几句缓解气氛，可都没什么用，坐在雪橇里左右为难。

她让大红给拉芙拉雪橇的，现在又闹起来了！

卡妮等着拉芙是为了让对方有点自觉感觉脱开绳索，可拉芙也不知道是真没看懂还是怎样，俯着身子由下而上的仰视着卡妮，这种视线很能讨好灰狼，是伏低作小的意思。

可这招现在不够用，拉芙踌躇着和卡妮僵持了几分钟，然后……突然撤ㄚ子跑了……

「嘶嘶……」大红用蛇语低骂一句，内容相当难听，不过反正在场没人听得懂，然后也飞速追往拉芙奔走的方向。

牠根本不在乎拉芙去哪，重点是雪橇上的雌性！

沈麻麻坐在雪橇里，景物快速的飞掠而过，前面的灰狼跑得欢快，这是什么情形？回头看，大红还用手刀在追？

拉芙跑得不慢，不过这还是沈麻麻第一次见牠跑那么快，已经到了冲刺的等级了，她两手抓着雪橇边缘，这么快的速度让雪橇有些颠簸。

「拉芙？大红要追上了！」沈麻麻回头看，大红以人型的样子跑得飞快，再后面还有一只漂亮的灰狼也跟着跑「哇哦！卡妮也跑得好快！」

闻言拉芙冲的更快了。

大红在心底又骂了一句，很想抓个石头雪球什么的直接扔过去，可又怕高速间控制不好力道距离，伤到后面的雌性。

后座的沈麻麻还很高兴的和牠挥手……大概觉得很好玩吧。

大红有时候真对自己的雌性感到无力……

等到距离够近了，大红才用雪球扔向拉芙，拉芙被扔中后身子一侧勘勘停住，可高速下哪能这样突然煞车，后面的雪橇继续往前滑，沈麻麻看要撞到拉芙了，情急之下用力身子一撞，把雪橇直接装翻倒到地上。

坐在雪橇里的沈麻麻当然也从雪橇里滚了出来，躺平在雪地上，一脸愣愣的。

这是车祸场面……

大红手悬空了半秒，刚才一瞬间的事牠来不及接住雌性，随即蹲到地上，把雌性翻来翻去的煎鱼，上上下下查看哪里受伤了。

沈麻麻倒是觉得雪地直接躺起来挺软的，她都压出一个人型的凹洞来了。

「麻麻！麻麻你没事吗？」大红检查了一遍，没看出什么外伤，不过这说不准，沈麻麻身上穿着厚厚的衣服，大红考虑着是不是要把衣服扒开看一看确定一下，沈麻麻一脸呆呆的样子也让牠有些担心。

是不是撞到脑袋了？

大红看沈麻麻那么乖巧的让牠翻来翻去的，倒还不习惯了，雌性至少嘴上都要叨叨两句的，这么安静真是奇怪，便抓着雌性的肩膀摇晃了几下。

「别晃别晃！眼晕啊……」沈麻麻被大红急躁的力道摇的头都晕了。

大红赶忙停止，心疼「都摔的眼晕了。」

沈麻麻「……」并不是那么一回事，算了。

「拉我一下。」沈麻麻让大红把她从地上拉起来。

大红把人拉起来后就从后面环着雌性不放了，蹭了好一会儿才肯放手。

才是卡妮也已经追了上来，看拉芙这么坚持要拉雪橇牠气得不轻，气喘间脸色也非常难看，用眼神凌持着还倒在地上装死的拉芙。

拉芙简直想用雪把自己给埋起来……

卡妮一把扯掉拉芙身上的绳子，把人从地上揪起来「给我变成人型！」

拉芙心底垂泪，心道这是开撕的节奏。

可怜巴巴的化成人型，拉芙低着头被卡妮一顿劈头盖脸的喷，还得不时回答听见没有之类的问题，否则卡妮干嘛坚持让拉芙变成人型，就是为了回答。

「隔两天又吵了。」沈麻麻拖着扒在她背上的大红，前排吃瓜看两姐妹吵架，卡妮的嘴很厉害，算然沈麻麻听不懂牠说啥，可连环炮似的狂喷，说得拉芙面有愧色。

大红还在蹭蹭雌性，不太感兴趣道「尽说些废话而已。」

牠可是听得一清二楚，卡妮字里行间说的都是蛇族的坏话，幸好雌性听不懂，不然要带坏牠的宝贝。

一手把雪橇扶起来放好，大红整理了里头乱掉的暖袋，再把兽皮铺的整齐。

沈麻麻自己手脚并用就爬进去坐好了，脚冷得有些僵，她在雪橇里一般只穿袜子，靴子都由大红收着，反正有暖袋也不怕脚冷，可刚才这么一出，她只穿袜子的脚在冰天雪地里冻得受不了。

「呼，还是雪橇里温暖。」沈麻麻满足的伸伸腿，回温的感觉有些刺刺的「我想吃肉干……」

「嗯。」大红从其中一个行囊里拿出肉干给雌性，甜味的。

沈麻麻拿过后满足的咬一口嚼嚼，一边继续看两狼的情况，边看边吃肉干，配着吃更有滋味。

骂了一通后，卡妮看拉芙一副低着头不语的样子，和牠一模一样的眼眸有点湿润，牠火气也就消了一大半，最后哼哼了一声「你别忘了自己是灰狼族！」

拉芙弱弱的回牠「我记得……」

卡妮这一页才终于掀了过去，似乎不想和蛇族靠得太近，就又退到远些的地方，不过比之前要近一些，大概……八米远吧。

「你还拉雪橇吗？」沈麻麻看卡妮离远了，就小声问拉芙。

拉芙瘪了瘪嘴，低着眼睛摇摇头，卡妮还在八米远的地方盯着牠看呢……不敢。

卡妮本来就是很传统的灰狼族，从小在本族长大，许多观念都是从幼崽时期就开始巩固的，非常在意部落，对于灰狼的形象也维护的很。

而且还好凶……拉芙不敢在牠面前造次，分族本来就是要听从本族的，就算牠是姐姐也一样。

经过这么一段插曲，大红也不愿再让其他让代劳了，手里把绳子攥的可紧了，谁也别想抢走！

不过牠不怎么喜欢在前面拉雪橇，离雌性太远了都说不太上话，所以大红利落的把绳子给扯了，牠打算之后就推着雪橇走好了，就在雌性后面，沈麻麻要吃什么喝什么牠也能更快拿给她。

拉芙委屈死了，牠就想拉雪橇而已还有人要冲出来挡，现在绳子还被扯掉了，再也没机会拉雪橇，一只狼恹恹的跟在大红后面走。


102-相处


出发之后大红都在每天半夜的时间去打猎，把雌性包成圆粽子后离开吊床，用最快的速度将猎物带回来，也不会离得太远，雌性一个人牠不放心。

之前有拉芙在，大红勉强还放心，现下拉芙虽然还在，可多一个卡妮在那儿，大红就比较防范。

牠也会担心雌性在牠不注意的时候被劫走。

所以就改成了在白天时狩猎，到哪儿都带上雌性，虽然这样猎捕的效率比较差，但牠安心。

沈麻麻本身没什么意见，她又不识路，大红是不是绕路她根本也不知道，看大红狩猎算是新行程吧，看着也挺厉害的。

为雌性的感官着想，大红虽然会在沈麻麻面前抓住猎物，可在拧脖子的时候总会用身子挡挡，没有让沈麻麻看见太血腥的场面。

「卡妮还跟着我们唉。」沈麻麻坐在兽皮上吃豆子，回头看看，卡妮果然还在，也不怎么搭理他们，自己一狼在那刨了只冬眠的胖老鼠出来吃。

拉芙回头看了看，有点落寞，没办法和妹妹好好相处让牠有些沮丧，不时偷瞄着卡妮，又偷瞄一下大红，夹在两边非常为难。

唯一让牠没压力的就属眼前这个坐得不怎么雅观的雌性了，别说，怎么这要半躺半坐着，看上去特别靡烂……

「叹气，你心情不好呀？」沈麻麻嘴里砸吧嚼，听见拉芙细微的叹息着，蹭过去关心一下「因为你妹妹？」

拉芙才此时是狼样，用鼻子喷了口气，点了点头，那样子怎么看都有些委屈。

沈麻麻忍不住伸手在牠的脑袋上揉了一把「乖，咱别泄气哈，想好好相处就要沟通，懂不？」

拉芙不是很懂，老老实实的摇头，沈麻麻拍拍自己的胸脯，瞄一眼大红追着一只跑得飞快的猎物跑进更深的树丛里，暂时管不到这边，就把手里的一袋豆子放到一边「我给你探探路。」

那不安分的眼神，拉芙顿时感觉不太妙，还来不及叼住雌性的衣服，沈麻麻就手里揪着一片肉干跑掉了，往卡妮的方向凑近。

烈火要是会来还不宰了牠！拉芙冒了一身冷汗，愣在原地不知是该跟上还是留守把风。

卡妮正吃完胖老鼠，满足的舔着嘴，整理着自己的仪容，沈麻麻就晃过来了，也没靠太近，离个一两米左右就停下，一双眼睛眨巴眨巴的看牠。

这雌性想干嘛……？

卡妮「……」

沈麻麻「……」

卡妮觉得这雌性还真是奇怪，也不跟她僵持，化成人型「雌性，你做什么。」口气还行，对方毕竟是雌性，卡妮对她没什么意见。

「嘿。」沈麻麻感觉对方不怎么排斥，就凑近过去，拿着手上的肉干「你要不要吃？」

拉芙在后面听着觉得问题很大，哪有雌性主动给雄性食物的，这在部落是倒追啊麻麻！

卡妮垂眼看了看肉干，烤得不错，不过想到是蛇族烤得，牠就不可能收，不过这些都不是重点，卡妮收到雌性送礼在部落时是常有的事，那些雌性都想和牠结侣，眼前这雌性难道也……？

牠试探道「这是蛇族做的，我不吃，你自己收着吧。」一般牠这样说，雌性就会更加努力的再试试看。

沈麻麻看卡妮不吃，抓抓头，只好把肉干塞进嘴里咬了一大口，含含糊糊的说「大红烤得很好啊，为什么不吃啊？」

「……」卡妮摸不清沈麻麻的意思，瞟了一眼拉芙，眼神的意思是这只雌性是怎样？

可惜拉芙担心大红会冲过来拉走雌性然后对四周的人迁怒，内心正处于水深火热的状态，紧盯大红的专注力可不是一般的境界，完全没注意到卡妮的小眼神。

沈麻麻嚼巴几口吃掉不大的肉干，她还是有点心眼的，对还很陌生的卡妮，她刚才特别挑了最小片的肉干，最近大红可没时间再帮她烤新货。

吞下肉干后，沈麻麻原本打算用食物做敲门砖的方案宣告失败，卡妮莫名其妙的看了场雌性进食秀，一头雾水。

感觉眼前的雌性不太聪明，也得，不然怎么会被蛇族哄骗的一愣一愣的。

「你怎么对拉芙那么凶啊？」沈麻麻思量半天，还是直接开门见山的问了「两姐妹难道重逢，你们好好相处呗？」

卡妮听沈麻麻说话有些吃力，字字句句要在心里反复几次才能搞懂七八成的意思，口音实在很奇怪，看了她的兽语是另外学得，还学得不好「因为牠傻。」

因为某些愿意，卡妮看见拉芙就有一肚子火没处发泄，不过这些卡妮是不会和别人说的，甚至牠自己也不承认。

「傻……」沈麻麻皱起眉头想替拉芙平反一下，可脑海里全是拉芙掖尾巴扁耳朵的模样，实在没什么有力的依据反驳，最后沉吟一声不甘愿道「好像有点。」

卡妮以为雌性要大声跟牠辩解，之前稍稍打了拉芙一下这只雌性就激动的不得了，倒是很适合灰狼族护短的文化，这次在她面前说了拉芙的坏话，指不定又要怎么闹腾了，没想到就等来这么一句，突如其来的反差让牠差点笑出声，嘴角微微上扬。

那柔美的脸庞，一笑起来可好看了，比之前拒人千里之外的模样要好得多，沈麻麻觉得自己最近的视觉美感都要麻木了，怎么这世界谁都好看啊？随便捡一个都是美人「你笑起来好看多了，应该多笑，你们姐妹的笑容好像。」

卡妮一笑起来，神情和拉芙简直一模一样。

「我们不像。」这还是卡妮第一次听见有人说牠和拉芙长得像，说牠们天差地远的倒是大有人在，牠们发色不一样，长相也不一样，能力也不一样，大家都说牠们没有一点相像的地方。

「我看很像。」沈麻麻瞇着眼仔细看「尤其是眼睛，你们是亲姐妹，怎么可能不像。」

卡妮淡淡笑了一声，决定把话题扯开「你和蛇族在一起？」牠眼睛斜了烈火的方向一眼「跟烈火荆棘？」

他们举止亲密，任谁都会认为他们是一对伴侣。

沈麻麻干笑几声「呃…算是。」这情况比较复杂啦，她一时也没办法三言两语就解释完。

卡妮低头看她，思量着，这只雌性个头不算太小，能算上中等身材，眼睛有神看来很活泼好养，心理素质也不错，牠看过几个从蛇族手中死里逃生救回来雌性，都受到严重的精神创伤，最后选择走上绝路。

「我们灰狼部落能收留蛇族雌性，你放心。」卡妮觉得沈麻麻挺适合留在灰狼部落的，虽然身上有蛇族的气味，不过灰狼兽人都会善待雌性，尤其是蛇族毒化下的受害者。

「啥东东？」沈麻麻嘴巴半张，什么收留啊？

这是后面传来拉芙急促而小声的呜叫，沈麻麻浑身一震，糟了。

还来不及嗖嗖往回跑，沈麻麻背后就贴上一个冰凉的触感。

「啊啊！」沈麻麻被吓得尖叫一声，差点往前扑去，被大红一把揽住腰往回拖。

「不乖。」大红的声音很冷，把雌性制在怀里不让挣扎逃跑。

沈麻麻感觉气氛不太对啊，大红还没用这种口气跟她说话过，要是不好好处理恐怕不妙，赶忙讨饶「我错了我错了嘛！」

大红被沈麻麻马上求饶的姿态给逗笑了，神情马上柔和下来，那雌性一点办法也没有「就这点骨气？」

沈麻麻心底哼哼，这是识时务者为俊杰好吗！嘴上还特别讨好的说「我就想来看看，一会儿就回去的。」

大红想想也是，牠还怕看不住雌性？是有点反应过度了。

「不可以乱跑，很危险。」大红就不在这事上多说了，拉着雌性会去铺有兽皮的地方。

卡妮看走远的两人，没表示什么，就是看不惯雌性那么听蛇族话的模样，看着沈麻麻的背影沉思，大红突然回过头来，看向卡妮。

这是烈火荆棘第一次正眼看牠，卡妮不由心中一条，那是一双怎么样的眼神，冷煞逼人，无情藐视又凶狠冰冷，让卡妮有瞬间甚至不敢移动半分。

很快大红的注意力又被还在叨叨絮絮解释的雌性给引走，什么凶神恶煞的眼神收的干干净净，只剩下满腔的柔情，溢水般的注视着沈麻麻，即使是一堆漫无目标的碎语也听得分外认真。

卡妮暗暗吞了吞口水，白皙的脸颊上还有个隐隐约约的印子，是大红之前打的，到现在还没有彻底复原。

刚刚的眼神只是个警告，让卡妮不要私自接近沈麻麻。

大红回到兽皮上，动手给雌性煮食，沈麻麻盘腿在旁边，帮忙切切蔬菜之类的活，拉芙则缩得小小的在一旁，把自己的存在感尽量降低，好让烈火荆棘完全忘记牠的存在。

可某人被大红放过一马就很粗神经的以为没事了，拉着拉芙报告战果「我觉得卡妮人其实还好，就是要多讲几次话，聊几次就熟了，不然下次你和我一起去？」

大红一个眼神就让拉芙直摇头，长长的狼嘴左右摆动的呼呼生风，足见其的坚决程度。

不只我不去，拜托沈麻麻你也不要凑过去啊！到时候真怎么样了，要遭殃的都是我们啊！

沈麻麻捏住动来动去的狼耳朵，不满「为什么不要啊？你不是想和卡妮好好相吗？没有行动怎么改变现况？」

「好了麻麻。」大红把沈麻麻拉走「你别逼牠了，牠们自己会处理的，来张口，这热汤喝一口试试。」

沈麻麻张嘴喝了，大红越来越会抓味道，咸淡刚好，很合她的口味。

这边勉强相安无事了，另一边的卡妮正化回狼趴着也准备闭目休息一下，才时仰头看见天上飞过一只浅色的小飞鸟，脸色一愣，起身追着鸟儿往树林另一边走去……

茂密的树丛很快就挡住了灰狼的身影，而兽皮那边的一群人根本没有发现。


103-信息


卡妮这几天一直在思考着新收到的讯息，牠在蛇林里已经好几个月没有收到新信息了，这次部落通知牠的内容不外乎就是希望能里应外合一下。

皱着眉头，牠刚才从小飞鸟的腿上拿下的小布条，里头写有需要的帮助，原本对牠而言不算什么难事，为了部落牠也很愿意配合，可重点是……

这次需要的东西，竟然是要拉芙的尸体！

眼前那个活蹦乱跳的拉芙，部落竟然会要牠把尸体带回去？

卡妮马上把现状简单的写在布条上，又让小飞鸟将消息带回去。

这其中定是有什么误会，部落怎么会让牠送个尸体回去，卡妮是不相信部落会让牠伤害同族的，最大的可能，就是部落以为拉芙死了……或许，想给牠安葬什么的。

这个原因连卡妮自己都不相信，只有本族的人，灰狼部落才会全体默哀安葬，一个当初失踪于蛇林里的分族成员，根本不是什么大事。

不过要等信息来回一趟至少要一个多礼拜，这还是特殊情况下，牠知道几个月前部落似乎安排了一些本族驻扎在里蛇林靠近的西部落，不然真等一趟来回恐怕要一个月去了。

卡妮也只能静下心来等待。

而牠们的路程已经到了蛇林的边缘了，卡妮不免有些着急，出了蛇林，离灰狼部落也不远了，倒时信息还没传回来，牠不确定活跳跳的拉芙就这样跑进去会不会造成什么影响。

而沈麻麻这边呢，正被高耸的大树给挡住。

这排大树就是隔离蛇林的那排，上次沈麻麻已经见识过了，简单来说就是形同虚设，这是这次牠们还多带了一个拉芙，当然，还有一只雪橇。

灰狼不善于爬树，拉芙又腿不方便，更不可能爬那么高的树了，大红也带了很多行李，牠怕会背不稳雌性，分两趟又不放心让雌性一个人，既然雪橇也要搬过去继续用，那大红就有了个比较干脆的注意。

大红把雌性先放到安全的地方，自己则开始在大树边度步观察，不时用手摸摸，在一个区域停了下来，对着大约四五棵树的位置仰头看了看。

「大红在干嘛？」沈麻麻被留在安全区，缩着腿坐在雪橇里，大红在哪儿敲敲摸摸看看的，一副地理环境调查的模样。

拉芙摇摇头，牠怎么会知道烈火在想些啥？

「你等会儿怎么过去？」沈麻麻仰头看着高耸的树梢，难以想象上次大红大白竟然可以徒手爬过，还背着她，这到底有几层楼高啊？

拉芙上次还是带伤的，究竟怎么翻阅这道高墙的啊？

为了回答沈麻麻的问题，拉芙在地上扒拉了几下，挖出一个不深的坑。

「挖洞？」沈麻麻看懂拉芙的意思，疑惑「这种树的树根很深了吧？怎么挖啊……」

能撑起那么粗壮的树干，下面树根肯定也不浅的。

拉芙脑袋歪了歪，正欲化成人型回答，突然大树那边一声轰然巨响，引起两人的注意力，一些风尘雪屑还在四周飘忽。

只见大红一身光亮的棘刺在蛇行间发出喀喀喀的声响令人鼓膜发麻，竟在两人聊天分神的空档，化成蛇型撞破了千百年来隔离蛇族的树墙……

卡妮在远处看着，脸色变得非常难看……

只能说牠们灰狼对蛇族的了解还是太少了，刚才牠还以为这树墙至少还能挡个几天不是问题，没想到非但没有，还如此不堪一击！

树木之间因为长期并排生长，基本已经融为一体，不过这么一个大洞撞穿过去，这正上方被贯穿的几棵树还能不能活，这还难说。

大红还来回钻了几次将洞扩的更大，一身的尖刺像挫刀似的把树洞越磨越远也越磨越大。

「嗯……大红的蛇身真好用。」沈麻麻的结论。

大红动作很快，树洞已经确定能够让雌性安全通过后就化回人型了，拍拍满身的木屑，高高兴兴的跑来向沈麻麻说「这样就能通过了。」

那一副奖励我的模样，沈麻麻摸摸大红蓬松的红发，又拍拍牠的肩膀「做得好。」

简单一句话，大红很满足的笑开了，谦虚道「那里刚好有个灰狼族留下的洞，结构比较脆弱。」

「洞？拉芙你留的？」沈麻麻想不会那么巧吧？正好拉芙给他们挖了开路？

拉芙摇头，哪那么巧，再说牠上次也不是自己挖洞，也是之前的族人留下的。

大红给沈麻麻解释「灰狼部落以前常在树墙上打洞，不过那是几十年前的事了，大概是那时候留下的。」

拉芙之前重伤时哪有什么力气打洞，也是托了前人留下的树洞才能逃回蛇林的。

沈麻麻只觉得一个问题解决了带出另一个问题「灰狼族打洞干嘛？」

大红耸肩表示不知道没兴趣。

拉芙则是不知该怎么说，还能干嘛，不就为了随时能进来找找蛇族麻烦，搞个成年礼什么的，想想也是矛盾，最讨厌蛇族的是灰狼族，可和蛇族最多接触的也是灰狼，还几乎都是惨败的一方，真是没事找抽。

不过这种反蛇族活动是上一代比较流行的事了，现在大家就没走的那么勤，只有偶尔才会跑进蛇林，而原因还是差不多的，进出也靠这些旧的洞洞。

现在不流行不代表以后不会有风靡起来，这种事每隔几年都要流行一次的。

报名参加灰狼成年礼，屠杀蛇族领功绩，还能晋级分配族群，五年一度名额有限！

拉芙现在回想起来还真有点对不起蛇族的各位，没事冲进来找事，相较之下还弱的可以，每次一大群回去的都只有三分之二甚至一半，也不知道喂饱多少蛇族。

悄悄一说，拉芙也是有参加过这种团体活动的。

收回逐渐飘远的目光，拉芙回过神来发现自己在发呆回忆的时间，竟然被丢下了，大红懒得等拉芙说什么就推着雌性的雪橇直接走了，也不提醒拉芙一句就这样扔下牠。

撤着小残腿追上去。

卡妮神色郁郁的看着三人花不到几分钟的时间就轻易通过树墙，还留下这么一个打缺口后患无穷，这个洞暂时是处理不了了，卡妮也开始在思考这道树墙的存在到底有没有价值，蛇族显然根本不把这道防线放在眼里。

该死，传个信息为什么要这么久！

再次来到蛇林之外，沈麻麻一如既往感觉从厚重的氛围一下在换成了小清新，甚至还有外面的雪比较轻的错觉。

大红笑着说沈麻麻这就是贪玩，出一趟远门就兴奋的抓不住，看什么都新奇，自然就感觉外头氛围不一样。

在大红眼里，都是差不多的。

正好一出来就有一排的冬梅树，在其他季节里，冬梅树就是很普通的矮树丛，可天气一转冷马上矮树丛上就长出许多粉粉白白的小花，下雪时，一颗颗晶莹饱满的紫色小果子就结了整片。

冬季水果少，小小的莓果不敌饱，可是味甜，大红几乎将这排的冬梅全给扫下来了，满满一袋直接捧到雌性面前，尽管吃，吃不完也没关系，熬成果酱或蜜渍都很好吃的。

沈麻麻捏了一颗扔进嘴里，甜中带着一点点微涩，还不错吃，她又捏了一颗，凑到大红的嘴边「摘那么多，你也吃一颗吧。」

大红摘了一堆，还一口也没吃，沈麻麻不好意思自己一人顾着吃，就喂给大红吃吃看，她知道大红不喜欢吃出来生肉以为的食物，不过偶尔也会陪着她吃一点。

大红没反对，美美的张嘴吃了，嘴里弥漫开一股甜味，连带着心底也跟着甜了。

沈麻麻也想给拉芙一颗，拉芙也对植物没什么兴趣，牠也是喜欢吃肉的，昨天吃了一餐，现在还饱着，吃了一颗就没兴趣了，大大一包最后还是全交由沈麻麻一人负责处理。

后来沈麻麻吃了一半再起不能，交友大红蜜渍后密封起来，带回木屋继续享用。

在当晚大家都睡了的时候，卡妮终于等不及信息的传送了，等到小飞鸟回来三人早就到部落里去了，就趁夜深人静后，把拉芙带到远处去亲自问问。

「你和部落发生了什么？」卡妮问，牠知道部落把拉芙带走过，也知道部落的人狠狠教训了拉芙一番，可部落竟然会要求拉芙的尸体？倒是是发生了什么事？

拉芙被问的一愣，不想再去回忆那段记忆，有些闪烁其词「没什么。」

卡妮摆明不信的，可部落给牠的信息又属本族的机密，牠也不好和拉芙说那些内容，只得咬牙逼问「究竟发生什么，你自己说，别等事情发生了才后悔！」

「这……」拉芙不知卡妮在执着什么，最后还是支支吾吾的说了整个过程，包刮失去孩子的事情，讲完时眼里还含着水光。

这段回忆太过痛苦，拉芙甚至必须努力做点什么事情，好让自己不要一直现在低迷的情绪中，而其中沈麻麻也帮助了牠不少。

牠真的欠那只雌性很大的恩情。

卡妮食指轻点着唇思考，看到拉芙要哭不哭的模样有些来气「把眼泪擦一擦，作为雄性这什么模样！」

拉芙缩了一下肩膀，赶紧手忙脚乱的把湿润的眼眶抹干，抿着嘴不语。

卡妮细思，难道是将拉芙当成叛徒来看待了？这种情况很少见，主要是灰狼族上下都很团结，有没有可能因为拉芙和蛇族一副两情相悦的模样触怒了部落？

可这真的有必要赶尽杀绝吗？

还是原本没打算杀死拉芙，是因为拉芙自己重伤逃跑，认为牠活不了才想带回来埋葬？

那条绿蛇呢？失联那么久，灰狼部落成功杀死牠了吗？

卡妮扶额，这些问题都不是猜测就能解决的。

牠一手搭上拉芙的肩膀「你，想办法拖慢他们的步调。」烈火荆棘对牠的戒心太高，碍于烈火牠也不方便靠近沈麻麻，这件事只有拉芙有机会办到。

「拖慢？发生了什么事吗？」拉芙不明白这是为什么，如果是要阻止烈火进入部落牠还能理解，可是拖慢？为什么啊？


104-拖延


「这你不需要知道，总之为了部落，你也该尽一份里吧。」卡妮不让拉芙多问。

拉芙咬着下唇「卡妮你不要伤害他们，他们人其实很好的……」

卡妮推了推额角，有些烦躁，怎么每次和拉芙说话就总压不下火气……

「我有说要伤害他们吗？总之你想个办法拖住就是了！」深夜中卡妮压低着声音，抬眸确认了一下烈火还缠着雌性睡在吊床上，厚实的兽皮把两人包裹在一起，没有醒来的迹象。

见卡妮又要发脾气的征兆，拉芙不敢多说什么，点头称好，卡妮便摆摆手让牠回去，离开太久保不齐烈火会感觉到异样。

拉芙有些垂头丧气的回到大红他们那边，烈火允许牠能上靠近他们睡觉的地方，那里铺有兽皮，雌性小小的呼噜声传来，让习惯群居的拉芙听了很是安心。

正欲躺下来，拉芙突然浑身一冷，抬眼就见烈火张着一双幽绿的蛇眸，冷冷的盯着牠看。

那眼神比冬夜的风还要冰冷，拉芙顿时双腿打颤跌坐在地上，大红手捂紧怀里的雌性，不让那细微的声响吵扰到她。

那一刻拉芙还以为自己会被杀掉，那眼神太冷酷了，根本不是把牠当作活物的眼神！

这一秒宛如过不完，拉芙梗着一口气换不过来，像是过了整晚，烈火最后才缓缓闭上眼睛，平静如水，什么也没发生。

拉芙倒在地上，身子还颤抖着，内心苦逼不已。

牠不确定烈火有没有听到牠和卡妮的谈话，可牠和卡妮去私下夜谈就足够让烈火起疑心了。

说不定会在雌性睡觉的时候，把牠们都吃了。

好可怕……

为什么卡妮要叫牠做这种事啊……太强人所难了，牠光要跟在一边就已经够难了，还要怎么想办法拖延。

拉芙卷在地上，哭唧唧的想着该怎么才能稍稍拖慢烈火的脚步，一边是为了部落，一边是为了小命，为难的不行，整个晚上都无法入睡。

隔天早上，一晚没睡的拉芙气色很差，也忘了变回人型，就这样卷在兽皮上过夜，冷倒是还好，就是莫名有种心力交瘁，两只黑眼圈挂在眼皮底下，一副摇摇欲坠的模样。

沈麻麻舒舒服服的伸了伸懒腰，没有什么比大冷天睡在暖呼呼的被窝里要棒了，抱了她整碗的大红已经不见了，照惯例应该是去河边打水了吧。

大红已经叮咛很多次，每天早上要下床前就必须先把衣服都穿好，不然就要遭受到大红的各种说花样说，从早念到晚，然后隔天一大早还要亲自监督她有没有好好自己穿衣服。

半瞇着眼把身体套进大红留下的衣服里，衣服被预先放在被窝里，整套穿起来很温暖没有一丝凉意。

穿好后又伸了个懒腰，沈麻麻才慢吞吞的下床，吊床摇摇摆摆的，下床时颠簸了一下，站稳脚步，沈麻麻脚边推到一个软软的东西，低头定睛一看，差点踩到拉芙！

拉芙动也不动的背对着她卷缩在地，还是少见的人型，沈麻麻记忆中就没见过拉芙用人型的姿态睡觉。

「拉芙早啊，你昨晚用人型睡？」沈麻麻对拉芙道了早，没等到回答，连一个点头或摆手都没有，拉芙就像熟睡中一样完全没有任何反应。

「拉芙？」沈麻麻看拉芙这样没反应有些担心，拉芙人型模样时穿的不多，这样睡在下面，该不是冻昏过去了吧。

蹲着挪过去，沈麻麻没预想到拉芙不但没昏倒，眼睛还张得那么大，黑黑的眼袋挂在脸上，两眼不满血丝，是一种崩溃的眼神。

「拉芙！拉芙你怎么了！」沈麻麻着实被吓了一跳，拉芙在她印象中身体就不太好的模样，现在又这样奇怪，顿时紧张起来「是不是哪里不舒服？」

拉芙迟缓的转转眼球，想了一整晚也没有比较两全其美的办法，一直思考搞得头疼不已，抬眼看着沈麻麻，一脸的苦恼。

从沈麻麻的角度来看，拉芙则是露出可怜兮兮的眼神，看上去就像不舒服的小狗，两只眼睛黑眼圈那么深，肯定哪里疼了煎熬了一整晚。

「你不舒服昨晚怎么不说？」沈麻麻蹲在拉芙旁边，摸摸牠的额头，还好，没有发烧。

「麻麻。」身后传来大红的声音，拉芙僵了僵，雌性的手还没有收回去啊，烈火看到会不高兴的！

沈麻麻回头看到大红就蹦达起来，一大清早的活力不错，扯着大红的衣摆就要和牠说事情，大红先将一杯温水塞进她手里，还有一些梳洗的用具，让她有什么话晚些说，先整理整理。

用最快的速度擦脸漱口梳头一番，沈麻麻看大红趁空档整理行李，急着过去拉住牠的手。

雌性暖暖的小手覆上牠的手背，大红脸色微红，雌性今天真是主动，牠喜欢雌性一直粘着牠。

「怎么了？」大红回手握住雌性的手，把正在做的工作都先扔到一边，很有耐心的等待雌性要说什么。

沈麻麻指了指终于想起变回兽型的拉芙，牠已经从兽皮上爬起来了，站在雪地旁，一晚的纠结让牠精神状态很差，站在那里头晕，看上去快昏倒的样子。

「拉芙好像不舒服。」沈麻麻挺担心的，拉芙身上本来就有伤，这样一番舟车劳顿的远行，撑不撑的住？

大红瞟一眼拉芙，看上去是有些脆弱，昨晚不知和后面另一条狼谈了什么，牠就用眼神警告了一下。

以兽人雄性来说，拉芙不怎么合格。

「你想怎么办？」大红问雌性，沈麻麻神情担忧的想着办法，手放在嘴巴下意识的咬指甲，被大红拉开手。

沈麻麻抬头「我们歇几天吧？路赶不赶？」再怎么说同路的也要互相关照一下，休息几天再启程，前几天特们马不停蹄的前进，大红脚程又快，可能对拉芙的负担太大了。

当然这些都是沈麻麻个人的脑洞，对拉芙而言这都是小事，灰狼本来就擅长长距离长时间的行动。

大红摸摸雌性的脑袋，沈麻麻微仰着头看牠，虽说是商量可眼里带着希翼，那模样大红怎么可能拒绝的了？

「不赶路，留几天没关系的。」牠温和的说「你打算留多久？」

沈麻麻上下看了看拉芙「先两天，我们看一下拉芙牠情况再决定。」

大红也看了拉芙一眼，拉芙缩起身子，大红还是没说什么，只是对雌性点头「好，你说了算。」

在一旁的拉芙内心十分激动，看雌性晃过来，没什么神采的眼睛水汪汪的看着沈麻麻，不愧让牠的恩人！简单几句话问题就迎刃而解了！

「拉芙我们今天休息吧，你气色不好，再睡一下？」沈麻麻让拉芙再睡，一副没睡饱的样子……

感激的呜呜两声，拉芙确实很想睡觉，问题现在又解决了一大半，为了坐实身体不舒服，牠是应该来睡一下。

「睡这边。」沈麻麻把牠推到兽皮上「睡，睡，要吃东西吗？」

拉芙摇摇头，沈麻麻一脸真诚，牠顿时心里感觉到罪恶感，赶紧摇摇头，不让雌性再为自己忙乎，马上躺下闭起眼睛。

沈麻麻看拉芙要睡觉，就回到大红旁边，大红顺手就把雌性收到怀里「我的麻麻好善良。」

被大红说的脸红，沈麻麻用手肘推推牠「哪有。」语气在大红听起来，都是撒娇的味道。

「拉芙在睡觉，我们小声点。」沈麻麻怕吵到拉芙休息，压着声音提醒大红。

大红对拉芙怎样没什么兴趣，牠先把雌性拉去吃饭，然后两人就去附近晃晃消磨时间了。

两人走远，跟在远处的卡妮就过来找拉芙，拉芙鼻子动了动，知道卡妮过来了就张开眼睛。

张望一下大红的方向，牠一点头对拉芙「做的不错。」

牠一早看到烈火他们没有启程还蛮惊讶的，还以为拉芙至少要花个几天才能想到办法，没想到竟然才一晚就能办到，出乎牠的意料。

拉芙化成人型，除了脸上的黑眼圈外，表情也郁闷，声音有些消沉「卡妮我觉得不太好，这样有骗人的感觉。」

卡妮皱眉「这是为了部落。」

拉芙摇摇头「那只雌性很单纯的，牠以为我不舒服才劝烈火停留的，我觉得是在欺骗她。」虽然是沈麻麻自己脑洞猜测的，可拉芙也没有否认她的猜测，任由着雌性误会。

卡妮沉默不语，牠虽然不喜欢蛇族，可是牠也不喜欢欺骗，尤其牠也觉得那只雌性怪是怪了点，可个性还不错，一点也不骄纵任性「只要一周就够了，对他们不会有影响的。」

拉芙点了一下头，也不知道听进去了没有。

卡妮一时没什么好说吧，就耸耸肩「既然刚好有时间休息，你就睡一下吧，你气色看起来很差。」

「嗯。」拉芙依言的趴下。

两人无言，卡妮有些尴尬的踢了踢地上的雪，也没走，就坐到拉芙旁边。

两人没话好说，就都化成兽型，毛毛若有似无的贴在一起。

拉芙颇意外的抬起眼皮，卡妮就像是无意间碰到似的，看着远方的雪景没有理牠。

可这样互相取暖是灰狼同族群才会做的行为，拉芙没想过卡妮会愿意和自己贴在一块儿，要以前心高气傲的卡妮被其他族群的灰狼碰一下毛都要好介意，毕竟卡妮那一身匀称偏白的毛色在部落里是最好看的。

卡妮似乎也不太自在，舔了舔鼻头让鼻尖变得湿润，对气味更敏感好随时确定烈火他们回来了没，假装对两人相贴的事浑然未觉。

在这里，牠们只有彼此而已，原本淡稀的血缘关心变得重要，在这之前，无论是拉芙还是卡妮都快忘了牠们在族群之前其实是姐妹。

只要再过一个礼拜，牠们将回到牠们生长的部落，算然只是去一些边缘的分支族，也足够让两人心情澎湃的了。


小剧场：

大红撒娇「麻麻，我也不舒服……」所以快来安慰牠吧！

沈麻麻一跳「不舒服！来来，赶紧躺下。」往床铺一拍。

大红感觉奇怪，怎么雌性好像很高兴的样子？

不过牠还是美滋滋享受雌性帮牠盖被子，还有探探牠那比常人要低的体温。

沈麻麻奋起「这样不行！我得去帮你熬热汤！」砰砰砰跑向厨房，呼呼！好久没有发挥一下她的厨艺了！

大红听了一惊，熬汤？那雌性是不是要自己开火？是不是要自己拿刀？还要端热汤！

马上从床上翻起来奔向厨房「等等！」


105-约会


为了不打扰拉芙睡觉的麻麻和大红，在吃饱饭后，由于大红不想在看雌性为了拉芙休息而蹑手蹑脚的委屈样，所以提议去附近走走晃晃。

基本整趟旅行都没走到路的沈麻麻当然是没有意见，体力都过剩了，敢情在外头比在木屋里还要轻松。

在蛇林之外，也很多植物是沈麻麻没看过的，今天正好没下雪，蓬松的积雪白花花的，沈麻麻坚持自己走，在地上扒拉了一条足迹。

因为是带雌性到处走走，大红也没有强硬要帮忙，跟在后面看雌性折腾也是件很有趣的事情。

这样漫步在雪地里，也是一件很有意思的事情。

大红自诩为了雌性牠学了很多，但真正和雌性在一起生活后，雌性还是教会了牠很多使，尤其是在享受生活方面，沈麻麻对生活的探索像是永不停歇，总是带着好奇闲都闲不下来。

「麻麻，那个不能直接吃，汁液煮熟前有刺激性。」大红适时提醒雌性。

沈麻麻缩回手干笑道「我没有要吃……」只是想而已。

那植物的叶子肥肥厚厚的，摸起来有点Q度，就很好吃的样子嘛……

失笑的摇摇头，大红拉过雌性让她离开那棵看上去十分可口的植物「想吃点心？给你的冬梅还有，要不要吃？」

沈麻麻摇摇头，冬梅已经吃腻了。

「我给你找找能吃的。」大红牵着雌性，两人开始找起能当点心吃的植物。

冬天能找到的东西不多，都是一些小莓果，也不比冬梅好吃，沈麻麻还是很有兴致都都尝一点，看她吃的开心，大红也跟着吃一两颗小东西，结论是不好吃。

看大红咬破嘴里的果子后，脸色微微的扭了一下，那果子有点酸，前一刻他们才吃了偏甜的果子，一衬托起来，更是酸的不行。

「整个还没熟。」大红皱着眉头，忍着酸意吞下果子，刚才雌性邀牠吃一颗，牠没注意看就直接随便拔了一颗扔进嘴里，现在想想那颗果子是不是特别青？

难得看到大红这个表情，沈麻麻是笑得不行，一点同情心都木有，在一旁可乐了。

听着雌性活泼的笑声，大红也跟着笑了起来，为了沈麻麻的笑容，牠不介意多吃几颗青果子逗雌性开心。

「来来，吃一颗甜的抵一下酸味。」沈麻麻笑着摊开手心，上面几颗小小的红果子，是一路尝过来最甜的，虽然不比冬梅甜，可压压酸还够。

看了看雌性手中的小果子，大红问「甜的味道能压酸？」

这大概对吃生肉的蛇族算新知识吧，沈麻麻点头「吃点试试。」

大红点头「那我吃了。」说完，就低头直接就着雌性的手，用信子勾去了几颗红果，过程中沈麻麻还深刻的感觉到，那凉滑的舌尖，缓慢的滑过她的掌心。

沈麻麻愣了。

含着果子，大红在口中咬破果皮，瞇着眼笑道「果然很甜。」牠说的又柔又慢，沈麻麻还以为的大红在说她甜。

「哈哈……果子很甜吧！哦！那里还有我过去看看！」沈麻麻抹抹发痒的手掌，哈哈干笑，一溜烟窜走了。

大红在嘴里转着微甜的果肉，在沈麻麻背后露出笑容。

沈麻麻乱找了个树丛凑过去，那里哪有什么果子，不过是株在寒冬中努力硬撑的树丛罢了。

树叶都掉光光了……

沈麻麻手指勾了勾树枝，树枝在寒风中似乎有些褪色，沈麻麻手指一碰，枝叶的末梢就碎了……

收回手，沈麻麻觉得不要再给它无谓的伤害了。

大红几步跟到雌性身边，看沈麻麻露出树枝断掉与我无关的表情，忍不住笑出声来，雌性真的很有趣。

中午牠们就没有回去吃，直接在树林间解决，沈麻麻虽然提议要回去看看拉芙，可大红说不用，又拿好吃的引诱腹中已经有点饥饿感的沈麻麻，两人就就地解决午餐了。

简单的烤肉地上微酸微甜的果子，这一餐沈麻麻也有帮忙烤肉，想要的食材还能直接摘，大红教她认识了不少冬天会结果的植物，趁还记得沈麻麻就一直摘来用。

「野花果烤肉，冬季限定。」沈麻麻拿着一块烤肉，将挤掉果汁的果皮一点点黏到烤肉上，点缀一下。

「怎么样？」把成果举到大红面前，特得意。

「很棒，一定很好吃。」大红很捧场的称赞着，很欣赏沈麻麻的创意。

「当然。」沈麻麻大咬一口，味道嘛……普普通通啦，可重点是设计是设计好吗！多美啊这块烤肉。

不过下次不要用野花果配好了，有点太酸了……

吃完饭后，大红陪雌性玩了一场打雪仗，消耗一下雌性这几天累积的精力。

大红可不像还是个孩子的小黑那样，一玩就火力全开，为了让沈麻麻玩得过瘾又高兴，牠使劲的放水，各种放水，还要放的有技巧，要让沈麻麻知道顶不住又要气得鼓脸了。

先是放慢了捏雪球的速度，要成型还要够松，丢得出去又要打不疼，啪一声砸在雌性身上只有娱乐效果。

然后虽然闪躲几颗雪球，可要故意不躲过大多数雪球，虽然大红很想就站正正当靶子给雌性丢高兴，可那样不够好玩。

把握以上两点，保证新手蛇族也能和雌性玩打雪仗玩得过瘾又高兴。

当然，为了增加情趣，大红还要适时砸中几颗雪球在雌性身上，牠可没忘了雌性还大着肚子，都要砸在肚子以外的部位，大腿是不错的选择。

「啊！又被砸中了！」沈麻麻大叫一声，从地上捞了一把雪起来捏成雪球反击，脸上的笑容十分灿烂，想来是玩得很嗨。

大红做一个闪避的动作让雪球砸在肩膀的位置，也笑得开心，虽然跟雌性玩游戏需要的技术含量比较高，可雌性玩得开心就都值了，对大红而言这也是个和雌性拉近距离的好游戏。

沈麻麻肚子比之前要大一点点，自从蛋蛋进入安定期后就生长的很慢，大红说这是正常的，最近终于有点变大的迹象，沈麻麻的动作也跟着迟缓了起来。

这种速度大红闭着眼都能丢中，要是完全没丢到就太假了，一直丢中大红又舍不得，只好砸些边边角角的位置。

在大红的有意操控下，两人大打了一场雪战，整身的雪花玩得很尽兴，沈麻麻拉着大红说好趁雪融前要在来一场，大冬天的能玩出一层薄汗。

都出汗了大红只能带着雌性回去，汗水没赶快弄干会感冒的。

先给雌性擦擦脸，大红怕太慢雌性被风一吹就要感冒，索性把人抱起来往回赶。

沈麻麻表示既然要赶着回去那她对大红的接送就没意见了。

两人很快回到铺有兽皮的位置，那里有大红生的火，一般找到过夜地点后，为了温暖方便煮食等原因，大红会生起一个火堆来，用的火柴是之前烘干带着的，并在火堆旁堆上捡回来的树枝，为下一次烘干。

在两人早上离开前，沈麻麻让大红预先加好一把柴，拉芙在这里才睡得比较暖和，也不会在他们回来起前火堆就先熄灭了。

一回来大红就现在开始转弱的火堆里添加进新的柴火，火势很快就加大了，沈麻麻提醒大红放轻动作，拉芙和卡妮都在睡觉呢！

是了，卡妮也睡着了。

跟在烈火后面的牠也是连续好几天，为了保持机警几乎都没怎么睡，一坐到软软的兽皮让，还有暖暖的火堆在旁边劈啪的烤着，想在烈火回来前赶紧再跑远的卡妮不知不觉睡着在拉芙的一边。

或许是因为同族的气味让牠们很安心，拉芙和卡妮几乎是迭在一起，沈麻麻也看不出来两人是什么情况，两条狼睡得软软的迭在一起，画面温馨。

大红不喜欢卡妮，马上就想把卡妮拎起来扔开，被沈麻麻给阻止了「别。」她声音压的不能再更小声了，几乎是在用气音说话。

「为什么？」大红反问。

沈麻麻指了指两狼睡觉的样子「你看人家睡得多香，前几天睡雪地里肯定太冷了，既然牠要跟着，我们就让牠睡兽皮上吧，不然冻病了怎办？」

怎办？大红觉得这跟牠有什么关系？

沈麻麻给牠一拐子「你什么表情？」

大红摇摇头。

沈麻麻有说「之前拉芙就跟我说，想和妹妹好好相处，现在牠们能这样睡一起，肯定是卡妮也担心拉芙的身体状况，两人关系前进了一大步啊！咱们不能这样挡在中间，懂不？」

大红还真不太懂，不过算了，雌性喜欢怎样就怎样吧，反正在牠眼皮子底下谅那只灰狼也不敢做什么手脚。

「你说了算。」大红摸摸雌性的脸颊，对了！换衣服比较重要「我们先换衣服。」

两人窸窸窣窣的在旁边换起衣服来，嘻嘻碎碎的声音终于把卡妮给吵醒了。

卡妮在一瞬间就跳起来，惊讶自己竟然会睡着，还睡那么熟！

一旁刚换好衣服的沈麻麻被牠的动作吓了一跳，前一秒还躺平睡着，下一秒就唰的跳起来，还张大眼睛瞪着牠们瞧。

「呃…睡得好吗？」沈麻麻口气干干的，气氛有些僵硬。

这动机把拉芙也给吵了起来，眼睛懵懵。

卡妮看一眼没说话的烈火后就打算回到八米远的距离去，被沈麻麻叫住。

「卡妮等一下，你一个人待那么远看上去太冷了，就干脆跟我们走吧？也能和拉芙多相处，晚上一起睡不冷哈。」沈麻麻建议道。

卡妮本来并没有打算答应的，虽然睡在这里确实暖，可是和烈火离这么近牠才不愿意，。

可转头有想到牠这样离拉芙和沈麻麻比较近，要说话比较方便，傻子都看得出来要对大红做什么，从沈麻麻这边作为缺口是最快的。

正要答应，拉芙此时突然用鼻尖点了点牠。


106-灰狼部落


拉芙抬起头，眼里的意思带着担心，牠是怕卡妮把脑筋动到雌性身上，牠们都很清楚牠们不可能动烈火荆棘分毫，而沈麻麻在一旁，就显得特别好处理。

这不，雌性才几句话，牠们就赚得一天清闲。

拉芙呜了一声，让卡妮不要想做什么手脚，到时候大家都没有好果子吃。

从烈火的反应，拉芙知道这次的停留计划牠至少知道个八成了，会答应不过是为了给雌性的纵容，要牠们过头了，倒时烈火会怎么做还很难说。

在蛇族眼皮低下利用牠的蛇族雌性，现在想想还真是吃了熊心豹子胆。

卡妮看拉芙这么样，心下有些不爽，难道牠在拉芙心中就那么不堪，汲汲营营要利用一只雌性？算了，牠还是继续保持距离，免得这本狼整天胡思乱想！

此时沈麻麻看牠们眉来眼去了一阵子，拉芙还不时发出呜呜声，在一旁心领神会的帮着说话「卡妮你就答应吧，你看拉芙多想和你一起走，给急的。」说完还对拉芙挤眉弄眼。

怎么样怎么样，有没有给你助攻到？

拉芙「……」谁来管一下这只雌性？

然后大红就来管了，把凑热闹的雌性给抓走了，还用了温热的蜜茶给她喝，雌性嘴巴有别的事要忙，自然就没有空说胡话了。

「答应呗？」沈麻麻哈着茶水的热气啜了一口，趁空档之余不忘又说一句。

大红想，下次要让雌性暂时不说话，应该要给她有嚼劲的肉干才对。

沈麻麻大力推动下，卡妮就这样入队了。

拉芙怎么说也是雄性体质，过了一天的休息日，隔天想再用同样理由来拖时间已经不可能了，气色红润有朝气，眼睛都亮了一阶，哪还有不舒服的影子。

看好友体力补满，沈麻麻点点头相当满意「看来今天能加速前进，把昨天落掉的都补回来！」握拳。

气色很好的拉芙一噎「呃…慢慢走就好吧？可以沿路欣赏风景。」补回来？这样牠昨天的成果不就全没了？

沈麻麻摸着自己下巴思考「也对，难得出来一趟，不好好享受过程是说不过去，大红，你说呢？」征求大红意见。

大红表示「麻麻享受，我来赶路就好。」

沈麻麻可是坐在雪橇里啊，在走路的是大红，雌性根本不需要考虑是要享受还是要赶路，两者完全不矛盾。

拉芙无话可说，可沈麻麻来意见了「那怎么行？不能只有我欣赏啊，大红这样太不公平了，不然我们轮流？」

她不只自己要看风景，还要大红跟她一起看，脑回路相当莫名其妙。

偏偏大红还能感动，雌性想看风景还不忘记牠，那牠还坚持什么，看！一起看！

拉芙无法想象沈麻麻所谓的轮流，难道时间一到要换成烈火坐进雪橇，雌性在后面推？画面简直了，没眼看！

大红当然不可能同意这种轮流，不过牠答应了雌性慢慢走，一改前几日小跑的速度，换成缓缓度步，途中看见什么有意思的新鲜的，都要过去一探究竟，气氛好的不行。

而被隔绝在粉红气氛之外的两狼则在后面跟着，散步般的速度并肩而行，倒也相安无事，卡妮的兽型也十分优秀，足足比拉芙大了一颗头，并肩走着一点也不像姐妹。

依照这种速度，卡妮确信能等到部落回信，暂时安下心来的牠也比之前随和一些，对拉芙的脸色也缓和许多。

大家都很满意，尤其大红，发现雌性在这样边走边玩的速度下，笑容比平时要多，也会一直主动和牠说话，因为不时离开雪橇东晃晃西看看的，有运动食欲也好，更让牠觉得应该早些放慢速度才对。

带雌性出门玩，超棒！

嘴里含着沈麻麻喂给牠的肉干，大红虽然不觉得熟食好吃，可也尝出一丝甜蜜。

这天大红因为想再更享受两人时光，就用眼神警告两条灰狼，让牠们识相的留出一段空间，和雌性单独走在前头说笑。

这倒意外方便了卡妮，原本以为靠近后万事方便的卡妮前几天还在担心要是部落讯息过来，该怎么避开烈火的视线，今天正好赶巧，距离拉出来后小飞鸟就来了。

拉芙看着落到卡妮手上的小飞鸟，惊讶「那不是？」

卡妮比了个手势，让拉芙安静点，拉芙只能睁着眼睛看着卡妮从小飞鸟脚上摘下纸卷，打开，上头写着一些小字。

果然是部落信息！

拉芙还以为卡妮和牠一样，进了蛇林后就和部落断了联系，没想到原来他们一直都有联络。

心里有些受伤，拉芙有些自嘲，也对，卡妮可是第一本族的，部落最重要的成员之一，而牠只是随时能舍弃的末段分族。

卡妮可没空管拉芙的小心思，快速浏览过简短的讯息，脸色凝固，又看了一遍，眉头拧了起来。

「怎么了？」拉芙整理了情绪，看卡妮的表情总觉得会是什么坏消息。

卡妮抬眸看了牠一眼，用食指和中指夹着小指，直接递到拉芙面前让牠看。

拉芙接过来一看，眼睛瞬间张大了，反反复覆看了好几次，上头的信息非常简单明了，就几个字。

别让拉芙回部落。

卡妮两手环在胸前，眼中带着探究「你说怎么回事？」

拉芙捏着小纸条的指尖微微颤抖，对于部落这样明显的拒绝，牠不免联想到在西部落发生的一切！

那些驻扎在西部落的本族同胞，对牠的那些摧残，牠一直以为牠们只是本身对蛇族的仇恨，拉芙在心中不愿把那场虐待当作部落的意思，牠更倾向于相信那属于个人行为，可现在这样一张小小的纸条，彻底击碎牠的自欺欺人。

部落知道牠！

本族都是菁英，又怎么会如此猖狂的做出非出自部落命令的动作？

只是拉芙一直不去相信，部落会派遣族人来对牠残忍攻击罢了。

无法在自我欺骗，拉芙知道自己不过是部落人人喊打的叛徒了，看着卡妮的眼神也有了变化。

卡妮原本也是本族的人，而且还一直和部落有联系，难保牠不是为了部落，打算对牠或对烈火荆棘牠们做什么不好的事。

还有阿绿！

部落不让牠回去是为了什么？不屑牠回去，还是不许牠回去，可能还有更多原因，譬如可能就在部落里生死未卜的阿绿？

「你……是不是一直在骗我？」拉芙带着戒备，对卡妮轻声说着，语气中颤颤的带着脆弱和坚定。

卡妮脸色一变，真想一掌再抽过去，骗牠？如果真要骗拉芙，牠有必要把信息拿给牠看？卡妮气道「要信不信随便你！」

牠是和部落有联系没错，可对于拉芙的部分牠可是从来没有听部落说过，也不知道，一直以来牠都以为这只跛狼已经丧命在蛇口之下！

牠卡妮才不会欺骗同胞！何况拉芙还是牠的血亲！

估计卡妮瞪起眼睛的模样够真诚，拉芙也不知信没信，只是低头看着手里的讯息，陷入思量许久……

久到卡妮正要伸手把纸条拿回来，拉芙突然把纸条揉巴成一小坨然后扔开！

「你这是干嘛！」卡妮气急，那纸条牠还要用来回信！就这样被扔到不知哪去了，拉芙突然发什么神经！

拉芙嘴抿的死紧，牠想通了，如果灰狼和蛇族只能选一边，那牠能选的选项很早以前就已经只剩一方了，部落早早将牠当作一枚弃子、叛徒，而阿绿还等着牠。

「我要去部落，不论你怎么说。」牠对卡妮说，牠知道卡妮会要牠为了部落有所行动，可这次牠不打算再为部落做什么「我要去部落。」

「不行，部落或许有什么计划。」卡妮相信部落这么做一定有什么原因的，毕竟部落族长们的任何决定一向以部落全体为重！

拉芙摇摇头，一跛一拐的走向沈麻麻那边。

看着牠的背影，卡妮第一次觉得拉芙已经不再是灰狼部落的人了。

沈麻麻正在看一种冬天才会盛开的花，在大红的讲解间她摘了一朵在手中把玩着，淡蓝的花朵像冬日露面的精灵，花瓣薄而透。

此时一旁传来嚓呲嚓呲的声响，转头一看，大红的脸色一沉，牠明明警告过牠们今天别靠过来！看来这只灰狼是越来越大胆了。

拉芙扛着大红低沉的嘶鸣，不去理会因为蛇族而下意识颤抖的心尖，沈麻麻仰头对牠问了句「怎么了？」

颤着唇「我想快点到部落，我觉得，阿绿一定就在那里了。」

经由那张信息，拉芙基本确定阿绿一定在部落了。

沈麻麻仰头看着拉芙，对方的神情除了有些抖外很是冷静，可沈麻麻就觉得拉芙的表情好像在下一秒钟就要破裂了，而拉芙必须紧咬牙根撑住最后的平静。

很多想问的，可沈麻麻最后只是点头「好。」

好，所以不要崩溃「我们会找到阿绿的。」

拉芙鼻子放了一口气，咬着下唇，把眼眶的湿意逼了回去，在找到阿绿之前，牠才不要哭。

沈麻麻戳戳大红「最快要多久能到灰狼部落？」他们这几天真是够享受的了，几乎没怎么在前进。

大红看了看四周确认方位「最多两天，不睡觉的话，一天半。」最快速度。

沈麻麻点点头「我们用最快速度行不行？」牠问大红，这样会不会太累？

雌性都这样问了，大红怎么可能不行？「可以的，可是麻麻要多带一条围巾，速度快，风大。」说完，就从包包中抽出一条软绵温暖的围巾给雌性围上。

不要说马上赶到，要牠现在马上回去木屋，拉倒不去灰狼部落了都没关系，这本来就是专为雌性才出门的。

「谢谢你。」拉芙由衷的对两人说，牠都不知该怎么感谢这两个在牠需要时伸出援手的恩人「谢谢你们。」


107-抵达


有了沈麻麻的圣旨，卡妮是拦也拦不住了，大红推着雌性往前跑，两狼必须尽全力才能跟上。

所幸拉芙虽然是只三脚狼，跑起来也不慢，还能勉强跟上。

其实沈麻麻最近对这样坐在雪橇上有了新的感触，尤其大红改成在后面推她后，她有严重的，坐轮椅的感觉……

回程的时候和大红讨论一下吧……好别扭！

不过大红跑得好快啊，这根本不是人类能够跑出来的速度吧，耳边都有咻咻的风声了。

拉芙紧跟在大红后面跑，不给卡妮任何和牠说话的机会，牠知道卡妮很为部落着想，可在牠心里阿绿比部落更重要，即使曾有人告诉牠阿绿已经不要牠了！

卡妮眼看部落越来越靠近，牠却一点办法也没有，拉芙铁了心要去部落，而牠根本阻止不了。

因为是要赶路，牠们唯一停下的时间就只有吃饭和睡觉而已，沈麻麻为了不拖到大家时间，就吃得特别快。

大红在一旁捧着一杯水，皱着眉头给雌性顺顺背，怕她给噎到了「慢慢吃。」

「嗯嗯唔唔！」塞了满嘴食物的沈麻麻对大红嗯唔了一句，也不知道在说什么。

看雌性鼓起的脸颊和油滋滋的嘴巴，大红觉得可爱又让牠心惊胆跳，深怕雌性哪一口没吞好就给梗住了，雌性可没有蛇族伸缩自如的食道「别说话别说话，专心慢慢吃。」

「嗯唔。」沈麻麻应了一声，努力的嚼嚼，吞下后结果大红的水杯，咕咚喝了一大口，啊了一声「吞太大口了……」差点吞不下。

「让你别急了。」大红有些责怪，很快又改成怪自己刚才没有把食物切细些。

在沈麻麻缓过气又捧起碗来，打算再开启下一轮的时候，大红不由分说把碗从雌性手里夺下。

沈麻麻手一空，愣愣的看着被大红夺走的碗，愣愣「不给我吃了？」真是奇了，大红一直都巴不得把她填饱到满出来，今天竟然抢碗了？

大红摇摇头「不是。」牠拿着小匙子，捞了正好适量的一口「我喂你。」

汤匙递到嘴边，沈麻麻嘴唇碰到温热的食物，只好愣愣的张嘴吃了，不得不说大红的厨艺一直在进步，真的很好吃。

「要细嚼慢咽。」大红就差没有跟着雌性一起数咬二十下了。

沈麻麻本来打算速战速决随便咬一咬就吞的动作被识破，只好乖乖的咬细嘴里的食物，不然大红又要念个不停。

平时什么都好，沈麻麻的任何要求大红都无条件的答应，就只有健康安全的事大红是一步不让的，要沈麻麻真不听话牠也不会骂她，记得有一次过了半夜还不睡觉，大红哄了几次哄不住，就直接把人按到床上，然后翻身上床压着，直到雌性睡着才放开她。

那种两人紧密相贴，被压得动弹不得的感觉，沈麻麻到现在都还忘不了那晚的束缚感。

沈麻麻真不敢想象要是她不好好搅碎食物再吞下，大红会有什么举动，该不会亲自咬碎食物再喂给……唔哦哦……幻想打住！

努力嚼嚼。

大红满意的点点头，雌性就是应该好好吃饭，吃少了或急了都不好，咬碎吞下好吸收，真乖。

一口一口喂，总算解决完一餐，沈麻麻急急的自己主动翻进雪橇里，大红都还来不及把刚换好的暖袋放进去，沈麻麻自己接过暖袋往里头扔，扔到位后再用两脚把暖袋踢踩铺开，一股暖气在雪橇里散开。

大红摸摸雌性，给她重新围上围巾，一直包到只剩眼睛露出来，一顶大红亲手织的毛帽戴在头上，大红很满足于雌性全身上下都是牠亲手做的衣物。

雌性到牠这里不过几个月，整个人变得滋润丰腴，气色也好，灵蛋也稳定生长，每一个部位都有好好照顾到，连头发大红都要定期给雌性保养一番，现在阳光一照也排的上水亮的行列了。

「明天一早就要到了。」大红告诉沈麻麻，抵达时间大概会比预料的要快。

「真的？拉芙，你听到了吗！」沈麻麻马上对后面喊。

不得不说，灰狼虽然很擅长长时间跑步，但要跟上蛇族实在太辛苦了，即使尽全力还是以些微的差距渐渐落后，这不明显的落后在半天过去后，累积起来足以拉开好一段距离。

蛇族本身就和其他兽人不在一个频道上。

在两人吃饭的时候，两狼才跟了上来，各自找了个位置休息喘气调整一下，拉芙去河边喝了一点水。

牠们休息的时间没有大红和雌性多，不过至少还够调整好呼吸，能再应付下一场马拉松。

听到沈麻麻这样说，拉芙尾巴左右摆了摆，呜了一声，身体虽然累但内心是亢奋期待的。

阿绿……

卡妮比拉芙要更早调好气息，作为菁英牠好歹也是带领过狩猎队几年的，体能要比拉芙好些，不过也就好一些，牠也相当气喘。

因为路程只剩一点，大红还算进了雌性睡觉的时间，急着想赶快看看灰狼部落是什么样子的沈麻麻表示熬夜！被大红直接驳回。

「那缩短睡觉时间！」沈麻麻觉得靠灰狼部落只差一点点，她可睡不好觉，谁还有闲情逸致睡觉啊！

大红捏了捏雌性的脸颊肉，是不是给她吃太多了真是越来越有精力，吃饭睡觉也不安分了，可偏偏牠又喜欢的紧，就爱看雌性瞎折腾。

「大红，天一亮就叫我起床出发！」在兽人大陆上可没有闹钟，大红就是沈麻麻的闹钟了，想想不对啊「不不，天快亮就叫我好了，吃完早餐刚好天亮！」

想到大红不可能让她不吃饭就出发，沈麻麻只好把吃饭时间一并排入加速的行程里。

大红无奈「你起不来的，太早了。」真搞不懂雌性怎么老是觉得自己会睡不着，明明每次都睡得软绵，还会发呼噜，像只小圆豚。

不过大红可不会告诉麻麻小圆豚是什么，长得粉粉圆圆的，还有一个老发出呼噜噜声的翘鼻子，要搁现代世界我们叫牠猪猪。

「所以才要你叫我起来，就一天，帮个忙嘛。」沈麻麻坐在雪橇里，回头看着后面的大红。

大红嘴唇不自觉的动了动，雌性的脖子绷成好看的线条，眼睛想在勾人，让牠心痒难耐，只想低头咬住那双微开的嘴唇。

盯着雌性的嘴唇半晌，大红还是答应她了，不然还能怎么办？

要偷东西半夜潜入比较合适，在雌性吃晚餐时牠要去弄一只大猎物，雌性说拿了人家麦子就要还对方一份猎物，这样就不算偷……

当晚在沈麻麻入睡前，就一直提醒大红要记得叫醒她，又拉着拉芙问部落是什么样子，兴奋之情溢于言表，最后大红泡了一杯热蜜茶给她喝才把她哄睡了。

大红叹口气，幸福又忙碌啊……美美的抱着又开始打呼噜的雌性，也闭眼休息了。

黑夜中，一条偏白的灰狼悄声离开这温暖的一隅，在月光下狂奔了起来……

隔天在地平线开始泛白的时候，大红依言推了推雌性，轻声的唤着「麻麻，起床了。」

沈麻麻「呼嘶……」

大红脸凑的很近，鼻尖都要点上雌性的鼻尖了，鼻子动动嗅了嗅，睡了一夜的被窝充满雌性的味道，大红忍不住抱紧雌性蹭蹭。

沈麻麻「呼嘶……」

大红轻笑，捏了捏雌性的鼻尖柔声「小家伙说了你起不来。」说完就在沈麻麻的嘴上偷啄一口。

真的是太早了，大红好不容易把人挖起来，沈麻麻迷迷糊糊的吃了早餐，眼睛轮流一眼闭着，都不知道食物吃进嘴里是什么味道，只差没把汤匙往鼻孔戳了。

吃完后漱漱口，大红直接把人抱到雪橇上坐，沈麻麻坐在里头歪着脑袋睡觉，又睡了一个小时才彻底清醒。

这时牠们早就又走出好长一段了。

沈麻麻惊醒，入目的是一片光亮亮的天空，喊道「要快点出发！」

大红差点笑出声，脚下速度不减，也没有提醒雌性，就在后面看着雌性犯傻。

沈麻麻很快回过神来摸摸脖子上的围巾，回头眨巴的看着大红，已经在路上了「大红你有叫我？」

大红点头「连早饭都吃了。」

沈麻麻摸摸自己的嘴角，当然没摸到任何油，大红擦的很干净的，沈麻麻依稀还是有吃饭的印象，不过感觉很像作梦啊……

大红把雌性摸嘴角的手手拉下，将围巾重新围好「挡着风，马上就要到部落了，我们现在远处休息等天黑再进去。」

「等天黑？那不就什么都看不到？」沈麻麻张大眼睛，她还想看看灰狼部落里是什么样子呢！

大红无奈「要拿圆麦子……」

沈麻麻一愣，连连点头「对对，拿麦子，晚上进去对。」这种偷鸡摸狗的事就应该趁夜深人静再去做才对！

一边觉得太对了，一边又露出惋惜脸，鱼与熊掌不能兼得，为了吃一碗香喷喷的白米饭牠也只能忍了，下次机会不知是什么时候。

雌性略带落寞的神情影响了大红的想法，大红看着预先猎好的大猎物，想着是不是该直接进去抢，然后走的时候再把猎物扔部落口就好？

这样就能大白天闯进去了。

可时间不够长……还是先放点迷魂烟？燃烧干奇葛的烟雾能够让兽人短暂昏迷。

可沈麻麻也会昏迷……

真是，看来要用蛇型了，灰狼分支族的实力很弱，牠的蛇型能把牠们吓得不敢动弹好一会儿。

考虑间，远远的已经能看见几落房屋，每一落相隔好一段距离，有好几落屋子一组一组的散布在草原上，拉芙看到了不顾疲惫伸长脖子眺望着。

沈麻麻看着拉芙突然想起一件事「卡妮呢？怎么没有看到牠？」

昨天睡着前还看到牠也趴下准备睡了啊，怎么前后左右都没看到卡妮的身影？

大红扯扯唇角「不知道。」

拉芙则是垂了耳朵，牠今早一起来没看见卡妮，心里并不意外。

卡妮大概是先一步回部落带消息了，此时远远看着，就见部落的人忙进忙出的，像在防范什么似的……

108-无味(还是没有阿绿…我已经搞不懂我要拖到甚么时候才会让阿绿出场了…)
 
 
好不容易赶到灰狼部落了，却只能远远的看，沈麻麻心焦难耐的拽着衣摆，扭来扭去的等不及，只觉得时间过得特别慢。
 
他们待的地方是一个树木遮蔽的山丘处，远远能俯看处在平原的灰狼部落，沈麻麻一手扶在一棵树旁，往下看着部落，拉芙并排坐在她旁边，同样急着想进部落。
 
大红在后边，把雌性往后拉了一大步，这山丘前的坡度有些陡，又有厚厚的积雪，要是一不注意就会顺着雪滑下去，大红怕一个没看好雌性就滑走了……
 
「你在忙什么？」沈麻麻被大红拉回来，看大红不知在鼓捣什么，从包的最底层掏出一小袋玩意，又从一旁的树丛里找了一根粗树杈，手里握着那两样东西四下东张西望。
 
现在又不是吃饭时间，大红这是在做什么？看上去不像做饭啊。
 
「隐藏气味。」大红拨开雪后找到了牠要寻找的东西，一块平整的石面，牠把手上的袋子放到石面上，用树杈敲打，袋子里装着某种种子，敲击间发出喀喀的声音。
 
很快小袋子里的小种子就被大红敲成小碎粒，再磨几下，成了粉末。
 
「紫水根？」沈麻麻蹲在一旁看，她还记得每次大红要她改变身上的味道时，都会拿那个臭臭的紫水根给她抹。
 
大红把粉末倒了一些在掌心上，暗棕色的粉末没什么特色，也没什么太特殊的味道，就一点类似木头的味道而已，也不说沈麻麻还以为是颜色深点的木屑。
 
「不是，这个是隐藏味道，紫水根是驱蛇的。」大红把粉末凑近沈麻麻面前给她看。
 
沈麻麻没看出什么特别「是什么东西的种子？」
 
大红皱眉……牠还真不知道这叫什么植物，好像还没有人给它取过名字，这种种子还是大红自己发现的。
 
「没有名字。」大红老实说「只有蛇林里有的植物。」而蛇族对给动植物取名字向来没什么兴趣，包刮牠。
 
「……」感情是新物种？沈麻麻没再追问，难不成要逼大红现场发想一个名字？「那这要怎么用，直接撒身上？」
 
大红摇摇头「用火烤一下，更有效。」
 
拿出锅子把整袋的粉末烤得发烫，离火翻炒几下，粉末的颜色变得更加深色，靠很近闻能闻到一点点焦味，另外还有一股奇特的味道，可是非常非常淡，淡到几乎没有，沈麻麻靠近到差点把粉末吸进鼻子里开嗅到一些。
 
大红说还要放凉，沈麻麻就蹲在旁边观察一下，很普通的粉而已，没什么好玩的。
 
拉芙对那个粉也有些好奇，牠从来没见过那东西，灰狼部落对药草方面不是很了解，可还是略懂一些的，各种药草植物多少会耳闻过，这种完全不具名的植物还是第一次见。
 
等完全凉了，大红往深棕色的粉里加入水，弄了一大盆的棕水，扔了一块布进去完全浸湿，就对雌性招招手。
 
沈麻麻不太想过去，她已经猜到大红想干甚么了……
 
那水的颜色是浊浊的咖啡色，看起来就是脏脏的。
 
大红又招了招手说「麻麻过来，我帮你抹上。」
 
沈麻麻苦了一张脸，果然是如此。
 
该来的逃不掉，大红几乎把沈麻麻的衣服都给扒了，上上下下用湿布擦上两遍，全身都擦到，就像擦澡一样彻底，然后再环上干净的衣服。
 
乍看之下沈麻麻没什么转变，可拉芙脸色一变，鼻头动了动，露出惊骇的表情。
 
那种子的水只有一股很稀淡的气味，但在擦上沈麻麻身上后，沈麻麻身上蛇族雌性的味道先是产生了奇怪的变化，和种子的味道极违和的混在一块儿，然后，竟然在短时间内化作无味！
 
这是什么植物，太可怕了！
 
虽然不能说完完全全没有味道，可真的只剩能够忽略不计的淡味，要不是拉芙本来就认识沈麻麻，不然此时的牠肯定不知道她是蛇族雌性！
 
大红很快也给自己处理好「擦一次能撑两天。」
 
沈麻麻原本很嫌弃那水的颜色，不过擦在身上没什么特别的感觉，还有擦完澡的清爽，也就无所谓了。
 
拉芙在一旁骇然，烈火身上那蛇族强烈侵略性的气味竟然也能除去！还能撑两天！这条蛇族究竟使用了几次这种神奇的种子粉末？
 
想的其实蛇族能够悄然无声毫无踪迹可循的近距离窥视甚至偷袭牠们，还有蛇族近在咫尺也无法透过气味实时发现的不安感，这种子简直是开启所有兽人恶梦的钥匙！
 
难怪这条烈火荆棘那么了解部落的文化！
 
「拉芙也擦吧，不然蛇族的味道你族人可能不喜欢。」沈麻麻唤醒化成石像无法回神的拉芙，把牠往大红那边推。
 
拉芙当然要擦，牠现在可是蛇族雌性，而且部落还意图将牠赶得远远的，不去除气味还真不行。
 
大红可不会绑拉芙服务，把剩下装着去味水的锅子往拉芙面前一推，让牠自己搞定去，大红则跑去给沈麻麻做全景导览。
 
拉芙用人型颤着手拿起泡着棕水的湿布，这么平淡无奇的东西，竟然是神器般的存在，牠该庆幸会使用这种种子的是性格偏向温和的烈火荆棘吗？
 
不过牠现在已经决心做蛇族的这一方了，拉芙对去味水一番赞叹惊讶后，没多少犹豫就把湿布往身上擦抹，很快，牠也加入嗅觉隐形的一员。
 
「靠东边一点的族群，有几个比较大。」大红指着远远的灰狼部落，不像一般部落有建立起高高的围墙将整个部落围起来，总计三十个小族群结合成一个灰狼部落「那几个就是灰狼的本族。」
 
只有少数几个分族能有外出交易的权利，牠们被称作菁英是有原因的，拥有超越平均的能力，无论是狩猎、外貌还是血统。
 
「最边缘的分族汰换机率很高，基本灰狼族是长期二十五到三十五个族群，后段的分支族变动比较大。」大红说明着。
 
最末段的分支族像是第三十族，里头可能是最为年老又一生没有对部落有特殊表现的灰狼，有些可能年纪大到无法正常进食，分支族里不只无法合力狩猎，还必须面对族人老死病死进而造成人数太少分支族解散的结局。
 
「有好多个，我们要去哪一个？」沈麻麻看这些零零散散的部落，每个人都不多，可要全部都集结起来，人数还是很可观的。
 
大红环视了一圈，很快锁定了其中一个族群，牠指了指边缘的群落。
 
沈麻麻或许看不出来，可天生掠食者的大红马上能找出最弱势最好下手的目标，拉芙探头过来看，一边不可置信的闻着自己身上的味道，气味实在淡的惊人。
 
「三十二分族。」拉芙来自灰狼部落，对部落的族群分布当然了如指掌，即使部落比牠离开之前要多了几个分族，牠也能一目了然，外人看似杂乱无章的族群分布其实是有迹可循的，略略数一数就能知道排序。
 
而第三十二分族便是目前整个灰狼族实力最弱的一支分族。
 
灰狼部落的整个编排是很有技巧的，牠们并不是盲目的将最弱的族群往边缘排列，大红究竟是怎么一眼就看出来的，拉芙也没想明白。
 
随即，牠想起自己身上目前这无味的状态，不由苦笑，想来大红已经不只一次使用这种神奇的果实，灰狼部落早已被牠摸清底细了吧……
 
对部落文化有兴趣的蛇族真可怕……
 
拉芙想到一条大蛇其实躲在暗处，连续一两个月一动不动的看着部落里的兽人日常，一点一点摸透兽人的生活习性，光这么想象就能让人冒出一层鸡皮疙瘩。
 
沈麻麻垫着脚尖意图张望的更远，此时一道冬天的寒风扫过整个平原，风势稍稍压弯骨节分明的树梢，大红侧了侧身子帮沈麻麻挡住寒风，这种冷风像刀子般，会透入骨肉当中的寒，要是不小心被风给吹病了要浑身酸痛。
 
牠特别将沈麻麻唯一露在空气中的脸按进怀里，顺便吃点豆腐。
 
风很快刮过牠们所处的山丘，大红闻到一股味道马上皱起眉头，那是属于蛇林的味道。
 
后面的拉芙紧接着闻到了风带来的气味，马上浑身一震，又狠狠的吸了吸鼻子，顿时眼眶欲裂「阿绿……」
 
大红也吐出信子，确实是翠玉绿的味道，不明显，确切来说是翠玉绿的血味，一股血腥的味道散布在风中，只有一丝丝，可足够明显了。
 
「阿绿在里面！阿绿就在部落里！」拉芙很是激动，两眼都出现血丝了。
 
「阿绿？那条绿蛇在里面？」沈麻麻闻言赶紧张望，当然没看到什么巨大的绿蛇，很显然灰狼已经把翠玉绿给藏了起来。
 
或许牠是人型的模样，这样更好藏起来？
 
这么一点气味，拉芙瞬间比沈麻麻还要激动，赤红着眼睛立马就想冲入部落，掘地三尺也要把爱人给找出来！
 
在拉芙眼中，阿绿是那么厉害，事实上所有蛇族在兽人眼中都是强者的存在，牠竟然会受伤，那血腥的气味简直直接刺激着拉芙的神经，新鲜的血液和干枯的血迹，再再显示翠玉绿目前受到连续的伤害。
 
大红皱着眉头，这灰狼部落人不少，那么远要靠信子找出翠玉绿在哪里是件很难的事，如果在加上一些气味比较重的香草，真的要就近才能找到。
 
「牠一定受伤了，我要去找牠！」拉芙咬着唇，急着就要冲向部落。
 
要是阿绿有个三长两短的，牠……牠也不活了！
 
「站住。」大红喊住拉芙「冲动只会坏事。」
 
这可能是大红第一次对拉芙说威胁以外的话。
 
拉芙下唇几乎咬的出血，牠如果就这样贸然进部落，单凭牠一人的力量根本无法做什么，或许还会拖累麻麻和烈火。
 
沈麻麻看拉芙一副失魂落魄的模样，想着这会儿得帮忙才行，都来到这儿了，那条绿蛇一定要救出来「那我们现在怎么办？」
 
大红嘴角勾起冷笑「半夜，偷袭。」
 
那抹阴冷的笑容，拉芙的背脊一寒，相当庆幸自己已经决定背弃部落，投向蛇族的一方。

小番外：
 
 
十几年前，当卡妮和拉芙还是小狼崽子时，小狼们还不到分派年龄，都还在雌母身边。
 
早卡妮一年出生的拉芙已经被大狼踩到脚脚了，伤的很重，过了半年都还敷着厚厚的药草，大狼们都在私下讨论这只小狼注定毁了。
 
已经听得懂一点点兽语的拉芙很安静也好乖，肉嘟嘟的一只坐在窝旁，其他同龄的姐妹们都奔着玩儿去了，就牠一只留在家里。
 
而雌母生了新的一窝崽崽，刚喂完奶后雌母就出去活动身体了，留一窝幼幼崽跟一只小崽在家里。
 
反正正值夏天也不怕冷到。
 
小拉芙一只爪子搭在兽皮迭堆的崽子窝边，朝窝里探头探脑的，肉肉的鼻子动啊动的，闻到浓浓的奶香味。
 
一、二、三、四……这次有六个妹妹，好嫩的样子。
 
拉芙露出软绵的表情，幼小的心灵被崽崽团子疗愈了。
 
尤其新妹妹里有只特别白的，像颗雪球一样，拉芙特别喜欢这个白白的妹妹！
 
正伸着嫩爪子企图摸一摸看起来粉粉的妹妹们，此时雌母正好回来了，看见小拉芙撑着三条腿，一条伤腿敷着药卷曲在半空，眼下不由暗了暗。
 
这孩子狩猎能力肯定不行了……拉芙雌母惋惜的想，对小拉芙的态度也就冷了些。
 
小拉芙的爪子被雌母捏起，整只狼被提到一边去，雌母说敷着药膏就乖乖待着，药膏味重对妹妹们不好。
 
最敏感的是孩子的心思，雌母抱起一只只的幼幼崽温柔的顺毛，小拉芙有些郁闷的低下头，后腿刺刺的疼。
 
没有人理牠，小拉芙跛着短腿往外走去，虽然蹦达不起来，可牠还是喜欢外头的空气，要比雌母的冷漠好上太多了。
 
沿路所有的大狼小狼都在瞄牠，拉芙的雄母是部落族长，牠们所处的地方是第一本族，四周全是菁英，一条小跛狼混在其中显得非常突兀。
 
同情的，嫌弃的，探究的，小拉芙不喜欢这些眼神，撑着一步一步到了族群的边缘，至少这边人比较少。
 
和拉芙同胎的姐妹也不喜欢跟牠玩，因为牠跟不上大家的速度，小拉芙一岁的童年好寂寞……
 
牠的腿伤到现在都还没全好，伤口常常让小拉芙觉得好痛，可牠没有跟雌母说，因为雌母每次看着牠的伤腿，表情都好奇怪。
 
小拉芙趴在族群的角落，在简易的栅栏边缘还有一小块空地，被拉芙当作自己的秘密基地，姐妹出去玩的时间，牠就一人待在这里睡觉。
 
突然，拉芙还软软细细的毛毛都竖了起来，一股阴冷的寒意袭卷而来，宛如有一股黏腻的视线锁定了牠。
 
张着圆丢丢的小眼睛四处张望，不过牠只是只肉嘟嘟的小家伙，根本没有发现什么，摇头晃脑的只有卖萌的效果而已。
 
虽然不知道为什么，可本能的恐惧让牠无法在原地待下去了，连滚带爬的往家里的方向回去了，途中还摔了一大跤。
 
看着小胖狼滚着摔着奔回房子，隐蔽在树上的大红感觉很莫名其妙，牠也不过想看看一只小胖狼在部落角落做什么，没想到竟然给牠看到这样的画面。

109-夜袭
 
 
夜色正浓，沈麻麻要不是下午睡过一次，现在肯定没法那么有精神，蹲在树丛里往下看着等会儿的目的地。
 
 
灰狼兽人也是要睡觉的，除了巡逻的兽人和族群大门口有火把外，四处都是黑的，沈麻麻只能就着几个火把的位置，依稀看出部落的轮廓，还有一些移动的火光知道哪儿有人在走动。
 
「乌漆麻黑的。」沈麻麻瞇眼看了很久，实在看不清，今夜似乎特别的暗，连月光的都很淡薄。
 
大红揉了揉雌性的头发，要是只去拿圆麦子，牠还能早上就带雌性进去晃晃，反正抢了就走，可现在要去找那翠玉绿，需要的时间比较多，还是不要打草惊蛇。
 
其实雌性能不过去的话更好，可大红知道沈麻麻百分之百是不会甘愿的，而且这样带雌性出来一趟，雌性却没有尽兴也太可惜了。
 
「阿绿不可能在二十之后的分支族，牠们太弱，没办法承担一条成年的蛇族。」拉芙分析着，牠和清楚灰狼的能力「蛇族肯定会被藏在十名以内的族群。」
 
补货蛇族是件大事，这种事情是不会轮到后段灰狼插手的「而且一定会有本族的人看守。」
 
「那阿绿在本族里面？」沈麻麻记得早上大红给她介绍的时候，那几个比较大且兴盛的族群，确实是藏人的好地方，要比其他族群大两三倍以上。
 
拉芙摇摇头「本族的人视本族族群为圣地，不太可能愿意让蛇族进入……」
 
不只蛇族，残疾或生重病的灰狼也是禁止进入本族的地盘的。
 
「那哪个是六到十族群？有没有门牌啊？」沈麻麻皱眉，除了那五个所谓的本族特别大以外，其他族群都几乎一模一样，当然，边缘的几个是稍微破旧一些，可差别都不大啊，这是要怎么找？
 
拉芙拍拍胸脯「放心，我带路。」虽然牠觉得烈火早已经知道族群的分布顺序了……
 
「那走吧。」沈麻麻脸上带着隐隐的紧张和期待，那表情和要去远祖的学生没什么两样，主要是大红一直都一副小cass的模样，她要怕也没个使力点。
 
大红倒是怕沈麻麻太亢奋会出什么问题，最糟的状况就是雌性被发现了，然后被带走伤害，那牠就真的要毁了整个灰狼部落了。
 
「跟好我。」大红把雌性拉得紧紧的「别乱跑知道吗？」
 
沈麻麻乖乖点头，不跟好能怎样，这种光线她根本看不清楚，又不能撑火把。
 
借着无味，三人在黑暗中蹑手蹑脚，边缘的后段部落没多少人力有办法夜巡，很轻易就穿越而过，仅仅是躲开几支照明的火把，不过寥寥三五支，只是聊胜于无罢了。
 
到了比较中央的族群，三人躲墙角的时间变得多了，大红把麻麻拉在怀里抱着，等着夜巡的人过了三人才继续行动。
 
大红开始吐着蛇信子，不时的吐一吐信子，空气中若有似无的血味让牠知道牠们已经开始接近目标了。
 
拉芙是兽型，鼻子在地上闻闻嗅嗅，地上没有什么特别的味道，牠们略略绕一圈后就进军下一个族群探索。
 
夜巡的兽人眼尾瞄到若有似无的黑影，火把照过去，仅看到一条狼尾巴见略过，以为是哪个族人，没有多想。
 
幸运躲过一截的拉芙掖了掖尾巴，以防万一。
 
一行人从外缘的族群一路搜进去，依照着部落的编号一个个倒数着搜，一直搜到第六部落的时候，线索已经相当明显了。
 
血味还是稀淡，但可疑的是整个部落弥漫着一股香草香料味，连沈麻麻都闻到了「什么味道？挺香的。」
 
对于嗅觉灵敏的大红和拉芙两人而言，味道重的熏人。
 
「香料味。」大红嫌恶的缩回信子，气味重的牠嘴里都股味的，恨不到现在就亲亲雌性改个味道。
 
拉芙的鼻子在地上嗅来嗅去，呛鼻的香料到处都撒了，方位那么一丁点血味被冲散难以辨认方位，急得拉芙团团转。
 
「为什么要撒这些香料啊？」沈麻麻捡起地上的香料，明明大雪天的，这些香料却完全没有被雪掩埋，是这两天才洒上的。
 
「为了不让我们找到翠玉绿。」大红不喜欢那个香料的味道，将沈麻麻手里的香料抽走扔到地上。
 
「可这样也太明显了吧？」沈麻麻觉得很奇怪，这么多香料简直就像在宣告翠玉绿的地点，根本没有一点效果啊。
 
大红没有说话，只是盯着这些香料看。
 
其实在上个族群已经开始有香料洒在各处，大红为此就多绕了两圈，重复确认气味才确定翠玉绿不在，搞得三人现在身上也沾染了一些香料味。
 
可这个族群的香料量比之前要多了至少三倍，搞得整个族群熏的不行，也难为这些嗅觉灵敏的灰狼了，在这种情况下还睡得着吗？
 
气味被混的很严重，大红想如果真要把翠玉绿找出来，要红花太多时间，而且被发现的机率太大了，看来只能先顺包圆麦子就撤退，另找办法。
 
或至少把雌性放在安全的地方再行动，这样牠才能放手动作。
 
「先回去吧，今晚这样是找不到的。」大红摇摇头，放弃今晚的搜寻。
 
拉芙鼻子也被香料味充斥的难受，只好低着头跟在烈火后面，准备离开再想办法。
 
牠明白有沈麻麻在，牠们必须万分小心，免得阿绿没找到还赔了一只雌性。
 
被拉着走到一半的沈麻麻眉头紧锁，她怎么觉得哪里怪怪的？看看四周撒地凌乱的香料干草，脑袋咯噔了一下。
 
她拉停大红「你们不觉得很奇怪，为什么没有更多夜巡的人？」
 
被沈麻麻这么一说，拉芙也觉得很奇怪「这么说来，卡妮应该已经回来了才对，牠不可能没通报部落。」
 
照理说部落应该已经知道牠们会闯入，怎么一点防备都没有？这也未免太容易进入部落了，连夜巡的人都这是正常数目而已，不太对劲。
 
大红警戒的四处探了一圈，确实没有任何陷阱「看来也不像是有陷阱的样子。」比起陷阱，大红更觉得人少的奇怪。
 
猛然一推开一旁房屋的窗子，窗板吱呀了一声，拉和大红都吓了一跳，沈麻麻竟然做出这么突然的动作，肯定会吵醒里头睡觉的灰狼！
 
「这里面没人！」沈麻麻压低着声音惊呼一声。
 
大红探头，果然一个人也没有，这里香料的气味太重了，牠没有太注意附近灰狼的气味。
 
「我觉得阿绿可能也不在这个族群。」沈麻麻蹲回两人身边，三个人小声的开着会议「大概出来夜巡的人，这里的人都撤了，夜巡的人也只是做做样子。」
 
大红接口「牠们混淆我们，让我们以为翠玉绿一定在这里。」
 
拉芙眼睛思考的转转，想通了什么「透过卡妮的通报，牠们一定知道烈火有带着雌性不会冒险，藉以拖延时间。」像牠们刚才是真的打算先离开。
 
「为什么要拖延？」沈麻麻想不明白，拖延也不过是一两天的事，又阻止不了大红，他们也不打算找不到就走人，拖延根本没什么实质上的效果……
 
大红突然眉头皱了起来「牠们不想让我们找到翠玉绿是为什么？牠们不让我们带走那条蛇。」
 
沈麻麻也觉得好奇怪，为什么要绑架拉芙的伴侣？她随口道「难不成留着要吃啊？」
 
闻眼，拉芙的脸色惨白了。
 
兽人大陆上还真有蛇族肉治病的记录！




110-混乱


拉芙惨白着脸，虽然很少人会用那个方法，可食用蛇族的血肉真的有治病强身的效果，之前小黑给的蛇皮也是，不过吃了一点点牠身上的伤痛就好了一大部分。

「要吃也打不过蛇族吧？难道全民运动？」沈麻麻看拉芙脸色刷白刷白，想缓和一下牠紧张的情绪。

「打不过……」大红眉头越拧越紧「这些香料不能让我们找不到翠玉绿，但能让翠玉绿不知道我们来了。」

「知道我们来了？」沈麻麻一脸呆愣，这有什么不同？

「威胁……」拉芙的眼眶发红，声音有些颤颤的「其实在我们开始赶路前，卡妮拿了部落的纸条给我看……」

牠语气顿了顿「牠们让卡妮要阻止我回来。」

其实还有一件事情拉芙说不出口，当初在西部落被囚禁时，牠看见一件很奇怪的事情，在牠被强打落胎的时候，牠撑着一口气，眼睁睁的看着族人们，将牠未成型的蛇胎给小心的包起来，急急的送了出去……

牠的蛇胎究竟被送去哪里，拉芙没有去想，牠知道蛇胎在被带离母体的那一刻就已经注定死亡，伤心欲绝的牠根本没有能力思考其他。

现在想想真是奇怪……要是族人那么痛恨蛇族，肯定连碰都不想碰，为何要拿走蛇胎？要说是踩两脚拉芙还能理解。

「蛇族那么强悍，牠们为什么能抓住牠却不杀掉？」沈麻麻又问，总觉得灰狼部落的行为疑点很多，突然让她有点不耐烦了，歪歪曲曲的什么心思啊，真讨厌，别人歪的来，我们就直的去，她推推拉芙，给出相当无脑直接的提议「既然牠们就是不想你们见面，我们就偏让阿绿知道你来了，拉芙，大叫一下。」

「翠玉绿。」大红皱着眉头纠正雌性，阿绿这个称呼牠听得很刺耳，雌性不应该叫对方叫的那么亲密，不过牠纠正的方向显然重点误，却一点也没有阻止沈麻麻计划的意思。

「大叫？」拉芙不敢置信「现在？」

不是说好不要被发现的吗？

沈麻麻特坚定的点头，一手已经搭到大红身上「等下你就到处叫阿……翠玉绿，我们往本族找进去！」

大红笑着揽住雌性的腰，沈麻麻的意思很清楚，她跑得不够快，等会儿得牠抱着跑了。

或许会成为大红对灰狼部落唯一的美好回忆，抱着雌性在兽人的追赶下狂奔，闪烁着火把的火光映衬冬日的积雪，嗯……够浪漫了。

「等等，真要这样做？」拉芙看两人都一副蓄势待发的模样，沈麻麻还对牠比了比大拇指。

沈麻麻给拉芙一个支持的眼神「你上我就上。」

拉芙说「我人型跑不快啊！」

沈麻麻问「翠玉绿认不得你的那个……那个什么，狼嚎啊？」

拉芙有点羞涩的低头踢踢地上的积雪「认得啊……」

大红急着抱雌性，不耐「那还有什么问题？」

拉芙看两人真要这么硬干了，只好摇头「没有。」说完就化成兽型，一双亮光光的眼睛写着，我叫了哦？

轻轻嗓，拉芙舔了舔嘴巴，抬头朝天啊呜了一声，可能因为紧张，没有沈麻麻想的大声，只叫了短短一声。

不过这也够响了，沈麻麻几乎可以听到夜巡兽人同时停下的脚步，火光闪烁，似乎正举着火把往这边照明。

大红很机警的扣紧沈麻麻的要，随时就要跑起，沈麻麻对拉芙做了个大声点的手势。

拉芙这次鼓足起嚎了一声，终于唤醒了沈睡的灰狼部落，除了第六族群的人数显然有少，邻近的族群家家户户开始点起火光，窗子透出光亮。

看来牠们真的把第六部落的人不知撤到哪里去了，除了夜巡的就没有其他人了，其他族群倒是人没少。

几只灰狼开始追了上来，大红如愿抱起雌性就跑，身后的拉芙也跑了起来，边跑不时边狼嚎，引得每户的窗子都打开了，探着头出来看。

很快就惊动到本族的人，本族的人要比其他分支族的要有反应，嗖嗖好几只灰狼窜出，奔跑间自然列成队形。

三人在第六族群还很有优势，四周的香料味非常浓郁，他们身上又没有气味，很轻易能隐藏起来，饶是灰狼族的灵敏嗅觉也没有办法。

他们就潜行一段躲到另一个角落在嚎，趁人来之前又转移阵地。

三番两次后基本第六族群就被他们喊遍了，却一点反应都没有。

沈麻麻开始想这个办法是不是有点太脑了，刚才怎么没人阻止她？

可他们身后已经一大堆狼在追了，想回头是不可能的，三人冲进第五族群，才惊觉大事不妙。

他们失去了无味的优势，全身都沾染了香料的气味，而从第五族群开始，原本四处散撒的香料全没了，就显得他们身上的气味特别明显。

这下根本没地方躲，灰狼们能轻易的锁定他们的位置，本族又是训练有素，大红要在这里完全躲开灰狼也不可能，时常会有灰狼追上，还一次就是两三只。

大红抱着雌性，见到灰狼就一脚踹翻，一些还直接被踢昏在地，拉芙眼睁睁看着同族被踹歪下巴，感觉自己的下颚也隐隐作痛，在大红看过来一眼的时候，更加卖力的狼嚎。

越叫越进入状况，拉芙的声音响彻整个族群，一声响过一声，被大红细心呵护的沈麻麻感觉自己该不该因为觉得有点好玩而反省一下。

「加油啊拉芙，让阿绿听到！」沈麻麻也不用再压低声音了，在混乱的黑夜中她的声音特别活跃。

第五本族被他们搅得一团乱，大红仅仅是踹晕挡路的灰狼，并没有杀掉牠们，只是这也够多阵亡了。

然后始作俑者们就冲进了第四族群，此时在部落口就已经围堵了不少灰狼，而站在最前头的灰狼是人型，熟人，不就是早一天离开的卡妮吗？

拉芙对着第四族群里头嚎了一声，马上被卡妮厉声制止「你真的打算背叛族人了吗！」

牠眼里掩不住对拉芙的失望。

拉芙第一次在族人面前完全没有畏首畏尾的模样，或许一夜的疯狂让牠也亢奋了，化成人型大喊着「可能你不也早就是蛇族雌性了！部落根本不可能还待你如初！」

这句话就像点燃爆竹一般，卡妮原本冷冷清清的孤高样彻底炸了！美眸发出狠戾的目光，那一刻沈麻麻在牠脸上看出了恨意，牠极近狰狞道「还不是因为你！全是因为你这条没用的跛狼！」牠几乎是是歇斯底里的尖叫着。

沈麻麻看了有些怕，搂紧了大红的肩膀，卡妮那被仇恨埋没的模样，好像下一刻就要扑过来将他们撕咬殆尽。

拉芙不懂卡妮为何要这么说，牠离开部落早，也不知道卡妮是怎么变成蛇族雌性的，不过这些牠现在也没时间去理会。

「你们这么多人守在这里。」拉芙那和卡妮一模一样的眼睛来回扫视了一遍，脸上是难得的沉着冷静，那神情，被牠扫视过的灰狼都不觉颤了颤。

简直就和族长一模一样！

拉芙看了一遍，沈麻麻对灰狼基本就是脸盲，可拉芙看见不少原本应该在第六族群的人，竟然都聚集在这里了，好大一支队伍，简直是怕人不知道有什么藏在这里。

「把我的爱人还给我。」牠对着曾经的族人说到。

和卡妮相反，拉芙是越生气就越冷静的性格，牠是族长的第一窝狼崽，基因好的很，要不是后天伤疾，牠其实更适合担任族长的继承人，可惜腿伤让牠失去了这个机会，才换成卡妮。

而卡妮现在是蛇族雌性，恐怕这个机会也不会属于牠。

「牠死了，你们闹也没用！快离开，否则别怪我们灰狼不客气！」卡妮稍稍挥一下手，后面的灰狼就整齐的变换队形，呈现攻击的姿态。

大红冷笑「我们灰狼？你确定牠们还有将你当成一分子吗？」

卡妮可以说是对大红深恶痛绝，这条烈火荆棘是这世上唯一搧过牠巴掌的人，每每看到牠，卡妮就会想起当时的耻辱，牠将矛头指向大红「离开前将被你欺骗的雌性留下！」

一旁的灰狼咬了咬卡妮的衣摆，眼底掩不住惊慌，不懂牠为什么要去激那条大蛇。

虽然很奇怪闻不到气味，可烈火荆棘的特征很明显，即使是人型也很好认出，墨绿的眼眸和火红蓬松的头发。

牠们打不过成年的烈火荆棘的！

很可惜话已经收不回来了，大红的眼神马上冰冷下来，搂着怀里被觊觎的雌性，低头吻了吻沈麻麻的额心。

一边的拉芙也陷入愤怒伤心的情绪中，阿绿死了？

牠还没救到阿绿，竟然死了？

拉芙眼睛焦距不太对的盯着灰狼群，身形渐变变回了兽型，一张狼嘴露出了尖锐的犬齿。

不可原谅！

就在拉芙打算冲上去殊死战的时候，比牠更快的大红上场了，将雌性推到拉芙身边，一条令人闻之色变的赤色巨蛇，摩擦着身上的棘刺，发出喀喀喀的声音，一声一声敲在灰狼的心尖。

还没反应过来，又将近十几只的灰狼就被扫上天了，大红不过一个摆位，就将前排的灰狼扫开。

不仅如此，随着灰狼飞起的轨迹，还有一丝丝的血迹略过，那些灰狼身上马上出现一道道狰狞的伤口，往外冒着血。

这边大红怒了，灰狼慌了，这边的沈麻麻也没有前排吃瓜只看戏，她瞇了瞇眼睛，画面有点血腥，雪地都染血了，转移目标，她拍了拍一旁的拉芙「你不赶快继续叫？」

拉芙差点没哭出来，脸上的表情很明显，委屈兮兮的，一副就是阿绿已经死了。

沈麻麻弹弹牠的狼耳朵，受不了道「人家说你就信啊？继续叫！要死了干嘛故布疑阵那么麻烦？」直接把翠玉绿的尸体摆出来还比较快。

拉芙想想也对，就打起精神啊呜啊呜的仰头狂叫，一群灰狼听了都急着挤过来阻止，可都被大红的棘刺蛇尾挡住，那条尾巴都沾染血了，沈麻麻发誓她有看到大红把尾巴往地上抹抹，把血嫌弃的擦在地上。

此时，一声闷闷的撞击，从第四族群的某处传来，砰砰的，像隔着一层阻碍才发出的声音。

全部人的动作都像按了暂停键一样停止，那声音模糊的听不清，又清晰的不会听不见……

拉芙也愣了一下，被沈麻麻一推，才又朝着族群里嚎了一声。

卡妮脸色马上变了，牠捂着手臂上被大红挥出的伤口，对拉芙「还不快闭嘴！」

111-拯救


那低沉的撞击声想敲在拉芙的心上，拉芙高声的呼唤着，更多的灰狼族开始骚动，大家的表情都惶惶不安。

砰！

又是一声撞击，卡妮也不出声了，灰狼没有再企图靠近大红，大家反而陷入一种不知所措的氛围中，只有拉芙一声声的狼嚎，还有那间歇的撞击声。

宛如什么要破土而出，撞击声宛如从地底传来，每一下都让地面微微的摇晃。

大红小心的用蛇身环绕着沈麻麻，用柔软的蛇腹包围不伤害到雌性，看来灰狼说的果然是假的，这种动静很显然是蛇尾拍击的声音。

一个灰狼兽人跑了过来，大冷天的却满头大汗，神色惊慌的对卡妮说「不行了！」

卡妮神色一变，对那人骂道「族长不是说会在入夜前处理掉！怎么还活着？」

那兽人看上去很为难「族长后来又下令留着，要我们藏好翠玉绿。」

「这跟说好的不一样！」卡妮气急败坏，看着声音传来的方向，该死现在一只烈火荆棘已经够棘手的了，还来一条蛇族，灰狼部落根本撑不住！

「该死！」牠咬牙，这灰狼部落虽然不至于全灭，可这种不利的情况会有多少族人伤亡根本无可估计，族长当初到底在想什么！竟然抓一条蛇族埋下隐患。

没时间再去想那些，撞击声开始混杂破碎的声音，灰狼兽人将翠玉绿关在一个地窖里，现在用铁链和各种重物阻挡的门马上就要被撞破了，牠们很快就要面临两条蛇族的危机。

没办法，卡妮一咬牙，突然冲过来一手反扣住拉芙的脖子，另一手从后腰处抽出一把短刀，刀刃抵到了拉芙柔软的肚皮上。

因为紧张，刀尖微微的划破拉芙的毛皮，一丝血色透了出来。

「抱歉了。」卡妮刀尖压紧，在拉芙耳边低声了一句，拉芙因为脖子被锁紧，没办法回头看见卡妮此时的神情，只听卡妮喊一声「直接把牠放出来！」

「这……」旁边的灰狼兽人一听要将翠玉绿放出来，非常犹豫「可是族长说……」

「快！」卡妮大喊。

灰狼兽人马上颤了颤身子，往囚禁翠玉绿的方向跑去，不过还来不及抵达，一声门被狠狠撞开的声音传来。

谁也不敢往那个方向走了，在昏暗的街道中，传来令兽人浑身战栗的摩擦声。

在黑暗中，有什么在远处窜动着庞大的身躯，伴随着沉重的呼吸声，慢慢的，一条巨大的绿蛇游走到混乱的众人面前，吐着红信。

「是阿绿！」喊的人是被大红保护着的沈麻麻，她紧张的两手搭在大红的蛇腹上，眼前的绿蛇比大红要小。

牠遍体鳞伤，看上去十分狼狈，每吐一下蛇信子嘴里都会流出血液。

不但身上有大大小小的伤口，更令沈麻麻倒抽一口气的，是这条绿蛇一边的眼睛不见了，只剩下一个幽黑的血洞，血液流淌了半边脸，蛇腹的地方也有一个碗口大的伤口，被狠狠刎去一块血肉，一些残皮挂在那儿晃的渗人。

「好过分……」沈麻麻呆愣着喃喃道，翠玉绿身上新疤旧疤交错，浑身血迹干了又流流了又干，整条绿蛇都快染成血棕色了。

「蛇族的生命力还真强。」连卡妮都忍不住感叹，今早看翠玉绿一副奄奄一息的模样，趴在地上一动也不动，连一个眼神都给不了，浑身血淋淋的，牠看了还以为这条蛇大概也快死了。

没想到竟然还能撞开门冲出来，举着颈子这么环顾众人，看来还是太低估了蛇族的生命力，早上看到的翠玉绿根本不是没力气，而是懒得理人。

拉芙则是快疯了，阿绿一身乱七八糟的伤口是怎么回事，每动一下就流血，一身好看的绿色鳞片也掀翻了不少，还有阿绿的眼睛！

「别乱动！」卡妮的刀尖抵在拉芙的肚皮上，感觉到拉芙的不安分，牠马上低声威胁。

牠是想用拉芙作为人质，交换蛇族离开的条件，可看到翠玉绿这一身的伤，卡妮也怀疑着交换能不能成立……

该死的，雄母到底为什么要做这种事！难道之前的那件事还不够吗！

把蛇族伤成这样，蛇族这种挟怨报复的性格，卡妮早上看到翠玉绿的伤势时也很吃惊，更吃惊的是族长竟然还不愿赶快弄死牠，偏偏要这么留着，每天都要命人来多划几刀，不准弄死。

这不是作死什么是作死！

卡妮太阳穴突突地跳动着，看来族长也该赶快换人了！

翠玉绿的一只独眼缓慢的扫视过混乱的现场，七横八竖伤成一片的灰狼，不知哪跑来的烈火荆棘绕着一只雌性，牠眼球慢慢的转，最后，目光锁定在被卡妮紧扣脖子的一条跛狼身上。

两人在目光触及的那一霎那，眼里皆流转着波波水光，千言万语在眼底积蓄。

而挡在两人间的阻碍，举着短刀的卡妮，翠玉绿的眼神很快锁定到牠身上，卡妮握紧手上的短刀，在翠玉绿有然后动作前，说「别动，否则我就动手了！」言语间牠手上的刀压在拉芙身上，意思很明显。

翠玉绿眼底马上燃起熊熊的怒火，可看刀尖上隐隐透着的血色，果真依言不动了。

卡妮心里松了一口气，翠玉绿配合的态度让牠知道还有机会，现在就差把这两尊大神请走。

拉芙不愿看到阿绿为自己而受到操纵，扭动身体挣扎了起来，根本不管刀子在身上画出的伤，倒是让翠玉绿看得目呲欲裂，发出了有些沙哑的蛇语。

牠大概伤的太重，暂时没办法变成人型。

「你别动，我不想伤害你。」卡妮压制住拉芙，耳语着「你就当再帮部落一次。」

不等拉芙回应，卡妮就对烈火和翠玉绿喊道「你们，离开部落。」

两蛇都没动，在翠玉绿眼里，灰狼就是一群满嘴谎话的垃圾！牠根本不想听任何灰狼说的话，可是拉芙在牠手上，牠陷入僵局，而大红则是一脸莫名其妙，拉芙跟牠好像没什么关系。

沈麻麻戳戳大红蛇腹鳞片间的隙缝，大红感觉有点痒痒的，目光柔和的看向被牠环绕着的雌性。

「对方抓着拉芙，我们是不是退一退？」从牠的角度看过去，并不知道卡妮拿着刀抵在拉芙身上，可挟持她还是看得出来的。

她知道蛇族的战斗力很高，可翠玉绿浑身伤成这样不可能没事，她听见卡妮让他们离开部落，沈麻麻想要是能四人全身而退，这样也好。

不用再增加无谓的破坏。

大红听雌性的，带着她退了一段距离，卡妮也比较放松，可眼前的翠玉绿还不愿退步，盯着拉芙不放「你们离开，我就放开牠，到时牠想跟你们走我们也不会阻拦。」牠说。

拉芙早就是被部落遗弃的人，再加上这次带蛇入部落，以后灰狼部落将再也没有牠立足的地方，卡妮会这么说也是保全了拉芙，不然依照这情况，拉芙要被族长处死。

灰狼族就算离开部落，也必须一心向着部落族群，这可是灰狼的信念，而拉芙彻底违反了，是无法被族人原谅的叛徒。

翠玉绿不动许久，一滴汗滑过卡妮的额际，原本好看的灰白直发凌乱不堪，手里的刀一会儿松一会儿紧，最后，翠玉绿移动了。

牠伤痕累累的蛇身缓慢的撵过倒在地上的那些受伤兽人，地上的人发出程度不一的呼疼，翠玉绿就这样绕也不绕直接略过伤员往第一四族群的门口移动。

卡妮一步步倒退着走，手里扣紧唯一的筹码，大红看灰狼不会再攻击了，就化成人型，直接抱着雌性往部落外走。

翠玉绿自然要跟着拉芙的，也就慢慢被引出部落，牠们一离开第四族群，族群里的灰狼们都脱力倒在地上，除了负伤倒下外，也有不少是因为紧绷情绪突然放松而浑身无力。

拉芙看大家都因为牠而妥协，心里很伤心，卡妮因为蛇族确实往外移动而放松手里的力道，拉芙得以回头看牠，眼底流露出哀伤和控诉。

卡妮被那眼神盯的难受，抿了抿有些泛白的嘴唇「别这么看我，我不知道部落做了这种事。」牠虽然也不喜欢蛇族，可要是牠在部落里，是觉得不会同意做出这种荒唐事情的，搞得逼不得已必须这么对待拉芙。

翠玉绿走过的地方都留下殷红的血迹，甚至掉下几片沾血的鳞片，空气中弥漫的血腥味连沈麻麻都问得到，伤成这样竟然还能活动……

沈麻麻让大红抱着撤离，经过的房子大家都打开窗子，盯着他们这群闯入者，满脸的戒备，可真正让沈麻麻难受的是灰狼们看到拉芙时的表情，充满鄙夷。

牠们是同胞族人，看得出来牠们是认得拉芙的，却在拉芙被卡妮架着后退时，露出嫌恶不屑的嘴里，甚至连孩子们也一样，拉芙则像习惯了般对那些恶意的眼神完全置之不理。

叹一口气，沈麻麻手搭在大红的脖子上，大红将沈麻麻身上的披风拉紧，挡去了寒风和灰狼的目光，低头看着一脸不满的雌性，像在看只闹别扭的小猫，柔声道「怎么了？」

沈麻麻也不知该怎么说，啧啧几声，最后只是含糊的说「你说我们还有机会拿圆麦子吗？」

大红心底啊了一声，脚步停了下来，牠差点忘了这次来灰狼族的主要目的，是为了帮雌性新增菜单此等重要使命。

今天动静弄得这么大，要再潜进来又要再花更多功夫，大红可没那个耐心再进来这个令人不悦的地方。

发现蛇族停下脚步，卡妮又紧张了，这里里本族已经有段距离，虽然有几只本族的灰狼一直都跟着牠们，可菁英人数远不如在第四族群那里的多，分支族的灰狼这种时候根本派不上用场。

到底有没有人去通知族长？怎么连个支持也没有……

「你做什么？快走。」没办法，卡妮只能扣着拉芙对大红喊道。

大红对拉芙的在乎程度大概还低于卡妮对拉芙的歉意吧，连眼皮都没掀一下，直接抬脚就要往最近的仓库走去。

卡妮哪里知道烈火要干什么，怕牠攻击这些分支族的灰狼，喊道「不准动！」

沈麻麻戳戳继续走的大红，让牠不要这么目中无人，拉芙还在人家手上，不知为何沈麻麻在这种情况下还能不紧张，可她就是认为卡妮不会真的伤害拉芙，她对卡妮说「圆麦子……」

卡妮「……」

拉芙「…………」

翠玉绿「………………」

大家这一刻的心声是同步的，这是想着圆麦子的时候吗？啊？



112-重逢


由于没拿到东西大红就不配合了，没办法，卡妮一挥手，几个兽人就拉了好大一袋的圆麦子过来。

麻袋角落有个小小的破洞，从那里偶尔掉出一两颗微黄的麦粒，沉麻麻看了眼睛都要凸出来了，哦厚！宛如已经看到热腾腾的白饭在跟她挥手。

灰狼把圆麦子递给大红的时候手抖个不停，在大红接走后就窜走了，沉麻麻迫不及待的伸手去扒拉麻袋的小破洞，几颗小麦子掉在她的掌心上。

凑到鼻尖闻一闻，谷类的味道，沉麻麻拨了拨掌心的小颗粒，比白米要小一点黄一点，更像小麦。

好想吃......

利用拉芙和圆麦子后，卡妮终于把这些闯入者都送到部落门口，翠玉绿的血也流了一路，拉芙很担心，在卡妮放开它的第一时间就想跑到阿绿身边。

翠玉绿已经蓄力许久，在卡妮放手的瞬间，它的尾巴尖马上甩了过去，要攻击胆敢伤害它雌性的兽人。

卡妮只来得及举起短刀挡在身前，心底早有预备会遭受到攻击，蛇族的尾巴强力一挥，恐怕不是断一两根骨头就能解决的事......

一震劲风从身前甩过，卡妮心脏不由自主的砰砰直跳，翠玉绿挥空了，或许是因为独眼不好瞄准，或许是因为翠玉绿连尾巴尖都被削去一截还不习惯。

翠玉绿转着一边的眼睛垂眸看了看自己破损的蛇尾，没什么表情，再次瞄准了卡妮的方向准备挥击过去！

这次是绝对会被甩中的，卡妮没有避开，翠玉绿伤的太重，究竟此时卡妮心里是怎么想的也无人知道，可翠玉绿一身不人道的伤痕确实是灰狼给它留下的。

就在翠玉绿的尾巴要挥出的瞬间，拉芙扑了过去，两手环住翠玉绿的蛇身紧紧的抱住，那一刻它的脸上手上身上都沾染了浓稠的血，可它一点也不在乎，环着翠玉绿的蛇身不放手。

拉芙这么做和卡妮一点关系也没有，它离开阿绿太久，在看到它的那一刻就只想紧紧抱住它。

翠玉绿的尾巴即使收了力，蛇尾狠狠的震颤了一下，歪着脑袋用一边眼睛往下看着抱住它的人究竟是谁，它用蛇信子吐了吐，这人很奇怪，没有气味只有股香料的味道。

大约过了五分钟，翠玉绿好像才终于反应过来，尾巴很慢很慢的，一圈圈绕上了拉芙的腰腿，掀翻的鳞片硌得拉芙生疼，可拉芙一点也不介意只是闭着眼紧抱阿绿，微咬着嘴唇，轻声「我们回家......」

卡妮就这样没有受到伤害就离开了，走的时候回头看了一眼和翠玉绿紧紧拥抱的拉芙，而它脚前是一路蔓延的血色。

此时天空已经蒙蒙发亮了，卡妮一直把他们引到离部落好一段距离才离开，他们几乎回到了当初藏身的山丘，沉麻麻远远看着相缠的两人，手搭着大红的肩，四人一时无言，只是沉浸在重逢的欣喜与受到伤害的哀伤中。

卡妮的气味远了，翠玉绿的蛇尾颤了颤，撑了一个月的苦难，身子终于再也撑不住，浑身脱力，只记得在最后一刻避开怀里的拉芙，蛇身狠狠砸在雪地上，倒下的力道让原本就还潺潺流血的伤口溅出几颗血珠，喷在拉芙脸上。

拉芙一口气提在胸腔里，脸色涨红成猪肝色，沉麻麻赶紧给它顺气，拉芙好不容易一口气换过来，开始剧烈的踹息，有些过度换气了。

一直到大红过来查看了一下，翠玉绿虽然浑身遍体鳞伤，但气息还算粗重有力，更多的原因是因为过度紧绷和长时间未进食而体力不支。

只是晕过去，拉芙才稍微冷静下来。

能让一条蛇族心力交瘁到昏过去，大红也开始好奇到底灰狼部落是怎么折腾人的，手段真是不一般，全身伤一遍不够，旧伤加新伤，纵横交错乱七八糟的伤痕淌着血，简直割着玩！

不过都是皮肉伤，可能失血过多，翠玉绿的体温降低了，这么倒在雪地里不是很好。

沉麻麻赶紧跑去翻出藏在树丛下的行囊，挖出大红拿来垫底的兽皮，好大一张被大红折得整整齐齐的，一摊开就好重，大红马上过来帮着铺，要不然沉麻麻要把自己压到兽皮下面去。

「搬过来，快搬过来。」沉麻麻心理作用觉得翠玉绿躺在雪地上，好像每一秒都在往雪里陷进去。

谁搬得动？当然还是由大红来搬运昏死的绿蛇，它半拖半拉的，看着一地的血眉头皱了起来，血迹很难洗，止血能让兽皮不会沾上太多血。

大红脚尖踢了一下还呆愣石化的拉芙「去找止血的药草，多点！」

拉芙如梦初醒，跑进树丛开始翻找，大冬天的要找到足量的药草不是件容易的事，这里可不比蛇林丰富的资源，拉芙只能找到一点带回一点，好几趟的来来回回。

被搬动间翠玉绿有醒来大概半秒，空洞洞的眼眶抽了抽，沉麻麻看到心惊，她虽然不晕血，可这画面血腥的让人害怕，眼眶周围还有几划刀痕，显然为了把眼球取出，灰狼还将眼眶切开一些，非常恐怖。

大红不怎么温柔的把翠玉绿扔到兽皮上，翠玉绿很快就又失去眼神，大红发现雌性的表情不太对，过去把她搂怀里

「别看这个，我弄吊床给你睡一会儿好吗？」一晚没睡，雌性也该累了，虽然她可能还因为情绪亢奋还没发觉，可大红算算时间雌性的体力应该是差不多了。

沉麻麻仰头「先不睡，我也来帮忙吧，它伤的好重。」她体力活可能比不上大红，可找找药草还是捣碎药草她还是办得到的。

很现实的问题是现在没人有时间教沉麻麻认药草，拉芙都快忙死了，翻拨着四面八方的树丛拼命找，只要有点药效的就拔回来，连根刨出来，来回好几趟了，爪子里都是雪屑和冰冻的泥土。

大红拿了几个好用点的石头给沉麻麻磨着止血草，沉麻麻很认真的磨，依照着大红的指示不时加进点他们带来的药膏，一大把磨一磨就只剩那么一小坨，散发着一股植物的清香。

趁雌性还在专注与磨草，大红手脚俐落的把吊床搭好就位，雌性要睡随时能使用，才过来看看雌性磨的药膏。

磨得不错，它捻了一点在指尖搓揉一下，很容易就抹开了「麻麻磨得真好，药膏好细密。」

「真的？」沉麻麻捧着石板，石板上是磨好的药草，沉麻麻赶紧拿过去，问「直接往伤口上抹吗？」

没被雌性上过药的大红有些吃味，雌性那么帮着翠玉绿干什么？可雌性眨巴着眼睛等它回话，舍不得让她等，大红点了点头。

沉麻麻就开始将药膏往翠玉绿身上抹，当然是不是必须先从最严重的伤口开始了，像是被挖去眼球的眼眶，还有腹部的一大块伤口。

抹了一些，沉麻麻拿着药膏的手微微的颤抖着，那伤口四周并不整齐，为了挖下蛇族强韧的蛇肉，一遍一遍的割划，伤口的边缘残破，沉麻麻看着就觉得疼痛，手怎么也下不去。

她不敢碰太大的伤口。

大红看雌性的小手抖呀抖，脸色有点刷白，就过去手拿过磨好的药草，一手换过雌性的腰，把她提起来放到吊床上去。

「你睡吧，这边我会处理好的。」大红帮雌性拨了拨头发，手一抹将沉麻麻手上沾的药膏抹去「等会儿醒来吃饭，我给你煮圆麦子好不好？」

圆麦子？那当然好，沉麻麻自然的回答「好〜」

既然沉麻麻答应了，大红就把她按倒在吊床上，盖好被子「那赶快睡吧......」

沉麻麻躺在吊床上，看着大红给翠玉绿抹药的背影，怎么觉得好像被绕进去了？不过没多久她的眼皮就开始发沉，眨几下就闭上了。

身后传来让大红心软的呼噜声，大红带着笑回头看了雌性一眼，确定被子盖得密密实实的，才继续给这条绿蛇上药。

药草不是很够，大红只有在几个比较严重的地方上药，光是眼睛就糊了厚厚一层，这条翠玉绿一边眼睛是瞎了。

拉芙找不到药草了，大红就让它不要找了，翠玉绿温度低的厉害，它让拉芙过来给翠玉绿贴着过点温度给它。

安顿好一切，大红皱着眉头，翠玉绿不知道多久要醒，沉麻麻是不可能放着它们就走的，回家的时间又要延后了......

原本大红是当作翠玉绿已经死了的心态在找的，没想到灰狼部落不知道抽什么风把蛇留到现在，虽然模样看上去和死了也没什么两样，不过至少还有一口气，依照蛇族的强悍生命力，晚点拍醒塞一点吃的，在睡一觉大概就没事了。

只是不知道那一觉要睡多久，这种伤势一个月能起来已经不错了......

离灰狼部落那么近大红根本没办法安心，看看眼前这两只被祸害成什么样了，大红打定主意明天怎么着都要先走一段，终于翠玉绿，看是拖着还是怎样到时再想办法。

拉芙用毛毛的兽型紧贴着它失而复得的伴侣，心里感觉就要爆炸一般的激动，又平静的什么也不想说，只是紧紧粘着，毛皮上沾染的血迹和药膏都不重要，用鼻尖轻点在翠玉绿的鳞片上，嗅闻着熟悉的味道。

看了看这对落难情侣，大红转身趴上吊床，沉麻麻被惊扰到含含糊糊的嗯唔了一声，没醒来只是在大红手臂上蹭了蹭，继续睡。

大红把雌性轻轻揽住，两人盖着同一条被子，对拉芙和翠玉绿而言，不眠的夜晚已经过去。

而在灰狼部落的第一本族，卡妮被一巴掌挥倒在地，嘴角喀到牙齿破皮，流下一行血滑至下巴。

卡妮表情有些发愣，看上去没想到自己会被打，白皙的脸颊上浮出一个殷红的掌痕。

站在它面前的，是一个相当耀眼的女人，一头灰色的长发挽起，肩上披雪白蓬松的皮草，整个人显得成熟又庄重，脸上看得出一些岁月的痕迹，更显成熟女性的魅力。

它一双深棕色的眼眸一垂，看着趴到在地的卡妮，冷声「废物。」

卡妮咬紧唇，表情屈辱愧疚并存，最后只是低低喊一声「雄母......」


113-电灯泡越来越多


大红表示对这次的远行很不满，牠甜甜蜜蜜的旅行只有两个目的，一是圆麦子这不用多说，二是为了增加和雌性的感情这更不用多说。

可现下这是什么情况？

一出发就跟了条灰狼，然后还翻倍变成两条，好不容易赶走一只，换了一个更大条的来碍事。

以前拉芙躺在兽皮上还不太占位，现在一条翠玉绿挡在哪儿，雌性要下吊床还没地方下脚，绿蛇整个盘起来还躺不太下……

「麻麻，要不我们先回木屋？」大红不只一次明示暗示雌性，直接把这两只丢下，反正牠可以留一只猎物给牠们当粮食，大冻天的也不怕坏，饿不死牠俩。

这条翠玉绿现在肚子还鼓着呢！还不是直接享用了大红的猎捕收获，不过这些大红都不计较，能摆脱牠们就值得。

沈麻麻第n次拒绝「那怎么行？把拉芙和翠玉绿留在大雪天里多凄凉，朋友一场陪一下不为过。」

她拍拍大红的肩膀，看牠有些闷闷不乐的表情，又戳了戳牠的脸颊「我知道你辛苦……要不我也来帮忙，我其实也能帮不少忙的，煮饭还是找果子，这些我都能自己做，还可以帮忙给翠玉绿上药。」只要大红不要一直挡着她，其实她也很想帮忙。

她在一旁看，大红整天下来要做好多事，煮饭是照三餐的还加宵夜的，翠玉绿大多是拉芙在处理照顾，可搬动的时候不得不麻烦大红，每次移动还要把各种物品收了拿拿了收，数一数休息时间真的不多。

偏偏沈麻麻一要上前帮忙，大红就扔下手里的工作跑过来帮前帮后的，搞得大红的工作更多，她又做的没有人家好，简直像瞎搅和没两样。

「那不行。」大红摇头，这些为雌性煮饭之类的事情可都是牠办事的第一排位，要牠不煮饭改为别的蛇族敷药草？这到底有什么意义？牠又不在乎翠玉绿的死活。

「你一个人做那么多工作，还不让我帮忙，不行，我今天怎么也得帮一点，让拉芙带我一起去找药草吧，我顺便学一点认药草。」沈麻麻决定不管大红的阻止了，自己拿了一个袋子背在背上，还自己带了围巾，一副我这就出发的模样。

拉芙趴在阿绿旁边，用阿绿的蛇身挡住大半的脸，只露出两只狼眼睛审时度势，大红眼神瞟了过来，拉芙眼睛一转，算算时间确实该去拔药草了，阿绿这几天用好多，想着就要站起来。

此时大红看着牠的眼睛突然张大了一下，拉芙一顿，大红的头细微的偏了偏，没办法，拉芙只好就地又趴回去，眼睛闭上下巴放在阿绿身上。

「拉芙走啊，带我去认药草。」沈麻麻看拉芙不知怎的起一半又回去，过去戳狼。

拉芙不起，大红的意思就是不让牠起，牠也没办法。

沈麻麻戳啊戳没把拉芙弄起来，大红在后面补一句「牠可能累了再睡，前几天没睡好。」意思是戳狼也没用，牠不会醒的。

「拉芙你眼皮还在抖唉！」沈麻麻怎么会不知道大红又在背后对拉芙呲呲，可拉芙就决定配合到底，任沈麻麻推拉都一副死狼的样子，就差没把舌头伸出来垂在外头加戏。

「嘁！」把拉芙摆到一边，拉芙也不管被沈麻麻搞得乱七八糟的躺姿，就着这么继续睡……

「算了，我自己去。」沈麻麻放弃拉芙，自己从一旁的药草堆里挑出一种数量最多的药草拿着「我就在附近找找有没有一样的就好，你忙你的，我只会在附近。」

说完就和大红挥挥手，自己出发去了。

大红本来想叫住她，可看沈麻麻确实乖乖的就在视线所及的范围内活动，好吧，也是该放风一下，不然雌性要闷坏了也不好。

「嘶……」

一旁细细的蛇语传来，大红看了一眼翠玉绿，绿蛇的独眼微抬，眼神有气无力的，对牠嘶了一声。

自从离开灰狼部落附近后，翠玉绿每天还是处于昏睡状态，只有一天会醒来一次，保有最基本的警戒。

两个蛇族没什么好说的，阿绿还不太清楚大红和沈麻麻的是什么情况，可牠看得出来芙芙很信任两人。

尾巴一摆环住旁边的拉芙，翠玉绿嗅了嗅「嘶嘶嘶……」牠小声的嘶嘶，意思大约是怎么还是没有味道。

拉芙看阿绿醒来很是高兴，舔了舔牠的鼻尖，又蹭了蹭牠的脸侧，十分亲昵。

阿绿用蛇信子点了点拉芙的鼻尖，又很吃力的侧过头，在拉芙的肚子上点了点，很轻的蹭过牠毛毛的肚皮，很快就又睡过去了。

之前在灰狼部落期间撑得太厉害，体力严重超支，阿绿现在连移动一丝丝肌肉都疼痛无比，总是很快就睡了，可醒来的时间一天比一天多。

拉芙浑身僵硬，阿绿还不知道牠们的宝宝没了……

牠们之间的事情大红自然是没有兴趣参与，牠只想这条绿蛇赶紧好起来然后带着灰狼离开，还给牠一个和雌性独处的环境。

想想，大红就有些耐不住了，看着沈麻麻在哪儿翻开树丛找药草的背影，牠还是放下手上的工作，靠了过去粘着雌性。

沈麻麻举起一支小杂草问「这个对吗？」模样和她拿著作参考的止血草有九分相似，但并不对，只是一般的杂草而已。

「可以。」大红把小杂草收了，反正这个抹在伤口上虽然没有药效，可也不会有什么坏处，无所谓。

「那这个？」沈麻麻又拿了个草起来，这次找对了，确实是止血草没错。

大红摸摸雌性的脑袋，低头香一个，拿过药草「麻麻好厉害，竟然学这么快。」

为什么牠的雌性可以这么可爱？

一被夸奖就得瑟，沈麻麻一股气找了小半袋的药草，乐呵呵的被大红哄回去了，把捡回来的药草往原本就用剩的药草堆一放，沈麻麻就撸着袖子帮忙一起做饭去了。

既然沈麻麻回来了，拉芙也不用睡了，依恋的再蹭蹭熟睡养伤的绿蛇，拉芙爬起来化成人型，打算要来磨药膏等会儿换药用。

把工具拿来，拉芙抓起一把药草要扔进碗里去，手感不太对低头一看，眉头拧了起来。

整个药草堆有两成是一般杂草，这是怎么回事？虽然长得很像止血草没错，可触感稍微有些不一样。

拉芙正要把杂草挑出来，沈麻麻看拉芙不装睡醒了，特得瑟的过来拍胸脯「这些都我找哒，你放心，以后要是还需要药草我给你找去，你就尽量用吧！」

看着沈麻麻一脸快夸我的表情，拉芙手里捏着的杂草就怎么也扔不出去，只得干干一笑「谢谢，你找了好多，这两天肯定够用了。」

「没问题！朋友一场。」得到认同，沈麻麻再次美滋滋的走了，留下捏着一根嫩枝叶的拉芙。

远远看沈麻麻不知在和烈火说什么，烈火稍稍偏过头朝这边看了一眼，对沈麻麻说了句话，沈麻麻立即眼睛都弯弯了，肯定又是说了什么好听的话在逗雌性。

拉芙心里无力，烈火明明知道这些是杂草，还让雌性都给带回来，也不知道是什么意思。

灵光一闪，该不会是因为牠装睡让沈麻麻哀怨？不可能吧，这可是照着大红的指示……

手里的杂草扔不掉，拉芙实在没办法就这样把沈麻麻笨拙的好意扔开，可牠也不能就这样把杂草混进要给阿绿的药膏里。

再三思量，看沈麻麻在和烈火加柴准备吃饭，拉芙最后就把杂草往嘴里一扔，吃了。

四周都是白皑皑的雪，随手一扔都好明显，又没时间挖个雪洞埋起来，拉芙只好塞嘴里吃掉了。

一股草味，还算清爽的味道，可拉芙不很喜欢……

在沈麻麻顾着热汤等滚的时候，拉芙就在后面一边捣药膏一边挑出杂草吃掉，相当痛苦的想，牠下次还是和雌性一起去摘药草吧，这么吃下去今天都饱了。

扒一小坨干净的雪放进嘴里洗洗味道，拉芙一脸的菜色。

而这边沈麻麻则留着口水搅动着热汤，里头滚滚的鱼肉和蔬菜，今天的蔬菜是晒干过得，味道比新鲜的要甜。

好香……

还有烤地瓜，焖烤的表皮黑黑丑丑的，一剥开金黄的内馅松软柔绵，吃进嘴里几近化开的口感。

大红还在鱼肉汤里加了圆麦子，熬成鱼肉粥，沈麻麻一口一口吃的可香了，肚子里暖呼呼的蛋蛋也跟着长大。

大红看雌性吃得高兴也跟着一起高兴，顺应沈麻麻的推荐也尝了一小碗鱼粥，牠还是不喜欢熟食，要放到温凉才吃，味道也不合蛇族的口味，可大红就是吃得很满足，牠也想了解让雌性心心念念的食物是什么味的。

谁也没注意苦逼吃草的拉芙……

拉芙不动声色的处理药膏，弄了一碗就给阿绿换药，身上大大小小的伤都换好了，就看着阿绿脸上一层糊糊的药膏，手上的碗颤了颤。

在这片药膏下，是阿绿空洞的眼眶。

每每看见那怵目惊心的伤口，拉芙的心都揪疼不已，原来总是专注看着牠的眼睛，就这样被狠狠挖去，拉芙常常在想要是阿绿遇到的是别的兽人来作为伴侣，是不是就不用遭遇这些了？

小心擦去伤口周围的旧药膏，拉芙把新鲜的药草一点点抹上伤口，略微的刺痛让阿绿稍稍醒来，角度不太方便，可牠还是看出在帮牠上药的是拉芙。

牠轻轻嘶叫了两声「嘶嘶……」因为牠重伤没法换成人型，只能是蛇型的姿态，自然也只能说蛇语。

蛇语是蛇族才懂的语言，其他兽人很难听懂，不过这两个发音拉芙认得，每次阿绿和牠的时候都是这个音，意思是，芙芙……


番外2-大白湖底游


这天大白从树洞外回来，心情特别的好，今天的树特别绿，枝枒萌生春意无边，空气中弥漫着青草的清香。

沈麻麻坐在树洞里，厚厚的落叶干草把树洞里布置的柔软温暖，还有几片大兽皮铺在里头，坐在上头像野餐似的，树洞上头的开口用几片大叶子挡着太阳，透过的剩余光线被染成微绿的色彩，是相当清爽的早晨。

「你回来了呀？」沈麻麻侧躺在兽皮上懒洋洋的，还在赖床，大白回来了她也只是眼皮抬了一下。

懒虫……

某个雌性还很过分的翻了个身，打个过瘾的哈欠「食物带回来没有啊？」

大白想着是不是该用尾巴尖戳戳这只得寸进尺的雌性，不然有点管不住了啊……

算了，要戳也得等到生完蛋蛋再说。

眼睛瞟到雌性鼓圆圆的肚子，大白的眼神就软了，尾巴卷着找到的鸟蛋进来，把食物放到雌性手边，还用蛇鼻子推了推，全给她吃。

沈麻麻看到鸟蛋很高兴，凌晨的时候突然很想吃，她就硬把大白卢起来要吃蛋蛋，大白只好在天色微亮之际出发去找给雌性吃。

没办法，谁让这只小雌性肚子里有牠的蛋，吃蛋补蛋，牠不去找谁去找给雌性吃？

沈麻麻高高兴兴的起身去生火煮水，想弄个水煮蛋来吃，最好能把蛋黄煮的半熟最好吃了，再沾一点点盐巴一起吃。

架好锅，沈麻麻美滋滋的捧着蛋蛋等水滚，大白不知何时变成人型靠了过来，白嫩的手臂从后面环上沈麻麻的腰，下巴自然的放在雌性肩膀上，探头看着锅子。

嗅了嗅雌性的味道，大白满足的蹭蹭，不够还要伸出信子舔舔，怎么好像很久没有闻到雌性的味道了，一闻就停不下来。

「你的头发啦……」沈麻麻倒是没把大白推开，只是拨开牠掉到前面的头发，头发都快掉进热水里。

随手把头发一拢拨到背后，大白侧脸蹭上沈麻麻的脖子，很喜欢那温暖的触感，把雌性整个人抱在怀里。

「你这样我怎么吃饭？」沈麻麻想去掰大白的手，没扒开。

「你吃你的，不然我给你喂。」大白不想放，一手拿着蛋掩饰了一下，把鸟蛋递到雌性嘴边。

沈麻麻偏开头「还没煮熟啦。」

大白皱眉「你好挑。」

沈麻麻回手在大白雪色的大腿上拧一个红印子「你才挑。」说完就把鸟蛋抢过来，一把塞到大白嘴里不让牠再回嘴。

反正她蛋多，舍得分大白一颗。

大白面无表情的吞下鸟蛋，看沈麻麻在把鸟蛋下水，就转职抱着雌性不说话了，双手不安分的在沈麻麻鼓起的肚子上摸来摸去，测量蛋蛋有多大了。

这大小，也该生蛋蛋了吧？

沈麻麻正看着在水里的鸟蛋，突然抓上大白滑来滑去的手，皱眉道「等等，我怎么觉得肚子怪怪的？」

大白想着该不是要生了吧？时间这么准？还是安抚雌性「别胆心，大概是要生了。」

沈麻麻突然说了句「那你还不快来？」

大白茫然，来什么？牠不是就正在雌性身边吗？

沈麻麻抱着肚子对牠喊一声「还不快来！」

睁开眼睛，大白眼神有些茫茫，四周看一看，这不是在湖底吗？仰头，头顶被冰封的湖面透下一丝丝光线。

湖面的冰开始融了？

冬天要过了……

大白动了动睡得有些僵硬的蛇身，搅浊了湖底，慢慢移动着身子恢复机能的大白，忍不住回想着刚才的梦。


114-报恩行动
 
 
蛇族疗伤都是靠自己的复原力，哪有人给牠上药的时候，翠玉绿本来伤到就都是皮肉伤，如今狠狠睡了一礼拜几乎一动也不动，还有人随时更新身上的药草，不出几天伤口就都结痂了。
 
连脸上最为严重的眼眶空洞，都已经不再流血，黑森森的看着可怕，拉芙在确定伤口恢复不错后就接受烈火的提议，将已经失去视力的眼窝缝合，这么大的伤口缝合起来能避免感染。
 
缝合就直接用头发和骨针，头发是由拉芙提供，牠的爱人当然牠来提供原料，至于动手缝合还是有大红来搞定，拉芙手拿骨针就抖得不象话，怎么也下不去手。
 
大红手里的针线穿来引去，那低垂着眉眼平静的模样，像是平常在给沈麻麻缝衣服一样自然，没几下就将空洞洞的眼窝给缝合起来，伤口也就不那么触目惊心了。
 
翠玉绿感不感染其实大红并不在意，事实上，牠也不认为那条绿蛇会感染，牠的伤口恢复状态很好，会提议缝合不过是因为自从药膏能上得薄些后，沈麻麻看到那空洞的眼窝都面有惧色，大红舍不得她害怕，就帮着翠玉绿把伤口收的好看些。
 
沈麻麻是不敢看缝合过程的，大红为了让眼眶能合的完美，还稍微割开眼眶的部分皮肉，到时伤口复原后，组织会自动融和成一体。
 
「麻麻，缝好了。」大红简单的弄点药草糊上缝好的伤口，才出声让背对这边不敢看的沈麻麻回头。
 
「还行吗？」沈麻麻慢慢的度步过来，大红看了觉得有趣，雌性害怕的样子可不常见，眼睛咕噜噜的转，好像一有什么不对头就要逃走似的。
 
「没问题的。」大红忍着没有把雌性拉进怀里好生安慰，因为牠手上还沾着血呢。
 
拉芙看那么大的伤口收了口，感觉阿绿又复原了一大步，对大红非常感激，好一顿感谢的话情不自禁说了又说，语气中是难掩的欣喜。
 
大红听的有些烦，对拉芙一摆手「要谢就谢麻麻。」要不是为了雌性，牠才不多此一举。
 
「那是当然。」拉芙此时对两恩人说什么都是顺着点头称是的，而且完全没有一点讨好奉承，纯粹的感激转崇拜！
 
沈麻麻可受不了被人这样千恩万谢的，没几下就让拉芙别说了，拉芙这才全部心思扑到阿绿身上，摸摸阿绿的蛇头，小心不触到刚糊上的药膏，轻声问「疼吗？」
 
阿绿吐吐蛇信，疼是当然的，牠刚才可没睡着，不过吃了一点有麻痹效果的药草，吃的不多也没什么效果，对于缝合时的疼痛都是有感觉的。
 
不过跟被挖取眼球比起来，真是小巫见大巫了。
 
而且这时身边还有芙芙陪伴，再疼牠都是能忍的。
 
尾巴缠上拉芙的腰，翠玉绿偏偏脑袋，虽然不明显，可神情就是让人感觉在笑。
 
拉芙在阿绿的脑袋上啵了一口，大红带着雌性去河边钓鱼顺便洗手，要是沈麻麻要洗手洗澡大红都会将水烧热再给雌性用，牠自己的话直接砸破冰层用冰水洗洗就了事。
 
钓鱼一时半会儿回不来，自从沈麻麻磨用骨头磨出一个勾子后，她就非常热衷钓鱼，每天都要去河边晃一晃，找个好地方砸个洞洞垂钓。
 
有时能抓几条小鱼回来加菜。
 
只剩拉芙和阿绿两人在原地留守，拉芙闲着没事就拿着药草磨，阿绿今天精神也不错，趴在旁边贴着拉芙的腿侧，停止拉芙在一旁叨叨絮絮两人分开后，牠受恩与沈麻麻两人的事。
 
阿绿听着，信子在拉芙脸颊上舔了舔，很心疼宝贝的遭遇，用力嗅了嗅，好像味道开始出现了，拉芙已经告诉牠那神奇无味种子的事情，过了几天终于开始失效了，阿绿终于闻到久违的气味。
 
只是似乎有些奇怪，阿绿总觉得哪里不太对劲，可现在味道还很淡，还要再一两天才能完全恢复气味。
 
阿绿对拉芙蹭了又蹭，失而复得的芙芙让牠一点也不想放开。
 
不过拉芙说的话阿绿记住了，虽然蛇族天性就比较冷淡，但救了宝贝这种事情不能不报恩。
 
可要找到机会报恩还真是件难事，任谁都看得出来烈火荆棘根本不需要任何帮忙，每天有条不紊的将大量杂物做的尽善尽美，一时间还真不知该怎么还这么大的一份恩情。
 
两人还真是想到一起了，拉芙手里磨着药草，当然也在想这事，怎么想来想去，都只有牠们快点滚蛋烈火荆棘才最高兴？
 
拉芙若有所思的摸摸阿绿，沉痛道「我们还真碍事……」
 
人情之恩，当然不可能真的用闪人来报答，这事两人都放心上了，过了最大的坎，报答的事正式搬到首要事项来处理，拉芙成了重要的前线。
 
「麻麻，你有什么愿望不？」拉芙这几天特别去找沈麻麻问东问西的，一点点有用的情报就要会去和阿绿一阵咬耳朵，可忙了。
 
「愿望？」沈麻麻看拉芙一副随口提起的样子，没有多想「愿望啊……晚上能吃烤肉吧，刷上厚厚的蜜……」
 
不远的大红点点头，晚餐定案。
 
拉芙「……不是这种，有没有更大的愿望？」是错觉吗？烈火是不是往这个方向凑了凑耳朵？
 
沈麻麻好一阵苦恼，要说大点的愿望啊……那还真没有「就……蛋蛋快点生出来吧？有点不方便啊。」
 
这拉芙是要怎么帮啦！
 
初战不利的拉芙垂头丧气的回来阿绿身边，还要阿绿用尾巴尖拍拍牠的背，没关系，再接再厉。
 
过了一夜的省思，拉芙看沈麻麻好像很怕麻烦，就又凑过去「麻麻你以后要是生了小蛇，想过怎么照顾没有？」如果没有，牠这边很乐意当幼蛇园没有问题！
 
说起这个沈麻麻就坏笑「丢给牠蛇母养，不然我就把牠养成小胖蛇！」
 
拉芙茫然，这什么跟什么？小胖蛇是怎样？不过前半句牠倒是有听懂「给烈火养啊……那确实很让人放心。」
 
也对，沈麻麻现在那么怕麻烦，大概就是烈火给宠出来的，烈火怎么可能让她自己养小蛇，可能早就计划好养育方法，连到小蛇独立时要带去哪里丢掉都想好了。
 
哪知沈麻麻摇头「大红养？不是啊，牠蛇母是死亡之吻，那老人家还在睡觉不起来，很找抽的。」
 
拉芙啊了一声，三大巨头都扯上关系了……
 
冬梅又來了

--------------------------------------------------

115-那好办
 
 
「所以你……你和烈火不是伴侣吗？」拉芙有些艰难的问。
 
沈麻麻自然的把手扶在越发长大的肚子上，说到这个也是有点不好意思的「不是啦……只是大红好像挺喜欢我的。」不是她臭美，是大红实在太明显了。
 
当然沈麻麻自己也常常把持不住，每次惊觉时又已经被大红前进了好大一步，界线一直往下刷。
 
「至于大白，牠就是在冬眠，等春天再介绍给你认识哈。」
 
拉芙表示贵圈真乱。
 
这事在两分钟后传到阿绿的耳里，绿蛇在心底倒抽一口气，怎么烈火荆棘还没吃干抹净？养着随时会被带走的雌性成什么样，还带球的！
 
想当初芙芙可是一被牠抓到就先毒化了，趁着毒化期间浑身虚软无力要趁虚而入就简单的多，然后再一把催情下去，把蛋蛋给……咳！这不是蛇族经典SOP 吗？
 
冬天结束也就几个礼拜的事情了，到时那什么死亡之吻跑来，烈火还有什么搞头？
 
阿绿越想越觉得不行，烈火的状况简直就像个饿极的人将食物放在嘴边，被引的受不了可又一直不咬下去，让人在一旁看了都要替牠着急。
 
此时大红端着一杯暖呼的汤药过来，今天意外找到保胎的药草，大红就加了肉炖给雌性喝，肉香加上药炖的香味，让沈麻麻闻得早就蠢蠢欲动了，看大红终于端了一碗过来，欢呼了一声。
 
要之前阿绿大概对着画面没什么感觉，可现在，牠只觉得简直不忍卒睹。
 
养别人蛋蛋不是什么大问题，重点是要先打标记啊！
 
阿绿别扭的肠子都要弯了，尾巴不安分的甩动着。
 
拉芙按住阿绿甩动的尾巴「别乱甩，伤口嫩肉才刚长上，动作太大会裂的。」
 
沈麻麻唏哩呼噜很晚药炖汤，肚子暖暖的相当满足，被大红搀去睡午觉了，大红低头收拾碗筷，阿绿就忍不住靠过来了。
 
「恩人。」阿绿说的是蛇语，牠喊了大红一声，一开口就让大红的手不着痕迹的抖了抖，
 
恩人……
 
「称呼免了。」大红同样嘶嘶嘶的回答，那句恩人喊得牠浑身不对劲。
 
阿绿点点头，改成叫大红烈火「那只雌性，你不急啊……别误会！我对她没有别的想法，她也是我的恩人。」
 
问到一半阿绿就被大红的眼神给唬住，赶紧澄清，就怕大红误会。
 
大红有注意到最近拉芙和翠玉绿的动向，一直没怎么理，现在竟然还跑来问牠？
 
「你们在打什么主意？」大红收拾好空碗，改成给雌性重扎着钓竿，常用的东西就要越长保养，沈麻麻都不知道她的自制鱼竿已经换了不少次鱼线了。
 
阿绿想了想，还是老实说了「我们欠你们的不能不报，说吧你们有什么需要帮忙的地方，我义不容辞。」
 
大红嘴角微勾，倒是一条知恩图报的蛇族，不过正如拉芙所想的「你们能早点离开，就是最好的报答。」
 
说真的大红已经快被电灯泡烦死了。
 
相谈无果，阿绿回过头找自己的亲亲宝贝，拉芙压低嗓音问「怎么样？」
 
阿绿摇摇头。
 
拉芙「唉。」有些丧气。
 
阿绿倒是没跟拉芙说，牠已经有了个想法，只是这真的有点鸡婆了，究竟要不要下手牠还得再想想。
 
依照拉芙的段次牠也就是在日常生活多帮衬一点，可作为一个雄性，牠对雌性的事情也是不是非常懂，大红又不喜欢别人碰沈麻麻的东西，能帮的地方实在不多。
 
四人拖拖拉拉花了比去程还要多一倍的时间才抵达蛇林入口，就是当初大红撞破的那个洞，而一旁的冬梅树丛再经过几天的时间，又是果实累累，等着沈麻麻来祸害。
 
此时阿绿已经观察了几天，看出这只雌性就一吃货，眼看比牠的芙芙还好养，什么都要吃吃看的，心下打定注意，在沈麻麻拔果子吃的时候，绿色的蛇身在树丛里钻来钻去。
 
沈麻麻嘴里塞得满满的，手还正要去拔一颗饱满的冬梅，树丛突然整坨动了动，冬梅被晃掉砸在地上，沈麻麻一愣，目光移到在树丛中鬼祟的翠玉绿。
 
翠玉绿一身斑斓的绿，一扎进绿叶子里还真有隐形的效果，沈麻麻看牠一大条在里头钻动着，扯扯旁边的大红「这是在干嘛？」
 
大红哪知道啊？
 
很快阿绿就找到牠要的东西了，从树丛中探出头，牠嘶嘶叫着把拉芙唤过来，往牠手里放了个小小的苗子。
 
冬梅的树苗，兽人大陆至高催情圣品。
 
幼嫩嫩的青色小苗子透着一股诱人的香气，拉芙把苗捏在手上，阿绿对牠使了使眼色，蛇信子往还在拔果子的沈麻麻那边指了指。
 
拉芙眼睛瞪大，口型问「真要这样？」
 
阿绿点头，那是当然的，这可是阿绿给烈火的大礼，虽然沈麻麻也是救牠宝贝的恩人之一，但翠玉绿很清楚烈火才是真正的恩人，当然沈麻麻她开头的善心阿绿也不会忘，这不是，跟了像烈火荆棘这么好的蛇族，沈麻麻之后的日子还能差吗？
 
牠听说死亡之吻都是性情特别冷淡的蛇族，连雌性生蛋蛋都能跑去冬眠，真是不靠谱。
 
眼前照样一个绝好的时刻，就差有人推波助澜一把，阿绿不介意来推那么一下。
 
既然阿绿这么说了，拉芙只好听话的伺机而动，趁着烈火去给雌性拿袋子装果子的空档，牠滋溜过去，献宝似的捧着那个看上去就甜甜的树苗。
 
沈麻麻马上眼睛一亮，也贴近过来，对拉芙手上散着香气的小东西十分好奇「这什么？是药草吗？」
 
这几天沈麻麻认得药草可多了，都没看到这么好吃样的药草。
 
她不认得冬梅苗是预料之中的，没几个雌性会认药草，在部落里，也只有药师才会去学习药草的知识，拉芙捧着冬梅苗，有点心虚的说「不知道是不是，你不觉得闻起来不错？」
 
唔…抱歉了麻麻！
 
闻言沈麻麻凑的更近来闻闻嗅嗅，真的好香啊！比这些冬梅闻起来都要甜。
 
「你说这个能吃吗？」拉芙继续昧着良心抛饵，稍微一掐小苗，一点点汁水从断口出泌了出来，甜味更加诱人明显。
 
「这个……」要说沈麻麻当然是想吃的，她以前听喜欢生菜的，也喜欢水果，这种飘着水果味的生菜，怎么说都想尝尝啊，可是「大红让我不要乱吃叶子。」
 
大红因为上次她拉肚子的事还耿耿于怀，常常都要提醒她，这个能吃，这个也能吃，除了大红说能吃的，其他一律不能乱吃。
 
拉芙回头看了一眼阿绿，阿绿回头看了一眼烈火，还行，还有时间，用尾巴尖给拉芙打讯号，再试试！
 
雌性不可能不想吃的，那么香。
 
拉芙眼睛又转回来「这么少一点点，吃了也不会怎么样的，尝尝味道？」
 
沈麻麻那个心动啊~可她还是坚决道「真不行啊，大红知道了要碎碎念的。」
 
眼看烈火就要回来了，拉芙实在没办法，要是被烈火发现牠在劝雌性乱吃东西，不知要被怎么修理了，牠迅速摘下一片小叶子说「其实是我想吃吃看，可我想找个人分享，你知道蛇族都不爱吃这种东西，我才找你问问的，你就不能陪我吃一口看看？」
 
「这……」沈麻麻面露难色。
 
拉芙二话不说把小叶子吃了，一旁的阿绿眼睛都转黄了，拉芙这也是没办法中的办法，牠嚼了嚼吞下，露出满足的表情「真是甜，根本一点问题也没有。」
 
人家都试毒了，沈麻麻也不好再推拒，其实是找到个理由真能吃了，就顺应着接过来，一副无可奈何只此一回的模样，其实心里期待的不行。
 
眼睁睁看着沈麻麻一口咬掉了一大半，嚼巴吞了，舔舔嘴「好甜……」
 
是很甜，再过一会儿后还会很热，拉芙在心中补充到。
 
然后沈麻麻秉持着好东西要分享的心态，在大红拿着袋子回来时，手里揪着的小半冬梅苗，就这样顺手塞进大红嘴里，对雌性一点防备也没有的大红味都还没尝出来就吞了。
 
拉芙和阿绿同时心里闪过一句，卧操！
 
大红咂砸嘴，好像尝出点不对劲的味道，脸色微变。
 
只有沈麻麻一人还在傻「怎么样？好吃吧！」
 
「你给我吃了什么？」大红被喂了一口谜之物也不对雌性恼，好声好气的问，还捏捏雌性软软的脸。
 
沈麻麻往后一指「是拉芙拿给我的，说是……什么来着？拉芙你给我的是……人呢？」问话到一半的沈麻麻回头，那还有什么人在身后，早脚底抹油跑了，连同翠玉绿也跟着不见了。
 
紧接着沈麻麻就感觉不对了，怎么身子热热的，尤其是那个羞羞的地方，一种黏黏的搔痒感，若有似无的让人忍不住夹紧双腿。
 
大红也开始双颊微红，小半株的冬树苗对成年蛇族效果不大，可还是有效的，尤其眼前的雌性两颊绯绯的喘气，两腿颤颤的夹着，就是一副该被吞下肚的模样。
 
这边是春情荡漾大家都不淡定了，另一边的两只始作俑者也有自己的事要处理，别忘了拉芙为了让沈麻麻吃下肚自己也吃了一小片，现在肚子也要发热了。
 
拉芙捏着阿绿的蛇信子怨，看你把大家祸害成什么样了？
 
阿绿信子缩不回来，就干脆在拉芙脸上舔了舔，卷着人滚到树丛里去了。
 
沈麻麻这边就没办法那么干脆了，对冬梅苗没抵抗力的沈麻麻脸红的不象话，额际泌出一层薄汗，嘴巴红艳艳的，大红看了都有些把持不住了。
 
直想把人按在地上全身啃一遍，可又怕沈麻麻没办法接受。
 
「好难受……」此时沈麻麻像是受不了了，蹲在地上两手捂着腿间，哼唉了一句，声音又软又绵，眼睛都湿漉漉的了。
 
大红再忍就对不起自己了。

番外-亲子活动
 
 
一个黑发的漂亮娃子坐在石洞里，青石有些潮湿结冰牠也不在乎，坐在地上，两只小手在石洞外的扒拉着白雪，一些雪屑被牠拨进石洞里，落地后融了一地。
 
小小的莲藕手臂搓着雪球，把两个雪球堆在一块儿变成一个小雪人，还用树枝装饰一下，把完成品放在一边。
 
数一数做了快十个，小孩还是一脸嘟嘟的，对着茫茫的白雪，老成的叹了一口气。
 
趴在一旁的大黑听见了那小小的叹息，便缓慢的凑了过来，蛇鳞磨过青石发出细微的声响，牠先用信子点了点那成堆的小雪人，又点点小孩的肩头。
 柏和筱说，群，妩妩气啾咦期散宜散
「嘶嘶嘶……」小黑知道蛇母在问牠堆雪人怎么不开心，牠也嘶嘶的回答蛇母。
 
牠觉得好无聊哦……
 
大黑看小家伙那么闷闷不乐的模样也没什么表示，只是尾巴慢慢的环上小黑。
 
小黑一截莲藕臂环在蛇母的尾巴尖，亲昵的用软软的脸颊蹭蹭蛇母的尾巴。
 
以蛇族来说，大黑对自己孩子非常通融，比起其他蛇族会有不可避免的地域性，可大黑在卡妮抱着孩子来的那天开始，就没有一次驱赶的意思，甚至连小黑要缠到牠身上都可以。
 
牠一向整理地干净简单的石洞也因为有他人入住而增加了些杂物，大黑本身是不用任何物品的，石洞只是牠觅食完消化休息的地方，卡妮来了后加了一份干草在角落作床大黑也没介意。
 
小黑倒是随了牠的性子，刚来的前半年也什么都不需要，整天在蛇林里裸奔，大黑让牠想去哪玩就去，没想到某天小家伙回来，就穿了件过大的兽皮裙子。
 
还把裙子宝贝似的都不脱下，大黑也没怎么管，是有在衣服上闻到死亡之吻和蛇族雌性的气味，不过牠就当是孩子去强人家的东西，不碍事。
 
后来引起牠注意的，是小黑还越来越肉乎，大黑见过的娃子不多，牠也一向没管小孩去吃什么，卡妮有没有管牠也不知道，就觉得之前小孩碰起来硬梆梆的硌人，没几天就软绵起来，特别好摸。
 
话题拉回来，此时小黑圆圆的脑袋低垂着，面无表情像个圆乎的瓷娃娃一般可爱，但表情一点生气都没有。
 
大黑那带着重音的蛇语响起，每个语声都像是带着拖沓的尾音重重迭迭的，空旷的石洞马上环绕着那奇异的蛇语声「想你母亲？」
 
小家伙已经习惯蛇母特殊的蛇语了，等牠成年了也是要换音的，牠摇摇头。
 
母亲太常这样突然长时间离开路，和牠也不亲，蛇族性子冷淡，卡妮那带着拒绝的态度让小黑跟牠不太亲近，虽然母亲这次确实出门比较久。
 
「……」大黑趴着，也不知道看没看到小黑摇头，夜色霸主是古生物，牠的节奏总是跟其他人不太一样，尤其已经成年的大黑，总给人一种定格的错觉。
 
小黑也习以为常了，蛇母就是这样，有时停顿了话题可能就此结束，有时可能蛇母还会继续说，总之牠就自己玩自己的。
 
大黑的蛇型要比一般蛇族更近似蛇的原形，没有眼皮，黄澄澄的眼睛总是张得大大的从未合起，让人根本无法从那双眼睛中看出什么情绪。
 
甚至连睡没睡都让人分不清楚。
 
小黑又对了两小雪人，蛇母没在动了，牠想蛇母可能睡着了吧也没多想，哪知那余音缭绕的蛇语又缓缓响起了。
 
「想做什么？」牠语气带着从骨子里透出的慵懒。
 
小黑脑袋偏了偏，没有犹豫的说「去找麻麻姐！」这不，无聊的源头来自于某小蛇前两次兴致来潮要去找沈麻麻玩，都扑空，木屋空荡荡的没人，差点烦闷死。
 
大黑又没说话好久，最后庞大的尾巴在石洞中一摆「可以。」


116-讓我幫你


沈麻麻在被大紅撲倒的那一刻，理智就像脫韁野馬一去不復返了，兩條自動大纏上大紅的腰。

大紅感覺懷裡的人兒跟個暖爐似的，兩頰透著緋色，憑良心講沈麻麻長得其實並不算亮眼，可水潤的眸子硬是透出一股魅色，微開的唇簡直要讓大紅魂都沒了。

把纏在自己身上的小雌性帶到獸皮上，大紅想了想，上頭有狼的毛毛還有翠玉綠的血跡，最後還是把人放到吊床上了。

沈麻麻哼哼唧唧的，兩手環在大紅的脖子上，大紅都還沒來得及上吊床，就這麼不上不下的卡著個彎腰的姿勢。

話說冬梅苗也不過這十五二十年發現的新用途，也不知怎麼搞得，催情效果直接粗暴，大紅都感覺到沈麻麻夾著牠的雙腿在不安分的移動著，而兩腿間的祕處也隔著衣服蹭著。

大紅心裡砰砰直跳，手搭在雌性的肩上，輕聲了一句「小心孩子。」沈麻麻不記得自己的肚子，大紅可不會忘。

可沈麻麻哪有理智去聽那些，不依的纏著大紅，還抬起頭，要吻。

那仰頭撅唇的模樣在大紅夢中不知道出現多少次，能親眼見到別提多激動，大紅先用唇碰了碰，好似親吻泡泡一般輕柔，怕眼前美夢如泡影消失。

那麼輕柔的力道根本無法讓慾火焚身的沈麻麻滿足，她不滿的哼了哼，直想有人能替她澆熄身上肆虐的慾火，直接拉過大紅的脖子，主動的咬上大紅的嘴唇。

是確實的咬上，大紅感覺一陣刺疼，雌性上下兩排牙齒咬住牠的下唇，在那不輕不重的磨牙，力道很微妙，再輕些就不疼了，再重點就要見血。

然後牠被咬的麻癢的下唇就被雌性含在嘴裡，撒嬌的吸吮，簡直要萌死大紅了 

沈麻麻很不滿意大紅的無作為，在那吸吸咬咬的演獨角戲很沒意思，舌尖一抵把大紅被她含的溫熱的嘴唇推出來，已經混混沌沌的沈麻麻手滑到自己的腿間，隔著布料摸索著。

大紅眼睛跟著她的手移動，吞了吞口水，想動手又捨不得眼前的刺激景象，雖然有些對不起牠可憐被冬梅苗這麼的小雌性，可大紅私心的杵在一旁，兩眼瞪直的盯著在吊床上渾然忘我的雌性，拳頭捏的死緊。

今天沈麻麻穿的是那種穿脫很不方便的連身衣，又大著肚子，手得環過圓滾滾的肚肚，指尖勉強碰到火熱的腿間，只能輕輕挑動著敏感，簡直像往火上倒油一樣，越發讓人受不了。

「嗯……摸不到……」沈麻麻閉著眼睛，臉頰紅通通的，很難耐的低吟著，撩撥著唯一觀眾的心神。

大紅走近過去，按了按鼻根以防流鼻血，終究是捨不得雌性這樣艱難，牠低頭親了親雌性的嘴唇，低語「讓我幫幫你好嗎？」

沈麻麻怎麼會說不好，她身子都要燒起來了，敏感的地方更是空虛不已，理智早跑光了，兩手掛回大紅涼嘶嘶的脖子上「幫我，摸摸我。」

聞眼大紅迫不及待的用指尖挑開沈麻麻衣服的繫帶，又怕雌性會受涼，在火堆裡扔了一把柴讓四周溫度上升，才回來拉下衣服，露出來雌性的小香肩。

大紅心裡焦急，可惦記著沈麻麻的大肚子也不敢太躁，加上為了等這天實在耕耘的有點久，牠打定注意要好好的品嚐，含在嘴裡半天才肯吞下，為求更好的滋味，牠只把衣服拉到小肩頭外露，摸了摸就啃上去了，也不把衣服在往下拉那麼幾吋。

雌性在牠嘴裡怎麼舔都是甜的，沈麻麻的頸子被涼涼的蛇信滑過，雞皮疙瘩都冒出來了，發出一聲不只是滿足還是難耐的呻吟，勾得大紅唇舌更加往下，壓著領子的邊緣舔咬著鎖骨的位置，留下一個個紅痕。

沈麻麻很快就不滿足與鎖骨的舔吻了，那只夠稍稍緩解她的難受，可終究不夠，配著大紅認真的親吻，沈麻麻的手放在自己的胸前，手掌攏著胸，曖昧的揉捏著。

大紅發現後雙手也搭上雌性的小手，帶著她的手指更富挑逗的揉弄「要這樣才舒服……」輕語催眠間，沈麻麻隔著衣服凸起挺立的乳尖讓牠瞳孔緊縮。

嘶啦！

沈麻麻模模糊糊的張眼，上身突然感覺好涼。

大紅一個激動把衣服給撕了，開口一直到肚臍，兩片布料鬆鬆的掛在雌性的手臂上，兩峰挺立的乳尖暴露出來，微粉的顏色看上去非常可口。

張嘴，鮮紅的信子伸出來捲上其中一枚櫻色逗弄疼愛著，大紅的撩撥讓沈麻麻身子抖了抖，嗯了一聲「另、另一邊。」

大紅低笑出聲，手指捏上另一邊的挺立，以按摩的力道搓揉著，嫩嫩的乳尖在指間觸感有些彈性，讓人忍不住稍稍的捏拉。

一陣頭皮發麻的感覺襲來，沈麻麻挺了挺腰肢，在吊床上不是很好找到支撐點，大紅能藉由搖晃的吊床輕易操控著雌性，她就像手無縛雞之力的嬰兒，在大紅準備的搖床中被呵護也被控制著。

被挑逗一番的乳尖徹底的挺立起來，在空氣中顫顫的，大紅越看越喜歡，越嚐越上癮，含著那甜美的頂端，渴求的吸吮著，一手環過雌性的一下壓住背心，把嘴裡的小傢伙更往自己送近。

很溫暖的口感，大紅喜歡雌性的味道，牠兩邊都顧及到，不時換邊品味，當牠的唇舌換位時，手指就會接替上，捏著濕潤的乳尖揉轉，最大程度的取悅著雌性。

沈麻麻越發的敏感，她並不是正正的躺在吊床上，而是與吊床垂直的方向，細窄的吊床只橫撐在她的被和臀下，她的雙腿是環在大紅腰上的。

乳尖已經徹底充血了，大紅暫時滿足的用信子尖最後勾了勾堅挺的小東西，又捻了一把讓雌性發出哼哼的鼻音，才又繼續往下，憐愛的吻過隆起的腹部。

蛇族雌性懷孕肚子不會攏的太大，可畢竟是懷孕，沈麻麻的肚子還是鼓的很明顯，大紅吻了吻肚子頂端，還有小小的肚臍眼，雙手在圓肚子左右扶著，相當小心的姿態，在上頭落了一個又一個的吻。

是其他蛇族的孩子又如何，大紅早在給沈麻麻灌血的那一刻，就將這還未出世的小蛇視如己出了，用牠的血才活過來的靈蛋，有著沈麻麻的血肉，這就是牠們兩的孩子。

「寶寶乖，媽媽們要親近一下，你可要乖乖睡覺。」牠對著沈麻麻的肚皮說了一句，要不是沈麻麻現在根本聽不到，不然她大概要頭上三條線的無言。


117-柔性運動


已經被撕壞的衣服被大紅扔到一邊去了，牠把沈麻麻被剝個精光，赤裸的身子讓大紅喉頭發癢，低頭吻了咬了還是不夠，簡直想乾脆吞下肚。

因為一直顧及到隆起的肚子，大紅的動作很輕柔，雖然強烈的催情效果讓沈麻麻非常敏感不經碰，可那不急不徐的力道，竟讓沈麻麻還沒到達頂點過，認識呻吟不斷發軟，身子也不時抖了抖，衣服褪下時，腿間還牽了一條透明的細思。

大紅掰開雌性的腿一看，好嘛，給雌性縫製的輕薄小褲褲濕了好大一片，腿根都沾上了，腿間滑膩膩的，一股雌性發情的香氣彌漫著。

勾著小褲褲邊緣，大紅慢慢往下拉，先是完全不見光的白皙下腹，再是不算濃密的體毛，當然，最後還有那條隱蔽的隙縫，被濕潤的體液給染得泛著晶瑩，水亮滋潤。

腿被扣著膝窩的沈麻麻反手抓著身下的吊床，也不知是不是還記得這是在毫無遮蔽的戶外，她企圖合起大開的雙腿，可大紅的手固定住著讓人害羞的總是，徐徐的涼風吹過本該被層層保護起來的地方，更凸顯在戶外的羞恥感。

此時大紅的眼神也變了，有了冬梅苗的催化，牠原來充滿憐惜寵愛的神情緩緩沉下，身為蛇族的本性更佔了上風，眼神如蛇般在赤裸的雌性身上游移，考慮著該如何下口這難得的美味。

幾番打量，大紅最後還是鎖定了最甜美多汁的地方，那滑嫩的部位被涼風和視線刺激的直滴水，粉粉的兩片唇瓣保護著最嬌柔的蕊心，大紅稍稍再將沈麻麻的雙腿拉開些，隱約可見中間的粉色露了出來，帶著濕滑的光澤。

「嗯嗯……」沈麻麻發出抗議的聲音，似乎不滿就這樣被觀看，身子的炙熱還沒被緩解，那片被展示在大紅目光下的部位，稍微收縮了一下，幾滴透明的汁液淌出，滴下。

要不是沈麻麻現在還大著肚子，大紅真想把自己的蛋蛋塞進這不安分又誘人的小口中。

收起邪惡的心思，大紅本來打算用手先摸一摸讓麻麻舒服一下，可一手架著一條腿，牠一鬆手雌性就要合腿，想了想，大紅好似給了自己一個有力的理由，心動的用蛇信子舔了舔唇。

然後一條狡黠的信子緩緩靠近了透著濕意的祕處，鼻息撒上，沈麻麻哼哼的扭了扭腰，大紅的雙手在雌性腿上安撫的揉捏著，可沈麻麻還是在被冰冷信子觸碰到的那一刻渾身顫了一下。

蛇信現在兩邊的唇瓣上滑動著，力道不弱，舔過時那祕唇會被蛇信壓下陷入，像指壓一樣的力度，雖沒有觸碰到中間更加敏感的區域，可不時拉扯推壓一下，沈麻麻的呻吟也漸漸變味。

她很滿意這個力道，脊椎放軟著享受，不會太刺激，也足夠彌補空虛，敏感度漸漸的在攀升，她的腿根也被揉的發熱。

大紅仔仔細細的舔去了沈麻麻泌出的蜜水，要是以沈麻麻平時的性格，根本不可能這麼乖乖的給牠舔，冬梅苗真是個好東西，大紅收起信子傾前去含了含被牠舔的發熱的唇瓣，沒多久信子就有伸了出來，開始在隙縫處探察著。

此時的小蒂已經因為適當的刺激，比原來要略略大上一些，大紅的信子很輕易的就找到那枚微挺的小珠，戲弄般的與之輕點，每一下都要讓雌性腹部縮一下。

幾次後，大紅才開始專心探索著那濕熱的幽谷，很徹底的來回舔過，兩手壓緊雌性的腿根，沈麻麻的雙腿被固定在身子兩邊，大紅蓬鬆的紅髮掃過腿根處，搔癢難耐。

而大紅的信子也感受到了雌性鮮活的跳動緊縮，隨著不同頻率的刺激，嘴下的身子也會跟著有所反應，更讓大紅欲罷不能，賣力的爭取更多回應。

沈麻麻抓著吊床的手捏的泛白，濕滑都蔓延到屁股了，她兩腳踏在大紅的肩膀上，發出嗯唔的聲音，像隻被關在籠子裡的小獸，嗯嗯的直讓大紅心軟又心癢。

心軟是真想就這樣放過雌性，簡單幾下就讓她抵達高潮，心癢則又讓她忍不住想多欺負她，好聽見更多那軟濡的聲音。

眼睛撇到那圓鼓的肚子，大紅歎了口氣，終究不能太欺負雌性，只好戀戀不捨的多舔幾下已經明顯增大的粉蒂，又啜了一口，蛇信子才滑進狹窄的密道中，給雌性最直接的刺激。

蛇族雌性的身子，被改造最主要的部位就是生殖器官，為了更好的接納蛇族的蛋，甬道變得更有彈性，更加容易分泌潤滑，也更加敏感。

為了能用快感來沖淡被產卵時的恐慌和擴張感，蛇族雌性的陰道變成最活躍的性感帶，能輕易讓雌性性慾高漲，以緩衝異物進入伸出的恐懼。

大紅不過信子剛進去，沈麻麻的窄道就開始韻律的縮放起來，一下一下像在主動吸吮歡迎剛進門的信子，內壁擠壓著，根本撐不住幾下刺激就要到達頂點了。

蛇信子停頓了一下，在內壁的催促下開始搔刮進出，沈麻麻的腰開始扭了起來，急急的迎接了巔峰的快感，原來就濕軟的通道一下泌出更多的水分，沾濕大紅的雙唇，蛇信子進出的水聲也更響了。

「等、等一下、啊！」沈麻麻才剛去了一次，那受得了繼續的刺激，恍惚間伸手抓住大紅的頭髮，本能想將人抓離。

大紅把雌性的手抓了過來，十指交扣的拉住，身子就更往大紅靠近了，深深的進入，沈麻麻喘著氣，兩腿夾著大紅又使不上力，臀部挪了挪，股間全是滑溜的觸感。

快感迅速的累積，隨著大紅的信子，沈麻麻挺著腰發出一聲高亢的尖叫，膝蓋顫抖著，比剛才更距離的酥麻感刺激著她的神經，渾身無法自拔的緊繃。

感受到信子被絞緊，大紅縮回信子，十分喜愛的用嘴唇在雌性的蜜谷間磨蹭著，讓雌性的敏感度居高不下，牠特別喜歡那枚紅潤的小珠，只要含著就能輕易操控雌性的音符。

「大、大紅，孩子，唔嗯！孩子……」身上的情慾被暫時緩解的沈麻麻腦袋恢復了一絲清明，她捧住自己的肚子，怕孩子有個萬一。

「嗯？」大紅抬起頭，兩手扶上雌性的肚子「怎麼了？不舒服？」

沈麻麻紅著臉搖頭「不是……」何止沒有不舒服，簡直要舒服上天了「小心蛋蛋。」

大紅傾過去吻了吻雌性的唇，沈麻麻嚐到了自己的味道，信子在嘴裡靈活的攪動，大紅問個過癮後才說「放心，我有在注意的。」

「嗯……」沈麻麻相信大紅，啟唇接受了大紅的吻。

已經到了這個地步，說不能接吻就太矯情了，沈麻麻也知道那甜滋滋的小苗子決定有問題的，簡直強力春藥，她只記得剛才還難受的蹲到地上，轉眼回過神就已經躺在吊床上爽兩回了，沈麻麻可不是單純無知的少女了，什麼事情回不去了她也是懂得。

要是她轉眼就不認帳，那大紅乾脆順著掐死她得了，這情況怎麼看都很明顯是她勾引在先，而且……

「大、大紅，那個……」她有些支支吾吾的，眼睛裡水光閃閃。

大紅明白雌性的意思，牠拉過一旁的獸皮蓋上沈麻麻隆起的腹部，帶著溫和的笑容給她順順頭髮「還想要？」

冬梅苗的藥效可不只如此，大紅的動作又算不上激烈，很快沈麻麻有感覺到那股搔癢空虛。

不過沈麻麻現在意識清醒，可沒有那個尺度承認自己的需要，咬著嘴唇，暗示著將腿環上大紅的腰。

彎下身子和雌性吻得纏綿，大紅的手摸摸雌性的肚子，往下滑過肚臍時戲弄般的摳捏一下，才滑進那片濕地。

食指和無名指輕巧的撥開兩邊的唇瓣，手指找到小花珠，繞圓著揉撫，順著濕意每個角度都揉按到，小小的動作就讓雌性被堵住的嘴巴發出小聲的吟哦，含含糊糊的，大紅的蛇信能感受到雌性喉嚨深處的震動。

伸長信子，大紅探著震動往沈麻麻的舌根掃了掃，引發雌性的反射神經，不是很舒服的動動舌頭，被撈的想吐。

大紅感覺雌性不喜歡這樣也就不深入了，安分的捲著小軟舌翻覆，只要不要勾得太深，在嘴裡怎麼折騰沈麻麻還是沒意見的。

「嗯……」由於大紅一點也不想放開嘴，沈麻麻的呻吟含糊不清，花蒂被有規律性的刺激著，她夾了夾腿，先不說腿間有大紅的腰根本合不到一塊兒，大紅的手指也撐著她的貝唇，嬌嫩的蕊心根本無處可躲，只能忍受著指尖的洗禮。

不緊不慢的繞著圓，大紅在沈麻麻快要高潮的時候停下，中指往下找到了蠢蠢欲動的穴口，順著水聲滑了進去，天鵝絨的柔軟觸感，像是進入讓人渾身酥軟的熱水中。

下次帶雌性去溫泉做……

這一刻大紅心裡訂製了一個小小的願望。

當牠手指開始抽動的時候，沈麻麻沉醉又害羞的表情，和剛才無意識的清魅相比，又是一種不同的風情，不論那一種都讓大紅心動不已。

牠其實很想將雌性拉下吊床，狠狠壓在地上，將她的雙腿拉到極限，而牠則跨腿與之交纏摩擦，不論雌性怎麼求饒哭泣都不停止。

可是……

表情頗為哀怨的看向那高高的肚子，雌性現在根本碰不的，這樣摸一摸嚐嚐味道就一副受不了的樣子，大紅根本不敢真的放手去索求。

無奈的苦笑，大紅只能低頭吻緊沈麻麻，把她的聲音全吞進肚子裡，手指靈活的取悅著身下的人兒，而牠自己，實在受不了了，就只能用空餘的那隻手，自己委委屈屈的安慰同樣情慾高漲的部位。

連用雌性的腿來摩擦一下都不敢……

大紅很清楚，要是牠真用雌性的任何部位來緩解慾望，牠是絕對停不下來的，肯定會把雌性做到哭都不放過她。

想一想就好誘人……

兩人沈浸在濕熱的慾望中，大紅一次又一次的替雌性緩解慾望，自己也弄了不少次，幸好至少還有雌性迷亂的姿態能作配菜，不然連大紅自己都要可憐自己了，美食在前，還得自己豐衣足食，想到悲哀處，牠就把這種空虛的心思轉化為撫摸雌性的動力，讓雌性能替牠舒服舒服，一人兼雙份這場情事才不愧，乖，來張開腿。

最後沈麻麻連張開眼睛的力氣都沒了，兩腿掛在大紅肩上，被舔了不知道多少次。連後庭都照顧了幾次，羞恥什麼的早不知道飛去哪了，要不是陣陣快感還吊著她最後的意識，沈麻麻早昏睡不省人事了。

「不……咿！」奈何她連講話也說不清了，下半身濕淋淋的，大紅不光舔她那裡，還要到處舔，變成人型了蛇口水的量還一點不減，大腿小腿都有被舔過的濕潤和淺淺的咬痕。

休息一會兒又開始，高潮後再休息一會兒，反反覆覆都要七八次了，她下身腹部痠軟，這數字還是不算連續高潮的次數，簡直要累死她。

更恐怖的是大紅依舊維持不緊不慢的頻率，換著花樣弄她，想到一次她以為終於結束了，大紅卻突然又舔進她的密道裡，不只如此，還往她的小菊心伸進一根手指，兩邊同時刺激，那次她差點爽昏過去。

可大紅又很懂得控制，沒有真的把她弄暈過，導致這好幾次的高潮沈麻麻都要清醒面對。

「停了……停。」又一次得到喘息的空檔，沈麻麻張著腿哭，臉上淚花花的好可憐。從中午到現在天都黑了，期間沈麻麻還要邊舒服邊吃下大紅餵給她吃的果子補充體力，都是大紅咬碎後用嘴渡給她的，還要把一些果汁舔到她胸上……

這大概是沈麻麻這輩子最荒淫無度的下午了。

大紅親了親沾著眼淚的小臉，鹹鹹的很對胃口，看雌性體力也到期限了，承諾道「最後一次。」

沈麻麻眼淚又嘩嘩流了，聽見最後一次嚇得半死，還來？是真不行了呀大紅！

來不及哭給大紅聽，對方就壓下來了，嚴絲合縫的貼上，沈麻麻敏感萬分的哼唉，酸漲的腿間就感覺到大紅的手，在那磨蹭。

可觸感不太對，沈麻麻奇怪的硬撐著無力的身子，想低頭看一看，被擋住看不到，只好用感覺的。

這不，過了好一會兒牠才發現，大紅是在自慰，只是故意貼近她，兩人的私密處隔著大紅的手掌，上下移動間，兩人都會感覺到快感……

「你……你在自己？」沈麻麻驚訝，被大紅吻住嘴巴。

「噓，別說話。」牠說話間帶著微喘的氣息，抱著雌性啃啃，又摸了很久才不甘不願的結束最後一次。

抱著睡著的雌性掖被角，大紅不夠滿足的仰天長嘆，這次的餘韻還沒過去，牠就已經在期待下一次了……


小劇場：

若干年後的沈麻麻，一次延攬三條極品蛇攻，儼然已經成為蛇林中的司機之首，要問與蛇共舞，沒有雌性比她更有權威。

偶爾她也會想起一切都還清純的時候，嘴裡咬著肉乾噓嘆著「那時的我以為那就是最荒淫無度了，怎知沒有最荒唐只有更荒唐？」

一旁的幼蛇扯著母親，嫩噠噠的問「母親李說什摸？」

沈麻麻安撫安撫孩子，笑說啥也沒，找你紅蛇母吃飯去，真乖。

內心飄過一句，當初說到蛇只會單純想到動物的沈麻麻已經回不來了……


118-事后


这场情事够呛的，回去的路上沈麻麻简直想挖个地洞躲进去，干脆一路通一条地道算了！

大着肚子还搞到走不了路，沈麻麻大概张大腿太久，隔天腿根酸死了，还有腰也酸，别提辛辛苦苦分泌润滑好半天的下半身有多酸涨，隔天还要大红给她洗洗澡才把干掉的液体洗掉。

「来，吃点这个，再给你揉揉腰？」大红很体贴很体贴的黏过来，拿着煮的鲜嫩的鱼肉，看沈麻麻酸的难受，手扶上她的腰，慢慢的揉捏着。

「呃！别别，不用。」沈麻麻扭腰避了避，拉芙和阿绿还在呢！某人很鸵鸟心态的自我欺骗两人还没看出端倪，虽然那了然于心的表情很明显。

大红的手又扶了回去，继续揉揉「别跟我客气。我们都那种关系了。」

沈麻麻动作一僵，尴尬的干咳一声。

又来？大红这句话一直挂在嘴边，好像在随时提醒那场意外的情事，有时候沈麻麻觉得牠是故意的，可大红又一副好幸福的模样又不像有什么心机。

唔…揉一揉真的好舒服……

当然大红对雌性的态度也有些变了，原来对沈麻麻还会有些纵容，牠一直都是在雌性可以接受的范围内小心的靠近，可现在情况不同了，他们的关系已经不一般，大红开始不再让沈麻麻意图拉开距离。

正如牠所说的，都已经是那种关系了……

所以休想装蒜。

最明显的就是大红跟雌性的肢体接触更多了，有时候看沈麻麻腰酸的厉害，牠就把雌性拉过来让她坐在自己大腿上，背就能靠在牠怀里，减轻腰部的负担。

这姿势沈麻麻不太习惯，可大红的手安全带似的扣着她，没吃完饭不准起，沈麻麻也是无奈。

说实话坐在大红腿上确实比较轻松……

想到此，沈麻麻受不了的扯着自己头发，崩溃的想自己是不是太放纵了，最近真的好常妥协在舒适之下，底限简直一夕间就被粉碎，风一吹连个痕迹都没有！

「麻麻！」大红一惊，赶紧过来解救那几撮头发，还要拨开查看一下头皮有没有事，嗯，没事，不过还是揉两下以防万一，牠不太高兴道「有事就说给我听，不可以伤害自己。」

「唉。」不清不楚的应了一声，沈麻麻的头发被大红整理的整整齐齐的。

「怎么了？心情不好？」这时拉芙坐到沈麻麻旁边来，看她情绪不太对，关心的问。

沈麻麻颇为烦闷的瞥牠一眼，眼神不要太哀怨，她现在其实不太待见这条狼，当初给她吃乖乖植物的就是这家伙，简直打开了新世界大门，她和大红的关系从暧昧直接升级成说不清，都要拜这家伙所赐！

可另一方面嘛……就要说到拉芙这一身比她还夸张的欢爱痕迹，真是羞羞脸，翠玉绿还不能变成人型吧……拉芙竟然跟牠那个那个了，身上都是大蛇的勒痕啊勇士！

让你爱吃乱捡的植物……

沈麻麻当然还不知道这是特地给她挖的坑，冬梅苗是近十几年的兽人新品，无人不知无人不晓的药草，好像是从南部落传出来的，效果太过惊人都给部落族长控管起来了，也只有牠们这种流浪兽人才会肆无忌惮的拿来下药。

肆无忌惮的兽人指的就是翠玉绿。

看得出来拉芙的腰也很酸，两人撑着腰盘坐在兽皮上，阿绿还是蛇型，可经过那天后整条蛇看上去状况很不错，精神抖擞的都不再昏睡了，整天卷缠这拉芙用蛇信子调戏人家，连兽型时也不放过，好像还特别喜欢拉芙的毛毛，每次都要蹭蹭。

有个同样变成跛脚弯腰老婆婆拉芙的陪伴，沈麻麻才感觉没那么尴尬，看来那天做到昏天暗地的也不只有牠们，难怪那天一直到深夜拉芙和翠玉绿都没见人影。

啧啧！真放纵……

沈麻麻很不厚道的五十步笑百步，反正想在心里不犯法。

拉芙倒是没沈麻麻那么多乱七八糟的想法，久违和爱人的亲热，激烈一点也是很正常的，跟阿绿蛇型做也不是第一次，牠们之前就因为怀蛋一直都很节制，那天算是放手到过瘾了。

「烈火怎么样？」拉芙问沈麻麻对烈火满意不满意，这不是，总得了解一下成果嘛，毕竟这怎么也是牠和阿绿促成的。

沈麻麻手一抖，喝一半的蜜水差点全喷了，咳咳道「啥？什么怎么样？」

拉芙手里把玩着一颗雪球，左右手换来换去的推远雪球「还能怎么样？交配啊，你第一次和烈火吧？」

把杯子拿起来含住杯缘，沈麻麻用喝水掩饰住表情，却藏不住发红的脸「还能怎么样，就这样呗。」咳！唇舌工夫满分！

不甘心答案这么笼统的拉芙开始旁敲侧击。

远些的蛇族们没有过去打扰伴侣们的对话，隔着一小片的树丛，翠玉绿身子被禁锢一个月，后来又养伤睡了几天，今天打算活络活络一下筋骨，体力要随时维持好，那天都没做过瘾就不行了，想想就觉得该再锻炼。

牠已经知道拉芙失去蛋蛋的事，虽然难过，可在牠眼里最重要的是芙芙，蛋蛋能再生，想到芙芙在牠不知道的地方被残酷对待，阿绿就想马上冲回去找那群灰狼算账！

要不是芙芙哭着拦住牠，说以后两人好好在一起，平安就好，翠玉绿真的不想放过灰狼部落，当初要不是牠们拿着沾了芙芙血味的衣服毛发来，威胁牠芙芙被牠们控制住了，牠才不会任由灰狼将牠囚禁，早随便几下就能扬长而去。

流产的事其实阿绿心里早就有底了，毕竟那恶心的灰狼族长……算了，想了就烦！

「是你做的吧？」

阿绿一个激灵，那模样，和拉芙被大红吓到的样子简直如出一辙，牠转头看向斜睨着牠的烈火荆棘，顿时冷汗。

烈火的眼神有些冷，阿绿同为蛇族也摸不透牠的心思，虽然给烈火送上了美美的一餐，可给沈麻麻乱喂东西的这笔帐谁也不知道究竟要不要算。

「嘶嘶。」思量再三，翠玉绿还是承认了，并把一切策划执行都揽到自己身上来，就怕芙芙得一起被教训。

芙芙现在还在腰腿胳膊酸啊！

许久没人说话，就在阿绿以为大红不会再接话的时候，大红突然来了一句「干的不错。」脸上的表情柔和了，也不知道想起什么秀色可餐的画面 

阿绿「……」

大红很快收起温柔的笑容，对翠玉绿「不是要狩猎，去弄只大的回来。」

说完也不管翠玉绿办不办的到，径自转身找事做去了，留下翠玉绿一蛇在寒风中瑟瑟发抖。

这冰天雪地的，哪找到大猎物啊……

所以那比帐还是要算就对了？


小剧场：

沈麻麻两颊通红，跟人谈这个还是第一次「就、就挺温柔的。」

拉芙嗯哼嗯哼的点头「也是，我看烈火对你真的很温柔，在那方面肯定也是的。」

沈麻麻推牠「那你还问！」羞不羞啊！

拉芙腰酸，被推一下坐姿变得歪歪的「不是啊，交换一下经验，你看阿绿对我也是蛮温柔的，只是用蛇型不好控制力道，要用人型还得几天。」

「蛇型也能！？」沈麻麻惊了。

拉芙「那当然，你没有过？」

沈麻麻摇头如波浪鼓，什么蛇型呀！太崩三观了「人型就好人型就好！」

大红在草丛后收起耳朵，满意的点点头，还好麻麻喜欢人型，不然牠可不敢用蛇型……

拉芙「蛇型其实挺好的，凉凉滑滑……」

沈麻麻「拉芙，我发现你真不害躁……」

拉芙心想不不你一次有两蛇，我望尘莫及。


119-融雪


在回到蛇林後，拉芙和阿綠一直送大紅和沈麻麻到木屋附近才離開，沈麻麻還因為大狗(二狗)要走了稍稍流了一把眼淚。

好不容易有個談心的姐妹淘，才認識了幾個月，就有一起旅遊，一起救人，還有一起聊床事…的經歷，這一分別不知道要過多久才能再見得上面。

在沈麻麻的挽留聲和大紅冷冽的目光下，拉芙和翠玉綠還是很果斷的道別。

拉芙一生朋友少，有沈麻麻當朋友也是相當珍惜，雖然那隻雌性一直怪怪的，而且身陷混亂關係網中，可離開的時候，還是偷偷抹了抹濕潤的眼角。

雖然口口聲聲說隨時能見面，但在大紅的眼皮子底下，要見面哪是那麼容易的事，也就沈麻麻被寵的太天真，能把整座蛇林當後院橫衝直撞。

阿綠在難得一次上車滋潤後，沒幾天就能化成人了，一頭墨綠的捲髮參著一點咖啡色，倒和拉芙那灰中帶棕的發色挺配的，相貌也長得非常清秀，就是一邊眼睛已經不可能再張開，阿綠自己撥了點頭髮遮蓋一下，倒也別有一番滋味，增添了點神秘美感。

牠特別喜歡扶著拉芙的人型走路，拉芙人型腿腳很不方便，一條腿是不能用的，要這樣走路得把身上大部分的重量搭在阿綠身上，不然要跌倒，阿綠也是條蛇族，這種族對愛人該有的佔有慾牠不可能沒有，所以特別喜歡這種被芙芙倚靠的感覺。

「別難過，這不是還有我陪嗎？」牠摟緊芙芙的肩，蛇信給牠舔眼淚。

「嗯。」拉芙的回答有一點鼻音。

阿綠沒有說，牠也是讚同和烈火他們分開的，蛇族的本能告訴牠，好像有什麼不太妙的事情要發生了，而牠得帶寶貝芙芙離那裡遠一點。

直覺表示，木屋那裡很快會形成一股強烈的暴風圈。

告別拉芙的沈麻麻先和大紅一起去點燃熄滅已久的地坑，有些結冰積雪的花了一番功夫才燃起來，雪橇就直接扔在後院，大紅才摟著雌性進屋。

屋裡的溫度很快就升了上來，好幾天沒人住，大紅有些整理工作要處理，讓沈麻麻坐到椅子上休息去。

沈麻麻坐了一會兒，沒多久就忍不住晃到大紅身後看看牠在做什麼，一點也閒不下來，最後討到一份擦擦桌子的差事，拿著一塊布到處抹抹看不到的灰。

大紅打開窗子讓房子透透風，冬季末的風冰冷又刺骨，牠特別過去把雌性多披一層小外套，畢竟在剛進門第一件事，大紅早就替沈麻麻換了件比較輕便的衣服。

「風好冰啊。」沈麻麻乖乖穿上衣服，這外套很寬鬆，連凸起的肚子都能遮起來，可臉頰還是能感受到風的冰冷。

大紅把她拉離窗子「別靠窗太近，你穿太少。」

沈麻麻抱著肚子悠悠的晃開，大紅眼尖發現她走路姿勢不太對勁，又把人揪了回來「麻麻哪裡不舒嗎？怎麼怪怪的。」一路回來痠痛早就散了，怎麼走路還像隻企鵝似的晃？

「沒啊……」沈麻麻眼睛心虛的飄飄，視線轉了一大圈再回來，大紅一臉探究的盯著她。

「告訴我，別讓我擔心，嗯？」大紅像哄孩子般哄道。

「這個……」沈麻麻兩手被往前抓著，大紅還蹲在她面前，她低頭看著大紅，怎麼好像小孩在被愛的教育？

大紅臉頰貼上雌性圓鼓的肚子「是肚子不舒服？」

沈麻麻只好點點頭，表情有些不安「今天一直感覺很沉，你說是不是我們做了那事，對蛋蛋有事麼影響？」

算算懷蛋到現在也三個多月了，之前大白說懷孕期大概三個月到六個月不等，更久很也可能，沈麻麻也拿捏不準到底蛋蛋現在是怎麼個情況。

「很沉？難受嗎？」大紅摸摸雌性的肚子，確實又比前幾天稍微再大了些，位置也比較靠下。

很可能到了成熟期……

那代表沈麻麻這一兩個禮拜就要生了。

「不太舒服。」本來沒什麼存在感的蛋蛋突然變沉了，沈麻麻感覺到了懷孕的不便，本來蛋蛋多乖啊，偶爾還能發熱，挺暖身子的。

「要乖。」大紅認真的對著沈麻麻的肚子說。

「噗！」沈麻麻被大紅的認真逗笑了「牠現在聽得到嗎？」

「你放心，我會把牠教成聽話的孩子。」大紅被沈麻麻笑了也不惱，拉著沈麻麻的手說「麻麻你不用擔心，現在懷孕比較辛苦而已，等孩子出來就能輕鬆了。」

「……嗯。」這事沈麻麻不知該怎麼說，大紅一片好意她也就點頭接受了。

空氣很冷，也很潮濕，沈麻麻覺得腰有點痠痛。

肚子越發沉的她過兩天腰就疼得受不了，不習慣來自腹部的重量，仰躺在床上也覺得漲得難受，總要側躺再墊個枕頭在肚子下才舒服些，也不活蹦亂跳了。

起身後她也幾乎都坐著，走路要扶著腰，沈麻麻不禁感嘆這孩子真是會算時間，懂得回到木屋才開始要出來，這要是還在外頭該多麻煩。

大紅給她做了一個單人的木椅，可以前後搖晃，沈麻麻坐在上面搖感覺自己好像老奶奶，可坐上去對腰部的負擔比較小，再加幾個靠墊每次坐上去都讓人昏昏欲睡，腿上加條毯子沈麻麻可以一整天都不離開那張搖椅。

因為雌性肚子沉的厲害，大紅也不堅持要她起來活動，早上就扶著她去坐下，倒是沈麻麻自己坐不住，偶爾就要自己從椅子上溜下來看看大紅在幹嘛。

八成都是在給她弄吃的……

今天難得有點太陽，大紅說後院在融雪，地上濕漉漉的讓她不要出去，就幫她把搖椅挪到窗邊，讓她可以曬點太陽。

有些想睡覺的沈麻麻坐在搖椅上，拿著大紅給她的針線布料在縫縫補補，她不是做手工細活的料，手指紮了幾個針眼，弄了個有點類似襪子的玩意。

說是襪子又太長了點，沈麻麻拿著那奇怪的半成品翻看，似乎很滿意。

一抬頭，沈麻麻手裡的東西就掉到地上了。

在一片將融的白雪中，站著一個人，白皙的皮膚白皙的髮，湛藍的眼眸直直望向這邊，風一吹，樹梢、雪花和髮絲在空中飄舞，那人瞇起了眼。

沈麻麻緩緩撐起身子靠到窗邊，眼睛張得大大的，對方實在太過雪白，在這冬景中好似一眨眼就要消失。

直到大白踏著雪走到窗邊，和她只隔著一道窗框，沈麻麻才確信，這條白蛇是終於來了。

大白的表情還是那麼冷淡，眉眼帶著一股清冷，永遠一副不沾染世俗的清高模樣，如果撇去那雙眼睛不說的話，大白多日未見，這次一見面眼睛裡就一直帶著水氣，水汪汪的隨時要掉眼淚。

沈麻麻抿了抿嘴巴，哼哼道「你還知道要來！竟然在湖裡自己睡自己的，是不是不認蛋了！」

大白向來高傲，以往沈麻麻要是用這種語氣說話，早被大白壓在地上咬嘴教訓了，可今天大白沒那麼做，只是伸手想摸摸雌性放在窗框的手，在快摸到之際，又縮了回去，有些侷促。

「幹嘛！」沈麻麻還真不習慣這樣的大白，之前橫行霸道的，竟然也有這樣察言觀色的一面。

大白眼皮垂了垂才有抬眸和沈麻麻對視「那個，你的身體還好嗎？」牠最後見到沈麻麻時她可是昏迷狀態。

沈麻麻還沒回答，大紅就從廚房端著熱湯走了過來，臉色森冷對大白「她很好。」

大白的紫色信子伸了伸，見大紅過來一把摟住雌性的肩，先是不太高興的皺起眉頭，隨後又洩氣的垂下肩膀。

「好什麼好！」腰痛已經五天的沈麻麻怒道「大白你給我懷的這什麼蛋？沉的不行，是不是一出生就想當個大胖丫頭！」

大白無辜，孩子胖為何牠要挨罵……牠狐疑的看著沈麻麻，這雌性的脾氣是不是見漲了？

「你看這個！」沈麻麻好像憋了一整個冬季的怒意，一口氣隨便對著大白發洩出來，拿著什麼都要抱怨一通，她拿起自己剛才在縫製的長襪子起來「看我給小蛇縫的衣服！為了配合可能的胖小蛇，我都特意縫大了！你知道我現在肚子有多難受，你個始作俑者給我跑去冬眠！」

她聲音尖銳了些，大紅拍拍她的後背安撫，心底那股遇見情敵分外眼紅的怒意，都被沈麻麻無厘頭的話給攪散了。

牠還以為雌性這是在縫襪子，原來是要用來裝蛇用的，這是要讓小蛇怎麼爬行啊？

算了，雌性高興就好。

大白看著那條長長的，圓筒形狀的布條，相隔一陣子了，牠都忘了這雌性的節奏有多怪……

「唔啊…」沈麻麻突然小聲的呻吟，捂著肚子彎腰。

兩蛇一驚，這是，要生了？


小劇場：


大白捏著女兒的脖子，舉高，尾巴對準沈麻麻牌的長襪口，慢慢把小蛇順溜進去，長度算得不錯，剛好一直到只露出頭部的長度。

小蛇眼滾滾一雙藍眼，低頭看看身上的衣服，偏偏小腦袋，身子一扭，身子游走了，襪子還留在原地。

大白「……。」



120-头胎


大红连忙把人抱到床上，沈麻麻是真疼，脸色白了，大红有些心焦「你不该激动的，深呼吸。」

沈麻麻忍不住卷着身子，被大红放平，肚子沉的厉害，眼角瞥到还站在窗外不知所措的大白，火气又上来「你啊给我过来！你的蛋让我痛死了！」

她很不想这么情绪化，可这肚子突然就给她这样剧痛，加上整个冬天某条白蛇都没来，沈麻麻其实内心深处一度认为自己已经被抛弃了，心里憋屈的紧，看到大白出现自然没什么好脸色。

想想当初一觉醒来她身边就换人了，那种错愕和失落感，沈麻麻的内心还是受到了伤害，这种感情的事情本来应该是彼此的问题，可她竟然没有置喙的余地。

可转念一想大白又是因为她的生命安全，沈麻麻这一股火就觉得发不出来，只留在内心深处闷绕。

「啊……痛啊……」肚子里的孩子像是回应母体的情绪似的，沈麻麻越激动，肚子就越疼，沈麻麻抓着被单冒汗。

大红急急的拉着麻麻的手，安抚她的情绪，转头就对大白喊「发什么呆！还不快去烧热水！」

被点名的大白惊讶的头抬了起来，抬脚正要去弄热水，又顿住。

牠哪会木屋这里兽人款式的厨房……

大红看牠那副样子，心底啧了一声，雌性的模样等不了，只好道「算了！你进来陪着麻麻，我去弄水。」

这个大白没问题，马上翻过窗子进来，扑到床边「麻麻。」喊着也抓上了雌性的手。

大红有些不是滋味，可还是起身去处理热水。

沈麻麻半张着眼，眉头皱着正和疼痛对抗中，看见大白放大的精致五官，抬手就在牠好看的脸上拍了一掌，根本不疼，可把大白给拍蒙了。

「你这个白痴。」沈麻麻骂的有气无力。

看着对牠打骂的沈麻麻，大白本来不太能理解，因为骂得不狠打得也不疼，大白也不生气，低头看着似乎丰腴些的脸蛋，一双充满灵气的眼睛好似参杂着什么。

很复杂的眼神……

「你还来找我做什么……」沈麻麻语气很是怨怼，一副想咬大白的模样，可手里又把大白的手捏的死紧，怕放手人又给溜了。

大白交握着雌性的手，多久没摸到这暖呼的温度了，牠只记得在湖底冬眠的那几个月，很冷很冷，比往年的冬天都还要冷，明明现在是整个冬季最冷的深刻，可牠却觉得现在总算是暖一些了。

「我看到树洞上你留的字了，就想来看看你而已。」大白低声说，雌性留的字有些绝情，大白其实已经在木屋远处观察几天了，要不是今天沈麻麻正好面对窗户坐，大白看到沈麻麻的脸后实在忍不住靠近，不然牠大概还在远方偷看。

「看看我就走……」大白说完后，向来冷淡的脸上出现了感伤，其实能来看一眼雌性，牠已经很满足了。

刚说完，大白的脸又被搧偏了，这次力道加重了不少，大白有些茫然的捂住脸颊，被连打了两巴掌，某蛇还没意识到自己说错了什么。

「白痴……你不要叫大白了，改名叫白痴……」沈麻麻显然不想听大白再说那些，肚子疼死了还添乱，胡乱的用手在大白脸上搧来搧去，也搧不疼，就是把大白的脸左右推搡，嘴里还喃喃念着骂人的话。

大白捉住那只作乱的手，脸慢慢回正过来，脸上的表情已经从刚才那难得一见的感伤，换回了原本该有的冷淡表情。

是给气的，这雌性怎么都没办法让人好好说话？

这张气人的嘴……

大白一手扣住沈麻麻的两手手腕，腾出一只手来，捏着那张还在喃喃碎语的嘴巴，脸上带着淡淡的笑容「你说什么？白痴？」

「你干甚么！」大红端着热水进来，就见脸色疼得煞白的雌性，被大白拘着手捏着嘴，怎么都是被欺负的模样！

「你不知道她要生蛋？走开！」大红毫不客气的踢了大白一脚，就不该把雌性给这条什么都不懂的蛇族看顾，才几分钟就在姿意欺负雌性！

大白被踹了一脚，大红的力道可没收敛，一脚是踹实的，疼得牠呲牙，可偏偏大红是要做正事的，牠没办法只好移开。

脸上一抹苦笑，当初是牠能肆无忌惮的驱赶烈火荆棘，现在风水轮流转，牠被这样驱赶是一点意见也不能有。

「麻麻，感觉怎么样了？」大红不管大白，探身过来拨开雌性脸上的头发，有摸了摸她的肚子，没敢用什么力。

沈麻麻喑呜着说疼，有些害怕「你说这蛋是不是很大？我生不出来……」

想到肚子鼓这么大，里头蛋肯定也不小，会不会把那地方搞坏啊？

想想就毛骨悚然，沈麻麻很想大喊不生了不生了！

雌性紧张的不行，大红让她肚子用力，生产过程会比较快，可沈麻麻不敢，想到用力一挤蛋蛋就要冲出的那种撕裂画面，她就冷汗直冒不敢面对。

大红安慰的给她揉揉头发一番还说，蛇族雌性从有反应到生出蛋来的时间很短，这对母体的负担比较小，比较蛇族雌性都是毒化改造来的，在生蛋方面还是违背原本的生理机能，所以越容易出生的基因对生存比较有利。

可眼看麻麻都疼一小时了，两蛇也跟着满头汗的紧张。

大白早不理大红的眼色又挪回床边来了，脸上也很慌乱「你用力啊！把蛋硬留在身体里做什么？」牠这是一急就心乱，说话也跟着语无伦次。

「不要……」沈麻麻声音细细的，像是从后咙深处挤出来的一样「会裂，我怕……」

「麻麻你用力啊，死亡之吻的灵蛋蛋壳是软的，对母体的伤害很小的，你越晚生出来越危险！」大红也是焦急，早把雌性的下半身剥个精光，那细窄的洞口颤了半天，也不见有用力的意思。

「呃……」沈麻麻疼得有些脱力，她也不知道正常生孩子是不是这么疼，整个肚子要扭在一起的感觉。

大红伸手探了探雌性的产道，沈麻麻的身子已经准备好生产了，分泌了好多湿滑的液体大红手指才伸进去一点，就有一小股液体涌出，足够润滑。

沈麻麻控制着呼吸，她原本以为还要一个礼拜，现在一点心理准备都没有，磨磨蹭蹭的，一点点的用力，效果不大，可她才尝试一下，肚子里蛋蛋滑动的感觉就好明显，感觉好可怕！

「呜呜呜……我不要生了……」沈麻麻无助的哭了，看到旁边让她怀蛋的始作俑者，心一怒就给牠一个小巴掌「都是你！」

大白今天被打了不少次，心里有些不痛快，可麻麻红着眼眶鼻头，还在给牠生小蛇，大白根本没法跟牠计较。

大红看着雌性的眼泪更加担心，雌性只要一哭身子就要更没力气，这样再拖下去，母体的情况很危险。

由于蛇族生的都是蛋蛋，和母体的连结也不比兽人的怀胎，可在生产方面，蛇族的灵蛋会在时机成熟时散发出信息素，藉此刺激母体收缩生产。

这是处于本能，幼蛇会在生产期间不断散发信息素刺激母体，直到顺利出世，如之前所讲的，越容易出生的蛇族生存机率越高，其差别就在信息素的强度。

生产越久，就会产生越多的信息素，而这种信息素带着一点毒性，来自蛇族远古的基因，原本少的可忽略不计，可层层累加起来，其毒性虽不至于母体死亡，但后遗症还是有的，而且两蛇也不敢肯定，这种毒性对雌性的影响有多大，比较沈麻麻要比一般的蛇族雌性还要脆弱。

要是再十分钟生不出来，信息素就要过高了，蛇族最长的生产期间不该超过一小时，一个半小时至多，否则灵蛋就要分泌更高浓度的信息素，弄不好雌性说不定会直接昏迷。

大红对大白使了个眼色，让牠制住雌性的手腿，大白大概猜得到大红想做什么，就移位到床上，让雌性躺在牠的怀里，不动声色的两手穿过雌性的膝窝，一提，沈麻麻的两腿被拉的大开。

「不……」此时羞耻什么的都不重要，这种姿势沈麻麻明显感觉到蛋蛋往外滑了滑，被推挤到了，那种令她毛骨悚然的鼓胀感让她惊慌失措。

大白手臂勾着雌性的腿，两手抓住雌性来阻挡的手，沈麻麻被固定住了，脸色被吓的惨白，大红不舍的凑过去亲了亲雌性的嘴唇「麻麻要勇敢，我们帮你。」

沈麻麻还没意会要怎么帮，大红的两手就按上了沈麻麻的肚子，使力往下推，里头的灵蛋马上被挤压的往产道滑去。

「不要！」沈麻麻整个背脊都麻了，那感觉太奇怪，一股湿黏的液体像小便似的从穴口倾泻而出，打湿床面，很快灵蛋就有一部分进入了润滑好的产道。

沈麻麻脸上哭得一塌糊涂，怀孕末期本来就情绪化，从未有过的诡异感觉也很可怕，好像扯动到腹腔中所有的内脏一样怪异，让她哭着喊不要。

大红虽然心疼，可为了雌性牠不能心软，加大手上的力道，两指伸进雌性的产道口确认有确实扩开，配合着产道打开的时间点来控制推挤的时机。

「啊……啊、啊！」沈麻麻哑着嗓子哭，可受到大红力道的影响，还是在该用力的时候被迫用着力，那鼓胀鼓胀的感觉越来越明显，阴道传来撑开的酸涨感，有点疼，可没有流血，就是分泌物滴个不停。

「别怕。」大白抱着雌性，沈麻麻的手指本来一直亟欲挣脱，可挣不开后改成反抓住牠的手，指节捏的都泛白了，显然是真的怕了，膝窝也一直颤，抱在怀里让人心疼。

沈麻麻咬住唇，蛋蛋已经滑到口了，她本能的腹部一阵最后的使劲，一大坨温热的东西连着丰沛的体液，一口气被挤出她体外。

沈麻麻瞬间脱力的软在大白怀里，抽抽答答的洗鼻子，一副劫后余生的模样。

大红手里捧着新生的小蛇，小白蛇才刚出生，还在像水球一样的卵囊里，蛇鼻子本能的顶开软软的囊皮，湿漉漉得撒的大红满手，新生的死亡之吻白嫩的不行，展开身子大约三十公分长两指粗，有点胖，估计在肚子里太滋润了。

大白刚把雌性放好在床上，一条小白蛇就被抛过来，大白单手接住，小白蛇活力十足扭来扭去，眼睛四处看着这个新世界。

「拿去，你的小蛇。」大红不甚在意的将手上的卵囊扔到准备好的空盆里，拿过湿布给雌性擦身子。

而沈麻麻仅仅瞄到一眼小蛇的模样，就睡到不省人事去了。

121-小白蛇


「嘶嘶嘶……」一条小白蛇在沈麻麻身上钻来钻去，牠已经探索过整个屋子了，就母亲身上最温暖，趁着蛇母不在，牠贼贼的顺着母亲的衣领蹓了进去，在软软的肚皮上落窝。

「唔……」刚生产完的沈麻麻已经睡了一整天了，现在都是隔天早上了，除了中途被扶起来，迷迷糊糊的喝了点米汤，好像还被抱去上过厕所，其余时间她都在床上睡觉，微微发着低烧。

暖暖的被子里忽然溜进一股寒意，那冰冰的东西还在自己的肚子上，沈麻麻闷闷的唔了一声，没力气去管到底是什么玩意儿。

小白蛇顺利在这取得一小片地盘，盘起了还嫩嫩的身子，舒服的和母亲一起睡觉。

拿着汤药进来的大红发现雌性的表情不太对，转头隔着门帘问还赖在客厅不走的大白「你家小蛇呢？」

大白耸耸肩，从小蛇出生的那一刻起就没怎么在理牠了，蛇族本来就是这样，孩子都是采放养式的，等到一定的时机，就会被蛇母赶出地盘独立去。

眉头一皱，大红放下汤药，手伸进被窝里一捞，就把调皮的小蛇给揪出来，小白蛇一脸茫然，死亡之吻的基因从小蛇身上就展露无遗，很快小家伙就因为被打扰睡眠而表情冷森森的，张嘴就要咬。

大红把小蛇扔到客厅去，蛇族从小就有足够的毒液，但那小小细细的毒牙在大红眼里完全不够看，小白蛇啪唧正好甩在大白的身上再掉到一旁的椅子上，翻着肚皮扭扭都摔蒙了。

「看好牠。」大红扔下一句，就转身进屋去喂宝贝喝药了，是安定心神的汤药，第一次生蛋雌性肯定吓到了。

大白拎起小蛇，就用两指捏着把小蛇提溜起来，脸色也不怎么好，那冷淡的表情，和手里的小东西如出一辙。

抖抖才出生一天大小东西，大白冷声「别进去吵你母亲。」牠用的是蛇语，蛇语是蛇族与生俱来的沟通方式，无需任何学习便能听懂。

小白蛇吐吐信子，自尊有点受到打击，这屋子里有两条大蛇，大红蛇也好蛇母也好，都没怎么理牠，小家伙只好去偷看躺在床上的母亲。

觉得无聊的小家伙放弃挣扎，放软身子让蛇母捏着，像根面条似的软趴趴。

大白放下孩子，看小白蛇还在装死，肚皮就翻在哪儿也不管，就这么瘫软一条，才出生一天就一副生无可恋的模样。

是不是遗传到麻麻的傻劲了？

大白皱眉，被沈麻麻扭曲审美的牠，就觉得小蛇这样无厘头的样子，还算有点可爱，就伸手过去噜一把。

小白蛇被摸到后惊讶的抬头，小紫信子探了出来，等了一会儿，蛇母没再摸牠，就倒回原状继续躺着睡觉。

木屋里的温度其实很温暖，窝在地上睡都不是问题，一出生还体力还很低的小蛇一天要睡好几次，有时探险到一半就趴在地上睡了，都会被大红捞起来放到椅子上去。

从没有一次让小白蛇就睡在地上过。

一碗汤药下去，沈麻麻终于在下午时清醒过来，茫茫的看着正好又溜上床铺的小东西。

那小家伙动作一顿，支起脑袋来和她对视，很显然刚刚牠正打算钻进被窝里头，现在看到母亲醒了，牠自然就游过来刷存在。

「嘶嘶……」第一次见到母亲，小白蛇没怯场的仰首挺胸，想给母亲留下好印象，小嘴嘶嘶嘶的也不知道在说什么。

沈麻麻眨巴眨巴眼，这小不啦唧的玩意儿是她生的？模样倒是和死亡之吻一模一样，白鳞蓝眼。

「蛇信子我看看……」沈麻麻想看看小蛇的信子是不是和牠蛇母一样。

小白蛇听不懂，扭扭脑袋，看母亲对牠吐舌头后，牠也跟着吐了吐蛇信子。

「也是紫的。」亲生鉴定无误！

懵懵懂懂的小白蛇，用小脑袋试探的蹭蹭母亲的下巴撒娇，就是不知道母亲会不会和外面两只大蛇一样，把牠推开。

沈麻麻把手举了起来，小白蛇有点难过的移开脑袋，以为被拒绝了，转头正想走，就感觉母亲温暖的手在牠的身上摸了摸。

母亲那暖暖的体温马上让小白蛇好开心，回身黏上母亲，往她的手腕上缠。

「你跟你蛇母一样凉。」沈麻麻看着一圈圈缠上她手臂的小白蛇，习惯性的伸手去捂热牠，小蛇摸起来小小的细细的，好像一掐就要断掉，连一身的白鳞都嫩嫩的透着光。

「嘶嘶嘶……」小家伙高兴的嘶嘶，听不懂母亲说的话，可很喜欢母亲给牠捂热热的感觉。

「麻麻你醒了？」大白一没主意就又找不到小蛇，过来找找时正好听见雌性在说话。

「嗯，这小蛇好像缩小的你。」沈麻麻抬起手，上头绕了两三圈的白手环，小蛇看见蛇母，还高兴的嘶嘶叫。

大白冷声绵长的嘶了一声，小蛇就露出委委屈屈的表情，慢慢从母亲手上滑下来，不甘不愿的趴在床上，牠更想趴到母亲身上去。

沈麻麻惊奇的看着，这小东西一出生就这么聪明？她戳了戳小蛇，问大白「你凶牠？」

大白摇头「没。」不算凶，冷声念一句而已。

这时大红也进来，手里捧着一盆温水和擦澡的布，牠早算着时间觉得差不多了，之前一生完蛋牠就把雌性全身上下擦的清清爽爽，可雌性醒来后还得再擦一次，发低烧后浑身是汗。

擦澡得脱光擦，沈麻麻扭捏了一下，可想想这两个谁没看过，大白一个冬天后再见面还光着身子呢！她有什么好矜持的，生孩子都看过了，就自己配合这剥衣服。

这下换大红不要了，雌性整个冬天都牠在顾，身子被牠养的柔韧有质的，刚生产完肚子可能还软软的，可那也不妨碍雌性可爱的身子，比刚才大白那边过来时要诱人不知多少倍，就这要给人看了，牠才不愿意。

牠抓住雌性的衣摆，回头对大白「看也看到了，你还要在这儿多久？」

当初沈麻麻生完睡着后两蛇说好的，大白只要待到确认雌性平安醒来就走，现在沈麻麻醒了，牠也该走了。

大白抿起好看的薄唇，湛蓝的眼睛闪了闪，低头摸了一把小蛇，起身就要离开，背影一如既往的孤傲冷淡。

「等一下！」身后传来沈麻麻的叫声，大白舍不得甩头就走，忍不住又回头看了雌性一眼，一转头，迎来的却是放大的枕头。

啪！

正中大白的脸，丢得很准。

大白没动，枕头停在牠脸上两秒后自己掉到地上，视野重新回到房间，牠正好看到沈麻麻的脸，生气中眼睛水汪汪的，却倔强着不掉眼泪。

这表情让大白一愣，心里萌生了一点点期待的小芽，说不定……

小白蛇看到母亲的眼泪，爬上去贴心的蹭蹭她。

目睹这一切的大红没说话，手里抓着雌性的衣摆，指节微微的抖，看了一眼小白蛇，眼里一抹危险的暗影一闪而过，让小东西本能的颤抖了一下，小眼睛四处张望刚才隐约的危险。

随即大红苦笑了，端起擦澡的用具往房外走，对雌性温言「没关系，那么慢慢谈，我一会儿再过来给你擦澡。」

「大红……」沈麻麻低垂眼帘，她知道这么做有些辜负大红，可大白这边她确实需要谈谈。

在经过大白身边时，两蛇互看了一眼，对彼此说不上是什么感觉。

到了厨房，控制着小火维持水温的大红陷入不安，在大白眼里看来，牠似乎占有留下雌性的优势，可大红不知怎地就是知道，雌性很轻易的就会跟大白离开。

就算死亡之吻的无知曾差点养死沈麻麻，但大红发现雌性从来没有怪过大白，反而对大白自作主张把她送走这事耿耿于怀，更是天天对着鼓起的肚子抱怨大白的不是，说着大白来了之后要如何如何教训牠。

沈麻麻一直再等大白来找她……

大红一直都是知道的。

那条小白蛇证明了，过了一个冬天，牠依旧是感情上的第三者罢了……

大红一个人在厨房，发出不知什么心情的苦笑声，听上去有浓浓的寂寞。

在房里，大白已经坐到沈麻麻的床边上了，沈麻麻穿着单薄的睡衣，在屋子里一点也不用怕冷，中午大红才把地坑加了把柴，还清了雪水，屋子里暖的很。

大白想想自己那边的树洞，积雪也在退了吧……现在里头肯定乱七八糟又湿淋淋的，根本不可能让雌性入住，真是相形见绌。

沈麻麻拉过还在蹭她的小白蛇，塞进被子里暖着，小家伙在暖暖的环境里，很快就睡成一团了，硬是挤在母亲的腿边睡。

雌性没说话，大白也不知道该说什么，就这样呆坐在床边等雌性发话。

「你，不该丢下我。」沈麻麻慢悠悠的开口，语气满满的都是怨怼。

大白愣了愣。

沈麻麻可以理解大白那儿不适合养她，也可以接受大白为何救她把她交给大红带走，可让她无法接受的，是大白就这样一句话也没留，扔下她就去冬眠！

「你到底，有没有喜欢我？还是你只是想要我给你怀蛋？」沈麻麻语气是质问，她已经为大白生了一个孩子，绝对有资格要求知道大白的真心话。

竟然可以那么容易就放弃她？能就这样轻易放手？

「不是！」大白出声否认「我当然是……喜欢你的。」让不喜欢的人给牠怀蛋有什么意义，大白其实对蛋的根本没有需求，牠是真的很喜欢雌性。

「只是，我没办法……」牠脸色暗了下去。

这两天牠一直坐在客厅，连晚上都没睡觉，一直在想，牠到底哪里比得上烈火荆棘。

牠呆坐两天，眼睁睁看着大红忙碌的生活，三餐煮食打扫卫生，送茶倒水给雌性擦澡，洗衣除雪加柴，晚上睡觉也连连起来给出汗的雌性擦汗，还要熏安宁心神的药草。

无微不至的照顾，大白看在眼里越发消沉。

比不上……

大白的表情太过可怜，沈麻麻也不知该说什么，伸手握上大白的手，那白皙的手指上留有一道浅浅的伤痕，是沈麻麻生蛋时太紧张抓上的「我给你生了小蛇。」

「我知道。」

沈麻麻努了努唇「这次来了，就不要走了，留在我身边。」

一滴晶莹的水珠滑过白皙的脸庞，滴在两人交握的手上，再往下，落在床铺上消失无踪。

「好。」

门外的大红，手里的东西一时拿不住，落了一地，发出破碎的声响。


122-考虑的时间


门外的声音引去两人的注意，大白迅速的一抹眼睛，将湿意抹去，牠可不想让其他人看见。

大红愣愣的站在破碎前，地上的汤水洒了一地，沿着木质地板流淌，碎裂的陶碗还在地上微幅的摇晃。

「大红，还好吗？」沈麻麻下床来，她低烧完全退了，除了身子有些酸外没有任何问题，她拨开卧室的门帘，门外的大红一双绿眼眸张的大大的，唇色泛白。

沈麻麻抬头，对上大红的绿色瞳孔，正想上前说些什么，身后的大白就将她拉住。

被往回拉的沈麻麻回头看了大白一眼，另一只手忽然又被大红抓出，两边使力，沈麻麻被扯在中间动弹不得。

两人较劲了一会儿，也没有真用力，就是谁也不放手，直到大白说了句「碎片。」

大红这次惊觉，大白拉住雌性是因为，沈麻麻只要再前进一步就要踩着地上的破碎，雌性在屋子里一向不穿鞋，大红给她穿的拖鞋老是乱扔个没影，打着赤脚在屋里走，这要是踩到碎片，脚底肯定受伤。

牠竟然会忘记满地的碎片，硬是要把雌性拉过来？

大红赶紧低头捡拾地上的碎片，好在陶碗破碎的情况很干脆，只碎成几个大块的，捡一捡就完事，再拿布来擦两下汤水也没了。

可从头至尾大红的表情都僵硬的不行，一副失魂落魄的样子，连嗓子也是抖的「我、我煮了一点甜汤，弄翻了……我再去盛一碗。」

收拾走碎片，大红逃跑似的跑回厨房，砰的把厨房门关上，意思很明显，牠想一个人独处一下。

沈麻麻跟到厨房门口，踌躇着该不该进去，母亲离开后小蛇被吵醒了，从被单里冒出一颗小白头，正好和坐在床边的蛇母对上眼。

蛇母看上去有点颓丧，小白蛇溜过去，大白用一根手指摸了摸小家伙，看着门帘外的动静。

沈麻麻最后还是没有推门进去，垂头丧气的回到房里，大白过去拉她「要我跟牠谈谈吗？」牠知道有些事情雌性可能说不出口，沈麻麻虽然看上去很傻，可大白知道牠有很柔软的心，这种伤人的事情她肯定很难做到。

大白对大红也是有不同的看法，先不说沈麻麻能够撑过冬季全是大红的功劳，让刚冬眠完的大白最惊讶的，莫过于发现沈麻麻不但依然怀着牠的孩子，而且蛋蛋还照顾的很好。

烈火荆棘完全是有机会把牠的蛋给流掉，这对争夺到他人雌性的蛇族中是很常见的事，根本没有必要让情敌的幼蛇出生，还不如让雌性快点准备好怀上自己的蛋。

大红确实有过这一瞬间的想法，可在给沈麻麻喂过血后，这种想法不知怎地就烟消云散了。

既然沈麻麻还是愿意和自己在一起，大白自然觉得有义务去和烈火谈谈，也必须以沈麻麻的伴侣这个身份，好好的向烈火道谢才行。

看看才被摸几下就有些得意忘形的小白蛇，正缠着自己的手腕作乱，一副恣意妄为的小样，大白眼神柔和了，却是伸手弹了弹小蛇的脑袋。

小东西能平安出生，也得好好谢谢大红。

小蛇被弹晕后摔回床上，不满的嘶嘶几声，爬下床朝着母亲滑过去，求安慰。

没特别管顺着她裤子往上爬的小白蛇，沈麻麻眉头拧起来，没有接受大白的提议「这样不好，我得自己好好和大红说才行……」

大白没有坚持，就和沈麻麻一起等带大红冷静下来，大家好好谈一下。

没想到一等就到太阳下山了，大红把自己关在厨房里，大白和沈麻麻都在客厅坐等，小蛇在沈麻麻身上探索高兴了就睡了，位置还是在母亲怀里，这是全木屋最温暖的地方。

厨房不时传出厨具碰撞的声音，当然不是大红在里头摔东西，而是大红不知为何就开始煮起饭来，阵阵香气钻过门缝飘到客厅来，两天只喝米汤的某人肚子呱呱叫。

是说，大红刚才说要再盛来的甜汤，竟然食言了……

沈麻麻摸着肚子，想到这还是整个冬季来她第一次饿肚子。

「不然我给你抓着猎物？」大白听到沈麻麻肚子的鲸鱼叫声，问她是不是先吃饭，很多动物都慢慢在结束冬眠，很快就能找只小猎物。

沈麻麻摇头，要是大红从厨房里头出来喊吃饭，外头一个人也没有，要多伤心啊，大红现在可是玻璃心，咱不能太白目。

不是沈麻麻厚脸皮还想蹭饭，是因为大红不吃熟食，大白也不吃熟食，小白蛇也不吃熟食，大红这顿饭除了做给她吃，沈麻麻还想不出是要做给谁。

就在沈麻麻饿得都快不饿的时候，大红终于开启厨房的门，一股香气爆了出来，沈麻麻肚子不争气的雷鸣一声，连刚开门的大红都愣了。

赶紧把饭菜端上桌，大红手脚利落，做那么久的饭菜还是第一次，一盘一盘往桌上放，桌子都放满了，道道色香味俱全，沈麻麻马上就不淡定了，压着肚子扁嘴。

这还要怎么好好谈？

大红还是像平常一样招呼沈麻麻「饿了吧，快来吃饭。」

「唔……」沈麻麻习惯的走了过去，半途回头看看大白，怀里捧着不肯离开的小蛇，表情有些不安。

大红替沈麻麻拉开椅子，看她那样为难，没有以前屁颠颠跑来的模样，表情僵了僵「死亡之吻也过来没关系。」只要雌性喜欢，牠都愿意配合。

「其实不用……」大红越这样，沈麻麻就越感到愧疚，还没拒绝完，大白就跟了过来，先坐进了饭桌的其中一个位置。

大红也拍拍拉开的椅子，示意沈麻麻快来坐下。

没办法，沈麻麻只好过去坐好，满桌的饭菜在她眼前，热气腾腾的好香。

饭桌不大，本来就是打算给沈麻麻一个人用而已，算上大红自己其实也就最多四人的座位，大红坐在沈麻麻的右手边，和她是垂直的方向，这个位置方便牠协助雌性吃饭，而大白则坐在沈麻麻的左手边，两人并肩。

大红递给雌性一碗米饭，上头洒了一点点盐巴和小鱼干，还有她惯用的木匙子。

沈麻麻握着饭，正要开口，大红就抢先说「来呀怎么不快吃，你肯定很饿，时间都超过了，先吃这个炖肉，焖得可软了。」牠捞了个软绵的炖肉放在沈麻麻的碗里。

这一桌子，不吃也没人吃，沈麻麻只好先开动了，大红忙了整个下午的心血，不能浪费，她只好在有些诡异的气氛中开始进食。

第一次觉得只有自己吃饭是这么尴尬的事……

饭开始吃，大红也跟往常没什么两样，给雌性布菜倒水的，好似下午那失魂落魄的人不是牠。

「咳咳……大红，我们谈谈。」沈麻麻吞下一口鲜美的鱼，打断了大红不停歇的布菜，碗里的菜都跟小山一样尖了。

大红温笑「先吃饭再说吧。」

沈麻麻说「还是边吃边说吧，这事很重要。」

「哪有比吃饭重要的事，先吃，多吃一点。」大红给雌性盛了小半碗的豆汤，递到嘴边香气浓郁。

顺着喝了一口顺滑的豆汤，沈麻麻咂咂嘴「我还是明说吧，是我跟大白的事，我们……」

「别说！」大红突然一拍桌子，震了一声，强硬的打断了沈麻麻有说的话。

沈麻麻的肩膀抖了一下，第一次被大红大声，大白在桌下的腿贴了过来，稍稍碰一下雌性的腿，给予牠勇气。

两人都很清楚，大红绝对不可能伤害她的。

「大红你听我说……」沈麻麻企图再次展开话题。

她在感情方面不适合拖拖拉拉的，之前在原来世界，小玉不断在她和丈夫之间游移不定，当时在这种不明不白的恋情中，作为其中一方的沈麻麻有过煎熬有过痛苦，她不会让大红成为感情中受委屈的一方。

要断就要快，拖拉只会增加大家的痛苦。

「我不听……」大红脱口而出的，竟是如此幼稚的话语，牠咬着唇，几次呼吸间想将情绪压下。

沈麻麻又想开口几次，都被大红很是激动的打断，每一次，都让沈麻麻更难鼓起勇气再次开口，大红看上去非常不安，坐在沈麻麻身侧，手里还拿着特意给麻麻做的水杯，水面抖个不停。

「大红，不要这样，这样对你很不公平……」沈麻麻低声开口，大红对她很好，她也舍不得大红，可成年人要面对现实，她选了已经有共同孩子的大白，就不应该再独占着大红的好「你应该去找，比我更好的爱人。」

大红的脸刷的死白，看上去就要晕倒一样脆弱「我不能接受……」

牠的语气几乎颤抖「我不够吗？麻麻，我学得还不够多，我是第一次爱人的，你给我时间，我可以变得更好……」

到最后，牠的语气甚至带上一丝丝哀求「我不求你只和我一个，我愿意共雌也没关系，只要你……」牠顿了顿，彷佛连那个字都不想提到，憋了许久才蹦出几个字「不要走……」

爱情使人卑微……

沈麻麻不知道共雌是什么，可从前言后语猜测，也能推断出意思来，不免惊讶，大红竟然愿意为了她做到这种地步「你不要这样……」

「我也愿意共雌。」

大红和沈麻麻同时转头看向突然说话的大白，牠两手环胸，说这话时表情连变一下都没有，只是在叙述一个事实「我也愿意。」

大红要的很简单，从牠第一次见到沈麻麻的时候，对方就已经是大白的人了，牠一直都知道最终牠很可能没办法完全独占这只雌性，所以牠只要一点点，在雌性心中，留有一份牠的位置，有牠无法被取代的地方就好。

所以牠拼命讨好雌性，只求那一点点的位置，牠一直想让雌性过上最舒适的生活，直到她再也没办法离开这样舒服的环境，本来已经成功了，可沈麻麻的决定还是让牠心碎。

最糟的不是选择大白，而是选择离开。

而大白想的更简单，牠是永远不可能在生活方面赢过烈火荆棘的，今天的独占不代表胜利，终有一日雌性在牠手里又会遇上什么麻烦或生命危险，届时大红再出现，雌性依然必须被烈火带走。

而牠则会一次又一次失去雌性，靠着沈麻麻的善良在结侣关系中苟延残喘，直到沈麻麻看清大红才是最适合牠的伴侣。

烈火荆棘能给雌性的，牠给不了，大白在部落兽人的文化方面只懂得一点皮毛，即使现在马上开始学习，也比不过大红常年的观察进度。

还不如趁着烈火荆棘还只是要一点点的时候，就行程稳定的三角关系，总比最后完全失去雌性要来的好。

比起独占，牠更不能接受失去。

共雌，确实是一个不错的办法。

「怎么你们都想这样……这真的好吗？」沈麻麻很迟疑，她是有现代观念的人，感情是一对一的概念，这种三人一起的关系，她不知道自己接不接受的了。

红白两蛇各怀心思，大红更是急迫，眼看沈麻麻很明显原本打算今晚就要收拾行李走人，牠说什么也不能让麻麻走「你先考虑看看，只要你愿意，就什么也不用担心，我们会处理好，考虑多久都行，只要你别走。」

大红自认牠已经无法接受没有沈麻麻在身边了。

拗不过两蛇，沈麻麻只好勉强答应了考虑一段时间，抬眸左右看看，想着反正这两只之前那么爱打，肯定没几天就要有一方气呼呼的离开，到时跟谁走再拿主意。


123-共雌


沈麻麻在大红的强力坚持下，还是住了下来，她一开始还以为会很尴尬，可没想到两蛇的相处状况比她想象中的要好。

这样让大白也入住进木屋里，其实沈麻麻还是觉得很别扭的，大红大白和她的关系都不一般，她还把大白拉进来住，怎么说都有占大红便宜的意思。

可这个提议完全是大红说的，牠绝对不要和沈麻麻之间出现一丝距离，连沈麻麻表示退而求其次，她和大白在附近建个简单的窝，渐进式的磨合，这样大红也不愿意，好像往外搬对牠是多残忍的事，表情委屈的要拧出水来。

现实方面其实也有诸多搬离的障碍，先是外面实在冷的不行，沈麻麻根本不可能就这样冲出去，不出几天她要冷死，她还有一条小蛇要考虑到的，大白树洞那边肯定也没办法马上住。

更可怕的是她刚才在后院试着烤了一下肉，发现自己的煮食技术退步不少，烤起来外焦内生难吃的要死，在野外求生方面又退步回一个小渣渣。

「麻麻想吃烤肉？」刚把晒衣服烘干的大红出来，就看沈麻麻郁闷的捧着一块烤得很差的肉，就过来把那块失败烤肉拿开「这吃了要闹肚子的。」

大白在旁边，那块肉的来源就是牠去猎回来的，牠是没看出那块烤肉怎么样了，以前沈麻麻饭食都是自己处理，牠只负责给雌性备料，煮食什么的牠看不懂。

「大红，快来教我烤肉！」沈麻麻看到大红像看见救星，拿着剩余的不少生肉大呼「糟啦！我忘了怎么烤肉！」

那块生肉刚才是放在一边的地上，用大树叶垫着，现在一被提起来，沈麻麻这才发现上头还挂了一条小白蛇，两支尖尖的小牙刺在生肉里，就这样像个挂饰。

「你在这里做什么？」沈麻麻伸手把小白蛇摘下来，翻了翻腰上绑着的一个小布包「你刚才不是在这里睡觉吗？」

小蛇吐吐信子，鼻尖点点肉的方向，很明显就是想要吃。

想吃那个？沈麻麻把小蛇碰的生肉旁对比，大了五倍不止啊女儿！不可能不可能！

估计小家伙刚才也是试了一阵子，最后宣告失败，肉块被牠咬过的部分泛出奇怪的紫色，而且有缓慢扩散的趋势。

大白垂眸淡淡的说「不能吃了，小蛇注了毒。」

这肉已经被还不太会控制毒液的小蛇给加料了，这块肉雌性是不可能吃了。

沈麻麻啧一声，捏着小蛇轻声斥责「要吃肉就跟妈妈说啊，我给你切小肉条吃。」自己吞多危险，噎着怎么办？

小蛇嘶嘶了两声，一脸高傲的好像能吞下最大的猎物，完全不屑于小肉条。

「小样。」沈麻麻用手指逗了逗小蛇，对那小模样真是没辙，以前在穿越之前，她从来没觉得蛇也什么可爱的地方，现在倒是很常被小蛇给萌到。

不过要说是女儿，反而很像宠物……

大白伸手过来把小蛇抓走，真的是抓走，就这样握住一截蛇身提走小蛇，嘶啊嘶的不知母女俩在说些什么。

小蛇对成年蛇族有本能的敬畏，在大红大白手上都很乖，那沈麻麻喜欢的俏皮样就少了。

大红拿过那块肉，看了看快熄灭的火堆，脚随意的一拨，就将地上的雪拨了了过去，雪瞬间融化，火堆也跟着灭了。

「我们进屋去吧，外头凉。」牠随手把已经不能吃的肉块扔的老远，这东西雌性最好不要碰到，死亡之吻的毒性就算是幼蛇也不能小觑。

「我去把屋顶的雪清掉。」大白对着沈麻麻说，意思是让她先进屋去，牠一会儿跟上。

「你今天还睡那儿？」沈麻麻顿住，看了一眼屋顶。

这木屋当初大红在做的时候，出于某种心思，牠只建了一间卧室，大白是住进来的，自然没有抢房的道理，这几天牠都是攀在屋顶上睡觉的，连屋里都不太进。

那里大红的气味太重，牠待久了不自在。

不过牠会在晚上睡觉的时候，从上头垂下尾巴尖，钻过卧房的窗子，把部分身体伸进房里，作为一种陪伴。

「嗯。」大白没有否认，牠一条成年蛇，睡哪里都是一样的，虽然晚上凉了点，可早上沈麻麻就会在后院活动，牠就抓紧时间和雌性亲近。

沈麻麻皱眉「进屋子睡吧，大红都说可以的。」她无法想象怎么在屋顶睡觉，跟大红讨论过后，大红说既然是共雌，牠当然同意大白进来屋里睡。

可沈麻麻不知道的是，蛇族之间的动物语言，大白已经发现，只要牠走动留下气味的地方，大红都会默不作声的将自己的味道再覆盖上去，完全不留下任何大白的气味。

这很明显就是不欢迎的意思，将地盘划分的清清楚楚，没有明讲，可大白还是住的很不自在。

依照以前，牠要和大红大吵一架的，可其实大红可以独占更多，大白看牠还同意让自己住在后院屋顶，就没多计较。

这其中有为了共雌的妥协，也有因为沈麻麻一开始是选择自己的保证，加上孩子，大白在磨合方面比大红还要从容。

很明显大红对牠有不小的排斥。

不过大白没有跟沈麻麻说，不动声色的注意着大红的动静。

搭着雌性的肩，大红把沈麻麻带进屋里给她换衣服，一边轻声道「这几天融雪，外头又冷又湿的，麻麻就少出去玩，等春天到了我们再到处玩，好不好？」

沈麻麻正色「我不是玩，我练习一下烤肉，太久都忘了。」想到刚才烤失败的味道，她吐吐舌头。

大红低头在雌性的唇瓣上舔了舔，沿着唇缝处滑了几下，示意雌性张嘴。

「呃…」沈麻麻本来准备婉拒一下，嘴一张灵活的信子就伸了进来，堵住正要出口的话语。

「你不想我亲你？」大红缠绕着沈麻麻的粉舌，含糊的问。

被吻着的沈麻麻感觉嘴里酥酥麻麻的，大红的动作有些慢，让人很难配合，稍微动一下舌头就像在催促大红似的，让沈麻麻很不好意思。

这还是在那次情事之后他们第一次接吻，沈麻麻不太习惯，有觉得很享受，含着大红的信子轻轻的摇了摇头。

大红轻笑着，信子用力把雌性的舌尖拖进嘴里疼爱，两手环着沈麻麻的腰，吻得投入。

头顶上传来唰唰的声音，大白尾巴一摆，从窗户能看到大量的积雪被推了下来，在外头堆起小雪堆。

沈麻麻一惊，推开大红轻咳了几下，脸颊飘起绯色「大白在外面，这样不好。」

大红不太满足的舔舔嘴，不过雌性没有拒绝牠稍稍减缓牠的不安，抬起雌性的下巴仔细观察，雌性对牠没有任何拒绝的意思，只有单纯的不好意思。

大概不会那么习惯共雌，这没关系，他们三人怕是谁也无法那么快习惯。

眼角扫过一眼窗外，雪还在持续被扫下来，那力度，像在泄愤一样用力，大红无奈的勾起嘴角，装作不知道刚才死亡之吻就在窗外目睹牠和雌性接吻。

「嘶嘶嘶……」小蛇爬了过来，小小的身躯速度不快，大红低头看见了就把小家伙勾起来，送到雌性怀里。

小蛇嗖的钻进母亲腰上的布包里头卷着，还是这里最暖和，母亲的体温让布包暖暖的，小白蛇舒舒服服的躲在里头，连脑袋都不露出来。

「小蛇冷到了。」沈麻麻拨开一点点布包，正好和小蛇对上眼，小家伙想睡觉，把脑袋藏到弯来弯去的身子下挡光。

大红也探头看了看，小家伙很会找牠母亲撒娇，藏在布包里头时谁也挖不出来「麻麻很会带小蛇。」说完就在雌性额际香一个。

沈麻麻把布包盖回去「哪有，都是你们在顾。」

大实话，自小蛇出生后，大红给小东西准备了小窝和清洁，大白也负责了喂食小蛇，沈麻麻转职玩小孩，唯一就是看小家伙喜欢缠在她身上睡觉，有时睡熟了会掉下地，她就自己绑了个小包在身上，给小蛇有个地方睡。

不得不说沈麻麻这一举动，比大红大白的贡献要得小蛇心，看到沈麻麻给牠秀布包的用法时可高兴坏了，矜持的小高傲都抛到一边，高兴的在沈麻麻脸上直舔舔，直到大白黑着脸把小家伙扯下来。

「烤肉忘了就算了，我晚上烤给你吃吧，要甜味还咸味的？」被治愈完毕的大红要去忙了。

沈麻麻想了想「都想吃。」

大红满意的点点头，雌性生完就应该多吃点营养的「那就都吃，我去准备。」

「啊！大白抓的猎物在地窖里，用那块吧！」沈麻麻提醒道。

大红考虑了一下，本不想用死亡之吻捕的猎物给雌性吃，可算算时间牠去猎捕再回来，沈麻麻估计要饿了，只好点头「知道了。」


124-夜晚的访客


晚上如大红所说的，是一顿美美的烤肉大餐，两大块烤肉，沈麻麻想吃哪个就切一片下来，中间还微粉的，香气十足。

小蛇在旁边，身子小不占位置，大家就让牠在桌子的一角，给牠一盘生肉，都已经切成好入口的大小，让小蛇自己吞吃。

大白坐在沈麻麻旁边，大红坐在对面，大红专门给沈麻麻切肉的，切下来一片两面蘸上酱汁，好吃的不行。

而大白在旁边努力的学习用餐具，牠自告奋勇要学的，竟然跑去和大红借了餐具，大红也同意的借牠，让沈麻麻很是吃惊，感觉同住并不是不可能的事。

大白很显然是餐具渣，仔细观察了大红的拿法后倒是学得有模有样的，可力道一直抓不好，和牠女儿在一旁吃着生肉，可切出来的东西真是惨不忍睹，烂花花的。

「这只手要这样用。」沈麻麻看不下去，手搭在大白的手背上，带着牠用刀，切了几下示范一下。

大白手指很僵硬，不习惯用这种兽人东西，牠一辈子也没有这样慢慢切东西过，要说转关节剥皮还好一些，这小刀子真难用「你吃你的。」

「麻麻来。」大红切了一块蜜汁的，放到雌性的盘子上，切得完美又好看，放下时用叉子稍微转一下，摆盘专业。

大白脸色一沉，低头自己切自己的，弄下个小碎块就随手扔给小蛇吃，大块的就扔自己嘴里，不嚼就吞了！

蛇族吃饭是不用餐具的，可主要大白也是想能够像大红那样给雌性切肉喂食，总得练练，比不上人的感觉病不好，尤其那人还是还你共雌的蛇族。

油脂的部分不太好切，大白一个使力，力道没有控制好，一块肉就这么飞了出去，力道像子弹似的，嗖嗖的飞到墙上啪唧一声才弹到地上，木头墙上留了一个印子。

大家目光全集中在那块掉在地上的肉肉，连小蛇都支着脖子在看，大红马上想的是怎么清理掉木头上的油渍，只有沈麻麻在三秒后猛然低下了头。

肩膀抖个不停，沈麻麻拼命低着头，把表情藏住。

大白耳边听着沈麻麻乱七八糟的呼吸声，面无表情的脸上终于出现恼怒「你别笑！」

「噗！」沈麻麻肩膀抖得更厉害，一副快要岔气的模样，大白出糗的模样太少见了，刚才大白一脸木然的看着肉肉的样子太好笑了！

「叫你不要笑！」大白彻底恼羞成怒了，抓着雌性的肩膀前后腰，反而让沈麻麻的笑声更狂了，一气之下，大白一个低头，把那张笑个不停的嘴咬住。

那一刻大红抓着餐具的手握紧了，眼睛的绿色转黯，手中的小石刀抖了抖，眼神却一点也转不开，不知该做何反应。

看到雌性和其他人在面前接吻，果然是一件很难受的事，大红感觉心里满涨着嫉妒，马上就要不可控制的爆发出来。

大白很久没吻到雌性了，一亲下去才觉得触感美好的让人怀念，情不自禁的加深了这个久违的吻，情绪一下就来了，可沈麻麻她脑子里还是大白刚才的出糗画面，笑劲根本还没过，噗嗤一声，一口气不小心吹进大白嘴里，让大白的腮帮子鼓了一下。

大白「……」

大红「……」

沈麻麻「噗哈哈！抱歉啊抱歉……哈哈哈……」一点歉意都没有。

大白受不了的放开沈麻麻让她坐好「你，真是个破坏气氛的雌性！」

大红发现自己还真没办法否认这点，雌性什么都好，就是浪漫不起来……想替她说话都没法。

沈麻麻还在嗤嗤笑，大白冷哼一声，自己去把肉肉捡起来拿去扔掉，地上果然流了一块油油的痕迹。

「布在厨房，沾水擦。」大红冷不防的说了一句，牠可不打算替死亡之吻善后，自己弄脏请自己打扫干净。

大白动作一顿，真的自己去厨房找布去了。

沈麻麻惊奇，虽然她一直知道大白很爱干净，以前树洞都要定期打扫，可打扫方式都是百分之百原汁原味的，蛇尾巴哗哗的扫，大白用布蹲在那擦还是第一次见。

「麻麻来，再吃一点。」大红没管大白，径自又弄了一点肉给雌性吃，好好的做着喂食的工作。

一直躺在桌上的小蛇吃地饱饱的，肚子鼓一块在那躺着消食，小家伙正在吸收养分长身子，吃下去的东西很快就会消化完，转为滋长的养分。

躺着躺着，小蛇忽然支起身子，浑身敏感的颤了颤，小身子敏捷快速的冲向母亲，钻进布包里头不肯出来，圆圆的小眼睛机警地转转。

「小蛇这是怎么了？」沈麻麻低头看着呈害怕状的小蛇，小家伙尾巴卷着布包的包口，想自己关上彻底躲起来。

此时大白手上的布掉下地大红的刀叉落在盘子上，不约而同发出碰撞的声音，两人互看了一眼，起身一同面向了靠后院的窗子。

沈麻麻还来不及问，窗板就发出了哐哐的声音，这情境历历在目，沈麻麻在那一刻就知道发生了什么事了。

同样的夜晚，同样的拜访方式……

窗板被推了两下后，对方因为已经不是第一次来，很快就抓到重点，不用人开，窗板就改成被翻动着，有什么人打算从外头将窗板掀起。

那窗板很重，用推的就很吃力了，何况乎用掀的，可很快窗板就被掀了起来，一颗巨大又漆黑的脑袋伸了进来。

夜色霸主用鼻子盯着掀开了窗板！

大白马上化成蛇型，一条巨大的白蛇在屋子里展开了身子，牠没有心思去注意其他，身子稍微拨到了一旁的家具。

小蛇偷偷冒了个小眼睛出来看，对蛇母巨大的蛇身崇拜不已，在看看自己的小身板，乖乖的缩回布包里躲着。

「牠怎么又来了？」沈麻麻退后一步，这条让人压力山大的黑蛇又来了，小黑的妈又来做什么？

大白狐疑的眼神一秒，又来？夜色霸主到底来光顾几次了？

为什么烈火荆棘或让雌性沾上这种危险的蛇种。

某蛇再一次忘记自己也位居危险蛇种第二名，相当不满烈火荆棘让沈麻麻接触这种危险。

大黑蛇看到屋里多了条死亡之吻，眼底却一点震惊都没有，这是金色瞳孔慢慢的转，直到看到雌性后，才定住了目光，沈麻麻瞬间鸡皮疙瘩冒了满身，被那双金蛇眼盯上就是让人一股凉意。

大红一个闪身将雌性挡的身后，不让夜色霸主窥伺牠的宝贝，大白也偏过身子，一副夜色霸主再前进一步就要扑上咬之的模样，两蛇眼神冰冷充满杀气，不断向外散发低气压。

但夜色霸主根本不为所动，眼睛像透过大红一样的盯着后面的雌性，蛇口缓缓张开，大红大白也绷紧了神经。

「去吧……」结果大黑这是没头没脑的用蛇语说了一句，沈麻麻连听都没听懂，有听懂的两蛇也是有听没有懂，眉头一皱。

那双声蛇语，让身为蛇族的大红大白听了很不舒服。

大家还没弄懂夜色霸主事什么意思，一条小黑蛇就从窗子的缝缝钻了进来，变成了小萝莉的萌样，几步晃到沈麻麻面前，大眼睛汪汪的好可爱。

「呃，小黑？这么晚你怎么跑来？」沈麻麻愣愣的问。

小黑没有表情，就一双眼睛黑漆漆的闪着光，像星空似的好看，牠说「我来找你玩，没找到，蛇母带我来。」说完，小嘴巴若有似无的嘟了起来，一副责怪的意思。

「呃，这个……」沈麻麻是想好好解释的，可被那对金黄黄的眼睛盯着，她就脑中一片空白，思绪混乱「你蛇母牠……能不能先出去，这样我很紧张。」

小黑看了看自己厉害的蛇母，对沈麻麻摇头「谁也不能叫蛇母做任何事！」语气别提多骄傲，想到自己以后也会这么厉害，小黑就迫不及待想快点长大。

如此自傲的话语，却让人一点违和感都没有，好似这就是法则一样，沈麻麻眼角瞄了瞄大黑蛇的大小，她也只能看到蛇头和一截蛇颈子，那大小就已经明显比大白都要大一圈，说不定能吃掉大白哦……

这种大小，谁敢命令牠！难怪说进来就进来，一点打扰别人的概念都没有，根本横行霸道！

沈麻麻腹诽时也不想想，人家叫作什么？夜色霸主啊！连生性自傲孤立唯我独尊的蛇族们都把这个霸字让给夜色霸主作名字用了，其行为举止可见一斑。

看了看有些混乱的屋内，大黑八成是觉得无趣，什么也没说，一扭头就从窗框推了出去，窗砰的一声砸在窗框上。

「牠……这是走了？」沈麻麻本能的用手压着腰上的布包，里头有她的小宝贝，被窗板的声响吓得一震，让沈麻麻作为母亲心疼了。

大白低头顶开窗板往外看，就见夜色霸主在后院团起身子闭目养神，月光洒在牠身上几乎事不反光的，巨大的身躯很容易就隐没在黑夜里。

大白嘶嘶几声，大红就给沈麻麻说「没有，牠还在后院。」

小黑有点高兴「蛇母在等我。」

「哦……那你是不是也该走了？现在有点晚了，和你蛇母回去睡觉吧。」沈麻麻看看天色，本来吃完饭洗个澡就要睡了，那知突然来了这么一出。

「不要。」小黑是真的想雌性了，竟然主动过来两手环上沈麻麻的腰，「我要玩。」

「小蛇！小心姐姐的小蛇！」沈麻麻怕布包被压到，急着喊。

小黑这才注意到麻麻姊的腰上挂了个有特殊气味的布包，自动自发的掀开一看，整好看见包里一对戒备的小眼睛。

「小白蛇……」小黑的目光亮了亮。

125-小蛇好萌


小白蛇一点都不想和这个突然冒出来的人玩，牠在布包里躲藏着，可对方把布包的口子拉开，让牠无所遁形。

很不高兴的嘶嘶嘶，小蛇露出牠危险的毒牙，卷在布包里头，只要小黑有个踰矩牠就要开咬！

沈麻麻用手捂住紧张的小蛇「小黑你别刺激牠。」小蛇好毒的。

「好小的蛇。」小黑还是对那个布包很有兴趣，眼睛亮亮的好奇的不得了，要不是沈麻麻按住了布包口，牠还想再去翻。

大白过来，一把提起小黑，在手中甩了甩「这家伙怎么还一直出现？」牠记得这小家伙之前就常去树洞，怎么都换地了还跟来？

被提着领子拎着的小黑挣扎着晃了晃莲藕臂，小脸没什么表情就是脸色微红，沈麻麻赶紧将人救下来「快放牠下来！小黑勒着了！」

大白呲了一声才放手，小黑两脚一落地，眼睛里的那点晶亮就不见了，淡淡看着大白道「麻麻姐换红蛇作伴侣比较好……」

大白一下炸了「你说什么！」

小黑平铺直述的重复了一次，大白眼神变得冰冷歹毒，牙一尖就要咬过去，毒牙里蓄满毒液。

沈麻麻起身要往两人中间挡，还没动作就被大红一把拉住，一道红色余影闪过，大红一人一掌，把大白和小黑推开。

作为一条成年蛇族的大白还在对小黑呲牙，一副凶巴巴的样子，和小白蛇躲在布包里随时要咬人的表情一模一样。

「和小孩计较什么？」沈麻麻这才晃到大白旁边，一掌拍在牠头上，哦！经过一个冬天的休眠，大白的头发变得更水滑了。

沈麻麻忍不住多摸了几下，好像将手泡在冰水里一样，凉嘶嘶的真好摸……

那几下就把大白给顺毛成功了，乖乖低着头给摸摸。

像个孩子似的……

「嘶嘶。」小白蛇发现蛇母就在旁边，从沈麻麻的布包钻出来一下窜上蛇母的身上，嘶嘶的不知在说什么。

大白回了几声嘶嘶，就把小蛇从身上抓下来，塞回沈麻麻的布包里。

孩子来都来了，沈麻麻也不忍心就这样把人硬赶走，反正在吃饭，还有剩了生肉，沈麻麻就装了一盘，转头问小黑「我们还有剩吃的，你蛇母要不要干脆进来吃一点？」

小黑看着生肉眼馋，说了句「我去问问蛇母。」一溜烟又从窗户钻了出去。

白红两蛇还来不及阻止这一切，趁着小黑出去，大白斥道「进来什么！你知不知道夜色霸主是多危险的蛇种，你还把成年的请进门？」

大红也不赞同「麻麻，不应该把其他蛇族请进地盘的。」牠之前就算小黑来也不会允许牠进屋，最多就在后院玩，这还是对幼蛇的纵然，今晚夜色霸主冲进木屋已经彻底越界，这还要请牠进门，实在不是明智的举动。

「呃…」被两蛇同时打叉的沈麻麻看这个提议没受到赞成票，只好抓抓头道「好吧，那我去和牠们说一下。」

两蛇同时抓住要往外走的雌性，大白清冷着表情，想着牠怎么栽在这雌性身上了，怎么就这么笨呢！一边牠又无药可救的认为这种笨莫名可爱……

大红无奈「别去。」一个人去？多危险！

「算了，反正成年的夜色霸主不喜欢和他人交流，说不定根本不会想进来。」大白话尾刚落，门就被敲响了。

叩叩叩。

规规矩矩的敲了三声，三人同时看向门口，本想等待门外的人再敲几声，好确定自己究竟有没有听错，可等了老半天，耳朵竖的老高，也没再听到半声敲门。

「去开。」沈麻麻手肘推了一下身旁的大白。

大白正准备过去，沈麻麻有觉得一人不妥，表示要一起过去，沈麻麻要过去，大红自然也要跟着去，最后还是三人一起挤去开门。

门一开，映入眼帘的不是一条乌漆麻黑的超大蛇，沈麻麻倒抽一口气，眼睛张得老大。

只见一个长相相当水灵的少女，目测大概是十七八岁的模样，圆鼻巧唇，肌肤细腻吹弹可破，骨架非常秀气，一头浓墨般的黑色微卷长发拖在身后，一双睫毛蒲扇似的又长又卷，几缕发丝遮挡在面前更衬皮肤的白皙，尤其那双让人印象深刻的金瞳，带着一股神秘的色彩。

那双眼睛就已经昭告三人牠就是小黑的蛇母，在门开了后，牠就这样静静站在门前，三人盯着牠看也没有任何操作表情，只是站在那儿，像个精致的雕像连眼睛都不会眨。

「咳……那个。」沈麻麻不自然的干咳，这大黑完全就是她的菜啊！长得好可爱有没有，像个瓷娃娃似的「你……？」

大黑完全没有任何表示，让沈麻麻不知该怎么处理才好，求助的望向旁边的大红。

收到求救信号，大红马上要对夜色霸主说些什么，主要都是些驱赶的话，还没说出口，那瓷娃娃般的少女自己动了，牠往前走了几步。

沈麻麻吞了吞口水，眼睛往下瞄，好粉嫩的身材！果然蛇族不穿衣服就是一种福利，这少女的身体，唔喔喔！

眼前突然一黑，沈麻麻手扒遮在脸上的手掌，这触感「大白你干嘛？」

耳后传来大白咬牙切齿的声音「你看得很开心啊？口水都要流出来了。」那语气充满嫉妒，沈麻麻那呆愣的表情该死的熟悉，之前在交配是，沈麻麻觊觎牠的美色时都会露出这种表情！

闻言沈麻麻还真的抬手往嘴角一抹，干的，哪有什么口水，被糊弄的沈麻麻脸色红了「你乱说什么！」掰开那只挡人的手。

大白脸色不好看，这只雌性虽然丑丑的，可是挑蛇族的目光倒是很高，大白一直觉得沈麻麻一开始会接受自己，也是因为牠的人型好看，大白自己也用了不少次色诱，沈麻麻就上钩的很快。

大黑好像没看到门口挡着的三人，一步一步的往里走，一点也不给人婉拒请离的机会，正面朝着沈麻麻的方向靠近，沈麻麻看着越来越放大的少女，心里紧张。

红白两蛇发出低沉的蛇语，让夜色霸主不要轻举妄动，大黑也不知道是不是没听见，径自前进，直到沈麻麻往大红的方向躲了躲，大黑就直接前进进了屋子去。

原来牠的目标不是沈麻麻，只是单纯要进屋子而直线前进罢了……

三人站在门口，看着大黑牵着小黑，自己就坐上餐桌旁，小黑太矮，站在桌边连桌面都看不到，大黑缓缓转头看了小黑的头顶一眼，伸手就把人捞到腿上坐着，两人坐一张椅子。

「麻麻姐。」小黑规矩的叫了一声，想赶紧吃肉了，在牠身后的蛇母则再次一点动静都没有，静静坐着直视前方。

「那就……」沈麻麻看牠们都坐上桌了，怎么也得请一顿，反正肉还多，她拉着大红的脖子在牠耳边小声问「就给牠们吃一些，说不定牠们吃完了就回去了。」

大红皱眉看着迭在一起坐着的两条夜色霸主，最后还是点头同意了，这是最和平的方式，那成年夜霸坐得四平八稳的，一看要赶走就是件难事。

怎么说也是自家雌性请进门的客人。

很快两大盘生肉上了桌，大红特意将雌性的食物在热一热，放那么久都凉了，冬天就是要吃热呼的。

大白在外人面前可不会去连什么餐具，反正牠也不饿，就坐在雌性旁边，冷着一脸当保镖，一方夜色霸主突然发难要干些什么。

小黑的肉是切过的，一大条肉切成一段一段的，牠能拿起一块一块的吃，太大块沈麻麻怕牠又要硬吞。

至于大黑的，是由大红来切的，一大块还带骨的，切都没切就这样扔在一个打盆子里，放到大黑面前，沈麻麻瞬间有大红在喂食大狗的既视感。

小黑很快就拿起一块塞进嘴里，脸颊鼓鼓的吞食起来。

大黑则缓慢的低头下来，黑色的信子伸了出来，在生肉上探来探去的。

沈麻麻压着嗓子问身旁的大白「大黑的人型也太年轻了吧？」明明蛇型那么巨大。

大白眼睛一瞥「怎么？觉得牠好看？」听听那酸溜溜的语气。

大红凑过来「这条夜色霸主也才刚成年而已，还很年轻，只有六十岁，夜色霸主五十岁成年的。」从大小到鳞片的形状，大致能看出蛇族的年龄。

「六、六十岁？」沈麻麻差点被口水噎住，这水灵灵的模样已经六十岁了！

而且成年十年了叫作刚成年！这是什么算法？沈麻麻恍惚的想。

此时大黑蛇信子终于扫描够了，牠粉嫩嫩的小嘴缓缓的张开，再张开，一直张大到非人的程度，下巴像是分离脱臼一样，整个五官都变得奇怪了，口腔内部是很深的红色，接近黑色，张大到看得一清二楚。

在沈麻麻的瞪视下，大黑大口含住生肉的一角，咬住后仰头，喉头不断用力，那块生肉就开始滑下牠的喉咙。

中途沈麻麻一度不敢看，那喉咙撑到人类无法想象的宽度，简直不要太诡异，直到大黑把整块生肉吞进肚子里，那画面才恢复到养眼的少女瓷娃娃。

沈麻麻缩着肩膀，好……好残暴的吃法。

大黑从头到尾连手都不用，小黑吃的时候还要用手抓起来塞嘴里，牠完全不用，吃法和蛇型时一样狂野。

吃完后大黑还微幅的扭动着身子，帮助食物更快的进入胃里，好开始消化。

一大盘的肉，一口……就没了。

沈麻麻已经没心情去吃她那份晚餐了，大黑扭完身子后又开始进入待机模式，不说话，也没有隐身交流，雕像似的坐着，反而给人很大的压力。

「再来一盘？」沈麻麻干干的问。


126-春天


小黑仰慕的看着牠蛇母凶残的吃相，在看看自己，两只手抓着肉块真是逊，随即把食物扔回盘子上，低头用蛇信子探一探后才张嘴叼起来吞食。

沈麻麻庆幸她刚才让大红把肉块切细才给小黑，不然又要看那诡异的画面了。

一桌子的蛇，大黑又是不说话的主，饭桌间气氛非常僵，小黑吃地很快，一盘肉很快也见底，大红大白都不是觅食的时间，大黑早吃完了，就剩沈麻麻一人还在努力和烤肉奋斗。

「我吃饱了。」沈麻麻放下叉子，让大红不用再切了，大家眼睛齐唰唰的看过来，沈麻麻瑟缩了一下，对众人露出不怎么自然的笑容。

小黑从蛇母腿上跳下来，大黑没有阻止牠，只是视线锁定在沈麻麻身上，沈麻麻都快流冷汗了，支支吾吾的说不出话。

「饭也吃了，你们也该走了吧。」大白不是很喜欢沈麻麻老是看着大黑发呆的模样，直接开口赶人，态度很不友善。

大黑眼睛转也没转，根本不理会大白的驱赶，反而动了动身子，改成了一个舒服的坐姿，没有离开牠的打算。

小黑过来拉着沈麻麻，手小小软软的，沈麻麻总感觉今天小黑很高兴，眼睛亮亮的好可爱，还用软濡的声音说「麻麻姐我们去玩雪人。」

看看外头，都伸手不见五指了，沈麻麻揉了揉小黑的头发，哄道「现在都好晚了，外头太黑，等白天我们再来玩好吗？」

小黑偏了偏头，不太理解沈麻麻说的话「太黑？」

黑不黑对大多兽人来说没有一点影响，牠们都有夜视，尤其对夜色霸主而言，夜晚反而更适合牠们，白天的阳光稍微刺眼了些。

一直以来没有被黑夜困扰过的小黑根本不懂沈麻麻在说什么，不过被拒绝牠还是懂得，微微嘟起小脸「冬季要结束了，雪快融了。」

沈麻麻忍不住微笑，没看出小黑那么喜欢雪人，还会舍不得冬季结束「那有什么关系，等春季姐教你绑花圈，还教你钓鱼。」

小黑看上去表情没怎么变，可微鼓的脸颊马上就消了下去，眨眨圆眼睛，认真考虑起来，最后老成的点头「嗯……」语气还不甘不愿的。

「那你今天晚上先回家吧，小孩子可不能那么晚不睡觉哦，早睡早起才长得快。」沈麻麻已经跟小黑玩了好几次，看得出小黑虽然没有表情，可对所谓的花圈和钓鱼很有兴趣。

能够引起小黑的兴趣很好，因为晚上沈麻麻真的看不的，就算只是在后院也没办法，而且大白已经快憋不住了，沈麻麻连看都不用就能感受到那不可忽略的怒意。

要打起来大红这木屋还保不保得住！

小黑最后还是点点头，答应以后再来玩，沈麻麻说好下次来就要教牠钓鱼。

搞定好小只的，一抬头，正好对上还坐在餐桌边的大黑，一双尖锐的金眼正看着她，也不知道看了多久，让沈麻麻忽然浑身不自在。

可……大黑长得真的好可爱，那个睫毛那个小嘴，沈麻麻心中的女神！

大白往大刚擦干净的桌子狠狠一拍！

「滚。」大白冷冷的说。

大黑的视线终于往大白身上飘过去，大白好不畏惧的迎上那对金色眼瞳，那是一双难以理解的眼瞳，根本无法从中看出任何情绪。

沈麻麻抓不准大黑是不是因为大白说的话生气了，大黑缓慢的伸了伸蛇信子，发出很奇怪的嘶声，双重的声音环绕在木屋里，每次听到都很难习惯。

不过对沈麻麻来说也不过就是不习惯罢了，大白和大红反应却很明显，坐在大黑正面把大黑晃了晃脑袋，喊了一声「你！给我闭嘴！」那声音让牠很不舒服。

大红也面色不佳，低着头好一会儿才又抬起头。

小黑倒是还好，不过本来就白白嫩嫩的小脸变得更白了，回头看着蛇母，小手抓在沈麻麻的衣服上。

这什么情况？

没几秒，沈麻麻腰上的布包就鼓了鼓，沈麻麻打开一看，小白蛇在里头扭来扭去，很痛苦的模样。

「停！」沈麻麻大喊一声，出乎意料的是，大黑竟然真的停下了嘶声，小巧的嘴巴阖上，坐在哪儿看着沈麻麻，一副刚才什么也没发生的模样。

沈麻麻过去，两手搭到要爆发的大白肩上，放软力道的揉揉，给大白顺毛了，她对大黑说「呃…小黑的蛇母，你先带小黑回去吧，我们约下次再来玩。」

大白冷声「牠最好是听得懂。」

沈麻麻一愣，对啊！大黑跟她语言不通，她捶了一下大白的肩膀「之前让你教我兽语你不好好教！现在我都没法跟别人沟通！」

大白撇嘴，牠当初就是不想雌性跟其他人沟通才不教的「烈火没教你？」

「这个……」沈麻麻无话可说，她整个冬天都忘了学语言这事……导致现在说的话都中文兽语参半，怪得很。

「下次。」

沈麻麻转头，大黑竟然说话了？

「啊？」沈麻麻疑问的看着大黑，刚刚是牠在说话？太突然了没听清楚。

大黑却不说了，看了一眼小黑，小黑马上心领神会的跑过来，化成一条黑蛇往大黑身上绕，对着沈麻麻吐信子。

大黑站了起来，身上环着小黑，直接就往窗子边走，众人还没有搞清楚牠要干嘛，大黑突然就化出蛇型！

大红马上发出嘶嘶嘶的威吓声，这里的客厅可装不下夜色霸主的蛇型！要是木屋坏了今晚雌性可要怎么办！

化型中的大黑一手推开厚重的窗板，正在变形的身子往外探了出去，很快巨大的蛇型就从木屋的窗子冲了出去，蛇尾最后离开的木屋，窗板撞击在窗框上发出碰撞的声响。

「牠就这样走了？」沈麻麻一脸莫名其妙，大黑就这样走了？

好难懂啊……

大白紧绷的身子放松，往后一靠，对大红露出一个嘲讽的冷笑「你这里还真是让人说来就来说走就走啊……」一个蛇族能让其他蛇这样来去自如，还真是一大耻辱。

对于大白的嘲讽，大红不大搭理，只是走到窗子边，将窗板锁紧「哪有你树洞那里方便，我当初夏季时也去了不少次。」

大白的笑容瞬间没了，夏季，就是这条烈火荆棘一直来撩牠雌性的时候！

看向一脸不关我的事的沈麻麻，大白瞇起眼睛，这只雌性就是太好撩了，长得好看的就拒绝不了……牠淡淡问雌性「夜色霸主长得不错？」

语气很正常，沈麻麻没察觉出什么异样，直接就点头了「是嘛！你看牠那张嫩脸，眼睛真是精致唉！没想到小黑的蛇母那么年轻！」

大白闻言眼睛瞇地更细了「眼睛精致？嗯？」

沈麻麻这次感觉不对劲，怎么大白语气怪里怪气的？她干干的哈哈两声「呃…没你精致，你的最精致。」

大红突然从后面抱住雌性，柔声「那我呢？」

「哈…这个嘛……」沈麻麻面前是瞇眼的大白，身后是柔声的大红，两边夹着她为难的要死。

两条大蛇闹矛盾很糟糕，可更糟糕的是两条大蛇连手抵抗外敌，大红没等沈麻麻想出个一二三来，就扭了话题的方向「麻麻是不是觉得夜色霸主那模样比较好？」

「话不是这么说的，外表不能代表什么。」沈麻麻正色。

「继续说。」大白不知何时站到雌性面前，这下沈麻麻真的是被前后夹击了！

「不是，那什么，我就一点点喜欢大黑的长相而已，真的。」沈麻麻就差发誓了。

「傻瓜。」大白指尖挑起雌性的下巴，低头就咬了上去，带着惩罚的力道。

沈麻麻吃痛「唉唉！你轻一点。」

从后面抱着雌性的大红皱起眉头「让你轻点。」

大白又咬了一口才放轻力道「就知道怕疼！」

不疼后沈麻麻就装乖了，安静的给抱给吻，这页才算掀过，大白就算了，没想到大红也这么会吃醋，刚才也偷咬了她的耳垂一下，耳垂上现在有个牙印。

带着嘴上和耳朵上的牙印，被放开的沈麻麻无奈道「我可以睡了吗？」

「嗯，我去铺床。」大红满足的舔嘴走了，把房间里的小蜡烛点起，卧室亮起柔和的光。

大白抱臂站在沈麻麻面前，一脸似笑非笑，搞得沈麻麻阵阵发麻「你那什么表情？」

大白摇摇头，这次回来后牠对雌性的标准更放宽了「这次姑且饶了你，下次再看别的蛇，你就三天别想下床了，听到没有？」

沈麻麻张大眼，三天！这是想搞死她？

雌性没有马上回答，大白有问了一遍「听到没有？」

沈麻麻摆摆手「听到了听到了。」语尾忍不住小小声加了句「小气鬼。」

大白当然有听到沈麻麻的碎嘴，微微一笑，先攒着下次惹牠生气时一并还，反正这雌性很会惹人生气，要找到理由欺负她不是什么难事。

沈麻麻要睡觉了，大白自然也要回屋顶睡觉去，摸了摸终于肯冒出头来的小蛇，牠正要出木屋，就被沈麻麻拉住。

「怎么了？」大白回头，雌性正仰着头看牠，一副很乖巧的假象，让大白忽然心痒痒的。

「我说你，一定要出去睡吗？外头很冷唉。」沈麻麻在木屋里都能听到外头的风声「你在外头，我睡不好。」

大白把雌性抓过来一顿揉才放开「我是蛇族，不怕冷的。」

「可外头总没有屋里温暖。」沈麻麻还拉着大白，晚上想到大白在屋顶睡，就让她睡不太着。

「床铺好了。」大红从房里出来，把雌性赶进房里睡「快进去躺好，我去倒杯水，你先去睡。」沈麻麻被半推半哄的进房间睡了。

确定沈麻麻躺好，大黑红才到厨房，倒了一杯温水，大白到房门跟雌性道晚安，在大红端着杯水过来时转身，往门口走去。

「你可以睡屋里。」大红突然说「不过不能进房间。」牠让大白要睡就睡客厅饭厅随便，就是不能睡进唯一的房间里。

大白没说话保持沉默，大红回头对牠说「要睡房间你得扩建，现在的我卧房可睡不下两只蛇族。」



127-好吧那就来扩建


大黑它们回去后几天，外头的雪果然全化了，露出了土壤，阳光一晒，冒出一层细细尖尖的草苗。

沉麻麻看着那层新长的小嫩草，想着蛇林怎么就没有什么一般的动物，羊啊兔子啊什么的​​，不然现在屋前肯定很多小动物，那才有春天的感觉啊！

小白蛇从小就有它蛇母的典范，自从开始出太阳后，它可以整个白天都在门口的小阶梯上晒太阳，一副懒洋洋的样子。

沉麻麻推开门差点一脚踩到小蛇，在危机时刻被大红从后面拉住身子，不然为了避开小蛇沉麻麻肯定要直接滚下阶梯。

差点被母亲踩扁的小蛇连动都没动，懒懒一条趴躺在台阶上，抬起一边眼皮看着母亲。

沉麻麻因为吓到自己在那狂拍胸脯，安抚狂跳的心脏，小蛇悠哉的一摆蛇尾换面晒，在台阶上延展的更开。

「白雪！小心我把你踩扁哦！」沉麻麻斥道。

白雪是沉麻麻这个取名渣给小女儿取的名字，冬天出生，又是白的，就叫白雪，小蛇也听能接受这名字的，两大蛇则表示无所谓。

白雪嘶嘶一声，没有移动的意思，阳光的暖度太舒服了。

「真是！」沉麻麻嘴上骂道，可还是小心的跨过台阶，纵然那条小白蛇。

跟在沉麻麻后面的大红低头对白雪嘶了嘶，白雪马上缩缩尾巴，这么听大红的话，顿时又惹来沉麻麻一顿啰唆。

「小偏心鬼，你是我生的吗！都不听我的话......」沉麻麻气鼓鼓的「晚上不给你钻被窝了！」

小白雪一愣，随即跟上母亲的脚步，小身子绕上沉麻麻的脚踝一路往上，讨好的舔舔求饶。

沉麻麻不理它，就让它缠在自己腿上，径自走到在后院的大白旁边。

大白就是放大版的小白，盘着身子想雕像似的在晒太阳，眼角撇到沉麻麻走过来，也就对它吐吐信子，懒得动。

这是冬季过后久违的温暖阳光，对蛇族来说有一定的吸引力，大白在这个时刻也不爱动，身周放着散乱的木头，大白就倒在一堆杂物中间晒太阳。

沉麻麻走过去戳蛇「不是说要建房子？你怎么在偷懒？」大白说要建房子，已经在后院忙两天了，结果连个眉目都没有，只有木材不断在增加。

大白吐吐蛇信子，不太想谈这些，它一条蛇的实在不知道怎么开头建房子，烈火说可以从原来的木屋扩建开来，看是要再建一个卧房还是怎样的大白自己处理去。

沉麻麻看了看满地的木材，挠挠头「你会不会建？」想想当初在树洞，大白可是对制作物品没有一点兴趣，甚至还是不喜欢沉麻麻涉略那些，现在建房子会不会太进阶了？

大白眼神阴郁的看向沉麻麻身旁的大红，嗖的变回人型，两手插着腰姿态小高傲的哼哼「谁不会？不就是房子吗？」

沉麻麻狐疑的看着它，可大白一副胸有成竹的模样，沉麻麻也怕伤到它高到天上的自尊心了，拍拍它的肩膀道「好吧，那我来帮你呗！」

她本来是想来后院晃晃，再去河边钓鱼散步的，可大白这边在忙，她看难得有件事做，就来凑热闹了。

大红在后头不赞成道「建房危险，麻麻很容易受伤的。」木屑刺进手里可是无法避免的，雌性的皮肤那么娇嫩。

大白也拒绝了「凑什么热闹，你钓鱼去吧！」这可是赌上伴侣的尊严，大红整间屋子都是自己建的，没道理它的就需要雌性帮忙。

「可我想帮忙......」沉麻麻不依，难得有这种大事，能够她忙上好几天啊！打发时间。

现在吃穿用度都有大红管的沉麻麻每天只要想法子玩，逗逗小蛇后还真没事可做了，她退一步道「至少让我做一个家具？拜托啦......」

没想到有一天她还会这样求人给她事情做，以前打工到要累死好像梦一场似的。

大红手伸过来揽着雌性的小腰「麻麻觉得跟我在一起无聊？」

沉麻麻「也不是，就是我想找点事帮忙。」

大白低头看了看地上的小小草，雌性还是这样闲不住，它忽然灵光一闪「你之前不是在树洞旁围了一块吗？说是什么来着，小农场？」那玩意当初可耗了沉麻麻不少时间，玩得不亦乐乎。

沉麻麻眼睛一亮「对啊对啊！我要来种吃的，永续经营，大红，我们圆麦子还有没有？」

大红点头，那一大袋只有沉麻麻一个人在吃，天天吃也没见少，还是满满一袋堆在厨房角落。

沉麻麻拉着大红很兴奋「拉芙说圆麦子很好种，洒下去不用理也长得好，你说我把木屋边一块地用来种麦子，好不好？」

大红很喜欢雌性活蹦乱跳的模样，随即点头「好。」不要说边缘一块地，要把木屋整个用圆麦子围起来都不成问题！

「那我去拿圆麦子！」说完沉麻麻想怕大红反悔一样，从后门冲进厨房里，找碗要捞一些圆麦子。

被留在后院的两蛇互看一眼，大白「她就是闲不住。」

大红「确实。」

大白「......」

大红「需要帮忙？」意指地上的一堆木材。

大白「......不用。」

沉麻麻又哒哒的跑出来，手里捧着一碗圆麦子，在屋子边上绕了起来，似乎在选定那里比较合适，大红看着它，嘴角不自觉勾了起来，抬脚就往雌性那边过去，离开前还回头对大白「你要做就快点，别让雌性还要帮你。」说完才走人。

大白暗自咬牙，这条烈火荆棘真是不讨喜。

对着满地的木材发愁，为什么就不能挖个地洞还是什么的，那样多方便，只要挖洞就好

可转念一想，晚上睡觉的时候，沉麻麻会选有暖和被子的木造卧房，还是选阴暗潮湿的地洞，答案明显的残酷，大白冷哼，去大红建好的木屋旁开始研究方法起来。

沉麻麻这边已经挑选好一块地方，随意的翻翻土后就在选定的范围内撒种子，大红让她种大片些，在木屋旁选了好一片范围来种，种子根本不可能一个一个讲究间距的放，只能用撒布的。

因为雪水刚退，土壤还很潮湿，也不必浇水，沉麻麻的工作就这样结束了，看看成果总觉得还有哪里不够，沉麻麻两手一拍「大红可不可以帮我找些木材，我想做个篱笆。」框起来才是王道！

大红当然会去找来，不只如此，它还抢着帮雌性做，一根一根及腰的木头一端削尖，插进土壤里，框出圆麦子撒布的范围。

这工作不难，沉麻麻把木头插进土里后，拿一颗颇有份量的石头起来，敲一敲，木头就扎实的立着了。

可这样插进后捡石头起来敲，敲完再换拿下一根，速度要比大红用力一插就完美到位还慢好几倍，沉麻麻只插了四分之一大红就把剩下的全完成了。

在那剪成条状的兽皮条，绑在木桩和木桩之间，很简易的篱笆就完成了，沉麻麻还特意留了一个门口，之后要进出整理菜园多方便。

沉麻麻忙了一阵子，身上有些脏脏的，两手插腰看着新围起来的菜园，相当满意，虽然现在还光秃秃的一片，可她已经可以想见未来丰收的画面了。

大红从后面抱着麻麻，一边替她拍掉身上的木屑，一边夸奖「这样真好，比部落里的菜园都要好看。」大红对沉麻麻的夸奖从来都是由衷的，没有半点虚假讨好，真心觉得沉麻麻什么都比其他人好。

沉麻麻高兴的笑着「那是因为有你帮忙，不然怎么可能今天就完成，真想赶快吃到我们自己种的食物。」

大红点头「要是麻麻种的，蔬菜或麦子我都要吃。」虽然它是肉食性的，可雌性种的食物它怎么说都要尝尝。

「怎么行？你不是都吃肉吗？」沉麻麻很清楚蛇族的食性了，不但只吃肉，连熟食都很嫌弃的样子，它们能一起吃饭的机会都不多的。

沉麻麻看向旁边的大片空地，问「这里，整块都是大红的地盘吗？」

「嗯，到河边都是。」大红马上回答，能告诉雌性自己的地盘有多大块是最好的筹码，这可是雌性选择伴侣的首要条件。

......虽然沉麻麻好像根本不在乎这个？大红一想沉麻麻还真没去在乎过什么地盘的问题，它的雌性好特别，跟别的兽人都不一样。

沉麻麻摸着下巴想了会儿，转头露出想到好点子的表情「我想到了！」

大红忍不住凑上前去吻了一下雌性，真是受不了眼睛亮萤萤的小雌性，让人忍不住想咬一口，大红也确实这么做了，用牙齿咬了一下雌性软软的脸颊，被它养的好弹牙。

「别咬。」沉麻麻用袖子很不客气的擦擦大红的口水，指着一大片地「我们应该来养一些动物！」

大红停下蹭蹭，狐疑道「养动物？」雌性想在蛇林里养动物？在全是掠食者的地方养？

沉麻麻点头「没错！围几个区域，养点兔子什么的，怎么样？这里植物那么多，肯定能样的白白胖胖的。」看这里土地多肥沃。

看了雌性几秒，大红确定这只雌性现在完全不是在开玩笑，忍不住将额头抵在沉麻麻的肩上，低着头，肩膀不可自制的抖了起来。

「你笑什么啦！」看着大红腹部狂抖的样子，沉麻麻很不满道。

大红停不下来，继续低着头笑，对沉麻麻摆了摆手。

沉麻麻被笑得有点恼羞成怒，拉起还卷在腿上的小蛇找战友「白雪你说！妈妈说的有没有道理。」

小白蛇真是偏偏小脑袋，不懂母亲在说什么，真是吐吐紫信子，身体滑溜溜的钻出沉麻麻的手，沿着手臂溜到母亲脖子处，舔舔母亲的脸颊。

沉麻麻感觉自己好像被女儿安慰了......

「你笑我......」沉麻麻嘴唇嘟起来，大红以前从不笑她的，大红你变了......「我要去找大白，哼！」

被大红宠上天的沉麻麻已经受不得一点不如意了，头一扭发起脾气来，推开笑得眼眶冒泪的大红，往大白那边跑。

大红眼疾手快的一把将雌性抱进怀里，语气中还带着笑意道歉「对不起，我不是取笑你，是因为麻麻实在太可爱，我太喜欢了。」怎么可以这么天马行空呢？

「那你的意思？」沉麻麻手搭在大红抱着她的手上，一副不答应就要扒开大红的手跑掉。

大红扣紧雌性，宠爱的往她脖子脸侧舔舔「当然帮，麻麻想做什么都可以。」


小番外-取名

這天，在沈麻麻的號召下，沈麻麻、大紅和大白三人坐到了客廳，而桌上放著一個對摺的小布巾，布巾上頭躺著一條小蛇。

大白低頭看一眼，不知道沈麻麻又在怎麼玩小蛇了，不過牠也不在意小蛇被怎麼玩，反正雌性高興就好。

「大家也知道，小蛇出生已經有一週了，我覺得是時候來正視這個問題。」沈麻麻一臉嚴肅。

「嘶！」小蛇也不知道是不是和母親討論過，在此時支起身子嘶了一聲，倒像在附和沈麻麻。

沈麻麻用手指拍拍小蛇讚賞牠一下，繼續說「我們也是該給小傢伙起個名字了。」

總不能小蛇小傢伙的一隻叫，沈麻麻宣布要來給小蛇起個名字，大家要一起想，這也是養小孩的一大重點樂趣，她怎麼能錯過！

兩蛇難得非常有默契的點點頭，然後看著沈麻麻。

沈麻麻「有什麼想法沒有？」

兩蛇再次同時搖頭。

「我沒興趣。」大白直接挑明，牠在沈麻麻來之前，已經度過沒有名字的歲月不知多少年，名字對牠而言從來不是必要的，沈麻麻想怎麼折騰，牠沒意見。

大紅則委婉的多「麻麻取就好，什麼名字都好聽。」說到底牠也是沒有興趣管這個的，雌性難得有興致，牠就把空間完全交給沈麻麻發揮。

沒人討論的沈麻麻頓時感到一陣孤獨的寒冷……

小蛇從沈麻麻特意給牠鋪的布巾是滑下來，小信子點點母親的手指，求摸摸。

沈麻麻嘆一口氣撈起撒嬌的小傢伙，在手裡翻來覆去的看，自己可是揣摩起名字。

這小東西就跟大白一個樣，通體的白，又白又滑，沈麻麻不甘心就直接起個小白這種名字，再怎麼說是自己辛苦懷了……三四個月的蛋蛋，待遇自然是跟大蛇們不一樣的。

而且沈麻麻確信如果真用小白這個名字，之後生的就再也逃脫不了二白三紅了！

這時候大白還在旁邊涼涼一句「叫小白不就好了？」

沈麻麻賞牠一顆大白眼「孩子的名字是可以這樣亂取的嗎？」

大白大紅沉默不語，第一次知道原來自己的名字是雌性亂取的……

沈麻麻沒意識到自己已經顛覆了兩大蛇的三觀，玩著手裡的小蛇，小蛇的手感涼涼的，沈麻麻看了一眼外頭，剛化去的雪「就叫白雪……好不好？」呵，冬天生的白雪，這種程度的取名沈麻麻自己也是醉了。

「隨便。」

「很好聽。」

沈麻麻「……」全員通過？

小蛇也很喜歡的在她手上纏來纏去，高興的直擺尾巴。

有時候，沈麻麻覺得自己是這個木屋裡程度最高的一員……

「那沈二白？」純屬試探。

大白「為什麼牠的名字可以三個字！」

大紅「白雪好，小蛇不適合沈字，那是麻麻的。」

沈麻麻「……」所以你們的重點到底是什麼？

「取好了就別改了，我要去建房子了。」大白強制終止話題。

大紅也站起來，撈起麻麻手中的小蛇放到地上，小蛇跑去找地方探險了，大紅摸摸雌性，也去煮飯了。

沈麻麻有說不出的鬱悶，大白過來低頭咬一口雌性的嘴唇，沒再理她，去後院忙了。

客廳只留下沈麻麻一個人，感覺特空虛……

128-回去一趟
 
 
「真的要回去？」大红紧锁眉头，一再的向雌性确认。
 
沈麻麻坚定的点头「嗯，现在雪已经融了不是吗？」
 
大红两手抓着雌性的袖子，冬季才刚过，温度还在慢慢回温，雌性现在还穿着长袖的衣服「可其实不回去也可以吧？」
 
在旁边受不了的大白一手刀劈开大红还紧抓不放的手「磨唧这么久，不就是回一趟树洞吗？」
 
大红眼睛一瞇，等着大白的绿眸深沉了起来。
 
沈麻麻赶紧挡到两蛇中间，阻开滋滋作响的电流，把大白推开些，回头安抚大红「只是回去一趟，看看有什么还能用的而已，很快就回来了。」
 
大红两手揽上沈麻麻的肩膀「都坏了也没关系，我给你做新的，别回去好吗？」
 
牠不喜欢沈麻麻要回树洞这个概念，让牠浑身不舒服，怕雌性一去不回。
 
「这……」沈麻麻被大红搭着肩膀，眼睛对眼睛，都快被催眠了。
 
大红更进一步，绿眸里盈盈的水光，声音无比温柔带着微妙的磁性，贴近在雌性耳边小声「好不好？」
 
沈麻麻顿时半边颈子都麻了「那、那就……」
 
大白看沈麻麻根本没法搞定烈火，受不了的过来，手指在沈麻麻额上一弹，把人弹回神，差点就成功的大红脾气再好也来意见了，对大白亮了亮尖牙，火红的头发更加的蓬起，发出威吓的声音。
 
大红显然真的很介意沈麻麻要回树洞，哪怕是两天内来回。
 
「再拖你就别去了。」大白淡淡开口。
 
沈麻麻回拉住大红，把牠蓬松蓬松的头发顺平一些「对啊对啊，大红你不要想太多，我们都一起去了。」
 
大红没说话，背上背着的是路上要给雌性用的行李，牠确实是要一起去树洞没错，可牠心里那关就是过不去，看沈麻麻跟在大白后面往树洞方向走，像是要离开牠似的。
 
可沈麻麻看上去就是很想回去一趟，在树洞里有很多沈麻麻自己做的物品，虽然比不上大红做的，可那些手作品还是有一定的纪念意义，还有拉芙家的小油灯，沈麻麻一直想找机会还回去。
 
对了！拉芙是不是就住在大湖对面？还可以去串一下门子。
 
大红在沈麻麻保证会全程主动牵着牠后，终于不情不愿的出发，小蛇就窝在沈麻麻腰上的布包一起去。
 
小白雪摇头晃脑的，第一次出远门玩，小眼睛四处转转很是好奇。
 
用双脚走总是比较慢，可有大蛇作骑乘工具，花费的时间可不只省了一两倍。才刚答应大红的沈麻麻陷入两难了。
 
一边是久违的骑大白，一边是大红可靠的后背，两人都理所当然的背对着雌性在等，沈麻麻左看看右看看，不知道该选哪一个。
 
大白比较没耐心，迟迟等不到雌性跨上来，回过头来用眼神示意沈麻麻，让她快点上来。
 
很快两蛇就发现沈麻麻在犹豫什么，双方眼神都变得不太一样，多了股较劲白意味。
 
要论理解雌性，大白可比不上大红的段数，轻轻一句「你答应过的。」再加上委屈眼神催化一下。
 
没办法，沈麻麻对大白打了个手势，就熟门熟路的趴上大红的背，大红也高兴的将背包改成用手拿着，给雌性腾出位置。
 
大白马上就不高兴了，一张蛇脸臭的不行，紫信子伸呀伸的，发出一串小小声的嘶嘶，就是在碎碎念的样子。
 
沈麻麻趴在大红背后看着大白不高兴就率先出发的背影，心想回程的时候快要记得该骑大白，不然大白不知要冷战到猴年马月去。
 
将近一天的时间，快天黑的时候沈麻麻一行人抵达了树洞，天色已经昏暗，沈麻麻还是倍感怀念的一头钻进树洞里头。
 
一个冬季说长不长说短不短，再回到这里感觉已经是过了很久的事了，可又觉得好像昨天还住在这里似的，尤其对原本习惯更快节奏的沈麻麻而言。
 
脚下的树叶很潮湿，被层层积雪压了一冬季，雪融的时候又被泡湿了，踩在脚下湿濡濡的，看了要在这里头住一晚是不可能的。
 
大白眉头皱的死紧，牠冬眠醒来后颓丧了几日，一直在踌躇要不要去找雌性，根本没心思整理树洞，直接在树上将就，雌性不在身边牠根本睡不好。
 
确切来说，牠本来就不需要每日睡眠，只是和雌性一起生活后，养成了晚上也闭目养神的习惯，雌性一走，无事可做夜晚就显得格外空虚。
 
最后还是要用大红早有准备的吊床，看沈麻麻那样习以为常的在吊床上熟睡，小白雪也缠在吊床的绳子上睡觉，大白心里很不爽。
 
从重逢到现在，牠都还没有一天和雌性睡觉过，虽然早上也能抱抱沈麻麻，可还是熟睡的雌性抱起来最温暖……
 
睡着的沈麻麻感受不到大白在一旁发出的怨念。
 
那一夜大白没有睡觉，一趟一趟的把树洞里的烂树叶搬出来扔到林子里，再换干爽的干草树叶什么的回来，全部换掉要花不少时间，大白还顺道把沈麻麻那些有的没的玩意儿一样样清出来，方便雌性明早挑选。
 
排出的东西越多，大白的心情就越低沉，十样里有九样九是烈火做的，让大白深刻感觉到在雌性被带走之前，大红早就渗透了。
 
可恶！会部落玩意就了不起吗？沈麻麻一副傻样被哄的一愣一愣的，人家给什么就用，傻愣吧唧！
 
大白一边整理老巢，一边自己生闷气，气了一晚上都气饱了，看到沈麻麻伸懒腰起床，牠脸上堆起了冷冰冰的面容，下巴微抬高人一等的模样。
 
沈麻麻完全没发现，在大红的贴心帮助下洗了把脸，吃早餐喝热茶，再逗逗小蛇帮忙收吊床，大白在旁边都快成冰块了。
 
「大白，我们去看湖！」沈麻麻一早起来精神百倍，拉着冷若冰霜的大白穿越树洞「湖的对面你知道住了谁吗？」
 
「翠玉绿。」大白当然知道，前阵子冬季末的时候，翠玉绿就回来了，好不容易霸占对面地盘的几条杂蛇被赶走。
 
「我告诉你，在你冬眠的时候，发生的事可多啦……」沈麻麻开始叨叨絮絮起那些有点没的，把冬季大白错过的一切都给牠补上。
 
大白听一听，眉头越压越低，突然道「你去了灰狼部落？」
 
这一个冬季，雌性不但去了灰狼部落，还认识了夜色霸主，而且这一切都是在怀孕的状态下？
 
大白瞪向烈火，讥道「这就是你说的安全？」
 
当即大红的微笑就有些挂不住了。
 
沈麻麻从中缓和「去一趟也没什么关系，帮忙救人啊，要是换大白一定也会带我去的。」
 
这倒是，大白无法否认，有时候雌性真的很卢，要拒绝她不是那么容易的事。

129-留言


沈麻麻蹲在地上翻看那些当初留在树洞的杂物，没想到当初不知不觉已经有那么多东西了，一小堆零零总总的，沈麻麻看着哪些东西还能用。

大红在一旁帮忙，那些东西大多都是它当初送给雌性的，有亲手做的，也有去部落偷来的，经过一个冬天，每样东西多多少少都有一点破损的地方。

不过沈麻麻还是很有兴致的挑选，多少要带一点回去。

大红在一旁摊开一块兽皮，让雌性挑好了就放过来，等下好打包带走。

沈麻麻特别把要给拉芙的小油灯拿出来，过了一冬季，小石盘上的油脂已经没了，可是再填充后还可以用，就在对门沈麻麻打算拿回去换，顺便当个理由过去串门。

带了一些小盘子小碗的，还有沈麻麻之前最锺爱的煎，第一块陶瓷资源，陶板烤肉，翻出来的那一刻大红脸颊红了一下。

虽然字迹已经不清楚了，可刻制这块陶板的时候那一字一句大红都一再琢磨，这大概是大红第一次如此花心思。

没想到雌性竟然会要带走这个，大红有些羞涩的看了雌性一眼「你喜欢这个板子？」
「嗯？」沈麻麻举起陶板「这个？」

大红点点头。

沈麻麻说「喜欢啊！」多好用啊！

大红两颊绯红，低头不语的帮雌性整理物品，嘴角含着掩不住的弧度。

选好要带走的东西，在大红打包的时候，沈麻麻放下卷在她手上的小蛇，让白雪自己去杂物间转着玩，她则穿过树洞，找到正仰头不知在看什么的大白。

「看什么呢？」沈麻麻走到它旁边，大白面朝树洞仰着头，若有所思的神情清冷中带着高傲，雪白的睫毛轻眨间有种透明感。

大白看雌性过来，双手如蛇般缠上沈麻麻的腰，几乎要把她整个人揉进怀里。

沈麻麻被靠在大白怀里，大白的手在腰腹和胸前勒着，本来她还算安分，但大白越抱越紧，沈麻麻开始吃不消，两手掰在大白的手臂上「痛啊痛啊！太紧了！」

大白这才减轻力度，嘴巴在雌性的脸颊上吻了吻，然后开始在颈窝处啃，微尖的牙齿磨在沈麻麻颈边，有些撕痒。

还在可以接受范围，沈麻麻缩了缩脖子没躲开大白，索性就不理它了，抬头看看大白刚才那么专注是在看什么。

一抬头，在老树上有一排明显的刻字，喔喔！那不是之前冬天她和大红过来时，她请大红刻的留言吗！原来大白在看这个哦。

大白嘴唇轻轻抿在雌性的后颈第一节颈骨处，闷闷道「我以为我会失去你。」

那声音带着点郁闷，还有更多复杂的情绪在里头，沈麻麻突然很想看看大白的表情，可大白不让她回过头去。

「你是因为那句留言才来找我的？」沈麻麻问它「我没有留言，你是不是就不来了？」
那语气怎么都有点质问的意思。

大白安静了片刻「不全是，我醒来后就一直很犹豫。」

究竟是要去找雌性，还是不去？大白整整想了三天三夜，可抵不住对雌性的思念，它还是去了。

本来只是想看一眼，没想到还能再次拥有雌性，虽然需要学会和烈火分享，可对大白而言已经是奇迹般的幸运了。

沈麻麻学大白平时的模样，用鼻子哼了哼特高傲道「还好你来了，不然我可没打算主动来找你。」

大白咬住雌性的后颈，这小雌性最近脾气见涨了，大白真心想把她压在地上好好教训一下，即使妥协共雌了，大白依旧是大白，那条高傲的死亡之吻。

后颈微微发疼的沈麻麻也不求饶，反正大白也不会太用力，随它去咬，她还有兴致开玩笑「就是要用留言吓吓你才肯过来，哼！」

说到次，大白抬眸看了看那则留言，发出轻笑声。

沈麻麻顿感不妙，这笑声……不就是她搞毛大白时，大白气笑的笑声吗！

「现在才想跑，会不会太慢了？」大白轻而易举的扣住沈麻麻扭动挣扎的腰，狞笑着「最近对你太好，造反了，嗯？」

「我错了。」某人很没鼓起的秒认错。

大白点点头「错了就该罚吧？」

沈麻麻张大眼睛，两手扒不开大白的钳制，当机立断大喊道「大红救唔……！」嘴巴被咬住，一切尽在不言中。

大红闻声过来，就见沈麻麻被扣着脑袋咬舌头，不悦感在心头一闪而逝，大红在树洞里转过身子，没去多看让它心堵的画面。

不过雌性软软圆圆的舌头，看上去好像不错咬，下次它是不是该？

大红就这样被华丽丽的带坏了，直接受害者是沈麻麻……

大白咬个过瘾后，还恋恋不舍的含着雌性的嘴唇，含含糊糊的教训着「留言吓我？竟然口气这么嚣张！想在春天再产一颗蛋吗？」

沈麻麻嘴巴被咬的快肿了，哼哼哀哀的求饶「不要！我哪有口气嚣张，留言也只算是小小警告而已！」生蛋时那种恐怖的感觉，沈麻麻暂时还不敢再怀蛋蛋。

「小小警告？」大白又加重力度咬了一下，让沈麻麻痛呼出声，它逐字逐句的念出留言「你的蛋我已经决定和大红一起养了，别来找我，这是小小警告？」要不是这绝然的口气，它会犹豫这么三天？

在树洞里的大红身形一顿，慌张的看向沈麻麻那边。

沈麻麻甩甩头把大白的纠缠甩开「我才没有那样写！」

大白眼睛眯了起来，很好，多久不见雌性就学会说谎了？

看出大白这是不相信她，沈麻麻说「我当初留的明明是，再不来就把蛋蛋给大红吧？」

记忆有点模糊，应该差不多就是这样没错，才没有叫大白不要来。

两人互看了一眼，突然脑袋通了。

大白眼睛一张，咬牙切齿道「那条丑蛇！」

沈麻麻捏住大白的嘴唇「你叫谁丑蛇，不许胡说。」她让大白不要乱骂。

「说不定是误会，我去问它。」她挣开大白不依不饶的手，往大红那边过去。

大红正躲在树洞里逃避现实，看到雌性带着探究的表情进来，心下一乱「我、我……」

沈麻麻看它这么慌张，就知道她和大白的猜测没错，偷看了一眼还在外头虎视眈眈的大白，小声道「你怎么做这种事，大白知道了好生气。」

雌性没有生气，大红马上就安定不少，有些不安道「那你生气吗？」

「呃…」沈麻麻还真没什么好气的。

大红垂下眸，可怜巴巴道「我只是太喜欢你了，怕死亡之吻一来，你就要跟它走……」说着，眼睛就闪起花花的水光。

沈麻麻何时看过大红这么脆弱的样子，当下就心软了「唉别哭，小事而已，大白不也还是来了吗？别哭。」

大红抱住亲自送进怀里的雌性，满足的抱着，眼眶的湿润收到干干净净，见好就收不要太过头。

大白在外看到額际一跳一跳的，才谈三句沈麻麻就被轻松搞定了！

被搞定的沈麻麻擅自把这事给转移话题了，跑去湖边看她的木筏还健不健在，湖面的冰化了后木筏也重获自由了。

查看了一下，有小部份坏掉，不过还能用，沈麻麻高兴的对大白招招手。

白雪正好玩够了缠上蛇母，大白不是很喜欢被孩子缠着，就把它从身上摘下来，顺道走过去才给雌性。

沈麻麻拍拍木筏「带我去对面！」

还在发脾气的大白直接「不行。」

去对面做什么？那里已经是翠玉绿的地盘了，虽然从沈麻麻口中得知，她和对面的认识，可大白也不打算无缘无故的跑进别蛇地盘。

沈麻麻拿出要还给拉芙的油灯「我要去还人家东西，你帮我拉一下木筏啦……」

大白哼哼「我帮你拿过去不就好了？」

其实是想串门的沈麻麻鼓起脸，找不到话反驳「……」

大白撑了一会儿，看烈火好似打算过来帮雌性拉木筏，又看看沈麻麻鼓着一脸就知道装可爱，松口开出条件「帮你拉，回去帮我擦身子。」好久没享受雌性的擦身子和按摩了。

沈麻麻干脆「可以。」

因为才初春，她身上衣服还很厚，没办法像之前那样揽着大白游水过去，还是要有蛇拉木筏才行。

大白看一眼大红，眼神示意它不用来了，就化身成蛇型，利落的咬住沈麻麻抛给它的绳子，往对岸游去。

木筏瞬间被拉出好远，幸好沈麻麻有先见之明，扶稳身子才没有滚进水里。

大红被扔在岸上，想了想，还是化成蛇型也扎进水中，跟上前面的雌性。

此时对岸的地洞中被布置的一派温馨，翠玉绿正缠着自己的小芙芙在轻薄，蛇信子在锁骨触舔舔，位置有逐渐靠下的趋势。

拉芙轻嘤了一声，扶住阿绿的肩膀，两腿环上对方的腰，展露了难得的媚态，手指在阿绿的发梢勾绕。

整个地洞里回荡两人有说有笑的声音，还有肌肤摩擦的细碎声响，谈笑声越压越低，喘息越发明显。

阿绿一手扶着拉芙不方便的腿，眼里有浓浓的爱欲，在拉芙耳边诱惑道「芙芙，我们再来生蛋……」

那故意压低的性感声音，拉芙被电的晕头转向，马上就要答应时，翠玉绿突然站起身子，拉芙一下倒在地上，两人之间的亲昵氛围消逝无踪。

被摔地愣愣的拉芙问「怎么了？」

翠玉绿信子机警的探着，弯腰拉起还倒在地上的拉芙道「走！」

拉芙配合着两手抱上阿绿的脖子「怎么了怎么了？」

阿绿只来得及回答「有两条蛇族靠近，先带你去避一避。」

还没跑多远，拉芙就听见沈麻麻的声音，在重重的树丛外喊「拉~芙~~」

拉芙转头对阿绿「停下，是麻麻来了！她肯定是来找我玩，去湖边。」

翠玉绿表情细不可微的扭曲了一下，沈麻麻，那只在前排蛇族风暴中央的雌性，她来了？

她身边的烈火荆棘和死亡之吻气味太重，翠玉绿一时没主意还有她的气味，不过，死亡之吻？

翠玉绿瞬间想到的是沈麻麻的元配……

小番外5-学写字

沈麻麻偶尔还是会想起要学兽语这件事，大白没有耐心也没有时间教她，每天在后院砰砰的建居室，目前一个雏形已经出现，大概要不了多久大白就有自己的房间了。

大白不教她没关系，沈麻麻还有大红啊！大红从来都不会拒绝她，又有耐心，沈麻麻一个字问一百遍大红还是会再教她。

所以沈麻麻今天就拿了块石板和炭，跑去找大红问字。

至少身边的人名字得会写，在大红温柔问她要学什么字的时候，沈麻麻说要学大红怎么写。

雌性要写自己的名字，大红顿时来劲了，和沈麻麻两人到桌上，在它的带领下雌性在板子上涂涂写写，拿兽皮能把写上的碳粉擦掉，方便沈麻麻重复使用。

字比想像中的要多，写兽语不过寥寥几次的沈麻麻学得很吃力，写出来的字才勉强能辨认，写得歪歪扭扭，像几条小蚯蚓。

沈麻麻指尖脏脏的，兽语写起来很像在画图一样，几条简单的线条或点点就是一个字，大红写一个字沈麻麻就跟着写一个字。

「才大红两个字，竟然要写那么多字吗？」沈麻麻数一数，少说也要六个字了。

大红摸摸雌性，拿起刚写好的石板，上头丑丑字它一点也没嫌弃，倒是很喜欢的小心摸了摸，还怕上头的自己糊掉了。

「我是不是写得很丑？」沈麻麻有点不好意思，让大红教了那么久还是写得不好。

「不会。」大红认真的说「麻麻可以把石板送我吗？」

沈麻麻听讶异大红会要这个「你要？是可以给你啦，可那不是什么特别的东西，要不等我练好看一点？」

大红摇摇头，眼睛都要把石板烧穿了「不用，我就要这个就好。」

然后大红就珍藏着把石板摆在床头的位置，每天都要擦一擦，好像那是什么珍宝，要不是沈麻麻的自知之明够高，她还以为自己写出什么创世巨作，差点搬着小摊子到部落里去卖字画。

后来这张石板被正好路过卧房门口的大白给看见了，整整不说话了一天，沉默的气氛差点冻死沈麻麻，左思右想，才想到石板上的问题。

那天晚上进房后，大红又在擦擦那张宝贝石板，还轻哼着歌，脸上笑容掩都掩不住，沈麻麻在旁边盖着被子，越看越不对味。

「那石板很好？」她问。

大红摇头「不是石板，是麻麻的字。」它宝贝的是上面的字。

沈麻麻抓抓脸「上面写的，不是大红，对吧？」

大红脸一僵，随即蹭近雌性「稍微多了一点，麻麻不会怪我对不对？」

沈麻麻说「当然不会，可大白会怪我，你教我写得到底是什么？」

大红绿眸狡诘一转，压过雌性柔柔吻住，主动脱衣把雌性的手往自己身上贴，沈麻麻被电的神魂颠倒，整晚压抑的嗯嗯啊啊，还好大白今天在后院赶工，应该不会听见卧房的动静。

隔天一早，沈麻麻萎萎的坐在床上，没力气的头垂垂打瞌睡，刚洗完脸大红让她换了衣服快出来吃饭，可大红一走沈麻麻就发懒偷睡。

大红在厨房热火朝天，大白径自的走到卧房，一把拨开碍事的门帘，利眸一扫锁定还在发软的雌性，就过来把她从床上揪起来。

「唉唉？」沈麻麻被提着站起来，一下回神三分「怎么了？」

大白正欲开口，可见雌性身着单薄的睡衣，啧一声随手把她身上衣服剥了，套上大红放在床上的衣服，动作稍嫌粗鲁，可总归是换好衣服了。

「拿去。」它在沈麻麻面前扔了一片石板和一支细炭「写你爱我。」

「啊？」沈麻麻拿着大白丢给她的东西，一脸茫然。

「别说你不会写。」大白冷冷道「我一个字，一个字的教你。」

听着大白阴阳怪气的口气，沈麻麻大概知道大红让她写的是什么了……

130-串门


翠玉绿作为一条蛇族，一直都是很从容度日的，即使是被挖取眼睛的身后，它也能保持基本的平静。

不过眼前这情况，让它少有的焦躁了，它没有化成蛇型，只是两手抱着自己的雌性，看着眼前三人。

「大狗~」沈麻麻看见拉芙很高兴，跑了过去。

「麻麻。」拉芙就显得冷静些，扒开阿绿扣在腰上的手，向沈麻麻迎了上去。

阿绿低头看着自己空空如也的双手，忽然觉得一种被抛弃的空虚……

颇警戒的看向在谈天的雌性背后，那两条气势惊人的蛇族，即使这是当背景板站在那儿，也让阿绿心底一阵发憷，直想躲进能隐藏的树丛。

此时的两蛇则阴着脸看着俩蛇族雌性，明明拉芙保持着应有的距离，可两人高兴难免互相握手拍肩谈笑，在两蛇看来，自动扭曲成勾肩搭背眉来眼去。

「这狼哪来的？」大白不悦道。

大红横了它一眼，没回答它，只是眼神缓缓移向远些的翠玉绿，示意它。

翠玉绿心有灵犀一点通，立马过去把拉芙抓过来，两只的距离一拉开，两蛇的眉头也跟着松了。

开玩笑，它可不想它的芙芙被一口吞了。

阿绿在拉芙耳边小声一句「别一直粘着对方。」

拉芙想明白了「你说的对，我应该尽尽地主之谊，麻麻，你想不想去我们家看看？」

「不行。」三蛇完美合音。

沈麻麻环顾三蛇，决定假装没听到刚才的合音「好啊我要去。」

拉芙有些怯怯的看了看沈麻麻身后的大红大白，又回头看了一眼自家阿绿，每条蛇都木着脸对它摇头，只有沈麻麻笑着直点头。

沈麻麻的抗威胁能力好像提高了。

大概是沈麻麻的笑容太过自信，拉芙最后竟然也能顶着三蛇的瞪视下点头，拉着雌性逃跑似地往窝的方向跑。

三蛇敏捷跟上，气势汹汹跟在后面。

拉芙为了跑步化成兽型，回头一看整个头皮发麻，天啊被三条蛇族追的压力好大，偏偏雌性又跑不快，大蛇们几步就跟上来了。

它们倒不是要阻止雌性们回窝，只是单纯要跟在后头而已，随时注意雌性的安全。

阿绿拉住狼狼拉芙皱眉「芙芙你脚不方便跑什么？」

沈麻麻则是直接被大白一把揪住，待遇要粗鲁的多，然后还要被骂「在别人地盘很安全吗？还跑？跑给我追？」说着就捏住雌性的脸颊往两边扯，痛得沈麻麻哀哀叫。

沈麻麻手乱挥的向大红求助，大红过来时走的有点慢，沈麻麻被多捏了好几秒，大红才缓缓开口「麻麻疼了，快放开她。」

大红看沈麻麻真的眼泪都要飙出来了，才悻悻的放开手，沈麻麻拿起在布包睡觉的小蛇起来，贴在脸上，让小蛇的凉凉缓解脸上的疼痛，临时冰敷。

「让你跑。」大白看捏红了，一边念一边伸手粘贴红痕，给她揉两下。

大红也凑过来查看，只是一点红而已，估计等会儿就消了「麻麻要去哪里都行，但要注意安全，不该擅自跑。」

沈麻麻抬着头给大白揉脸，嘴唇被揉的嘟起，辩解道「我没跑，是知道你们一定会在后面嘛……」

大白没好气「爱闹。」

在一边化回人型的拉芙看着沈麻麻那边的状况，原本还以为沈麻麻会被两条蛇族教训的严重，没想到那么好搞定，不愧是能一次降伏两条顶尖蛇族的雌性。

「你在看什么？」阿绿突然问「红的还是白的？」

拉芙愣了一下，目光才从沈麻麻身上移开，在大红大白身上转了一圈，不得不说它们两人不单是拥有超高危险的蛇族，有时有超高颜值的美人，真要看它们俩，怕是有第三只眼睛都不够看。

不过拉芙摇摇头「没看蛇，看雌性而已。」

阿绿眼睛眯了起来「她是部落兽人的雌性吧，你看她做什么？」那语气透着酸意，刚才它和拉芙说话，拉芙竟然全恍神都没在听。

此时拉芙还在想沈麻麻的事，没主意到阿绿语气的酸碱值，很直接道「她很特别。」光是能让蛇族共雌就和劲爆了！拉芙一直以为烈火荆棘和死亡之吻见面后会打个昏天暗地，谁输谁赢它都想过，就是没想到能和平共处。

阿绿凉凉的说「喜欢特别的？」

拉芙思路一顿，问阿绿「你在吃醋？」这还是拉芙第一次能让人吃醋。

阿绿下巴一抬「如果是呢？」

拉芙看了一眼被两蛇围着的沈麻麻，摇摇头忍不住打趣道「你看人家的阵容，敢再搅和进去的大概只有夜色霸主了吧？」

烈火荆棘、死亡之吻，还真就差一条夜色霸主，蛇林三大王蛇就要都出现了……

阿绿想了很多，最后绝对以后要再减少让雌性接触沈麻麻的机会，两条大蛇可不是一般蛇族能打赢的，它必须带拉芙离这是非之地远些，找个山上或
地下更加隐秘的地方生活。

「够了够了，不就是跑了一段吗？至于吗？你们让一让，我还要去拉芙家串门。」沈麻麻终于受不了两蛇的轮番精神摧残，摆摆手没耐心的要它们别再挡着，再念下去太阳要下山了。

阿绿看两蛇真的让开了路，心里啧啧的想，连两条蛇族都要制不住这只雌性了，可能还真多需要到三只才行……
小剧场：

这天拉芙在湖边呈狼状喝水中，呸喽呸喽的舔水水，突然，湖面变得不平静，一阵阵的清波荡漾，还有各种杂乱的气味。

它赶忙一抬头，还没看清，就听见熟悉的声音。

「大~狗~」

全兽人大陆会这么叫它的，就只有那只雌性了。

拉芙安心下来，虽然沈麻麻是个奇怪的雌性，可整体综合下来还是个善良的小家伙。

很快拉芙的心又再次提起，因为它的视线所及范围，全是一条条的大蛇，几乎占满整座湖的感觉，把湖泊搞得像一大碗汤面，壮观无比。

而沈麻麻坐在一片木筏上，由几条最最大的黑红白三蛇拉着，气势磅礡的往这边冲过来。

沈麻麻还兴奋的喊着「大狗！这些……全部都是我的伴侣呦！」

拉芙猛然张开眼睛，浑身冷汗的喘息，一旁浅眠的翠玉绿翻身过来，一手揽住芙芙的腰将人扣进怀里「怎么？作恶梦了？」

抹抹冷汗「算是。」

131-逃窜


后来在阿绿地洞里开心聊天的，就只有沈麻麻和拉芙两人，再加上一条好奇小蛇，剩下三蛇因为觉得地洞太小，三只蛇族在里头很尴尬，也没话说，就在外头各自找了地方盘着休息。

不过这样也足够奇怪了，一片地盘上竟然有三只成年蛇族，这根本是不可能发生的事情，在蛇林就没有过这么奇怪的现象。

唯二的观众，也就是俩蛇族雌性，在地洞里聊天吃肉干，没人在看这难得一见的景象。

拉芙拿出一些简单的点心，因为牠原本是部落雄性，所以没有吃点心的习惯，就一些临时摘的果子和牠唯一会吃的肉干，那些肉干都是没什么特别味道的，主要是吃嚼劲。

沈麻麻拿了一片肉干，啃了半天咬不动，还得拉芙用爪子把肉干切成小块的，沈麻麻至少能扔一小块在嘴里嚼。

拉芙对白雪很感兴趣，牠原本也能快生一条小蛇的，可惜流掉了，流产很伤身的，牠和阿绿还在养身子，要给新一胎的小蛇准备状态最佳的母体，在这之前牠们还不打算再受孕。

可白雪是天生的死亡之吻，对他人态度都冷冷淡淡的，自顾自在地洞里绕了两圈后，觉得没意思了，一小尾巴抽开拉芙伸过来想碰碰牠的手，特高傲的扭头，爬进沈麻麻的布包里睡觉。

被抽开手的拉芙低头看了看手上的小条红痕，目前很想要小蛇的牠只觉得尾巴好小好可爱，疼痛，可忽略不计。

「抱歉，白雪随了大白的性子。」沈麻麻对拉芙打了个手势，小蛇的个性不怎么好，但牠对拉芙看来是不太排斥的，不然就不是用尾巴抽那么简单，小毒牙肯定又要亮出来了。

拉芙笑着摇摇头「蛇族都会遗传牠们蛇母比较多，蛇族的基因太强了。」强到牠们在繁衍时，几乎是等同忽略伴侣的基因和种族的，蛇族只有生出蛇族的案例。

「难怪和牠蛇母一个臭脾气。」沈麻麻趁着大白在外头没进来，姿意的抱怨。

拉芙笑着没有说话，牠可没胆说死亡之吻什么。

「不过你们这里好像变得不太一样了，感觉特别温馨啊。」沈麻麻环顾了一下，这地洞第一次来是主人都不在的时候，那时候被砸的一团乱，现在倒是一派温馨。

拉芙有些不好意思「是加了一些东西，其实是因为住过你们的木屋，所以学了一些。」

原来牠和阿绿都是对布置家里没什么兴趣的，做了些必须的家具后就没有再多配置什么，可拉芙住了一阵子大红的木屋后，感觉温馨的氛围很不错，就学着做了些。

最明显的，还是在地洞的睡觉区域铺上一层厚厚的干草后，再加铺几片兽皮，要比之前的一层干草要软也舒适的多。

还有枕头，放了两个，牠和阿绿一人一个。

这也是阿绿最喜欢的部分，拉芙改造后的睡觉区阿绿自主的加大了，现在整个地洞也都铺上了兽皮，更加温暖，阿绿也懂得要在回家前把身子清理干净，才不会弄脏家里。

桌椅也修改了，之前砸坏的椅子清掉了，做了更大的桌椅，正好拿来迎接沈麻麻，主要是拉芙也开始享受和爱人同桌吃饭，两人虽然都是生肉派的，可闲暇之余相对着吃一点食物，也是一种生活情趣。

「我觉得不错，而且你还加亮了地洞，比之前暖和。」沈麻麻第一发现的是在地洞最里头的几盏小油灯，正好想起来，赶紧把之前拿的油灯还给拉芙「这个还你。」

拉芙接过，那是牠第一次做的油灯，做的不是很好，可用来纪念和阿绿刚相遇的日子。

在拉芙和沈麻麻聊天聊得高兴的时候，在蛇林另一端的角落，一只偏近银白的灰狼正在树林间飞快的奔跑，一身毛发有些凌乱。

牠跑得很急，一双眼睛张得大大的几乎要凸出来，显示牠紧绷的神经，牠的一边眼睛有些充血，可能遭受过撞击。

蛇林里的地形相当难跑，高低起伏还有扶疏的草木，长期没有人造访，能够走动的空间不多，这里甚至不算是蛇族会来的地方，早已被植物占据。

即便寸步难行，灰狼依旧维持着高速往前奔跑，钻过怪诞的树根，闪避低垂的蔓枝，在最高戒备下快速移动身姿，或许要比所有灰狼都跑得快。

正当灰狼觉得已经脱离危险时，后方传来了嗖嗖的声音，像是有什么东西，扫开了枝叶朝这里直冲而来。

灰狼瞬间浑身一颤，原本打算放慢的脚步更加奋力的蹬地，一下子有往前冲出了好大一段。

可那声音还是伴随在耳边呼啸的风声之中，如附骨之蛆般紧贴着牠身后步步逼近。
柏和筱说，群，妩妩气啾咦期散宜散
快点！再快一点！

灰狼不断在催促自己，可身体终究有一个极限，灰狼在不知跑了多久之后，某一步落地时，忽然前脚的膝盖一软，没能实时提起步伐来，往前就被地面横生的树根给绊倒了，狠狠摔在地上。

还来不及爬起来，那嗖嗖生就来到背后，灰狼顿时浑身僵硬一动也不敢动，只能维持着摔倒在地的姿势，心脏跳动的声音震耳欲聋，恐惧趴上灰狼的双眼。

从树林拨开树叶走出来的，先是一双赤裸的腿，相当修长白皙的美腿，沾染着一些草屑，像是故意放慢，一步一步的走近。

再往上，匀称的身材，略带劲瘦精实，来人的身上不是柔软无骨的白嫩，而是带着一点肌肉，在缓慢走动间是静待时机的掠食者，那沉稳很势在必得的气势。

银白到反着特殊光茫的长发，在树枝中飘过，轻披在肩上，随着走动像是珍稀的金属银光。

牠越走越近，地上的灰狼发出细微的嘤呜声。

来人的脸露了出来，是很艳丽的美，凤眼翘鼻薄唇，轻佻的勾着一边的唇角，在灰狼挣扎着急着要站起来时，牠发出了狂妄的笑声。

「太慢了。」牠弯腰一把抓住了灰狼后颈的毛发，柔软的狼毛在牠的指缝中，一使力，灰狼的上半身就被抬离了地面。

灰狼显然疼了，鼻子皱起露出白森森的牙，眼睛紧闭了几秒，又顽强的逼自己张开，努力瞪向身后的人。

那人吐出了口中的信子，在灰狼的耳朵处搔了搔「我就喜欢你这表情。」

牠的声音似乎在轻佻间带着点怒意，森森道「卡妮。」

卡妮僵硬的不行，蹬着四肢的爪子挥舞，妄图攻击身后的蛇族，可惜蛇族紧捏牠的后颈，让牠无法回头攻击。

对方显然觉得很有意思，就这么吊着牠玩味的看着，标准的戏谑眼神让心高气傲的卡妮浑身难受。

牠明明已经很注意了，怎么还会碰到这条混蛋蛇，难道牠的地盘换地方了？

带着满腹的疑问，卡妮还是拼命的挣扎着。

突然，银发女子动作加重，空着的那只手抓住了卡妮的狼嘴，加上捏住后颈的手，等同完全控制了卡妮的头部，牠拉近卡妮的脸一看，表情冷了下来。

「你的眼睛怎么一回事？」牠凑近那只充血的眼睛查看，看起来是好一阵子前撞的了，当初肯定撞的不清，差一点就要瞎一眼了。

银发女子脸色变了，没了打趣的心情「你被打了？谁？」

为了让卡妮能回答，牠放开狼嘴「变回人型说话。」

回答牠的，是卡妮突然咬过来的利齿。

轻易闪过，银发女子冰冷一笑「不变成人型是吧，这是你自找的。」

说完，不顾卡妮剧烈的挣扎和挥舞的爪子，银发女子一把抓住卡妮的狼尾，循着往上，摸到了狼尾的尾巴根部，揉了几下，再往上，拨开柔软的毛皮，找到了一处细窄的小缝，指尖放肆的揉动。

卡妮马上发出困兽般的喑呜，挣扎的厉害，马上要变回人型，可每当牠要化型，银发女子就会扯一下牠的尾巴，没法专心的卡妮根本化不了人型，从尾根处一直麻上来。

银发女子揉动的频率加快，揉的卡妮渐渐停止挣扎，绷着身子眼里满是屈辱，可两条狼腿又抖得不行。

银发女子边揉边笑道「怎么你比之前要敏感，很久没有了？」说完了令卡妮羞耻愤怒的话后，还将指尖轻推伸进了开始湿润的小口，做出浅层的进出动作。

没几下，卡妮就全身抖了抖，片刻的失神后身子软了下来。

银发女子满手的湿润也不说擦一擦，放开了手中的灰狼，俯视着倒在地上的灰狼，牠极慢的，舔去手中的湿意，眼神是享受和挑衅。

「变成人，我想看你人型的模样。」

卡妮在地上闭了闭眼，没有动作。

银发女子也不介意「还是你想再来一次？」

卡妮一震，还是化成了人型，为了不再让自己更加难堪，牠从地上站了起来，迎视眼前的女人。

看到卡妮美丽的人型，对方笑了，指尖挑起卡妮精致的下巴，眉头又皱了起来「你的眼睛，谁做的。」

卡妮头一偏「不关你的事。」

明明还差一点就能回到夜色霸主的地盘，这条银蛇原本的地盘有离夜色霸主那么近吗？

不论如何，卡妮都没法接受牠又遇到这条混账蛇的事实，脸上的表情露出嫌恶「你们别碰我……唔！」

瞬间张大眼，卡妮眼神是无法置信，又马上转成冲天的怒气狠狠推开银蛇「你干甚么！」说话间无法忽视口中略咸的滋味。

银蛇甩了甩差点被咬的手指「我看你那张嘴说了些我不爱听的，就让你尝尝自己的味道。」

「你！」卡妮气红了脸，瞪大了眼睛，一边的充血更加明显，银蛇眼神更冷了。

「说。」

卡妮愤恨至极，可又无法逃离这条银蛇，银蛇是所有蛇族中速度最快的蛇种，银色的蛇林带着一点特殊的粗糙感，让牠在各种地形中都能很好的运用抓地力前进，卡妮拼尽全力也无法跑赢牠！

可只要再全力奔跑五分钟，就能冲进夜色霸主的地盘，卡妮算了算时间，就算银蛇再狂妄，也不敢随便闯入夜宿霸主的领地，值得赌一赌。

只有一次机会，卡妮故意作势甩头就走，果然银蛇一步上前箝住牠，卡妮再顺势一甩。

要说银蛇那狂妄放肆的性子，惩罚起人来是不会手软的，狠狠将卡妮往地上一掼，卡妮就摔倒地上，也不知太用力还怎么的，牠就倒在地上不动了。

银蛇用脚尖推了一下卡妮「喂！装死呢？」没反应，银蛇知道灰狼没那么脆弱，可是牠想起卡妮那只充血的眼睛，想到牠可能几天前有撞到头，谁知道呢？或许真的有问题。

思及此，银蛇也有些紧张，蹲下身子去翻侧趴着的灰狼，才刚蹲下身要伸手，卡妮忽然一个翻身，不知何时握在手上的石子狠狠敲了过来。

狠狠砸在银蛇的脑袋上，银蛇眼一花，卡妮如弦上的箭一般飞窜出去，瞬间隐没进树丛之中。

这下银蛇不知要多久才能调整好状态追上来，对卡妮而言一定是够了。

拼命往前奔跑间，身后传来狂肆的笑声「我总有一天要抓住你，在此之前，你就尽量跑吧！」那笑声，愉悦的让卡妮浑身发麻。


132-伴侣


大黑难得出一趟门后，带小黑回来后就一直在睡觉，和其他蛇族一样，牠也很懂得享受冬季离开的初春，大尾巴挂在洞外晒太阳。

在阳光下，那漆黑的蛇尾带着雾面的感觉，并不太反光，这让夜色霸主在黑暗中更加容易隐藏，连丝毫的月光也不会出卖牠的踪迹。

小黑在蛇母旁边显得小小一只，很有夜色霸主的风范，现在也是蛇型，学着蛇母的姿势趴在旁边，两蛇都没有睡着，闭目养神任由时光流逝，悠闲也是一种奢侈的享受。

外头开始复苏的植物传来阵阵清香，小黑的尾巴尖轻轻的左右扫着，不时甩在大黑身侧，大黑也不在乎，两蛇舒舒服服的耗时间。

突然远处传来窸窸窣窣的声音，大黑知道有人闯进牠的地盘，一反慵懒的姿态，身子一下窜出石洞，隐没进树林，往地盘的边界靠近。

小黑还小，反应没有蛇母快，闪得不够快被蛇母离开时的尾巴尖挥了一下在地上滚了半圈，有点迷蒙的看着空荡荡的洞口。

会闯进夜色霸主地盘的人几乎没有，可大黑还是全速靠近，杂声和气味刺激牠的本能去驱逐，捍卫地盘是蛇族的生存法则。

而这片土地，牠未来还要分给牠的孩子，夜色霸主已经在这片土地上传承很多代了，在许多兽人种族出现之前，夜色霸主的血脉就在这块区域流动，大黑是不可能轻易让人侵入的。

没几下就窜至边界，夜色霸主的地盘很大，正好合适牠们比一般蛇族都要巨大的蛇型，看见入侵者后，大黑才放松下来。

「看什么看！」卡妮喘息着靠在树下，脸颊泛着红晕，牠不安的看向远处一片来时的树林，树丛抖动着好似随时会有什么从那里窜出，牠对大黑的态度并不好。

大黑不怎么在意卡妮的态度，低头黑色的蛇信伸了伸，金眸一闪，卡妮身上有银蛇的味道。

牠化成人型，从巨蟒瞬间变成了略带稚嫩的少女，动了动唇「银蛇？」

那双重的声音，让卡妮皱起眉头「别问了。」

牠不喜欢那能轻易拨动人心的声音，像在胸腔里产生共鸣。

大黑闭上嫩唇不问了，卡妮也不想理牠，只是靠着树干喘气，经过一场超过身体极限的奔跑，一时缓不过气来。

看卡妮状态不太好，大黑原来是就等在一旁，或直接先回石洞去的，可牠想起了在木屋时，看到那条烈火荆棘扶着雌性的模样，而雌性也回揽着对方的模样。

大黑走近了卡妮一些，伸手要去扶牠，可在要碰到卡妮的时候，被一把挥开了。

「别碰我！」卡妮毫不留情的甩开大黑的帮忙，表情冷淡，在喘过几口气后，径自撑起身子回石洞去了，也不管大黑跟没跟上。

石洞内的小黑趴在洞口往外看，牠很相信蛇母的，所以一点也不担心入侵者，还一直张望，考虑是不是该去朝圣一下蛇母的风姿。

还没决定好，许久未见的母亲竟然在蛇母之前回来了，小黑身子支了起来，说不出是欣喜还是惊讶，只是仰头看着母亲。

卡妮仅瞟了小黑一眼，就进石洞了，进出一趟，将牠原来睡觉的干草换成新的，就躺在干草堆上直接睡了。

留下两黑蛇面面相觑，卡妮也不打算和牠们说什么，牠离开时没说一声，回来时也没有，好像和牠同住石洞的不过是陌路人，不值一声招呼。

小黑犹豫了一下，终究没有上前去打扰母亲，小家伙虽然没有什么表示，可模样看上去就有点落寞的垂着脑袋，母亲那么久才回家，去正眼也没给一个，想想就委屈，白雪还能缠着母亲睡觉吃饭呢！

小黑心里有点不平衡了。

大黑低头看了垂头丧气的小黑蛇一眼，把女儿捞了起来往脖子上一挂，往石洞外走去。

小黑被挂着，随着蛇母走动间一颠一颠的，支起脖子，嘶嘶的问要去哪？

挂着一条黑蛇，大黑想都没想「木屋。」

小家伙眼睛马上亮了，嘶嘶嘶问为什么要去那里？

大黑没有回答，想去就去了，没有原因。

一大一小离开后，躺在干草堆上的卡妮眼皮颤了颤，还没完全睡着，两腿稍稍夹紧，那湿润的感觉让牠在心底狠狠咒骂那条流氓蛇！

另一边沈麻麻正被大白大红两人架着，要往地洞外带。

两人都怕弄伤娇弱的雌性，不敢用力拉，大白要稍微用力写，还连带斥喝「快走了！成什么样了！」

大红也帮着拉雌性，动作要温柔的多，但一样不放手，一边还要提醒大白「你轻点，要弄疼麻麻了。」

沈麻麻当机立断「对对，你们都弄疼我了，都放手！」

阿绿前排吃瓜。

拉芙在一旁想着好像插不进手，只能也跟着观戏，不时还要听阿绿提点两句。

「别闹了！」大白揪着不听话的雌性。

沈麻麻闹腾「不要！我都没有在朋友家留宿过，我要留下来住一晚再回家！」

「不行！」红白两蛇完美合音。

「不管！拉芙也想我留下来住！」沈麻麻拉着战友。

拉芙可什么话都不敢说，可又不忍心真扔沈麻麻一人孤军奋战，只好保持沉默，被视为默认。

三蛇一个头两个大，搞不定这个乱来的雌性。

刚才见天色开始暗了，想说雌性们应该聊得差不多了，就进到地洞要借人，大红揽着雌性亲昵的问了一句聊得开不开心。

沈麻麻马上笑着回答「开心！拉芙还邀我住一晚，大红，我要在这住一晚！」她完全只是告知而已，一点点询问可不可以的意思都没有。

大白马上就不高兴了，过来一把扣住雌性的手臂「胡闹，什么住一晚，回去了。」

在蛇林串门已经是前所未闻的事，还留宿，就是翠玉绿同意，红白两蛇也不会同意的，成什么样了，想些乱七八糟的。

沈麻麻唉了一声「可我想跟拉芙盖被子聊通宵。」反正大蛇们都可以在树上睡觉，沈麻麻偶尔也想和好闺蜜盖被子纯聊天促膝常谈。

三蛇想想沈麻麻所描述的情境，脸色纷纷变了。

在沈麻麻的想法中，她和拉芙都是女人，好闺蜜啊，可在三蛇眼里，那可是部落雄性和不知天高地厚的小雌性，盖在被子里鬼鬼祟祟一整夜不睡觉，越想细节越多，三蛇想笑都笑不出来。

遭到群情反对的沈麻麻也毛了，说什么都要住一晚，秉持着拖到晚上就没办法了的策略，她不走就是不走，谁拉她她就喊疼，还真撑了一小时。

大白脸色臭到拉芙都在冒冷汗了，烈火荆棘就已经够恐怖了，还多了一个排名第二的死亡之吻，沈麻麻还能抗住着俩大蛇的气势，嘟着一张脸不动如松。

大红也用了不少方式诱惑，答应沈麻麻回去要做一堆好吃的，也效果不大，连阿绿也劝了两句，一只小小的雌性，竟然能轮着四个人来哄，沈麻麻的巅峰时期也快到了……

最后还是由制服沈麻麻的老资历大白出手，一把就捞起坐在椅子上耍赖的沈麻麻，抗到肩上，啪啪啪啪啪的打屁股五下，沈麻麻尖叫一声，屁股给拍麻了。

「过分过分！不过就一晚而已！」沈麻麻像小虫子似的挣扎，被大白拧了一下屁股肉。

手感不错，大白又多拧了几下，沈麻麻挣扎的激动了，牠也加重力道，让雌性哼出声「再闹我就用麻痹毒。」

沈麻麻这才安分下来，被大白直接打包带走，连和拉芙好好说句再见的机会都没有了，哭唧唧的被带出地洞。

挂在大白身上，沈麻麻一脸愤恨的张着眼睛，往大白背上啃了一口不痛不痒的，又被拧了屁股。

「哼……」被捏疼的沈麻麻哼哼呜呜的，看到大红马上对牠露出求救眼神，大红只是摸摸她的头以示安慰，却没有救下她的意思。

无奈的沈麻麻放松身子，小声问大红「刚刚答应的那些好吃的，还算不算数？」

大红差点笑出声，摸摸可爱的雌性「当然算数，回木屋就煮。」

沈麻麻这才心情好一点，用膝盖顶顶大白，挑衅「你看人家大红多好，哪像你，坏蛇，啊啊！」

今天大红给沈麻麻穿的，是一件长裙子，长到脚踝的长度，刚刚大白竟然直接把手伸进她的裙子里，往屁股上捏了一把！

「你变态！」被调戏的沈麻麻很不满，大白的手还在裙子里不出来「你、你快伸出来。」

大白手指潜入碍事的小裤裤，寻着幽缝撩了一圈，感觉到沈麻麻敏感的两腿抖了抖，才把手抽出来，冷言「让你乱说话。」

沈麻麻呜呜呜的哭唧唧「没人权……」

大红给予最后一击，特真诚的问「人权？那是什么？」


小剧场：

沈麻麻一行人走后，阿绿回头对着在擦冷汗的拉芙「你留她下来睡？」

拉芙动作一顿「那是，因为之前我借住木屋很久，所以……」

阿绿两手抱胸「所以？」

拉芙眼睛左看右看，样子好心虚「想说就一晚。」

说实在，牠过了幼崽期后，就没什么和温暖的同族睡觉的经验，沈麻麻怎么说也是温血动物，一起睡肯定很暖吧，不过拉芙不敢和阿绿说。

阿绿还是被气笑了「你竟然想让人上我们的床，我要惩罚你。」说完，就把拉芙推倒在软床上，姿意的这样那样。

不过是留宿未遂，拉芙就为了这事整整躺了一天……


133-栅栏


好不容易把不听话的雌性哄回家，好好休息睡了一觉，沈麻麻又开始精神百倍了。

自从小蛇生出来后，沈麻麻无蛋一身轻，整天想着做些什么，自己做不算，还要拉着大蛇们一起搞。

大白脾气不好，沈麻麻找牠几次发现会被骂，就转而都只找大红了，可找大红没几次，又被大白冷煞的瞪视弄得浑身不自在。

「你怎么老瞪我？我都没去吵你了。」沈麻麻这天也和大红去到处折腾，挖了地鼠搞得浑身脏兮兮的，却玩得很开心，哪知回来洗好澡一坐下来吃饭，就要被大白给瞪穿了。

大白啥也不说啥也没做，就直勾勾两只眼睛瞪着她，眼神还特阴狠，好像要把她给撕了，今天一大早的时候明明还好好的，怎么一回来就又这样了？

沈麻麻也摸不透牠的心思，低头拿着刚烤出炉的地鼠，大红烤得很嫩，调料也好好吃，可在大白的注视下，沈麻麻也有点食不知味。

她心底苦啊，和大蛇吃饭其实是一件很奇怪的事，因为每次在吃的都只有她一个人，大蛇不是不用吃饭，就是一口就吞完了。

尤其牠们还能在狩猎的时候顺便吃了，拿上饭桌那是没有的事，最多就是那一份小小的生肉，随便吃一口当陪她吃而已。

可牠们又每次都要凑上桌，沈麻麻已经跟牠们说过很多次了，她一人吃就好，大家该干嘛就去，不用理她，但她的这个提议无人理会。

然后在她吃饭的时候，大蛇就会做别的事，像是大红，非常执着的在给她布菜倒水，而大白就不一定，有时候是训练餐具，有时候，就趁这个机会瞪她……

沈麻麻手里一块嫩鼠肉在大白的瞪视下怎么也吃不下去，真是不公平，她刚才给大红大白一人一整只的地鼠，两人都一口吞了，然后大白就有大把的时间摧残她！

「你到底怎么了？」受不了这个冷度的沈麻麻服输了，主动问大白到底发什么脾气。

有人搭理的大白很傲骄的哼了一声，头偏到一边，甩秀发不用钱一样，像拍洗发水广告似的。

沈麻麻「……」

大红看了看大白，又看看牠苦恼的小雌性，小声在沈麻麻耳边「不用理牠，牠过两天就好了。」

这个提议是不错，可沈麻麻还是知道大白性子的，要真再凉牠几天，八成火不但没熄，还要闷烧，然后突然爆炸把她炸的躺床三天腿都合不起来。

只能躺着不能出去晃，那太无聊痛苦了！

她没有采用大红的建议，还是好声好气的哄大白「你不高兴什么就说啊，不然我怎么知道？」

这时大白总算一眼神瞟过来，语气很冷，表情也很臭「我为什么不高兴，你心里明白。」

沈麻麻「……」我明白什么来着……

眼看大白因为自己一副不明白的表情，马上又要更生气了，沈麻麻只好转着脑袋努力回想哪里热到这条大蛇了，惊觉自己现在就像在才难搞女友的恋人，拆炸弹似的。

「你建房子累了，想找人帮忙？」沈麻麻问，可很快又自己推翻「也不对，之前我要帮忙你分明不让我帮的。」

好像是为了尊严还是什么的。

思来想去，沈麻麻实在没什么好点子，大白平常只要不太烦牠，一般都挺好相处的，偶尔出现的这种坏脾气每次都让她摸不着头绪，情急之下乱猜「难道你也想汗我们去挖地鼠吗？」

还没来得及说怎么可能来反驳自己，大白的表情一下就拉下了，沉的让沈麻麻微愣「真的是？」

大白冷哼一声，是真的很不高兴。

沈麻麻无法接受「不对啊，我前阵子约你，明明是你不耐烦的！你现在又说你想去！」

还给她脸色看，这又不能怪她！

可大白完全不觉得自己有什么不对「我不去是一回事，你问不问又是一回事。」

「哪有这种的。」沈麻麻不要命的嘟哝「你不要去我找大红不就好了……」

砰！

大白突然一掌拍在餐桌上，也把沈麻麻的脑袋给震通了。

「我懂了！你根本不是想去，你吃错！」她抬手指着大白。

大白一下拍开沈麻麻那只指人的手指，怪声怪调「我就想不明白，跟一条红蛇在外头瞎闹有什么好玩的，让你天天都去。」当然，心高气傲的大白是不可能承认自己在建房子到一半时，突然发觉木屋只剩自己一人，心里升起难以言喻的孤单。

要一两天就算了，可沈麻麻和烈火整天整天往外头跑，有时早上出门跟牠打声招呼，要再见面得等到晚上。

这让大白也有些后悔之前都拒绝沈麻麻，打算着等雌性再来邀约时要答应她去哪走走的，可等了好几天，沈麻麻完全把牠当看家的，早上拉着烈火那条丑蛇就往外跑，连问也没问牠一句。

能不火大吗！

说了共雌，牠已经和烈火分享雌性了，那雌性也应该要懂得公平分配才对！

大白气哼哼的，很不满牠被一人扔在家里。

这几天因为生气所以卯起来盖房子，现在房间的几道墙都差不多建好了，就差个屋顶。

沈麻麻被大白给吹了满脸凉风，心底总觉得自己好像根本没错吧？可大白又一副坚定不移的模样，还气呼呼的像个受害者，两人僵持了一会儿，迟迟没人说话。

大红在一旁也没有插话的意思，这是雌性和死亡之吻之间的事，牠没什么好管的，就在一旁给茶杯添水没有表示。

和蛇族对峙僵持不是件明智的事，大白要认真起来连眼睛都不用眨，还会放低气压，沈麻麻没多久就投降了，谁让她最怕的就是冷态度。

「好吧好吧，我们这样也没什么意思，你想怎样样就说吧。」沈麻麻叹气坐回椅子上，干脆让大白自己讲讲「反正就算你要我自己想，我也想不出什么好办法来的。」

大白下巴一仰，很有胜者的气势，不客气的开出条件「不准和烈火玩！」

大红一下子从椅子上唰地站起来，绿眼微瞇，大白坐着，微仰头迎视大红的视线，两人之间的闪电滋滋作响，火星都要波及到一旁的沈麻麻了。

「想滚出去吗？」大红要死亡之吻记得这是在谁的地盘。

大白勾唇一笑姿态从容优雅「沈麻麻跟我一起滚，还有白雪。」

各自重伤。

沈麻麻把大红拉坐下「够了！」这是对两大蛇说的。

两蛇眼睛一转都看向沈麻麻，沈麻麻被俩极品美女盯的有些尴尬，轻咳几声，大红马上递来杯水，她摆手示意不用「从明天起，我轮流找行了吧，用轮的。」

此一提议，两蛇想想都还能接受，就点头了，紧张的气氛烟消云散，大白表示要去继续建房子了，大红则先去厨房洗刷刷锅子，让雌性手上的烤地鼠慢慢吃，能收的碗盘也先收走了。

沈麻麻坐在主位上，对两蛇的报备离席一一点头回应，样子高深莫测，直到两蛇都离开了，饭桌上只剩沈麻麻一个人时，她才突然两手捂脸趴到桌子上。

怎么回事！这是怎么回事！

沈麻麻感觉自己好像变成拥有后宫的皇帝，不但要调解妃子们的争风吃醋，还要自觉算着时间公平分配给爱人们，往后宫路线已经一去不复返了啊！

更可怕的时大蛇们好像很能接受，她自己提议的都快难为情死了！

此时小白雪在母亲布包里睡得暖暖的，缓缓爬出布包缠上母亲的手臂，稍微勒紧伸了个懒腰，小嘴巴张得老大打了哈欠，还咂咂嘴。

沈麻麻把小蛇抓到手里，在脸上蹭蹭乱搓，用小家伙凉凉的鳞片来降温脸上的红晕，弄得小蛇嘶嘶叫。

轮流什么的！

白雪趁空溜走逃亡了，虽然牠很喜欢和母亲撒娇，可这样乱蹭，可能会让牠嫩嫩的白鳞片给刮伤了，蛇母说死亡之吻最重要的三个东西，伴侣、毒液和美美的白色鳞片。

要是鳞片刮伤了要臭好几天才能复原唉……

没去管跑掉的小蛇，沈麻麻自己甩甩脑袋，有一下没一下的吃烤肉，思绪中不知飞到哪部以前看过的后宫文去了。

地鼠才啃一半，外头就传来嘶嘶声，时大白的威吓声？

沈麻麻拿着一串烤肉慢慢晃到窗边，想看看时怎么回事。

在经过几个礼拜，外头已经是不一样的样貌了，不在只是空地上光秃秃的一间木屋，在南边的一片区域，圆麦子长得正好，绿泱泱一片的，木屋旁一块建道到一半的房子，有点像谷仓，是大白正在建造的房间，有点大，不过大白高兴就好。

另外整个木屋还用简易的栅栏围了起来，沈麻麻说木屋设备该升级一下，和大红断断续续设计了不少东西，正一一实现中，着栅栏就是其中之一。

还有门，是大红以前在南部落看到的，做起来不难，很实用，现在是进木屋领域的第一道防线，当然这是沈麻麻的自我感觉，毕竟这用木桩和绳子捆出来的栅栏，在蛇族眼里根本没有用途，连巨木树墙都挡不住牠们了，这种？装饰用途比较高。

此时这个装饰用途的栅栏外，正站着一个稚嫩还在的黑卷发少女，脖子上缠着一条黑蛇，赤身裸体的一瞬间有那么一点歌特的风格。

沈麻麻倒抽一口气，这大黑白天映着阳光一看，更加粉嫩好看，连瓷娃娃都没那么精致，一头卷发长长的垂到地上，半合着眼眸给人一种倦懒的气质。

离牠们最近的，是正在建屋子的大白，看见牠们就嘶嘶的警告，很不待见牠们。

沈麻麻从窗户探出头去，正好和大黑的一对金眼对上视线，心底凸地一跳，纯粹是看见美人的紧张。

大黑站在栅栏外，低头看一眼阻挡的栅栏，又抬头，对沈麻麻说了两个字，太远了，沈麻麻听不到。

不过那仅仅两个字，沈麻麻还是从大黑的唇型看出来，牠说，下次？

沈麻麻想起之前她让大黑下次再来的事了……

大白会打死她……

134-试试看


沈麻麻手里举着已经凉掉的烤肉，随意披着一件薄外套就出去了，天还不够暖，要是不套一下会被大红念。

小黑挂在蛇母身上心情还行，小尾巴轻轻晃着，看到沈麻麻过来，蛇信子吐吐，小脑袋一偏缠到了栅栏上的绳子，软趴趴一条卷在上头。

牠眼睛亮亮的往沈麻麻腰上的布包看，想在看看小蛇，牠还没看过比牠小的蛇族，很感兴趣，平常小黑都只会偶尔和些杂蛇玩玩。

沈麻麻手压扁布包，让小黑知道里头空空的，白雪这时候不知道躲到哪里去了，大概又偷跑到床上睡觉去了吧，也有可能去厨房找吃的。

小黑看布包里什么也没有也不太失望，看到沈麻麻也很好，牠越过栅栏缓缓趴上沈麻麻的腰，蹭了蹭。

沈麻麻摸了摸小家伙的脑袋「你要是人型时也这么撒娇就好了。」想到一个莲藕小孩朝她撒娇，沈麻麻心就要化了。

小黑蹭到一半，突然被一把扯开，像黑面条似的，太突然了小黑没反应过来。

大白严恶的拎着小黑蛇「别把你的味道蹭上去。」

大家都要不高兴了，沈麻麻赶紧把小黑接回来，挂回到大黑脖子上，手肘推了一下大白让牠不要老是说话那么强势。

大黑倒是不介意，抬手摸了摸脖子上的小黑蛇，垂着眼。

小黑自己滑到地面，化成一个萌娃，还不足栅栏高，两手搭在栅栏上头，抬眼小眼睛眨巴，一头卷发和大黑的一样漆黑中带着微绿，交织在一起散在地上。

「这是什么？」小黑似乎觉得沈麻麻这里什么都是好玩的，像这绳子，很适合牠的蛇身在上头缠绕，一看绕着整个木屋那么长一条，似乎很感兴趣。

「这个？这个是栅栏啊。」沈麻麻拉着小黑两只可爱的小手手。

「做什么的？」小黑小手被沈麻麻的手给捂暖了，牠低头看了一眼。

沈麻麻把手上的烤肉塞给大白，理所当然的说「当然是为了阻挡外人入侵啊！」

小黑露出奇怪的表情，很明显就是完全不能理解沈麻麻到底在说什么，牠小小身子一钻，就从绳子的缝缝中钻了过来，一点也不被栅栏影响。

沈麻麻「……」

大白直接「这根本没有用。」

「拜托，大黑牠们又被挡住好不好！」沈麻麻两手比画着，大黑目前确实还站在外头「我好歹花了两天唉！」

呃…如果不是大红，可能会变成两个礼拜，不过！好歹她也有帮忙打几支木桩好吗！

大黑看看自己，这算是……被挡在外面？

牠往前走了几步，身子推到了栅栏的绳子，绳子一下被拉到紧绷，大黑没管，轻松的再往前，整个栅栏开始发出怪声，整组都要被推坏了！

沈麻麻张大眼，就撑开眼皮的一瞬间就够大黑又往前一步了，沈麻麻什么也管不着了，跳过去两手抓住大黑，不然她的两天心血要坏了！

「好好，我知道了，挡不住行了吧！装饰而已装饰！再推要坏了。」沈麻麻用力推推，要把大黑推回去，要让栅栏先恢复原状。

大黑看上去嫩嫩的，像个刚成年稚气未脱的少女，可无论沈麻麻怎么使劲推，大黑都完全不动，身子连晃都没有，只是眼皮垂着在看沈麻麻推牠。

「哦呦！你退一下。」沈麻麻看栅栏倾斜成奇怪的角度，心惊惊的。

大黑就这么一动不动，低头看着沈麻麻花样推，没什么用，不过那种暖暖的触感倒是第一次。

也说不上是感兴趣，就是感觉听新鲜的。

大黑身高不比沈麻麻要高，甚至还要矮上一点点，娇娇嫩嫩的，皮肤摸起来也是水滑水滑好像会吸手，沈麻麻用两手推了推，开始忍不住的在大黑的小肩头摸来摸去。

真的好滑，真不错摸……

沈麻麻露出诡异的笑容，很是猥亵的在大黑手臂肩膀乱摸，反正人家一点表情也没有，沈麻麻至少还看出大黑没有不高兴，她就得寸进尺了。

还没摸过瘾，大白就在一旁怒了，这雌性！

「你摸什么摸，在我面前这样，你是不是找抽？」牠在一旁，声音里下着冰渣子，一把抓住沈麻麻不正经的爪子，握紧。

「啊……」沈麻麻手被揉痛了，低呼一声「我没摸，是大黑牠快把栅栏弄坏了，我在阻止牠。」她弱弱的狡辩。

「嗯？」大白收紧手，沈麻麻马上就求饶着道歉了「不摸就是了！疼死我了！」

好不容易抽回手，沈麻麻可怜兮兮的给自己吹了几下，都红了不说，上头大白的指印都留下了！

「你看我的手！可恶你太用力了！」沈麻麻装着娇气，在大白面前手插着腰，把手举到她眼前「大白你太暴力了……」

大白冷着脸「那是你活该。」可低眸一看，雌性的手还真红了，大白很心口不一的拉住雌性的手，在掌心里轻揉着。

两人还在吵吵闹闹，大黑突然动了，往回退，被撑到极限的木栅栏也因为放松而发出劈哩啪啦的声响，即使回到原味，也还是让人感觉松松的。

沈麻麻抽出给大白揉的退红的手，扶住摇晃的栅栏，把被拉松的木桩用力压回土地里，卡扎实。

栅栏不能弄坏，大黑低头看着那没有什么用途，又很脆弱的玩意儿，皱起眉头，牠虽然不是很温和的蛇种，可也不是喜欢破坏的蛇，尤其一只小雌性挡在前面护着那什么栅栏的。

沈麻麻看大黑莫名有恢复控制，赶紧指了指栅栏的门，努力的比手画脚「从这边。」

大黑缓缓看向沈麻麻，沈麻麻趁机打手势，可大黑迟迟没有动作，沈麻麻以为牠不懂，就加大了手势的强度。

可惜大黑没反应，都叫不动。

「对了，小黑，跟你蛇母说我们从那边进来，不然栅栏会坏掉。」沈麻麻这才想起身旁反应无数，回头瞪了一眼大白，这家伙明明可以帮忙翻译，竟然不提醒她！

还好小黑很乖，马上对蛇母说起了蛇语「蛇母，我麻麻姐说要从那里进来。」牠还指了指栅栏门。

大黑的眼神还钉在沈麻麻身上，听到孩子说话，才轻飘飘的扫了小黑一眼，回以蛇语「我知道。」

其实沈麻麻的意思很明显了，只是大黑在看沈麻麻有的没的姿势，好多花样。

小黑一愣，大黑很快就从门口绕进来了，站到沈麻麻面前。

这时候大红也正好从厨房洗完碗出来了，两手还湿湿的在甩水，牠远远的就看见两个乌漆麻黑的客人，在厨房的牠当然知道夜色霸主又来了，虽然以大型蛇族而言，夜色霸主的气味算是很淡的，不过牠还是有闻到味道。

牠和大白同样不喜欢夜色霸主来，除了给人压迫感很重和入侵地盘等问题外，牠们都讨厌雌性的注意力被吸引，牠们两只占有欲强的蛇族分一个雌性都不够了，还要常来夜色霸主的幼蛇来占时间，现在又加一条大的！

大红刚才没有出门而是在厨房继续洗好碗，是因为牠实在太难拒绝雌性了，只要沈麻麻眉毛一下压，嘴巴一嘟，牠就什么都答应雌性了。

可大白不一样，牠比较会管雌性，大红觉得让大白过去很可能就会把夜色霸主给撵走，无论沈麻麻怎么吵闹。

不过大红这才猜错了，大白或许外在表现和大红相差很多，可牠们本质上是一样的，都是拿沈麻麻没办法……

这也让沈麻麻越发无法无天，三两下就把夜色霸主双双请到后院。

大红拧拧眉头，把手里的小白蛇塞进雌性手里「白雪刚才钻床底下躲着了。」

白雪嘶嘶一声，看到小黑，马上赤溜的钻进母亲的布包特等席，躲起来先。

大黑也看到白雪了眼睛一直盯着直到小白蛇的尾巴消失不见，才收回视线。

沈麻麻指尖挑开布包口，看了看里头缩着的白雪，层层交缠的身子缝中露出一颗小脑袋，模样软绵可爱「小家伙。」她的声音中带着宠爱。

小黑站在沈麻麻的腿边，仰头看着布包问「白雪，是什么？」

「是麻麻姐孩子的名字。」沈麻麻忽然想起，自己从来都没问过小黑叫什么，只是一直小黑小黑的叫「你叫什么名字呢？」

小黑努力回想沉思，可终究想不起有谁给牠取过擦大帽子而有子，最后只是摇摇头「小黑就好。」

沈麻麻随口取的名字又祸害了一只孩子。

「好了，上次我说要教你绑花圈对吧！正好有一片花开了，我们就去采几支回来绑花圈！」沈麻麻还记得答应小黑的事。

正好木屋外头开了一片的花，大红跟她说过花名可是她忘了，只记得花朵有半个手掌大，黄色和粉色都有，还挺漂亮的，叶子也尖尖的很好看，很适合拿来绑花圈。

小黑头发又黑又卷，脸蛋又那么好看，戴上花圈肯定要多萌有多萌「走不？」

「要。」小黑就是来玩的。

在家里虽然蛇母会陪牠，可是只会陪牠睡觉，小黑来到沈麻麻这里之后，才懂得玩的乐趣，一次比一次有兴致，沈麻麻总能带牠做很多事情，好像永远都有玩不尽的游戏。

「那就走啊！」沈麻麻最高兴有人陪她晃，在兽人大陆什么都好，就是没事做，之前还要为生计烦恼，现在沈麻麻就是职业闲人，没计算机手机游戏的，不然以前刷刷手机就能半夜了。

大红大白当然不放心她一人去，都要跟，至于大黑什么也没说，可在大伙走出一步的时候，牠也跟着踏步，意思很明显。

沈麻麻第一次带着这么大一伙人出去，脚继续走头却往回看了一眼，眨眼的功夫，左脚就绊右脚了，身子往旁边扑，眼见就要摔了。

她旁边的正好是默不作声的大黑，眼睛瞥见雌性朝自己这边摔过来，大黑下意识伸出手要扶，那伸手的动作，让牠想起稍早前的卡妮。

来不及细想，沈麻麻就摔在牠手上，大黑手一撑，正好把雌性给推站正了。

沈麻麻拍拍胸口，后颈冒冷汗，对大黑说了一声谢，就牵着小黑继续往花田走去。

大黑停下脚步盯着自己的手掌看了许久。

没有……被甩开……


番外-天降雌性


要说 翠玉绿其实不算一种很强势的蛇种，牠们喜欢待在阴凉处，树荫之间或地洞都是可以的，有时找到一个舒服的位置能够待上六七天不挪地。

如果是在树上，还可能因为颜色太过拟态，而有杂蛇从身上爬过，一般没有攻击性的杂蛇翠玉绿也不会理会，偶尔也可以直接猎食经过的蛇来饱餐一顿。

作为一条翠玉绿，牠已经成年了将近三十多年，产过一窝纯蛋，成功孵化了一半，是三条青色杂蛇，留在身边不到一个月就离开了，后来翠玉绿就一直安安稳稳的待在地盘里头，对伴侣或产蛋都没什么兴趣。

说到牠的地盘，不算大，可位置好，在湖边水源十分充足，牠喜欢泡水，在夏天泡上一早上，闷热的夜晚也能感到很凉爽。

在湖边正好有一个地洞，牠花了半天时间用蛇身左右扩大了洞穴，再用几支木头支撑一下，便就地住下了。

每天找个凉爽的地方睡觉，饿了就吃一顿杂蛇或湖鱼，翠玉绿对自由自在的生活很满意，要是真闲得不行还可以考虑产一窝纯蛋，孵孵蛋也能打发时间，不过目前牠还没感觉够闲。

这天阳光还不错，不会太烈，翠玉绿懒洋洋的缠在树枝上晒阳光，不是直晒，牠更喜欢在接近树梢的地方，让阳光从薄薄的树叶穿透而下，斑斑点点的洒在身上。

日子不要太美好。

打盹了一会儿，时间就到了午后，阳光也不那么温暖了，翠玉绿不甚满意的动了动蛇身，太阳已经西斜，橘橘红红的挂在一方，牠感觉树上已经不比窝里舒服了，就果断的下了树，一头钻进地洞里。

牠的地洞为了舒适，铺了一层干草，翠玉绿往干草上一盘，便又歪着脑袋继续睡，蛇族的生活便是如此，牠早已过了活泼好动的年纪，反复在觅食于消化之间，日复一日。

牠的这片地盘还有一个好处，就是紧邻着死亡之吻和烈火荆棘的地盘，其他蛇族都不会想靠近这里，牠也是无意中才过来的，寻得这片不大的宝地，连争夺地盘都省了。

其实硬要算，这里是可以划进死亡之吻的地盘之中的，可估计是要过湖不方便，这里竟然没留下任何死亡之吻的占领标示，翠玉绿就捡了个漏。

不用剑拔弩张的挣地盘，翠玉绿过得越发懒散，有时候一整天就只摆了一次尾巴，可以说是非常的靡烂度日。

可这天不知怎地，翠玉绿回窝后总觉得心里凸凸的跳，好像有什么事要发生似的，让牠在窝里睡得很不安稳，换了几个角度都不是很理想。

等到天色都全黑了牠都还没睡着，翠玉绿有点烦躁的展开身子，松松散散的倒在干草上，眼睛也没对焦，茫茫的看着洞口外。

突然，牠闻到一股很浓郁的味道，从湖边传来的，牠瞳孔一缩从地上支起脖子来。

那味道不能说多好闻，也不是香甜，可就是十分吸引牠，一种属于兽人的，有点野性的味道。

这是兽人雄性的味道翠玉绿还是认得的，牠虽然没吃过兽人，可这味道牠知道，不过，这好像比牠印象中要浓郁的多？

还没等牠出洞去看看，突然，一团毛绒绒的东西就冲撞进牠的地洞里，气味扑鼻而来。

翠玉绿瞬间被那股气味给影响，腹中隐隐的开始分泌荷尔蒙，想要产蛋。




135-花田


一群人浩浩荡荡的到了沈麻麻口中的花田，果然如她所说，娇嫩的花开了满片，随风轻摆的模样好不春意。

听闻这是大红带着沈麻麻去玩时发现的，大白的脸又臭了。

第一点，沈麻麻什么时候和大红出去玩到找着这么大一片花田，回来也没跟牠说一下，是不是真当牠空气去了，想想以前遇到点小事沈麻麻就要缠着自己说半天，大白开始想念当初那烦人的雌性了。

其二，也是更大的重点，这里不是牠的地盘范围吗！

大白虽然最近都是住大红的木屋，可牠还没调适好地盘分享的概念，这样猛然知道大红进出牠的地盘已如自家后门，感觉像突然被搧了一巴掌一样不痛快。

而且很有可能还是沈麻麻指路的。

这不，现在带领大队人马进入牠地盘的，可是昂首阔步的沈麻麻……

脸色沉沉的大白很烦闷，可还是加紧脚步跟到雌性身边，不愿落下半步。

大红很是温柔的和沈麻麻并肩而行，两人还热络的手勾手，可以想见他们在相约外出游玩的时候，是怎么你侬我侬，大白看了看，沈麻麻左边跟着夜色霸主大小一组，右边勾着烈火荆棘绝对防守，牠都没位置了。

冷哼，大白两手一横整个人贴上沈麻麻的后背，就这么黏在她身上，两手一扣谁也扒不开，包刮沈麻麻本人。

「这样我很难走路！」沈麻麻被大白的力道压的驼着背，举步艰难。

大白调整了力道，让雌性可以直起腰，可还是不松手，沈麻麻又走了几步，抱怨道「能不能别这样贴着我，很难走唉……」

意见很多的沈麻麻被大白咬了一下后颈「啰唆什么？走！」

后颈被咬出一个齿印的沈麻麻安分了，乖乖往前走，一坨人走进了花田中，拨动了簇拥的花瓣，也染上了满身的花香。

「花开的更多了。」大红对沈麻麻柔柔道，顺手摘了一支粉白的，插上雌性的发间，把雌性灵动的眼睛衬得更加清亮。

这是上次来时沈麻麻教牠的，像这样把花放到对方的头发上，大红蓬松的红发能放进不少支，牠喜欢雌性带着笑意举手往牠都是插花的模样。

「还有好多是花苞，我看还能再开更多。」沈麻麻看见在盛开的花朵之间，还有不少尚未绽放的花苞，将开未开含羞待放，要是全开了会是怎样的一副美景。

大白也站在沈麻麻身后，望着一片花海，湛蓝的眼眸染上春天的柔色，往年此时牠都会前往靠近部落的草原，那里的食物很丰沛，到了夏天再入海戏水捕鱼，从来不知这里春天时竟是这番景象。

牠心中也有一小丝丝的得意，就想烈火那片犹如焦土的地盘，怎么可能长出一整片的花田，还是牠的地盘好。

几人看着沈麻麻和小黑扑蝴蝶一会儿，大白便表示既然回了地盘一趟，牠要顺道去四处巡视一下，冬雪融逝肯定也把标记的气味给冲散了，牠得去补补，免得来一群杂蛇以为是无主的地盘，又要上演百蛇大战。

大红则是坐到不远处，铺着一大张兽皮，四处摘了水果还有春天特有的甜香草，放着等沈麻麻饿了，就能来这儿吃一点，一边贤惠的摘摘花朵，打算回去后洗净晒干，能泡些淡味的花茶。

大黑什么也不做，就躺在花田里，黑卷的长发散了一地，有些还勾在花朵上，牠眼睛微瞇，一副快要睡着的样子，似乎很中意重重花瓣带来的蓬松感。

大蛇各自有各自的行程，沈麻麻身边只剩两条小蛇，白雪暂时不打算出来，在布包里睡觉，沈麻麻拉着小黑，边走边摘了不少花朵，团在手上像捧着个小花束。

她选了粉色或白色的花，一朵一多编在一起，没多久，就弄了一个花圈，多亏花长得好看，花圈看上去还挺那么一回事的，就是花瓣有不少折痕。

沈麻麻就不是一个擅长细活的人，一朵柔嫩嫩的花一不注意，就折握到花瓣，留下一条条折线。

小黑看过一遍后，就低头自己编织，牠摘的都是粉粉的黄色，很快就抓到窍门，编的很不错，花瓣更是一个没折。

「编的真好，把牠戴头上我看看。」沈麻麻对于蛇族的学习力已经惊讶不起来了，她把自己的花圈戴到自己头上，鼓励小黑也自己带一下。

小黑低头看了看手中的花期待，对沈麻麻勾勾小胖手指，让她靠过来，沈麻麻不明所以的靠过去，小黑小手一伸，把沈麻麻头上有些破破的花圈拿下来，又将自己编的放了上去。

沈麻麻头上的花圈换了，她抬手摸了摸，在小黑圆嘟嘟的脸上啾了一口，笑道「你怎么这么可爱呢！」

小黑捂着自己被偷香的脸蛋，感觉触感很奇怪，可牠并不讨厌。

此时两人听见一道均匀的鼾声，转头一看，果然是大黑，牠已经从瞇眼变成闭眼了。

沈麻麻看牠，连睡着时表情都是那么乖巧，两手平放在身子两侧，又嫩又白的皮肤透着一点绿色，不似人类的颜色，呼吸频率比一般人要绵长。

明明不是人类，却张着一张精致的脸蛋，连那细细的鼾声听起来都软软的，躺在群花之间更是衬得整个人香喷喷的。

沈麻麻倒不是有什么邪念还是怎样，只是那只脸蛋实在太好看了，每次看见都想多看几眼，现在趁着爱吃醋的两大蛇不在，她就猛盯着看到过瘾！

小黑已经很习惯蛇母到哪里都要睡觉了，就自己玩自己的，牠刚才的黄色花圈给沈麻麻了，牠想再编两个，一个自己留，一个给蛇母。

没人吵的沈麻麻就以眼睛都要凸出来的气势猛看，不过她也小心的控制眼球，不要视线太往下了，大黑可什么也没穿，那还粉嫩青涩的身侧，猛看那个就太害羞了。

正盯着看，沈麻麻突然僵住，视线过去，躺着的大黑正半张着眼皮，一双金瞳炯炯的锁定着看牠的沈麻麻。

被当场抓包的沈麻麻连移开眼球都来不及，简直尴尬。

136-温柔

和大黑对视了将近三十秒，沈麻麻才干巴巴的移开眼睛，干笑「哈哈……天气不错，睡觉正合适哈。」

大黑脑袋偏了偏，沈麻麻才想起大黑听不懂她说的话……

她是不是应该好好认真把兽语学起来？像现在这样兽语中文混着说，而且听拉芙说她讲话的语调还很奇怪，这让沈麻麻开始考虑认真学兽语。

都怪大红大白，每次教她都不认真，大红是会乱教，大白则是根本不想教。

两大蛇因为都能和沈麻麻沟通，就觉得这样就好，雌性要是没法和其他人沟通才好呢！这样被抢走的机率就会降低很多。

沈麻麻抓抓脑袋，碰到了头上的花圈就拿了下来，晃了晃手上的花圈又指着坐在不远处，低头认真编花圈的小黑「这是小黑编的第一个花圈，编的可好了。」

作为蛇母，应该会想要小孩第一份手作花圈吧，沈麻麻把黄色花圈戴到大黑头上，因为大黑是躺着的，她也就大概放个位置，坐起来时估计会掉。

大黑任由着沈麻麻把花圈戴到自己头顶，两眼黄亮的看着雌性，嘴巴一张一合的说着奇怪的语言，比起语言，大黑更习惯用肢体动作来沟通，这和它原始的基因有关。

它就算听不懂，也能看出沈麻麻在说什么，所以它也没在仔细分辨沈麻麻的语言，反倒观察者它的动作和表情。

眼前的雌性十分弱小，这句话由人型的大黑来说可能有些突兀，它的人型甚至比沈麻麻要矮，可就这么一个少女眼中，沈麻麻弱的像一掐就能破掉，也没有力气，吃的有少，而且吃之前还把食物弄得很难吃的模样。

真是奇怪的雌性。

「麻麻姐！」小黑又编了一个，木着小脸举着花圈小跑过来，发现蛇母醒着「蛇母，花圈……」

它正想给蛇母看看花圈，就看到蛇母头上已经有了，小手顿了一下。

大黑坐起身，手扶了一下头上的黄色花圈，接过小黑举在半空的花圈端详一下，发出双重蛇语「不错。」

这两个字够小黑高兴个一天了，自己把花圈带头上，就和沈麻麻想的一样可爱，水灵灵的真让人想啃一口。

正在想要不要把逐渐走远的小黑抓回来啃，沈麻麻突然感到耳际一凉，抬眼，差点吓得滚到地上。

大黑竟然给她插花！

发愣之余，大黑三两下把花插上沈麻麻的发间，位置正好是大红之前插的上方，两朵花一白一粉倒也搭，就是沈麻麻的瞪眼张嘴表情和柔和的花有违和。

大黑看了看还算满意，低头拨着花丛间的小花苞，那花苞还圆圆小小的，像一颗软软的果子，在指尖分外可爱。

它就这样专心的玩着花苞，对愣掉石化的沈麻麻完全不与理会。

「麻麻，要吃点心吗？」大红过来问沈麻麻时，沈麻麻还僵着同一个姿势，头上插着两朵花，嘴巴都要飞虫子进去了。

「啊？啊哦！好啊，有什么好吃的？」沈麻麻这才回过神跟着大红后面走，去大吃了一顿果子。

在大红极为露骨的暗示下，沈麻麻再次重返花田奋战，要给大红做一个，当然有大红的就要有大白的，不然大白一会儿回来发现没它的分，又要闹翻不可。

大黑已经放过那只小花苞了，缓步跟在小黑身后，看看小孩在做什么。

小黑则是有蛇母在后小脸就浮上骄傲，抬头挺胸的欺负蝴蝶。

一大一小头上都带着花圈，信步花海，沈麻麻一靠近就不约而同的看过来，颜值太高沈麻麻都没眼看了……

算算离大白回来的时间还有大概一小时，整个地盘要绕一圈，沈麻麻知道大白还有吐口水标示地盘，还有时间能做两个花圈。

小黑贴到沈麻麻身边来，在旁边看沈麻麻编织，圆丢丢的眼睛眨眨的问「麻麻姐要做给我的吗？」

沈麻麻一句不是怎么也说不出口，正好默默的把花圈制作数从两个改成三个。

编好一个顺手戴到小黑头上，小家伙自己就编了好几个，头上脖子上都不少串花圈了，沈麻麻还是把花圈搭到其他花圈上，小黑也难得的露出一点点微笑，看来是真的很开心。

沈麻麻站起身，打算再去摘一点花，小黑突然对她说了句「小心……」

后面还没说完，沈麻麻就觉得脚下的触感不太对，心道不妙，可已经收不回脚了，一脚踩下去，脚下发出嘶一声，一条被踩着尾巴的杂蛇，愤怒的从花丛间回过身要咬她……

那毒牙蓄着黄澄澄的毒液，沈麻麻没有蛇快，倒抽一口气的功夫不到，蛇嘴已经贴到她腿边了。
突然一道奇异的嘶鸣传来，是大黑奇特的声音，蛇语才一发出，杂蛇马上制住了动作，头一偏，没咬着扑空了。

小黑眼疾手快的把杂蛇揪了起来，一把摔到远处，杂蛇就头也不回的溜走了。

有惊无险，沈麻麻拍拍胸口，大红听到异声赶了过来，在确定沈麻麻没受伤后还是内疚万分。

「看来已经有杂蛇入侵了，我没想到，让你差点受伤了。」大红觉得自己不够小心，死亡之吻多久没回来地盘标记了，肯定有些杂蛇开始溜进来，它还大意。

要是雌性中毒多危险，虽然死亡之吻的血能够解毒，可雌性还是多少要受点罪，这它可舍不得。

小白雪被吵醒，从布包里露出一颗小脑袋往外看，感觉外头不会太冷，就缓缓的鑽出来绕上母亲的手臂，看到沈麻麻头上的花朵，举着脑袋拼命伸信子，想看看。

被白雪一扰，杂蛇的事就被沈麻麻抛诸脑后了，随手拔了一朵花，在小蛇鼻尖点了点。

小家伙还太小，没可能给它编花圈，可放一朵在头上大小正合适。

跟白雪玩了会儿，沈麻麻才注意到大小俩黑等停了动作在看她，沈麻麻啊了一声「刚才谢谢你们，我都忘了道谢！」

小黑短手一指「我可以和白雪玩吗？」

白雪小眼睛不怀好意的看着那节指着它的手指，随时要找机会咬人，夜色霸主的气味太强势，小白雪本能的不喜欢，想要远离。

它那个样子，不用沈麻麻多说，小黑也知道没戏了，难得有只小蛇族，小黑只好作罢。

在几人聊天的当下，又有几条杂蛇从花田中窜出，大红马上把沈麻麻一个公主抱起来，免得她被蛇咬了，可这些杂蛇并不是要攻击人，只是逃窜似的冲出花田，朝着各个方向跑了，离开了大白的地盘范围。

然后大白的蛇型从树丛间款款而出，嘴巴咂咂的，看来才刚喷洒完标记用的毒液，再次巩固了地盘的标示。

死亡之吻的地盘是很干净的，它骄傲又有些孤僻的性子，完全无法容忍其他杂蛇在它的地盘里落脚，烈火荆棘和夜色霸主的地盘里就有不少杂蛇，这要看蛇族本身在不在意。

不过自从大白住进木屋后，木屋附近的杂蛇也有在消失的趋势，看来蛇林里杂蛇们都知道死亡之吻不喜欢它们，一个个闻到气味就闪得老远。

大白悠哉悠哉的蛇游回来，看着沈麻麻被抱在大红怀里，就不满的用尾巴尖把人扒出来，干什么这是干什么！在它面前搂搂抱抱的……

沈麻麻啪唧一个摔在大白的蛇身上，大白就势把她一圈圈缠起来，拖走。

「干嘛啊你！」沈麻麻被缠的动弹不得，只能动动手指拧一把蛇肉，可大白身子结实柔韧的不行，根本捏不起来，用力了痛的还是自己。

大白嘶嘶嘶几句，语气听起来就是又在嫌她什么了，缠着她在花田里打了几个滚，搞得沈麻麻满头碎花才放开她。

沈麻麻被玩弄一番后，委屈巴巴的躺在地上不起来了，身上头发上都有花瓣，耳际的两朵花花也碎开了，大白看她那样装可怜，随口红了两句，居高临下的盯着她软趴趴的模样，忽然眼色发沈舔了舔信子，不怀好意的模样。

伸手正欲辣手摧花，大红就过来，眼神警告了大白不要轻举妄动，才伸手把差点被就地正法的沈麻麻扶起来，全身上下拍一拍，把花瓣都拍掉。

大白眼睛眯眯，是不是到了觅食的时间了？它怎么有种饥饿的感觉……

大白想把沈麻麻拖回树洞里交/配一下！

沈麻麻没自觉，拉着大白和大红「我给你们编个花圈呗！鲜花陪美人哦，一人一个。」
大红很高兴的点头，它要把麻麻送它的花圈干燥起来，永久保存。

大白则是向来对这个没什么兴趣，不过雌性既然要送烈火一个，那当然有必须给它一个，反正戴着不吃亏「我要白的。」因为白色最好看。

在沈麻麻给两蛇弄花圈的时候，大黑有进入待机模式，什么也不做，就这么坐在一边，然后不知道盯着人看多久了，给沈麻麻一种被监视的压力。

做了大白想要的白色花圈，也给大红一个粉色的花圈，又吃了一些果子香草，沈麻麻暗自点点头，对今天下午的行程还算满意，宣布道「好啦，玩了一下午也该回家了。」
听了沈麻麻的话，红白两蛇都站了起来，收拾东西，大白挖了个洞给沈麻麻埋果核，说不定明年这里会长果树。

大红则是收拾带来的兽皮，摺叠成一小块。

完全没动作的大黑，缓缓抬起眼皮，看着大家收拾好东西，它好像思绪千回百转，有好像完全放空没在思考，也没人看得出它到底在想什么，最后它化成一条庞大的黑蛇，盘在花田里。

沈麻麻惊诧「这是什么意思？」

小黑把做好的花圈都搜集到一块儿，抬头看了蛇母一眼，说「蛇母今晚要在这里睡。」
沈麻麻「……」看来大黑很满意这里躺起来的感觉？

大白脸黑了「这里是我的地盘。」想抢地盘？

小黑人小鬼大的撇一眼不满的死亡之吻「没想抢，睡几晚而已。」

红白两蛇为之语结，夜色霸主不愧是蛇族之首，是不是根本没有他蛇地盘的概念，感觉对了就留几天，仗着自己比别蛇都还要庞大的身躯，还有蛮横的硬实力恣意妄为。

可真打起来，大白又打不过人家……

很不满很不满的大白，咬着薄唇，考虑着要不要分泌剧毒，夜色霸主没眼皮，睡觉时也不闭眼，如果把毒液喷洒在眼睛的话……

「算了算了，不就借住一晚吗？小事。」沈麻麻缓和到。

「大事。」大白嘴角下压。

沈麻麻摸摸大白「乖。」

大白头低下，让沈麻麻摸摸「我没那么好搞定。」它对自己说道。

137-再见卡妮

最后大白还是被搞定了，它闷不吭声的看着雌性回木屋去了。

它们居住的木屋正在扩建，除了大白逐渐完工的居室，还有一些围起来的栅栏，沈麻麻预计着要去捉点什么回来养，这里水果植物那么多，不怕养不活。

看什么时候叫大蛇带她出去蛇林一趟，蛇林里的动物不多，不是会飞就是会挖地，根本关不住。

大白不是很高兴，想到那条大黑蛇正躺在它的地盘里就浑身不痛快，握著雌性的手变得紧紧的，努力克制着回去和夜色霸主生死大战的冲动。

转念想想，自己每日都住在烈火的地盘里，烈火竟能如此面不改色的接受，大白还真有点对它刮目相看。

大小黑住到了大白的地盘边缘那片花田，最高兴的莫过于小黑了，每天都渡着小短腿来找麻麻姐玩，跟上下学一样准时，早早的来晚晚的回去，占据了沈麻麻所有的时间。

有时候大黑也要跟着来，不言不语的跟在后面，沈麻麻也摸不准，无喜无悲难以揣测，不过个性好像还行，小黑喜欢把做好的东西第一个捧到蛇母面前，它也都收了。

一围花圈戴在头上，过了一周都开始枯萎了，它都没有拿下来的意思，还继续戴在头上，沈麻麻觉得大黑忘了头上有一个花圈。

沈麻麻偷跟大白说了这事，大白嘴角扯扯「有什么好奇怪的，你当夜色霸主是人，不如把它当成蛇来看，它的血统原始，思维也原始。」

说着还有些得意，自己虽然不比烈火有部落观念，可跟夜色霸主比起来，那要好几倍了。

沈麻麻哦了一声，难怪，大概对大黑而言，枯萎的花瓣不算什么脏东西，挂在头上也无所谓。

这天沈麻麻被小黑拉去花田了，大白因为居室在最后收工，打着晚上就要和沈麻麻同睡的算盘，没有跟去，只有大红跟着去了花田。

小黑之前是个精神层面比较缺乏的孩子，得到一个新游戏都要珍惜很久，花圈雪球怎么玩也不腻，这次是自己研发了个花球，拉着麻麻姐来看看杰作。

沈麻麻看了漂亮的花球，真心的赞美了几句，别说，变的真是好，大人也不一定变得出这么好看的花球，小黑露出一个甜甜的笑容，把花球放到蛇母的脸旁。

大黑正在睡觉……吧？

因为大黑蛇的基因比较多，它没有眼皮，睡觉也是张着眼睛的，沈麻麻不太确定它到底有没有睡着，因为大黑醒着的时候也能一动不动的。

大蛇头上的花圈都已经彻底枯了，沈麻麻看一边还有好几个新鲜的，手痒想给大黑换一个戴好了，用两根手指轻轻捏起已经干巴巴的花圈，扔到一边。

偷看大黑一眼，完全没动，眼珠子也没转，好现象，沈麻麻像在拆弹似的拿来一串新的花环，轻手轻脚的放上大黑的大脑袋上。

过程中大黑完全没有反应，眼睛没什么焦点的放直，沈麻麻呼出一口气，终于让已经变成干尸的花圈尘归尘土归土了，也算了却最近的一件心事。

大红头发上插了很多花朵，都是沈麻麻插上去的，小黑头发上也有，三人都快融进花堆里了。

沈麻麻看着小孩认认真真的编织花球，想着什么时候要来带小黑钓鱼去，春天河或湖都解冻了，鱼也肥了，钓鱼也变得更有意思。

她手撑着下巴，发丝随风飘起，春风吹得人有些发懒「你们要在这住几天啊？」

小黑敏感的动作一僵，嘟嚷「再几天。」它以为沈麻麻要赶它们走了。

沈麻麻点点头「那好，过几天姐姐教你新花样！」

她很喜欢和小黑玩，小家伙很能配合，学得又快，有懂得游戏的概念，哪像大白只会泼她冷水，大红只会放她水，每一个玩起来过瘾，只有小黑陪她折腾最有意思。

没有预期的赶人，小黑眉毛一扬，对沈麻麻抿了个腼腆的笑容，转头对蛇母「蛇母我们能多留几日吗？」

沈麻麻有些发笑，大黑睡着呢，头上花圈都换一个了怎么听得见小黑问话，何况小黑有问的那么小声。

没想到在沈麻麻发笑前，大黑就吐了吐黑信子轻轻嘶了一声，算是答应了。

沈麻麻忍不住推了推大黑脑袋「你到底醒着还睡着？」

可大黑又不说话没理她了……

小黑才跟沈麻麻说「蛇母睡觉不会太熟，说话或碰碰它就醒了。」总之，比较偏向闭目养神。

沈麻麻点点头，深刻觉得大黑难懂，她头一偏靠在大红的肩上，大红顺势拦住她，顺便额头亲一个。

「你们除了那么就，母亲不担心？」她还以为蛇族都很黏自己的伴侣，至少大红大白是这样，拉芙的阿绿也是，可怎么都不见小黑的妈？

大红眼神一凛，沈麻麻可能接不太上线，不记得小黑的妈是哪位，可大红可记得。

小黑提到自己母亲，本来就木然的表情更是沉沉的，摇摇头「不会。」

沈麻麻也不是傻，看这样也知道它们可能有亲子问题，就不再多问了。

下午沈麻麻拿着小黑送她的花圈花球准备离开了，大红贴心的伸手给她拿着，不忘空出一手牵她，沈麻麻和小黑约好两天后来带它去钓鱼。

两人还在讨论要早点来还是晚点来时，大红突然一拉把她抓进怀里抱着，目光望着远方，表情带着隐隐的厌恶。

小黑则是信子伸出来探测，张着圆眼睛看着某处。

没多久，一匹漂亮的银灰狼就从树林里出现，眼睛盯着这里看。

「那谁？」沈麻麻问，她虽然见过卡妮的兽型，可也就那么几眼就要她分辨谁是谁未免太难了，不过那出色的毛发光泽确实有些眼熟。

「是母亲。」小黑细声说到。

「哦！」沈麻麻点头「那你不快过去？它不是来找你们的？」

小黑只是看着，没有过去，那头狼也奇怪，看见自家孩子也不主动过来，双方隔了一百公尺以上的距离，遥遥相望，谁也没打算靠近的模样。

大黑缓缓起身，也看着远处的灰狼，没有一点欣喜，没有任何情绪，只是看着，就这样而已……

沈麻麻拉拉大红，低声「我看我们干扰人家了，快走吧。」

她也只能猜测灰狼是因为怕烈火荆棘才不敢贸然上前。

能带雌性走大红没理由拒绝，抱着雌性大步大步走了，沈麻麻回头对小黑挥手拜拜，小黑也只是默默看着她离开。

回去的路上，沈麻麻没在看路，任由大红拉着她走，大红知道她不专心，怕她摔了，就放慢步伐慢慢走。

沈麻麻怎么想都觉得那匹狼非常眼熟，那么漂亮毛发光滑的狼，简直和卡妮的美颜对等……等等！

「那是卡妮！？」沈麻麻后知后觉的大喊「它不是在灰狼部落吗？」

大红撇嘴「或许灰狼部落不愿流下一个蛇族雌性。」

沈麻麻反驳「怎么可能！卡妮之前不是说灰狼部落很欢迎蛇族雌性吗？而且它为部落做了那么多，怎么会被赶出来，肯定是因为别的。」

大红含笑回头看了一眼雌性「那麻麻觉得是为什么呢？」

「当然是因为想小孩啊！」沈麻麻说的理所当然「你看我半天没见小白雪就想死了，卡妮都肯定也要想。」

今天白雪知道要去小黑那里后就一副兴趣缺缺的模样，大白看小家伙不怎么想去，就让白雪留在木屋那里，小白雪挺听话的，大蛇们虽然不宠它，可什么事都还算让着一条小蛇。

身边没了小蛇的沈麻麻，感觉腰间空落落的，之前随时带的布包今天摘了下来，还真有些不习惯。

不行，她得多把握和白雪相处的时间，大红说蛇族都长得很快，昨天白雪进布包时，沈麻麻发现它大了些。

小孩还能抱几年啊……白雪又那么黏她，想到小蛇要长大沈麻麻就已经在开始舍不得了……

大红伸手柔柔雌性的头发，把她的脑袋按在怀里一顿挫，眼神都柔软了「那肯定是那样了，还是麻麻善良。」

上下摸了摸沈麻麻的身子，长了不少肉，身材都丰腴了不少，大红很满意，要不了多久雌性就能为它生蛋了。

它真是幸运，能找到那么好的雌性，那么疼爱和蛇族之间的孩子，蛇林中有多少蛇族雌性根本无法接受自己生下蛇族的蛋，不愿承认孩子和自己的血缘关系，视小蛇为人生的耻辱。

扣着雌性的下巴，大红低头吻住沈麻麻，蛇信子带动着把她搅成一摊水，两人伴着花球的香气，在树林间甜蜜了一番。

结果一直到将近太阳下山才回到木屋，沈麻麻是被大红抱回来的，说是可疑的腰酸，大白一眼就知道他们做了什么，也没多说，今天它心情不错。

因为它一点一点摸索建起来的居室终于好了，虽然没床没蜡烛，只有空荡荡一间房和一扇大点的窗子，可大白很小心的拆了木屋一面墙，将居室扩建出来，木屋算是因为大白而进化了。

大白在居室正中央放了好几张柔软的兽皮，一进去像踩在云上一样柔软。

沈麻麻看了看，这空荡荡的居室要比大红那间还大一倍，躺在地上滚好几圈都没问题。

带她来参观的大白在她耳边道「居室建了，晚上来我房里睡。」这是命令！

沈麻麻越来越有在培育后宫的感觉了……

小剧场：

沈麻麻每天洗澡都要很忐忑，从浴桶里起身擦擦身子，它的目光移向两个居室口。

从左边的门帘，传出阵阵的熏香和蜡烛的柔光，沈麻麻偷偷从帘子缝看进去，大红正点着拉住，里头亮晃晃的，被布置的非常有情调，看来今天大红蓄势待发。

另一边是的门帘，没有熏香也没有蜡烛刷气氛，可沈麻麻不敢大意，依旧一眼睛鬼祟偷看。不看还好一看不好！大白竟然浑身赤身裸体，难得的把一头白发束成马尾，侧躺在厚厚的兽皮上，一手枕着脑袋，姿态性感诱人，根本火力全开！

沈麻麻默默收回视线，在两道房门之间低头垂泪，到底进哪一边她晚上才能好好睡觉！


138-新房建成


沈麻麻吃完晚饭，在大白极具镇压的视线下灰溜溜的去洗澡，她在后院用能去脏污的叶子在身上搓搓，心不在焉的。

大红帮沈麻麻多烧了一些热水，牠比沈麻麻要能够调整心态，在答应共雌的那一刻，牠就知道今天迟早要来。

牠看雌性把叶子都搓烂了还在恍神的搓搓，怕她把自己的肌肤弄伤了，就掬起一把兑好的热水，淋在雌性身上。

沈麻麻回过神，迅速的把身上起的一些绿泡泡给冲掉。

「要是不想去大白房里睡，麻麻可以直接说。」大红在想雌性是不是不想换房睡，毕竟大白那里可没床。

沈麻麻脸色红了红，低头手指纠结在一块儿「也不是……就是感觉这样，有点怪。」

她这样会不会太贪心，一次拥有两个爱人，晚上还随便点选陪睡的……

大红把一块布拿来，给雌性围上，怕她浑身湿淋淋的会着凉「不怪，共雌是说好的事，我们都能和麻麻在一起就很高兴了。」

「嗯……」沈麻麻擦拭着身体，心情十分微妙。

这种微妙的心情一直维持到进房的那一刻，大白弄了个简单的小蜡烛，在角落亮度不太够，可能是想到雌性黑暗中看不到，才临时弄的。

到了晚上，大白的大房间显得更空旷，什么也没放，连个小桌子凳子都没有，真正的家徒四壁，就一地的兽皮。

沈麻麻拨开门帘，大白是模仿研究大红的屋子建的，很多地方都和原本的木屋风格相同，从墙面到屋顶，样式都是一样的，包刮用门帘来代替门，新房间和木屋融入的很完美。

一进房，就见大白在看那只小蜡烛，垂着眼，睫毛反射着火光，薄薄的唇轻抿着，门帘被拉开时牠一双蓝色瞳孔转了过来。

沈麻麻忍不住吞了吞口水，走进房间的脚步也放轻了。

大白明明蛇型长得油光滑亮的，却比烈火荆棘还像只刺猬，眼神冷冰冰的一脸淡漠，说话时也不冷不热抬着下巴。

可也只有沈麻麻知道大白其实有多黏人。

「太暗吗？」大白突然问。

「蛤？」沈麻麻一会儿才意会过来「不会，这样挺好的，睡觉不用太亮。」

大白点点头，牠刚才在想还要不要再加一支蜡烛。

沈麻麻环顾一圈房间，缓缓过去中间，直接坐到地上，反正有铺兽皮，坐在上头暖暖软软的「房间建得不错唉。」方方正正的，不漏风漏雨，下面也扩挖了地坑。

「比大红的要好？」大白斜了雌性一眼，也坐了下来。

沈麻麻语噎了一下，依照大白的性子，她说比不上还得了？可要说又真的比不过大红建的木屋，在大红机能健全的成品前，大白的房间不过是基础版摆了。

「差、差不多……」沈麻麻说的有些违心，不过以对建造完全无经验无兴趣的大白而言，确实够好了。

大白也不知道信了没有，不过眼神柔和了不少，化成了蛇型，沈麻麻明白了大白为什么要把房间建了那么大，那庞大的蛇身在房子里大小正好，沈麻麻的空间就小了。

「你不能人型睡觉吗？」沈麻麻趴在大白身上，有点不满，本来还空荡荡的房间现在都挤满了「我睡不到兽皮了。」

大白信子吐了吐，尾巴渐渐缠上雌性的腰，蓝眼弯弯，很久没和雌性一起睡觉了，好几个月都睡不安稳，现在才缠到沈麻麻腰上，就有点想睡了……

这是一条小小的白蛇从大白的边边游进来，挤着一些缝缝好不容易溜到麻麻身边，小信子嘶嘶嘶的，看母亲和蛇母睡在一起好高兴，也想来参一脚。

牠想了想又钻出去，沈麻麻觉得奇怪，往门帘外张望，没一会儿白雪又跑了回来，嘴里咬着一块小垫子。

那垫子缝地烂烂的，这可是白雪睡觉用的小床，还是沈麻麻亲自缝的，小小一块已经快不够白雪睡觉了，不过牠还是盘着身子在软垫上睡觉。

原本垫子是放在沈麻麻床边的矮柜上，现在白雪想来蛇母这边睡，就自己把垫子带过来了。

垫子对小蛇而言要拖动还是有些太大了，牠努力一点一点的拖过来，被大白一尾巴挡在了门口。

大白今天难得久违和雌性同睡，白雪来搅什么局？牠不让小蛇进来。

沈麻麻一手拍开大白的蛇尾，白雪小豆豆眼瞄瞄神色冰冷的蛇母，然后在沈麻麻的支持下昂首挺胸的进来，差点忘了，牠赶紧回头拖垫子。

大白不高兴的对着沈麻麻嘶嘶，用蛇语让她别让小蛇进来。

沈麻麻当然是听不懂蛇语的，虽然推测的出大白在说什么，可沈麻麻很无辜的摇摇头「我听不懂蛇语，你在说什么？」

大白脸色沉沉，忿忿的看着小蛇在物色哪个位置好，能选的地方也不多，就四个角落，白雪最后选定在蜡烛旁边的一处小位置，那里温度最高。

看白雪定位，沈麻麻不让大白再有发作的机会，吹熄蜡烛后就伸开手脚直接睡在大白的身上，大白尽量把自己的身子调整得平坦些，尾巴还从底下抽出了两块兽皮。

一块垫自己身上，不是为了盖自己，是为了给沈麻麻垫底用个，一块才是给沈麻麻的被子。

大蛇躺起来有点像水床，其实还不错，沈麻麻半瞇着眼睛，发现自己其实也很怀念大蛇滑滑凉凉的触感，一条粗尾巴横在自己身上，竟然特有安全感。

大白的脑袋就放在沈麻麻身边，沈麻麻顺势偏头，在大白鼻尖上亲一下「睡吧。」

白雪眼睛一亮，赶紧过来在母亲下巴出蹭蹭，直到沈麻麻也在牠头顶上亲一下后，才心满意足的回垫子上睡觉。

沈麻麻也快睡着了，反而刚才有些想睡觉的大白突然眼睛炯亮，盯着雌性的侧面猛看。

比起和雌性睡觉，牠还有更想做的事……

在半梦半醒间，沈麻麻感觉到不太对劲，她作了个怪梦，她好像被绑得动弹不到，上本身从手臂一直到髋骨的位置都被缠地紧紧的，紧得她有些透不过气。

就只有两条腿能活动，沈麻麻睡梦间蹬着两条腿，无意识的想挣扎出束缚，可四周都没什么使力点。

后来，有什么玩意儿一下卡进她的两推间，那是很熟悉的触感，凉凉的，沈麻麻赤裸的大腿内侧蹭了蹭，很熟悉那种凉滑的感觉。

然后腿间那凉凉的东西开始抵着她磨蹭，沈麻麻眼睛撑开一小条细缝，好不容易醒了一半，模模糊糊间看到的是放超大的白色蛇脸，而她的两腿间还卡着一大条的蛇尾……

「你干嘛……」沈麻麻因为想睡觉，声音有些沙哑，发现大白把她缠了起来，难怪作了怪梦……

大白吐吐信子在雌性脸上舔了舔，看她好像被勒的有些难受，就稍稍放松了缠绕的力道，可还是卷着，像抱着最喜欢的娃娃似的，然后开始磨蹭着沈麻麻的双腿间。

沈麻麻哼了一声「等等……」她夹紧腿，可没有办法阻止大白滑溜溜的蛇尾，她睡觉时穿的都是兽裙而已，现在裙子被撩到腰际，大白仅隔着她薄薄的小裤裤摩擦她，好像在压揉她那里……

可事实上大白就是在这么做！

咬着嘴唇忍过一波快感，沈麻麻怒瞪一眼大白，两腿没力的夹着大白「你还不把尾巴伸走！」早不弄晚不弄，偏偏在她快睡着的时候才弄她，这不是存心故意的吗！

大白鼻息沉沉，依黏着雌性，贪婪的闻嗅着雌性因为舒服而散发出来的气味，雌性瞪牠时那水汪汪的眼睛，牠怎么可能一次就停手。

又弄了沈麻麻好几次才罢休，雌性越等牠就越弄得兴起，最后一次时还把自己的繁殖口贴上雌性的两腿间蹭。

那是产蛋时才有的动作，大白虽然今晚没打算给麻麻怀蛋，可这不妨碍牠磨蹭一下，自己也舒服一下。

因为大白也想高潮一次，所以最后一次特别久，沈麻麻的大腿都被磨麻了，至少蹭了半小时，还要沈麻麻自己受不了夹紧腿，大白才抖抖身子结束，沈麻麻都快哭了，咬着手背眼眶含泪，小小的花蒂被刺激的挺起，从里头顶着薄薄的小内裤凸起来颤抖着。

谁往那儿呵一口气沈麻麻眼泪就要掉下来……

大白满足的浑身舒爽，缠着还在发颤的雌性，睽违几个月的熟睡。

沈麻麻过了一会儿身子稍微平复了，眼皮一沉也睡了。

在远处的花田，因为夜晚四周一片黑暗，只有银色月光洒下，一条黑色的大蛇盘在花田上，闭着眼睛打呼噜，花田于牠就是一张难得的软床。

小黑放下手中的花圈，看了一眼坐在一旁大树下的母亲，眼神有些怯，思量了一会儿，没有变成小黑蛇，而是就着小胖孩子的人型躺下睡觉。

身子一侧滚几圈，小娃娃滚到大黑蛇旁边，闻着蛇母的味道，很快就安心的睡了。

一直等到两黑蛇都发出熟睡的鼾声，卡妮才默默的从树下站了起来，娇艳的容颜没什么表情，看着不远处的一大一小，眼底浮出一抹挣扎。

然后牠悄声走了过去，宽去身上的兽裙，在月光下露出姣好的身材，不遮不避的赤身走到了大黑面前，在两条修长白皙的脚踝上，还有兽牙串成的脚环，更显美腿纤长。

因为牠的走近，大黑眼球动了，缓缓转向第一次主动靠近牠的卡妮，对于牠赤裸诱人的身子毫无反应，更多的，是在探究卡妮在做些什么。

挺身站在大黑面前，卡妮一字一句道「抱我，让我怀蛋。」


小番外7-天降雌性2


翠玉绿稍微侧开身子，才看清撞进地洞里的究竟时什么玩意儿。

原来是一只灰狼。

那灰狼看上去情况不太妙，摔下来后就侧趴在地上，吐着舌头喘气，还发出喑呜的声音，翠玉绿仔细观察，没闻到太多血腥味，最多只有一点擦伤，没有太大的伤口。

但不排除中毒，蛇林里蛇种很多，可能被咬上一口就等同受重伤，置之不理也是死路一条。

翠玉绿尾巴尖伸了过去，想把这只灰狼翻个面，看看是不是哪里有什么咬伤，要是有咬伤，估计这灰狼再放两天就能吃了。

哪知尾巴刚伸过去，就被灰狼挣扎着一爪子挥开，翠玉绿一偏脑袋，没想到这灰狼还挺有力气的，看来是没受什么伤。

没受伤，但是牠擅自冲进自己的地盘，翠玉绿没打算放过牠，算算牠也几年没吃这种哺乳类了，最近都吃杂蛇，吞下一餐温热的食物是不错的选择。

不过不知怎地翠玉绿不打算这么做，牠凑近嗅闻灰狼的气味，即使没有碰触到牠，也能灰狼身上灼热的气息，一双棕眼睛流露出戒备和掩不住的无助。

那浓郁到让人蠢蠢欲动气味，逐渐弥漫开来，翠玉绿突然觉得喉头有些干燥，牠化为人型，露出清秀的容颜。

牠低垂着睫毛，带有几分不识烟火的清丽，眼神打量着灰狼，手一抓，制住了灰狼的四只爪子，灰狼挣扎了几下，很快就浑身发热发软，翠玉绿注意到牠一条后腿不太自然，一条大疤横过腿根，导致整条腿有些萎缩使不了。

这对翠玉绿没什么影响，蛇族的蛇型可是连腿都没有，灰狼坏了一条腿还是比牠多，翠玉绿真正注意到的，是被牠翻成正面仰躺的灰狼尾根部，藏在毛毛间的小缝，竟往外泌着汁水，打湿了腹部柔软的毛皮。

翠玉绿伸手摸了摸，灰狼马上蹬着腿呜呜叫，手下的嫩肉颤了颤，更往外湿润着，分外滑手好摸。

灰狼四肢被抓在一块儿，避无可避，本来还撑着扭懂髋部试图逃脱，很快就软下腰，闭着眼睛哼哼着，看上去就是在享受的模样。

摸了几下，翠玉绿眼神也开始变了，灰狼的气味一直在干扰牠的神经，原来这就是发情的气味吗？牠闻过兽人的气味，不过发情的味道还是第一次闻到。

如果毒化之后，味道会更好闻吧。

牠想灰狼可能误食了会催情的草药，误打误撞才跑进来，要替牠解一解药性，好像，并不是件让人不愉快的事。

翠玉绿放开灰狼，站起身子居高临下的看着软趴趴的兽人，极缓的舔舔唇，开口时才发现嗓子发紧「想要就化成人型，我帮你解。」

灰狼湿漉漉的眼睛张开，看向翠玉绿的眼神有些委屈巴巴的，可牠实在喘的厉害，两腿间的毛皮因为翠玉绿刚才的抚弄更湿了，最后只得化型，化成一个灰棕发的少女。

她咬着下唇，少了毛皮的遮挡，牠身上的一些小伤口露了出来，看来是在树林中奔跑擦伤的，面色潮红的不正常，连身子都透着淡淡的粉，腿间更是湿滑一片。

灰狼曲着腿坐在地上，仰头，一双眼睛和低着头的翠玉绿正好对上眼，那小心翼翼又被情欲淹没的眼神……

翠玉绿低吟一声，俯身压了上去。

139-动静


建好房间的大白又恢复原来的生活作息，整天带着白雪懒洋洋的晒太阳，或者出去打猎，最常盘在后院发懒睡觉，沈麻麻有时无聊了就去上头爬一下。

大白要嘛不理她，要嘛就一卷把沈麻麻缠起来，抓着在后院一起晒太阳睡午觉，也不让雌性逃跑，谁让沈麻麻要主动来招牠，那就乖乖当抱枕。

有天牠从外头回来，手里抓着一直挺大的鸟类，沈麻麻拿了过来，抱在手里好沉，很快就被大红拿去扔进储藏室了。

晚上沈麻麻啃着烤鸟腿时，饭桌上两只大蛇依旧坚持上桌，三人还算和谐的聊天，有一搭没一搭的，沈麻麻发现大白的脸色不太对。

「怎么？你也想吃啊？」沈麻麻咬一口嫩嫩的鸟肉嚼嚼，观察着大白有些阴暗的脸色。

大白瞥了沈麻麻一眼「我不吃熟食。」

「是哦……」沈麻麻继续啃，头一偏嘴巴接过大红夹过来的蔬菜，生菜配烤肉吃才不会太腻。

她嘴里含着食物，含含糊糊的小声问大红「你不觉得大白怪怪的？」

大红一点也不在意牠怪不怪「嘴里含着食物别说话，你忘了上次给噎的眼泪都出来了。」

「对、对！」沈麻麻有时在吃饭时说话，没主意就要咬到嘴或噎到，是该长点记性，大白表情微妙的事也就忘了。

后来几天，大白几乎每天都要出去打猎，家里只有沈麻麻一人在吃，食物就有越积越多的趋势，防止坏掉大红做了肉干肉松也做了烟熏肉。

沈麻麻让大白不用猎捕那么勤快，家里吃不完，可大白还是天天出去猎捕，还拿了好几次鸟蛋回来，现在厨房里有个篓子，里头装了二三十颗大小不一的鸟蛋，沈麻麻在想吃不完是不是会不小心孵化出来……

大白本来是很懒的蛇唉……沈麻麻也不懂为什么牠要一直去抓过多的猎物，每天做熏肉的大红似乎也烦了，在沈麻麻和牠反应一下后，便主动表示去问问。

这一问，沈麻麻就觉得自己被孤立了，大红大白竟然好像说好了什么，两蛇变成轮流出去，也不知道去哪里了，一去就是一整天，回来时才拎着一些水果或蛋蛋的塞给麻麻。

说是一天没见很想她，所以找给她的。

沈麻麻要问到底为什么要天天出去啊为什么？好歹也稍上她吧？

在饭桌上沈麻麻表示也想去，不管两蛇现在在做什么，有热闹大家一起凑呗！

大白往沈麻麻后脑一拍，把她整天胡思乱想的思绪给拍散「凑什么凑？你这是瞎凑热闹，乖乖在家里玩儿去吧！」

沈麻麻不依，两蛇肯定有什么猫腻，大红以前可是整天都在她身边的，现在竟然会跟大白轮着整天不见人影，她转而对大红「大红你们这几天到底在做啥？带上我呗！」

大红宠溺的摸摸沈麻麻的脑袋，像哄孩子似的「麻麻这几天无聊了？我明天带你去玩好不好？」说完牠扫了大白一眼，明天本来轮到牠去，可为了雌性牠要强制换班。

「真的？」沈麻麻眼睛一亮「那你昨天整天去哪了？我也去！」

大红马上面有难色「这不行，我带麻麻去湖边钓鱼好不好？不然我们还能去看抓青蛙玩。」牠提出一些沈麻麻之前想过的行程。

沈麻麻眼睛瞇瞇，闻到一丝不对劲的味道「都是好行程，可我就像去看看你们最近在做什么？」

大红这边太宠沈麻麻了搞不定，沈麻麻这次打死不装傻，一双眼睛精明的很，轮流盯着两蛇看。

大白又是一掌把她的精光拍散「闹？晚上不想睡觉了？」说完，牠眼里迸出更闪亮的精光，沈麻麻都能想见认真起来的大白，半夜又要怎样折腾她！

为了不让自己明天要弯着腿走路，沈麻麻只好咬着匙子忿忿的暂时搁下这事，可表情臭的像坨屎一样，大红哄她也没用，誓言要用表情熏臭饭桌。

用餐后，依照惯例大红去洗刷刷碗盘，大白在客厅陪沈麻麻，两人坐在铺了兽皮的长椅上没有对谈，沉默中沈麻麻越想越气，瞪一眼在旁边的大白。

大白不理她，沈麻麻气哼哼的唰一声站起来，你不理我我也不理你了！进房去！

今天轮到去大白房间睡，沈麻麻特别气大白那鼻孔朝天的态度，哼哼的故意踏着超大声的脚步往大红房间气去，凉大白几个晚上以示不满！

大白坐在客厅连头也没回，凉凉道「要是进错房间，明天一早我把你弄到树上做。」

沈麻麻动作一顿，想到在那种高度下，那种令人害躁的开放感，很没鼓起的收回踏进房里的那只脚，改道继续气哼哼的冲进大白房里。

门帘被牠拨拉的哗啦一声，大白这才回头看一眼，细不可微的勾起唇角，似是在看什么可爱的东西。

沈麻麻进房后一脑袋扎到兽皮上，抓着一片毛茸茸的兽皮，翻滚几圈把自己卷起来，这些兽皮每隔两三天都要拿出去晒一晒，一股阳光和大白的气味，沈麻麻像春卷似的倒在房间的角落，卡着墙边。

大白随后跟了进来，眼睛扫一圈还没看见沈麻麻，多看一眼才瞅见角落那诡异的兽皮卷，嘴角又抖了抖「干甚么呢？连蜡烛也不点上。」牠过去把火光点上，这雌性明明怕黑，还知道赌气。

卷在兽皮里的沈麻麻闷闷的哼一声。

大白站在春卷麻旁边看了一会儿，直接把整条抓起来，带到房间中间放，自己也躺了下来，一条胳膊一条腿的跨上去，这抱枕不错。

被当成物品的沈麻麻很不满，非常不满，大白可以不理她，可她就是没办法把话憋心底的人，三两下从兽皮里钻出来，瘪着嘴看在一旁的大白。

怀里一空，大白一手支着头，饶有兴致的看着这只停不下来的雌性，还伸手戳了戳她气鼓鼓的脸。

沈麻麻一把拍开那只手，眼睛充满哀怨「你们是不是瞒了我什么？」

大白手被打掉也不恼，又伸过去捏雌性的脸颊「瞒什么？」

沈麻麻没心思跟牠在那边打太极，推了推大白，低声「你们，是不是觉得我很没用，会碍事才不告诉我……」

听见雌性这么说，大白才注意到，沈麻麻的神情中除了原来那忿忿不满的情绪外，还有点无力，蔫蔫的。

这下大白没法再继续瞒她了，脸上闪过无可奈何，叹了口气「胡说什么。」

「那你们这几天到底都做什么去了？把我丢在家。」沈麻麻嘟嚷着，虽然家里都会留一只大蛇，可沈麻麻很不喜欢这种被排除在外的感觉。

大白摸了摸雌性的脑袋「哪有把你丢在家里，你就是不甘寂寞。」语气无奈中带着宠溺。

终究舍不得雌性胡思乱想，大白还是把最近发生的事说了「是蛇林闯进兽人了，又是灰狼族，我和烈火在观察牠们的动静。」经过上次翠玉绿的事，两蛇讨论后都觉得不可大意，轮流监视着。

要是雌性被抓走，牠们还不撕心裂肺。

「不告诉你是不想让你跟去。」大白照实说「你爱瞎凑热闹，但是我们不想让你靠灰狼族太近，牠们很危险。」

沈麻麻听了脸色稍微好了些，可还是不太释怀的抱怨「说到底还不是嫌我去碍事。」可这也没办法，这一点自知之明沈麻麻还是有的，要是谁想抓她走，她估计逃不了……

「算了，既然这样我就不吵你们了，可明天大红说要带我去钓鱼，你去不去？」沈麻麻想大白没跟她钓过鱼「三人一起去吗？」

钓鱼是很缓和的休闲，沈麻麻觉得大白懒洋洋的肯定很合适。

大白本来没想答应，牠还要去继续监视那些灰狼呢，况且鱼为什么要用钓的，只要牠化成蛇型潜下水去，要几条还不手到擒来，何必傻傻坐在水边等？

不过想到雌性刚才萎萎的模样，大白还是答应了明天陪雌性去钓鱼，反正目前灰狼只是潜入蛇林，还没有什么特别的行动。

140-家庭出游


答应沈麻麻的事两蛇是都会办到的，牠们说明天要陪沈麻麻去玩，就都没去管灰狼族了，两人都一早就起来，随时等沈麻麻说走就走。

可某人很靡烂的倒在大白房里的兽皮上，大白的房间虽然机能不足，可贵在大又有铺兽皮，像个超大床铺，沈麻麻翻来覆去的折腾都行，尤其在大白离开房间后，整块区域都变成她的天下，睡姿惨不忍睹的像躺着打太极似的。

两蛇在客厅，大红把沈麻麻心爱的钓鱼用具都拿出来了，展在桌上，大白正绕着桌子慢慢的看，听烈火说这是雌性自己想的玩意儿，也看不出哪里有意思。

大红则是做了一些饭团，肉松味的，也有裹糖的，一口一颗的大小，沈麻麻之前做的饭团，难得展示一把效果不错，大红就学起来，沈麻麻说是出去玩带着吃更有滋味。

饭团都包好了，白雪也起床了，最近牠长大的挺快的，大白看到小家伙摇摇晃晃从房里出来，便对牠招招手，捞上桌来对比了一下，又长了一点点，估计要不了多久就要第一次蜕皮了。

把白雪扔回地上，小蛇晃着脑袋去找水喝。

等啊等，大红似乎永远有做不完的事要做，包了饭团就搞卫生，把储藏室擦了一边，又出去巡了一圈的农作物，还一直维持一脸很高兴的样子，大白在屋里观察大红忙碌，感觉阵阵恶寒，沈麻麻已经彻底被这只蛇族牢牢抓在手中了，牠就不信习惯这种生活后沈麻麻还能在树洞存活！

没事做的大白突然深深感觉到比不上人家，看看烈火，屋子牠建的食物牠煮的，自己除了偶尔打个猎还能做什么……

说是这么说，你要牠真的打理家事牠又受不了，估计也做不了大红这么好，在客厅想了想，大白绝对去料理一下吵着出门玩，又赖床不起的雌性。

要说对付雌性耍赖，牠要去比大红好上一点。

才走到门帘，就听见里头传来呼噜呼噜的声音，雌性昨晚对牠说了一堆钓鱼的好玩，用尾巴尖压着她嘴巴还一直动个不停，睡晚了现在起不来了吧。

此时喝完水的小白雪从大白的脚边蹓过去，往沈麻麻的方向过去，想依着母亲再睡个回笼觉，被大白抓了扔出去「自己玩去。」

白雪委屈的摆摆尾巴，可终究不敢忤逆蛇母，自己就去客厅攀桌脚了。

大白走过去，先用脚尖踢了踢沈麻麻，沈麻麻侧睡着，一手压在脑袋下，一腿曲一腿直，躺在偌大的房间中央打着鼾，睡得美滋滋的。

推了几下，沈麻麻翻了个身没醒，嘴角挂着一滴晶莹的口水。

大白蹲下身看着这只睡成泥的雌性，一般家里没人会叫沈麻麻起床，都是让她爱睡多久睡多久。

「起床。」大白推了推沈麻麻，对方只是哼了一声，继续睡。

废话不多说，大白直接捏住沈麻麻的鼻子，没几秒沈麻麻就皱着眉头惊醒了，一脸迷糊的看着大白，用嘴巴换气着。

「醒来没？」大白垂着眼问，眼里带着不加以掩饰的笑意。

沈麻麻「……」真是不清爽的早晨……

「醒了，李可以放叟了。」早上第一句话也很不清爽……

大白捏着左右晃晃一下沈麻麻的头才放手。

沈麻麻吸了吸口水，坐起来用手背擦擦嘴角「几点了？」

「什么几点？」大白听不懂雌性在问什么？

「啊……没什么。」沈麻麻抓抓睡得乱七八糟的头发，睡胡涂了，这里哪有什么几点「有点饿了。」

大白伸手又把雌性的头发揉乱「都快中午了，当然饿。」

沈麻麻睡得浑身发软，大白拉了她一把才站起来，起床后刷了牙，第一件事就要找白雪来玩玩，白雪算算也出生一个月了，和她感情越发好。

找了老半天，最后在桌脚找到小蛇，白雪立马委屈巴巴的缠上母亲，还是母亲暖暖的温度好。

大白皱眉「你太宠牠了。」白雪都已经一个月了，马上就要蜕皮，沈麻麻还那么疼宠着牠。

沈麻麻任由白雪在她颈子处蹭蹭，有些痒的轻笑「有什么关系，这我的孩子唉！」

大红正好从外头进来，手里拿着的是刚摘下的水果，看见麻麻起床了脸上马上带笑，过来低头就是一吻。

随便吃一点后，沈麻麻携家带眷的往小黑那花田出发，沈麻麻上次答应小黑要教牠钓鱼，一直没有实践，本来打算隔两三天就去的，可是想到卡妮，沈麻麻想牠们可能伴侣间也要小别胜新婚，就自觉的没去打扰，留在家里也被两条大蛇吃了不少豆腐。

这样想来，还是第一次两个家庭一起活动，就是不知道卡妮会不会想一起钓鱼，毕竟牠好像不喜欢蛇族。

上次的相处下来，沈麻麻一方面感觉卡妮有点问题，可能比较偏激，一方面又感觉牠不是个坏人，上次要不是卡妮以挟持拉芙为由，灰狼部落和牠们不可能毫发无伤的结束对峙，而且从卡妮的态度上来看，沈麻麻觉得阿绿的伤牠应该是不知情的……

要说沈麻麻这人不懂的猜疑别人也行，她在待人方面不是会马上下定论的性格，不然怎么会小玉都和她老公又上床了她都不知道，说实在这方面她有些迟钝……

想到这里，沈麻麻拉住两大蛇，告诫「一会儿看见卡妮，可不能吵架动手。」不求和谐，但求不会打起来。

大红自然是说好的，可牠回答的太干脆，沈麻麻突然有点担心这只烈火是不是有别的打算，大白则是没啥回应，大有你管我的意思。

沈麻麻叹口气，大蛇越来越难管，你能说什么，只能直接出绝招「要是谁出手了，我就不去牠房里睡了，要是两人都动手，我晚上要睡客厅。」

大红马上说「客厅我睡。」雌性怎么能去睡客厅。

「你果然还是想动手吗？」沈麻麻斜牠一眼「不能打人，不能骂人，都乖乖的知道吗？不然你们两个挨一起睡客厅。」

红白两蛇互相嫌恶的看了对方一眼，想到彼此肌肤相触的感觉，就浑身冒鸡皮疙瘩，纷纷垂下脑袋像个听话的学生「知道了……」

「好乖。」一手摸一条蛇，沈麻麻豪气万分，特有人上人的快感。

很快他们就抵达花田了，卡妮坐在树下，一头银发随风摇曳，看到沈麻麻带着两蛇过来，脸上表情扭曲了一下，嘴唇一抿，没说什么这是撇开了视线。

小黑怯声叫了句麻麻姐，没像之前那样踏着小短腿过来扑她，就是在大黑旁边。

沈麻麻觉得奇怪，卡妮和大黑牠们也离得太远了吧？这起码要有一百米远，离这么远，再看看身后这两只，走个路都要对她动手动脚的，不然就近得肩膀相贴，一点个人空间的概念都没有！

搬着三四支鱼竿，沈麻麻挑出特别做的最小的挑出来，递给小孩「鱼竿。」

「鱼干？」小黑两只小手抓着竿子，过了几秒「钓鱼的竿子，鱼竿。」

「什么？」沈麻麻没听清。

小黑摇摇头，圆眼睛看了一眼牠的母亲，卡妮没在看这边，小黑两手紧紧抓着鱼竿，一副就是很想快点试试，可因为卡妮的关系有点不敢说。

沈麻麻回头，卡妮根本没在管这里，低头拿着一把小刀在树下磨刀，沈麻麻想一下，大白手肘顶了她，警告眼神一枚，打消了沈麻麻想开口约卡妮的打算。

推着小孩去找水源处，蛇林要不是蛇太多，土地真是丰饶的不象话，到处都有湖泊河水，水果随便摘，沈麻麻之前阴错阳差跑进大白窝里，零经验也能养活自己。

一离开卡妮的视线，小黑才面显开朗一点，拿着小鱼竿问沈麻麻一些问题。

大白离开前狠瞪一眼树下的卡妮和花田睡觉的夜色霸主，这些人真是讨厌，占着牠的地盘不走。

大黑没理牠，不过卡妮倒是浑身颤了颤，戒备的看着死亡之吻，这是牠第一次见到大白，看沈麻麻身后跟着烈火荆棘和死亡之吻，不由有些惊讶。

蛇族竟然也能共雌吗？

花田瞬间就只剩卡妮和大黑两人，卡妮手里的石刀霍霍的磨，表情有些不甘，那天牠主动求欢，大黑居然一点反应也没有。

卡妮对自己的外表极有自信，放眼灰狼族里头，有那么漂亮毛发的也只有寥寥几个，身材也是修长匀称的，牠的血统纯正气味肯定也很纯，大黑竟然无动于衷。

要是部落那边……

卡妮甩了甩头，低头把注意力放到磨刀上，可眉头深锁久久无法松开。


小剧场：


最近小白雪有个小小的发现，牠发现不管是白蛇母还是红蛇母，睡觉的时候，都要发出呼噜噜的鼾声，牠小小一只在旁边听着，好像大人才会有的声音。

尤其白蛇母化成蛇型睡觉的时候，声音特别大，牠都要崇拜死了，这就是成年蛇族会有的声音吗？

小白雪同时也是条自尊心高高的小蛇，牠在大人都没理牠的时候，自己试着发出呼噜过，细嫩的声音要多逊多逊，白雪有点小难过。

这几天牠就一直在想这事，思来想去，就只有快点长大这个办法，在这之前，牠要睡在母亲身边，母亲不是蛇族，总不会有羡慕死牠的鼾声了吧？

晚上睡到一般，白雪卷在沈麻麻的颈子边睡觉，睡到一般耳边轰隆隆的，小蛇张开眼，还以为是不是打雷了。

过了一阵子，白雪的视线才慢慢锁定在沈麻麻微张的嘴巴上，比两条蛇母到还要豪放的鼾声什么的……

小蛇有种被母亲背叛的感觉，好桑心……

141-询问


不得不说，大白确实挺享受钓鱼的节奏。

两大蛇都能在一边休息晒日，今天阳光不错，大红很难得的显出蛇型，充满棘刺的蛇身还是那么震撼眼球，爬动时棘刺磨擦地面的刻刮声，大白的眉头跳了好几下。

牠的地盘……

两蛇各自找了个地方，都离雌性很近，还自觉的处在雌性下游一点的地方，免得沈麻麻玩高了脚下一滑，牠们还有机会在她被河水冲走前把人捞上来。

雌性有事做不吵人，有能长时间待在一个地方不乱跑，真的非常清闲。

「上钩了上钩了！快拉！」沈麻麻指着小黑被压弯的鱼竿喊着，一把扔开手里的，要去帮忙。

这里的鱼都好肥的，小黑的莲藕手肯定不够力气把鱼拉起来，沈麻麻想是这样想，可还不等她出手，小黑两手一抬，一只肥鱼就被提出水面，又被一甩上了陆地，一跳一跳的蹦达。

默默收回伸出一半的手，沈麻麻捡起被自己扔在一旁的鱼竿继续钓鱼，小黑把鱼摘下鱼钩，再次往鱼钩上绑虫虫。

身后四五条肥鱼，只有一条是沈麻麻钓的，其他都是小黑的收获，沈麻麻暗自咬牙，为什么蛇族钓的永远比她多？

之前大红大白随便钓一下，就很好上钩，她的鱼竿却动静寥寥，真不公平。

难道是牠们比较会模拟虫虫在水里扭动的方式？沈麻麻不甘的观察小黑，小黑小娃子一个拿着鱼竿有模有样，鱼线在牠的操纵下犹如水里一条肥美健康的肉虫，几下抖动，一条鱼就耐不住冲过来鱼嘴一张！

沈麻麻「……」算你行！

大白大尾巴一扫，在岸上蹦达的鱼全被牠搔回水里去，嗖的一下窜走，这可不是牠在刁难雌性，这是沈麻麻给牠的工作，说什么钓鱼玩，要趁鱼怎么样之前就扔回水里。

真是会折腾……

牠动了动晒得暖和的身子，化成人型过去，抬起沈麻麻的下巴亲了一口「我去整理整理树洞，你乖点，要是落水里了看我怎么收拾你。」

大白偶尔还是要整理地盘，反正离得不远，牠也不想原来的好地方就这么荒废掉，这边有烈火顾着，牠就去巡一圈，顺便换个干草保持一下。

沈麻麻呜呜啊啊的挣开大白的唇舌，推了牠一把「有小黑在你干什么……」

那没好气的眼神，大白只觉得特别有感觉，牠还是老样子最喜欢雌性被欺负的生气又没办法的模样，忍不住多咬她嘴唇几下，才放开嘴巴发红的雌性。

沈麻麻对着大白背影呲了呲牙，然后继续钓她的鱼，一边教育小黑「以后有了雌性，千万不能这样欺负她知不知道，这样你的雌性才不会跑掉。」

小黑仰起小下巴「那是欺负吗？」牠从来都没有见过母亲和蛇母这样亲近过。

「当然，你看姐姐的嘴。」沈麻麻转过头去，让小黑看见她发红的嘴唇。

小黑木着脸点点头，一副受教了的听话样「那麻麻姐要跑掉吗？」

沈麻麻一愣，抿抿嘴巴，小声「也没有……」什么跑掉啊……她又没地方可以去，而且娃都生了。

小黑乌漆漆的眼睛看着她，沈麻麻顿时有种被看透透的心虚感，直到小黑稚嫩的声音说「所以麻麻姐喜欢被欺负吗？」

沈麻麻差点被自己的口水呛到「什么喜欢！」这话能乱说吗！

然后小黑就不再多说什么了，好像一切大家心知肚明，沈麻麻单方面也不知道该辩解什么，万分纠结着这事就过了。

没一会儿，一旁的小黑突然怯生生的喊了一声母亲，沈麻麻还没回头，身边就有人坐了下来，拿起一旁放置的鱼竿。

沈麻麻眼睛长得大大的，看着鱼竿在卡妮手里转了转，纤细的手指灵活的把玩着「做的不错。」

牠很聪明，马上就看出这玩意怎么使用，牠随手捏了只小虫子勾上，线一抛也加入了钓鱼的行列。

其实沈麻麻也不是很介意卡妮一起钓鱼，可卡妮也坐太近了吧！

她本来和小黑之间就没离多少距离，就一人左右的宽度，卡妮哪里不挑，偏偏就着中间这大小刚好的位置坐下，三人变成排排坐在河边，腿贴着腿。

沈麻麻目不斜视的看着河面，三人无语，静得河水的涓流声都显得吵扰，沈麻麻眨眨眼睛，史上无敌尴尬。

估计卡妮也有点不自在，牠望着河面，清了清嗓「你常钓鱼？」

「嗯？」沈麻麻对着这突如其来的问题有点反应不过来「也没很常……」

「是吗……」卡妮似乎欲言又止，又像纯粹没话找话聊，最后牠顿了顿，低头对旁边的小黑说「你去找夜色霸主。」

小黑还舍不得钓鱼，可卡妮冷冷的看着牠，小黑嘟了一下嘴，还是乖乖放下手里的小鱼竿走了，沈麻麻看着牠离开，眼睛眨个不停，暗示小黑牠母亲是怎么回事？

可惜小黑还没有到和沈麻麻心灵相通的地步，啪嗒啪嗒的走了，那背影在沈麻麻眼里还特别潇洒。

她瞄了瞄在一旁晒太阳的大红，虽然大红也在关注这边，可沈麻麻之前让牠不要找卡妮吵架，所以牠在拿捏该不该过来，沈麻麻知道她只要一个眼神大红就会化成人型跑过来。

但她也知道大红有多久没变成蛇型了，听大白说蛇型对蛇族而言才是最舒服的状态，大红又一直觉得牠的蛇型会伤害到雌性，绝不轻易化型，沈麻麻也舍不得牠难得放松的时间被打断了。

对大红露出一个放心的笑容，沈麻麻挪挪腿和卡妮稍微离得远一点。

沈麻麻这动作好像触动卡妮了，牠还是远望着河面，突然问道「你和那两条蛇族……一起了？」

看卡妮就是打算和她聊天的意思，沈麻麻也从善如流「呃…是啊，不知不觉就变那样了。」

这种共雌在部落里不少见，卡妮重点也不是在那里，牠手里的鱼竿和沈麻麻的一样没有动静，抖了抖鱼竿，卡妮语出惊人「你怎么才能要蛇族让你产蛋的？」

沈麻麻一口气换不过来呛咳起来，一咳就停不下来，因为停下来就得回答问题，她一边持续人工咳嗽，一边脑子转了八百圈，也想不出怎么回答这个问题。

这样呛咳还是把大红引过来了，大红刺刺的脑袋本来要凑过来，可犹豫几秒还是化成人型才敢过来，牠不想在看到雌性身上出现那些细小的刮痕，看了心疼。

沈麻麻在大红的拍背下稍稍缓和咳嗽，抬眼一看，卡妮比牠还要更不好意思，表情僵硬的不行，脸也很红，硬撑着风轻云淡的模样可不知多尴尬。

「咳咳……什么产蛋，这种事情你不是也有经验？」沈麻麻感觉自己心里凸凸跳着，怎么灰狼都爱问这种问题吗？之前去拉芙家也是，被拉芙问了那些事。

而且卡妮自己有生小黑了吧？还比她生的早，这种事情怎么会问她？

卡妮没说话，就抿着唇脸蛋也精致清丽的不行，微微上挑的眼尾带着魅色，像是有什么苦恼事似的眉头微锁。

沈麻麻耐不住卡妮没说话，支支吾吾的说「产蛋这种事也不是我管的，大蛇牠们自己会处理，你想生第二胎？」

大红抱着雌性，想着沈麻麻下一胎能怀牠的蛋了，又听见沈麻麻把这事归给牠们处理，心里高兴的想跳舞，吻上雌性的耳鬓「麻麻也想生了？」

想生的话还等什么？为了雌性牠愿意牠可以牠要无穷无尽！大红知道只要沈麻麻稍微表示一下自己肯定能马上排蛋，随时！

沈麻麻手掌挡住大红热烈的嘴唇「你先别闹。」

大红舔了舔雌性的掌心，信子带着挑逗。

沈麻麻收回手，在大红身上抹了抹蛇口水，有点嫌弃道「别舔啦。」

卡妮被闪着狼眼，不再多看的改回望河，明眼人都看得出在主导交配方面的绝对不是沈麻麻，牠大概是疯了才跑来问这种问题。

夜色霸主会没反应不能说出乎意料，也不是意料之中，卡妮一直不想去细思这些问题，可时间将近，牠也不得不直接付诸行动，可竟然无功而返。

烦躁的顺顺一头灰发，手里的鱼竿此时传来震动之感，牠随手一提，鱼来不及挣扎就被拖出水面，那鱼甚至不是吃了饵上钩的，可能只是经过撞到钩子，就给呼拉起来了，鱼钩卡在鱼翅上。

把鱼拆下来，拉芙手一个来回，鱼被分成几段鱼肉，卡妮拿起一块直接放嘴里吃了，动作优雅的像在吃西餐，只是西餐变成生鱼……

卡妮再次认为这鱼竿在想吃鱼的时候真的不错用，连下水都不用……身上一滴水都沾不上。

这时卡妮的狼耳朵突然抖了抖，一只小胖鸟飞下来停在牠手上，卡妮当机就起身不钓鱼了，招呼一声就往树林里跑去，去哪也没说。

沈麻麻想到那只胖小鸟，摸摸下巴道「大红你知道飞鸽传书不？」

大红自然是不知道，牠已经很懂得沈麻麻偶尔教学一把的瘾，很是配合「没听过，麻麻告诉我什么意思吧。」

沈麻麻高深莫测的点点头道「你知道，鸽子呢……在我们的世界是一种鸟类，牠们有个特别的习性就是bra bra bra……」

罗里罗唆的讲了一堆，大红做出总结，就是用鸟传信，这有些部落很常使用嘛，灰狼部落就是一个大宗。

思及此，大红也想起卡妮刚才落在手上的小胖鸟，加上最近的灰狼侵入等事情，猜疑上了心头。


小剧场：

沈麻麻有天捕获了好几天鱼，很高兴的要来消灭这只美味。

大红把大鱼拿进厨房才开始做菜，手上一把刀子出神入化，把鱼骨给挑了出来，鱼肉则漂亮的对切开来。

沈麻麻在一旁蹦达「我们吃生鱼片吧？」说完就被大白拖出厨房了，免得在厨房乱碰被鱼搞得一身腥味。

她最近只能在厨房门口看！

大红把鱼骨扔进锅里熬汤，有鲜味又有胶质，终于沈麻麻想要的生鱼片，那有什么问题，刀子放回去，手几下来回，沈麻麻都还没看清，一大块鱼肉就化为间距等宽的生鱼片了。

沈麻麻张大眼，还是没看清到底怎么切的。

她知道大蛇们化成人型是身体也和一般人类有点差距，可锐利的爪子还是让她很惊讶，明明看上去与常人无异，可好像要利就利要长就长真是奇妙。

她看向大白，不知从哪里摸出一颗水果来，用特别期待的表情「大白帮我削水果，用你的爪子！」

大白「……？」


番外8-天降雌性


拉芙闭着眼，蛇族那令牠本能惧怕的气味扑鼻而来，浑身细胞叫嚣着要逃跑，可同时牠的身子又热又痒，在接触到蛇族清凉的体温后，不顾大脑警告的主动贴了上去。

翠玉绿自然的伸手扶住拉芙的腰，颈脖处喷洒着的是灼热的气息，牠拨开自己的绿发，让那暖暖的温度能更没有阻碍的充斥在颈间。

「嗯、那个……」拉芙涨红着脸，眼前是个完全陌生的蛇族，牠在尴尬中仍然紧抱着对方。

两人都没穿衣服，一冷一热的反差很明显，贴融在一起成了正舒服的温度，拉芙的腿间一片的湿滑，狼尾巴从尾椎处延伸出来，颤抖着紧掖住自己的敏感部位。

翠玉绿摸了摸烫手的灰狼，随即拉芙就忍不住发出享受的呻/吟，好像身上燃烧的火焰被一点点浇熄，仅仅是一双冰凉的手在牠背后滑动，也令牠浑身酥麻。

翠玉绿坐了下来，两手一拖把拉芙带到腿上坐着，拉开牠的腿让牠跨坐在自己身上，牠还没有那么近距离的看过兽人，正好有这个机会能看一看。

不过这个姿势让拉芙很不好意思，牠虽然配合着张着双腿，可尾巴还是不依不饶的紧掖住腿间，贴着臀缝往前，一直遮挡到前头也是偏灰的细毛处，搞得尾巴也被染湿了。

两手覆上拉芙的胸，翠玉绿揉捏着手里软软的触感，挤压着，力道有些不知控制，拉芙发出不知是疼还是舒服的呜咽声，摇着腰，臀间在翠玉绿腿上轻蹭着。

「尾巴松开点。」翠玉绿暗着同样偏棕色的眸子，伸手去拉了拉那毛茸茸的尾巴，可拉芙的尾巴掖地死紧，一时半会儿也拉不开。

「我……那个……」拉芙脸上泌了一层汗水，腿颤抖着。

翠玉绿也不知自己怎么想的，突然就吻上了拉芙那吞吞吐吐的唇，蛇信子伸了进去，尝到了一些甜味，信子尖马上染上灰狼的热度。

「是冬梅苗的味道……那催情效果太强，你把腿打开，我让你舒服。」翠玉绿吻毕后，在拉芙耳边，几乎是气音般的小声，带着点诱惑的味道，手指在牠尾巴根处揉着。

拉芙的脊椎都麻了，背往前弯了下来，两臂卷在胸前，翠玉绿调整了一下牠手臂得位置，让浑圆的胸能夹在双臂间露出来不被挡住。

那揉捏的力道太舒服，拉芙头一偏眼睛闪着水光，慢慢的，尾巴稍微松开一些，翠玉绿在一碰，尾巴就乖巧的任由牠拉开，露出底下的湿润。

「好孩子。」翠玉绿满意的顺了顺拉芙的尾巴毛，顺着湿滑，手指伸进了狭窄的缝隙中。

「啊！」拉芙惊叫一声，比起快感，牠更多的是不适很疼痛。

牠是雄性兽人，生殖口早已退化，其实并不适合这样侵入的方式，加上紧张，小缝连一根手指都吞得辛苦，又酸又涨。

翠玉绿眉头皱了起来，这样怎么弄……牠抽出牵着银丝的手指，有点懊恼，视线瞄上拉芙平坦的小腹。

牠第一次有这种，要毒化出一只蛇族雌性的念头。

此时拉芙身下的不适感退去，空虚的感觉又袭来，有些茫然的自己伸手轻摸着腿间两片粉唇，指尖微微陷进隙缝中，更显的那两片粉唇饱满软嫩。

翠玉绿拇指和食指相互摩擦了一下，食指还残留那甬道湿热的触感，喉头越发嘶哑发干，手覆上那只不安分的小手，带动着牠更粗鲁的揉动。

「太快了！嗯啊……」拉芙顿时头皮发麻，牠还没有过经验的，第一次就这么激烈，是一种很可怕的体验。


142-羡慕


卡妮进了树丛就是好几个小时没出来，沈麻麻也说不上是在等牠，可卡妮之前把小黑支开了，自己没说两句就跑掉，真是不够意思，沈麻麻也就坐在河边，等等看牠什么时候回来。

然后就一直等到大白回来，沈麻麻钓鱼也钓腻了，无聊的趴在大红怀里，指使着大白钓鱼，没钓到巨无霸就不许停，享受着帝王般的滋味。

啊不是，是没得瑟几下就被大白按在地上欺负，连求带撒娇的才被放开，不但衣服头发乱了，大腿也被摸了一把。

沈麻麻嗖嗖跳到几米远，控诉「大白你又乱摸！」低头一看，好嘛！腿根都给揉红了。

大白冷哼道「你哪里不是我的，我爱摸哪摸哪。」

沈麻麻嘤嘤的哭着扑进大红怀里「大红，我被吃豆腐了！」

这两天一小吵三天一大吵，已经是演烂了的剧本，可人家大红还是很有耐心，充满包容的安慰雌性，只是越安慰手放的位置越奇怪，幸福死大红了。

沈麻麻两手环着大红发牢骚一阵子，又耍赖着想晚点爬树摘水果去，可天马上要晚了，大红一向不让她晚上爬树，点火把也不行！沈麻麻趁此机会商量着放水一次……

她一点也没发现大红有什么异状。

大白阴郁着眼睛，看这两人贴在一块儿，沈麻麻主动揽着烈火的脖子，细细哝哝的说话，就算大白离得远听不清，可看神情牠也知道，沈麻麻九成又在撒娇了……

而烈火的手，两手都搭在雌性浑圆的屁股上，还一手一边，顺着沈麻麻乱动之际偷揉两下，更可耻的是，明明烈火两眼都在注视着雌性，眼里是全心诚意的听着雌性发牢骚，谁也看不出这烈火手上在揉动什么。

大白忍不住过去，想拍掉大红的手，早有准备的大红眼皮也没抬一下，不动声色的把手滑到雌性腰上，大白一掌没收住，很干脆的拍在沈麻麻的屁股上，发出啪一声。

大白「……」

沈麻麻「什么鬼！」

大红掩唇「噗嗤！」

两蛇没再让沈麻麻继续等卡妮，拉着她会花田那边，那里比河边要温暖一些，正午的太阳过后，天气变得比较凉爽，两蛇怕沈麻麻在潮湿的河边会感冒。

一到花田，沈麻麻就对上了小黑的圆眼睛，小家伙探头探脑的往沈麻麻身后看了看。

沈麻麻当然知道小黑在看什么「你母亲不知道去哪里了，牠往那边的林子进去，我等了会儿也没见牠回来。」

小黑点点头，反而有种松了口气的感觉，默然道「母亲常常出门。」

「是哦。」沈麻麻往卡妮离开的方向看了看，想着卡妮都是去忙啥啊？这蛇林有什么好忙的「那牠什么时候回来？一起吃顿饭呗？我晚点要回家了。」

小黑沉着一张小脸，两上是和牠稚嫩五官不相衬的冷漠「不知道。」

沈麻麻很奇怪，怎么卡妮和牠孩子之间那么冷漠，一点都不关心对方？可卡妮又一副想生第二胎的模样……

小黑背靠在大黑巨大的蛇身上，两只小手玩着一朵小花，表情阴阴的看起来不开心……

大黑懒洋洋的躺着，不知道醒没醒，大尾巴极慢的扭了过来，身体绕成一个大弧度，花朵被尾巴刷过发出窸窣声，大白警戒的把沈麻麻拉离几步，而大黑的尾巴尖正好碰到坐在牠身旁的小孩。

那尾巴尖没什么特别动作，就只是正好放在小黑肉肉的腿上，小孩的两只手扔开花瓣，握在蛇母的大尾巴上，那尾巴尖挺粗的，小黑一手还环不过来。

不过小孩的表情稍微融化些了，抓着蛇母的大尾巴，亲昵的往脸上贴了贴。

沈麻麻真想掌自己嘴巴，看小黑这样子有点心疼，她明明看出卡妮和黑蛇们之间有点不对劲，还白目的说出来，让孩子伤心了。

「我们来吃鱼吧！吃鱼！今天钓了整天不能不吃，来，我留了一些，刚钓起来都是很新鲜的。」沈麻麻把刚才最后钓的几只大小鱼都拿了出来，大红都帮她用干草绑成一串了，沈麻麻一接手整串鱼差点掉地上去。

还好大红没方心让雌性拿走，手还在下面扶着，正好接住「这些鱼一起拿太重了。」当然这是对沈麻麻而言，对蛇族来说的话，这些鱼还不够牠们一餐。

大红给沈麻麻生了火，串了两只大鱼起来烤，还抹了盐巴，沈麻麻现在都不自己烤食物吃了，光用看得，大红还把腮呀内脏的全割除了，在鱼肉之间塞进附近摘采的香草，和沈麻麻以前吃的根本不是一个档次。

蛇族不喜欢熟食，小黑拿着一叶子盘，上头盛着沈麻麻给牠的鱼肉，都是大红去好骨的，两大片三角形的纯鱼肉，免得小孩一会儿硬吞梗在喉咙。

沈麻麻涎着口水等烤鱼，鱼特有的鲜味唤醒一只还睡觉的小蛇，沈麻麻腰间动了动，白雪从布包里探出一颗小脑袋，左右看看，看见了沈麻麻手边的生鱼。

牠睡得暖暖的小身子从布包溜了出来，爬过沈麻麻的胸口缠到脖子处，小紫信点点母亲的脸颊。

沈麻麻把白雪捧了下来，在两手间，白雪的身子两手合捧都快捧不住了，牠支着脑袋，鼻子在沈麻麻脸颊上蹭蹭。

「还知道醒来，爱撒娇。」沈麻麻被那小小的触感萌到，心软的一塌糊涂「又想吃肉肉了？」

小家伙好喂养，一礼拜要吃一次，什么肉都可以，只要是生的，在滋润的环境下，小白雪不但长度在增加，粗度也在增加。

白雪点点头，眼神示意一旁的鱼，想吃鱼肉。

在沈麻麻的示意下，大红切了几条鱼肉下来，让沈麻麻喂着玩，沈麻麻就捏着鱼肉一端，白雪的小脑袋就会顺着另一端吞吃鱼肉。

「吃慢点，没人跟你抢……」沈麻麻轻声说。

在一旁吃着鱼的小黑，黑漆漆的眼睛看着沈麻麻和白雪互动，眼底流露出浓浓的羡慕……


小剧场：

作者「很好很好，这里让沈麻麻去钓鱼，然后……」低头写稿子中。

突然作者的头发被人粗暴的一把抓起，痛得作者吱吱叫。

阿绿手里揪著作者的稻草，阴狠道「这时候钓鱼钓个屁！我和拉芙还卡一半车！你还钓鱼！」说完就把作者用到一半的笔扫到地上。

作者「麻麻救命！」

沈麻麻啃鱼看戏。

阿绿把番外的稿子呼到作者脸上，手指捏的劈啪响「给我写！」



番外9-天降雌性


翠玉绿低头看着灰狼，润滑不断从那诱人的两腿间冒出来，可偏偏此路不通，那又紧又热的地方也只是触到那么一瞬，灰狼就疼得不行，根本没办法从那窄道中感受到愉悦。

「快点……快点，好难受……」拉芙坐在翠玉绿腿上，两人的手交贴着覆在牠湿软的地方，翠玉绿不过稍稍放慢速度，拉芙就难耐的喘气。

翠玉绿把人放倒在地上，背部压在地上臀部整个浮起了，只有上背部着地，翠玉绿把拉芙的臀部抱在怀里，湿涔涔的泛着水光。

「不、不要！」拉芙惊呼一声，却被翠玉绿轻易的压制住。

翠玉绿不顾拉芙羞/耻的快烧掉的脸色，仔细的观察那应该被层层保护起来的部位，凑的好近，鼻息都洒在纷纷的嫩唇上了，甚至还用手指剥开往里瞧。

拉芙头偏到一边，睫毛颤个不停，牠被剥开看得一清二楚，却除了铺天盖地的害羞外，竟还有希望被吻上的渴望。

翠玉绿却越看眉头越皱起来，指尖在湿缝中滑来滑去「你这么紧，怎么让你舒服？」

现在马上毒化也得等上三天，不要说拉芙能等，要那么久牠才不愿意。

拉芙两个拳头握得紧紧的，好半天才憋出一句「帮我……摸摸外面……」

比较想深入的翠玉绿不是很满意，可现在也没别的办法，就着这个姿势，一手中指和食指撑开嫩唇，空出的一手则开始抚慰湿淋淋的窄缝。

拉芙马上开始嗯啊出声，挺着腰两颊绯红，终于得到第一次宣泄，因为食用了冬梅苗，要高/潮是很简单的事，却被翠玉绿拖拉得那么久，后作用就是拉芙因为变得太敏感，差点晕过去。

怀里温热的人儿忽然瘫软，翠玉绿的指尖还陷在那里，清楚感受到那软肉跳动着，顺着那颤抖的频率揉动几下，两条腿就抖个不停马上要合上。

轻而易举的抓住拉芙残缺的腿，用手肘抵住腿根，翠玉绿想发现什么游戏似的，揉捻依旧敏感的嫩肉，拉芙困兽般的扭动被箍住的身子，连个不字都说不出来，眼泪倒是给逼出来了。

没几下，拉芙浑身就像被电击似的，狠狠的抽蓄一下，挣开了翠玉绿的压制，卷起自己的身子，腹部还抽个不停，边喘边哭。

翠玉绿的眼眸深沉的可怕，牠一点同理心也没有，弯下身子把逃脱的灰狼又抓了回来，也不坚持刚才的姿势了，就着拉芙侧躺曲腿，反正那湿湿滑滑的液体牠很轻易就能滑进隙缝中逗弄。

「等一下……等、不！嗯……」拉芙恐慌的两手乱扒，可翠玉绿一手扣在牠的腰上，一毫米也爬不开。

「啊……」下半身被彻底固定住，才刚去了的拉芙嘴巴大张，像是离水的鱼一张一合「不要……」

过了不知道多久，拉芙的模样简直惨透了，浑身像是从水里捞上来似的湿漉漉的，眼泪鼻水更是一踏胡涂，失神的倒在地上，只能因为翠玉绿的动作不断掉眼泪。

「不行了……」牠的声音因为喊的太久而嘶哑，两手连握起的力气都没有了「真的……」

拉芙甚至一度以为自己会死。

翠玉绿很喜欢灰狼每次高/潮时浑身颤抖的模样，怎么也看不腻玩了又玩，窄道没办法进去也没关系，牠试过后头的穴口，虽然也紧，可一根手指进出没有问题，几次后还能容纳两根，翠玉绿也就没有客气。

有个雌性真的很有意思，翠玉绿第一次觉得几天不睡觉也无所谓。

扣在拉芙腰上的手突然覆上柔软的触感，翠玉绿低头一看，是拉芙的手，无力的放在牠的手上，两眼带着求饶，咬着嘴唇一脸乱七八糟的，连嘴角都有一丝水色，惨兮兮的用眼神求牠。

没忍住也不打算忍，翠玉绿把人一把拉起来就啃嘴，拉芙也乖乖的任牠吻，根本软在牠怀里，因为怕翠玉绿吻完又要弄牠，在绿蛇稍微后退的时候，拉芙还嘤嘤的含着牠信子不让走。

翠玉绿内心有一种难以言喻的感觉在膨胀，扣着拉芙的后脑把人拉开「让我毒化你。」

拉芙眼睛焦距有些涣散，体力透支了脑袋有些不灵光，可听见从小让部落闻风丧胆的毒化，还是下意识的摇头推阻。

翠玉绿把拉芙的两手扣到胸前，轻声「不要也行，我们继续到你要为之。」

说完，手又往那片幽地靠近。

拉芙吓得两腿一合「毒化，我毒化，真的不行了，呜呜……」说着说着，都被翠玉绿吓哭了。

看着低头哭唧唧的灰狼，翠玉绿嘴唇勾了起来，露出底下两枚尖锐的毒牙。

拉芙之后整整一个礼拜没有离开地洞……

天降雌性【完】

143-回去


在几人饱餐一顿鱼肉后，沈麻麻拍着肚子满足的消化一下，她现在很习惯蛇族吃饱后要发发呆的习惯，自己吃饱后也要呆坐一会儿。

大红收拾着残余，大白则站着低头在看沈麻麻想着怎么把她挖起来，天色晚了，改带雌性回家了。

牠伸手去想拉沈麻麻起来，可和小黑靠在一起的沈麻麻还跟大白手来脚来的很不配合，还不满的嚷嚷「干嘛呢？再坐一下，两条鱼在肚子里涨死了……」说着还揉揉肚子。

大白一脸冷淡「涨死你……」手却也伸过去，在沈麻麻的肚子上揉着，沈麻麻舒服的哼哼。

「天色不早了，要回家了。」大红看了一眼泛红的天空，现在动身回到木屋天也黑了，估计沈麻麻会在大白的蛇身上睡着。

沈麻麻又揉了一会儿，就从地上爬了起来「好吧，回家。」

大白眉头拧起，捏着沈麻麻的腮帮子「我说的不听话，牠说就听？」不公平！

沈麻麻还理直气壮「谁叫你还动手动脚的。」

两人正要掐起来，卡妮突然就回来了，脸上带着些许不自然，对在场所有蛇族视而不见，只有对沈麻麻还稍微亲和一点「要回去了？」

「呃…是啊，天晚了。」沈麻麻真搞不懂为何每次卡妮一在场气氛就不太对劲。

卡妮没多说什么，只是点点头「慢走。」

然后牠看向两条黑蛇，好像得花多大的决心才能开口跟牠们说话似的「回石洞。」

沈麻麻耳朵尖尖的偷听，也不能说是偷听，牠们根本还没走远，只是沈麻麻一直有点好奇别人家的相处模式，步伐自然就放慢了至少三倍，耳朵竖的老高。

卡妮的口气十分僵硬也不友善，沈麻麻边走边用眼角余光瞄，大黑动了动身子，巨大的金色蛇眼扫过卡妮一眼，仅仅一眼就过，沈麻麻觉得牠不会理卡妮的时候，那黑漆漆的蛇身竟然开始延展爬开。

沈麻麻对她的两大蛇悄声「大黑也挺疼雌性的嘛！」

两大蛇没兴趣，沈麻麻那走一步退半步的速度让大白没了耐心，一把抱起雌性嗖嗖的快步走远。

小黑看到沈麻麻一家离去的背影，想到小白雪吃饱喝足后，撒娇的躺在沈麻麻怀里睡着的模样，卷翘的睫毛眨了眨，往自己母亲身边靠近一些，再一些。

终于小莲藕臂碰到卡妮的腿边，小黑一张好看的小脸蛋抬起来，带着点渴望的看着卡妮。

感觉到腿边柔软的触感，卡妮低头正好看见小孩的圆眼睛，眼底闪过意思不耐，一把提起小孩扔到大黑身上，然后离两蛇远远的。

大黑身子扭了一下，小黑在上头差点滚了下来，好不容易扶稳蛇母，小黑自己摸摸爬到大黑靠近头部的颈子处，那里才坐得比较稳。

牠小小的嘴抿着，要是沈麻麻在场，估计又要大呼小叫的心疼了，可她不在这里，小黑只能忍着眼眶的湿意，小脸贴在蛇母凉凉的身子上。

沈麻麻此时已经没办法再拖拉，被大白抱着也颇乖的没闹着下去，大红知道她一天下来肯定是累了，不然雌性很少这么乖。

把雌性的脸抬起来一看，果不其然，都打瞌睡了，被大红一抬下巴还满脸蒙。

大红摸摸雌性的脸，不再吵她，沈麻麻自己在大白怀里找了个舒服的角度，又把布包拉过来抱在怀里，布包里当然是她的小白雪，然后直接闭眼睡了。

两大蛇一抬头，都在对方眼里读到一模一样的宠溺，两蛇第一次一丝火药味也没有，大红淡淡道「她睡了，走路轻点。」

大白轻微点了一下头，拥紧怀里的雌性，低头在她额上吻了一口，轻飘的白发扫过沈麻麻的眼皮，那属于蛇族的气味让她睡得更安心。

两蛇在天黑后回到木屋，大白进了大红的房间，把雌性放上软软的床铺，沈麻麻梦中嘴砸吧一下，一翻身就要跟着被子卷起来。

大白按住她，直接了当的把她外衣全扒了，只剩单薄的一件内衣，连小裤裤都剥掉，牠知道雌性现在每天都要换洗这件小布料，以前在树洞只有一件她就常常洗，现在到大红这里有很多件，更是要每天换。

把脱下的衣服随手扔在地上，大白把半裸的沈麻麻包紧被子里，被裹在布包里一并放到地上去的还有白雪，一失去母亲的温度就醒过来，找的暖暖的床上钻。

大白看着隐没的小蛇尾，想着要不要把白雪给揪出来，可沈麻麻睡到半夜有时会要醒来找小蛇，算是母性吧，虽然有点迟钝，可总归还是会半梦半醒间担心小蛇有没有睡暖，大白也就没把白雪揪出来，反正再睡也不能睡一起多久了。

从那天以后，两大蛇很莫名的多了一点默契，就是双方都能进对方的房了，大白会去烈火的房间叫沈麻麻起床，大红也会去大白的房里把兽皮拿出去晒。

沈麻麻对于这个改变完全不知原因，最后归于日久生情，一方面又非常满意，这个家又更团结了。

这时的沈麻麻还不知道，一场她与两大蛇的家庭革命正一步步的逼近！


小剧场：


沈麻麻「等一下！什么革命？说清楚啊！」

作者一惊，马上使出幕后黑手之术，慢慢神隐。

两条大蛇忽然一左一右搭住作者的肩，力道不大可一下把作者压回椅子上坐。

大红笑得如沐春风，手一捏，作者左肩劈啪一声，顿时撕心裂肺。

大白冷哼，往作者嘴里塞进一坨脏袜子。

沈麻麻大惊「那袜子不是我的嘛！」

大红安抚「乖，再做新的给你，这个旧了拿来填洞用。」

一滴晶莹的泪水从作者颊边滑过……


144-蜕皮


如大白所想，小白雪没几天颜色就开始变得没那么光泽了，像覆了一层壳似的，马上就要蜕皮了。

因为眼睛上变白了，白雪看不太清楚，也不吃食物了，整天缩在牠认为最安全的地方，也就是沈麻麻的布包里，一待就是整整三天。

白雪不大，可挂在腰上一整天，沈麻麻不免到了下午就腰酸，大红就会让她把布包先拿下来，可沈麻麻看白雪只要一离了她身边，覆着旧皮的小脑袋就探出来，小心翼翼的四处探探，也看不清，就舍不得把牠放下。

都要等到晚上才把小蛇捞放到牠的小垫子上，沈麻麻的腰才能休息休息。

她看着卷在垫子上的小蛇，身上开始斑斑掉皮，欣慰小孩有显著的成长。

「嘶……那里轻点。」沈麻麻正趴在床上，今天睡大红房间，上身的衣服退在一边，她上空趴着，大红一双手沾满热过得的香油，在她腰和背上揉揉捏捏。

力道有些大，不过疼的很过瘾。

大红把一些去酸痛的药草，和植物油一起闷的香油，不知道加了哪种药草，推久了还能凉凉的，一天的酸痛随着大红的手被揉开，沈麻麻忍不住发出各种叹息。

手里的紧绷的肌肉，大红耐心的一点点揉开，对雌性的辛苦很怜惜「麻麻可以把白雪放一边的，腰不揉开明天要肿的。」

沈麻麻唔了几声，以前都不觉得按摩有多舒服，这几天才发现按对地方按对力道简直就等于天堂「怎么可能……嗯…白雪牠第一次蜕皮，肯定很害怕的，唔！」

「力道会不会太重？」大红感觉雌性细皮嫩肉的，怕把她给揉伤了。

「不会。」沈麻麻脸上露出又疼又爽的矛盾表示「刚刚好……」

那表情，大红见过好几次，和雌性被抛至情欲巅峰的模样简直一个表情，那种难耐又享受的……

想到不对的地方去，大红的力道也开始不那么纯粹，顺着天然的香油滑动，在烛光下，雌性的背部线条呈现诱人的光泽。

沈麻麻轻抽了一口气，动了动腿发现大红已经捏到腿根去了，有些尴尬道「白雪在……」

大红压下身，吻了吻沈麻麻的后颈，两手滑上来在沈麻麻的肩胛骨处揉「没关系，牠现在看不到……」

「可、可是……」沈麻麻早些时候被大红捏的身体发热，要被撩拨是轻而易举的事，一下就被点火了，可小白雪离牠们这么近，沈麻麻根本放不开。

大红不像大白那样我行我素，牠从来不逼雌性的，在沈麻麻后颈舔咬了一个吻痕，牠起身连垫带蛇的捞起来，直接拿到大白的房间去。

「你今晚和白蛇母睡。」牠随手把白雪放到房间角落，连和大白说一声都显慢，快步回房里，春宵一刻值千金！

大白莫名被闯了房，还没发作人又走了，看见被留下的小蛇也就懂了，任白雪自己在房里随意，牠趴下继续睡觉。

沈麻麻刚在床上翻了个身，小心的撑着身子不让精油沾到床铺，伸长胳膊在捞睡衣要穿上，大红就急匆匆的赶回来，二话不说揽上雌性就要放倒。

「等等，床铺！」沈麻麻力气敌不过大红，被压倒床上，整个背上的精油全糊到床上去了，大红给沈麻麻用的从来不会省，一大罐几乎一半都往她身上用了，整个背油腻腻的，现在床铺也……

负责铺床的大红表示「没关系，明天洗就好。」边说边在沈麻麻胸上脸上落下无数的小细吻，两只爪子挤进雌性和床铺之间的缝隙，在热暖的背上摸着。

沈麻麻被吻得毫无招架之力，很快就妥协在大红的温柔里。

隔天一早，大红在餐桌上煮好了早餐才出门，今天轮到牠监视那匹灰狼，不过最近灰狼的踪影不在附近，牠和大白讨论后也没有去寻的打算。

反正不在附近就等于目标不是沈麻麻，那牠们才懒得管，不过那么变成轮流巡地盘，连同大红大白的地盘一起巡，一趟也要不少时间。

大红凌晨就去巡地盘，沈麻麻睡到日上三竿才转醒，昨天马杀鸡又大半夜的缠绵，后半夜睡得特别好。

此时白雪发现母亲醒了，嗖的冲到沈麻麻面前，特别得意的展示自己亮晶晶的鳞片。

沈麻麻伸手摸了摸滑手的触感，惊奇「你皮蜕完了？昨天半夜啊？」

白雪神气的点点头，沈麻麻伸手抹掉最后一点点的碎蛇皮，小蛇像换了件新衣，之前贪玩刮出的小痕迹也彻底消失了，整只水亮亮的。

换了一身皮，长大一圈的白雪很满意自己的新皮肤，牠在沈麻麻和蛇母面前悠晃，那小心思让沈麻麻心里忍不住直发笑，很响应的白雪每经过一次就夸一句。

几次下来，白雪的鼻子都要翘到天上去了。

大白似乎也很满意，看了几眼小蛇径自点了点头，心里下了个决定。

「吃完饭，我带白雪去个地方。」大白对沈麻麻说。

大白说是因为白雪长大了，沈麻麻认为大白可能是要开始教白雪什么狩猎技巧之类的，不疑有他就答应了。

饭后一大一小出门，沈麻麻在木屋窗子看着大白手上缠着白雪，两人越走越远，那背影让沈麻麻笑了笑，他们可真是一家人，不论去多远终究会回到这间屋子。

大白带着小白雪，先是用人型快步走，在地形多变的丛林中快速前进，没多久大概是觉得速度不够快，化成蛇型，卷起小白雪就继续走。

白雪被蛇母用尾巴尖卷着，突然一丝不安闪过心里，牠挣扎了一下，被大白用尾巴一勒，只能乖乖任由蛇母带着走。

大白用的的最快速度，白雪只觉得眼前的景象一直在倒退，已经远远超过牠们平常会去的范围了。

走了很久，大白终于觉得差不多了，前面一条河，牠身形一摆到了河边，尾巴尖将白雪拉到眼前，牠用蛇语说「就到这里了，以后好好生活。」语尾一落，牠尾巴一甩。

白雪就在错愕和愣神中被扔进湍急的河水中，最后一眼是蛇母悍然离去的冷漠背影。

番外10-灰狼拉芙


灰狼族在今年有不少年轻雄性相当出色，纯正的血统，亮眼的猎捕技巧，牠们是族长的第二胎孩子们。

第二胎是个统称，在灰狼部落里，优秀又有能力的雄性是有资格拥有两个以上的雌性的，最基本每个族群的群长都有一至两个雌性，更不用提整个部落的族长，更是拥有五个貌美年轻的雌性。

而所谓的第二胎，指的是生完第一胎后来年产出的崽子们，五个伴侣生的算一算，族长的第二胎足足有二十四个孩子。

扣除稀有的雌性三个，一共二十一个雄性后代，都在今年要接受成年礼。

灰狼在十六岁算上成年，一个个风格各有所异，可多多少少都带有牠们雄母的基因，或许头发或许眼睛，唯一相同的，是那出色的容貌。

其中之最，则是拥有一头将近白色头发的卡妮，天生拥有领导的架势，年纪轻轻就带领了一众第一本族的菁英，牠也是最像族长的孩子，简直和族长年轻时一模一样。

卡妮就跟牠雄母一样，早在成年以前牠的狩猎技巧早已被族人肯定，这次的成年礼也是以牠为首，带领一众姐妹。

这次成年礼比较盛大，族人们早认定卡妮会是下一任族长，准族长的成年大礼，自然是整个部落都要共襄盛举的，连族长都下令让大伙准备了大量的食物，在成年礼过后有个简单的全族聚会。

全族聚在一起是少有的事，对后段分族而言，更是难得能一睹部落菁英的机会。

在成年礼尚未开始之前，部落的各个分族已经开始聚集到第一部落来，第一部落的兽人越来越多，大家开始凑在一块儿聊聊天。

有时同胎姐妹会被分级到不同分族去，离了远了能见面的时间就少，见了面就会多聊几句。

不过那是留到二十五分族之间才会有的景象，一般前五族和最后五分族，都没怎么和其他分族有交流。

前五分族可是菁英，从小高人一等的观念，还有最丰沛的资源，让牠们自傲身为前五部落，自然不需要也不屑于和其他部落交流。

至于后五部落，则是全部落都不愿搭理的存在。

二十六到三十分族，是部落中最没用的存在，大多身上带有残疾，也有天生体弱的，总之，猎捕能力最低下的都在最后五个分族，牠们有时必须靠着其他部落的支持才能过冬。

不少灰狼都认为被调进后五部落就等于完了，等于活着没什么尊严，一个雄性兽人得靠人接济才能过活……

更是有激进的灰狼认为，干脆解散后五部落，只要有残病的灰狼就逐出部落，不但能减少部落负担还能让那些活不了的族人至少死的有尊严。

不过从前三年开始，后五分族有个奇异的存在，同样有着高贵血统，可是去后天瘸了一腿的年轻灰狼。

牠也是族长的第一胎，甚至算的上长女，在二十六分族中格格不入的拉芙。

纯正血脉的牠，在二六分族里太过显眼，其他人总与牠有着若有似无的距离，可牠的瘸腿有让其他分族不愿意一个残缺的灰狼加入，拉芙成了不上不下，孤独的存在。

牠低着头坐在角落，曲着腿抱着膝盖，缩成小小一团，身旁一个人也没有，牠清秀的的小脸几乎要埋不见了，可一双灵活的眼睛一直四处看着。

牠也是在第一本族出生长大的，后来十几岁的时候，雄母看牠腿好不了，就把牠调到二六去了，已经三年没回来，不免有些怀念。

此时今天的主角们从会厅中鱼贯而出，各个身着正式，身穿华美兽皮头戴白羽，身姿优美修长，相当亮眼。

最前头的卡妮容貌最为精致好看，在脸上稍用颜料点缀更是让人移不开眼，牠在众目之下不露意思怯色，昂首阔步带队向前。

拉芙也仰着脖子看牠，心中带着难以眼明的情感，比起钦羡，更多的是对亲生妹妹优秀的骄傲。

或许是拉芙的眼神太过明显，卡妮敏感的看了过来，两人透过层层人墙，有一秒的时间对上了眼。

下意识的，卡妮马上撇开的眼神，没有和拉芙的目光多加接触，而拉芙，也因为自卑而低下头。

在欢呼吵杂声中，两人有默契的装作什么事也没有。


145-愤怒


家里没人，沈麻麻两手撑着脸颊，百般无聊的靠在窗边往外看，脸颊挤着嘴唇都嘟了起来。

她的手边放了一个碗，碗里装着一大碗的炒咸豆，是大红给她准备的零食，炒得香脆脆的，一层薄椒盐非常顺口。

不时抓一颗扔进嘴里，今天没人陪的沈麻麻也懒得出去折腾，没有人管反而乖了，已经坐在窗边一个小时了，相当安分。

等了好一阵子，大红先回来了，牠远远的就先化成人型，抖落一身的尘土碎草才进门。

沈麻麻终于等到人了，咚咚咚的跑上去迎接，也真是矛盾的可以，之前是被管得烦到不行，就想着怎么脱离掌控，现在被凉个一小时，就忍不住自己凑近了。

大红看见雌性就很开心，伸手揽住她，替她拍拍嘴角的盐巴，牠环视屋里一周，顿了顿「家里就你一个？」

「对啊。」沈麻麻嘴里还在嚼豆子。

这下大红不高兴了，脸色紧绷绷的「不安全……」

沈麻麻戳戳牠的胸口，大红就是太爱操心，这里可是有大红和大白的气味和标记，大红又只是在附近而已，根本不会有什么危险「哪有什么不安全，我在家一点事都没有。」

不过想想好像真是第一次看家，家里只剩沈麻麻一人，突然显得大而空旷。

雌性确实是没事，不过大红一向小心谨慎，牠想下次是不是该再缩短巡视的时间，但这是之后的事，现在的大红直接一把抱起雌性，带到客厅去放在长椅上。

沈麻麻突然腾空吓了一小跳，大红大多时间都是很温柔的，做什么都会征求她的同意，可有时候又突然霸道，把她抱着搬来搬去。

「我可以自己走。」沈麻麻嘟嚷一声，拿过放在椅子上的炒豆子，刚才顺手就放在椅子上了，怕弄倒，改放到桌上去。

大红低头在雌性颈子上落吻，轻轻的啃咬着软嫩的肌肤，又伸信子舔了舔。

牠的意思很明显，沈麻麻缩了缩脖子，脸颊开始透红「现在是白天……而且大白牠们不知道什么时候会回来。」

要是突然回来，不要说被白雪看到了对教育不好，大白之后又不知道怎样折腾她，被欺负一整晚的滋味可不好受。

大红已经吻到雌性的下巴，牠考虑了一下，比较到嘴的肉要放嘴没那么容易，可想到死亡之吻确实很可能回来正好撞见，牠也犹豫了。

雌性脸颊绯绯在牠身下呻吟的模样，大红才不想被别人看到，至少在牠身下牠要沈麻麻完全属于牠，其他人看一眼牠都不乐意。

深深吻了一波，大红低声说「先欠着，晚上继续。」

沈麻麻被吻得茫茫，绝不承认是一脸陶醉，大红真停手了，竟打从心底升起一股失望，暗骂自己节操都烧掉了！

难得两人时光，大红还是很把握时间，带着雌性在厨房玩玩研发新料理，在沈麻麻忙乎的时候，从后面揽着牠，两手环在雌性两边伸到料理桌上切菜，两人如胶似漆。

沈麻麻还切了小条的肉块，放着等小白雪回来，白雪连续几天没吃东西了，外出也不知道会不会猎捕，说不定回来还饿着，沈麻麻准备了好吃的，要喂饱自己的小宝贝。

把肉条摆了盘，沈麻麻满意的捧着盘子欣赏了一下，非常完美。

大红在一旁夸赞「麻麻切得好看。」一说完，沈麻麻果然忍不住一脸得意了。

看着一脸得瑟的雌性，大红也忍不住，勾着某人的下巴索吻，沈麻麻怕手里的盘子掉了，只能乖乖仰头接受大红的温柔。

厨房正热火朝天，客厅的大门就被打开了，沈麻麻锁了一下，大红和配合的放开她，沈麻麻麻上一探头就往客厅看。

只见大白一身轻松的走了进来，轻飘的头发甩了甩，身后的门已经关上。

沈麻麻捧着肉条过去，对大白上上下下的一顿看，身后也转了一圈，一脸蒙的问道「白雪呢？还在外头玩啊？」

大白脖子上手臂上身后全都没有小白蛇的踪影。

还没得到答案，大白只是用手指挑起她的下巴，侦探一样的眼神在她脸上扫视，尤其那红艳艳的嘴唇，让大白有些不是滋味。

凑过去想覆盖掉那红痕，沈麻麻伸手挡住了大白的嘴唇「问你白雪呢？」

小家伙最黏她了，每次一会儿没见都要冲到她身上撒娇，沈麻麻怎么想都不觉得小家伙回来后会先在外头玩，要玩也要先进来和她撒娇才对！

大白不满的咬了一下沈麻麻的手指，才云淡风轻的说「丢了。」牠那口气，好像只是问牠天气一般的无所谓。

沈麻麻愣了一下「掉了？」

「丢了，我把牠扔到别处去了。」大白很清楚的又说了一遍。

耳边突然嗡嗡响，沈麻麻突然脑袋一团混乱「你什么……丢了？」

大白没发觉雌性的异样，耸了耸肩膀「牠已经蜕皮了，该在外头独立了。」

沈麻麻只觉得耳边乱七八糟的，大白的嘴巴一张一合，她却一个字也听不进去，情绪完全跟不上，只是干巴巴的问「丢哪……？」

大白摸了摸雌性「我把牠丢河里了，这样牠才不会找到回来的路。」那附近也是很多猎物的地方「白雪能顾好自…！」

牠话还没说完，脸就被沈麻麻狠狠的搧到一边去，随之而来的是满地的碎裂声，盛着肉条的盘子在地上稀碎成一片。

大白脸上浮起淡淡的红痕，沈麻麻使出浑身的力道狠狠搧的一掌，只是在牠脸上流下能维持几分钟的红痕罢了。

可大白还是被拍蒙了，睁大了蓝眼，不知是气的还是愣的，眼底积蓄起寒气，等着沈麻麻的解释。

可当看到沈麻麻的脸，大白反倒不知该说什么了，明明是出手的人，沈麻麻的模样却比牠还要委屈。

她眼睛张得好大，一脸惊诧无法回神，眼眶豆大的泪水一滴接着一滴争先恐后的冒出来，沾湿了脸颊，嘴唇抖着得厉害好像想说些什么，却挤不出一个字。

「我的……我的孩子……」沈麻麻嘴唇抖了好半天才挤出四个字。

她怀了好几个月，好不容易生下来的宝宝，会跟她撒娇，吵着跟她睡觉，闹着要她喂食，开心的时候会蹭蹭她的脸颊，生气的时候会用小尾巴抽她，不安的时候会黏在她的身边，每天都要和她玩的宝宝！

她和大白相爱的证明！

竟然就这样被大白给丢了？

大白有些不明白为什么雌性的反应那么激动，蛇族就该独立自主的长大，经过自然的历练后才会壮大「牠独立了。」一直等到白雪第一次蜕皮其实已经算晚了，有些蛇族一出生就得靠自己，比如大白自己。

牠一句话好像点燃的沈麻麻的爆点，沈麻麻冲了过来，抡起拳头砸在大白的身上，大白没闪没避，沈麻麻也砸不动牠，可她却歇斯底里一样一拳一拳的打在大白的胸口上。

「还给我还给我！你把小蛇还给我！」沈麻麻无法接受刚刚还在她面前得瑟新皮肤的孩子，一转眼就没了，尖叫着「我的宝宝！还给我！」

大白硬着身子任她打，沈麻麻脸上涕泗纵横，大红几步过来把人一把抱住，连同手臂一起环着抱了起来。

被制住的沈麻麻激动的扭动着，挥着手臂哭喊，大红把她往后拉推，大白这才发现沈麻麻赤脚踩在盘子的碎片上，激动间流了满脚的血。

大红赶紧带着人进房间处理伤口去了，留下一地沾血的碎片，还有微低着头的大白，独自一人站在客厅里久久不语。

被带进房的沈麻麻还很激动的哭喊，被大红往床上一放下，就弹起身子又要下床找大白理论去，被大红一把按回床上，脚都伤成这样了根本没法走路。

大红想赶紧给她看看伤口，可沈麻麻根本冷静不下来，不愿好好坐着，一直挣扎，喊着要白雪，大红只好用力抱住她，把沈麻麻的头按紧怀里安抚着。

过了很久，沈麻麻的哭声才转弱，变成抽泣着颤抖肩膀，大红感觉她不挣扎了，才缓缓把人放开，而大红的胸口都湿一大片了。

沈麻麻哭得很凄惨，整张脸都湿了，还可怜兮兮的在掉眼泪，呼吸也不稳，大红心疼的低头舔了舔她咸咸的泪水。

大红先给她看脚，一片碎片还卡在伤口里，还好伤的不深，可划出的伤口挺长的，大红小心的把碎片拨出来，沈麻麻的脚趾抽了抽，很疼。

「忍一下。」大红赶紧把雌性脚上的血擦去，不去动伤口后血几乎止住了，糊上药膏别走路几天大概就能好的差不多了。

大红忙碌的给沈麻麻上药，沈麻麻冷静下来后嗓子很干，却没有心思喝水，哑着声音小声说「大红帮我找白雪……」

那沙哑的声音，大红倒了杯水给她，又拿了布给她擦脸，却对沈麻麻的要求有些为难，支支吾吾的「麻麻，小蛇是要独立的。」

没想到大红会拒绝她，沈麻麻咬住下唇，咬的都快出血了可见用了多大的力，眼眶又憋的通红。

146-妥协


之后整整两天，沈麻麻都躺在床上一句话都不说，大白不用说，一靠近沈麻麻就朝牠扔东西，一眼神像看仇人一样，大红也拿她没办法，哄也哄不过来了。

这让两大蛇都不知怎么办，之前牠们很高兴雌性和小蛇感情好，沈麻麻和一般兽人不一样，对蛇族全身心的接受，可现在，牠们又为这种不一样的雌性感到棘手。

本来就觉得沈麻麻和小蛇有点太好了，没想到会好到沈麻麻无法接受小蛇离开。

两蛇都不知怎么劝她。

大白也变得沉默，以本能来说牠是没有错的，小蛇年纪到了，牠也找了个好地方把白雪野放，牠的过去可没有这么好的事情，虽然每种蛇族让小蛇独立的时间不一定，可大白知道自己确实已经把小蛇养到足够独立的年纪了。

可过了几天，大白依然觉得脸颊上隐隐的发疼，沈麻麻打的痕迹早就消失了，可牠就觉得疼……

沈麻麻脚上有伤，脚底的皮肤很嫩很敏感，伤在那里很疼，大红给她上了厚厚的药，不让她下床，沈麻麻也知道这种伤口出去别说找小蛇，伤口发言感染反而更麻烦，也就没下床。

但她唯一也就配合疗伤，她不说话，连带也不怎么吃饭了，后来大红还发现沈麻麻晚上也没睡觉，就急了……

沈麻麻孩子都没了，躺着要睡也睡不着，想到白雪不知在哪里挨饿受冻，还是干脆淹死在河里，根本睡不着，一夜睁眼到天明，恨不得换一双没受伤的脚冲出门掘地三尺把小蛇找出来。

到了第三天，两大蛇都急了，沈麻麻找几天吃的东西很少很少，都只吃一两口而已，脸蛋都惨白了，眼眶下两团黑眼圈显得憔悴，软软躺在床上不说话，样子让人触目惊心的，好像要变透明一样脆弱。

大红住了沈麻麻喜爱的几种食物，也准备了清淡的汤水米粥，放在盘子上带进房里，小心翼翼的坐到床边，沈麻麻只是看了她一眼，就翻了个身。

她现在一点也不想看到大蛇。

大红伸手摸了摸沈麻麻的背，柔声「麻麻，起来吃一点东西吧？」

沈麻麻当然饿，可是她想到白雪不知在哪里，可能饿的小肚子空荡荡的扁，她就一点也吃不下。

大红没得到响应，又哄又劝，只差没跪到地上去求了，沈麻麻拗不过大红这样哀求，坐起身来。

眼前是大红费尽心思做的食物，色香味俱全是一定的，沈麻麻没有食欲，可不忍心浪费大红的一番心意，勉勉强强的吃了一点。

大红看沈麻麻吃了两口就放下汤匙，扶了扶餐盘「多吃点？」

沈麻麻摇摇头「不吃了。」说完又喝了一点水。

逼不了雌性，大红有些沮丧的将盘子放到一旁，又过去查看了一下沈麻麻脚上的伤。

「伤口好了吗？」沈麻麻每天都要问。

大红看了一下「复原的还行。」

沈麻麻听了就又坐了起来，撑着身子「那我可以下床了？」

大红知道沈麻麻急着要出去找白雪，这事牠不好劝，可也不能让沈麻麻就这样跑出门，蛇林不是沈麻麻能一人这样闯的，牠看向一直在门帘外晃荡的人影。

大白稍稍拨开门帘，沈麻麻看到牠脸色就更不好了，可她也没什么力气砸大白东西了，就把脸偏到一边。

大红头努了努，让大白好好处理，就起身把空间留给两人。

大白一步一步挪进来，脸上是从来没有过的忐忑，牠挪步到沈麻麻的床边坐下，有些局促不安。

沈麻麻冷声「我不想看到你。」

向来都是大白给人脸色看，可从来没有人给牠脸色看过，要是之前大白可能就直接把人按到教训兼欺负了，但这次情况不同，大白根本不敢再惹雌性，不然真的要被扫地出门了。

「……对不起。」

昨天半夜，大红看沈麻麻还睡不着，心想这样下去不行，特意点了安神的药草，终于让雌性在后半夜的时候睡了过去，两蛇也第一次的夜谈。

牠们一起拥有一个雌性，虽然大红并不排斥大白被沈麻麻判出局，但现实层面来说，大白离开了受到二次伤害的还是沈麻麻，大红对雌性比较了解，牠主动约了大白谈谈。

大红其实也不认为大白有什么错，牠本来也在心里盘算着白雪应该是要被大白带去丢了，牠小时候也是第一次蜕皮后独立的，算是比较幸运的一群。

但现在问题是雌性没办法接受，蛇林里太少部落雌性了，部落雄性一般就算很疼孩子，也能接受孩子早早独立，可轮到沈麻麻又哭又闹的，大蛇们心疼不说，更是手足无措。

不说话就算了，但不吃饭就不行了，大红哄不过来，大白要打要骂也没地下手，打不得骂不得也哄不来，两大蛇很快就达成共识。

找回来养还不行吗？找回来！

所以别伤心了……

反正夜色霸主听说还会养孩子到五岁十岁，甚至还会继承地盘，牠们多养几年有什么关系？

沈麻麻看大白坐到床边来了，不想理牠，撑着身子要下床绕过牠。

大白眉头皱了起来，伸手抓住雌性的上臂，把她拉了回来，虚弱的沈麻麻身子软的像纸片似的，一下就被压回床上。

被轻易按住的沈麻麻狠狠的瞪着大白「我要去找白雪！」

她无法理解为什么大白那么狠心，把那捧在掌心的小家伙就这样扔了，还是不是亲生的！

「我去找。」大白出声「我去把白雪找回来。」

沈麻麻一愣，恶狠狠的眼神就散了。

大白又接着说「我没有蛇母也没有母亲，不懂这个，你要是舍不得，我就去给你把小蛇找回来。」

「真的？」沈麻麻的眼里布着细微的血丝，几日没睡身子快撑不住了。

大白点头「我去找，你别生气了，好不好？」牠的姿态摆地很低，明明是来解释和承诺的，听上去却像在求饶。

沈麻麻看着大白，眼神里带着探究，好像在考虑大白的可信度，白雪突然被扔掉对她有不小的冲击「说好了？不骗我吧？」

听出雌性的态度有松动的迹象，大白连忙赶紧点头「一定找到，现在就去找，所以……」

牠伸手拉了一下被角「你睡一会儿吧？」

大白很怕沈麻麻会撑不住，雌性在牠眼前昏倒过一次，牠永远也不想经历第二次了。

沈麻麻确实很累，可是白雪现在……

大白难得温言「你这样想去找孩子也没办法，睡一下，再吃点东西，我先去找白雪？」牠商量到。

沈麻麻伸手抓住了大白几根手指，眼里的排斥不在，只是很委屈道「我、我真的很担心……」

说着，眼眶又不能自制的泛红，可几天没睡眼睛干的不行，眼泪流不出来。

她哪里不懂大白是出于本能呢？可白雪还那么小，要是再过个几年她还能想开些，可这事也不是大白的错，她却无法控制的怪在大白身上。

甚至，她还觉得自己和大白终究不是同一种族，想过是不是应该分开，要是生一胎丢一胎，她真的会疯掉！

还好大白在她下定决心提出分手前跑来了。

大白看她要哭不哭的，雌性向来活泼到让人牙痒痒的，总想着找什么东西把雌性压着绑着才能老实，现在这样坐床上难得一次脆弱，更让人心疼，直想什么都答应她。

叹口气，大白也不敢再惹她了「我错了。」

好不容易把人哄进被窝睡一会儿，沈麻麻在捂进被窝前跟大白说「大红煮的先别倒，一会儿醒来吃，饿了。」

大白答应找白雪后，沈麻麻心终于安了五成，对大白的能力，她还是很信任的，大白说找那肯定会找到。

心里一安，肚子饿眼皮沉全都上来了，突然撑不住要睡了……

「好，煮新的也行，想吃什么？」大白不会煮，但牠会叫大红煮。

沈麻麻肚子咕噜，要不是太想睡早就随便大吃大喝了，她瞇着眼睛小声道「吃什么都行……」说完，就发出细细的呼声。

大白把被子拉高到雌性的下巴，摸了摸小家伙的额头，想着这雌性真是娇，再多几次这样的绝食绝睡抗议，牠半条命都要没了……

等沈麻麻彻底熟睡，大白才轻手轻脚的出房，和大红无声的呼换一个眼神，大红知道沈麻麻睡了，脸色马上缓和了，拿着药草到房里熏，让雌性能睡得更好。

大白则悄声出了木屋，化成一条大白蛇往树林窜去。


番外11-大白的童年


幽暗的蛇林，一直是部落兽人恐惧的代名词，那是兽人大陆上的禁区，蛇族的地盘。

蛇林的边界一样没什么兽人会接近，尽管那里有丰盛的硕果珍稀的药草，那里依旧生人勿进，常年都静悄悄的。

这天，正午的烈日当空，蛇林的边界却一反常态的来了一个兽人。

那兽人是只雄性，背上有着一对深褐色的小翅膀，羽毛随着日光照射的角度，反射出淡彩十分耀眼，是只雀羽。

牠猫着腰，怀里用布包裹着什么湿淋淋的东西，一路滴着黏滑的汁液，而雀羽只是小声而快步的接近到蛇林边缘，一道高耸的树墙。

左右看了看，雀羽脸上有些消瘦，气色不好，看上去是满脸的恐惧，一把扔下手中的湿布，扑腾着翅膀快速的飞走了。

牠可是趁着怀蛋时那条蛇放松了警惕，才好不容易逃出来的，要不是部落容不下那东西，牠才不愿意再接近这里。

想到这里雀羽忍不住扼腕，要不是当初牠年轻自以为能飞越蛇林，又怎么会栽在蛇族手上，从此人生全毁！

头也不回的，雀羽离去了。

地上的一团湿布在牠粗鲁的抛扔下，掀开了大半，之间里头是一团如水球般的卵囊，薄膜中的营养液在缓缓流出，而里头一条细细的幼蛇动也不动。

雀羽在怀蛋时根本不想蛋蛋成功长大，又怕流产会让牠仅存的狩猎能力大打折扣，就用饿着的方式，想用营养不良来生下死胎，没想到蛇族生命力强韧，生下的卵囊虽然确实小了些，但里头的幼蛇却还是有生命迹象，部落才让牠赶紧把卵囊拿去扔，免得小蛇在部落里出蛋爬出来！

小蛇缓缓的在蛋液中游转了一圈，鼻尖碰上了卵膜，本能一般，微弱的力气开始顶着薄膜推挤起来。

天生营养不良让牠动作不太敏捷，过了好一会儿才把薄薄一层膜给顶开，小蛇出蛋后，无力的趴在草地上喘息……

鲜美的蛋液很快引来一些小飞虫，当小白蛇是条死蛇一般，停在牠身上，舔食蛋液汁水。

小白蛇没动作，任由身上越停越多小虫，直到一直大斑蛾也停在牠身旁，肥胖的虫身吓开了几只胆小的飞蝇，占据了风水宝地，伸出吸管般的口器大口吸食蛋液。

突然，奄奄一息的小白蛇窜起娇弱的蛇身，嫩嫩的蛇口一张，一口咬住大斑蛾，用最后一丝力气积蓄的毒液一滴不漏的注入斑蛾体内。

斑蛾只来得及扑腾翅膀几下，就浑身僵硬无法动弹了。

小白蛇缓缓的，用小身子卷住斑蛾，护着食物一点一点往嘴里塞进去，跟牠身体一半大的斑蛾被压缩挤入腹中，成为滋养白蛇的一部分。

小白蛇这才有力气伸出信子舔舔嘴，扭了几下让斑蛾更往深处滑入。

牠环顾四周，静悄悄的，一个人也没有。

小蛇无所谓的摆摆尾巴，看了看高耸的树墙，寻得一个隙缝就钻了进去。

几十年后，蛇林里又多了一条让人闻风丧胆的死亡之吻。

147-寻找


大白如牠所说的去找小白雪了，一去又过了三天，沈麻麻的脚都不用上药了，还不见大白回来，不免开始担心了起来。

担心白雪也担心大白，经过几天的冷静后，沈麻麻想了想觉得自己逼的有点过了，大红又趁势在小蛇独立方面作了不少次的解释，某人也开始反省自己是不是反应过度，伤了大白的心。

回想那天，大白在告诉她白雪独立时的表情，虽然有着常有的淡漠，可隐约之间可辨出大白少有的一点欣慰，或许也参有向沈麻麻报喜的味道，可那时沈麻麻太过激动，一巴掌把那些全给甩掉了。

肯定伤了大白……

现在想起来手掌还隐隐发疼呢……

大白就这样三天没回家，沈麻麻在大红的眼神攻势下，三天赌气瘦掉的肉加倍补了回来，开始不淡定的想出去亲自四处看看了。

深知雌性个性的大红二话不说，包袱款款就跟在沈麻麻身后，为了不和大白错开了，沈麻麻还特意在屋里留了纸条，当然，要由大红代笔，告知大白牠们大抵会去的方向。

由于沈麻麻根本不知道小蛇和大白会在哪里，大红又随她，沈麻麻就出了注意，让多点人来帮忙找找。

这个办法事实上大红并不觉得能行，蛇族不是那么热心的种族，尤其沈麻麻第一个就想先去找拉芙，牠们不是在努力造蛋吗？以大红来看牠们根本舍不得离开爱巢吧？

可很显然大红低估了雌性们之间的友谊，两人风风火火的赶到翠玉绿之家后，果然见一条大绿蛇卷着脸颊绯绯的拉芙，两人在地洞中做一些不可描述的事情。

拉芙瞬间扒开身上的绿蛇，把落了一地的衣服往身上遮。

而沈麻麻已经被大红从后面捂住眼睛了，牠们蛇族不在乎裸体，可雌性在乎，大红可不想让沈麻麻看到什么会怦然心动的东西，防范未然。

拉芙把手忙脚乱的把衣服穿好，有点害羞的干咳了几下。

沈麻麻这才说明来意，拉芙听得认真，只是阿绿的尾巴不时来乱，牠边听边抵挡尾巴的骚扰。

阿绿懒得变回人型，一条绿蛇软软的躺在一边，牠也听了沈麻麻说的话，用蛇语小声的问一旁的大红「找小蛇？」

小蛇独立就独立了，还没有听过扔出去又急着找回来的，过一阵子还不是要再独立？这不是瞎忙吗？

这种忙不用帮吧？

大红耸耸肩。

嘛，雌性的心思是很难懂的，而大红只懂得少违逆雌性就对了，要是又绝食什么的，真是会要牠半条命……

两蛇在一边，对此时没发表意见，阿绿想牠的芙芙应该不会答应，然后牠们就可以继续翻云覆雨，阿绿最近一直想再产蛋了，再等几天芙芙更丰腴些……

想着那让人愉快的过程，阿绿邪恶的舔唇。

拉芙一把抓住沈麻麻的手，眼睛闪着营营的水光「我帮！」

阿绿「？？？？」

大红表示淡定。

拉芙摸上自己也曾经隆起的腹部，幽幽道「孩子很重要……」

阿绿，蛇语「……帮！」

于是乎，阿绿苦着一张蛇脸，带着牠的芙芙，又跟沈麻麻拿了白雪常睡觉的布包，去寻那条不知在哪的小蛇了……

简单让一组人帮忙，大红摸摸牠的雌性「麻麻好厉害。」

沈麻麻脸色发愁「你说小蛇还找的到吗？」

这蛇林很大，大白大红常说很危险，沈麻麻怎么也不放心像面条似的小家伙「牠还那么小……会不会、已经被那条蛇给、给……」

不得不说白雪盘起来的时候，看起来就像白胖胖的面饼，很好吃的样子……

大红苦笑不得的安慰雌性「死亡之吻很毒的，白雪又已经蜕过一次皮，牠不会有事的。」

如果说是刚出生的话还难讲，蜕换过皮的死亡之吻绝对足够应付蛇林的情况，光是牠的毒性就足以让不少成年蛇族也退避三舍。

保不齐在哪吃肥肥悠哉，或为了那片好地盘在赶蛇呢！

沈麻麻还是一副愁云惨雾的样子。

在蛇林另一边，正如所有蛇族所说，白雪刚抓了一直胖地鼠饱餐一顿，鼓着肚子卷在一不起眼的树梢上晒太阳，阳光把牠的白鳞照得闪亮亮的。

牠确实过得不错，在蛇林里驾轻就熟的猎捕，不要说咬上一口，只要被毒牙稍稍划到就能轻易吃到大餐。

可白雪并没有如一般独立的蛇族一样，选定一片肥沃地盘就据为己有，而是在蛇林里闯荡流浪着。

当初蛇母把牠扔进湍急河水后，牠在河里翻滚了半天才勾到一枝斜出的树杈，上岸后早不知被冲到哪里去了。

要不是牠还太小，本来可以早些上岸，也不会被冲到离家那么远的地方来，牠身子小，仅能在河中保持平衡游动，却抵不过水的力道一直被往前冲走。

现在牠正一点点摸索着广大的蛇林，寻找回家的路。

在小白雪的想法里，要先找一个很明显的目标，再从那个目标寻摸出回家的方向。

白雪考虑了很久，才下定决心先找出夜色霸主的地盘，哪里算是蛇林里最醒目的位置了，可同时也是禁地中的禁地，白雪幼小的心灵也是不安，要是夜色霸主把牠当食物吃了怎么办？牠还想见母亲……

虽然在独立这几天也算过的滋润，可白雪还是想念母亲暖暖的怀抱，还有睡前的亲亲额头，牠还没准备好失去这些。

母亲那么疼牠，肯定还愿意多抱牠一阵子！

这个信念支持着白雪寻找家的方向。

牠沿着河边缓缓逆向前行，往被冲来的方向走。

滑腻腻的身子翻过石子钻过树根，突然，一种陌生的感觉袭来，小白雪发现身体的异状，停下了前进的速度，在一片大叶子下盘着身子，举着小尾巴查看。

身上的每一丝肌肉好像都在蠢蠢欲动，感觉很奇怪可又算不上难受，白雪在地上滚了滚，又用树皮蹭蹭身子，那感觉依旧存在。

没办法，白雪只好任由那异样的感觉，干脆顺着身体的本能依循，没一会儿，大叶子下就坐了一个粉嫩的小娃娃。

白发蓝眼，看上去还不足一岁，肉呼呼的脸颊是好捏的包子，手脚都一节节的肉，被养得太滋润的后果……

白雪低头，眼里带着一点好奇，牠看着自己短短胖胖的小手指，不太利落的握拳又松开，手掌好饱满，然后又转而摸摸自己的大包子脸。

「咿呀…嘶嘶……」白雪无意义的喊了两声，奶声奶气的也没说什么内容，还是蛇语说的好，牠要说话标准还得等牙长齐，现在牠嘴里除了两个毒牙外，其他牙都没长，一条紫信子在嘴边探探。

爬着到河边对着水面照照，白雪嘟嘴皱眉，牠化成人型了，可为什么跟母亲和蛇母都不一样？

为什么牠是圆的？

小手捧了捧大包子，白雪郁闷，好像蛇母偶尔抓回来的圆豚哦……

用人型在地上爬了爬，牠人型还不会两脚走路，圆圆小小的脚趾动了动，白雪试着扶着树干站起来，可小短腿根本没办法平衡。

白雪正是成长的开始，牠人型虽然不能站不能走，可爬的速度一流，一个胖胖的娃子，以异常的速度在蛇林里唰唰往前，偶尔有什么小地鼠，小手抓起来就咬住，十分凶猛的画面。

然后爬扒爬，白雪在钻过一个低矮的石缝时，圆屁屁卡住了！

牠前后左右拔拉都逃不了，陷入两难。

「咿……」意义不明的发出奶声，白雪嘟着嘴巴，脸颊鼓高高的，试了一阵子，真的拔不出来，牠力气又不够顶开石块。

然后牠忍不住想象自己是条原来模样的小蛇，好通过这个太窄的石缝，正想象到一半，牠身子一松，脱离了石缝！

就在这样一个平凡的午后，白雪学会了化型！变成了沈麻麻等了很久的胖娃娃。

这让小白雪更急着要回去了，给母亲看看自己的化型，以前沈麻麻就常问牠什么时候化型成人样跟她玩，只可惜还没等到牠就被蛇母丢了……

白雪决定找路回去的途中要避着蛇母，要是让蛇母发现牠离原来的家越来越近，那可不是被丢掉那么简单。

小白雪会变成入侵者。


148-差一点


小白雪又在蛇林到处寻了几天，饿了就随便抓抓地鼠吃，累了就在个树缝里打个盹，滋润的身上的肉肉不减反增，整只光滑有质的。

可牠一直没有忘记找到母亲的初衷，不论在多舒服的地方都不曾停下脚步，至多逗留两天就继续前进。

牠的人型自从变出一次后就没再化型过，牠跟蛇母一样不是非常喜欢人型，人型不比蛇型时方便，也没有好看的鳞片，白雪没什么兴趣。

一路蜿蜒，白雪能察觉杂蛇越来越少，更让牠确定方向是正确的，夜色霸主的地盘是杂蛇不敢进的，另一个不会有杂蛇的地方是死亡之吻的地盘，不论哪个都有机会找到母亲。

当然，风险就是白雪也有可能闯进别条夜色霸主的地盘，那可是很危险的事，可想到母亲，白雪就决定继续朝着这方向前进。

都怪牠和母亲出门的时候常常都在睡觉，认识的路好少，白雪懊悔，要是还能找到母亲，牠可要好好学认路，这样以后牠独立了也能偶尔回去看看母亲。

其实小家伙走的方向不算有错，就是切入点不太对，牠顺着的河流并没有进入夜色霸主的地盘，而是顺着边缘错过，小家伙虽然花了几天的时间搜寻，可一直没有找到那片禁地。

虽然抓了几条杂蛇来逼问过，可杂蛇智力有限，又被死亡之吻的气息吓得要死，根本问不出什么，平白被白雪欺负一通而已……

在附近绕转的白雪有些恼火，很快又发生了新的危机。

牠一直里被扔下的那条河水没有太远，最多在附近转转，可某天牠心浮气躁的四处绕了一大圈，觉得口渴回到河边喝水的时候，竟然嗅到了一丝不对的味道。

白雪脑袋瞬间警铃大响，牠马上就闻出这味道是蛇母的味道！

当下唯一的想法是蛇母发现牠在寻家，要来把牠扔的更远了！

白雪愣在原地，小脑袋晃晃让自己冷静下来，不行！牠现在好不容易寻摸出一点方向，不能又被打回原点！

没有犹豫，白雪马上转身遁逃，能离这条河多远就多远，想想也早该这样了，当初蛇母把牠带了很远才扔进河里，这条河肯定里家有好一段距离。

只是没了河水的指引，白雪就没了个可以依据的方位，这更加考验牠生涩的辨路技巧，小信子在空中颤颤，能探测的范围不大。

可为了避免被蛇母抓到，白雪还是勇闯未知树林，蛇母的气味会出现在附近实在太可怕了，绝对是来抓牠的，白雪很谨慎，幸好这次牠刚好和蛇母错开，才有一丝溜掉的机会。

白雪窜进树林的当头，大白也闻到了小家伙的味道，不难找，沿着河道边缘都能闻到，大白在心里皱眉，小白雪被沈麻麻宠的连独立的本能都没了，竟然找家都找到这来了。

大白苦恼，这事还能跟雌性商量吗？经过这次沈麻麻的反应激烈，大白还真有点怕再去干涉孩子的事。

找到一点点爬行痕迹的大白决定现在河道边上等等看，这条河又宽又长，虽然找到孩子的气味知道牠在附近，可要知道正确的位置也不容易，小家伙一直在变换位置。

或许牠在原地等待，白雪闻到味道会自己寻来。

大白自诩白雪还在家时对牠不错，心情好时也会学沈麻麻一样捏着肉条喂食小家伙，外出回来也会带小鱼苗给白雪加菜长身子，在外头闻到彼此的气味，主动来向牠这个蛇母打声招呼不为过。

然后大白就傻等了两天，都等到睡着了，四周的杂蛇都开始撤退，以为这块地被成年的死亡之吻看上，要被划地盘了，杂蛇都很自觉的要搬走。

从盘踞的树上下来，大白吐吐信子，白雪的气味开始淡了……

看来小家伙在远离。

大白气闷，这样的距离没道理不知道牠来了，唯一的解释就是白雪在躲牠。

可能是小蛇独立了本能远离成年蛇族，也可能是别的什么原因，大白其实挺满意的，至少小蛇还有蛇族该有的独居本能……

满意归满意，但大白可不能空手回去，沈麻麻还在家里等牠，而大白不打算再让雌性失望，怎么都得把小家伙给逮回去。

打定主意，大白顺着河道找寻小蛇最有可能离开的方向，继续追踪过去。

而此时的沈麻麻和大红已经到了所谓蛇林中禁地的禁地边缘，雾气袅袅湿气高的大黑地盘。

沈麻麻看着缥缈的景色，有些怯意，想着这里的雾气是常年的？怎么感觉诡异森森的，上一次来时还隐约看见黑影，让不敢看恐怖片的沈麻麻背脊发怵。

大红从雌性身后把人整个搂抱住，也在犹豫是不是要真的带雌性进去，这样擅闯夜色霸主的窝是不是太危险了。

沈麻麻吞吞口水，突然身后嗖嗖一声，紧接着又一声唰，沈麻麻回头，只见树丛叶子大幅摆动，却没有人影。

正胡思乱想的沈麻麻心一跳，脑子里想法更多了，大红也回头，皱眉「是……！」

沈麻麻摀住牠的嘴「别管是什么了，走为妙！」说完就被大红舔了手心。

大红苦笑不得「别乱想，只是一条银蛇经过，也没恶意。」

「是嘛！」沈麻麻干笑「我也没想什么。」

大红笑而不语，牠知道这只雌性，不只外表活泼，连脑袋瓜也闲不得，整天奇怪的想法一大堆，让人笑也不是说她也不是。

两人手拉手进入大黑地盘，大红将沈麻麻拉得很近，两人几乎抱在一起前进，大红谨慎的戒备四周的动静。

在微凉的雾气中，隐约可见大量像蕨类的植物，脚下触感有些湿滑。

两人走了一段，不得不说夜色霸主的地盘里，植物不但少见而且还比较大，生长的十分茂密，有时还必须大红给沈麻麻开路才能过去。

然后沈麻麻忽然觉得背脊一凉，大红也抓紧了她，两人都感觉被一股强烈的视线笼罩，前后左右一顿查看却都没看到什么。

沈麻麻无意间抬头一看，忍不住惊呼出声。

一条巨大的黑蛇盘在他们正上方的树杈上，一双炯炯金眼一瞬不瞬的盯着他们看，沈麻麻顿时冷汗唰地流下。

那一刻很明显她是猎物！

大黑眼神淡淡地看着下头两个入侵者，考虑着是不是该吃了他们，可沈麻麻是小黑很喜欢的雌性，常嘟嚷着要再去找麻麻姐。

大黑也少有的陷入两难，入侵者和拜访者太难分辨，尤其拜访串门这个观念在蛇林里是非主流。

大红此时化成了蛇型，用柔韧的腹部贴着雌性把人密密实实的卷起，坚硬的棘刺挡在外头，直接进入终极防御姿态，像座堡垒一样护住雌性。

大黑看了更犹豫，可牠波澜不惊的外表更像再考虑要怎么突破大红的防御，盘在树上往下凝视，大红都被牠盯的发出嘶嘶的威吓声。

沈麻麻被大红包围着，外头什么景色她看不到，只能戳戳大红的蛇腹，大红蛇身动了动，没把人放出去。

僵持不下，还好很快场上又多了一条小黑蛇，嗖嗖窜过来挡在两大蛇之间，牠一眼看出蛇母在牠出现后就没了攻击的年头，就略显兴奋的围着大红打转。

大黑的视线终于缓缓的转开了，像黏稠的琥珀流下一般缓慢的绕下树，和前一秒钟的气势完全不同。

小黑高兴的对蛇母嘶嘶「麻麻姐是不是在里面。」

大黑微幅点了点大黑脑袋，非常细微的点头，稍一眨眼就会错过。

番外12-成年试炼


卡妮站在最前头，牠精心打理的头发闪亮滑顺，好多年轻的雌性灰狼都在偷瞧牠。

雌性和雄性的比例向来是一比三左右，尤其在灰狼族这样有一雄多雌情况的部落，许多雄性都面临没有伴侣的窘况，不过这在用能力的雄性来说根本不是问题。

卡妮这样优秀的雄性，又是公认的下一代族长，早就有不少雌性暗送秋波，挤破头都想和卡妮有点什么。

对于四周各种漂亮雌性的暗示和爱心眼，卡妮只是很礼貌的对她们轻点一下头，那精致好看的容颜，那些雌性马上一副快被迷昏的模样，要不是记得维持形象，早就尖叫了！

成年礼在部落里并不是会每年举办的仪式，大多是前五部落有成年的孩子，就会约三五年举办一次，成年一些或快成年的孩子都会一起举办，像卡妮就算是其中比较年轻的灰狼，显得白嫩了些。

简单的跳了个部落成年的战舞过过场，年轻雌性们的视线基本锁定在卡妮身上，这战舞也不是每个灰狼都有资格学，像拉芙这种早早被排进后段分族的灰狼，连参加成年礼的机会都没有，战舞更是沾不上边。

在大家忙着观赏战舞的时候，拉芙才从角落起身，一瘸一拐的去那点食物吃。

四周的灰狼有点嫌弃牠，在拉芙经过时都不着痕迹的避开，拉芙的腿伤在腿根，在幼崽时受伤流下了一条疤，疤是不会跟着身体长大的，导致拉芙有点长短腿的情况。

部落准备的食物都很不错，内脏大骨生肉供应食量大人数多的雄性取用，也有精致的点心和熟食让雌性选择。

拉芙的二六分族猎捕力很低，也没有个象样的猎捕队，大家基本靠自己想办法猎捕，抓到常见的敦兔就是难得的一顿大餐，灰狼是群体合作猎捕的，没有猎捕队表示收获也少的可怜。

拉芙跑起来不慢，可难在没法无声靠近的足以偷袭的距离，常常必须靠追捕，加上没有合作伙伴，有时只能去抓些年老肉柴的小猎物，甚至抓青蛙果腹。

眼前难得能大吃美味，拉芙趁着人还不多就拿了点来吃。

正低头大吃着，突然人群一阵骚动。

拉芙好奇一看，在团团人墙中间，一个身穿白貂兽皮，头戴兽牙白羽绒冠的女人被人搀着缓步而出，一张精致带着成熟韵味的美颜，却惨白到显得憔悴，两颊也微微凹陷，半垂着睫毛，浑身一种慵懒倦怠的气息。

大家都惊呼，是已经许久未出面的族长！

族长生的一张好皮相，不然怎么下面的孩子一只比一只好看，多少雌性为牠疯狂，算来已经生了超过十胎的孩子，几乎都是菁英。

在拉芙的印象中，雄母一直都是目光如炬气势锐利，给人望尘莫及的气质，事隔几年再次看到雄母，不免有些惊讶。

雄母怎么成了这副病殃的模样？

显然四周不少族人都有同样的想法，大家发出不同程度的惊呼。

族长没有因为众人的惊呼动摇，只是让人搀着走到了人群之中，卡妮马上接手了搀扶的责任，族长看到卡妮露出一抹清淡的微笑，算是对最引以为傲的孩子一点特别待遇。

坐落在广场上设置的主位上，族长优雅的声音响起，不是很大声，可族长发话众人都静语聆听，倒也都听的清楚。

牠先让大家难得聚首，都要玩得热闹玩得尽兴，又祝福了这一匹刚成年的孩子们，期许牠们成为下一代的主力，然后话题切入到了重点。

「这次成年礼，孩子们都十分出色，我非常满意也为部落感到高兴……」族长坐在主位上姿态从容又有些慵懒「今年我想给孩子们出道特别的试炼，给孩子增加历练的机会。」

说到此，这次成年礼的主角们纷纷露出跃跃欲试的表情，由族长亲自出题的试炼，对牠们而言是无上的光荣！

人前的族长轻抿着唇，眼神扫过底下的一众族人，最后停留在混在后排人群中的拉芙，指尖轻抚上下巴，若有所思。

149-难理解


沈麻麻找的第二组帮忙搜寻人员，连沈麻麻自己都觉得不太靠谱。

在宽阔的石洞里，大黑一大半身子伸在外头晒太阳，只有上半身留在石洞内，奇怪的是，牠为了难得有其他人来，不知是不是想节省空间，化成了人型的模样。

一个让人垂涎的少女，趴在地上把屁股留在石洞外头，这景象要多怪有多怪！

……虽然那个屁股看上去很嫩。

小黑则是蛇型一条，很高兴沈麻麻来牠家，想蹭在她旁边又忌惮守在一旁的大红，就犹犹豫豫的伺机着。

卡妮也在，是兽型，牠仅仅在看到沈麻麻和大红进来时，讶异了一下，又对沈麻麻点了点头算打招呼，然后就继续趴在牠角落的一片干草上，没有加入他们谈话的意愿。

沈麻麻对着趴着的大黑叙述，看大黑趴着一点反应都没有，眼睛倒是看着她，可要说是没焦距的涣散也行，沈麻麻又让大红用蛇语翻译了一次，大黑还是没反应。

情况就有些尴尬了，沈麻麻一大篇说完，没有得到响应，一时不知该接什么话……

大蛇……大姐，答不答应帮忙你也一句话啊！别让我这样一颗心七上八下好纠结！

就在沈麻麻以为大黑已经张着眼睛睡着了吧……大黑才缓慢开口「……找？」

终于得到那么一滴滴像挤出来一样的反应，沈麻麻狂点头「对对对！大概这样，这么长左右的白蛇。」

沈麻麻用手比画了大概的长度，又觉得说的不清，拿着一颗石子在同样石头材质的地上画了画，想用画的来标示白雪的特征，结果画了一条奇怪的泥鳅。

「呃，算了，总之你知道死亡之吻的特征吧？」沈麻麻一把扔开石子。

大黑低眸看着地上丑不啦唧的泥鳅，金色眼睛一直看着，又不回答沈麻麻的问题了，还像看不懂似的脑袋换了几个角度，想从不同面向来理解这张刻在牠家地上的泥鳅……

沈麻麻被看得不好意思，用两手捂住地上的丑图「别看这个，看这个找不到白雪啦！」

小黑也凑过来，用蛇鼻子顶开沈麻麻的手，意思是牠也要看沈麻麻画了什么。

「够了够了。」沈麻麻迅速抹掉地上的图案，只剩一个模糊的印子，这样被大家围观自己的丑图，羞耻play吗！

泥鳅被擦掉了，大黑终于不再盯着地上看，视线往上移，随着脸抬起来，那张清嫩的脸蛋着实让沈麻麻脸红心跳了一下，被大红不满的捏了一下腰，那暧昧的力道让沈麻麻腰都快软了。

「小蛇。」大黑又慢吞吞的说了两个字。

沈麻麻突然反应过来「你听的懂我说的话？」之前大黑还跟她没法沟通啊！

大黑点了点头，沈麻麻就再次给蛇族跪了，她和拉芙现在聊天偶尔还要用比手画脚的，不过这个世界是怎么回事，学习力都好逆天啊，这样她什么时候才能学好兽语？

她四周的人都开始中文混兽语说话了，大白还可以全中文，这什么世道？

大黑看着沈麻麻不断变换的脸色，嘶嘶了一声，双重的蛇语在石洞中回荡更显诡异。

大红眉头拧到一起。

牠有听错吗？夜色霸主刚才是说了……可爱？

嘶嘶完后大黑伸手指上已经省模糊印子的泥鳅图。

小黑马上在一旁点着头，嘶嘶嘶的「小白雪很可爱，小小的。」

「什么什么？牠们在说什么？」沈麻麻听不懂蛇语，马上转头问专业翻译员大红。

「牠说……」大红总觉得很违和「我们的白雪很可爱。」

一般蛇族会觉得其他蛇的幼蛇可爱吗？至少大红自己就从来没有过，白雪要不是沈麻麻生的，牠看都不会多看牠一眼，也是属于看久了才有那么一点点可爱。

是说……大红突然在想为什么夜色霸主会养育自己的孩子那么久？难道是习性问题？夜色霸主的习性和现在蛇族有很多不同之处，总让人想不透。

不过牠也没打算去问就是了，这些都不关牠的事。

「那牠们帮忙找吗？」沈麻麻急急的问，多一些人找也比较有机会不是吗？

大红用蛇语问了大黑，大黑偏偏头，满地的黑发漫卷，很缓很缓的点头了。

夜色霸主一般放松的时候，反应弧都很长，给人一种迟钝的感觉，很难跟上牠这么缓慢的节奏，连同为蛇族的大红都觉得夜色霸主很怪。

「牠答应了吗？」沈麻麻看到大黑好像有点头。

大红还没回答她，原本趴着的大黑就先动了，娇嫩的身子瞬间延长长出黑鳞，石洞的洞口几乎要被遮挡住一样，一条大蛇就出现在沈麻麻面前。

沈麻麻吞了吞口水，在狭窄的石洞里更显得夜色霸主的巨大，听大红之前说过，夜色霸主还会再长大，终其一生都会生长的样子，当然越年长生长的速度就会越慢，不过已经很超乎沈麻麻的想象了。

大红反手揽住雌性，夜色霸主强势的气息迎面而来，让牠很不舒服，刚才不应该任由雌性把牠拉进石洞里的，大红后悔刚才没有坚持和雌性待在石洞外，压迫感就不会那么严重。

大黑蛇口一张，发出了特殊的嘶声，然后就带着小黑出去了，留下沈麻麻和大红。

沈麻麻微愣「牠们就这样走了？已经开始去找了吗？」到底怎样啊？

大红也愣，大黑临走前说了「白雪可爱，肉肉的」，是牠听错了吗？

两人呆站了一会儿才回神过来，沈麻麻抓抓头「呃，既然大家都去找了，我们也开始找白雪吧？」

「不行。」大红没同意「现在都下午了，麻麻要先吃饭。」

沈麻麻不情愿「肉干拿着边找边吃就好啦！」哪有那么多时间慢慢吃饭了！

「不行。」两手搭上雌性的肩膀，大红露出担忧的表情「麻麻这几天都没好好吃饭，没吃饱怎么有力气找小蛇。」

拗不过大红，沈麻麻没吃饭就什么也不许做，只好乖乖听大红的话，被带到河边生火吃饭。

大红掌厨，冒着香气的热汤，滋滋作响的煎肉，树叶包裹焖烤的蔬菜，水灵灵的水果，没几下就像变魔术一样任沈麻麻挑选，啊不是，是沈麻麻得全吃了。

「我哪吃得下那么多！」沈麻麻不满「这么多要吃多久。」

大红摸摸雌性，对沈麻麻的态度一点也没生气，反倒捞了一勺汤轻吹凉，递到沈麻麻的嘴巴，温热的匙子碰碰她的嘴，示意她张口。

沈麻麻只好喝了。

大红汤匙收回来后拌了拌鲜美的汤水，哄道「慢慢吃不急的，大家都在帮忙找了不是吗？」

说完还柔柔的笑。

对于大红的柔性手段，沈麻麻没辙的发不起火，只好端起盘子低头奋斗了起来。

她这人是不是吃软也吃硬啊？大红软一点再软一点她就没辙了，大白凶一点她也怂了。

沈麻麻嘴里塞着食物思考，自己是不是太好搞定了？

努力嚼嚼的时候，沈麻麻听到大红突然说了声「你来做什么？」

以为大红是在跟自己说话，沈麻麻一转头，才发现刚才一直待在石洞角落不出声的卡妮竟然走了过来。

卡妮没理会大红的质问，沈麻麻看得出卡妮对大红特别有意见，可能跟之前那一巴掌拖不了关系，牠不知道什么时候变成了人型，身上穿了件兽皮的短裙，到沈麻麻旁边坐下。

沈麻麻深刻的感觉住在这石洞里的人都很难理解。

卡妮拿了一颗石子，往河里斜斜的扔了出去，那石头扁平角度又漂亮，竟然打着水飘直接上了对面的岸上。

沈麻麻盯着那枚石头，有点想向卡妮学这招……

「你想找孩子？」卡妮问。

「啊？」沈麻麻愣了一下「哦，对啊，孩子还太小，我想多留在身边几年。」

卡妮忍不住问她「你很爱你的幼蛇吗？」

沈麻麻理所当然的回答「我当然爱，那可是我生的！」这什么问题啊？自己的孩子难道不爱？小蛇那么黏她又贴心。

卡妮低着头不知道在想什么，修长的手指还拔着地上的草，轻声「你为什么要爱牠，那是蛇……」

大红不喜欢卡妮和雌性说那些，正要出声把人赶走，沈麻麻却先开口。

「蛇又怎样？我爱谁难道还要谁来管。」沈麻麻只是耸肩「爱就是爱啊，有没对错。」

就像以前，她爱过同样是女生的小玉，也有很多人无法接受，甚至找工作时被老板发现是同性恋，就随便找了个理由辞退她，最后还是朋友开店才给她留了个职缺。

有人不赞同，那又怎样？她和小玉之间有过的快乐回忆还是在，就像大蛇们虽然不受欢迎，可对她的好沈麻麻会自己看。

卡妮抬眼，说不出表情是惊讶还是无奈，很复杂，沈麻麻觉得卡妮比之前去灰狼部落事要有更多心事，好像随时都被什么压力给顶着，一点笑容都挤不出来似的。

沈麻麻踌躇了一下，她也有忍不住想说的「小黑很依恋牠蛇母，应该也会很想亲近母亲的。」

卡妮唇一抿。

沈麻麻继续说「你能不能试着对牠好一些？牠毕竟是你的孩子。」

「别说了。」卡妮显然不想听，站起身来准备走，却突然盯着河面。

沈麻麻一起看过去，愣住。

之间水面上一个白白胖胖的娃子，脸朝下漂在水上，只有白皙的被浮在水面，顺着水流飘过去。


150-落水


小白雪在离开了原来依循的河流后，暂时躲开了大白的追踪，但同时牠也更无方向的开始在蛇林中无章法的乱窜。

牠本来就很靠近夜色霸主的地盘了，白雪一边努力寻找目标，一边要躲避蛇母，又要一边担心要是真闯进夜色霸主地盘里，要如何不被当成入侵者吃掉。

小小的心灵第一次这么操劳，背腹受敌的紧迫感让白雪晚上不敢睡觉，也没办法安心觅食，最严重的还是心里压力和寻不得路的迷失感，夜晚缩躲在石缝树洞间时，加倍的思念着沈麻麻温暖的怀抱。

牠正值长身子的时候，觅食间隔还很短，三五天得吃一餐，现在牠已经少吃一顿了，肚子咕咕叫，可又不敢停下来觅食，也没机会找个水源洗洗身子，白鳞都沾上沙尘了。

在蛇林里，蛇族的天敌就是更强的蛇族，大白在白雪心中一直都是望尘莫及的强大存在，小家伙很怕被抓到，那牠可能真的再也没机会看到母亲了。

信子在空气中吐了吐，白雪发现有一丝水的气味，心下有些欣喜，看来有水源在不远处。

或许可以扎进水里头，虽然风险高比较危险，但能够冲掉气味或许能躲开蛇母的追踪。

那夜白雪没有休息，沿着水的气味向前。

跟在后头的大白其实一直没有用全速，牠猜出了白雪的想法，也不敢逼得太紧，一直保持着固定的距离。

可也陷入僵局，大白比白雪要更早闻到河水的气味，这条河能延伸进夜色霸主的地盘里，大白担心白雪是不是打算躲水里去。

要是牠找不到白雪回去，让白雪跑了，或更糟糕，白雪被别的蛇族给吃了……

大白抖了抖，沈麻麻还会让牠回去吗？

牠能和雌性再次在一起本来就是意料之外的机会，大白加倍珍惜，沈麻麻这次反应那么激烈，大白知道要是白雪真有个三长两短，牠和雌性间的缘分真的要被自己给亲手掐断了。

绝不能发生这种事情！

到了半夜，大白发现白雪的速度没有放缓，便确定了白雪的意图，想着不能让小家伙真躲进水里了，那要多花好几天找，所以大白果断加速。

到了天蒙蒙亮，大白就能远远的看见白雪的嫩尾巴，小家伙因为牠的靠近窜的飞快，专找着大蛇进不去的小缝钻逃。

而牠们也离河水不远了。

小白雪是第一次熬夜移动，牠的体力消耗不少，到了后半夜还开始加速，小蛇的气息开始不稳，可丝毫不敢停下。

大白在后头用蛇语唤牠，告诉白雪母亲在找牠，可白雪被丢掉的阴影还在，根本不敢相信蛇母说的话，越跑越快，还找着大蛇难进去的地方，大白在后头追得一把火直窜。

白雪拼着一口气终于到达河流边上，不理会大白在后头怒吼，白雪小身子一跃，纵身扎进了湍急的河水里。

先是沉进水中，白雪挣扎着钻上水面，以为能够稍微放松一下下，没想到身后接着一声更大的落水声，回头一看，蛇母也冲进了水里，扬起四溅的水花。

白雪一惊，顺着水流摆动身子，牠还很轻，半漂半流的一下冲出老远，不稳的在河中快速往前。

看那小身子又变远了，大白耐心快要耗尽，牠已经成年水性又好，在河中如鱼得水。

这死孩子也不知到怎么想的，在水里横冲直撞不要命似的，大白追得很气闷，搞得好像牠在猎捕白雪，白雪到底把牠想的多可怕。

有了水的助力，两白蛇很快进入了夜色霸主的地盘中，还在慢慢移动的大黑突然一震，今天入侵者好多，大黑印象里三年五年都没入侵一两个，今天一次四个……

一反迟缓的步调，大黑想树丛中飞略而过的一道黑影，直往河边冲去，在后头的小黑被甩在后头跟不上，落后的牠一点落寞也没，眼中反而燃起了对蛇母的万千崇拜。

白雪专心的逃，大白在后头怒气冲冲的追，河边岸上的树丛一声异响，大白分神去看，一条黑蛇窜出树林，速度很快，但不比有河水帮忙的死亡之吻，大黑只是在岸边紧跟着，气势汹汹。

大白心里暗骂一声，加速前进，白雪感觉不太对，回头一瞧差点吓晕过去，身后两条大蛇猛追，牠身子平衡没维持好，在水里被冲了个跟斗，差一点撞上石头，好在及时稳住才没撞上。

河边的情况顿时变得复杂，白雪很慌张，很远的地方竟然看到日思夜想的母亲，还有红蛇母，心下一喜一忧。

喜的是终于找到母亲了，忧的是，白雪突然很担心要是母亲也想把牠扔掉那怎么办？

不过母亲最好了，只要牠一撒娇，母亲肯定心软。

白雪看到红蛇母就想到，大红就是靠着人型的外表来靠近母亲的，红蛇母说过，雌性都喜欢人型的模样，母亲还没看过牠的人型，用人型撒娇肯定能让母亲心软。

思绪有些混乱的白雪觉得化型是个好主意，来不及细想就化出人型，想在母亲面前撒娇一番，只要沈麻麻点头，身后两条大蛇就都不是问题了。

矫捷修长的蛇型在水中都应付不太来了，突然换成了胖乎乎的短手短脚，白雪一下完全失去平衡了，像颗水里的肉包似的翻腾起来，只是本能的憋住了呼吸，才没呛水。

牠努力滑动短短的莲藕手脚，只感觉水不断的在推牠，本来就不喜欢用人型的牠对手脚的操控还很陌生，这也不是一时半刻就能习惯的，白雪只能在翻腾之中摸索。

后头的大黑突然大声嘶嘶，说了停住两个字，双重的音质让白雪感觉脑子里嗡嗡的很不舒服，身子还真的僵住了动不了，就着短短几秒，残局就发生了。

白雪后脑袋狠狠嗑上一块石头，血色马上在水里晕开，白雪眼前一花，口鼻呛入大量的河水，一下就晕了过去。

牠肉肉的小身子继续顺着河水往下游漂。

和沈麻麻说话到一半的卡妮起身正准备离开，就看见湍急的河水中，漂流过一个肉肉的娃子，弥漫着一股血味。

牠的视线也引来沈麻麻的注意，两人愣愣的看着白孩子，沈麻麻也不知怎么解释，突然心里一个年头，惊叫「白雪？」

没时间多想，沈麻麻激动的要进水里捞孩子，马上被大红拉住。

大红正要安抚雌性，表示自己下去捞，牠一松手沈麻麻就要跳水里，这里偏上游水流湍急，大红不敢让雌性冒险。

身旁的卡妮突然就化成兽型纵身下水，在孩子被冲的更远前，叼着白雪的后颈把孩子给拖上岸。

沈麻麻扑了过去，把胖宝宝抱紧怀里，小家伙冰冰凉凉的也不知道死活，沈麻麻颤颤的手指凑到下鼻子下。

「不！」手指没有感受到任何气息，沈麻麻心里一疼，浑身都发冷了。

跟在后头的大白也从水里上岸，牠在后头眼睁睁看着孩子晕过去，说不担心是假，过来看见白雪软绵绵躺在地上，也是心中一凉。

然后是大黑，牠也凑过来，和一样浑身湿淋淋的大白并肩站着，低头见可爱的胖孩子无声无息，抿着唇没有什么表示，看不出情绪来。

孩子死了。

大红担心的是沈麻麻的心理状况，怕沈麻麻接受不了，在这样悲剧面前什么安慰的话都显虚浮，大红轻搭上雌性的肩膀给予实质的陪伴。

在场的只有卡妮最为冷静，牠化成人型，看着白雪的眼神有些冷淡，好似刚才救人的不是牠，看着沈麻麻抱着白雪悲痛的模样，说道「牠死了。」

三个冰冷的字，反倒让脑袋乱到当机的沈麻麻一点点理清思绪，怎么也不愿相信白雪死亡的她低头顺了顺孩子的白发，眼球左右晃动着像惊慌到极致的人。

白雪头上有个不小的挫伤，是撞上石头时留得，还在隐隐冒血，嫩肚子鼓鼓的，肯定在河里灌了不少水。

沈麻麻的手神经质的一遍一遍顺着白雪的头发，研究那个伤口，大白大红看着那动作很是忧心，可又不知该不该阻止雌性。

「伤口不深……」沈麻麻不知在对谁说话，四周的人还来不及听清楚，就都被沈麻麻的动作吓了一条。

沈麻麻本来抱着孩子，在查看一会儿伤口后，突然把白雪调转方向，头部朝下，一手用力按了按孩子的背部。

大家不懂这是在做什么，突然白雪口鼻流出大量的河水，沈麻麻几下按压，把水推干净后，又查看了白雪的呼吸心跳。

「没有。」沈麻麻确认还是没有呼吸心跳后，就用拇指按压起白雪的胸口，做起婴儿的急救，按压几下后对口人工呼吸，努力的给白雪急救。

大红很担心雌性，以为沈麻麻接受不了，不敢直接阻止她，只是轻声说「麻麻，白雪不行了，我们把牠埋在木屋旁……」

「闭嘴！」沈麻麻第一次那么凶的对大红。

大家没办法，卡妮也在一旁有些不忍，孩子死去确实对一个雌性来说太过残酷，牠刚才不应该那么直白。

看沈麻麻一直不愿放开孩子，对着没了声息的孩子做着奇怪的动作，一下按压一下轻吻，嘴里还小声念念有词的，大家都在想沈麻麻是不是疯了……

在一片诡异的安静中，只有沈麻麻小声数着按压数的喃喃，大白看不下去，正要伸手拉开沈麻麻让她清醒点时，白雪突然一阵咳嗽。

小小的嘴巴吐出最后一点口水，迷迷茫茫的挣开眼睛，是和大白一样的湛蓝，看向了一瞬间欣喜若狂的沈麻麻。


小剧场：

作者「其实本来这篇想把剧情停在以为白雪死掉的地方，可太怕大家就从弃文，我想我还是交代清楚。」

不死孩子不死孩子不死孩子，重要的事情说三遍！

151-胖娃娃


在众人瞠目的同时，沈麻麻把软软的胖孩子收进怀里，摸着孩子又哭又笑的。

蛇族的生命力本来就很强韧，沈麻麻就知道她的孩子才没那么容易死掉。

白雪呛了水感觉头还很晕，两只肉肉的小手搭在母亲肩上，熟悉的味道让牠无比依恋，环抱着沈麻麻的脖子。

不用再强撑着，白雪软软的喊了一声母亲，就埋在沈麻麻的颈子里睡了，好几天没有好好睡觉，能在母亲怀里睡实在太幸福了。

那一声母亲喊得沈麻麻眼泪根本停不下来，抱着孩子小声的哭。

大红心疼的揽着雌性，一手缓缓的拍抚着沈麻麻的背。

孩子没死就好，大家没多说什么，沈麻麻心情平复后众人就往石洞的方向走，大红的意思是说雌性累了，要赶紧回木屋去，可沈麻麻说要和小黑讲一声再走。

小黑被蛇母甩开后就不见踪影，估计找不到他们的话就会先回石洞去。

白雪睡得很熟，胖包子脸贴在沈麻麻的肩头上都歪一边了，小嘴嘟嘟的努了努，大白看牠胖乎乎的肯定不轻「孩子重，我来抱。」说着就伸手要接过孩子。

沈麻麻身子一偏躲开大白伸过来的手，轻声「不要。」

大白愣了一下，大红用手肘顶了顶牠，雌性现在很敏感，大白还上去凑什么。

大黑看到胖宝宝后金色的眼睛就一直黏在白雪身上，沈麻麻一开始还没发现，后来那视线实在太明显了，沈麻麻才注意到。

那眼神太直接，沈麻麻有点毛毛的，稍微转了个角度，大有要把白雪藏起来的意思，纯属试探的动作，可大黑马上跟着扭头。

是真的紧紧盯着看！

沈麻麻发怵，更捂紧怀里的白雪，手里肉呼呼的手感，沈麻麻突然很担心，这孩子人型时就像一颗包子，看起来好吃的很，大黑该不会……

越想越不妙，沈麻麻慢慢缩到大白身后，用大白挡住大黑的视线，大黑竟然还跟着偏了头，继续盯！

沈麻麻刚哭过还带着浓浓鼻音，小声对大白吩咐「挡一下孩子。」不然要被吃掉啦！

大白反应过来，配合的一挡，彻底挡住夜色霸主的视线。

大红调整了一下白雪的睡姿，让沈麻麻可以抱得轻松一些。

跟在大伙人后头的卡妮一双眼睛盯着沈麻麻看，牠大概是唯一想探究刚才情况的人，明明死去的孩子，怎么会又活了过来？

这个雌性究竟是什么来头？

或许大蛇们能很自然的将刚才的事作为奇迹一笔带过，可卡妮刚才看得很清楚，沈麻麻的动作生涩中带着条理，频率一致，一点也不像崩溃后的歇斯底里。

倒像是紧绷到极致后的冷静。

要说是乱搓乱揉后的巧合，卡妮绝对不信。

牠盯着沈麻麻缩在大白背后的模样，思忖，这雌性刚才肯定很清楚自己在做什么，也确信那么做能救小蛇。

卡妮脑子里思绪千回百转，或许……

没有人注意到后头的卡妮在想些什么，沈麻麻抱着孩子，到石洞后果然见小黑颇无聊的化成人型，拿着一颗石头在那里刻刻画画，又跟沈麻麻学了个画墙壁地板的游戏。

看到众人回来，小黑就凑了过来，沈麻麻看着小黑，发现牠和大黑真是像，一张好看的脸蛋永远一号表情，总让人要从肢体动作看出情绪，不过大黑是小黑的终极困难版，大黑有时肢体动作或是只字词组都让人摸不着头绪。

小黑过来，当然就是想看看白雪，可孩子在睡觉，小黑的高度正好仰头能看见白雪一双脚丫子，肉嫩嫩的，脚趾头小小一颗一颗的，软的好像散发出一股奶香。

然后小黑就露出和大黑一样的表情，眼睛直勾勾的盯着白雪看，只是大黑盯着白雪，小黑则是盯着白雪的脚丫子。

沈麻麻「……咳咳，大红。」

大红心有灵犀，马上接过「那打扰你们了，我们也不好继续待在你们的地盘，就先谢过了。」说完二话不说，拉着雌性就要走。

「等等。」

正要走的沈家四人被叫停，让沈麻麻惊讶的是，叫停牠们的竟然是卡妮。

「怎么了吗？」

卡妮看了一眼睡觉的孩子，问「你刚才……是怎么做的？」

沈麻麻一脸呆，不过卡妮的视线引向白雪，沈麻麻哦了一声「你说CPR 哦！」

说出口身边的人都一副不懂你说什么的表情，沈麻麻眨眨眼睛「这个嘛……就是……」

她正要详细解释给卡妮听时，被大白打断了「说这些做什么？孩子不是救回来了吗？这不就好了，我们回去吧。」

大白已经吃过几次亏了，牠以前就觉得沈麻麻丑丑的可赢在有趣，看着看着也就顺眼了起来，当初也没想着要藏着还是掖着，可经过大红的事情后，大白才知道牠的雌性有多特别，可以的话，牠不想再让其他人对沈麻麻留下什么深刻印象了。

这也是因为牠不懂兽人文化，要是牠在雌性方面多用点心，就会知道沈麻麻有多特别，也不会让大红有机可乘。

现在能防就防，就算对方是蛇族雌性也一样。

牠对大红使一眼色，率先半抱半推着把孩子支支吾吾想解释的沈麻麻带走，大红也是和大白一样的想法，自然也支持大白，加上卡妮从没让大红放下戒心过，就这么顺着两人身后离开。

被无视的卡妮没太生气，只是冷冷的哼了一声，调头进石洞内，趴回老位置去。

大黑和小黑则跟到洞口旁目送牠们离去。

看着渐渐远离的一群人，小黑含着自己的手指，突然嘶嘶的说「好想抱……」牠是指白雪。

大黑金眼动了动，默默的，点了一下头。

一直到离得够远，那股强烈视线才消失，沈麻麻松了一口气，脚步才开始轻快起来。

她小心的把白雪抱紧，满满一怀抱好像很胖的大娃娃，可又觉得真是个小小的家伙，越抱越喜欢。

她搂着孩子，身边一左一右的大蛇「你们刚才有听到白雪叫我吗！孩子竟然会喊人了！」

她在大蛇之间吱吱喳喳的说，大红很有耐心的微笑一一响应，大白也偶尔回答两句，雌性活泼的模样好像是很久以前的景象一般，几天下来大家心中的忧心，随着三人之间的笑语缓缓散去。

牠们一家人又团圆了。

回去的路上，沈麻麻让大红先去向拉芙牠们说一声孩子找到了，还要谢谢牠们的帮忙，大红还带了口信回来，拉芙表示找到孩子就好，不过大红私自把拉芙让沈麻麻有空多去坐坐的传话忘记。

还有一些别的传话，不过那些是给大白和大红的传话，牠就没跟雌性说了。

一家子终于又回到了木屋里，白雪正式以一个胖娃子的身份入住，简直比还是小蛇时还多事。

大白因为丢过小家伙，后来在各个方面都不太管了，应该说不太敢管了，小家伙养多久就多久吧，大白也想开了。

可真正让人受不了的，是白雪找到了作为人型的各种好处，简直抛弃蛇型了，整天一坨包子黏在沈麻麻怀里，谁也扒不下来。

而沈麻麻也因为失而复得，对孩子简直宠得没顶了，整天抱着，饭要喂，睡觉要哄，一起玩一起洗澡，还定时把孩子抱出去晒太阳，白雪没几天就有越来越胖的趋势。

偏偏沈麻麻喜欢包子状的白雪，动不动就揉着小圆脸直呼可爱，白雪还很懂得嫩着嗓子直喊母亲，沈麻麻都要化了。

然后两条大蛇都要烧掉了……

不是怒火，而是久久无法发泄的欲火，快把两大蛇给吞噬了。


番外13-成年試煉


這次特別試煉的內容公佈出來，引發全灰狼部落的騷動，在底下互相討論著。

族長身穿華美皮草，修長的手指在雕刻精美的主位扶手上輕敲了幾下，族人們就紛紛閉上了嘴，聽從著牠們的領袖。

族長看大家還是一副難以置信的模樣，就緩調慵懶的再複誦了一次「這次試煉，依照部落失傳的規矩，讓孩子們到蛇林中試試身手，成功者必有重賞。」

蛇林！

底下的族人又吵了起來，蛇林，那是怎樣的地方，是獸人大陸上的禁地，這……

卡妮最先站了出來，單膝跪在族長面前，堅定道「卡妮願意接受這項試煉，請族長指令。」

四周的人都靜了下來……

族長微微笑了起來，淡淡道「不愧是我引以為傲的孩子。」

有卡妮開了先例，這次的成年的孩子們紛紛跪下。

「姆亞願意接受這項試煉，請族長指令。」

「莉茲願意接受這項試煉，請族長指令。」

「薇願意接受這項試煉，請族長指令。」

隨著一個接一個的跪下宣誓，族長滿意的點頭，卻說到「這次試煉並非小事，我會選出最優秀的幾個孩子才有資格參加。」

牠語氣一頓，又接著說「另外如果有族人想參加升族考驗的，也能申請這次試煉，我會開放一個名額抽取升族機會。」

大家都訝異，升族考驗是灰狼部落裡的考驗，兩年一度，如果有任何灰狼自認自己應該待在更前端的分族，就可以申請考驗。

考驗每次都不一定，但共同點就是都不容易過關，算然通過者能晉級一個分族，但每次通過者寥寥無幾。

族長接下來的話卻像扔下一顆炸彈到人群中「通過者，能終身待在前五本族。」

下面頓時炸開鍋，終身前五本族！那是何等的保障和光榮！

想要申請的人簡直擠破頭，急著要一表意願。

族長讓大家先別急躁，接著公佈了試煉的詳細內容「依照傳統，試煉者必須帶回蛇族的屍首，其次也能帶回蛇族的鱗片作為證明，想申請的人和米加登記。」米加是族長的伴侶之一，年輕漂亮又體貼能幹，剛才攙著族長出來的也是她。

宣布後大家爭先恐後的擠向米加，米加拿著記錄的樹皮和炭筆，用軟儂的聲音讓大家排隊，加上族長的手下們維持秩序，很快就記錄了兩大面的樹皮。

拉芙只是退在後頭，沒有上前的意思。

牠何嘗不想參加，可眼前這些報名的人群，光是前十分族就佔了大半，牠一個二六分族的，根本沒有與牠們爭搶的餘地……

算了……

沒有上前爭取的意思，拉芙一人回到角落坐著，這麼好的機會是輪不到牠的。

要完全記錄完好要一些時間，拉芙雖然不打算申請，可也好奇最後族長選中的會是哪個幸運兒，便安靜的坐在一邊等待。

牠本來想去漸漸許久未見的雌母，可雌母向來不喜歡和十名後的分族族人有交流，拉芙也打消了念頭。

想起當初被雄母分配到二六的時候，臨走前雌母難過哭著，卻不斷提醒不再與牠有任何關係，那斷絕的話依舊讓拉芙內心隱隱刺疼。

沈浸在回憶裡，一雙白皙的玉足停在拉芙眼前，牠一抬頭，竟然是卡妮？

拉芙傻楞楞的看著牠，卡妮臉上帶著不耐煩，好像不怎麼想過來和牠說話，口氣不佳的問「你怎麼不去申請？」

面對卡妮的質問，拉芙吞吐的解釋「很多族人都申請了，牠們比我有資格參加……」

「胡說！」卡妮不悅的皺起眉頭，發現自己聲音太大，雖然這裡是無人的角落，可還是無法避免可能會有人聞聲過來。

卡妮不想讓人看到牠和拉芙說話，便壓低了聲音「你雖然在二六，可你有高貴的血統，光是這點你就足以壓過眾人。」卡妮很不滿意拉芙輕視自己血統的態度。

拉芙不知怎麼說才好，牠確實是族長的第一胎孩子「可是……」

卡妮打斷牠「沒什麼好可是的，這試煉對灰狼而言就是最好的證明時刻，只要你還有身為灰狼的尊嚴就必須去爭取！」

在卡妮的催促下，拉芙帶著躊躇的神情，度著步排上登記的隊伍。

四周的眾人都靜了下來，不約而同的看向拉芙。

有嘲諷，有驚訝，也有了然的眼神，拉芙全程低著頭，直到和米加登記完後都不敢抬起來。

152-黏着


大白表示很不爽，一双美眸瞪得恶狠狠，整个人散发着危险的冰冷气息，作为蛇林第二危险的蛇种，再再显示出牠那慑震万物的致命气息。

可被牠狠狠瞪着的某人恍如未觉，她懒洋洋的四仰八躺着，姿势相当靡烂也不雅观，随意垫了个软枕躺的舒服。

「来，白雪给妈妈笑一个，呀！可爱死了！」沈麻麻兴奋的尖叫。

大白隐忍着握紧拳头，关节捏的劈啪响，咬牙切齿道「麻麻，晚上要睡觉了，该把白雪放到外头。」

「不要！」沈麻麻搂紧怀里软嫩的孩子，白雪也回抱住她，两人互相紧紧抱在一起「为什么要放外头，白雪还小，我要抱着牠睡。」

「唔妈！」白雪牙牙一声，给母亲帮衬。

「瞎闹！」大白第N次的斥责「孩子都化型了怎么还小！」明明都到可以独立的年纪了，以蛇族来说可是一点也不小！

沈麻麻才不管，她本来就喜欢孩子，白雪是小蛇的时候她就很疼了，现在变成了个讨喜的胖娃娃，沈麻麻更是越看越喜欢。

长得可爱会撒娇，连声音都这样嫩嫩脆脆的，白雪是沈麻麻看过最可爱的孩子了！

「你不想和孩子睡，那我去找大红一起睡。」麻麻挑明的说，末了还露出颇为嫌弃的表情给大白「自己的孩子还嫌弃……」

大白「……我没有！」

嘴一撇，大白一身令兽人闻风丧胆的本事，却唯独对这只雌性一点办法也没有。

没辙，大白只得恨恨的躺下，白雪在房里时沈麻麻不许大白变蛇，要是大尾巴没个轻重压坏孩子怎么办。

大白试过不理雌性，径自化型准备睡觉，没想到沈麻麻一溜烟就冲出房门，跑大红床上睡去，几次后大白没得和雌性睡，就妥协认输了。

白雪一双圆滚滚的眼睛看着蛇母，两只手手抓着母亲胸前的衣服，包子脸黏着沈麻麻的胸口，母亲的心跳声让牠感到安心。

大白看了看牠的孩子，啧了一声「你怎么越来越胖了？」

白雪嘟嘟小嘴，沈麻麻马上像只母鸡似的出来护着「谁说牠胖了，这是婴儿肥好吗！是有福气！」

白雪马上用牠不熟练的兽语「胡气！」

牠并不是不会兽语，而是嘴巴没几颗牙，说话漏风，每次沈麻麻听牠说话都特别乐。

大白捏一把肥嫩的包子，哼了哼，一条手臂横上雌性「睡觉。」

中间卡着一颗包子，大白郁闷，白雪回来都多久了，雌性也不知道什么毛病，只要有孩子在一旁就完全拒绝牠的求欢，连吻得深入点都不行，偏偏这对母女又整天腻一块儿，怎么也不厌。

说什么对孩子教育不好，明明以前沈麻麻就没那么难搞定。

大白深深觉得自从白雪会化型后，沈麻麻就变了……

干脆再把孩子拿去丢掉？那可不行，再一次沈麻麻就真的要把牠撵出去了。

大白暗自磨着牙，用力揽紧雌性，脑子里一百种邪恶的幻想把雌性这样那样的欺负，最后还是只能纯洁的盖棉被睡觉。

最多也就半夜大白不老实的偷咬沈麻麻的脖子磨牙，隔天沈麻麻醒来才发现脖子上都是红点点。

同样的问题在大红那边也是一样的。

轮到沈麻麻睡大红房间的时候，大红就没有像大白那样表示什么，只是把床给铺好，沈麻麻就自动往床上钻。

当然，白雪就被她抱在怀里带上床。

大红把雌性的头发拨上去，照样雌性睡觉时才不会压着头发睡不舒服，还准备的一杯水在床边。

沈麻麻正抓着白雪的手手教牠说话，名为教说话，其实是想多听听白雪那口齿不清的可爱童语。

「嘶、嘶饭。」白雪小嘴巴努力说着沈麻麻让牠念的单词。

「吃饭，念吃、饭。」沈麻麻纠正的白雪的念法，心里早笑翻了。

在白雪重复念几次还是不标准后，沈麻麻才忍不住笑了出来，抱着孩子直往牠的脸颊亲亲，满脑子刷屏我的孩子第一可爱。

大红在一旁贤惠的缝补着衣服，要给雌性和光屁股的白雪多缝几件春装，给雌性的衣摆上装饰几朵黄色的绣花，肯定很衬她。

牠看了一眼眉开眼笑的雌性，也跟着露出一抹微笑，沈麻麻的笑声总是能感染牠，更精确的说，雌性的一切都牵动着牠的情绪。

玩着孩子，大红注意到沈麻麻打了个哈欠，柔声「很完了，我们睡觉吧。」

确实想睡了的沈麻麻揉着眼睛点点头，大红马上伸手将被子拉高一些，沈麻麻快睡着之际还不忘提醒「小心别闷到孩子。」她是担心大红用被子把白雪给盖住了。

大红低头在雌性额头啾了一口「放心。」

「嗯……」沈麻麻很快就发出呼噜声睡着了，大红一向给她的就是安心的感觉，她能肆无忌惮的将最柔软的地方展现出来，而大红会比她还小心的呵护着。

雌性睡了，大红将照明的蜡烛吹熄，自从上回沈麻麻因为孩子的事失眠几晚后，大红就将家里的蜡烛全换过一次，新的一批都加入了定神的香草，点上后房里飘散一股淡淡香气，将气氛熏染的十分温和。

一吹熄，黑暗中一缕白烟袅袅，香草的气味更加明显，这蜡烛是专为雌性准备的，蛇族在夜里根本不需要照明，甚至连睡眠也不是天天需要。

可大蛇们就是很享受陪伴雌性睡觉的睡觉，无论要睡与否，牠们都一定会配在一旁，闭眼假寐休息一下也行。

大红哄睡雌性，就继续坐在半边床上缝制衣服，漆黑中捏着针线的手丝毫不慢，在兽皮上利落的穿来引去，用了半个晚上的时间，就给雌性又添置了一件衣服。

满足的在手里翻看一会儿，大红悄声下床，将新衣放进衣柜里头，再将制衣工具和省下的碎步清理出去，才又回到床边。

躺在母亲怀里的白雪脸颊蹭了蹭雌性，也没睡很熟，只是母亲温暖，趴上了就完全不想下来，就这么干躺着也好。

牠的小手动了动，正想抓上母亲的衣领好躺上去些，忽然就觉得手背火辣辣的一片，惊觉的一抬头，就见大红站在床边，眼神冷冷的看着牠。

白雪眼睛一张，眨巴眨巴的，思考了片刻，考虑着该不该叫醒母亲这个靠山，可还没动作，大红的眼睛就瞇了一些，冰冷的气息散开。

知道红蛇母会在牠弄醒母亲前就把牠扔出去，白雪乖乖安分的收回手，有点委屈的看向大红。

可惜大红满腔的温柔都已经给了睡着的那人，牠能纵容小蛇，但那是在沈麻麻高兴的前提之下，现下雌性睡觉，睡觉时怀里压着一颗包子怎么睡的舒服。

大红下巴努了努房门，意思相当明显，白雪百般不愿，慢吞吞的扭着圆屁屁趴下熟睡的母亲，在床上挪一步拖一步的。

见此，大红蛇信子伸了出来，表情阴冷而诡谲，白雪心中一凉，暗道听话为妙，化成小蛇嗖嗖的就往房外跑，那还有胖娃娃时那份憨态可掬的模样。

怀里一轻，沈麻麻只是嘟喃一声，没醒来。

白雪闷闷不乐的躺到了铺在客厅的软兽皮垫，沈麻麻白天时会在这和牠游戏，因为两人都坐地上，这里就铺了软软的垫子。

睡起来很舒服，白雪真的赖不住被赶走时就来睡这里。

碍事的小家伙不在了，大红这才收起阴冷视线，看得睡得香甜吧雌性就嘴角一勾，满满的温柔又冒了出来，小心翼翼的掀开被子，不让一丝风透进的状况下也钻进被窝。

被子里有雌性的体温……

大红手一伸，勾住雌性的肩头，在她颊上落下无数细碎的吻，才慢慢收紧手臂，将雌性整个人纳入怀中。

夜里，房间传来一声满足的叹息。


小剧场：

沈麻麻「孩子回来了，大家告诉我该怎么养？」

大红贴过去「麻麻高兴就好。」

大白抢答「散养！」

大黑牵着小黑前排看戏没说话。

拉芙和卡妮「送去试炼！」

阿绿「散养+1」

沈麻麻「想靠你们我也是醉了……」说完拿起书本啃读起来。

书名「养爬入门，如何养好你的第一条蛇！」


153-窥视


也不知道是不是白雪粉嫩的包子样煞到大黑了，在几天过后，竟然携家带眷的又跑来，让原来就已经憋了一肚子闷气的大白爆发了。

牠废话不说直接化成白蛇，对着人型的大黑就冲了过去，大尾巴狠狠的甩开就要抽人。

沈麻麻来不及阻止牠，大白的大尾巴就抽在了大黑身上，沈麻麻心一惊，大黑虽然蛇型十分壮观，人型却是比她还矮的少女，怎么经得起大白的全力一击？

预期中被抽飞的画面没有出现，尾巴的力道扫起一片草屑，一旁的卡妮和小黑都被那强劲的力道给扫开，就只有承受最多力道的大黑，依然站着。

牠是被大白稍稍甩开了一点点的距离，可也就那么一点点，甚至还伸手扣住的大白的尾巴，金眸冰冷，沈麻麻连大黑有没有生气都看不出来。

大白很不爽，夜色霸主果然不好惹，可牠确定大黑肯定也不好受，虽然甩不开牠，可大白知道夜色霸主也是会疼的。

抽了抽尾巴，大白微张开嘴露出毒牙。

大黑无所畏惧的迎视着大白，少女青涩的五官和牠那冰冷的神情有说不出的违和感。

「好了好了，孩子前的大家都住手。」沈麻麻看两人一副想打的样子，出来缓解一下，她虽然很想去挡在两人之间，可大红捏着她的肩膀不让她去，只好在一边出声阻止。

大白瞥一眼雌性，想着要是雌性说一句牠就真住手了，那牠的面子往哪摆？

沈麻麻把微微往下滑的白包子提了提，白雪今天穿了新衣，是大红做的，沈麻麻的背心改的小裙子，加上沈麻麻缝上的几个小图案，衬得娃娃粉嫩精神，一头和大白一模一样的白发还绑了个冲天小辫子。

大白看了看和牠一个样的白雪，最后还是悻悻的收起毒牙尾巴化成人型，就是一张脸蛋臭的要命，阴恻恻的站到沈麻麻旁边。

人家给你生了孩子，你不听她的还能怎么办？

沈麻麻意外的看了大白一眼，今天那么乖？「孩子你抱一下。」说完就把包子传到大白手里。

大白露出隐隐嫌弃的表情，白雪不遑多让，也有点不情愿，蛇族互抱有什么好的？冰冰凉凉的一点也不舒服……

可表情难看归难看，大白还是尽责的抱着好几天没变回蛇型的小白雪。

趁机用力捏一把白雪的屁股，小家伙这几天没少隔着母亲臭得瑟过，现在算是暂时落入蛇母的魔爪，被捏着嫩屁股不敢吭声，就瘪着一张嘴。

白雪屁屁疼，大白技巧的用另一手挡住施虐的卑鄙行径，露出阴险的笑容。

沈麻麻在一旁没注意到两白蛇的不对劲，看大白竟然乖乖的抱着白雪，还没有发牢骚？这么难得让沈麻麻凑过去在牠脸上啃一口「乖。」

大白愣了一下，连续好几天没得开荤的牠根本不禁撩拨，脸颊上残留的温软触感，大白伸手把雌性扣了回来，对着嘴巴就是一顿的猛啃！

才刚称赞奖励完大白的沈麻麻没想到自己既然突然遭遇这种毒手，唔唔哇哇的躲着，还是被狠狠的啃到嘴都红了。

对于这种景象，其他蛇族不论大小都习以为常，淡定围观等结束，只有卡妮，淡淡的转开视线看向别处。

最后沈麻麻是被大红解救出来的，她被拉开的时候大白还不高兴的咬着她的嘴唇，差点流血了又麻又疼。

沈麻麻嘴肿了，而大白总归还记得这是众目睽睽之下，没有做出剥衣服这种脱轨的举动，在简单的发泄过后，整条蛇的气场都柔和了，捏着嫩屁的手也就自然松了。

大红见状摸摸下巴，在考虑是不是也该啃一波。

沈麻麻捂着嘴，对上大红热烈的眼神有些发怵。

大红不会为难雌性的，小声「晚上再说。」

沈麻麻脸色一变，晚上再说？那要说整晚吧？那今晚我能睡觉吗？

被几人一搅和，气氛也就不那么紧绷，大黑好像也不太介意被大白甩尾巴的事，在看完沈麻麻被咬嘴后，就盯着她发红的嘴唇看。

沈麻麻不太自在的抿抿唇，又轻咳一声，才有时间问问这家人跑来做什么。

小黑好像很兴奋，这可是第一次母亲和蛇母一同陪牠来玩，可牠一张脸蛋还是没什么表情，或许这面瘫是夜色霸主的通病。

牠凑了过去，带着期待的眼神「宝宝。」

自那天之后，夜色霸主们就一直惦记着肥嫩嫩的胖孩子。

夜色霸主因为没有天敌，在防御方面比较迟钝，牠们除了地盘被入侵外，对其他生物的包容性都不低，并不是会随意攻击的蛇种。

不过牠们会对白雪产生喜爱还是很令众人吃惊，当然这众人并不包刮沈麻麻，她还没学完兽人大陆的常识……

夜色霸主虽然迟钝，在某方面却非常敏感，传说牠们是最早学会拟态人型的蛇种，和其他兽人不一样，蛇族不需要人型的灵活性，也不需要人型的声带来沟通，牠们的人型是属于拟态行为，算是求偶的一环。

可以说是用来诱惑兽人的利器，可惜性子太冷，真能善用人型的蛇族不多，但为了繁衍而迅速繁衍出拟态人型的夜色霸主，可以说在繁衍后代方面，有着胜过其他蛇族的本能。

或许也是现有蛇族中，会将后代留在身边最久的蛇种。

这也是为何大黑会生产纯蛋的原因，即使没有雌性，牠也会想要有后代，就算是没有灵性的杂蛇也不妨碍牠生产，可惜纯蛋不好孵化，大黑会留着孵化不出来的死蛋几年后，才清出石洞顺着河水扔掉，沈麻麻就捡到一片过。

当然，这些都是夜色霸主神秘又无人知晓的日常，大黑更是不会也没必要向谁提起。

现此时牠只是和小黑的想法一样，想看看刚化型的宝宝。

对繁衍有执念，自然是会对幼体模样的生物感到可爱。

小白雪身子一颤，大白感觉到孩子的颤抖后露出坏心眼的笑容「麻麻既然牠们来看白雪，就给牠们抱抱。」

白雪胖胖的小手惊讶的捂住嘴巴，眼里写着没想到你是这样的蛇母，大白接着说「喜欢的话抱回去玩几天也是可以的。」

能把胖宝宝抱回家玩，小黑眼睛迸出光芒，抓着沈麻麻的衣摆努力抬头仰望和沈麻麻对视，用眼神示意牠自己有多期待。

「这……」沈麻麻有些犹豫，毕竟白雪不喜欢给别人抱「这得问问白雪，我问一下。」

沈麻麻一会头，才叫了白雪一声起了个头，白雪就一激灵的迅速化成蛇型，摆着荒废好几天的小尾巴落荒而逃，一下子就钻进木屋下没在使用的地炕里。

见状沈麻麻只能耸肩，肩膀都还没放下来，小黑就也化成小黑蛇，嗖的尾随进入地炕，很快地炕就传来两小蛇乱七八糟的嘶嘶声，恐怕是掐起来了。

沈麻麻底下担心呀「这是……吵架了？」

没多久白雪就逃亡似的冲出来，嘶嘶嘶的卷上沈麻麻的腿，死缠着不下来。

那紧张的样子，沈麻麻忍不住噗嗤的笑出声，很快脸色就变了，唉唉叫「腿！腿太紧了！」整条腿一股发胀的感觉非常不妙！

白雪因为紧张和生气，没发现母亲的腿被牠勒太紧了，对着还在靠近的小黑嘶嘶叫，直到大白把小蛇给扯下来，大红查看一下，沈麻麻的腿都涨红了。

在几人笑闹间，卡妮只是静静站在一旁，虽然没有一同欢笑的意思，可也没有以往的敌意，更多的，反而是对沈麻麻的探究。

牠突然背脊凉了一下，警觉的往回望，沈麻麻家的木屋建造在一块空地上，四周大树都被大红清理掉了，现在还围了栅栏。

卡妮皱着眉头，在这么空旷的地方让牠感觉很不安。

心里暗暗咒骂着某条不在场的狂妄银蛇，自从上次被抓到过一次，让卡妮陷入一种莫名的恐惧，好像随时在一双锐利的注视之下。

作为掠食者，卡妮很不习惯这种猎物方的感受。

大白手里抓着白雪，小家伙死活不变成人型了，一条放软的挂在蛇母手里，一副生无可恋的样子，牠圆着眼睛看向母亲，求救着。

知道白雪不喜欢其他蛇族，沈麻麻也不再逗牠了，让小黑跟自己去看看新奇的东西。

最近围栏终于不再空荡荡的了，大白不知去哪弄来几只胖兔子养着，那些兔子又圆又大只，还呆愣愣的，连挖洞都不会，成为沈家农场的第一个成员。

小孩子应该都是喜欢小动物的，沈麻麻就拉着小黑的小手献宝去，大黑在一旁听沈麻麻神秘兮兮的说是很可爱的东西，默不作声的跟在两人后头去了。

小白雪警报接触，想继续腻着母亲，可以前的布包已经进不去了，又不想一直被夜色霸主盯着，只能嘤嘤的进房里找沈麻麻的睡衣卷着，拖到窗子边晒太阳。

木屋门口瞬间就只剩大蛇和卡妮三人，和蛇族没什么好说的，卡妮转头就要走，牠还有事情得处理，而且时间紧迫，大红却突然叫住牠。

如果说卡妮讨厌大红，那大红也没多待见牠，两人谈话还是第一次，卡妮不想理会蛇族，只是顿了顿脚步。

大红也不用卡妮转过来对视，牠只要把话说到就够了「叫你的族人离蛇林远一点。」

卡妮嘴角冷冷的勾了起来「你以为灰狼会听蛇族的？」灰狼是忠心而固执的，优秀的灰狼只会听从族长的指令。

大红一双绿色眼睛只有在对着沈麻麻时才会盈满柔水，其余时间如同深沉泥沼，浓郁的墨绿似乎看着的不是兽人，而是一团死物。

「别靠近麻麻，别打她的注意，否则……」大红不用多说，蛇族之所以让兽人闻风丧胆的愿意，自然是因为牠们能轻易吞食兽人，以两大蛇的体型，即使是兽型也能一口吞下。

卡妮回头瞪了两大蛇一眼，大白不屑和兽人说话，只是微张嘴露出一对锐利的毒牙，气势一下压过了卡妮。

「哼！」卡妮不高兴的哼了一声，转身找了个比较隐蔽的树下待着，不想和这群蛇太近。

两蛇也不理牠，去找在看敦兔的雌性。

没人注意后，卡妮露出懊恼焦躁的表情。

牠明明在信中一再提醒，要族人动静小一些，千万别被发现，却这么早就被发现！牠开始怀疑雄母到底有没有派出第一本族的族人，其他分族根本应付不来蛇林的棘手。

现在潜进来的族人情况究竟如何，怎么也不传信过来？到底在搞什么！

心如飞絮的卡妮没有发现，一抹矫捷的银蛇不知何时滑至牠不远处的树上，隐蔽在树冠间窥视着这个方向。
   
154-银蛇


在卡妮和两大蛇谈话的短短时间内，沈麻麻可真是快被吓死了。

她开开心心的带着小黑来看兔子园，因为小兔子很可爱又不怎么怕人，在绿茵茵的草地上吃草的模样很是疗愈，沈麻麻还特有兴致的在栅栏里头放了一副木头桌椅，在这里喝茶多有乡村情调，好评。

可小黑不是普通的小孩，牠到了后，沈麻麻才刚让牠随意摸随意抱，小孩子就抓起一只，留着口水要吃了兔子，嘴里还露出尖尖的牙。

「停啊！」沈麻麻捏住小黑的脸颊，小小孩子这么残暴行吗「你没吃饭？」

小黑仰着小脸蛋「肉肉……」

沈麻麻啧啧啧，怎么蛇族都是一个样？这是宠物好吗？

想起大白把兔子抓回来后，还自己吃了几只，现在沈麻麻每天都要数一数数量对不对，不过可恶的是大红做的烤兔肉超好吃……

沈麻麻可是一直在担心兔子笼又要空了，大红安慰她敦兔都是长很快的，果然才几天，就出现了几只小嫩嫩的兔崽，然后连白雪都嘴角挂口水了……

「不对不对，来，姐教你。」沈麻麻抓起一只兔崽，崽子浑身长了一层绒毛，摸起来让人能软进心里「要轻轻抱着。」

小黑沉着一张脸，怀里被放进一只小兔子，倒是很配合的捧好小东西，兔崽很乖顺，没挣扎的意思，嘴里还在嚼嚼着草。

沈麻麻抓着小黑的一只手，带着牠在兔毛上摸「怎么样？小兔子好可爱对不对？」

小黑被沈麻麻带着摸了，沈麻麻放手后，牠自己又摸了几个来回，低头想了想，兔崽鼻子动了动，小嘴巴嚼着草有点绿绿的，小黑确认完毕，轻点一下头「圆圆的。」

是有点可爱……

「对吧！」终于找到知音啊！沈麻麻感动，同样的事她教过大白和大红，两人摸了摸后，大红只是说麻麻觉得可爱就行了，然后把兔子还给她，大白则是一脸不以为然，说这是抓给她吃的，别多事。

沈麻麻一度以为自己的可爱标准是不是出了什么问题……

果然圆滚滚又呆呆的兔子是可爱的！

她也抱给大黑一只，大黑不用沈麻麻手把手的教，就懂得自己给兔子顺毛毛，看来也是知音的一员。

有了共同的品味，沈麻麻热络了起来，招呼牠们往兔园里走，在里面的椅子上喝喝茶吃吃点心。

两大蛇过来，就看沈麻麻推着夜色霸主们有说有笑，那热络的笑脸，心里莫名燃起一股无名火。

大白冷冷一笑，对大红「让你多事帮她建个园子，她现在越来越会招人！」这雌性整天和别的蛇族说说笑笑，是不是嫌晚上睡得太多？

「敦兔是你抓的。」大红回敬，这兔园能建完成一半还得是大白去抓敦兔回来的功劳。

沈麻麻看见两蛇，没注意到两人不好的脸色，还特白目地喊「啊，大红我想喝茶。」某人被宠坏的很彻底……

大白在一旁讪笑「你还不快去煮茶？」

沈麻麻离两人有一段距离，大白说得又不大声，她没听见大白对大红的嘲笑，只是笑容满点的喊「我想喝之前的花果茶！大红泡的最好喝了！」那笑容，像沾了蜜一样甜。

大红先笑着对沈麻麻挥挥手示意自己马上去泡，回头对大白也是一笑「看来确实得我去煮，其他人泡的麻麻肯定喝不惯。」语气是满满的得意。

大白气得抿唇，被大红给挑衅又无法还嘴。

看着大红脚步轻快的进屋泡茶，大白恨不得现在得瑟泡茶的是自己……

沈麻麻满怀期待的等茶，大白不知道生什么闷气，过来一屁股就坐在她旁边，不说话就臭脸，问牠也别扭的不回，还一脸想咬她的样子，不敢惹牠，沈麻麻就提议「我把卡妮也约过来喝茶吧！」

想想上次牠救了白雪，都没好好谢过牠呢！

大白生气中，大小黑蛇玩兔子，沈麻麻自己提议自己同意，起身倚到栅栏边，眼睛扫来扫去找了许久，才在好远的树林里看到人影。

只是那远远的一团人影好像怪怪的，沈麻麻努力瞇眼看着，看不清楚就往前了一段距离再看，突然大叫一声。

大蛇们都看过来，大红听到声音也从后面窜出查看沈麻麻怎么了。

沈麻麻指着在树林里的卡妮「快点！卡妮被攻击了！」

只见卡妮被一条银蛇缠着，剧烈挣扎着，可银蛇还是缓缓的在缠紧牠！

沈麻麻很急，卡妮看起来很痛苦的模样，不等大蛇们，她自己就率先拔腿冲上去。

那条银蛇看过来，就见一只雌性气势汹汹的朝牠跑来，露出了玩味的眼神，被牠缠住的卡妮喊了一声「别过来！」

银蛇的蛇尾不断缠绕，卡妮一手紧抓住身上的一截蛇身，那蛇身一直延伸至牠的两腿间，前后的磨蹭着。

大白大红怕雌性有危险马上也追了过去，那条银蛇肯定用了什么办法消除了气味，竟然闯进地盘了牠们都没发现，大黑也往卡妮的方向过去。

银蛇看聚集的蛇族越来越多，来头还都不小，正面迎上的话是不可能赢的，最后狠狠蹭了卡妮的腿间，蛇尾一摆，瞬间消失在树林深处。

「好快！」沈麻麻真是开了眼界，牠以为大白大红就已经够快了，眼前这条银蛇的速度更是惊人，在牠们到卡妮身边之前就跑得没影了！

卡妮跌在地上，两腿夹紧脸色潮红，从来没在他人面前那么狼狈过，牠狠狠咬牙，那条混账银蛇！竟然把牠的衣服给弄破！

还每次都、每次都搞这种事！

牠不但上半身的衣服破损必须靠手挡着，两腿间还湿滑一片，那条银蛇故意没让牠高/潮，现在空落落的难耐！

混蛋……混蛋！

沈麻麻看卡妮身子发红，以为牠是被肋的，过去关心牠「你还好吧？衣服都破了，没关系等会儿我借你一件，你离大蛇们太远了，好危险啊刚才。」

说着就想伸手拉牠起来。

「不要碰我！」卡妮避开了沈麻麻的手。

沈麻麻伸了一半的手顿时很尴尬「呃…抱歉，我是想扶你一把而已。」

卡妮抱紧自己的身子「不用，我等会儿自己……我不是怪你，我自己站得起来。」牠刚才有些激动，牠现在两边的乳/尖挺翘，根本没法见人「那个……衣服麻烦你了。」

「哦，我现在去拿给你。」沈麻麻往屋子的方向跑，总觉得卡妮哪里怪怪的，随即又觉得任谁被蛇攻击肯定都会紧张，也没什么好奇怪的。

有蛇族入侵，两大蛇感觉不太舒服，可对方是速度快的银蛇，追不到，就前后跟着雌性进屋去，至少要看住最重要的雌性。

大黑远远看着银蛇离去的方向，那条蛇已经不是第一次意图靠近，好像对卡妮有什么执着……


番外14-密谈


在成年礼之后，拉芙仍是一脸难以置信的表情。

族长竟然真的挑选牠参加这次试炼！这对牠是何等殊荣，代表族长还是认同牠有参加试炼的资格！

虽然四周不少族人都对牠露出不以为然甚至妒忌的眼神，可拉芙还是很珍惜这个机会。

这次试炼两天后出发，因为二六分族太远了，拉芙被安排在第五部落的客房，这两天会有试炼的讨论计划。

这可是拉芙第一次参与狩猎讨论，在二六根本没这个机会！

带着期待的心情，拉芙被带路到第五部落的暂居处去了。

众族人们也都在族长宣布解散后各自回到自己的族群，夜色已经暗了。

由米加搀扶着，族长病中带懒的进了屋子。

族长居住的屋子是很宽敞的木屋，分别有几个房间，还另外入住了几个貌美的雌性，米加温柔的为族长脱去羽冠及拖地的披风，又懂事的进房。

一同进屋的，还有卡妮。

牠年纪刚成年，可部落已经分配房子给牠了，一个稍年长的灰狼因为一点猎捕失误，被降至第三部落，卡妮也就分到了那间空屋。

刚才正准备要回去的时候，牠被雄母叫住，才跟着进来族长的主屋的。

「雄母，您有什么话要说吗？」卡妮态度十分恭敬。

族长拿过放在桌上的杯子，里头盛着黑乎乎的药汁，气味也很奇怪，不过族长面不改色的仰头正被饮了下去，好像那么不过是一杯无味的开水。

卡妮十分有耐心的等待族长发话，族长喝下整杯的药汁后，拿起一块布轻擦嘴角「拉芙的事，你做的不错。」

可能是今天出去太久吹到风的关系，族长轻咳了几声，卡妮赶紧靠过去给雄母拍背顺气。

族长笑了笑「你果然不愧是我预定的下一任族长，这次试炼要是办的好，我就向族人公布继位的决定。」

卡妮轻垂下精致的睫毛「谢谢雄母，可……这事真的不要紧吗？」

族长轻笑「这不是很好吗？对拉芙来说也是个机会。」

卡妮轻拍雄母后背的动作一顿「可是这事是不是太危险了，拉芙牠要是应付不来的话，可能会……」那可是蛇林啊！是随时可能丧命的地方。

族长在卡妮看不到的地方神色一凛，随即又恢复高洁而慈爱的面容「这次去的都是很优秀的孩子，怎么会应付不来？你们都有着我的血脉，即使是拉芙也优于其他族人的。」

卡妮还是犹豫「这……」

「好了。」族长打断牠「我让你进屋来就是想赞赏你刚才劝动了拉芙，这次是你重要的试炼，就当为了雄母，也为了拉芙，这次试炼只许成功不许失败，我累了，你回屋去吧。」

族长摆摆手，动作有气无力的，卡妮也不好再吵牠「是，卡妮会完成这次试炼，将雄母吩咐的东西带回来，那卡妮先离开了，雄母好好休息。」

「嗯，去吧。」族长应了一声。

卡妮出了屋子，外头清冷的风吹的牠眼睛微瞇，弄不清到底这么做对是不对。

可是如若成功，不但族长能恢复健康，牠能继位族长带领部落，拉芙也能晋升到第一部落，是一举三得。

甩甩头，将杂念抛开，卡妮露出下定决心的眼神，比起担心那些有的没的，还不如把剩下的时间安排来规划这次狩猎计划。

牠让巡逻的族人去集结这次的试炼人员，从今晚就开始规划！

155-被偷袭


大黑牠们又跑去住在大白地盘里的那片花田，气煞了大白，又拿牠们没办法。

每天白雪在兔园里蹒跚学步扑腾胖兔子的时候，大黑小黑都要来围观，可牠们不能进围栏，一进去白雪小小的眉头一皱，胖娃娃就会变成小白蛇窜走。

只能远看。

圆滚滚的孩子搭上毛绒绒的兔子，那画面都可以拍下来作月历了。

沈麻麻一边萌着一边拿着一片生肉引孩子，要是手里的东西能换成饼干可能会更好，不过沈麻麻适应力很高，蛇就蛇生肉就生肉，不妨碍她对着白雪的肉肉发萌。

白雪不是很想学走路，牠人型是用来跟母亲撒娇的，又不是为了行动，要走路牠用蛇型还比较快，两条腿好难平衡……

牠一屁股坐在草地上，两腿间还有一只被牠揪住不放的兔崽，沈麻麻过去拉开牠欺负兔子的小手，兔崽就嗖地跑到兔子妈妈身边去诉苦了。

沈麻麻拍拍白雪不愿动作的小屁屁「快点试着走走，来，站起来。」

白雪会站不会走，可小家伙现在连站一下都不肯，沈麻麻靠近后牠鬼灵精的两手扒住母亲的手臂，软软的和她母亲，小脸颊往沈麻麻的手背上贴「抱抱。」

沈麻麻脑袋瞬间浆糊了，弯腰就要去抱孩子，大白在一旁凉凉一句「以后孩子长大了，人型时也用爬的好了……」

动作一顿，沈麻麻收回手「不成不成！白雪长大后一定是个美人，怎么可以还在地上爬？必须学走路！」

差点点就成功的白雪嘴巴一瘪，大白在一旁笑得很坏，胖孩子整天占着沈麻麻的时间，现在就乖乖任沈麻麻折腾吧！

被逼着，白雪开始扶着围栏踩步。

大白欺负完女儿，就化成大白蛇，占着好大一片地晒太阳，尾巴有一下没一下的勾着雌性，沈麻麻反手抓住牠的尾巴尖。

「腰酸啦……别推我。」沈麻麻的腰不太舒服，这跟昨晚和大红谈心到太晚有直接关系。

沈麻麻越不要大白就越故意，用尾巴尖弄沈麻麻，最后看雌性真要生气了，才把人一勾让沈麻麻坐在自己身上。

白雪趁机就扑进母亲怀里撒娇，死也不肯下来。

沈麻麻就往后整个人仰躺在大白身上，大白还得赶紧调整姿势让她躺好，沈麻麻就爽爽的躺着大蛇看天空。

天空是干净的蓝，几抹白云缓缓的飘过，十分悠闲的步调，现在是吹着微风的春季，连沈麻麻自己都有些发懒。

大红在旁边铺了兽皮，本来打算让沈麻麻玩累了在这里休息的，不过看来沈麻麻今天打算把大白当成垫铺来躺。

「好悠闲啊~」沈麻麻伸展身体，让白雪趴在她身上，把刚才引孩子的生肉塞进孩子嘴里，白雪高兴的吞了。

气氛很舒适，大黑小黑也化成蛇趴在草地上，配着清爽的青草味享受微风，卡妮也在不远处，自从被那条突如其来的银蛇袭击后，卡妮就不会离众人太远。

可惜沈麻麻这里就不是什么和宁静扯得上边的地方，大家还没完全融入这片祥和，就被一阵急促的嘶声给引去了注意。

那声音连沈麻麻都听见了，一下抱着孩子蹦了起来「什么声音？」

大蛇们都露出戒备的姿态，嘶声还在继续，大红侧耳听着「是翠玉绿，牠在呼救。」

真是奇了，先在蛇林里还会有蛇族呼救……

「那等什么，我们快去看看！」沈麻麻马上捏了捏大白的蛇皮「走啊！」

大白在想，最近真的太宠沈麻麻了吧，是不是哪里有危险这家伙就要往哪凑？也不想想自己也就一只雌性。

可大白又环顾四周，周边全是蛇林最危险的蛇族，不得不说沈麻麻还是很有资本凑热闹，连大白都想不出怎样的角色才能伤到这只雌性……

没时间想那么多，大白还是照着雌性的意思，往翠玉绿那边靠近，牠确认了气味，是那对狼蛇伴侣，而四周没有多余的人。

空气中还有淡淡的血腥味，大蛇们就更加小心了。

没多久，就见一条绿蛇急匆匆的往这儿过来，背上背着一匹灰狼，那很显然是拉芙，令沈麻麻惊讶的是，拉芙身上竟然插了一支箭！

「怎么回事！」沈麻麻不顾大白的阻止就跑了过去，对流血的拉芙又不敢碰。

拉芙病没有昏迷，箭插在牠的背上没有拔起来，所以并没有大出血，牠还两眼圆睁的和沈麻麻对视。

其实箭插得不是很深，只要小心拔出来后赶紧止血就没事了，阿绿有点太夸张了……

也不能怪阿绿，拉芙发现阿绿自从回来后就有一点点神经质，一直要给牠养身体，现在中了把箭都不敢乱拔，坚持要来找人帮忙，就把牠运过来了……

不过箭上沈麻麻也是不敢动的，她激动的程度仅次于阿绿了，手都抖了。

大家还是先把拉芙运到木屋旁去，最后竟然还是要靠卡妮。

卡妮不过是看受伤的是拉芙，所以凑过来看看怎么回事，就被沈麻麻拉着帮忙，箭伤卡妮是会处理的，不过一看到箭，卡妮的脸色就变了。

「这……」卡妮看着那把箭。

「你会处理吗？」沈麻麻蹲在旁边急。

箭这样插着也不是办法，卡妮赶紧简单的把伤口处理好，糊上厚厚的药膏，如拉芙所感觉的一样，伤口并不很深，相当幸运只不过是皮肉伤而已。

拿出箭后，拉芙基本没有太大的问题，卡妮拿着箭一脸不可置信的表情。

牠和拉芙互看了一眼，拉芙正在阿绿的鼻尖上舔了一下，想了想，就化成了人型。

「是族人？」卡妮拿着箭，前端还有拉芙的血迹，可从箭头的形状，这分明就是灰狼族削制的箭！

拉芙脸色阴郁的点了点头，这已经是第二次，牠被同胞族人暗算，这次是用箭远远的攻击牠，应该是害怕阿绿所以不敢靠近，射了一箭后就远逃了，可拉芙还是认出那是自己的族人。

对于那些自己曾经视为家人同胞的族人，拉芙已经不知该抱有什么想法了……

从好几天前拉芙就有发现，灰狼族偶尔会在远处，这件事牠有在大红来通知找到白雪时一并告诉牠，灰狼族对蛇族的偏激非同小可，那时牠挺担心沈麻麻会遇到什么问题。

没想到牠就突然被暗算了……

「族人好像找到什么东西能干扰气味，要闻出牠们变得有些困难。」拉芙想起曾经的战友，伤口就隐隐作痛。

卡妮握紧手里的箭，非常焦躁的手都握到发白了，大红在一旁冷冷的问「你跟这件事情有关系？」

狠瞪一眼大红，卡妮终究什么都没说甩头到一旁，将手里的箭折成两半，谁都能看出牠不对劲，可要说拉芙被偷袭和卡妮有关，有好像不是……

可大蛇们的目光都集中在卡妮身上，阿绿甚至发出嘶鸣，大有上前逼问的意思，拉芙推了牠一把。

「怎么可能！」沈麻麻出声，她想得很简单「要是卡妮知情，又为什么要帮拉芙疗伤？」而且卡妮刚才那惊讶的表情并不假。

拉芙也帮卡妮说话「卡妮不可能伤害任何灰狼的，无论什么原因。」这是卡妮身为灰狼的自觉，牠原来可是预计要成为下一任族长的灰狼。

在一边听不到众人谈话的卡妮忿忿的扔开了断箭，已经确定族长肯定对派出的族人下达了牠不知道的命令，这事怎么会扯到拉芙那里去！

灰狼不该这样互相伤害！雄母到底在想什么？

「该死！」卡妮心里很焦躁，牠想主动联络那些族人，可是没有办法，牠是习惯领导的人，落于这样被动的位置让牠非常无力，尤其情况不断在脱出牠的掌控。

「火气真大。」一声调侃从卡妮上方传来。

卡妮一惊，抬头，果然见银蛇不知何时，以人型的姿态趴俯在上方的树干上，也不知道看着牠多久了。

欲离开，银蛇却发出了怪槽槽的笑声「你被你族人弄得很焦急呀？」

听见自己的族人，卡妮的脚步停下，银蛇趴在横生的树干上，下巴搭在手背，一条腿弯起轻轻的前后摆荡，脸上带着肆意的笑容。

「你想说什么？」卡妮仰头看牠，原本是想瞪牠的，可是在上方实在不是很好瞪视的方向，倒像一种好奇的仰视。

银蛇从上方看，蛇信子缓缓舔过自己的上唇，当初抓到这只雌性就是看中牠漂亮，越看越喜欢，性子那么烈也很棒……

让人想压在身下，搞到牠那张骂人的嘴只能哭到沙哑……

「要不要，我把牠们全吃了？」银蛇问牠，那些在蛇林里乱窜的灰狼，银蛇只要把牠们搅散了肯定谁也活不了「你的族人怎么比上次还弱了……要是觉得烦我把牠们都吃了怎么样？」

卡妮一愣，随即怒道「牠们是我的族人！可不是你们这些蛇族的食物！蛇族就只会用野蛮的吞食解决问题！」刚才抱着一丝丝希望的牠真是愚蠢！

银蛇垂眼看着骂人的卡妮，竟一点也不生气「要解决你我可不会用吞食的，用舔的还比较有效。」

现在想想还真美味……

「你！」不知想起什么，卡妮脸上浮起绯色「变态！」骂完头也不回的跑开。

银蛇趴在树上看着猎物跑开，啧啧几声「还学不乖。」到现在还不知道，在牠眼前跑开只会让牠更想追。

156-求欢


卡妮回到木屋的时候，正好听见沈麻麻留拉芙下来过夜。

旁边两只大蛇马上表示不满，这里已经有大黑一家子了，蛇族可不是喜欢群居的生物，而且住在木屋里是绝对不行！

以前拉芙是蛇族雌性所以大红还能勉强接受，可其他蛇族要住进来就不可以。

被两蛇否决的沈麻麻啧一声「住附近而已，又没说要住进来，你们急什么？」

大白不满「附近也不行！」到处都是蛇族的气味！死亡之吻的地盘可是连杂蛇都不准进入的。

沈麻麻在兽人大陆的朋友不多，难得拉芙这么好一个姐妹淘，悄悄话也说了不少，现在朋友有难，不帮忙是不可能的「拉芙家先在不安全啊，要是回去那些人又来射几箭怎么办？」

说到这里翠玉绿也举双手赞成了，谁也无法保证下一次会这么幸运，牠的雌性可只有这么一个，宝贝的很，要是怎么样了可怎么办！

大红却表示「翠玉绿能保护好自己的雌性的，这里太挤了住不下那么多人。」

「可是……」沈麻麻就是觉得让拉芙这么回去不太好，那些灰狼可能会再回来。

「我们能住树林里，不用进木屋没关系！」翠玉绿说道，引去众人的目光。

大白用蛇语冷声「滚回你地盘去。」

阿绿是蛇族，牠也是习惯独居的蛇，可经过上次的事情后，牠深刻了解到一个人再怎么强，也还是有疏漏的时候，上次牠不过出外给怀蛋的拉芙打个猎，回来后人就不见了，留下血迹和一地狼藉。

至少在附近有个照应也好……

翠玉绿自己会怎样牠并不在意，牠担心的是拉芙。

看着阿绿仅存的一只眼睛流露出担忧，沈麻麻思量片刻后，霸气的往桌上一拍「你们就留下来住吧！」

「麻麻！」两蛇同时出声。

沈麻麻竖眉一瞪「有意见？」

大红马上识趣的没说话了，沈麻麻这人平时爱闹，可认真起来后决定的事谁也阻止不了，非要做到不可可大白不是那么顺从的蛇。

「我不同意！」大白不喜欢附近那么多蛇族的味道。

沈麻麻更凶「抗议驳回！」

大白和沈麻麻两人互瞪，谁也不让谁，雌性态度坚决，大红又不吭声，最后大白狠狠的哼了一声，进自己房里不理人了。

这事就这么定了下来，阿绿牠们在远些的树林住了下来，因为是大红的地盘所以阿绿没有挖地洞，牠只是搬了一些石头来垒了简单的墙，在用树叶干草整理一下，一个暂时居住的小房子就有了。

建得不大，因为阿绿没有打算住进去，牠一条蛇住在树林里已经够了，这屋子是给拉芙住的，牠要守着门口以防万一。

拉芙受了伤，很快就躺在屋子里睡了过去，阿绿心疼的用信子舔舔牠的脸颊。

卡妮知道拉芙牠们会住在附近后比较安心了，牠被银蛇那么一搞，心里反倒冷静下来，推测族长很可能是将拉芙视作叛徒，对族人下达了杀令，很快牠们就会发现没有成功，想尽办法再次执行任务。

不过远远的这么射一箭就逃，未免太没有胆识了，卡妮推测这种实力大概是第五甚至第六群族了，如此畏首畏尾的。

但对于族长下达牠不知道的命令，卡妮感到非常不安……

牠不愿看到族人被伤害，何况拉芙还是牠的血亲，牠不会让卡妮被族人杀掉。

看来还是赶紧把族长的任务完成，才能回去阻止族长的命令。

卡妮没有靠近去看望拉芙，只远远看一眼便离开。

回到花田，小黑看到牠怯怯喊牠母亲，大黑手里还抱着一只兔子揉，卡妮沉住起到一旁坐下，三人在轻柔的花田间却一点温馨的氛围都没有。

沈麻麻用过晚餐后坐在餐桌前，两条腿不安分的前后晃，大红收拾完碗盘见雌性还坐在餐桌前，便过去揉她的头发。

「怎么了？还饿？」大红问，雌性每次吃完饭就从餐桌边跑开玩去，这么乖乖坐着还真少见。

沈麻麻皱了皱鼻子，用下巴努了努房间的方向。

大红顺着雌性示意的方向看过去，是大白的房间，自从大白生气进房后，就完全没有出来的意思，等沈麻麻霸气消散后，就开始萎了。

「我是不是对大白太凶了？」她小声问大红，有点后悔。

大白本来自尊心就比较高，被她这样骂了一句肯定生气了，这样不出来要怎么哄？

大红拍拍雌性的脸颊「晚上来我房里睡？」

沈麻麻脸颊抽搐了一下，去大红房里睡？那大白是不是要一辈子都不跟她说话了？

这么想来已经好久没被大白用冷战攻击了，还好这木屋都没有建房门，不然大白肯定要学会锁门……

「算了……」沈麻麻下桌，看见在窗台边上睡觉的白雪，还卷在她的衣服里「白雪今晚睡你那边好吗？」

大红看了白雪一眼，小家伙睡窗台不是挺舒服的吗？牠打趣道「因为白雪今晚不是胖娃娃？」

「才不是！」沈麻麻皱着鼻子反驳，还不是大白今晚生气，想说给牠一点时间做想做的，当补偿一下，可这事不好说「总之白雪帮我照顾一下。」

大红点点头，雌性就挪着步子犹犹豫豫的进大白房间了，大红摇摇头，一把捞起白雪带进房里，还顺道踮了踮手里的份量，小蛇真的好胖。

只是把白雪扔到床底，大红在床下铺了柔软的兽皮，是怕雌性睡茫了滚下床摔疼了，现在正好给白雪睡觉。

一并连沈麻麻的衣服一起扔给白雪，被扔到床下的白雪茫茫睁眼一下，可母亲的气味还在，就不那么计较在哪里睡觉了……

沈麻麻鬼鬼祟祟的探头看看房里，大白一条大白蛇的躺在里头，蛇脑袋藏在层层的蛇身之下，就是不想理人的意思。

嘴巴咂了咂，沈麻麻挪进房里，她想偷偷摸摸的进来，可大白的蛇身要占满整间房了，在牠没有特别让位的情况下，要找出落脚点是很困难的事。

沈麻麻努力垮了两步后就直接放弃了，往大白身上一趴。

大白身子动了动，牠当然知道沈麻麻进来了，就等着看这雌性要怎么讨牠原来，最近雌性越来越难管，大白觉得再不好好管教一下真的不行了，今天沈麻麻不把衣服主动脱了可不算完。

然后沈麻麻就趴到牠身上了……

雌性的身子在牠的蛇型上显得小小软软的，大白差点就要心软了，牠从自己的蛇身打开一个缝缝，偷看这雌性。

就看沈麻麻一脸偷摸的在牠身上，然后开始沿着牠的蛇身爬，一段一段的抱过去。

不巧，沈麻麻一抬眼就和偷看的大白对上眼了，大白假意撇开头，露出还不高兴的样子。

沈麻麻爬过去扒牠的蛇身，手指戳来戳去「还生气哦？」

大白不理她，沈麻麻直接使出绝招「我不应该凶你，来吧。」说着就在扒自己身上的衣服。

大白蛇头冒了出来，眼睛睁地圆滚滚，很惊讶终极目的就这么达成了？

沈麻麻上身都裸了，看大白出壳了还是解释「你也别生气了，你想想，要是我有危险，你肯定也希望有人能帮忙对不对？」沈麻麻觉得蛇族有时候就是太孤僻了，连互相帮忙都不喜欢。

大白哪还听到那些，被白雪挡着都多久没那个了，现在只想要这样那样，沈麻麻说什么都应了，蛇尾一圈圈卷上去，一把将雌性拖到房中间一逞兽欲。

房里的情欲氛围很快淹没了沈麻麻最后一句蛇型不行的呼喊……

另一边同样是月色高挂的夜晚，大黑手里的兔子都呆呆的睡了，小黑化成蛇型，头下垫着暖暖的兔子枕头睡得香甜，而卡妮没有睡着，仰着头在看月亮。

看向一边的大黑，今天撸了一下午的兔子，现在还没变成蛇型，人型的样子让卡妮比较能接受，牠走了过去，大胆的跨坐到大黑的腿上，开始宽衣解带。

大黑没动，只是看着卡妮的动作，卡妮很显然是在跟牠求欢，可大黑却没有任何想法。

卡妮是大黑的雌性，可大黑却对卡妮一点那方面的意思都没有，牠也不知道这样是不是正常的，多了个雌性却好像没有差别，牠还是过着和没有雌性时一模一样的日子。

大黑面无表情的看着已经赤裸的卡妮，两人都不着片缕却没有一丝丝火花，倒是躲在暗处的某条银蛇，气得眼睛都要冒火了。

卡妮僵硬的扭了扭纤腰「交配吧，我要再怀一颗你的蛋。」

牠说出的话理应是会让蛇族伴侣心跳加速的情话，却有着浓浓的不甘愿。

大黑看着自己的雌性，想着沈麻麻和她的那些蛇族亲昵的样子，是不是做一样的行为就会有不同感觉？

带着尝试的想法，大黑的唇贴上卡妮的锁骨，伸出信子舔了一下。

两人皆仅仅是身子一僵，都感觉到对方的僵硬，最后还是缓缓的退开……

「你不想，不用勉强……」卡妮淡淡的说，又缓缓把衣服穿了回去。

大黑看着牠，不知该说什么，也没打算说什么，只是安静的看着卡妮。

牠们之间那微妙的伴侣关系，在今晚算是彻底断了。

大黑心中有点愧疚，牠看向小黑，当初是牠让卡妮怀上蛋的，当初牠正好发情，卡妮又闯进牠的地盘，两人仅仅一次就怀上了小黑……

卡妮也不知今晚怎么了，见大黑在看小黑，突然就说「你也不用愧疚小黑的事，你那次发情是因为我下药的关系。」

大黑却只是瞟牠一眼，在卡妮要离开的时候才出声「我知道……」

卡妮的行为一直都很奇怪，大黑虽然没有说，但傻子才会没发现卡妮和牠的族人一直都有联系，大黑对这只雌性没有感觉，只有一种责任感，还有生下小黑的感谢。

毕竟卡妮在怀蛋后就离开了好一段时间，大黑本来还以为牠会想方设法打掉蛋蛋，没想到两年后卡妮竟然又带着小黑回来，大黑一直很想要的后代……

卡妮深深看了大黑一眼，还有熟睡的小黑，眉头紧紧皱起来，根本无法在花田待下去，只想找个地方静一静。

一到树林里，卡妮就被藏身许久的银蛇压在地上，银蛇是直接从树上跳下来压牠身上，卡妮直接被压到地上。

「你放开！」卡妮挣扎着，却没有平时那剧烈的激动，好似心力憔悴后的无力。

银蛇在夜晚眼睛却像发着光，牠脸上原来会有的狂妄神情不在，扣住卡妮的双手，低头一口咬在卡妮的锁骨上。

牠一手扣着卡妮的双手，一手捂在卡妮的嘴上，狠狠的咬下直到口中尝到淡淡的血腥味，卡妮的惨叫完全被堵在嘴里。

银蛇尝尽口中的血味，舔着唇，居高临下的看着身下的灰狼。

卡妮心里一团乱，又受到这种侮辱，眼泪终于从眼眶冒出。


番外15-禁地


这次的试炼自然是以卡妮为领导，大家在族人的欢呼送行中昂首离开部落前往蛇林。

在傲气逼人的队伍中，唯独跟在最后的拉芙显得格格不入，族人在心中不屑与牠瘸拐的走姿，可因为是族长亲点，也没有什么反对意见。

很快队伍就消失在众人视线，牠们此行风险很大，灰狼的这项传统之所以会取消，最大的原因就是去试炼的年轻雄性大多无法安全回来，即使侥幸回来也是重伤半残，后来就渐渐取消了。

谁也不知道这次雄性们能回来几个，但由于是族长亲自宣达的任务，能受令的族人像是镀了一层光环，让人钦羡不已。

拉芙跟在众人后方，牠的残疾让牠无法融入眼前这群闪亮的菁英，在几次的任务分配中，牠也没有获得什么任务指派，简直就是累赘般的存在。

但牠还是保持着乐观，有这么一个大好的机会牠相信肯定能证明牠的实力。

几个一同前进蛇族的都是和卡妮年龄相近的灰狼，牠们和卡妮有说有笑，卡妮虽然人比较严肃，可各方面的出色还是让牠很有人气。

牠们曾不只一次私下建议卡妮，请牠去和族长商讨将拉芙换下。

某次拉芙前脚刚离开讨论会议，还来不及走远就听见那些灰狼以嫌恶的语气对卡妮抱怨「那个瘸子实在没有用处，为何我们不联名向族长请求牠换下拉芙？」

卡妮冷声「这是族长的决定，我们只负责服从。」

后来话题被转开，可那不小心飘进拉芙耳里的话还是伤到牠的心了。

虽然卡妮挡住了大家想换人的想法，可作为分配工作的人，牠并没有给拉芙部署任何工作，让拉芙更显多余……

在快进蛇林前，卡妮在这里安排了一整天的整队，大家先充分的休息，明天一早便是重头戏了。

几乎没什么生物的寂静感令年轻灰狼们十分紧绷，可牠们都是第一部落的优秀灰狼，纷纷找了自己最能放松的姿势，以轮流守夜的方式，获得最充分的休息。

卡妮还派了几只灰狼去打点简单的猎物，不用太大的猎物，最好别胡乱消耗体力，以填饱肚子为主要目的。

那天大家一人都分到一只地鼠，补充体力。

拉芙吃下分到的食物后显得闷闷不乐，牠趁着卡妮休息的空档，忍不住过去问「卡妮……那个……」

卡妮斜了牠一眼，似乎不怎么想搭话，可拉芙现在是牠的队员，所以卡妮还是冷淡的响应了一声，示意牠继续说。

「那个，我也可以胜任一些工作的……」拉芙说的很小声。

牠没有被排在守夜的轮流名单中，也没有被派去帮大家捕食，这些都是卡妮在指派的，拉芙忍不住过来自荐，毕竟当初是卡妮让牠鼓起勇气申请这次的试炼……

卡妮有些不耐，都到了要进蛇林的时刻，牠觉得拉芙这样并不合格，优秀的狼族是不该质疑领队的工作分配，所以牠只是很不耐烦的打发一句「我自然有工作会分配给你。」说完就摆摆手，让拉芙自己找地方休息去，别来烦人。

拉芙抿抿嘴，也不好再说什么，默默的找了个地方化型趴下，假装没看见其他灰狼的鄙夷视线。


157-灰狼的传信


银蛇舔着唇，一手扣住卡妮的脸，打量了片刻后才问「你哭什么？我这是疼你呢。」

卡妮拍开银蛇的手，推搡这压在身上的蛇族，可只要银蛇稍微不要脸的压住，卡妮根本就推不开牠「你走开！」

「不放。」银蛇更过分的整个人欺近「我就不放你能怎么的？说，为什么哭？」

「关你屁事！」卡妮忍不住爆粗口，抬脚要踹反而被制住脚踝拉开腿，顿时急了「你干什么！」

「干你。」银蛇语气有些发狠，扣着卡妮的腿根「快说，不然我就去那栋木屋门前干你。」

卡妮倒抽一口气，眼前这条银蛇真的做的出那种恬不知耻的事，牠才不愿意被人看到自己被压在蛇族下羞辱。

不愿示弱，又打不过，卡妮在银蛇前无数次的感到被压制的弱势，气得咬牙「我就哭我的，这你也要管？」

银蛇露出那让卡妮咬牙切齿的狂妄笑容，放肆的直接撩开卡妮的衣服，白皙平坦的腹部上有两点淡淡的疤痕，是被毒化后留下的印记。

手指在上头摸了摸「我不管谁管，谁叫你是我的雌性。」

卡妮被气得脸颊泛红「谁是你的雌性！」

牠冷笑「真要算的话我应该算是夜色霸主的雌性，有本事你去跟牠抢……啊！」

「你那张嘴真是不听话。」银蛇捏紧手里的乳/尖，拉扯起来，浑圆的形状变得尖耸「你以为你为部落牺牲很自豪吗？我看你也就是个傻子。」

那敏感的地方哪是能这样粗鲁对待的，卡妮难受的挺起背部，下意识要缩短被银蛇拉开的距离，却在听见银蛇的话后顿住。
柏和筱说，群，妩妩气啾咦期散宜散
银蛇手里捏着软软的嫩肉，不怎么怜惜的搓揉着「你以为我不知道？要不是为了让你完成那什么狗屁任务，我会放你野那么久？」

「胡说……」卡妮被拉得生疼，更让人难以忍受的，是那股奇异的快/感。

银蛇其实想法很简单「你是我的人，无论生没生过蛋，你给夜色霸主生了一颗，那我们就生两颗也行。」

趁银蛇不备，卡妮拍了牠一耳光「我是兽人！不是给你生蛋的雌性！」

银蛇的脸被拍到一边，可就是如此牠的手依旧邪恶的没有放开，回过头，银蛇露齿一笑，一手扯着乳尖揉动，缓缓的越提越紧，卡妮也忍不住跟着将腰肢挺到极限，然后银蛇的另一只手突然放到了卡妮的胸口。

惊觉不对的卡妮颤着声音「等……啊！」

银蛇一发狠，将卡妮挺起的弧度用力压了下去，一种撕裂伴随着快感强制袭来，卡妮浑身颤了颤，两手按住自己的腿间。

一种尿关险些失守的恐惧……

终于放开手，银蛇强硬的将意图卷缩起的卡妮展开，低头亲吻红肿不堪的乳/尖，用冰凉的蛇信子给牠降降温。

两边的乳尖被牠弄得不对称，一边是没有被欺负过的小小花蕾，仅因为强烈的刺激而挺起，另一边却被狠狠蹂/躏过，肿了一倍，殷红的宛如引人摘下的果实般可口。

被激到差点失/禁的卡妮说不出话，银蛇对那枚果实舔舔啜啜到过瘾后，才餍足的舔舌「其实你不说我也知道，肯定又是你那些族人又逼你做什么任务了对吧？」

卡妮没有回牠。

银蛇缓缓将卡妮被牠揉皱成一团的衣服穿戴好「你要是想自己处理也行，不过我要提醒你一句，我的耐心有限，你最好赶紧跟你的部落做个了断，否则换我出手，你知道下场不会太好看……」

把卡妮整理好，银蛇又勾起牠的下巴来了一记深入的吻，才咂砸嘴走人。

一直到银蛇离开卡妮都没有说话，那条银蛇很过分，把牠的衣服穿回去前故意没擦去牠一身的口水，衣服底下湿滑的触感让人头皮发麻。

卡妮腿架了一下，铁青着脸暗骂一句「混蛋！」

然后牠才颤着手，伸到自己的两腿间揉弄，虽然没有失/禁，可被挑起的情欲也让那里冒出湿意。

而银蛇不可能不知道，却坏心的故意忽略，卡妮在牠走后实在难受的忍不住，只好在夜色掩护下自行解决……

过没几天，卡妮就接到了一只传信鸟，牠找了个无人的地方赶紧打开了看，脸色一下就变了。

信上表示了族长交付牠们猎杀叛徒的任务失败，要卡妮里应外合的将拉芙处理掉，还要牠回复这边的任务进度。

卡妮摸了摸肚子，牠的任务现在基本没有进度，想了想，牠只在信上留下了询问对方地点的留言。

随着传信鸟飞走，卡妮眉头紧锁转身就到拉芙暂居的小屋附近，远远看着拉芙。

拉芙背上的伤好的很快，这和阿绿之前帮牠养身子有很大的关系，现在牠正以兽型趴在小石头屋里睡午觉，估计沈麻麻刚走，翠玉绿也去猎捕之类的。

卡妮几步走近，拉芙睡得挺沉，此时要对牠下手简直轻而易举，可卡妮知道自己根本不可能下得了手。

拉芙是灰狼，卡妮没办法伤害自己的同族，可牠也没办法警告拉芙族人的意图，从小到大的服从思想，让牠难以打破心里的局限。

「呜？」拉芙睡梦间听见脚步，睁起一眼，只见卡妮走远，疑惑了一下，没多想又睡着了。

沈麻麻那边在和小黑小白玩，一个人左拥右抱的不知道多奢侈，三人在兔园里面玩逗虫虫，是目前最无忧虑的三人组。

远远看到卡妮心事重重，沈麻麻对牠挥了挥手算打招呼，虽然大蛇们很反对牠们住在附近，可其实牠们之间的距离拉得挺远的，要相见也不是那么方便的事情。

正处于矛盾的卡妮见沈麻麻整天无忧无虑的模样，说不上是无语还是羡慕，心里头很复杂，又看到小黑捉着一只虫虫在玩，就走了过去。

沈麻麻一惊，她只是打个招呼，卡妮靠过来干嘛？

白雪也嘶嘶出生，牠跟大白一样认生，也不喜欢兽人。

卡妮走过来后只是对沈麻麻说了一句「小黑你会照顾吧？」

沈麻麻满头问号，可卡妮的眼神认真「呃…会是会，可是……喂！」

卡妮听沈麻麻说会后，转头就走了，留下沈麻麻和她脑袋上不断增大的问号。


小剧场：

红白两蛇举手「我也要学！」

银蛇「那还不走起？」

从此银蛇开班授课「欺负雌性的一百种办法。」

大蛇们纷纷报名。

雌性捂胸窜逃，几下功夫就被各自家的蛇尾卷走。

158-缠绵


「你说卡妮是不是很奇怪……」沈麻麻泡在温热的水中，今天难得有兴致泡个澡。

大红在一旁调整木柴的数量，又烧了一盆热水兑入凉水，将温度正合适的水倒进沈麻麻泡着的木桶里。

「呼……」沈麻麻舒服的两颊微红，四周是腾腾的热气，温暖的热水让人浑身筋骨都放松了。

「牠是很有问题。」大红忙碌间不忘回答沈麻麻的问话，洗了洗手，牠绕到沈麻麻背后，用热毛巾捂上她裸露在水面上的肩颈。

「也不知道牠有什么心事，要是牠能说出来，大家就可以一起讨论，不用一人担心那么多，啊~轻点。」沈麻麻肩上一阵舒爽的酸疼，是大红在给她按摩。

大红倒是对卡妮的心事一点兴趣也没有，松点力继续捏捏雌性的肩「今天顾孩子累了吧？麻麻的肩膀好僵硬。」

「嘿，累到不至于，就是白雪那个肉包，还真有点沉，你看我手臂上是不是长肌肉了？」白雪抱久了真的会手酸。

大红摸摸雌性的手臂，果然也紧绷了，没好好揉揉明天肯定酸痛「下次手酸了就把白雪放下，可别累到我的麻麻了。」

沈麻麻推牠「你肉麻……」说着脸却笑得发甜。

「我给你揉揉，坐正。」大红很有耐心的一点点把雌性的肩颈手臂都揉过一遍，直的雌性的皮肤发红才收手。

今晚是睡大红房间，两人可以慢慢磨时间，大红没有急着让雌性起来，而是又给她加了盆热水维持温度，然后两手撑在木桶两边，低头和雌性吻得恩爱又缠绵。

两人的关系早就确定，沈麻麻也没什么不好意思的，湿淋淋的两手环着大红的脖子，颈子拉出一条弧度仰着，接受着大红唇舌的温柔。

沈麻麻被养的很周到，肌肤摸起来滑滑嫩嫩的，简直比穿越前还滋润，以前她自己住，要打工要学习还要刷手机，又还年轻，根本没想过什么保养问题。

可自从归属大红后，头发要定期润丝，皮肤也要抹护肤油，稍微咳嗽一下就是一碗暖身润喉的汤药，大红有一双巧手和勤于学习的心，几乎什么都会，这些保养的东西也都是牠一手做出的。

连沈麻麻自己都觉得脸变嫩了，头发也滑顺，气色更不用说，更夸张的是这些保养还不用自己动手，沈麻麻能直接睡觉，隔天早上醒来就一切稳妥了，别说，在大红的全身按摩下睡着简直是皇家级别的享受。

「今天要在水里做？」沈麻麻含含糊糊的问，大红的手在她的背后抚摸着，意思已经很明确了。

要说一次霸占两条没蛇的缺点，就是沈麻麻很少能整个晚上都用来睡觉，多多少少都要那什么一下，沈麻麻一身比以前要白嫩的皮肤，也从没有少过吻痕……

大红很喜欢雌性的乖顺，几个月前要这样随心所欲的抱雌性还是作梦一样的美事。

「会着凉，我们起来到房里做。」大红是很注重雌性健康的，虽然雌性光裸的身子在水光的滋润下更显诱人，不过床上是更好的选择。

「那我先出木桶……」沈麻麻也被大红勾得有点晕淘淘的，手脚并用就要出浴桶，可大红一刻也不想放开雌性，直接把人抱了起来，水花四溅。

简单擦干雌性的身体，两人是在后院洗澡的，大红用一张兽皮抱着怀里的雌性，木桶也不收拾了，直接抱人进屋。

途中经过大白，这种情形三人之间已经司空见惯，要在一个屋檐下生活，难免会碰到这种场面，可两蛇还是要例行攻势的互相挑衅冷哼一下。

「母亲……」白雪一副嫩娃娃样，伸着小短手要给沈麻麻抱抱。

沈麻麻现在哪是能抱孩子的情况，还没说点什么安抚宝宝，白雪就被大红一眼给瞪回去。

把雌性放到床上，大红直接也上了床，两人吻到一块儿，大红一手抽去沈麻麻遮挡身子的兽皮，压了上去。

沈麻麻伸手去摸索着大红身上的衣服，就一件兽皮裙子，可这事一向不是沈麻麻负责的，撩了一半就扯不起来，还要一边回应大红的吻。

雌性替牠脱衣的动作简直幸福死牠了，那股欲火更是熊熊的烧起，蛇族本来就不喜欢穿衣服，大红自己脱的时候略急了点，衣服基本是被撕下来的。

嘶啦一声，大红古铜的肌肤露了出来，沈麻麻的眼神色瞇瞇的看着，这可是她的蛇，爱怎么看怎么看。

察觉到雌性的视线，大红也不会不好意思，雌性对自己有性趣是牠求之不得的事，如果沈麻麻能安分点不要也对夜色霸主露出这种眼神就更完美了。

想到雌性每次都对着别的蛇族流口水，大红心里也不舒服，按着沈麻麻就一顿啃。

「轻点。」沈麻麻被咬的招架不住，推了推牠，推不开大红，干脆也张口咬牠。

她可没有大红那种尖尖的牙齿，还是给大红肩膀和手臂上盖了几个圆戳章，越咬越上火，沈麻麻难得急躁了「快点，我想要……」

亲了亲雌性，大红拉开沈麻麻的双腿，两人交错双腿贴上敏感的部位，交融着滑动着，房里想起湿润的水声，还有杂乱的喘息。

大红是很贴心的恋人，很注意雌性的感受，放缓着步调让沈麻麻充分的享受到，跟大白那种胡来的猛烈不同，大红的更细柔，调整着腰摆动的角度，全方位的摩擦。

不用激烈，照样让沈麻麻舒服的绷紧腿，难耐的呻吟不断。

这也让大红能够慢慢欣赏雌性情欲高涨的模样，操控着沈麻麻的节奏，两手抚摸感受着那因为欲望而缓缓出汗的过程。

雌性的体温永远那么令人着迷。

沈麻麻的腿被制住，她喘着气抓着身下的床单，不紧不慢的速度让她心痒难耐，只差一点点就能攀上顶峰，却在大红缓慢的节奏中，一直停顿在最敏感渴望的时刻，而两人间早已湿濡到摩擦越发的滑顺。

大红拉过沈麻麻的手，十指交扣，从雌性的反应，牠知道沈麻麻快要高潮了，随着腰部持续的画圆，大红没有特意放慢或加快，给予相当平缓的刺激。

犹如被人小心翼翼的双手捧上高峰，沈麻麻在大红的爱抚下颤抖着身子，高亢的呻吟全落入大红怜爱的唇舌之中。

大红总是在沈麻麻高潮的瞬间吻她，在那一刻无关任何性欲，只有满腔的爱意与温柔，以最原始的方法传递给恋人。

在雌性失神颤抖的那一刻大红是幸福的。

两人相拥着亲吻，蛇族的体力和性欲都比人类要高出许多，要让两人都舒服一次，沈麻麻要付出加倍的体力。

让雌性稍作休息后，大红用同一个姿势又做了一次，这次牠顾虑到沈麻麻的体力，更加克制了，在摩擦的时候也将刺激重心改在腿根处，偶尔才抹滑过雌性敏感的花蒂上，大大的减缓刺激。

在这种更缓慢的调子上，沈麻麻依旧跟着大红一起又高潮了一次，虽然大红这样温柔会让她比较轻松，可时间也会大大的拉长，其实体力上的消耗也不少。

今天还算是比较轻松的姿势，沈麻麻的腿根有些酸麻。

颤颤的合起腿，沈麻麻翻了个身侧躺着，感觉腿间好像还在跳动收缩着，余韵还未消去，她的眼皮已经开始发沈。

大红从后头搂着她，照惯例给她揉揉腰和腿根，又含了一口水以唇喂她，两人要黏乎成一人了，沈麻麻都处于半睡的状态，一种舒服后的放松。

拉过被子盖住身体，沈麻麻也懒得穿睡衣了，卷着身子就要睡了，突然大红的手滑到臀缝，沿着湿滑的液体潜入。

快感突然袭来，沈麻麻先是背脊一颤，才扭着身子往后要面对在后头搞鬼的大红，可大红揽住她的上身，让她回不了身。

「什么……等一下，嗯啊！」沈麻麻惊叫一声，大红的中指滑进她的体内，弯起抠弄着内壁。

沈麻麻非常意外，因为自从三人同居，大家每天晚上有做也就是一次就结束，像是一种默契，不会让她太累。

毕竟如果真要满足一只蛇族的性欲，大概一天一夜都不见得够。

要说大白还有可能耍个任性多做一次，大红可就是完全没有破戒过，有时还只用唇舌取悦雌性，自己一次都没高潮也无所谓。

没想到今天竟然那么有兴致。

「啊…嗯啊！」沈麻麻侧躺着，大红的手指在穴道里滑动揉转，光一根手指就要让人疯狂，被毒化改造后的阴道更有弹性而且更能感受快感，或许是要让兽人在生蛋时的疼痛弱化，以减少这种有违天生机能的恐惧。

加上侧躺时夹紧的腿，让通道里的快感更加明显。

在几下带有节奏的抽插后，大红将手指撤了出去，带出一条银丝，沈麻麻差一些就能高潮，茫茫的睁开眼睛。

抽走的手指并没有远离，而像是为了让雌性更加焦躁一般，以一种暧昧的力道，在会阴和后穴处逗留着，涂抹着湿润，时而停留在隐秘的皱褶上打圈揉按，似乎随时都会使力挤入窄穴，让人绷紧神经。

可大红终究没有那么做，而是在雌性的气息稍微放缓稳定些后，再次以手指进入了雌性的穴道之中，这次增加到两根手指。

进入后也不是刚才的刺激内壁，而是若有似无的扩张着，两根手指闭闭合合。

「啊…不要这样……」沈麻麻能清楚感觉到在大红张开两指时，她的体内有股微凉，那隐秘私人的地方被打开，接触到了夜里的空气……

这种认知让沈麻麻心跳不受控制的加速。

这时，大红一边含舔着雌性的耳垂，轻声「我排蛋了。」


159-怀蛋


沈麻麻脑袋卡壳了一下「啊？」

大红细吻啄在沈麻麻的耳鬓，嘴唇摩挲低语「排蛋，我排蛋了。」

「你，呃…」沈麻麻身下还含着大红的两根手指，身子一动背脊就酥酥麻麻的，根本没法好好说话。

「你是说…啊，等等。」沈麻麻被搞得大脑不太清楚，大红手上的动作还不停，忽浅忽深的刺激着湿热的甬道，沈麻麻被牠手指的弯曲逗得腿发软。

大红也没有多为难雌性，几下熟练的转动手指，让沈麻麻颤着腰腿，嗯嗯的高潮。

在片刻的失神喘息后，沈麻麻的思绪才慢慢回笼，大红还舔咬着她的肩头，兴致不减，沈麻麻有气无力的说「你是说，你发情了是不是？」

「嗯。」大红也不避讳，直接大方的承认。

天气越来越暖和，大红的发情期也随着到来，在这种萌动时期，大红无法仅满足于拥有雌性，尤其在看到沈麻麻那么疼爱白雪，大红也暗自在心中幻想勾勒着牠和沈麻麻的孩子，想要后代的欲望也渐渐无法压制。

蛇族一般发情期是不一定要排蛋的，可雌性今天实在太乖了，又主动的让大红忍都忍不住，在摩擦的那会儿功夫，肚子里形成了一颗灵蛋。

「可不可以？」大红很尊重雌性，虽然本能让牠很想拉开沈麻麻的腿，直接让对方受孕，可理性还是阻止了牠。

沈麻麻有点犹豫「你已经排了？」她伸手摸摸大红的肚子，没摸出什么。

「排了。」大红老实说。

「那……那如果，」沈麻麻试探的问「如果我不想怀蛋，你那个蛋蛋要怎么办？」

听到沈麻麻这么说，大红心里有点失落，不过牠能理解雌性「放心，我可以直接排出体外。」直接拿去扔进河里，毕竟没有母体的灵蛋是不可能孵化的。

大红甚至可以把灵蛋煮成料理给沈麻麻吃，那个对雌性的身体很好，是其他蛇族求之不得的大补之物。

「排出……」沈麻麻听那不会伤害到大红的身体后，就想拒绝受孕，她怀孕那几个月都闷死了，肚子鼓鼓被大蛇管的好严，这才自由没几个月，又要再来一颗，怎么都有点不甘愿。

可随即她又想到白雪那样可爱，带孩子她是不用操心的，小蛇好养的很，整天跟可爱宝宝玩，怀蛋时间也不长，沈麻麻真的很犹豫……

思来想去，沈麻麻一个不字含在嘴里许久，又看大红，一副眼巴巴的模样。

「怀蛋的时间……」这是沈麻麻最纠结的，上次白雪她怀了四五个月，前期身体忽冷忽热，后期鼓肚子不方便，还没换算成原来世界的双倍时间长度。

大红听出雌性态度松动，欣喜之余马上说道「春天天气暖和，吃得补一些，最快能三个月就生蛋。」蛇族的怀胎期是很有弹性的。

「三个月啊……」沈麻麻想了想，好像勉强能接受「那……好吧。」

真的想不到什么不同意的理由，沈麻麻还是答应了。

大红欣喜若狂的吻着雌性，一边吻，手已经开始在扒沈麻麻的两腿，一点后悔的机会都不给，手指寻上还湿热着的缝隙，更加温柔的取悦她。

「嗯……」沈麻麻肚子有些无力，每次快感积蓄的时候，她的腹部都会紧绷起来，现在有些酸软。

她正面躺着，没有保留的张着双腿，大红在揉按抽插的同时也在细细的观察内壁的情况，要在雌性最好的状态下让她受孕。

大红热烈的视线让沈麻麻腿间发麻，还感觉大红用两指撑开内壁，往里窥探，怎么紧缩都无法阻止大红指尖的力道。

「再舒服一次。」大红很仔细的伺候着雌性，这是他们第一次重要的受孕，牠要保证雌性能以最舒服的状态下享受到。

「再去我就要没力了，嗯啊……」沈麻麻嘟嚷着抱怨了一句，还是在大红周到的按摩下，快感渐渐累积起来。

大红拿了快枕头来垫在雌性的臀下，臀部朝上让沈麻麻的两腿曲起几乎迭到胸口，隐秘泛着水光的地方被拉到大红的眼前，穴口吞吐着大红的手指，满意的直冒水。

手指继续运动，大红的信子伸出，微凉滑过轻颤的花蒂，口里带咸的味道让牠的唾液分泌，对雌性大红总有一种难以言明的食欲，那要比对猎物的食欲要强烈的多，可却不是想要吞食的欲望。

仅仅是吞吃入腹还不够……

「啊……嗯唔！」在手和信子的夹攻下，沈麻麻撑不了多久就高潮了，大红压着她的腿根，她只能维持着臀位虚浮的姿势，在大红的有意控制下，这次高潮并不剧烈，只是特别绵长。

两手扶着雌性的臀部，大红抓紧时间起身将生殖口对上沈麻麻还在收缩的穴口，几下黏腻的摩擦，两人像是黏在一起，在最隐秘的部位部分你我。

很快，沈麻麻在高潮的余韵之余，感觉到一个硬硬的东西递上穴口，她轻哼了一声「好奇怪……」

和大白那种如水球般的触感不同，大红的蛋好像比较硬，偏长椭圆的，可也不是鸡蛋的硬度，只是表层的卵膜比较厚，表面上同样有如血管一样的结构。

第二次让蛋进入体内，沈麻麻还是没有办法习惯，入侵感非常的强烈，她的阴道却像有自主意识一样，主动吞咽着蛇蛋。

然后是那股陌生又强势的快感，沈麻麻的眼眶瞬间泛红。

受蛋时的那股快感，是她在原来世界里从未有过的体验，根本不是人类会有的感受。

有时候舒服到让人害怕。

「别怕，没事的，先别动一会儿就好。」大红低声安慰她，腹部用力让蛋更快的渡过去。

「啊……」沈麻麻脚趾卷了起来，大红为了减轻她的负担加快了受蛋的过程，反而让快感更加强烈，甬道收缩着习惯突然加快的频率。

在受蛋的时候两人都要尽量不要动，才刚成型的灵蛋十分脆弱，最好不要接触到空气，但这要靠伴侣双方的配合，基本就是要沈麻麻好好别动就行了，不然就要靠蛇族强势的扣紧雌性的髋骨完成受蛋。

沈麻麻喘的很厉害，乳尖因为身体的兴奋而挺立着，身子知道了现在正在受孕，分泌出比刚才还要大量的液体润滑，在蛋缓缓推入的过程中满溢出来，床单都染湿的一塌糊涂了。

在确定蛋完全进入雌性体内后，大红才起身，轻轻的揉着雌性的肚子引导蛋蛋往子宫的方向推进，沈麻麻身子扭了扭，简直是连续的攀上顶峰，吐出的气息都是热的。

蛋像是有意识一样，一路深入腹中，沈麻麻肚子里孕育蛋的暖床在本能下绽放开来，温柔的将孩子包覆进入，整个受孕的过程结束，沈麻麻像被扔进水里又捞出来一样狼狈。

「没事了没事了。」大红吻去雌性眼角的泪水，又低头舔吻着已经怀了蛋的腹部，心里头好像有什么东西膨胀到要爆发而出。

沈麻麻手摸上肚子，在蛋到达着床位置上的那一刻所有剧烈的快感都平息了下来，只剩腹中微涨微酸「真的要死了……」

好可怕……这种边受孕边反复高潮的体验，简直是天堂和地狱的融合，上回怀白雪的时候就已经试过一遍，再一次还是那么夸张。

再多来几颗蛋真的会减寿……

大红本来满腔柔情，被沈麻麻一句喃喃自语给戳破了，忍不住低笑着，把浑身瘫软的雌性抱进怀里「才不会死。」

「别那么大动作，我怕蛋滑出来……」沈麻麻没有力气夹紧腿，只能无力的说。

大红往后一趟，让沈麻麻可以趴在牠身上，揽着雌性像抱着大玩偶似的，很心爱的小心抱紧「麻麻，我爱你……」

沈麻麻眼皮已经沉了，事实上她在经过受蛋后能清醒的说两句已经很不得了了「我也……呼……」

低头看看已经熟睡的雌性，大红再次笑出声，低头贪婪的闻嗅着雌性微湿的发际，又温存了片刻后，才恋恋不舍的放下雌性，去烧热水来给沈麻麻擦去一身的黏腻。

隔天起床后沈麻麻就为自己一时心软的选择深深反省后悔，从第一天开始就掰着手指算日子，突然发现三个月也要一百多天，简直不要太痛苦。

「来，这个也喝点。」大红端着一碗青青乌乌的热汤「对孩子好。」

「我喝不下了。」沈麻麻欲哭无泪，大红昨天晚上绝对没有睡，慢慢一桌子的汤汤水水，丰富均衡的料理，满、满、一、桌！

大红劝哄「麻麻要吃补一点，孩子才生的快。」说完又把那碗汤药往沈麻麻的方向递去。

沈麻麻痛苦「我好涨……」

这种等级，比她怀白雪的时候还要有过之而无不及，第一天就火力全开。

本来大红是想把餐桌搬进房间里的，无奈房门不够大，加上沈麻麻坚持才作罢。

更恐怖的是大白，知道她又怀了蛋，非但没有吃醋嫉妒的闹脾气，还在一旁加以监视，主动拿了薄外套给她披着保暖，还把想要抱抱的白雪给捉住，在旁边和大红一搭一唱的。

看那架势，大概是想把之前第一胎时错过的给补回来。

沈麻麻按着太阳穴头疼，旁边两人马上啰啰唆唆的问她怎么了，大红还要她回床上躺着，大白作势要抱她起来。

「我没事。」沈麻麻摆摆手，露出十二万分活力的表情「我吃饱了，要和白雪出去走走。」

老天啊她需要透透气！

「沈麻麻先多休息一下吧，孩子才第一天，可能有不太稳定造成母体不舒服，这两天先待床上以防万一。」大红拦着。

大白也说「这几天不要和孩子玩了，好好把自己身子顾好，别老想着出去玩，衣服披好肩膀露出来要着凉。」

沈麻麻现在真的很想撞桌子上……

番外16-任务


年轻的灰狼们在经过一天充足的修整后，精神抖擞的进入整体。

牠们先是沿着蛇林的树墙寻找，果然很快就找到一个足以钻过的小缝，照痕迹看来，应该是灰狼前辈们留下的。

树墙的另一边是完全不同的世界，灰狼族从小到大被灌输蛇族是多么可怕又令人生厌的生物，可对于这些年轻充满野心的年轻雄性来说，过去的警语只为这次的行动更增添挑战。

牠们几个都是很优秀的灰狼，集结在一起猎杀一只蛇族，甚至无论大小或成年与否，简直比往常的狩猎还要轻松。

完成任务全身而退，听起来并不是不可能的事。

想到回去后所受到的光荣，大家都迫不及待的进入这个兽人称之为禁地的蛇林。

作为领队，卡妮分配了一下进入的次序，能进入的缝不大，必须一个个来，最先的探路比较危险，牠责无旁贷，将较弱的灰狼排在中间进入，然后由较有实力的灰狼来殿后，以确保安全。

拉芙没有意外的排在最中间，这次约十多只灰狼参与试炼，比常规的狩猎队还多。

不知是不是错觉，不过是钻过一层树墙，蛇林内好像比较阴暗，一股阴冷的氛围。

在卡妮的指示下，大家都化成了兽型，锋利的爪子随时预备好。

找到蛇族，杀了，斩下蛇头带回部落。

灰狼是最讨厌蛇族的兽人，牠们熟知蛇族的毒化、吃人等恶行，却鲜少去研究蛇族真正的习性，几人进入蛇林后，根本不知该从何开始寻找。

一名灰狼嗅闻了四周，能得到的信息却难以应用，几乎全是蛇的气味，这里可能是无主的边缘地带，任何蛇族杂蛇都能自由通过。

大家纷纷看向卡妮。

卡妮狩猎技巧不错，可牠是刚成年的灰狼，经验也很有限，牠先示意其中一只和牠常常一起狩猎的灰狼，让牠带几人分散找找，有没有猎物的踪迹。

十多只狼分散成三队，分开半小时再回来集合，沿途不忘要留下记号和气味，才不会分散迷路。

拉芙分到和卡妮，还有另外两只灰狼一组，另外两只一只比较娇小叫作奇雅，另一只则是中大体型毛色偏黑的娜多，两人都是不错的猎手。

四人一同行动，蛇林的树林茂盛根茎奇形怪状，几人在走动时还必须注意，差点让几条躲在狭缝的蛇给咬上。

那些杂蛇躲在石缝树下，每当有人经过就突然窜出伤人，稍有不慎就会遭殃。

半小时后大家重新会合，几人都是无果，大家化成人型商讨，卡妮表示「在蛇林边缘是不容易遇到蛇族的，不如我们往深处前进，机会肯定更大。」

提议一出，大家马上同意深入，只有拉芙在一边露出顾虑「这样是不是太冒险了？这里的气息很危险，我认为应该在边缘伺机，或许多等几天有机会等到比较年幼的蛇族。」

拉芙的提议是比较保守的策略，众人相当不屑于这种懦弱的方法，马上有人嗤笑「族长派我们来就是为了试炼，你这种苟且的办法能试炼到什么？」

拉芙被讲得有些抬不起头，灰狼们各个都数落牠不知上进，机会来了也不懂把握，把牠斥训的面红耳赤。

「那我们就往深处前进。」卡妮没有和大家一起斥训拉芙，可拉芙的提议就给直接忽略了。

拉芙也不敢再多说什么，默默跟着众人走。

最前头的卡妮回头扫了拉芙一眼，握紧了挂在腰间的一只小袋子。



160-看紧紧


沈麻麻装乖的坐在床上，一双眼睛贼贼的看着窗外，大白的蛇尾巴正好钻进树林里不见踪影。

今天是五天一次的猎捕日，大白要出去找食物回来，沈麻麻刚才用特天真期待的神情说想吃这想吃那的，把大白的猎捕时间拉得长些。

再看看厨房的方向，大红更是忙，沈麻麻说孩子想吃红果膏，那甜点很好吃，但是耗时长工序也繁复，三种不同的水果压碎后和蜜一起翻炒成膏状，还要紧盯着火，不然一烧焦味就跑掉了。

房里空落落，非常好。

窗板沈麻麻一大早就说房里闷，让大红给打开了，美好的户外正呼唤着她，可沈麻麻还是耐心的等待，大红还在切果去核，等开了火大红的注意力就得集中在料理上了。

很乖的待在床上，沈麻麻支着耳朵听厨房的动静，终于等到如天籁般生火声，再等一会儿，拌炒的声音也传来，沈麻麻露出得逞一笑。

机会来了。

小声的翻身下床，沈麻麻的肚子还平坦一片，可愣是被大蛇们按在床上好几天了，简直要逼死人！好说歹说都没办法，沈麻麻只好出此下策，偷溜出门。

要是不起军抵抗，她真的会被按床上三个月！

悄悄从窗子翻出去，沈麻麻连落地都小心翼翼的，深怕发出一点点声响，会引起大红的注意。

这几天都被扔在一旁的白雪正懒洋洋的躺在兔园里的木桌上，尾巴有一下没一下的晃动，大概是大白去打猎前嫌麻烦扔在那的，小家伙没什么精神。

被不准许随便进房向母亲撒娇，白雪也很无聊，家里愿意和牠玩的只有沈麻麻一人。

「白雪。」沈麻麻压低声音，几乎是用气音叫牠。

白雪马上支起脖子，看见母亲朝牠鬼鬼祟祟的跑过来，小蓝眼睛马上比天空还亮，马上就要嘶嘶嘶。

「嘘……」沈麻麻把手指放在嘴唇上，示意孩子噤声，回头看了木屋一眼，确定大红没有跟出来。

白雪马上变成胖娃娃讨抱，圆脸蛋笑得那叫一个甜滋滋，莲藕手臂举起来，肉肉的手掌还一开一合的要抱抱。

沈麻麻几天没抱孩子，对那软绵绵的手感想念的不行，马上把白雪搂紧怀里，每天只能大白带来远远互看几眼，母女俩颇有重逢的激动。

「母亲。」白雪亲昵的用脸颊贴了贴沈麻麻的脸。

沈麻麻拍拍白雪「嘘，我们小声点，今天去找拉芙玩去，走。」

说完就脚底抹油蹓了，不然大红发现不对劲就糟糕了。

她怀孕的事情算是喜事，沈麻麻超想找个人说说的，嘴痒……

偷偷摸摸的跑到拉芙的小屋旁，拉芙和阿绿正清闲的睡午觉，一蛇一狼的滚成一团，或许是因为安心，拉芙和翻着肚皮。

沈麻麻本来想轻声靠近，但再走近一点翠玉绿就醒来了，头偏着一边，用仅剩的一边眼睛看着她，让沈麻麻有些毛毛的。

「咳，我来找拉芙聊天。」她指了指还翻着睡的拉芙。

翠玉绿的信子吐了吐，露出几分佩服的眼神，这雌性怀蛋了，还真是快。

没想到这只雌性个头不大，心理素质却意外的好。

一般经历过产蛋的雌性都要害怕好几个月甚至一两年才敢再怀孕，毕竟生蛋不是兽人的本能，要是兽人雄性还好，柔弱的兽人雌性很可能会崩溃……

翠玉绿对沈麻麻印象还不错，这可是牠宝贝的救命恩人。

既然雌性们要说话，翠玉绿动了动蛇身，缓缓放开拉芙，本来熟睡的拉芙也被这动静吵醒，打了个过瘾的哈欠，砸吧着嘴眼睛慢慢回神才看见站在不远处的沈麻麻。

牠马上变成人型招呼她「麻麻你来了，好几天没见你出门，生病吗？」

翠玉绿放开拉芙，舔了舔牠的脸颊，就到附近的河里去泡水了，留给两雌性一点空间。

沈麻麻这才放开手脚，一头钻进不大的小屋坐着，这屋是仅止于遮风挡雨等级的，做工原始不说，也就像个大点的狗窝，沈麻麻和拉芙两人就坐满了。

白雪不想也钻进去，沈麻麻揉了一颗叶子球给牠自己滚着玩。

「你看我哪里不一样没有？」沈麻麻神秘兮兮的问。

拉芙上下看了一圈，除了沈麻麻的表情诡异了点，还真没有什么地方不对，拉芙正思考着，一股不同以往的气味略过鼻尖，牠张大眼。

「你、你又怀了？」那气味，很明显是怀孕的蛇族雌性气味。

沈麻麻一惊「你看的出来？」她低头看看自己的肚子，除了大红大白喂出的那一点点肉肉，那还有怀孕的迹象？

拉芙指了指自己的鼻子「气味很明显。」

「气味……」沈麻麻闻了闻自己的手臂，没味道……算了，这不是她能理解的领域。

拉芙有些羡慕「这次是谁的？烈火荆棘的吗？」

拉芙点点头「怀五天了，我都要被闷死了，都不能出门。」

「那是牠们关心你，进入稳定期了吗？」

沈麻麻摸摸肚子「不知道，这次的蛋乖得很，什么感觉都没有。」想上次初期身体还忽冷忽热的，这次完全没有任何不适。

「大概是烈火荆棘的个性都比较温和。」拉芙笑道。

两人正聊得开心，身后突然闯入一个声音「该死！你怎么怀蛋了！」那语气听起来又惊又怒。

另一边的大红手里的大木匙在锅里搅拌，随时将锅底的果膏拌起以防烧焦，距离果膏完成还要一阵子，可这时的味道已经开始出来了，甜香的气味布满厨房。

想到雌性睁着眼睛对牠说想吃红果膏的模样，还说是孩子想吃，大红心里就软成一团，脸上浮出幸福的笑容。

将一些果膏盛进小碟子里头，这是的膏体颜色还不够深，可已经可以吃了，大红不想让沈麻麻等太久，想先拿给雌性解馋一下。

拿着一口左右的份量，大红推开厨房的门，伴随着香气往房间走，一拨开房帘，脸上的笑容马上僵住。

房里空荡荡的，只剩被掀开一边的床铺，还有大开的窗子，床上甚至连雌性的温度都没有，显然已经离开一段时间了。

随着香气从窗子飘散，大红才清晰的闻到房里冷清的气味，如果没有这些甜蜜的果香，牠早就闻出雌性离去的气味变化。

仔细想想，今天雌性在讨完果膏后，那有些不自然的表情，还乖巧待在床上的态度，都有些不对劲。

雌性真是不听话……

大红面无表情的将果膏放下，到厨房将火熄灭，只用灰烬的余温热着锅子，然后翻出窗子，寻着雌性的气味找去。


161-逮回家


大白把打来的猎物一字排开，一个个数过去。

地豚、大胖鱼、棕羽鸟，鸟蛋大的小的各十颗，蜜果、大橙、小绿梅，还有杂七杂八的东西一堆，全用一个大白带着的网给圈着。

这网子可是大白自己绑的，牠某天进过厨房时看到大红就是用这种网把一些干活挂在墙上，不难做又实用。

沈麻麻要的差不多都拿到了，大白想着反正已经到了地盘边界，就干脆巡一圈再回去，反正也不会花太多时间。

所以牠就用尾巴勾着那一堆战利品，绕着边界巡视，大概是雌性怀孕的关系，牠心情还不错，总觉得能弥补上次牠不在的遗憾。

阿绿泡着水，本来有点打盹，可眼尾瞄到一条还不错的大鱼，想着晚上要给拉芙吃鲜味，就追着鱼游。

牠偏属树蛇，游泳的速度不快，不过也一点点拉短和大鱼的距离，没一会儿就咬住那条鱼了，还没控制好下嘴的力道，差点就一口吞了。

咬着鱼从水里冒出来，阿绿沿着河水远离拉芙那边不少，正想着要赶回去，就正好对上巡视到一半的大白。

阿绿一顿，不太敢动了，要说烈火荆棘还算是温和的蛇种，牠就已经不太敢靠近了，死亡之吻更是不好惹，何况死亡之吻向来性情冷漠，不喜生人。

不过今天的大白是不一样的，牠心情好，见阿绿上来虽然有些不爽，可阿绿嘴里咬着一条大鱼，想来也是要会去给雌性吃的吧？

顿时一种同类人的亲切感。

「嘶嘶。」大白让牠走吧，没事的话别挡路。

阿绿没想到大白完全没有刁难的意思，就这么让牠走，有些惊讶，但在看都牠身后一大袋的食物，顿时就明白了。

牠放下嘴里的鱼「嘶嘶。」牠学着部落的文化，向大白道了个喜。

大白可不是喜欢部落文化的蛇，脸色顿时冷了，用蛇语问道「你恭喜什么？」

阿绿小心的说「麻麻怀蛋了不是吗？」

闻言大白的毒牙都露出来了，非常不友善「你怎么知道？」

阿绿这才惊觉自己是不是没事找事说错话了！

沈麻麻这边则是莫名的一阵寒颤，她搓了搓手臂，而眼前是莫名其妙在对她生气的卡妮。

卡妮对她怒目而视，沈麻麻根本搞不清楚状况，她用手肘顶了顶拉芙，对方一样对卡妮的怒气一无所知。

沈麻麻眨眨眼「呃…我就怀了，怎地？」

卡妮一双眼睛简直要瞪出来，看着沈麻麻的肚子咬唇，好像沈麻麻怀蛋是多么天理不容的事。

为什么偏偏在这个时候？牠前天才跟族人们会合过，卡妮想到这里心里一突，拉起沈麻麻的手「你还在这里做什么？快回你的屋子去！」

卡妮毕竟是兽人雄性，身高体格胜过沈麻麻不说，力气也大，手被抓住的沈麻麻眉头拧了起来「很痛，你捏太用力了！」

拉芙见状也上前「有什么事好好说，卡妮你先放手。」

对于大叫的两人，卡妮压着声音「都给我小声点！」手却没有松开的意思，几步就把沈麻麻拉出好一段距离。

「痛啊、啊！」沈麻麻已经被保护过当，多久没人对她这么粗鲁了，手腕被捏出红痕来，白雪在一旁嘶嘶叫，一副要扑过来咬人的样子，追在两人后头。

卡妮只是松了松力道，便继续扯着她走，现在怀蛋真不是好时机「你的蛇族呢？」

刚说完，地面好像传来了很微妙的震动，随着扬起的尘土，还有地面被磨碎的声响，一条布满尖锐棘刺的红蛇挡到了两人面前。

牠绿的发沈的蛇眸紧盯着卡妮拉住雌性的手，蛇身摆动着，发出一种棘刺互相摩擦的尖锐声。

那是烈火荆棘独特的威吓声，那尖锐感充满危险，彷佛要将猎物的血肉磨碎。

卡妮马上放手，烈火荆棘的蛇型太过骇人，让人完全丧失斗志，况且牠本来就没有打算要去招惹这条红蛇。

沈麻麻揉了揉发红的手腕，看到大红来了露出讪笑，抱起白雪，略带讨好的朝牠走去「嘿，大红你来啦？」

大红本来冰冷的眼神马上变得柔和又无奈，看着娇小的雌性，你能拿她怎么办？大红只能赶紧露出没有棘刺的腹鳞，免得伤到她。

得了便宜还卖乖的沈麻麻还得寸进尺，吐吐舌头说「大红你这样好不习惯，能不能变成人型帮我抱孩子？」

白雪好像又变重了，不愧是大蛇，一天一个样。

大红马上化成人型接过孩子，才后知后觉的发现自己又忍不住宠雌性了。

本来想着至少要训她一顿的……

机会正好，沈麻麻踮起脚尖搂住大红，就往牠脸上啃一口「孩子好乖都没闹哦。」终极大绝！

大红什么气都瞬间消了，抱着雌性亲亲「宝宝这么乖？」

然后大白就和阿绿风风火火的赶过来了……

看见沈麻麻果然在外头，大白一把火冒了上来，变成人型过去一把将雌性从大红怀里扯出来「偷跑？嗯？」

沈麻麻倒抽一口气「你怎么这么快就……」

大白一脸狞笑「我就想说你今天怎么点这么多想吃的，原来是想支得我团团转。」牠扣住沈麻麻的脸「你想好怎么办没有？」

被捏成章鱼脸的沈麻麻直冒冷汗「我、我那个，大红救我！」

大白没有大红好说话，霸道得很，沈麻麻要补偿牠不知要被怎么折腾，只能赶紧找外援。

这时大红走过来，沈麻麻还以为要被救了，朝牠伸出手，又被大白按住，只能用眼神求救。

没想到大红只是握起她刚才被卡妮抓过的手腕细看，表情冷峻。

沈麻麻和大白的视线也跟着望去，沈麻麻看见自己的手上就一条勒红，大概半天就消了，没什么大不了的。

可大白也跟着脸色难看了起来「这怎么来的！」说着嘴里就开始蓄起毒液。

阿绿赶紧过来护住拉芙。

沈麻麻看牠这个样子，根本不可能说实话，轻咳几声「这小事，我自己弄的。」

她有预感要是说实话，卡妮可能会被两大蛇弄死在这。

大红还好稳住，可大白就没那么好处理了。

她转转手腕「你看，一点事也没有。」

大白眼神一扫，看见在一旁的卡妮「是不是牠？说！」

沈麻麻把牠的头转正，表情有点紧张「是我是我。」

大白看她那个样子就知道是卡妮没错，蓄了一天份左右的麻痹毒，张口就要咬过去，而卡妮只来得及做出聊胜于无的防御姿势……

大红根本没打算阻止，情急之下沈麻麻只好自己想办法，两手捧着大白的头，直接嘴对嘴给牠亲下去，瞬间刷新了她牺牲色相的间隔时间。

感觉到唇上的柔软，大白赶紧将毒液收的干干净净，毒牙也缩了回去，就怕任何一丁点毒液碰到这只胆大包天的雌性。

不过雌性为了确认牠毒牙有没有收起来，而伸进牠嘴里的舌头又软又热，大白根本舍不得推开她。

最后也只是仅仅瞪一眼卡妮就算完事……

大白把沈麻麻整个人抱起来，大红则抱着孩子和一堆食物，两人合力把沈麻麻带回家，徒留下一竿子虚惊一场的人。

远远还听到沈麻麻不知死活的问大白食物有没有都找齐了，那些点餐看来也不全是障眼法，沈麻麻还是有挑着喜欢吃的点。

大红还回答她果膏能吃了什么的……

阿绿抱着拉芙轻声说「下次沈麻麻来，记得直接通知她的蛇族。」

拉芙点头「惹不起。」

卡妮难得认同蛇族说的话……


番外17-危险任务


在卡妮的带领下，几只灰狼经历了几次有惊无险的猎捕。

虽然目前众人都平安无事，但牠们也感觉到了这次任务的难度。

但牠们可都是不曾嚐过失败滋味的灰狼们，各个都想大显身手，在几次与蛇族点到为止的接触后，一致认为要集结猎杀一条，是有可能的。

甚至有不少灰狼都跟卡妮讨论，牠们应该寻找更厉害，体型更庞大的蛇族，带回部落肯定很骄傲！

卡妮显然也有默认心中的目标，带着众人一路往蛇林深出走去，遇上蛇族也是小心避开，只有在真的躲不开时，才会发动攻击。

以几只年轻气盛又优秀的灰狼来说，确实在多对一的情况下，能够将那些讨厌麻烦事的蛇族赶走，卡妮的调度十分出色，队伍有条不紊的击退蛇族。

但拉芙却迟迟没有被编列进一同击退蛇族的名单中，总是只要躲好就好，没有一点贡献机会。

被卡妮训过一次，拉芙也没有在上前要求卡妮分配工作给牠，在这样紧绷的情事下也不容许牠添乱。

或许是旁观，也有可能是尝过不少次猎捕失败的经验，拉芙唯一比其他灰狼有的，就是特别会注意对手的气势优劣，说难听点，要是不懂的分辨对手的强弱程度，作为弱者早就死于猎场不知道几回了。

在众人为蛇族又一次逃开，连卡妮都忍不住露出得意之色时，拉芙却感觉很不对劲。

这些蛇族根本不是战败，反而是一种嫌弃的态度离去。

根本是懒得多做纠缠而甩尾离去罢了……

牠很想告诉卡妮自己的发现，但牠来自二六分族，实在没有自信去和这些第一本族的灰狼们讨论猎捕的问题。

老实说牠可是一次象样猎捕的经验都没有……

这时卡妮竟然说道「我觉得大家的程度很不错，既然大家想猎捕更大的蛇族，那我们就往更深处吧，听说越深处的蛇族体型就越庞大。」

众人都露出惊喜的表情，全都迫不及待，拉芙顿时就有不好的预感，这些灰狼虽然出色，但是毕竟是刚成年的大孩子而已，要去那么危险的地方……

「那个，我不建议……」拉芙鼓起勇气的出声。

没想到才简单一句话，就遭受众人的白眼。

「你猎捕都帮不上忙，能不能不要连讨论都拖累大家？」几个灰狼很不满拉芙的发言「这次你难得有机会看看真正的猎捕，却在一边畏首畏尾的，真是灰狼部落的耻辱。」

拉芙被讲得有些脸红，却还是想劝劝大家「可是再进去真的太危险了……上次的蛇族要击退已经…」

「够了」卡妮一摆手，对拉芙说「你要是想对部落尽一份力就跟上，不想的话就此离开也没人会阻止你。」

说罢，便带着其他灰狼往树林深处走去。

拉芙没有办法，只能跟在众人后头走。

这一走，这群灰狼即将面对的，是牠们想都没想过的恐惧……

162-警告


深夜中，卡妮掩身躲在树上，静静等待着，几缕月光蹓过树叶的缝隙，洒在牠银白的发丝上。

等了良久，树下终于有了点动静。

几个灰狼兽人悄声从暗处走出来，五人，都相当高大眼神锐利，站定位后各自面朝不同方向，狼耳直竖转动着，随时保持警戒。

看见人来，卡妮翻身下树，高度还行，落地时稍微蹲一下就能缓冲掉落地的声音，可仅剩的那一点点声响，还是让那五人惊吓到。

「是我。」卡妮出声。

五人点了点头，其中一个尾巴偏黑的灰狼有些不满「别这么吓人，这里已经够恐怖了。」

卡妮懒得给牠说些废话「这里太多蛇族，你们先撤回部落。」

几名灰狼面面相觑「那不成，我们是族长派出来的，并不接受你的指令，倒是你，你该完成的任务为何还没达成？」

卡妮冷哼一声，却是避开任务的问题「当初族长排你们过来蛇林，也是为了协助我，自然也该听从我的指令。」

其中最高大的灰狼打量了一下卡妮，眼神带上了怀疑「你要是不能准备好族长要的东西，我们也不必听你的。」

卡妮脸色变了「你什么意思？」

「族长要蛇胎，你要是怀不上，那只雌性也可以……」高大的灰狼说到一半，便被卡妮打断。

「别碰她！」果然还是被牠们看见了！

几人被卡妮的喝斥而住了嘴，但回过神后就露出不悦来「你注意一下说话的语气，你以为你还是以前那高贵的身份吗？」

旁边几个灰狼语气则比较缓和「卡妮你不用担心，那只蛇族雌性我们也会一并救走的，被蛇族逼着怀蛋是件多可怕的事，我们这也是在帮她。」

卡妮不耐烦的拨拨头发「你们不懂，那只雌性绝对不能碰的，她有两只蛇族，要是都引去部落真的太危险了！」

蛇族不会放过部落的！

高大的灰狼突然说「这你不用担心，族长已经决定迁族了，到时后蛇族想找也找不到。」

卡妮一愣「迁族？」这多大的事啊「族长为什么没有告诉我？」

几人却是一脸莫名其妙，那表情就足以回答卡妮。

族长为什么要告诉你？

卡妮听到这个消息后难以置信「迁族？这根本不是段时间能办到的事。」

灰狼冷笑着回答牠「怎么了不能？族长只会带走前十五分族的人，都是优秀的族人，能在最快的时间内重建部落。」

「那其他分族怎么办！还剩下超过一半的人啊！」卡妮简直不敢相信族长会有这种计划「难道是为了躲避蛇族的追捕？」

几只灰狼听到这种有辱族长的话，各个露出利齿「胡说，族长怎么会害怕这些蛇族？那些无用的后段分族早该被分离出去，牠们只会拖累能力好的族人罢了！」

卡妮就是受不了这些空有体能的灰狼，忠诚完全不用脑子，永远都只有听从别人领导的命「不论原因为何，即使迁族也无法逃离蛇族的追捕，你们知道蛇族的寿命有多长吗？」几百年的时间，总会被找到的！

几人显然也不想在和卡妮扯这些「总之你快完成族长交付的任务，否则我们只好亲自动手，你没忘记这是你的最后机会吧？要是连蛇胎都弄不到，你将被视为叛徒。」

「滚！我还轮不到你们来警告！」卡妮气煞了，脸色铁青。

不想多待的灰狼们也离去了，卡妮也不知道牠们躲到哪里去，身上一股土味掩盖灰狼的气味，卡妮没跟牠们说，早有蛇族知道牠们的存在。

对于几人明显略带轻蔑的态度，卡妮咬紧下唇，以前在灰狼部落，谁不是将牠捧在掌心上，见了牠各个鞠躬哈腰的，不过区区几个第五本族的，现在也瞧不起牠！

果然雄母说的什么协助，更多的是监视牠吧……

木屋里，沈麻麻晚饭吃撑了肚子不太舒服，大白陪着她在木屋外绕几圈，消消食。

沈麻麻偷跑过一次后两蛇就长了记性，随时会有一人看着她，更让沈麻麻郁闷的是，大蛇们不知道和白雪怎么说的，连白雪都成了守门员，整天趴在房里的窗台上看着她。

但两蛇也体认到雌性是关不得的，也退了一步，定期轮流蹓蹓沈麻麻，不至于憋死她……

沈麻麻绕着屋子走，大白在一边和她说说话，问她肚子还疼不疼，不一会儿又数落她不知节制。

被念得烦了的沈麻麻还有理「不是我想吃，是孩子想吃，我也没办法。」

大白捏捏她的脸「还说，你看看你的脸长出多少肉！」

沈麻麻摸摸后先是一惊，然后整个人蔫蔫了「你说我是不是胖啦？」

看雌性一副可怜巴巴的模样，大白先咬了咬唇，忍住想欺负她的念头「没，胖点好。」

沈麻麻推牠「什么啊？到底胖没胖？」

大白点头后，沈麻麻晚上就闹脾气不和大白睡了，然后被大白直接抱紧房里压制着睡着……

本来是很平凡的一晚，却在凌晨时分被一阵急促的敲门声吵醒。

沈麻麻嘟嘟喃喃的悠悠转醒，一脸迷蒙的问大白「这是……大红又在建屋子了吗？」

不能怪她，这木屋被人敲门的次数是妥妥的零，完全没有被敲门过。

大白把她支起的脑袋按回软软的兽皮上「你睡，还早。」说完就起身往门口去看看。

大白一走沈麻麻的头又支起来，白雪窜过来横在牠腿上，现在是牠难得的工作时间，不能让母亲乱跑。

在大白到门口之前，大红已经拉开门了，外头是卡妮，能归进不速之客的名单，二话不说，大红马上就甩上门。

牠可不想雌性和这只灰狼也什么接触……

在门关上的那一刻，卡妮冷着脸踹开差点关上的门，直接问「沈麻麻呢？」

牠身后还牵着小黑，小黑圆着眼睛，似乎也不知道卡妮这是要做什么。

「滚。」大红只给牠一个字。

沈麻麻听见敲门声后哪还睡得着，从房门露出一颗头来「谁啊？」

「沈麻麻。」卡妮看到她就直接叫她「我们谈谈。」

谈？

沈麻麻啊了一声「谈什么？」

大白直接过去把人往房里赶「谈什么谈？我不是让你再睡一会儿？你起来做什么？跟我进房。」说着就想把沈麻麻探出房门口的脑袋按回去。

「等等！」卡妮似乎有些急了。

沈麻麻歪着脑袋避开大白，总觉得卡妮想说什么很重要的话，便点头「你等我，我换件衣服。」

「麻麻！」大白不满。

大红也不太同意「有什么话在这里谈。」

卡妮摇头「我要单独和沈麻麻谈话。」

沈麻麻安抚两大蛇「就在木屋门口，你们离远点就行了，我不出院子的栅栏，行了吧？」她边说边换衣服，两蛇也是无奈，问牠们行不行，但雌性根本就已经决定要和卡妮谈话，挡也挡不了。

「那时间不能太长。」两蛇还在挣扎「别忘了你肚子里的孩子。」

沈麻麻摆摆手示意知道，让卡妮跟自己到门外的院子，关上门后大蛇听不到牠们谈话，但能从窗子看见牠们。

「说吧，你要跟我谈什么？」沈麻麻对窗子里的两大蛇挥挥手，让牠们安心「最好说快点，我怕大蛇要稳不住了。」

卡妮瞟一眼屋内，立马收到两枚警告眼神。

牠把身后的小黑推到沈麻麻面前，示意小黑过去。

小黑蒙蒙的就靠了过去，沈麻麻拍拍牠后问卡妮「你这是什么意思？」

卡妮下巴微抬，显示出一种略带高傲的感觉「这孩子我不要了，要让牠独立，就放你这。」那语气一点商量的意思都没有，完全是告知而已。

「啥？」沈麻麻呆了「我怕大蛇不干！」

这事又不是她说了算「大蛇对地盘很介意的，你把孩子留在这，大蛇肯定不愿意，你还是好好带走孩子吧？」

小黑在，沈麻麻也不好说得太直接，怕是让小黑听了伤心。

卡妮的意思却不变「我那里没办法，今天我就要和夜色霸主回去了，孩子得留下。」

沈麻麻看了看卡妮，问道「你是不是有什么心事，要是遇到困难可以说出来，我们能帮你的。」

她怎么看卡妮都觉得不对劲，卡妮虽然之前一直都不太亲切，可最近也太神经质了「你可以跟我们商量看看的。」

卡妮却只是咬唇良久，最后还是什么也没说，只是放软了态度「孩子得留在这一阵子，你帮我顾顾牠。」

看卡妮这么坚持，沈麻麻犹豫了片刻也只好答应下来，夜色霸主寿命长，连带着幼年期也比较长，小黑只是个孩子，又那么乖，只是家里的大蛇恐怕又要不高兴了。

卡妮似乎急着走，牠深深看了小黑一眼，在那童稚的脸上，似乎有着和牠一样的五官，虽然不是牠所期待而降生的孩子，可毕竟小黑还是牠的骨肉，卡妮是不会让族人伤害牠的。

「我走了，你务必记住，不要单独外出，最好一直到生出孩子前都不要出门。」卡妮不忘叮嘱「还有，谢谢你。」

沈麻麻只能愣愣的点头，然后目送着卡妮离去，消失在凌晨的薄雾之中。


番外18-冬梅


关于族长的另一项任务，是只分派给卡妮的。

在试炼的过程中，卡妮一直都在犹豫。

雄母是很优秀的领导，总是能带领灰狼猎到各种稀奇美味的猎物，尤其一种常年栖息于峭壁之上的弯角羚，更是拥有顶级打猎技巧才能捕获的美味。

在一次狩猎中，族长稍有不慎，跌落了峭壁，幸好用爪子紧扣住悬崖边上的一处裂缝才得以保命。

但因为撞击翻滚在岩面，也造成了严重的内伤。

自此后族长的身子大不如前，吃再多的药草情况依旧每况愈下，加上牠本来就不年轻了，许多新一代的灰狼开始蠢蠢欲动，想取而代之。

只要经过族人们的投票，就能决定族长能不能被挑战，这是灰狼族的规定，年老力衰的族长会被年轻力壮的灰狼打败，灰狼部落的族人都会想要一个更优秀的领导人。

族长的地位岌岌可危。

卡妮在成年礼的前一晚被叫进了族长的房间，在族长略带慵懒的语气中，接到了一个风险极高的任务。

现在新一代有能力的灰狼都还太年轻了，要是现在就换上一个经验不足的族长，对部落将是无可避免的损失。

在这样的前提之下，族长让卡妮带回蛇胎。

即使是接过不少困难任务的卡妮也不禁吃惊「蛇胎？那东西该怎么取得？」

蛇胎可是小蛇出生后的卵膜，根本不是一般人能取得的东西「要去找被救回部落的蛇族雌性吗？」这是卡妮唯一想得到的办法，一些兽人被毒化后成功救回部落，或许可以联络看看有没有怀上蛋的。

族长却摇摇头「带一个族人去怀上蛇胎吧。」

卡妮瞬间大脑当机了「族人？」

族长露出一抹略带慈爱的微笑「我觉得拉芙是个不错的选择。」

「拉芙？可是牠的腿，肯定没办法在蛇林……」卡妮不明白。

「傻孩子，我是为了拉芙好。」族长解释「拉芙毕竟是我的孩子，虽然牠瘸了，但我不忍心让牠待在后段分族，那里可不是高贵血统能待的地方。」

卡妮点了点头，表情却还是疑惑。

「拉芙那孩子的残疾注定没办法到前段部落来的，但只要牠怀上蛇胎后献上，我就能让牠进第一本族。」族长说着，微薄的唇略带苍白，眼里的算计很快被掩下。

这是任务，卡妮也没有拒绝的理由，只能接下了。

看着不远处在帮忙整理过夜处的拉芙，卡妮拉开腰间的小袋子，里头是一颗暗色的丸子，是族长临行前给牠的，只要让拉芙吞下……

只要是发情的兽人，在蛇林的生存机率就会提高，卡妮还压着这颗药丸，迟迟没有下手。

亲手让拉芙变成蛇族雌性，拉芙也很难下定决心，只是听说大些的蛇族蛇胎会更补身，卡妮就只能想着帮拉芙找个大些的蛇族，兴许取得更好的蛇胎，拉芙也能脸上有光些。

而明天，牠们就会抵达蛇林更危险的区域，那里的蛇族人一条都拥有惊人的体型。

卡妮收好小袋子，到时只要将拉芙喂上药，再用通信鸟联系，趁着蛇族稍微放松警戒时将怀蛋的拉芙救出。

从毒化到怀蛋只要一周不到的时间。

卡妮看了一眼拉芙，只要一周的时间就行了，之后不论是拉芙也好部落也好，都会更好的！

163-离开


在灰狼部落，族长早晨起来正梳洗完，一头银白的头发正被一只母灰狼梳理着，在滑手的一旁银色之中，总有那么一两根略微干枯的白发，不是太明显，但仔细找找还是能看见。

身后的母灰狼是族长的第二个伴侣娜斯塔，有着一双灵巧的手，是部落里最会制衣的缝纫，族长最常配戴的精致羽冠也是出自她手。

族长一手搭在娜斯塔的手背上，两人窃窃说着情话，娜斯塔浑圆的胸部都贴上族长了。

这时外头有人敲门，娜斯塔有些不满的嘟嘴，还是帮助族长去开门，进来一个雄性兽人，手里攥着一只小鸟。

「族长，您的传信。」兽人恭敬的递上手中的小鸟儿。

族长接了过来，这小鸟用特别的红色颜料染过羽毛，是这几年部落新的传信鸟，要比以前的传信鸟快过好几倍，体型也比较小，不容易成为猎物导致传信失败。

不过数量很少，所以只有族长一人可以使用，短短几年使用起来还可以，是卡妮所不知道的新玩意。

族长挥挥手让那么兽人退下去，轻手解开小鸟脚上的纸卷，用指尖拨开一看，脸色凝重了起来。

「桂，上面写了什么？」娜斯塔看爱人的神情不对，关心的问「是不是出什么事了？」

「没什么。」族长安抚了一下雌性「我去处理事情了。」

娜斯塔也很懂事的不再多问，送族长出门时还拿过防风的披巾给牠。

族长出门后马上召集了第二第三分族，好几个菁英狼族集中到了一起，场面不小，各个似乎都了然族长接下来要下达的指令。

将那张传信扔到众人之中，众人看了一眼，族长轻声「卡妮已经是叛徒了，成为部落的耻辱，去处理掉牠。」

第二部落为首的灰狼捡起纸条问「里头提到的怀蛋雌性呢？」

族长轻笑「当然得救回来了。」

而要被救走的沈麻麻此时正在面对两条大蛇，还一点惧色也没有，反正她怀着蛋，也不怕大蛇对她怎样。

小黑被沈麻麻安排在兔园里玩，三人则在讨论小黑的去留问题。

「所以我并不是要把小黑带进家里，只是想说让牠住在花田那边……」沈麻麻在和两蛇沟通「只到牠能独立为止而已。」

大白眉头皱着「牠已经能独立了。」

比起那些问题大红更在意的是，为什么卡妮还要特意把小黑带来这里「牠蛇母呢？」

沈麻麻摇头「卡妮不知道要去哪里，大黑可能和牠一起去了？」说真的沈麻麻也觉得很奇怪，为什么不带着小黑，要说保护的话大黑更厉害吧？

但几人去到花田那边，却看大黑在睡觉，小黑的事也不用吵了，就将孩子交还给了大黑，问大黑卡妮哪去了，大黑也一副进入不了状况的，问不出个所以然来。

去拉芙那里也没有卡妮的消息，卡妮竟然就这样莫名其妙的不见了。

沈麻麻总觉得该找找卡妮，可大蛇们都不准，连两只黑蛇都表示不用特别去找，卡妮以前就常常突然消失不见，也不知道什么时候会回来。

这事就这么过去了几个礼拜，沈麻麻每天都要大红或大白陪着去看看小黑的情况，小家伙和卡妮一直不太亲近，对于母亲不在也不太在意。

而沈麻麻在大力的滋补下，肚子开始有了变化，微凸了起来，沈麻麻相当震惊。

「大红你看我这肚子是不是有毛病？」沈麻麻抱着变大的肚肚有点惊恐。

大红赶紧过来，一手摸上雌性的肚子，微凸，一切状况良好，不论是雌性还是蛋都处于健康状态「没事，一切正常。」

大白在一旁凉凉道「这是今天你问第三次了。」

沈麻麻皱眉「不是，你看这肚子又比昨天大了是不是？」

「是呀，麻麻好棒！」大红简直眉开眼笑了，放在沈麻麻肚子上的手根本舍不得放下。

沈麻麻戳了戳肚子，感觉不是肉那种软软的触感，更加结实「这么会长这么快？」之前麻麻一个多月才开始鼓肚子，这才多久，两三礼拜不到吧？

大白拉开她没轻没重乱戳的手指「别乱来，有什么好奇怪的，吃得好就长得快。」牠都要被沈麻麻问烦了。

大红弯腰把脸颊贴在雌性的肚子上，别提多幸福了，轻柔的蹭了蹭「宝宝乖不乖？」

「呃…蛮乖的。」至少沈麻麻没什么实质的感觉，真要说就是肚子稍微沉一点，可也就一点点。

「这时候小蛇在长大，麻麻要再加油多吃点。」大红吻了吻沈麻麻。

沈麻麻嘴角抽动了一下「还要多吃？」她最近最都要没停过了，正餐特别丰盛不说，各种填嘴的点心水果吃都吃不完。

尤其大白每天每天都拿一大堆食材回来，大红厨房的火都没有灭掉过，沈麻麻都怀疑这是两人伙同在报复她上次偷跑的事。

「嗯，今晚有大只的鸟，能炖汤。」大白今天抓到不错的猎物，翅膀展开足足有三米的大鸟。

沈麻麻张眼，那玩意煮汤？那要多大一锅，多久才吃得完？

「那不错。」大红竟然还赞成。

沈麻麻真后悔之前只要大蛇说不能饿到小蛇，她就乖乖把饭吃下肚，搞得桌面越来越满「我吃不完啦……」

大红「不能饿到小蛇。」小蛇要是没吃饱，就要在母体内折腾，大红很成功的让沈麻麻完全没有感到不适过，表示小蛇一直都在很满意的环境下成长。

「唉，还是不要煮太多，我一个人吃不了那么多的。」沈麻麻垂死挣扎「我要去看看小黑了，谁陪我？」

大红马上自荐「我陪。」

大白冷淡道「你得煮饭，沈麻麻回来要吃。」

算算时间，还真的必须开始煮了，沈麻麻回来正好能赶上满屋子的饭香。

最后大白带着胜利微笑，揽着雌性出门，而大红只能对着空荡荡的屋子拼命煮菜。

沈麻麻现在每天都去看看小黑，是因为卡妮临走前的交代，虽然大白都说根本不用理牠，可沈麻麻就是放不下，每天都去瞧一瞧，说两句话也行。

大黑今天的精神好像不错，难得化成牠那个粉嫩嫩的人型，坐在花里头听着小黑说话，一头卷曲的黑发增添一股神秘色彩。

看到沈麻麻来，俩黑都挺高兴，大黑对她吐了吐信子，沈麻麻这两天才懂那是在跟她打招呼。

沈麻麻对牠一笑算是回应，大黑老是一动不动的，坐在那儿有时也没反应，像个放在橱窗的瓷娃娃摆饰，有难以言喻的距离感。

「卡妮还没回来？」沈麻麻问了一下情况，得到的接过还是没有。

她忍不住问大黑「卡妮不是你的雌性？你不担心啊？」

她也就问问，本以为大黑十之八九是不会回答的，沈麻麻注意力也没太集中在大黑身上，免得一会儿回去的路上又要被大白吃醋捏脸。

小黑短短的莲藕手在一旁摸了摸沈麻麻的肚子，动作很轻，似乎知道里头是一个小小蛇族，需要小心呵护。

大白戒备的嘶嘶出声，沈麻麻觉得小黑动作很轻柔，就让大白没关系，笑着跟小黑解释怀蛋是怎么一回事。

「不是雌性……」大黑突然细声说。

「啊？」沈麻麻掏掏耳朵，大黑的声音很特殊，刚才确实是大黑在说话没错，可太小声了没听清。

大黑一双金眼缓缓转到沈麻麻脸上「不是伴侣，心……没有相通。」


164-部落的行动


沈麻麻听了一愣，这是……闹离婚！

所以卡妮才离家出走吗？然后孩子……抚养权什么的……？

沈麻麻一脸恍惚，直到大白驾轻就熟的往她后脑一拍「别胡思乱想。」一掌力道控制的刚刚好，正好拍醒。

可那只是暂时的，沈麻麻控制不住自己的脑洞，想想就又有点同情起大黑，年纪轻轻就单亲妈妈，看那模样，还不到二十吧？

沈麻麻一脸同情的看着年近七八十的年轻大黑。

越看越只是个脆弱的孩子「你放心，邻居一场怎么也得多照顾，有事就来木屋找我。」沈麻麻拍胸脯给人雪中送炭。

「喂！」大白要去捂沈麻麻的嘴已经来不及了，雌性又在乱招蛇。

大黑一双发沉的金眼也不知在想什么，末了，只是点了点头。

阻止不了沈麻麻招蛇的大白瘪嘴了一下，拉了拉沈麻麻的衣袖「够了吧？回去吧，要吃饭了。」

「噢。」沈麻麻应了一声，伸手揉了揉小黑的头发「那我明天再来。」

大白抱怨「根本就不用每天来……」被沈麻麻一手肘顶到肋骨。

沈麻麻正要和大白回去，就听见远方一阵窸窣声，一群飞鸟拍着翅膀拨动到树梢飞离，似乎受到什么惊吓。

大白神色一凛，这里是属于牠的地盘，听闻有动静不能不去看看，便对沈麻麻说「我去去马上回来，你，别乱跑。」

牠想带雌性去，可沈麻麻现在肚子开始鼓起来，恐怕不能应付快速的移动，怕有个万一。

大黑此时竟然动了动嘴，发出嘶嘶「我帮你，看着。」

大白挺意外的看了夜色霸主一眼，便化成蛇型窜走，想着快去快回。

沈麻麻唉的一声半躺到花田里，有点上愁「最近事有点多啊……」

大黑看了一眼雌性，不确定她是不是在和自己说话，也就没回答，睫毛半垂着，任由小黑在牠身边将一个小花圈戴到牠头上。

沈麻麻在旁边看，别说，这俩母女长得还真好看，尤其大黑那张嫩脸，真手痒想上去掐一掐。

正yy着，总慢半拍的大黑突然看向一个方向，沈麻麻还来不及问怎么了，一声破风尖锐的袭来，目标竟然是小黑，大黑倾身一挡。

等沈麻麻定睛看清的时候，大黑身上已经插了一把箭！

「啊！」沈麻麻大惊失色，那把箭插的极深，几乎没入一半，大黑万年不变的表情也眉头皱了起来，马上开始化型成蛇，似乎想用蛇身将小黑和沈麻麻给围起来保护。

那把箭随着大黑的变型，被强韧的肌肉挤出，流下一个血窟窿，往外冒着不自然的黑血，沈麻麻察觉不对劲「先别动！」要是箭上有毒，突然剧烈运动会造成毒液迅速扩散的！

可大黑还是很快就无法动弹了，那药效蛮横，是灰狼打算用来一举夺下小黑的性命的。

大黑不动了，沈麻麻扑了过去，大黑没有眼皮的瞳孔直直看着前方，没有焦距，简直就像死掉一样。

沈麻麻推着牠急急叫了几声，见大黑没有反应，就急得眼泪劈哩啪啦的掉，过去把小黑抱进怀里护着，一边不放弃的继续叫唤大黑，大黑的瞳孔映着沈麻麻焦急的模样。

很快，就有几名手持武器的兽人，和呲牙裂嘴的灰狼从暗处出现，牠们身上不知抹了什么东西都黑忽忽的，虽然不好闻，但也掩去了自身的气味。

沈麻麻被团团围住，将近十只的灰狼，沈麻麻吓得不知所措，只能用身子尽量护着怀里的小黑，大黑一动不动的，伤口流着黑血，看来中毒不轻，沈麻麻也只能颤着身子挡着大黑的一小块局部。

大黑实在太大，沈麻麻想护住牠也只能挡着那么一小块，就蛇头的部分而已。

那些灰狼似乎不太敢靠近大黑，即使大黑完全不动了，牠们也始终保持着距离，几人叽哩呱啦的说着兽语，讲得太快沈麻麻根本听不懂，牠们对着沈麻麻说了一串话，就伸手去拉她。

沈麻麻吓得直缩，怀里的小黑露出蛇族那冰冷的神情，发出嘶嘶的声音，略带一点大黑会有的双重音，可能是因为还不熟练，声音断断续续的。

没多久竟然就窜出好几条杂蛇来，对着灰狼攻击，三四米长的毒蛇或蟒，或咬或绞，各种攻击用上，十几个灰狼被攻击的队型混乱，在小黑的嘶声中，几条杂蛇像是被操纵般的攻击。

可小黑毕竟还是幼蛇，很快就没有力了，发不出双重音，杂蛇似乎也恢复神智，不再那么拼命，灰狼们互相配合，斩杀了寥寥几条的杂蛇，用刀或爪子，血喷的到处都是。

灰狼们也有些狼狈，有一只被毒蛇咬上了腿，过没一会儿就肿了起来。

一个兽人走了过来，表情紧绷看上去很不高兴，嘴里咕噜咕噜的说着兽语，伸手就去抓小黑，沈麻麻转身想把小孩藏住也没用，她的力气根本敌不过这些雄性兽人，只能眼睁睁看牠们把孩子抢走。

「你们做什么！」沈麻麻急着扑过去抢孩子，却被几名兽人轻易架开，血沾到她身上，沈麻麻自从穿越后那天过得不是舒服日子，被这么粗暴对待，忽然有了来到异世无法理解的恐惧。

怕牠们对小黑不利，沈麻麻改成用兽语喊着别碰孩子，也不知道是语调不对还是怎么，灰狼们当作没听到，举着尖锐的石刀就要往小黑圆嫩嫩的身子刺下去！

沈麻麻大声尖叫着，终于树林那边有了动静，大白的蛇型从层层树丛中窜出，往雌性这边赶来。

见雌性一身的血，大白发出声嘶力竭的嘶鸣，杀意冰冷的袭来。

沈麻麻看到大白后眼泪掉的更凶，大白也不知怎么了，也是一身的血，身上好几个划伤把牠最珍惜的白鳞都给划花了。

几只灰狼看到陷阱没有成功困住死亡之吻，显得有些慌，赶紧将刀锋对到沈麻麻身上，对着大白喊话「别靠过来，否则这只雌性也活不了！」

大白见危险的刀尖朝向了心爱的雌性，只能止住了前行的速度，暴怒之下瞳孔缩成细针状，发出嘶声，在众人周围徘徊……

架着沈麻麻的兽人流下冷汗，没想到会和死亡之吻正面对上，原本牠们还在为了射中成年的夜色霸主而庆幸，现在竟陷入这样的麻烦。

不过几人早就做个心理准备，这本来就是风险很大的任务，牺牲是无可避免的，几人交换了视线，一开始就化成兽型的几头灰狼便是牠们讨论好，愿意首先牺牲的队员。

只要几只灰狼上前挡住夜色霸主，牠们再全速带着这只雌性逃离蛇林，兴许还有一线成功的机会。

只是这只小的夜色霸主只能放过，族长表面了任务的轻重缓急，雌性先，再来是抓到卡妮，终于小黑杀不杀并不是最重要的。

况且牠们也杀了一只成年的夜色霸主，这足以让牠们回去大受光荣与奖励。

几人抓着雌性和小黑缓缓后退，灰狼则渐渐向前，大白看到牠们有动作就很激动的嘶嘶着，眼神一咳都不离开雌性。

大白绷紧了肌肉，上半身举起，随时要向前攻击，嘴里的毒液却不敢随意喷洒，怕伤及牠们手里的雌性。

那兽人或许太紧张了，刀尖紧抵着沈麻麻的脖子，沈麻麻头往后仰想躲避开那让人不适的锋利，可脖子还是被抵出一道浅浅的血痕。

在众人剑拔弩张的时刻，一只灰白的灰狼冲了过来，大白以为是那些该死兽人的后援，怒的嘶鸣，没想到那只灰狼却从兽人背后窜上，推开了抓住沈麻麻兽人。

几人一声惊呼，那个兽语沈麻麻听出来了，对方含着卡妮！

卡妮喘着气，沈麻麻在混乱中被放开，大白见状马上就窜了上来，一口咬住刚才用刀尖抵着雌性的灰狼。

一瞬间，那兽人就七孔流血浑身痉挛，痛苦的在地上抽蓄，发出极诡异的呻吟后死去。

大白处理掉一个，蛇尾小心把雌性卷了过来，沈麻麻一身的血腥味刺激着牠的神经，杀一个不解恨，大白很快又瞄准第二只灰狼。

卡妮赶紧化成人型，过去先探了探中毒族人的气息，可明眼人都看的出来，那只灰狼已经死了，死状还紧绷着身子。

「都住手！」卡妮大喊。

其他几个灰狼骚动「牠杀了我们的人！」

卡妮挡住族人「别靠近！你们打不过死亡之吻！」

灰狼发出怒吼，喊着叛徒。

卡妮狠瞪了一群轻举妄动的灰狼「你们不用抓那只雌性了，我已经怀上蛇胎，能跟你们回去部落。」

众人一愣，灰狼们嗅了嗅气息，卡妮确实怀上了蛇胎「你最近失去踪影，难道就是为了蛇胎？」

卡妮冷冷的问「难道你们以为我会背叛部落吗？」

灰狼们迟疑了「这要问过族长。」

「那我们就回部落去吧。」卡妮让众人撤了。

「那这只蛇族？」小黑还被抓在灰狼手里「族长说蛇族不该有灰狼的血脉，要杀了。」

卡妮眼神往沈麻麻身上扫过，沈麻麻身上沾了血，满脸狼狈的泪痕，卡妮的表情很冷漠，却轻轻的，细不可查的眨了一下眼。

沈麻麻没有理解卡妮的意思，只听卡妮对众灰狼说「别让蛇族的血污了手，把牠打昏扔河里，溺死牠。」

沈麻麻脑袋咯噔了一下。

卡妮带着众人离开，大白化成人型查看着沈麻麻的伤口，还好伤都很浅，沈麻麻则一直看着卡妮的离去的背影。

然后卡妮又回过头，对她眨了一下眼。



番外19-打乱


一条银蛇盘踞在树上，牠一双炯炯的蛇眸饶有兴致的看着下头一群小心翼翼的灰狼们，尾巴悬在控制轻晃着，显示牠心情相当的愉悦。

银蛇也是排的上号的危险蛇族，原因无他，就是蛇林里少有爱凑热闹的蛇族。

牠嘴里腥红的信子吐了吐，正好这两天要觅食，就让牠遇见这群小东西，闯进兽人逼之唯恐不及的蛇林，还直往深处挺进，一路击败驱赶着体型小些的蛇族。

银蛇也不急着吃东西，牠很感兴趣的想要知道，底下这些脆弱的猎物究竟想要做什么，反正就这么几米的距离，只要牠一失去兴趣，马上就能出手。

看着灰狼在领头的指挥下，队型整齐分工合作的前进，银蛇就一股心痒痒的感觉，牠是掠食者，最喜欢的，莫过于猎物被吓得惊慌乱窜的模样，尤其这种老爱规规矩矩的灰狼，追起来更有意思。

银蛇一只悄声跟着前排看戏，牠很想知道究竟灰狼想做什么，牠有听见灰狼商讨着猎杀蛇族的事，但银蛇觉得那领头的似乎有什么想法。

至于跟在后头的跛脚灰狼，银蛇对牠完全没有兴趣，这种跑不快的猎物一点意思也没有，牠就喜欢追起来有点挑战性的，才好玩。

而灰狼已经来到很靠近夜色霸主的地盘了，这里一般蛇族也不爱来，附近没有什么活物，银蛇也不来了，没什么有趣的东西。

难道这群灰狼把目标锁定在夜色霸主？

银蛇简直想笑，这未免不自量力过头了吧！

到了夜晚，银蛇趴在一处视线还行的树上，隐于夜色之中，远远看着灰狼们轮流守夜休息，蛇林里猎物不多，牠们几狼分了几片肉干嚼着也算止饿，领头带着两人去河边捞点水要回来分着喝。

银蛇隐住气息，要去河边的路会正好经过牠的下方，稍不注意可能会被灰狼发现，好戏就看不下去了。

牠们拿着几个大树叶折成的碗，三人没办法一趟捞回足够的水，只能来回两趟发给一人一碗。

牠们每晚都做同样的事，银蛇有些意兴阑珊的瞧着，想着这几人邻居夜色霸主的地盘还能那么悠闲，牠早些时候可清楚听见牠们还在为发现大蛇踪迹而雀跃。

正打算移开视线，就让银蛇看见了有意思的玩意，只见那个长得特别好看的领头，在递给缩在角落睡觉的跛脚狼喝水的时候，一个虚晃的动作，将一粒不起眼的小丸子扔进了水里，然后若无其事的将水递了出去。

随着跛脚不疑有他的仰头将水喝下，银蛇也开始期待，那粒小东西会带来什么效用？

可等到月亮挂上天空的中央，也没等到什么特别的，银蛇却一直没有失望，因为牠注意到灰狼领头也一直斜着眼偷看。

绝对有什么问题……

后来在轮到领头守夜的时候，其他灰狼都熟睡了，依照银蛇的了解，这只好看的灰狼表面装的冷漠，其实心里还不错，几次守夜轮班的灰狼睡过头，牠一句话也没说就继续守着，让队员多睡几分钟。

而跛脚狼已经开始有异状，牠以兽型趴睡，却喘的厉害，领头过去查探了一下，竟在任何灰狼都不知情的状况下，将跛脚给搬了起来。

那只跛脚喘得厉害，好像神智不清了，领头就撑着牠往夜色霸主的地盘移动，浑然不知一条银蛇正亦步亦趋的跟在后头。

空气中开始传来淡淡的发情气味，银蛇敏锐的捕捉到几个气味分子，有听那领头低声的在和神智不清的灰狼说「只是……蛇胎……救……本族……」

距离有些远，银蛇听的断断续续，牠隐在树上加快速度，想凑近点听清，却见那只领头好看的面容，在月色的照耀下，没了平时的冷漠高傲。

取而代之的，是挣扎与一丝愧疚。

银蛇停下跟进的脚步，不知怎地，牠突然很想破坏这只灰狼的计划，牠不喜欢那个表情，一点意思都没有。

牠向来随着心意做事，随即一回身，直闯进正在休息的灰狼群里，随便锁定一只就咬了过去！

灰狼们惊醒后全炸了锅，卡妮听闻动静后回头，不知哪来一条银蛇，在牠的族人间肆意穿梭攻击，速度极快，和之前碰到的蛇族根本不是一个等级的！

仅仅犹豫几秒，就有一名族人惨叫着重伤，卡妮见伤亡以不可思议的速度增加，只能先放下昏昏沉沉的拉芙，化成兽型往族人那边赶去，一边低吼着整治队型。

拉芙迷迷茫茫半睁着眼睛，眼前的一切都是双重的影像，牠晃晃的站了起来，甩甩脑袋，只觉得身子非常难受，鼻子里还窜着血味……

眼一张，拉芙这才看清牠的族人，正奋力抵抗一条银色大蛇，可银蛇的速度太快，族人一个个倒下，血淌了一地。

一大半的灰狼都倒下了，没办法，卡妮为了保全剩下的人，只能下令撤退，便领着还有行动能力的灰狼，在蛇林崎岖的地型上狼狈的窜逃。

银蛇眼里精光一闪追了上去。

拉芙浑身火烧般的难受，被冬梅浓缩制成的药丸逼得理智断线，也窜逃进蛇林不知名的深处。

卡妮一刻不敢停下的逃，身上的伤在肾上腺素下毫无知觉，只是一直的往前，同时大吼着让族人跟上。

银蛇跟在后头，脸上是难掩的兴奋，以速度著称的牠最享受的，便是这种追逐的快感，后头这些灰狼都不够看，牠谁也不追，偏偏要抓跑最快的卡妮。

而那些碍事的灰狼都被牠一尾巴甩开，重重撞在树干上，有些甚至发出骨头碎裂的声音。

卡妮回过头望了一眼。

在被银色蛇尾卷住的瞬间，牠最后看到的，是银蛇那狂妄又兴奋的眼神。


165-蛇族的眼泪


看着一群人离去，沈麻麻脑袋乱糟糟的，还来不及关心地上的大黑，她跳了起来，拍着一旁还浑身紧绷的大白。

「快点快点！去下游！」她就觉得卡妮不会伤害小黑的「快点！」

她趴到地上探了探大黑，大黑没有反应，可牠还有着沉重的气息，沈麻麻不知道大黑伤的如何，要是真有什么不测，她也得想办法护下大黑的孩子。

大白让沈麻麻骑在身上，因为估计雌性的肚子，牠不敢前进的太快，可挡不住沈麻麻死命的催，目的地却不是追上卡妮一群人，而是到附近河流的下游处。

到了河边，沈麻麻很焦急的渡步「这里是不是就这一条河？还有没有别条？」

大白确定就这一条，要是卡妮真如雌性所想的，要牠们接应小黑，这里绝对是最好的选择。

看沈麻麻那么焦躁，大白用尾巴尖抚了抚她的背心，脖子上那还在往外冒着血色的伤口，让大白的狂燥也难以浇熄。

牠想去杀光那些灰狼，可又不可能放下雌性一人……

沈麻麻无意识的咬着指甲，尝到的也是血味，看自己手上沾着血迹皱起眉头，这些血迹有她的有大白的也有各种不知名的杂蛇。

为什么突然会有那么多人受伤？

耳边传来大白嘶嘶叫，沈麻麻回过神抬头往河道的上游处眺望，终于盼到一个小小的身影顺着水流被冲下。

「捞！」沈麻麻大喊。

小黑长长的黑发被水冲的一团乱，像坨大毛毛被冲过来，大白伸长尾巴去勾，牠一身伤口的血也被冲淡在河水之中，在沈麻麻的紧张呼喊下，勾住了小黑稚嫩的身子。

沈麻麻接过湿答答的小黑，马上放平到底上，小家伙一点反应都没有，沈麻麻知道卡妮一定是暗示自己关于CPR 的事，马上扒开孩子的遮挡全身的头发，就要先把小黑抓起来吐水。

才把孩子往上一提，小黑就哇的吐出嘴里的水，因为救得实时，牠显然没有喝太多水，只是那些卑鄙的灰狼，就然将着小小的孩子手脚都给绑住，不然也淹不着小黑，

吐出水的小黑没有需要人工呼吸，眼睛就半蒙蒙的挣开，看起来还搞不清状况的模样，让沈麻麻心疼不已。

大黑的蛇型实在太大，大白试了几次搬不懂动，就不愿再浪费时间，直接带着沈麻麻走人，一路闹个不停的雌性脖子伤口又渗血，大白没办法只好答应她，回去找大红一起来搬才行。

两人一身乱七八糟的情况，大红看到时手里的盘子差点都砸了，冲过来恨不得把雌性里里外外翻个遍，看哪里还有伤！

可又不敢贸然动手，雌性脖子上冒血呢，大红也是怕太大力，要把伤口加深。

大白迅速把情况说了，两蛇顾不上什么报仇还是大黑的问题，只想合力把沈麻麻抓去上药，沈麻麻坚决不配合「把大黑先带回来，我刚才离开的时候牠还有呼吸！」

两蛇没办法，只好去把大黑给半拖半拉的抗回来，沈麻麻不放心的要跟，两蛇只好更努力的拖，大黑的蛇型太大，要放进木屋里是不可能的，牠们只能先把大黑放在后院。

沈麻麻这才让都快用求的大红先给她上药，擦去一身的血迹，脖子敷上家里常备的草药，小心的包起伤口，脖子被弄了厚厚一层。

伤口整理好，沈麻麻把小黑放到床上安顿好，便又跑到后院看大黑。

大黑沉沉的喘息着，大红查看了一下，也不是很懂夜色霸主的情况，只能安慰沈麻麻「夜色霸主都是很强悍的，区区一支毒箭不可能会有事的。」

许多兽人使用的毒药提炼至蛇毒虫毒或毒草的毒素，蛇都会有某程度上的免疫，会无法动弹可能是这毒箭麻药的成分比较高，毕竟麻药在兽人猎捕时能起到很大的作用。

沈麻麻看着大黑不知神智是否清醒的大眼睛，大黑好像在看她，有好像没有，只有呼吸平顺的起伏着确实不像有生命危险。

看着大黑，沈麻麻心里有些难过，大黑是她见过最大最让人发毛的蛇，可却是最温和的蛇族，虽然怪了点，可从来没有攻击过任何人。

今天却遇到这种事情，沈麻麻打从心底为牠们感到不公。

她伸手摸了摸大黑的脑袋，将自己的温度传到大黑冰凉的身上，轻声「你放心休息，小黑没事，有我们在那些灰狼不会再来的。」

语尾刚落，大黑的金眼艰难的转动了焦距，聚焦到沈麻麻身上，一滴斗大的泪水滴上沈麻麻手背。

166-伤心的依赖


灰狼族精制的毒液，对小黑可能还有生命危险，但对于体型庞大的大黑而言，实在是不够看，才到晚上，大黑已经能缓慢的移动身体。

到了隔天基本没什么大碍了，毒液的量不够，牠除了还有些无力外，已经能自由动作了。

沈麻麻就带着早已醒来的小黑来后院看大黑，美其名是要给大黑放心一下，其实是白雪在家都要闹翻了。

白雪嘶嘶骂着，一直到沈麻麻把小黑牵出木屋的那一刻才稍停，沈麻麻也是无奈，白雪，你就那么讨厌小黑睡床上吗……

大黑没什么精神的趴在后院，看到孩子来了，尾巴过去拨了拨牠。

沈麻麻拨开孩子额前的头发给大黑看一下「就这里一点小擦伤，不过牠不给上药。」

说到这沈麻麻又无奈了，也不知道夜色霸主都怎么回事，大黑也不给上药，小黑也不给上药，是跟药草有仇是不是？

搞得大白也开始考虑不上药了，被沈麻麻敲了一下脑袋。

大黑吐了吐信子，对那擦伤不是很介意。

沈麻麻拍拍大黑的鳞片，也看了一下牠的伤口，伤口不流血后看上去小小的，还行「小黑你在这里陪你蛇母吧，你看白雪那性子，不过你们可以住院子。」

小黑抬起脑袋，乖乖的点头，沈麻麻看牠乖巧就心疼，伸手摸摸牠的嫩脸。

想到小家伙年纪小小就遇到那么可怕的事，心里肯定难过。

可牠还是高估了小黑对卡妮的亲密度，小黑是有点点难过没错，但也就一点点，母亲回去灰狼部落好像是预料中的事。

不过脑袋上暖暖的感觉小黑很喜欢，就干脆伸着两条小胳膊上前抱着沈麻麻的腰。

这样被小黑撒娇还是第一次，沈麻麻想小孩肯定昨天吓坏了，就更努力的安慰牠。

这边大红已经捣好新的药草，沈麻麻脖子上的伤口要换药，虽然伤口很浅，但大红可不敢大意。

沈麻麻一个小伤口每天要换三次药，大白一身可怕的划伤一天就一次，还要沈麻麻去亲自给牠换才配合……

看大红在屋子里给她挥手，沈麻麻摸摸小黑后就要进去。

走没几步，沈麻麻听见后头有奇怪的声响，一回头，大黑的蛇脑袋竟然就在后面离得极近！

沈麻麻原本当牠只是想活络活络筋骨，没多想，继续往木屋走，可到了进门的台阶，沈麻麻才发现不对！

「大黑你不能进来……」沈麻麻回头，对着也跟上台阶的大黑说。

大黑的大蛇脑袋已经偏了偏，用冰凉的鼻子碰了碰她，沈麻麻看那金色眼睛，伸手摸摸大号的蛇头「怎么？你饿？还是想上药了？」

大黑没响应，只是又用鼻子碰碰她。

沈麻麻一脸茫然「要不你有什么事跟大白说？我不懂你要做啥。」

大黑偏了偏脑袋，也不知道懂不，沈麻麻只好先进屋，看到坐在客厅的大白「你去看看大黑要做什么，牠好像有话要说。」

大白身上伤口很多，糊了黑乎乎的药草，牠自觉不好看，都不愿意出门「不要。」

沈麻麻想念念牠，可大白一身伤的，要是逼了牠，等会儿要给牠换药会很麻烦。

后来听大白说，昨天牠寻着声音的方向过去，只看到一只灰狼，糊了一身掩盖气味的臭泥朝着牠呲牙，大白知道灰狼不可能只有一人，肯定暗处哪里还有躲。

可对蛇族而言，一只还是二十只都是一样的，想着要赶走牠们好快点回去找雌性，一冲过去反倒落进了灰狼的陷阱。

好几根粗藤上嵌着又粗又利的尖刺，放平在地上用草堆枯叶掩埋着，打着特殊的绳结，两端由躲在树上的灰狼们抓着。

大白一过去到定位，两边树上的灰狼就跳下树，用自身重力让绳子绑上大白的蛇身，大量的尖刺直接扎进大白的体内。

发出一声吃痛又愤怒的嘶鸣，大白的前半段蛇身被绑住悬到半空，仅剩部分蛇尾碰到地面的牠，变得很难动作，只能在空中挣扎。

越挣扎绳子就束得越紧，刺也卡得更深，几只灰狼迅速将绳头绑上两边的树干，然后与沈麻麻那边的那波伙伴会合去。

大白当下就想到雌性的安危，也顾不上疼痛或伤势的，死命蛮力的挣扎，尖刺比上烈火荆棘的尖刺那要小意思多了，大白也不在乎这些木制石制的尖刺造成的划伤，血液滴在四周的草地上。

靠着尾巴狠力的甩动，大白的鳞片被狠狠的抠去几片，可终于把该死的粗藤给弄断了，在地上翻几圈甩开沾满血的粗藤，大白一刻不敢停的冲向雌性。

沈麻麻听得脸都皱起来了，尖刺插入体内后再这么狠拉硬拽的，那该多疼？难怪伤口那么深，伤口周边还有些破碎，大白的鳞片都刮掉好几片，露出底下的软肉……

对于沈麻麻的心疼，大白头一仰特高傲「鳞片掉了又怎样，下次换皮就都长回来了。」可还是乖乖给沈麻麻上药。

毕竟一次换药能讨几个亲亲，伤口还能好的快一些，值！

沈麻麻给大红换药的功夫，大白还是有去用蛇语问大黑要做啥？可没得到响应，也就算了。

换好药，沈麻麻惦记着大黑的金眼睛，那眼睛好像有什么想说的，受伤的病号不能不理牠，沈麻麻又跑去后院。

这次大黑已经变成了人型，歪着身子坐在地上，一旁兔园里有椅子也不说坐上去，相当野性。

看到沈麻麻又来了大黑眼睛就粘着她转，随着沈麻麻的身影前后左右。

总觉得大黑不太对，沈麻麻就过去，手里拿着一块小垫子，是大红让她出来别直接坐地上，就放了一个小垫子在门口，让沈麻麻要是想坐地上就自己拿来垫的。

紧盯着沈麻麻坐在自己面前，大黑化成了人型，模样稚嫩清秀，沈麻麻每次看了都心痒痒的，可知道大白肯定隔着窗口在监视她，也不敢轻举妄动。

大黑眨眨眼，模样好看得不行，沈麻麻就问牠「你是不是有什么要求？」

没点头，也没摇头，沈麻麻苦恼，怎么没反应啊？

啊！难道是余毒未清，脑子怪怪的？

沈麻麻直觉伸手贴上大黑的额头，没啊，温度凉凉的，标准大蛇温度。

把手贴在大黑额上苦恼，这大黑是怎么了？

正苦恼着，大黑突然抓住沈麻麻贴在牠额上的手，沈麻麻虽然吓了一跳，可有反应是好事，索性就由着大黑，看看牠到底想干嘛？

大黑把沈麻麻的手缓缓下拉，一直到唇边后，嘴巴轻启，蛇信子突然在沈麻麻的掌心舔了一下！

沈麻麻一惊，把手缩了回来，大黑也没有硬抓着不放，任她缩走，伸出的信子又收回嘴里。

大白在客厅看到这一幕都要气坏了，跑到门口怒瞪沈麻麻，眼神明确。

你个雌性给我滚进来！

沈麻麻头皮一麻，肩膀垂下「唉你到底是……算了，你要真有什么事就跟小黑说，我一会儿问牠。」说完就起身，往眼睛喷火的大白走去。

走到大白面前，听见大白对着她后面嘶嘶，沈麻麻一回头，眉头一挑。

大黑竟然又跟上来了，一双金眼看着她。


小剧场：

沈麻麻翻看养蛇指南，前前后后看了三五遍，最后上网搜寻「大蛇瞪眼看人啥意思？在线等。」


番外20-毒化


「放开放开！」卡妮气急败坏的挥舞着爪子，整个蛇林都是牠的怒喊。

银蛇卷紧蛇尾，勒得卡妮透不过气，轻而易举的压制住了，往自己的巢穴拖去。

卡妮不甘的叫嚣着，满脑子想的都是狩猎队的族人安危，牠们出发前有说好，走散了就在进入蛇林的洞口等，但限是到月亮正圆的时候，就要放弃族人自己回部落。

而距离月亮正圆的那日也只剩两个礼拜，现下牠又被蛇族抓住，要是不能在时间点前取得联系，牠在蛇林将必须孤军奋战。

抓着卡妮的银蛇非常愉快，牠卷着猎物，在想处置这只灰狼的方法，那么难抓吃掉的话太可惜了，留在窝里倒是很不错的选择。

感觉到尾巴卷着的感觉不太对，回头一看，卡妮正变换成兽型，想趁着体型上的变化而出现的一点点空隙，企图要钻出牠的桎梏。

这灰狼真是，缠卷可是蛇的本能呀，银蛇卷紧，那一点点多出的空隙就严丝合缝，不但如此，为了不让卡妮再做小动作，银蛇顺着灰狼呼吸的频率，将蛇尾一寸寸锁紧。

卡妮被勒得呼吸不畅，胸口和腹部都紧的快没法呼吸了，无法动弹只能小口小口换着气。

把灰狼带回家去，银蛇的窝是个还不错的地洞，洞口正好高起，钻进约两米宽一米五高的洞口，就直直往下垂直降了五六公尺之多，底下才是宽敞平坦的空间。

卡妮此时已经冷静下来，看到这种高度也有些五官扭曲，这种垂直的高度，牠们灰狼全力跳跃都不一定出得去！

才刚这么想完，银蛇就一尾巴把牠给扔进窝里。

一获得自由的卡妮马上翻起身来，对着银蛇吼叫挥爪，银蛇却像没看见一样，也没有马上下来地洞，而是在外头不知在磨蹭什么，这高度就像一道屏障，根本看不清上头发生的事。

等到银蛇化成人型跳下来时，卡妮才大感不妙。

银蛇的人型长得很不错，就一双上挑的眼尾显得气势过于张狂，一头的银发倒是很贴近灰狼的审美，可现下这些都不是卡妮关注的重点。

在这银蛇的手中，竟然拿了好几根的藤，攥在手里看上去韧性很足，朝着呲牙裂嘴的卡妮缓缓靠近。

卡妮浑身毛毛竖起，要单干，牠卡妮可不畏死！

地洞发出各种乱七八糟的声音，甚至还混杂着狼嚎。

过了一会儿，银蛇的状态也有些狼狈，头发乱了脸也被抓破一条，可牠露出了胜利的笑容，拍了拍身下的灰狼「乖点，能少受点疼。」说完就离开地洞猎捕去了。

卡妮简直要被气昏过去，牠堂堂一只族长准继承人，竟然被人将四肢全绑一块儿，还绑地死紧，牠就像待宰的猎物一般，甚至连能要断藤条的嘴巴也被几圈捆绑！

发出哼哼唧唧的怒骂，卡妮嘴巴被绑也发不出什么完整的声音，索性消停了挣扎，养精蓄锐。

等到这藤条一解开，牠绝对要一口要死那条蛇族！

这一等就等到大半夜银蛇才回来，吃了美美大餐肚子都鼓了，想到家里有个好料在等牠，回来的路上别提多兴奋。

一百种欺负卡妮的办法在形成中。

卡妮听到动静，维持这一动不动，反正牠也动不了，就绷紧神经随时寻找机会反击！

银蛇看窝里一只毛毛狼，就过去调戏，并没有像卡妮想的先解开牠的藤条，反倒手开始乱摸。

「我看你挺适合这样的，多乖，来，给我看看那儿长得怎么样？」说完，就去拨灰狼两腿间柔软的毛毛。

卡妮简直不敢置信！被绑成一块儿的四肢只能乱蹬，却被银蛇一把制住，狼族型态的私处落入银蛇手中把玩。

还刚成年的卡妮成年礼才刚办，何时被人侵入查探那隐秘的地方，尤其对方有时牠痛恨的蛇族，发出又恨又怒的悲鸣。

银蛇看牠那么激动，那里又那么小，今晚就想常常拥有雌性的滋味看来是不可能的，这只兽人还得想办法驯服，不过这不妨碍牠先尝尝味道吧？

「你这里没办法进入，今晚我们刚开始，我用嘴给你试试。」说完也不顾卡妮支支吾吾的咒骂，信子就在那粉嫩的地方，尝起味道来了。

卡妮哪儿反应激动牠就欺负哪儿，信子一浅一深的探索，搞得卡妮脑子一团浆糊，只剩下迷茫的羞辱和愤怒，至于是不是舒服卡妮是不会去承认的。

银蛇刚吃饱精神好的不行，回到地洞的时间本来就晚，一直玩到天明那是预料中的事，等牠用手背擦着嘴角湿意抬起头的时候，卡妮早就脑袋歪在一边，不知是爽的还是气的，没什么反应。

没反应没关系，银蛇刚试吃过，只能说非常满意，卡妮怒瞪牠的模样简直是配菜，越看越饿，只觉得欺负这只灰狼就浑身舒爽，当下就下了决定。

解开卡妮束缚住手脚的藤条，捏住牠马上意图攻击的爪子往两边拉开，银蛇对牠露出邪魅的一笑，露出两根尖锐的毒牙。

「不……唔！」在银蛇狠狠咬下牠腹部的那一刻，卡妮才第一次露出惊恐绝望的眼神。


167-靠近


也不知道是不是因为受了惊，沈麻麻的肚子整整一个礼拜没有一点动静，之前那一天一模样的成长速度简直像假的一样，一直维持着微凸的大小。

可能是母体剧烈情绪影响到小蛇，总之至少蛋蛋没有太大的问题，沈麻麻也没太在意，反正小蛇自己感觉安全了就会自动继续生长。

不过大红大白的愧疚可想而知，二话不说又想把沈麻麻往床上按个十几二十天的，沈麻麻各种不满，可还是得答应，最近都不能离开木屋的安全范围，最远就到后院折腾。

夜色霸主还在后院扎营着，沈麻麻也是怕那些乱七八糟的兽人又来，就没让大白赶人。

怀孕的雌性最大，两大蛇从来没对沈麻麻有办法过，现下又挺了一颗长不大的肚子，更是什么都好生顺着哄着，就怕某人发脾气又对身体有影响。

这一个礼拜沈麻麻过得别提多滋润。

这天她拿着一盘生肉，跑到后院去找小黑，小孩几天没吃东西，也该到吃饭的时间了，沈麻麻就屁颠颠的去找小黑吃饭。

她拿了不少过去，最近家里储藏室都要爆了，家里预备了好多食物，都吃不完，顺道给黑蛇消一点。

小黑看到沈麻麻拿着料理过的食物出来很开心，虽然直接吃也可以，但鸟的羽毛事先剥去就更好吞食消化，切成条状的肉也更方便食用，小黑还是很喜欢沈麻麻喂食的。

整盘给小黑拿去吃，沈麻麻看量很多，就问大黑「你要不要一起吃？」

大黑还是那副小美人的模样，摇了摇头，牠的觅食周期很长，现在还不饿。

沈麻麻已经习惯大蛇的习性也没多说什么，发现小黑连着两条生肉一起塞！看着快可怕的，沈麻麻急着阻止牠。

「别啊小黑！你的喉咙变形了！」沈麻麻按住小黑还要抓肉塞的小手。

小黑轻松的吞下满嘴的肉肉，嘴角还带着一丝小肉屑，仰头看着沈麻麻。

那圆滚滚的眼睛，沈麻麻当下就被萌杀了，拿着一只去骨鸟腿递到小黑嘴边喂食「来，慢慢吃。」

小黑乖乖张嘴吃了，脸颊鼓鼓的，沈麻麻正玩得高兴，突然感觉旁边一股压迫，转头一看，正好见大黑挪到她旁边坐下。

沈麻麻眨巴眨巴眼，最近大黑真的好奇怪，每次见面都要靠好近，还要跟来跟去的，问牠也不回答，就一双眼睛看着她。

就算沈麻麻已经阅蛇无数，可要她从眼睛看出大蛇在想什么还是太难了，尤其大黑总是一点情绪都没有的样子，妥妥面瘫！

问不出什么，沈麻麻也就由着牠，反正没造成什么实质的干扰，大黑也就近距离的黏着她，除了压迫感重一点，也没什么特别的问题。

像现在，大黑又在用眼神打击她脆弱的神经，瞪着看连眼皮也不眨一下，颜值又逆天，沈麻麻简直防御力为零，找事缓解一下尴尬「咳……吃点？」递出翅膀。

大黑刚才没说要吃，沈麻麻也猜想牠应该没兴趣，可没想到，大黑信子吐一吐，粉唇一张，竟然吃了！

嘴唇还沾了一下沈麻麻的手指，沈麻麻脸微红。

大黑的嘴唇怎么能那么软？

看牠吃了鸟翅膀，眼睛微瞇瞇的样子，沈麻麻突然直觉大黑好像心情不错……

「呃…你们慢慢吃吧，我先进去了。」沈麻麻有点不好意思的起身回屋。

大黑按照这礼拜的惯例跟着一直到木屋门口，门一开大白就门神似的站在门口，对大黑嘶了嘶，意思让牠别再靠近。

没有多动作，大黑只跟到木屋前的台阶就没再前进，可还是目送沈麻麻进屋才转身回到小黑旁边。

大白身上已经没有上药了，伤口的结痂已经掉了，长出一层嫩皮，此时的牠嘟着嘴「别再靠近那条黑蛇！」牠不喜欢别的蛇族靠雌性那么近。

「生什么气？牠又没怎样。」沈麻麻被大白念了，有点蒙「牠只是怪了点。」

难以理解的程度是困难级别的。

「牠最近为什么总跟着你！」大白还是不高兴，牠可是隔着窗子看得清清楚楚「你还喂牠吃肉！」

沈麻麻耸肩「我怎么知道？你是蛇族的你都不知道了，我觉得可能是被攻击后有点不安吧？」想想大黑其实还很年轻，又怎么可能会不害怕？

大白怒「你都没喂过我！」

「屁！」沈麻麻怒斥「谁没喂过！」生肉熟肉，她哪一样没喂过！

大白还是气鼓鼓的，转身头发一甩就进房间去了。

沈麻麻唉一声「你发什么脾气啊！有话说清楚。」边说边跟进房里。

大白嘴唇抿了抿，回头看一眼雌性「我觉得……那条夜色霸主好像是要……」牠眉头拧得死紧。

「要怎样？」沈麻麻问。

「……」大白说不出是什么感觉，就是觉得大黑的奇怪行径让牠很不满「算了！」

然后沈麻麻再怎么追问大白都不说了。

晚上沈麻麻在吃饭的时候，就把这件事情跟大红说了，其实更多的，是在抱怨大白又发脾气好难伺候。

大红先是像往常一样安慰安慰雌性，再给大白穿穿小鞋，可对于大黑的行径，牠同样不太高兴，可牠不是会反驳雌性的蛇，只是沉默。

沈麻麻嘴里嚼着大红炒得肉丝，脸颊一边鼓起来，看大红沉默的给她擦擦嘴「你也觉得大黑有问题？」

大红摇摇头，要说有问题，不如说，牠就是觉得这种紧跟的行为……

「我记得……」大红也不知道该说不该说「蛇族很久以前的求偶行为，好像就是……」

说到这里大红也不想说了，这是很久以前的习性，牠也不确定有没有蛇族还保留那么古老的习性，可要是让沈麻麻知道，难保她不会胡思乱想。

大黑的人型已经够吸引雌性了……

「什么？」大红欲言又止，沈麻麻没听清。

大红考虑片刻，还是决定不说了，拿着烫过的蔬菜递到雌性面前「没什么，来，蔬菜也要多吃，今天肚子怎么样？」

沈麻麻感觉了一下，又摸了摸自己肚子「好像没什么变化。」

大红有些担忧「那得多吃。」

「别胆心。」沈麻麻安慰牠「小蛇这是很聪明，这么小就知道危险，以后生出来肯定很激灵的。」

低头吻了吻雌性「肯定是。」

大黑这事就暂且搁下不提，可没过两天，就发生一件大蛇们都觉得不能在装作不知道的事。

那天沈麻麻吃完早饭就要去后院，大白因为伤口好的差不多了，也就想跟着出去监视着雌性，没想到一开门，就被一个庞然巨物给骇住。

一只有着满口巨齿五爪粗毛的怪物就这么被摆在后院，很显然已经死了，趴在地上舌头吐出。

沈麻麻当下就呆了，这什么怪物？长得像上古生物似的，足足超过犀牛的大小，一对朝天的下獠牙凸出嘴唇，头上还一个犄角歪歪扭扭，即使没了生命迹象，看上去还是好凶！

大黑盘在那只巨兽旁边，看到沈麻麻出来了，就叼起猎物过来，碰的一声放到沈麻麻眼前。

落地的那一刻沈麻麻甚至感觉地面震了一下。

「这什么？」沈麻麻呆呆的看着这大玩意。

此时大黑已经化成人型了，少女半的娇嫩身子站在巨兽一旁要多违和有多违和，沈麻麻根本无法联想这巨兽会是这样形象的小美人抓回来的。

只听大黑憋了许久，才说了句「给你。」

沈麻麻愣了愣，见大白脸色顿时黑到比锅底还黑，干笑到「什么啊？谢礼？」

想想这是最有可能的，毕竟她救了小黑。

大黑却缓缓摇头，本来要嘶嘶，可又想起沈麻麻是听不懂蛇语的，只好又改口「求……求偶。」


168-本能


这下沈麻麻要帮大黑说话也没办法了。

大白转头就是一瞪眼，手在暗处狠狠掐上沈麻麻的腰。

沈麻麻疼得呲牙。

此时大黑也不知怎么想的，把那只大猎物往沈麻麻这边推了推，别看那娇弱的少女身材，这巨兽还真被牠给轻易翻了个卷，从趴着变成仰躺。

那眼神，金灿灿的蛇眼，沈麻麻现在不用费心思也知道，大黑很希望她能收下。

「不、这个……」沈麻麻正想着该怎么推拒，旁边的大白就耐不住了。

牠直接化成一条大白蛇，蛇尾卷着拿着猎物，唰地一声，沈麻麻就见那只庞大的猎物在空中画出一条完美的拋物线。

能不能尊重一下食物？

大黑的视线随着飞走的猎物也转了个拋物线，直到再也看不见牠要送出的礼物，转回过头，刚才那期待的眼神不见了，又变回了那波澜不惊的平淡。

沈麻麻怕牠们打起来，就挡到两人中间，略带尴尬的跟大黑说「你看我这边已经有伴侣了，恐怕不合适，你再找找其他雌性吧！」

大黑头偏了偏，看样子是没有生气……吧？

牠看着沈麻麻的眼神有点微妙，蛇信子吐吐，说了个沈麻麻难以反驳的词「共雌。」

沈麻麻当下就卧槽了！

不是吧！你也想来凑一脚？

沈麻麻一边说不成不成一边往后退，大黑的眼神就这么一直黏在她身上，直到大白的蛇尾砰的把门甩上。

门一关，大白马上变成人型，手往腰上一插，瞪着一双桃花眼看着沈麻麻，额头上写着解释两字。

沈麻麻那个冷汗直流「不是，我怎么知道……」她是无辜的。

然后大红听到甩门声就出来看看怎么了，对大白冷声「麻麻还在怀孕，你这是什么意思？」

「大红！」沈麻麻见了救星，就往大红展开的怀里钻，避难专用！

抱了雌性满怀，大红知道雌性大概又在外头闯了什么祸要被大白收拾了，牠很乐于作白脸，不过也真是不可思议，雌性才出门这么一会儿，就能闯祸回来，真是活力四射。

「怎么了？跟我说说。」大红为了沈麻麻，温暖是无穷无尽的。

沈麻麻那个那个的说不出口，大白就先冷笑一声「这家伙又和别的蛇勾搭上了！」

大红当下就愣了，不用说也知道所谓的别的蛇是谁，看来牠之前的直觉没有错「牠对雌性……？」

大白咬牙切齿「求偶！」

沈麻麻脸埋在大红的怀里不肯起来「不关我的事……」声音闷闷的透出。

然后三人就移位到餐桌上开家庭会议。

沈麻麻比较不明白的事是「大黑为什么会有那种心思？我跟牠之间又没有什么……」顺便再次澄清，这要强调一下。

大白当下就直接掀她「没什么？你整天偷瞧那条黑蛇的人型以为我不知道！」这是精神出轨。

沈麻麻低着头，嘴巴濡濡的小声碎碎念，可没说清楚也没让人听清，估计是有什么话不敢挡着大白的面说。

大黑那身子又软又青涩，小脸也是像个娃娃似的，沈麻麻就是喜欢可爱型的她有什么办法，真要怪还不是大蛇们都爱裸身子，福利也不知道遮一遮。

大红没管两人又在斗嘴，只是摸着下巴思考，沈麻麻不想理一直在念她的大白，就转而问问大红什么想法？

「大红我真的没有撩别的蛇……」沈麻麻欲哭无泪，她还怀着孕呢！最多就饱饱眼福，仅此而已。

大红摸摸雌性揪着牠衣摆的小手安抚「我相信麻麻。」

大白再次被大红有意无意的比下去，不悦道「你什么意思。」

眼神转到大白身上，大红说了自己的想法「我觉得夜色霸主是远古的蛇种，在情感方面并没有我们或兽人健全，牠这次的行为，应该更趋于本能。」

鸟类会挑选羽毛漂亮的雄鸟，雌兽会选择体型更强壮的雄兽，沈麻麻的行为举至激发了大黑的求偶本能，尤其在卡妮的陪衬下，沈麻麻成了相当完美的雌性。

毕竟对蛇族而言，能生蛋还会顾孩子，又愿意和蛇族亲近，简直是不可多得的抢手雌性，不然怎么能同时掳获两条极品？

「是不是！我根本没撩牠！」沈麻麻仗着大红的话底气足了，气哼哼的对大白说。

大白一个没忍住，把人抓过来咬嘴，把沈麻麻的嘴唇咬的红肿红肿才算完！

大黑的求偶显然不可能马上收回去，牠又不是两条蛇赶得走的强大蛇族，大白大红一天天磨着牙，想干脆搬走的心都有了。

不得不佩服牠的毅力，大黑一改以前懒洋洋醒和没醒一个样的态度，很勤奋的换着猎物带来秀给沈麻麻看，一个塞一个大，而且种类都是奇形怪状的。

这些看上去像上古时代的生物连两大蛇都不一定看过，这和大黑那块神秘的地盘大概脱不了关系，那里简直像时间冻结一样，连植物都很原始……

当然沈麻麻是不可能收下的，别说搬不搬的动了，要真有一点点收下的意思，大白还不一掌灭了她？只能一次次的摇头，显示强烈决心。

她也一再让大黑别再这么做了，她都要生二胎了，怎么接受牠呀？

可大黑很坚持，沈麻麻既然能收两只，那肯定能收第三只，堵得沈麻麻没话。

所以说他们这乱七八糟的家庭关系还要影响蛇林风气到什么程度？

大黑同时也是思维能转弯的蛇族，要不怎么当初第一个演化出人型，牠很快就发现沈麻麻根本就不缺食物，也对新奇巨大的猎物是没有兴趣的，也就终于放弃食物这个切入点，改找其他路线。

沈麻麻对牠的人型好像挺有好感，大黑发现每次牠人型时雌性总要发呆，要说人型可就是用来诱惑兽人的演化策略，大黑就开始频频以人型诱惑雌性。

这很显然是进阶求偶，沈麻麻看大黑不再送猎物过来，本来还松了一口气，没想到大黑的举动让她差点把持把持不住。

要说大黑那白皙的嫩身子，还有让人口水直流的，胸部微起的弧度，十八左右的禁果模样，本来就要有那卷曲又大量的黑发来遮挡一下，这叫若隐若现的美好。

可大黑不知搞什么名堂，拿了个藤条在那束头发，没有镜子没有经验，头发弄得乱糟糟，不过那没关系，因为束发不是重点，重点是别有东西挡到牠的人型姿态了。

沈麻麻现在不太敢出门，就躲在窗子边上看，那个臀那个腰，那个努力束发而举高的双手，角度问题而出现的侧乳什么的，哈嘶……

「你在看什么？」大白的声音突然出现在身后。

沈麻麻肩膀一抖，回头干笑「没呀……」

大白却一手捏着沈麻麻的下巴，低眸审「没有？给你个机会改变说词。」

下巴被抬起，沈麻麻本想抵死不认，可感觉到鼻子一股热热的触感流出，只能萎靡道「看大黑……」

大白一捏她的鼻子，帮她把鼻血擦掉，瞪「进房去！」

沈麻麻只好垂着肩膀捂着鼻子进房。

让那只色色的雌性进房面壁思过去了，大白摇摇头，大红则稳如山的坐在餐桌边，手里拿着石刀，在一块木头上削刻，在给雌性做一套新餐具。

「要是雌性想接受夜色霸主，你打算怎么办？」大白不爽牠一副老神在在的模样。

大红慢条斯理的削着手里的木头，轻笑「还能怎么办？」

「你难道想再让一条蛇加入？」两蛇族分一个雌性本来就很诡异了。

大红只是说「要是不想接受，你可以走。」说完，牠放下手里的东西，拍去一身的木屑，起身随着雌性进房，显然没想多和大白谈论这事。

沈麻麻在把脸上沾到的鼻血擦干净，看大红进来就问牠「我脸上还有血迹不？」

大红微微笑着过去，两手捧起雌性的脸，信子沈麻麻的脸颊上游移舔吻，一点一点地把上头的血舔进口中，慎重的，也是在享受。

沈麻麻皱了一下鼻子，不太习惯这样。

大红还是将残留的血迹全部舔干净，脸颊满足的蹭蹭雌性「麻麻，我不会离开你的。」

「我知道。」沈麻麻点头，大红一直都很相信她，所以她也很相信大红。

大红发出轻笑，是的，牠不会离开雌性，不论雌性要和多少蛇族在一起，无论雌性是不是要生下别的蛇的蛋……

无论沈麻麻还想不想牠跟在身边。

牠都绝对不会离开沈麻麻，怀里的这只雌性无论什么选择，她的余生都将与牠共享！

在木屋这边情况复杂的同时，春季也悄悄的过了，带来夏季丰沛的雨量，空气越来越潮湿闷热，不知何时沈麻麻的薄外套也已经被大红收了起来。

在雨季来临之前，沈麻麻在后院搭建一个小棚子，是要给傻乎乎的敦兔躲雨用的，小黑在一旁帮忙，而沈麻麻从头到尾不敢多看大黑的胴体一眼。

对于什么在追求麻麻，小黑举双手双脚赞成，自然就若有似无的帮着自己蛇母，搭个小小的棚子还要叫上大黑一起帮忙。

大黑能做什么？也就搬来一些石头木材，比大白还要不懂这些，放在一旁后，就歪着脑袋看雌性忙乎。

牠在打量这只雌性。

大白两手环胸，监视这两人不能做出什么出格的举动，大红则坐在兔园里的木椅上，放手任雌性玩，偶尔提醒两句棚子该怎么做。

气氛还算祥和。

可偏偏这座木屋好像被下了诅咒一样，永远和祥和扯不上关系，沈麻麻才搭起个轮廓架子没多久，就传来一阵吵杂声。

大红大白脸色一冷，又有人入侵地盘，简直像例行公事似的！

而且这次那个入侵者还不知什么打算，直往这座木屋冲过来，完全不管这里三只气势极为恐怖的成年蛇族。

沈麻麻问「又有入侵者？」


小剧场：

大黑头发束了起来，别说还真不错看，略嫌凌乱的头发在原来就卷曲的发质上被很好的掩饰，全身红果果的。

沈麻麻眼睛一下往左一下往右，不知该看哪，大黑一直在她面前绕……唔，头抬高小心鼻血。

大黑看沈麻麻一直没有被牠诱惑住，就暂且停下刷存在的动作，沈麻麻暗自放松，哪知大黑就这样突然直接躺到地上去。

趴着，那个屁屁……那个屁屁……

大黑感觉到视线，翻过身子改成仰躺，给沈麻麻看个够，随着角度腿还微开，眼睛亮亮的写着期待。

沈麻麻「卧槽鼻血！」


169-气急败坏


不用两蛇冲过去，那入侵者就自己冲到众人面前，大蛇们不约而同的ㄓ挡到雌性身前，连大黑都站到沈麻麻面前。

虽然牠人型的姿态实在没有蛇型要有气势，比沈麻麻还矮的身板，前头大白大红的人型都要比沈麻麻高啊！

三人挡在前头，一条大蛇闪电般的冲了过来，众人以为牠想发动攻击还是怎地，牠突然化成人型靠近。

一头银发，狂肆的眼神，脸上却没了总是得意的邪笑，瞪着一双眼，好像全世界都欠了牠多少钱似的。

牠先是环顾了一圈，没看见要找的人，胆子也是很大，直接站到了大黑面前问「我的雌性呢？」

众人一脸莫名其妙，谁知道你雌性是谁啊？

大黑也不回答，大概是对这个问题不怎么感兴趣，完全视银蛇为空气，直接弯腰捡起刚才混乱间落地的木材，往沈麻麻面前递。

被无视的银蛇有些愤怒「问你话！」

牠口气好凶，沈麻麻缩了缩脖子。

银蛇正想再多说什么，眼尾一道暗影，牠机灵的后退闪开，一条白色蛇尾用力拍击在地面上，地上的草地都被砸扁了。

大红冷冷的说「这边没你的雌性，滚出去。」

大白又是一个甩尾，银蛇不得不再后退，牠是速度型的蛇族，在力量上比不过这些蛇。

可牠好像就认定牠的雌性一定在这，被往后击退的同时，还大喊着「卡妮！你给我滚出来！」

沈麻麻仔细听着，疑惑道「牠在叫卡妮吗？」

大白表示谁管牠，继续甩尾巴攻击。

银蛇被赶得远远的，可牠不愿意真的离开，只是在地盘边缘徘徊，眼睛充斥着隐隐怒火，好像地盘里有牠的大仇人。

这事很奇怪，沈麻麻越想越觉得对方在叫卡妮，思忖一会儿，她就想去找拉芙说说这事，而且两人好一阵子没见，也该聚聚了。

可雨季要来了，沈麻麻手上的棚子得做，她嘟了嘟嘴，眼睛鬼鬼祟祟的瞄向一旁的大蛇们，想着让谁来接手。

看了一圈，还是大红最好说话，沈麻麻当机立断就扑过去「大红！我要去找拉芙玩~」

预料之中的第一波驳回「不行，你看那条银蛇还在附近，很危险。」

沈麻麻扒着大红「有你陪我啊~」

然后大红就有点把持不住了，沈麻麻挂在牠身上闹腾，牠两手扶上雌性的腰防止她跌倒，脸上露出犹豫之色。

回头看看，银蛇不知跑哪去了，有个人看着雌性应该就没问题了，况且雌性确实需要偶尔走走。

找了几个理由说服自己，大红只好点头答应了「那好吧，可是你不能离开我的视线。」

「耶！」沈麻麻脑袋在大红的下巴蹭蹭。

大白看沈麻麻又在抓不住了，正要起身跟上他们，就收到沈麻麻有所求的眼神，贼亮，暗示性极强的眨巴眼。

「你要干嘛？」大白有点受不了那眼神，真想按倒蹂躏。

沈麻麻延着脸，把手里的木材往大白的方向推了推，眼睛看了一眼做到一半的棚子。

大白马上「我不建棚子。」

开玩笑，牠光是要建个房间就麻烦死了，本来就对建屋子这种兽人玩意儿没兴趣。

沈麻麻戳了戳大白，又把材料推了推。

大红摸摸雌性「我回来建也行。」

大白眉头拧起，不能被大红比下去，不太甘愿道「我建，行了吧。」

沈麻麻终于能无后顾之忧的去找拉芙玩了。

大红牵着沈麻麻往拉芙那边过去，大白拿起木材念念叨叨的比画这，大黑两边看了看，低下头，又抬头两边看看，最后还是跟上雌性远去的方向。

沈麻麻很快就到拉芙那边，拉芙本来还以为沈麻麻又偷溜跑来，反手拍了拍阿绿，想让牠去通知大红大白，看见沈麻麻这次是带着蛇族来的，才作罢。

两人一阵子没有见面了，拉芙虽然也知道上次灰狼来袭的事，可两人一直没有机会讨论这事，今天正好一并聊了。

阿绿和大红也没被支走，大家都能聊聊，跟来的大黑最近人型用久了，就放松一下，化成蛇型，长长的蛇身绕了小石屋一整圈还绰绰有余。

拉芙有点不自在，这种被夜色霸主气息环绕的压迫感，不是每个人都像沈麻麻那样粗线条。

「你说，那条银蛇是不是在找卡妮？」沈麻麻来向拉芙打听一下，再怎么说人家是姐妹，可能知道些什么。

可沈麻麻还是小看了卡妮和拉芙的疏离程度，这种事情，拉芙怎么可能知道，反倒是沈麻麻想起了什么来。

好像之前卡妮又被银蛇袭击过，是不是同一条蛇啊？

「卡妮没事吧？」比起银蛇，拉芙更担心的是卡妮的安危，牠两腿曲起，下巴靠在膝盖上。

卡妮怎么说也是第一本族的，可拉芙就是觉得很担心，卡妮这次回去是要澄清自己的忠诚，但灰狼部落又是怎么反应的。

要是还把卡妮当叛徒的话……

阿绿安慰牠「再怎么样也能保命吧，牠不是怀上了新的蛇胎吗？」

沈麻麻啊了一声，看向拉芙，拉芙本来没反应过来，很快牠也眼睛一张，跟着啊了一声。

那枚蛇胎，难道是……

牠们位处地盘边缘的树林，沈麻麻突然感觉背脊一凉，那条银蛇不会就在附近偷听吧？

沈麻麻忍不住问「牠们到底要蛇胎做什么啊？」

要养吗？

少了一只眼球的阿绿阴阴道「吃。」

沈麻麻还没反应过来，大红就先把她搂进怀里「别听这些。」牠不想怀孕的雌性听到这些。

想起了不好的回忆，翠玉绿的脸色变得不太好，拉芙伸手过去，两人十指交扣。

「那、那……」沈麻麻想到那景象就牙酸「卡妮牠……」

这时几人陷入沉默，有些事情拉芙不想说，可那些预感总让牠很不舒服「这次，族长可能连幼蛇都……」

上一次小黑出生后的卵膜大概就是献给族长的，这次或许连幼蛇会被……

远处树林传出一声怒吼，那条银蛇突然窜出，沈麻麻一吓，牠果然再偷听。

连夜色霸主的蛇型都不管不顾，银蛇气势汹汹的冲过来，整一个火冒三丈，大黑前一刻还好像睡着了，这下尾巴突然一甩，旁边的树木都波及到发出唰唰的声音，叶子落了一片，银蛇被击退了好几米。

在蛇林的顶尖蛇族面前，是连大红大白都不敢轻举妄动的体型差距，只要夜色霸主想，牠能当场把银蛇吞食入腹。

自知打不过眼前的黑蛇，银蛇化成人型，怒吼着「那是我的孩子！我的幼蛇！我的！」

牠怒的咬牙切齿，好你个卡妮，竟然敢这样骗我！

沈麻麻看银蛇这样暴跳如雷，加上身边又有大蛇们，便不太怕牠了，出声道「这条银蛇，先冷静一下，说说到底是怎么回事吧，我们也许可以帮点忙。」

银蛇有些犹豫，毕竟蛇族向来都是独来独往的，这样群聚实在有点不习惯，不过要是能打听到卡妮的踪影……

在银蛇稍微冷静后，便和大家说了牠和卡妮的关系。

「卡妮是我的雌性。」对银蛇来说，这是不可抹灭的事实，反正卡妮也不在这里，关系随牠说「牠当初是我毒化的。」

沈麻麻震惊，顿时在想这一片绿地该顶在谁头上。

银蛇接着说「毒化后牠趁着我放松警戒时逃走了，我一直知道牠还在蛇林里，牠对部落还有放不下的事情要办，我就给牠一点时间处理。」

「前阵子牠到我那里，说要和我一起生活，还愿意怀上我的蛋。」想起那天卡妮乖得不行，连对牠恶言相向都没有，银蛇早该觉得不对，可偏偏牠等那天等得太久……

「结果那雌性竟然带着蛋给我逃跑了！我找了牠好几天，蛇林里都没看到，才过来看看牠是不是来这了！」讲到这里，银蛇指节捏的劈啪响，恨不得卡妮现在就在牠手里，可以让牠狠狠捏扁。

听了这些，沈麻麻静默了，卡妮为了部落，到底要重复几次同样的事情？

大红倒只觉得这是件麻烦事「说不定那只灰狼生产完就自己回来了…对方只要蛇胎不是吗？」

银蛇怒声「放屁！牠敢这样骗我，还想为了什么狗屁部落牺牲我的孩子？我得把牠抓回来用藤条绑在洞里，让牠生个十颗八颗！看牠还逃不！」

沈麻麻「……」这条蛇，请问那是你的雌性吗？

大红摆摆手「那你去部落找牠吧！麻麻我们回去了。」说着就要带沈麻麻回木屋。

「等等！」沈麻麻扯住大红的手，大红终究手脚不够快，没把沈麻麻从这摊浑水中拉出来「我们也去找卡妮吧？」

「麻麻还怀着蛋。」大红提醒了一下雌性，肚子里的小蛇怎么办？

沈麻麻咬唇，确实肚子不能不顾，可是卡妮那边……

「蛇族不应该被这样对待的……大红。」沈麻麻自从穿越过后就接触到蛇族，少去那份兽人天生有的恐惧，她有机会从另一个角度去理解蛇族。

牠们或许比较孤僻，也我行我素的，可牠们也有感情。

可沈麻麻自从跟了蛇族，看到其他兽人的反应，都是厌恶和惧怕，现在更是这样用计甚至不惜牺牲族人，就为吃到一口蛇族的血肉。

看沈麻麻的脸色不好，大红心疼了，抱着她「别想太多。」

「卡妮牠改变了，我们都知道小黑的事情不是吗？牠知道我们能救小黑才让人把孩子扔水里的，我们应该帮牠……」沈麻麻不想让卡妮一个人承受这些「大红……」

「我去。」大家看向声音的方向。

只见夜色霸主不知何时已经化成人型，神情漠然「我去，把牠带回蛇林。」


170-为什么拿你没办法


沈麻麻在大白的房间努力的翻滚翻滚，可无奈她能移动的空间实在太少。

「你不要闹。」被固定在房间中央的沈麻麻有点生气的拧了拧大白，滑溜溜的蛇鳞也捏不起什么。

大白的一截尾巴横在雌性胸口，把雌性压住，蛇身挤挤挨挨的占满整个房间，还有大脑袋抵着她，沈麻麻就像被收在箱子里的模型一样，严丝合缝的固定着。

沈麻麻的脚还被白雪给缠了起来，沈麻麻叹气，曾几何时，白雪已经从软软白白的小面条变成这样有力了，还能和牠蛇母一起合成一气来制裁她了……

和大白的蓝眼睛对上眼，沈麻麻道「给我起来！」

大白不理她，径自躺着。

沈麻麻又躺了一阵子，很没出息的差点睡着，又惊醒，没办法，跟大蛇睡了太多次，身体已经产生反应，贴着凉凉的大蛇就很安定啊……

这简直是大白能找到最能驯化沈麻麻的办法，牠已经把人压制了大半天了，不论沈麻麻怎么叫嚣都软硬不进直接装睡，反正牠就把人压着。

沈麻麻本来就好动，现在被当成模型封印在房里，实在痛苦的狠，偏偏大红在准备出门的东西，就由着大白封印雌性。

醒醒睡睡几次，沈麻麻肚子饿了白雪还会去给她拿吃的，但很快她就无聊到不行，大白只有适时给她翻翻面避免同个姿势维持太久要酸痛，除此之外，真的就只是一直仰躺盯着天花板。
「大白你知道你的天花板左边建得比较低吗？」沈麻麻躺着，大白已经改变姿势，把脑袋搁在雌性的胸口上，听着雌性规律的心跳浅眠。

大尾巴推推她的脸，大白这是示意她闭嘴。

沈麻麻两手平放在身体两侧，目前正在积蓄下一波的挣扎，就先发个呆「角落那里脏脏的唉，你也不清一下。」

她挑三拣四的，看能不能把大白激怒了，好起身对她怎么样一下，出现个空隙就有机会逃跑了。

可大白今天特别能忍，沈麻麻一连找了好几个碴，大白完全就当耳边风完全听不到，脑袋继续放着，雌性说话时胸口会微微震动，拿来当枕头正合适。

好吧，沈麻麻拗不过牠，跟着大白悠长的吐息声又浅浅的睡了一下，再次醒来后整个人都不好了。

沈麻麻躺着挪了挪屁股，大白被她扰醒了，本来以为雌性又在挣扎也没多想，脑袋稍微用力把人按紧，沈麻麻就闷哼了一声。

感觉雌性不太对，大白移了移脑袋瓜，转了个面吊着眼睛看雌性，不大舍得把头离开这个温暖的躺枕。

沈麻麻推牠的头「起来！快起来！」

大白头往下压了压，沈麻麻马上夹住腿倒抽一口气「快尿出来了！」

哦！原来是想上厕所。

大白坏心的按着雌性，沈麻麻也不知道是不是睡一睡被憋醒，夹着腿不敢轻举妄动，就两手推搡根本弄不开大白，急得脸都泛红了。

「啊……不要。」沈麻麻哼哼唧唧的，大大满足了大白的恶趣味，还有什么比欺负雌性更好玩的事。

到底是不能玩得太狠，大白玩一会儿就放过雌性了，蛇身动了动，禁锢雌性大半天的模式解除，沈麻麻自由了。

可她还可怜巴巴的躺在那里，大白化成人型后用手指戳戳她「不是要上厕所？」

沈麻麻瞪了牠一眼，又瘪了嘴「太急了，你能不能抱我去？」现在一动就要失守的感觉！

她那有点责怪又有点恳求的语气，可能是因为生理需求而不敢太大声说话，语气弱弱软软的。

「……」大白沉默着盯了雌性半晌，才说「让你擅自答应要去灰狼部落。」语气是带着训斥的意思，可身体已经先动作，还算轻柔的抱起雌性。

沈麻麻努力忍着，嘟嚷「你是坏蛇……」

「闭嘴。」大白直接低头含住雌性的嘴唇，这只雌性可能永远都这么难管教，一有机会就挑战牠。

沈麻麻原本以为牠会把自己房子厕所门口，没想到大白直接把人抱进厕所里，还把她穿着的裤子给扒了放到马桶上。

「快上。」大白拍拍沈麻麻的脸，就一副没有要出去的样子。

「……」实在憋不住，随着一阵解放的水声，沈麻麻的脸颊浮上红晕。

上完后清理干净，大白还替她提了裤子，摸到雌性好像特别烫手，还奇怪的问她「你这是怎么了？」

「没……」沈麻麻有点不好意思，可想想两人已经这种关系了，就不多想了，推开大白赤溜的跑走自由去。

大白见抓不住她了，也没再拘着她，本来就是有点不满雌性又往危险钻，想着教训教训，可大白对自己的能力还是很自信的，在保护雌性方面自认没有问题，要是雌性真想去牠也就只能跟着一路守护。

摇摇头，真是只管不住的雌性……

沈麻麻啪嗒啪嗒一身清爽的跑去找大红，到房门口一探头，大红正背对着房门在整理行李，沈麻麻眼一瞇就冲进去扑在大红的背上。

大红本来就知道雌性在门口偷看，可没想到沈麻麻会这样扑着冲进来，大红赶紧回过身把人扶住「小心摔倒。」都是有孩子的人了，怎么还这么莽撞。

沈麻麻在大红的腰间和手臂捏捏拧拧，质问「你竟然不帮我！」

她被大白拘了大半天，中途明明有叫大红，大红竟然只是在门口看了看就没下文了！

大红轻笑「你不是玩得很高兴？」

「呲！谁玩得高兴！」沈麻麻捏着大红的手臂，脸色阴阴的，可大红柔柔的笑脸，沈麻麻能说什么，看了一眼打包的差不多的行李「什么时候要出发？」

这点大红也在想「先再养几天身体。」

「还能再等几天？那条银蛇不是很急吗？」沈麻麻想起当时银蛇一副要气炸的模样。
大红当然不在意那条银蛇有多急，牠担心的是雌性的问题「银蛇在那天晚上就离开了，可能是已经往部落去了。」对方显然也没打算等牠们，早早就自己行动了。

「唉？那我们也赶紧上路，大黑是不是也已经去了？」

讲到这个大红就有点不想提，可雌性都问了「牠知道你要去，就等着一起出发。」

到时三条大蛇一起出林，沈麻麻开始思考这样对附近兽人的冲击会不会太大「大黑有离开蛇林过吗？」

大红摇摇头，表示不知道，不过机率不大吧，光是在蛇林都不好见到夜色霸主了，牠原本就是很少离开地盘的蛇族。

沈麻麻又问了打包需不需要帮忙，大红当然不用她来忙这些，沈麻麻就不再打扰牠，只是表示「明后天我们就出发吧？早点把卡妮救出来。」依照上次就阿绿的经验，沈麻麻觉得应该不会太难。

番外21-现代脑洞（上）


「红助理，请把今天的日程拿进来。」沈麻麻松开内线的通话键，身子微微往后，附和人体工学的办公椅能够减轻办公时的负担，身后的落地玻璃映出早晨的忙碌城市，那是俯视的角度。

这里是A市中最高的办公大楼，在沈氏名下，而沈麻麻则是在本市呼风唤雨的沈氏集团总裁。

门外很快被敲响，沈麻麻说了声进来，电子门滴的一声滑开，一名身穿正式套装，将头发扎成马尾的红发女人走了进来，即使一丝不苟的装扮，她的头发依然因为天生的发质而略微蓬松，为冰冷的办公室增添一股生气。

「沈总，您的咖啡。」红助力拿进来的并不是沈麻麻吩咐的日程，而是一杯香气浓郁的咖啡「两匙糖不加奶精。」

正是沈麻麻习惯的口味。

沈麻麻闻着咖啡的香气就拿起了杯子，轻啜了一口，苦涩的滋味才是一天的开始。

在沈麻麻品尝咖啡的同时，红助理才拿出今天的行程「沈总，我向您报备今天的行程。」

沈麻麻点头「说吧。」

无数大小的会议把行程填的满满的，连一丝喘息的时间都没有，连吃饭时间都有重要的饭局，而今天最重要的，便是中午这场饭局。

「今天中午与蛇林企业的白总一同用餐，商讨本次交易的签约事宜。」红助理看着时程表中，用红笔特别标注的行程。

沈麻麻有些意兴阑珊，开会商谈开会商谈，真是一点意思也没有，今天竟然要在公司待到至少晚上十点！

看沈麻麻捧着咖啡陷在办公椅中，红助理细不可查的微微一笑，貌似不经意的说道「中午饭局我帮沈总安排在A市东区的清秀园订了包厢，听说今天的螃蟹相当肥美。」

果其不然，沈麻麻的眼睛亮了亮，将剩下的咖啡饮尽，有了一早晨的动力「第一场会议是九点吧，在这之前先把要批准的文件拿上来。」

红助理过去收拾沈麻麻专用的咖啡杯，低头道「是，沈总。」

在早晨公司内部的忙碌过后，红助理抬头看了一眼办公室中的金边时钟，手里的文件归成一落，交给下面的职员，一边取下办公时配戴的眼睛。

「这份资料是谁呈上来的？」她声音不算冰冷，甚至算的上柔和，可整个助理部门的职员全都不寒而栗的一抖。

一个年纪很轻的女职员怯怯的举手，他还是刚转入助理部门的菜鸟，长得相当可爱，一双眼睛含了水似的汪汪流转「是我。」

她令人怜惜的外表显然对红助理没有一星半点用途「格式错误，数字也有不对，这种文件应该在第一阶审查时就退回去，沈总没有时间浪费在这种文件上。」整个公司的文件都必须经过层层批准才能呈上总裁下属的助理部门，助理部门内部再经审查，才会送到沈麻麻手中做最后批准。

「这么基础的错误都能到我手里，今天以内把这份文件去追回来，否则你就不用再来了。」作为助理部门的部长，红助理绝不允许这种形同垃圾的东西浪费沈总的精力。

小菜鸟差点哭出来，这份文件牵扯到很大的设计案，要是从头追出一份正确的文件，恐怕一个礼拜都不一定追得出来，必须至少跑上二十个签章啊！

不理会那小职员的无措，沈氏不需要无用的员工，红助理抓起外套，敲响了沈总办公室的门。

门一如往常的滑开，在看到里头埋首于文件中的人，红助理的脸上才荡漾出一抹温柔的笑意。

「沈总，差不多该出发了。」她提醒到。

沈麻麻这才回过神，揉揉鼻根，红助理上前来整理好桌上散乱的文件，分成已批改和尚未处理两部分「外头温度比较低。」

她一边说，一边拿起沈麻麻纯手工制作的外套，沈麻麻习惯性的伸起手臂，让红助理给她穿上，后仰起下巴，任对方帮她扣上扣子。

两人的动作已然超越主雇之间的关系，可偏偏又自然的像习以为常一样。


番外21-现代脑洞（上中）


开车到东区最繁华的路段，清秀园是间很新颖的中式餐厅，装潢古色古香的相当有特色，客人络绎不绝，不过清一色都是些有头有脸的人物。

沈麻麻个人也很中意这间餐厅，也时常光顾。

开车的自然是红助理，他送沈麻麻到餐厅门口，今天是要谈生意，他不方便一同用餐，就没有让泊车弟上前服务，只是先将高级轿车停在店门口，才下车小跑到副驾替沈麻麻开门。

沈麻麻肚子有些饿了，一下车几乎就能闻到若有似无的菜香，馋的一脸。

红助理伸手给他整整领子，将一身的手工连身裙拉得笔挺，嘱咐道「别喝酒了，今天订在天字包厢，谈完了给我电话。」

「难得今天不是我们两吃饭。」沈麻麻说道，之前会来清秀园，都是和红助理下班后过来一同用餐，他还是第一次和其他人在清秀园吃饭。

红助理露出让人安定心绪的淡淡笑容「我订了下周五晚餐。」

意会的沈麻麻也笑了「那你那晚要替我敲螃蟹。」

笑着目送沈麻麻进入餐厅，红助理才慢调斯文的上车，其实清秀园的门口是禁止停车的，可门口的服务员都是认得沈氏老板的，在专门接待这种贵客的地方，要是不懂得眼力见可混不下去。

沈氏企业的名声不止于其事业的规模，有点商业知识的都知道，沈总身边的红助理是个恐怖的角色，要想在A市待不下去，就尽管去惹沈氏的红助理！

而沈总一切公私事项的安排都全由红助理一手处理，这部分谁也不能打扰或踰矩。

他要替沈总整整衣领，就可以将车子停在全区最高档餐厅的正门口，服务员全都识相的装瞎子，后头被堵上正想进店里的几个当红明星，原本还想发脾气，见到车主后也摸摸鼻子等待，不敢多说一句。

当然，红助理临走前还是塞了两张大钞给服务员，还吩咐后头明星那桌的帐算他请了，几人顿时就乐了。

沈麻麻进到清秀园，在服务员的带位下往楼上的包厢走，路上遇到不少认识的老板都一一打了招呼，也有明星甚至黑道老大，清一色都是A市很有影响力的人物。

餐点部分沈麻麻是不是无用担心的，红助理早都安排好了，连同白总的口味都事先打探好，今天要谈正事，没办法吃整只的清蒸螃蟹，红助理还是记得给她的沈总点了盘蟹黄豆腐。

等了一会儿，包厢门被敲响了，沈麻麻说了句进来，起身迎接。

门打了开来，开门的是一个戴了眼睛的男人，看那样子大概也是个助理，随后那个助理让开了身子，沈麻麻才看见今天的贵客。

给人首先的印象就是白，一头及腰的白发随意的披着，衬得那人身子修长，又穿了一身的白色女式西装，贴身的剪裁勾勒出完美的腰线，一双湛蓝的眼眸含着隐隐的冷漠。

沈麻麻有些惊，她和白总通过几次电话，见到本人还是要第一次，没想到让人这么印象深刻。

两人寒暄了几句，白总轻拨了拨头发，对这次的用餐地点还算满意，便摆摆手让助理离开，沈麻麻也让服务员开始上菜。

给白总到了一杯茶，沈麻麻很客气「白总，今天您能赏个脸也是有缘，相信这次我们能合作的很愉快。」

可这个白总是很难处理的的角色，她垂着睫毛似是不太感兴趣「今天先不谈正事，先用餐吧。」说着一手拉开了西服最上头的钮扣松松气。

沈麻麻眼睑抽了抽，白总不好对付，她在电话里也是领教过的，不得不说沈麻麻也为这次案子能谈到这个地步感到惊讶，事实上，她当初邀约白总吃饭可完全没想过对方真的会答应。

这白总太不按牌理出牌。

精致的餐点一道道上桌，香气扑鼻，沈麻麻招呼着白总尝尝滋味，可白总每样都吃了，就是不说好坏，也没让沈麻麻不用忙乎她，就这样心安理得的接受沈麻麻的招呼布菜。

在白总一脸没意思的表情之下，其实她也在观察者这个沈总，沈麻麻表面工夫还可以，嘴上各种客气，可眼睛总滴溜转的出卖心思。

很快白总就注意到，沈麻麻在每道菜都夹一些给她的同时，一道蟹黄豆腐总少那么几筷，每次夹给她时还不情不愿的，她的兴趣就来了。

「味道还行。」她终于发话。

沈麻麻借机坐回位置上去，笑道「清秀园可是A市顶级餐馆，味道确实很不错。」边说一边心疼的看向蟹黄豆腐，都还没吃就少了几筷……

「这盘。」白总忽然指向蟹黄豆腐「很合我的胃口，盘子顺过来些行吧？」


番外21-现代脑洞（中）


沈麻麻有0.1秒的僵硬，小声「不行……」

白总眉毛一挑「什么？」

「当然可以。」沈麻麻微笑着起身，把蟹黄豆腐换到白总的正前方「白总请用。」

听着那几乎咬牙切齿的请用，白总突然觉得非常下饭，真就动起了筷子，把嫩嫩的豆腐送进嘴里。

沈麻麻也动筷开始用餐，都是些好菜，可就是少了点什么，蟹黄离白总太近，她要夹得起身，这样不太好看，只能忍痛不吃了。

白总这次来了谈话的兴致「沈总看上去相当年轻，二十出头？」谈话间还按铃招来服务员，开了瓶高级酒。

当然，酒的帐得由沈麻麻支付，在服务员询问的眼神下，沈麻麻轻点头，价格昂贵的酒倾倒进白总的酒杯。

「哪里，白总也是相当年轻，相貌更是出色。」这话说的诚心诚意。

白总嘴角一勾，夹了一小块豆腐入口，果然见沈麻麻的视线不由自主的随着豆腐移动。

真有意思。

沈麻麻在合作伙伴面前还是比较克制的，很快就控制住自己，想了想周五就有螃蟹大餐，红助理向来是只剥不吃，整只都是她的，这才内心平衡一点，眼神也收敛许多。

两人在饭桌上谈了不少，可白总显然不想说关于合作的事，绕着话题聊的都是些无关紧要的，沈麻麻也拉不会谈话的方向，要是硬谈反倒可能生意泡汤，就陪着白总聊些别的。

气氛还算不错，沈麻麻就是心疼她那盘蟹黄，白总讨过去后也不吃完，留了一块在那美美的躺在盘子里。

「来，喝一杯。」白总拿过一只新杯子，给沈麻麻倒了半杯酒，递给她。

沈麻麻正准备伸手去接，可想到红助理的叮嘱，手顿了一下。

看出沈麻麻没有要接的意思，不等她开口，白总就凉凉的说「总不能不给我面子。」

干笑，商业合作不可能不应酬，沈麻麻只好伸手接过，意思意思的抿了一口。

白总这才满意的笑了，别说，这人笑起来还真是好看，有让人看呆的本钱。

就在沈麻麻快忘记那盘豆腐的时候，白总总算大发慈悲的主动把盘子给她顺过去「豆腐很好吃，你也尝点。」

一顿饭下来还是挺愉快的，白总什么话题都能聊点，颜值又高，就是有时冷不零丁的眼神让人发寒，可要是她满意了，心情愉悦时还是比较好相处的。

两人吃啊吃的不知什么时候，白总就坐到了沈麻麻旁边，两人本来隔着一张大圆桌遥遥相望，现在倒是并肩坐了。

沈麻麻一开始没发现，直到白总和她说话时，一手搭上了她的大腿，沈麻麻才惊觉两人靠得有多近。

白总这人的风评不是非常好，蛇林企业是在白总上一代才开始洗白的，属于黑道起家，以前做过不少勾当，可近几年做的都是正经生意，但白家人那股我行我素的气质似乎刻在基因里，在耀眼的商业成绩底下，不免都有混乱的私生活绯闻。

眼前这白总别看年纪轻轻，光是要八卦其绯闻史，就足以写满整本的杂志，男女通吃包养一夜情的，应有尽有。

身为有钱老板一员的沈麻麻不免也有些自己的私生活，偶尔养养情人也是有的，可在白总这种等级面前，她还是太清纯了。

「我看过沈总的新闻……」白总迭着一双美腿「沈总也喜好女孩，是双边吗？」

沈麻麻干笑，想来所谓的新闻是之前她带黑儿去吃饭被拍到的八卦，这事常见，也没什么好避讳的「不是双。」

「哦……」白总声音很是玩味，不是双，那就是女同了。

「咳。」沈麻麻不着痕迹的把白总的手拨开，白总也没有再把手放上去，而是撑着下巴举起空杯子，示意沈麻麻给她倒酒，带着有些暧昧的神情品酒。

沈麻麻这边有点尴尬，你说要是被一般人这样调戏了一把，也该有点反感，可偏偏这人生的好看，声音有好听，还真有点被蛊惑的感觉。

白总没有再动筷的意思，沈麻麻也吃饱了，两人这次的饭局也到了尾声，结果合作的事宜没谈到半句。

拿着纸巾象征性的点点唇角，白总自从拿走那盘豆腐后，眼神就没离开过沈麻麻了，像是找到什么有意思的玩具。

沈麻麻不是很会应付这种角色「清秀园的菜色白总还满意吗？」

「满意，很满意。」白总似笑非笑的说，从容的从上衣的内侧口袋中掏出一张名片「礼尚往来，周五晚上换我请沈总吃饭。」

周五？那天沈麻麻和红助理有约的「这个……」

「至于合约，」白总打断沈麻麻要说的话「那天就签了吧。」

沈麻麻眼睛一亮，那可是巨资合作项目，能签下来沈氏又能前进一大步「好吧，白总要约在哪？」

白总露出一个艳丽至极的笑颜「沈总喜欢螃蟹吗？」

沈麻麻点头「螃蟹不错。」

「那我周五去沈氏接你。」白总没有说约哪里，而是擅自订好了行程「我亲自开车。」

都说到这份上了，沈麻麻也就答应下来。


番外21-现代脑洞（中下）


客气的送白总上车，沈麻麻才联络红助理过来接她。

一跨坐上车，红助理的眉头就拧了起来，闻到淡淡的酒气「喝酒了？」

沈麻麻承认「一小杯。」

没多说什么，红助理只是打了通电话，把沈总今天下午的次要行程排开「回公司开两个会议今天就先回去吧。」

沈麻麻对红助理的安排没有意见。

红家和沈家算是世交，沈麻麻少红助理三五岁，两人是一起长大的，关系早已超越主雇甚至朋友，更像是家人一般的关系。

「好在有你。」沈麻麻的脑袋倚在红助理肩上，年纪轻轻就接管沈氏，她有很多地方都得靠红助理给她帮助。

红助理嘴角柔柔一勾，趁着红灯的空档侧过头，两人的嘴唇摩挲而过，相当亲昵。

沈麻麻回公司把事情处理完，本来想让红助理和自己一起提早下班，不过那显然不可能，红助理的工作量比她还要多，她只能自己开车回家。

时间还算早，沈麻麻指尖在方向盘上敲了敲，最后还是转了个弯，偏离回家的方向，往另一条路行驶。

在一间高级公寓内，一个年轻的少女正半躺在舒适的躺椅上，一头浪漫的黑色卷发散了一片，她似是有些无聊，白皙的腿悬在空中晃了晃。

三天了，她还没来……

肯定是那个姓红的又在做什么小动作。

不着痕迹的嘟了嘟小嘴，少女青春美好的身子在躺椅上换了个角度，更加诱人。

门口突然传来电子锁被开启的声音，少女露出惊喜的脸庞，从躺椅上坐了起来，不等门打开就迎到电子门前。

沈麻麻一进门就看见这么个绝景，一个娇嫩的少女，头发随意披散在腰间，身穿她买的内衣，这内衣是为了增加情趣特意买的，不过就薄薄一层纱布和一些蕾丝，没想到她会当成居家服来穿。

轻飘飘的布料根本挡不住什么，沈麻麻反手把门关上，电子门滴一声上锁，她伸手一勾，把少女揽进怀里「黑儿想我了吗？」

黑儿身子无骨般的贴了上去，两手乖巧的揽住沈麻麻的脖子「想。」

那软软的声音，沈麻麻的耳根都发麻了，顺势抱着怀里的人就往躺椅一坐。

她和红助理虽然关系也比较暧昧，可两人之间更像是家人，红助理提过不只一次让她把外头的绯闻断干净，可都是出于名声的考虑。

而黑儿是沈麻麻一直舍不得结束的小情人。

黑儿还在读大学人长得漂亮又年轻，还很听话，沈麻麻一次无意间在酒吧遇到后就入迷了，有过一夜情后就直接谈包养，现在算算过两年了，还是一点都不腻。

现在不只丰厚的生活费，这套房子是直接登记在黑儿名下的，还有大学学费也是沈麻麻在给付，黑儿好像是读关于生物学的，沈麻麻也在盘算资助她研究项目。

沈麻麻伸手在黑儿的大腿外侧滑来滑去「黑儿也要毕业了吧？以后有什么打算。」

她是想了解一下，可黑儿现在压根没想谈这个，稍稍动了动身，瞬间被动化为主动，沈麻麻了脸颊被捧起，迎面就是一阵狂乱的吻。

沈麻麻没想到她的小情人今天这么有兴致，赶紧自觉的脱衣服，要不然这一套手工订制的裙子要给撕坏了。

这算是沈麻麻特别纳闷的一点，这小小人儿平时乖顺的很，软软一只倒在你怀里有多香有多香，可只要那感觉一上来就狂野的不行。

直接被往后推倒在躺椅上，沈麻麻终归是手脚慢了那么一点，内裤被撕巴下来扔到一边，黑儿跨坐上来，开始上下其手。

沈麻麻被自己包养的对象压倒的心酸谁人知？

在A市叱咤风云的沈总，反攻是一次都没成功过！

幸好这都是房门关上后的事，两人从躺椅一路转战到浴室，又浑身是水的滚到大床上，沈麻麻的眼泪都给逼出来了，在一个比自己要矮小的少女手里直求饶。

餍足过后两人浑身痕迹的躺在床上，赤身裸体的交缠在一起，沈麻麻疲惫的说「刚才问你话没回答，你之后打算怎么办？」

黑儿吻吻沈麻麻略带咸味的眼角「一样。」

沈麻麻推她「什么一样？问你工作。」她靠近黑儿「给你开个研究室？」

黑儿顿了一下后摇头「我想作沈总的助理。」

沈麻麻当时就愣了，红助理那儿挡着呢，这事不好办「那得让我想想。」

黑儿也没再说什么，又凑上前吻她，两人怎么吻都不腻似的「我想吃螃蟹，周五带我去清秀园……」每次在亲密过后，黑儿的声音就变得又软又甜，她深知这时候的撒娇沈麻麻绝对拒绝不了。

好久没去约会了，黑儿其实有点不满被冷落「你都三天没来了……」

沈麻麻面露难色「这……」

黑儿眼里一含上星星水光，沈麻麻就妥协了「好吧……」




番外21-现代脑洞（下2）


「事情就是这样。」沈麻麻垂头丧气的坐在红助理面前，把今天的胡涂事都说了。

红助理一边把睡衣拿出来，一边听着沈麻麻的自首，无奈「你真是的。」责怪中分明带着点你哀凤。

深知这还没完的沈麻麻继续低着头，果然红助理就走了过来，指尖勾起她的下巴，低头咬了咬她的下唇，轻柔道「所以你提早下班不回家，是跑去见黑小姐了？」

比起什么同时约吃饭这种事，红助理更在意的是这个「我不是让你和她断了？有绯闻对公司形象不好。」

沈麻麻没说话，这方面她甚至有和红助理起过争执。

红助理也没再多谈，把找到的细肩带睡衣放在床上「我先去洗澡后我们再谈。」

沈麻麻应了一声，她在黑儿那边洗过了，回来后只要冲一下就好。

在等待红助理的期间，沈麻麻先动手先把床铺整好，想起离开黑儿公寓前，黑儿诧异的表情，就有点内咎，本来几天没见，是应该留在那里过一夜的。

黑儿虽然不甘愿，可还是乖乖的送她出门，眼睛眨呀眨的看她离开，让人多爱怜，沈麻麻却没办法多留。

多乖啊，那个小可爱……

红助理从浴室里出来，身穿浴袍一手擦着头发，看沈麻麻已经铺好床躺好了「你要睡了？那我出去吹头发。」她不想让吹风机的声音吵到沈麻麻的睡眠。

「不用不用。」沈麻麻有点讨好道「我帮你吹吧！」

红助理一笑，也没反对，就坐在床边，沈麻麻拿着吹风机在她身后帮她吹干头发。

「礼拜五那天既然是要签约，我就跟着一起去吧，黑小姐那儿我一会儿帮你打电话换时间。」红助理说，她知道沈麻麻比较宠那个什么黑儿的，肯定拒绝不了那边，不如她直接打电话。

一个被包养的，红助理还是很不满沈麻麻的注意力被那人分去那么多。

沈麻麻呃了一声有点为难，每次黑儿接完红助理的电话下次见面都要使劲折腾她，想到就有些腰酸，她小声「当女伴带着去不行吗……？」

这事也常有，有时候商业之间的饭局会有老板带着伴去，能让饭桌氛围轻松点。

红助理噤声不语，这办法不是不行，只是她不想，因为饭局过后她有些事要跟沈麻麻谈谈。

这时，沈麻麻放在床头充电的手机叮叮的显示简讯，沈麻麻撅着屁股爬过去捞起一看，干笑了一声。


番外21-现代脑洞（饭局）


「谁传来的？」看沈麻麻神色有异，红助理拨拨头发也差不多干了。

沈麻麻拿着手机「是白总。」

短信是白总传来的，两人在生意上本来是电话联络，自然有交换手脚号码，不过这种短信还是第一次，上头写「睡了吗？今天很愉快，让我很期待周五。」然后句尾加上一个心型符号……

红助理瞟过一眼，淡淡「这个白总看上你了。」

沈麻麻脑海里浮现那个身子柔软纤细的白皙女人，那双难以捉摸的眼神，顿时有些发怵，对上红助理轻飘飘的眼神，沈麻麻两手举到胸前「我可没怎样……」

红助理倒没想那些，白总这人本来就难说，她在心里掂量掂量，比较了一下白总和黑儿的差别，很显然，比起老奸巨猾深不见底的白总，一个才快毕业的大学生是更好应付的对象。

要是让沈麻麻带着黑儿去，不但能让白总知道沈麻麻是有伴的人，要是白总直接改成看上黑儿，那就再好不过了！

「黑小姐周五就一起去吧，我来安排。」红助理扶额。

事情敲定，时间很快就来到了周五，沈麻麻唯一做的事情就是试图打电话，想和白总商量地点，让她们自己开车过去就好，但白总自从那封爱心短信后，就没再接她电话过，也只好作罢。

当天下午沈麻麻处理完公事，到楼下黑儿已经被专人接来了，沈麻麻看到她眼睛一亮。

黑儿听话的在一楼大厅等她，几个红助理下面的人在她旁边，今天是要去吃饭，她穿着比较正式的小礼服，一席水钻黑色长裙显得婀娜多姿。

在大厅等候区的沙发上，黑儿非常显眼，很多人都在偷看她，连在她旁边的接待员都有些脸红。

沈麻麻和红助理走了过去，黑儿听到动静转过头，整理过的卷发卷度十分立体迷人。

「你今天真好看。」沈麻麻很意外，没想到黑儿今天会穿这么正式，以前她们去吃饭也不见她穿这般好看。

黑儿拉拉身上的黑裙，软软的鼻音嗯了一声，主动挽起沈麻麻的手，低胸的设计让沈麻麻稍微垂眸就能看到乳沟，还有贴身礼服的挤压而微微鼓起的上胸。

红助理在后头看，很满意的点点头，黑儿这一身衣服是她特意挑好让人送过去的，果然很适合她，说不定真能让白总给看上。

沈麻麻的服装是比较简单的款式，板板正正的西服裙，双排扣设计，红助理很少给她准备膝盖以上的裙子，不过这件衣服难得到膝盖上两公分，所以里头还搭了丝袜。

整体穿着还是很不错的，可和一旁的黑儿比起来，就显得无趣呆板了点。

至于红助理自己本身，由于工作形质的关系，她一般不会穿的太显眼，为了帮助沈麻麻她时常需要快速行动，今天也不例外，身穿黑色女式裤装。

不过这件裤装在腰带边缘设计了一些红色，还有上衣口袋的袋口处也有一条宽一公分的红色缎带，算是为这件裤装点缀了时尚的缤纷。

三人往大厅一站，马上成为众人的焦点。

本来就已经够显眼了，可没想到一会儿就一台超豪华的加长礼车开到大楼门口，白色的车身擦的晶亮，在夕阳余辉下还是闪闪发光。

红助理感叹，不知道明天的八卦杂志又要写成什么样了……



番外21-现代脑洞（完）

 

 

沈麻麻坐在加长礼车中，车子十分高调，路人都忍不住盯着这么豪华的礼车看。

 

白总并没有如她所说的亲自开车，还是请了司机，她则和沈麻麻一起坐在后头聊聊。

 

虽然白总也是穿长裙，白色蕾丝设计的非常性感，还有那个开衩，都开到腿根以上了，能隐约看见里头金属扣环的底裤边带。

 

她一迭腿，性感的大长腿就不吝啬的露出来，皮肤白皙如羊脂，引人垂涎。

 

沈麻麻眼睛困难的转开，这是赤裸裸的诱惑……

 

一旁的黑儿半倾着身子，上身软濡的贴在沈麻麻手臂上，沈麻麻感觉到她胸前的柔软用力挤了她一下，转头对上黑儿有些不满的嘟嘴。

 

「来。」白总似乎不介意车上这么多人，礼车的内部空间很宽敞，黑儿是沈麻麻的女伴自然要坐在她旁边，红助理就只能坐到白总身边的位置。

 

白总倒了三杯香槟，自己一杯，沈麻麻和黑儿都有，偏偏就是没给红助理，很显然把红助理当成随行的下属而已。

 

红助理也没打算喝，只是平淡的看了沈麻麻一眼，沈麻麻就了然的只抿了抿，没有喝太多。

 

白总一双泛着桃花的美眸看了看今天多出来的两位，心下有些不高兴，可面不改色的接待，倒是沈麻麻手臂上挽着的黑儿，白总多看了几眼，是个好看的女人，如果她没先遇到沈麻麻，或许会提起兴趣。

 

四人到了白总安排的餐厅，令人意外的竟然还是清秀园，只是这次她们订的是最高级的包厢天地之间，这间包厢连沈麻麻都没进去过，除了太难排到外，费用实在很惊人。

 

这是什么时候订的？不是至少该前半年预约吗？

 

几人入座，这间包厢有一组服务员专门服务，除了常见的餐点，还有一些隐藏菜单，整个包厢大的夸张，位在三楼，竟然还有个专属空中庭园。

 

即使是锦衣玉食习惯的沈麻麻也不免有点小兴奋，能在这么高级的地方吃美食。

 

餐点也是白总安排好的，四人在随意的谈话间，菜色正慢慢的上齐。

 

「看起来年纪不大，还在读书？」白总看了看黑儿随口问到。

 

「大学。」不用沈麻麻帮忙回答，黑儿自己就响应了。

 

沈麻麻第一次带黑儿来这种场合，怕她不习惯，没想到她那么稳。

 

「白总，这是这次签约的文件。」红助理从公文包内取出一袋文件，递给白总。

 

「嗯。」白总伸手接过，打开简单看了看，确定和之前说的都一样后，很干脆的签章了。

 

这次合作算成了。

 

公事谈完，大家能和和气气的吃顿饭，沈麻麻说「白总这次您太破费了。」

 

白总轻笑「哪里，和沈总吃一顿饭，值。」

 

没一会儿，沈麻麻殷殷期盼的螃蟹终于来了。

 

蒸煮的鲜味扑鼻，引人食指大动的红色蟹壳，还腾腾冒着热气。

 

这次不用红助理动手，那组服务员自动上前来剥蟹，壳一蹦开里头多汁肥美的蟹肉，盛满蟹黄的背壳。

 

沈麻麻拿着勺子一点一点的吃着蟹黄，偶尔搭口饭，幸福的不行，那满足的表情，让人莫名有喂食的快感。

 

白总晃晃酒杯看着对面三人，沈麻麻坐中间自顾自的吃，红助理把自己盘子上的蟹肉都夹起来往沈麻麻嘴里送，黑儿也一样蟹肉一口没吃全献给中间的人，还低头用筷子挑着鱼刺，软嫩的鱼肉也是沈麻麻的喜爱。

 

简直当她不存在。

 

可白总目中无人的等级也是史无前例的，她慢条斯理的尝了一点美食，开口「沈总，我看我们挺合的，交往试试吧。」

 

沈麻麻嘴里的一口美味四散的飞喷出来！

 

顿时所有人的视线全集中到沈麻麻脸上，有玩味有认真，也有让人感到灼烧般的不满。

 

沈麻麻痛苦的看向螃蟹，还能不能让人好好吃螃蟹！

 

171-同行


这次出行要比上一次轻松，上次前往灰狼部落的时候，还下着皑皑白雪，现在已经是过了春季的初夏，一片绿意盎然，水果也从小小酸酸的梅子成了大又多汁的硕果。

因为衣服变得轻薄，行李也少了很多，加上不用担心食物不够，能够沿路猎捕采集，这次的包袱特别轻巧。

大红简单把包包挂在背上，耐心的站在门口等着，大白却在旁边已经露出不耐烦的表情，原因无他，沈麻麻已经在木屋门口好一段时间了，却迟迟没办法出发。

沈麻麻还在低头哄着白雪「妈妈这是要出去忙，没办法带你的，你乖乖在家，听话。」

一边说着，还得伸手去扒白雪缠在她腿上的身子。

白雪已经很有力了，缠着她的腿好几圈，如果她不愿意放开，沈麻麻根本扒不开牠。

缠的用力了，沈麻麻皱着脸喊了几声疼，大蛇们眼睛一瞇，白雪浑身颤了颤，如果只有母亲在，牠能放肆的撒娇毫不顾虑，可有两蛇母在场守着，白雪就不敢太过了。

乖乖的退下沈麻麻的腿，白雪还是用了沈麻麻最无法招架的办法，化成一只小胖孩子，捏着母亲的衣角，脆着嗓子直喊母亲。

沈麻麻差点就答应了，大红在一旁知道沈麻麻找方面守备很弱，就提醒一句「去部落太危险了，我们不能带牠。」

「对对！」沈麻麻点头坚定立场，对白雪「你乖。」

撒娇竟然没有用，白雪惊讶的用小胖手捂住自己的嘴，眼里蓄起泪水。

沈麻麻一惊，马上蹲下身子揉揉孩子的脑袋「不能哭的，我们很快就回来，唉！这……」见着眼泪沈麻麻就有点乱了。

大白淡淡「再装？」

白雪瘪瘪嘴，眼泪收的干净，沈麻麻多哄了一下后，就乖乖跟母亲们道别了，小家伙已经够大能够自己照顾自己，虽然人型还是个胖娃娃，不过已蛇型猎捕已经完全没有问题了。

同样被留下的还有小黑，这只就显得淡定的多，没有特别要求要跟去，而是乖巧的接受安排，留在蛇林里。

几人终于上路，听大白说，拉芙那边也在昨天就先出发了，没有和他们同路，沈麻麻感觉牠们很可能是不想和大蛇们同行，毕竟拉芙不只一次表示和这三条大蛇靠太近心力压力很大。

四个人，唯一有行李的是沈麻麻，大白大红都一件兽皮裙子而已，单纯为了配合沈麻麻，至于大黑，还是裸着的，连行李的概念都没有。

沈麻麻还是忍不住给牠一件裙，好歹遮一点「你这样光溜溜的去部落不好，来，穿着这件。」

大黑捏着兽皮，脑袋歪了歪有点疑惑，又抬头看了看沈麻麻身上穿着的衣服，缓缓的开始把裙子望身上套，可怎么也穿不好。

最后还是沈麻麻看不过去，主动伸手给牠拉好，不然大黑要硬把脑袋穿过袖子的洞口了……

「好，这样就可以了。」沈麻麻成功把衣服穿到了大黑身上。

大黑低头看了看，不太习惯的拉了拉衣摆，那模样真是招人疼，沈麻麻又把牠长的拖地的头发给束起来，才方便远程行动。

其实大蛇完全是可以蛇型移动的，可用人型更能配合沈麻麻的行动速度。

这次是要赶去救出卡妮，路上依旧是不能耽搁，沈麻麻的肚子还不大，大红还是一再嘱咐，只要累了困了脚酸了就说，千万别忍，身体状况第一。

沈麻麻连连称是，挂了各种保证也没让大红担忧的眉头稍稍松开，从出发的一开始就不停的问饿不渴不累不？

这次比较方便的还有，沈麻麻有蛇可以骑！

之前大红只能用人型被她，现在大白在，她能够照惯例骑大白，估计这次很快就会抵达灰狼部落。

沈麻麻都走远了还在感叹「下次肯定要出去玩一次，带着孩子们一起，这样让孩子看家真是可惜。」

大红笑着摸摸雌性「会有机会的。」

大黑跟在后头没有说话，牠还很年轻，几乎没有离开过地盘，更不用说离开蛇林，很多事情都不了解，就有些依赖沈麻麻了，眼神一直跟着前头的雌性转。

这种情况一直维持到两三天后牠们抵达离开蛇林的洞口，树墙被大红当时撞出来的打洞到现在还没复原，倒是青苔长了一些，让这个人为破坏的洞口没那么不自然。

大白皱眉「这洞是怎么回事？」以前可没有。

沈麻麻干笑「大红开的，洞还挺圆的。」别说，大红的棘刺坚硬，钻挖出来的洞还颇平均的。

大白不予置评，率先就低头钻了出去，洞不小，稍稍低头就能轻易通过，大红也钻过去，回头对沈麻麻伸出一只手来扶她。

沈麻麻握住大红的手，正准备也过去，就感觉身子一紧，低头，发现是大黑拉住了她的衣摆。

沈麻麻疑惑的和大黑对上眼，大黑的脸上还是那样平平淡淡的没有一丝情绪，可沈麻麻再多费点心思观察，似乎在大黑的金色眸子里，发现了一点点不安。

非常细微，沈麻麻几乎以为自己看错了。

「呃？外头和里面是一样的，没什么好怕的。」沈麻麻想想，大黑一点点兽人文化都不懂，肯定没离开过蛇林的，对外头怀有不安也是正常。

寥寥几句话大概没有安抚到大黑，沈麻麻只好拍了拍大黑拉住自己衣摆的手，牵着牠「不用担心，跟着我。」说着轻轻一使力，大黑就跟着往前走了。

沈麻麻前面被大红牵着，后面牵着大黑，一大串的一起过了树洞，心里到没有多想什么，不过大黑在后头垂着眼睛，看着被沈麻麻牵住的手。

比想象中的还要暖和，指尖也很柔软。

不一会儿树洞就过了，视线为之一亮，外头虽然与里头无异，但仔细一瞧里外还有有点区别的。

大白看了一眼沈麻麻和大黑的手，眼睛微瞇，危险的流光逸转，沈麻麻就放开了牵着大黑的手，避免生事。

大黑低头看了看空落落的手，没有反应，倒是抬起头来观察四周，外头的树真矮，果子也少，并不是个能住的很舒适的地方。

大红先给沈麻麻料理了一顿午餐，大家才算是开始在蛇林之外前进，沿路除了大白偶尔化成蛇型背沈麻麻外，大家都是人型模样，维持着走两天休息一晚的行程。

其实蛇族连续几个月不睡觉也是可以的，完全能够沈麻麻睡觉时由牠们背着继续赶路，可沈麻麻不太能接受这种赶路方式，总觉得大蛇不睡觉，就心理作用的感觉大蛇一天比一天憔悴，连带她晚上也睡不好了。

没办法，为了让雌性安心，大蛇们就配合两条
天睡一觉，其余时间能拿来赶路。

毕竟卡妮对大蛇而言是别人的事，牠们不想花太多心思在那方面，只想着要赶快完事回家。

和蛇族相处过后，才能深刻理解蛇族其实大多是很懒惰而且很宅的种族，可以的话能一辈子不离开地盘，就这样平顺的过完一生。

像大白偶尔夏天去海边消暑完，回蛇林地盘是也都是不眠不休的赶路回来的，总觉得停在半路是很麻烦的事……

可在预估还有四五天路程的时候，牠们就碰上了意外。

本来应该要在至少三天才会看见灰狼部落的，却让牠们遇上了大批的灰狼。

都是些比较虚弱的灰狼，受伤或是残疾，也有年老或瘦弱的，相互扶持着，像在逃难一样，成群结队的往各种方向四散。

几人在闻到灰狼族的气味就多到了顺风的山丘上，俯视着下面的灰狼群，有点力气的灰狼甚至会跑着逃离，好像有什么怪物在追牠似的。

沈麻麻奇怪「这里不是离灰狼部落还有一段吗？」

大红摇摇头表示牠也不知道，大黑在旁边静静的听着，眼睛也看着下头的灰狼，蛇族喜欢得来不费功夫的猎物，老弱残往往是掠食者的首选，大黑此时在想是不是要趁机吃一餐。

在牠眼里，兽人只有雌性和食物两种分别，既然牠已经有看上眼的雌性，那下面这些兽人自然也只剩一种分类了。

沈麻麻望过去，正好见到大黑那过度专注的眼神，还压低身子一副打算伏击的姿态，赶紧推了推牠把大黑集中的注意力引开。
【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 楚  群，群  号 码：5       5  7 9  1 7  3   1 3▼非 作  者   群▲】
大黑看过来，刚才的杀气没了，有点愣。

沈麻麻强调「不准吃下头的灰狼！」看过去都是些生活不容易的兽人，兽人的模样和人类一样，沈麻麻终归对大蛇会吞吃兽人有点抵触，能阻止就阻止。

大黑眨眨眼睛，沈麻麻的眼神认真，牠缓慢的点了点头。

没想到大黑那么乖，沈麻麻多看了牠一眼，确定牠没有再露出伏击的打算，才放心的回过头问「是不是灰狼部落出了什么事？」

大白却勾起一边的嘴角，笑得有点坏心眼「还能什么事？你忘了我们之前就出发的人？」

沈麻麻啊的一声想起来「你是说拉芙和银蛇牠们？」

大白点点头「说不定在大肆破坏。」想想心情就好，那些灰狼想收惊的老鼠般乱窜，平时一副高傲的模样……

沈麻麻有点惶，捶了大白一下，也没捶疼「你还笑！那卡妮呢？如果到了怎么不赶快把人弄出来？」

大白耸肩，牠怎么知道？

大红拍了拍沈麻麻，让她不用激动「我们很快就到了，到时就能知道究竟是什么情况。」

「那我们赶快出发？」

大红拿出锅碗「不急，你要先吃点东西。」

「我还不饿。」沈麻麻有点焦急「我觉得我们可以到灰狼部落哪儿再吃。」

「胡闹。」大红带着宠溺的轻斥「到那儿还要两天，先吃饭，中途还得睡一觉。」

大红发现不能让雌性太亢奋，不然晚上要睡不着觉，真不行晚餐睡前还得弄点甜甜的果茶。

沈麻麻手举到唇边咬指甲，被大白拍开手后说「最好是快点，我觉得有点怪。」这底下的灰狼实在不少，沈麻麻感觉灰狼部落好像快走光了。

大红哄「我们一会儿赶路，但现在你要先吃饭。」


172-迁移


在两天后，沈麻麻一群人赶到了灰狼部落，准确来说，应该算是灰狼部落的旧址。

只见遍布的狼藉，倾塌的房屋和人去楼空的景象，还有一些横倒的尸体，和之前沈麻麻来的时候天差地远。

而银蛇似是已经在这发泄过怒火，尾巴一甩把倾斜的草屋给甩塌了，肆意破坏。

这两天赶路，沿途看到了好多逃离的灰狼，可那数量绝对不到灰狼部落的人数，现下灰狼部落都没人了。

几人过去，在部落边缘的还有拉芙和翠玉绿，牠们也是昨天才到达部落的，对于眼前的情景，出生于部落的拉芙傻眼了。

从小生长的部落就这么没了，任谁也一时无法接受。

牠们一同查看了整个部落，沈麻麻发现「除了外围部落的还流下不少没收拾好的行李，中间的本族都收拾的很干净，可能在银蛇来之前就已经离开了。」

拉芙脸色有些苍白「族长可能……」

还没说完，几人就被外头狠砸的声音打断，沈麻麻皱眉「牠这样多久了？」她指的是外头发怒砸房的银蛇。

翠玉绿耸肩「两天吧……」

「能不能阻止牠一下。」她知道银蛇可能因为错过卡妮很生气，可这样他们根本没法好好说话。

闻言大黑对着银蛇的方向嘶嘶了几声，银蛇就浑身震了一下，甩甩脑袋，对着大黑怒吼，可总归是停下破坏的动作。

剧烈破坏了两天，银蛇急促的喘气，仍然不够解气，简直想把那只逃跑的雌性抓来撕巴开。

「你也别再破坏空房子了，过来说说有什么发现吧。」沈麻麻让银蛇过来讨论一下。

银蛇化成人型，把头发往后一拨，因为努力破坏了一阵子，两颊有着一点粉霞，明明已经狠砸了那么久，却还是一副怒气冲冲的模样。

看牠一脸火大的冲过来，沈麻麻想到牠刚才身边堆了很多灰狼的尸体，做了什么可想而知，不免有点怯的往后缩了缩。

正好靠进大红的怀里，大红低头看了看雌性，手环过她的肩膀，难得俏皮的捏了捏她，在沈麻麻抬头时，还对她眨了一下眼睛。

有大蛇们在，沈麻麻根本不用害怕任何事。

「你破坏了那么久，有什么线索也被你毁了。」大白看着满地狼藉，冷淡道。

银蛇口气很差「要是有线索我至于这样？」说着，又一脚踹翻屋里的木桌，竭尽所能的破坏。

混账，竟然连气味都处理掉了，银蛇到来后就只见一堆被舍弃的灰狼兽人，要找的人却早已不见踪影，气得牠胡乱发泄一通。

那只蠢雌性，也不想想自己正怀着牠的蛋，竟然这样长途跋涉，辛苦了自己的身子，要是被牠找到的时候蛋蛋流掉了，看牠怎么处置！

大白四处用信子探了探，确实没有离去灰狼的气味，不只如此，到处还散布了奇怪气味的草粉，更加混淆气味。

「那现在怎么办？分头找？」沈麻麻提出的这办法不是很好，可好像也没有别的办法。

银蛇怒火在体内闷烧，分头找犹如大海捞针，要在茫茫大陆上寻找一群灰狼，牠们还消除了沿途的气味，要找到当然是不成问题，重点是时间。

等牠们找到时，牠的孩子早就给挖出来吃了又给消化了，银蛇才不愿意。

要知道那是牠得来不易的血脉，能够和选中的雌性生蛋本来就不容易，加上如果那群灰狼等不及硬来，卡妮会遭多少罪还不知道，要是硬把孩子给流出来，危险一些卡妮说不定就一命呜呼了。

要真如此，银蛇即使杀了那族长也不够解气！

银蛇烦躁的看了看四周，目光正好停在也在苦恼的拉芙身上，眉头一挑，伸手就把人揪出来，吓得拉芙惊叫一声，阿绿差点就要化型和银蛇打起来。

可银蛇并没有打算做什么，只是把拉芙拉近了些「你也是灰狼，你说，你族人要是迁移会往哪去？」

拉芙被抓着领子挣扎，蛇族都比较高一些，银蛇没轻没重的往上提着牠的领子，拉芙得垫着脚尖才不会勒到。

「你放手！」阿绿直接拍开银蛇抓着牠雌性的手，很是不满。

拉芙整了整乱掉的衣服，推了一下想找事的阿绿，想了想「我们部落一直和西部落是有交流的，可能不会离西部落太远。」

西部落喜欢一些骨制的饰品，灰狼部落常用饰品或兽骨换取一些香料和药草，是很重要的药草来源，应该不可能放弃这方面的交易。

「那我们往西部落去？」翠玉绿问道，离这边有五六天的路程。

「去。」银蛇干脆道，这趟出来就是要逮雌性回家的，没抓到不回蛇林。

「那这边现在怎么办？」沈麻麻忍不住问，那么大的一片地啊，原来灰狼部落多达三十几个分族，是很庞大的部落，现在却一只活狼也没有，整个部落空荡荡的。

「什么怎么办？」大白对这个问题不是很能理解「这里关我们什么事？」

银蛇也没有兴趣管这些，屋子塌了，人也没了，以后这里不再是灰狼部落，牠的雌性不在这里，银蛇发泄完后连一眼也不打算留给这个地方。

倒是拉芙不知该不该感伤，这里夺去了牠的孩子，却是牠的故乡，现在成了这副模样，该说哀伤还是庆幸，牠不知道。

阿绿轻握住拉芙的手，两人相视，牠沉默的给拉芙安慰。

几人头也不回的离开了，也带走了最后的气息，兽人大陆的屋子都是用木材干草和土石建成的，相信在不久的将来，这片地有会被大自然收归，再也找不到有人居住过的痕迹。

看到部落没了，沈麻麻显然有点闷闷不乐的，没了前几天火急火燎的动力，无精打采的骑在大白上，也不吵着自己走了，低着头想事情特别安分。

当然养了沈麻麻好一阵子的红白两蛇一看雌性安分，就知道她哪里不太对劲，猜想到原因，两人也没有去扰她，只是这几天对她特别温柔。

低着头发呆，沈麻麻脑海里部落最后的寂寥景象挥之不去，想着那些沿途逃跑的残弱灰狼，被抛弃了之后四处逃窜，兽人大陆哪里能让牠们容身……

「唉……」沈麻麻有点无力的趴到大白身上，软软的顺着大白前进的频率晃动身子。

感觉到背上贴着一个小小暖暖的身子，大白回过头，关心的用蛇信子点点她，雌性只是有气无力的挥挥手，示意不用理她。

大红看她那样不开心有点担心，往她嘴里塞了一颗甜甜的果子「别想太多。」

牠希望雌性能再更无忧无虑一点，但是兽人的世界单纯到有些残酷，适者生存。

晚上在沈麻麻睡着后，几人继续在黑暗中前进，大黑轻轻的嘶嘶了几声，几条小蛇游至牠身边，对着牠耳边嘶嘶嘶的细语着。

这些小东西是生活在蛇林之外的一些杂蛇，大黑沿路会找一些杂蛇来问问，是不是有见到成群的灰狼经过这里。

夜色霸主是蛇类的王者，没有灵性的杂蛇会本能的逃离或臣服，牠们也只听的懂蛇语，蛇族能够和杂蛇沟通，但通常不会这么做，毕竟沟通并不是蛇族必备的生活条件。

杂蛇们嘶嘶的回报，牠们大多是夜行性的小蛇，对白天的事情不太清楚，只知道好像前几天有一群兽人经过还洒了什么东西，因为牠们晚上起床外出觅食时，发现窝的上方被洒了乱七八糟的粉，把气味都弄乱了。

白天有很多走兽会经过这里，要搜寻足迹十分困难，不过还是有小杂蛇表示，看到了一枚模糊的狼爪印子，只是被其他走兽踏过几次，所以不太确定。

大黑点点头让牠们走吧，小杂蛇们嗖嗖的就继续觅食去了，大黑感觉牠们没找错方向，看来那群灰狼确实往西部落的方向迁移。

沈麻麻睡得很熟，大红怕她从大白身上滑下来，就让大白动作要放轻，简直恨不到能自己背她，可无奈牠一身刺刺，根本没法想大白这样，给沈麻麻当睡床用。

盖了一件厚毯子在沈麻麻背上，大红其实是很不想来的，雌性怀着宝宝，这顿劳碌又要推迟小蛇的成长，可雌性是很善良的，想到那只卡妮怀孕要被取胎来吃，整个人都不好了。

看雌性饭也吃不香，觉也睡不好，整天唉声叹气的好不可怜，大红那么疼雌性，怎么可能不答应她。

「嘶嘶嘶……」大白轻声嘶嘶了几声，牠现在是蛇型，只能用蛇语说话。

牠说等这次回去，按着也得先让雌性生完蛋再说……

按照雌性这样抓不住的性子，多少好几年不出蛇林的蛇都跑出来了，现在蛇林还有一个大洞，想想还真不得了，照这样的进度下去，不出几年，蛇林的树墙是不是要干脆整个拆掉算了！

安稳日子还有吗？

蛇族虽然是危险的物种，可牠们几乎都很怕麻烦的，可偏偏蛇族从血肉到蛇皮都是不可多得的药材，要是有心人想来取，那蛇族的日子也会变得不平静。

隔离起来对里外都有好处，尤其对死亡之吻和夜色霸主这种，跟兽人文化完全说不上话的蛇族而言，生活在蛇林里别提多自在。

大红淡笑，牠最近虽然还会和大白互掐互言语攻击，可许多想法倒是很相近「确实有必要。」说句心里话，大红不是没想过找根绳子把沈麻麻绑床上。

这雌性就是太活泼了。

两人压着声音撩了几句，大黑突然从黑暗中靠近，两蛇脸色都僵了僵。

在夜色的掩护下，大黑总能很好的躲藏在黑暗之中，牠蛇型的鳞片人型的头发都是很特殊的质感，几乎不反光的，几乎溶于黑暗之中。

两蛇有点吓到，不过很快就恢复冷静。

「方向没错。」大黑只是要过来说这个而已。

看到睡着的雌性，大黑伸手拨了拨沈麻麻的头发，沈麻麻半张脸捂在毯子里，只露了眼睛和一点鼻子在外头，眼睛闭着的模样要比平常乖顺许多，一手若有似无的环着大白的身子。

低眸看着，大黑心理那股怪异的感觉又膨胀了，心口好像突突的跳着。

这时大红突然挡开了牠的手，看向大黑的眼神冰冷「正好趁现在我们谈谈。」


173-讲白


大红挡开大黑轻抚在雌性发梢的手，眼神有些冰冷的说「正好趁现在我们谈谈。」

替雌性拉好毯子，大红让大白小心着雌性点，牠一会儿回来，然后示意大黑跟牠到远点的地方单独聊聊，不要打扰到雌性睡眠了。

大黑看了一眼熟睡的雌性，最后还是跟着大红到树林里。

因为行程还在继续，牠们也不是停下来谈，而是一边前进一边谈，沈麻麻在睡觉，前进的速度不算快。

大红开门见山的说「麻麻已经是有伴侣的雌性，你不要再来招惹她。」不但有伴侣，还有两个！

大黑沉默了半晌才幽幽开口，说的是蛇语「不。」

牠的意思很明确，根本不打算放弃沈麻麻。

大红被那么干脆的拒绝也有些毛了「你什么意思？要争夺雌性？」说话间尖牙缓缓伸长。

大黑却摇摇头「加入。」在牠看来根本不需要争夺，沈麻麻能接受两个那就能接受第三个，牠夜色霸主并不比另外两个差不是吗？

这下大红有点愣了，没见过这样豁达的蛇族，夜色霸主太少能接触到，性格习性都很神秘，竟然那么能接受共享雌性？

「要是我不愿意呢？」大红问，这可是牠们的雌性，哪是大黑说加入就能加入的。

大黑只是给了大红一个奇怪的眼神，轻声嘶嘶道「这是雌性说了算。」说完后，似乎觉得这场谈话没什么意思，擅自就离开了，留下大红。

大红不甘的咬唇，确实是，牠们之间的关系是以沈麻麻为中心建立起来的，只要沈麻麻同意了，大黑就能轻易加进来。

这对其他大蛇来讲或许并不公平，可事实上却是牠们擅自利用雌性的心软而分食了她的爱，谁也不想离开就紧抓着不放，而雌性就这样包容了牠们的占有。

回到雌性身边，沈麻麻还睡得很香，大白问「谈得如何？」

大红只是苦笑着摇摇头，还想怎么办，对方是夜色霸主，打也打不过，说也说不通，也就只能静观其变。

大白暗暗啧了一声，静静跟在几人旁边的大黑没说话，只是眼睛不时扫上一眼雌性，有些心痒，牠也想背背看雌性……

跟在后头的有阿绿跟拉芙，拉芙虽然腿脚不很方便，可体力还不错，都有跟上大伙的速度，两天睡一觉的休息频率也还可以，毕竟除了睡觉，中途还有不少次沈麻麻的吃饭时间能够休息。

只是少了一条腿走路不平衡，有时难免腰酸，阿绿都会很体贴的扶着牠或背牠，让拉芙也有喘口气的时间。

在这群人走后头的，是眼神深处一直带着火气的银蛇，眼前一对对的轮流放闪，直把牠的火气越闪约旺，人家的雌性就这样乖乖的任蛇族拿捏，牠的却不知跑哪去吃孩子！

以前觉得卡妮的抗拒反抗很有意思，特别的好玩，现在银蛇真想一巴掌闪死自己，怎么就看上这一个死脑筋的雌性！

当初就不该信任牠，应该一直绑着。

早上沈麻麻擦擦口水醒来，天蒙蒙亮的清晨，她想上厕所顺便洗把脸，大伙就到河边歇一会儿，顺便喝点水。

沈麻麻在树丛解决完生理问题，神清气爽的走回来，用清凉的河水洗脸，大红已经帮她支好锅子在烧水了，一会儿滚了就能漱口河水。

每次大红都会在早上烧一锅热水，再兑上水壶里的凉水变成温的才给沈麻麻用，用不完的温水才再倒进水壶里，能喝一整天。

大白在下游处泡水，看沈麻麻弯腰里水很近，尾巴一卷就把人拖进水里。

「啊！」水不深，但是沈麻麻的衣服都湿了，大白看她在那里徒劳的拧衣角，突然很有兴致欺负牠。

被大蛇尾巴压着在水里翻来翻去，沈麻麻不爽的一脚踢在大白的脖子上「你走开啦！」

浑身衣服湿的透彻，沈麻麻只好全部换掉，既然都要换，沈麻麻拿着大红要给她的干净衣裳，跟牠说「我让大白带我去下游一点的地方洗个澡。」

大红伸手摸了摸水温，凉凉的「这样洗澡会感冒。」

沈麻麻让牠放心「我没那么容易感冒，现在是夏天呢。」

水温确实有些凉，但不冷，大红考虑一下就同意了，沈麻麻让大白带她去隐秘点的地方洗澡，这里太多其他人她会不好意思。

擦澡擦了几天，还是要这样全身泡在水里洗才舒服。

沈麻麻在河边摘了大红给她介绍过得，能够搓出泡泡的植物来搓澡，这种泡泡叶子虽然不能比拟现代的肥皂，但清洁身子还是够用了。

大白带她到一处刚好四周长了高高河草的河道拐弯处，这里并不算很隐蔽，可正好大红那边看不到这里，附近又没其他人，等于没有人会看到。

当然，大白除外。

为了防止雌性因为粗心脚一滑就被河水冲走，大白也没打算走，沈麻麻也没多想让大白帮她把干衣服找个地方放着，就开始扒掉自己身上的湿衣服。

他们都已经这种关系了，裸/体互相不知看了多少次，还在意这一次洗澡吗，沈麻麻刚才是在意拉芙银蛇牠们，不然只有大白大红在就无所谓。

全身光溜溜的把换下的衣服扔到大白身上，湿答答的拍在蛇身上发出啪的一声，大白低头看了看，尾巴动动，把湿衣服勾起来扔在河岸边的石头上，皱巴巴的揪成一团在那。

「……」沈麻麻看着那坨咸菜干，都到石头上了，就不能展开一下？晚点有个太阳什么的能顺便晒晒啊……

可这事你能让大白去做吗？一个认为穿衣服没必要的蛇蛇？

沈麻麻只好自己来处理一下。

那石头还不低，大白的尾巴一抛就把湿衣服扔到沈麻麻手勾不太到的地方，沈麻麻又不想趴上岸处理，就垫着脚在那伸长手臂努力的用指尖勾衣服。

大白慵懒的趴在一旁，大半的身子泡在水里，剩下的蛇身则在岸上，眼睛半闭的看着雌性捞衣服，从侧面看过去，沈麻麻赤身裸体的伸展着身子，小腹微凸着，看上去白白嫩嫩的。

有点引发食欲，不过是另一种饥饿……

舔舔嘴，大白好整以暇的放松身子，沈麻麻好不容易勾到衣服，把湿答答的衣服平铺在了石头上，天空已经大亮了，耀眼的阳光洒在衣服上。

拿着泡泡叶子在身上搓揉，这里的河水只到她的腰部，在阳光照射下还挺温暖的，气氛特别惬意，难得舒爽的洗个凉水澡，沈麻麻姐不忘聒噪的和大白普及一下清洁的重要。

大白尾巴尖有一下没一下的拨着水面，引起阵阵的涟漪，静静听着沈麻麻说话，有时牠不太懂沈麻麻到底在说些什么，可听着她吱吱喳喳的声音已经成了习惯，要是没了还奇怪呢。

沈麻麻掬了水往身上倒，冲走带着叶子屑的细沫，被冲洗过后的皮肤摸起来更加干净，沈麻麻把头发也洗了，往下蹲了蹲让水漫到脖子处。

「呼，好舒服。」沈麻麻在水里瞇了谜眼，看到大白离她不远的尾巴尖，就顺手抓过来在手里，用叶子给牠搓一搓。

大白细致的白鳞片变得更白亮了。

任由雌性玩着自己的尾巴，大白打了个哈欠，嘴巴大的诡异，然后尾巴几下缠绕，就把沈麻麻带出了水面卷向自己，用鼻尖点了点。

雌性身上有淡淡的青草味，大白用信子舔了舔她的脸。

沈麻麻整个人都离开水面了，暖暖的阳光照着也不冷，可这样暴露在空气中还是有点不好意思，她拍了拍大白的尾巴「放开，我要穿衣服。」

大白嘶嘶嘶的把人缠起来，蛇信子在沈麻麻身上滑来滑去，东舔一下西舔一下的，硬是把刚洗完凉水澡的沈麻麻弄得燥热起来。

「别闹了……」怕被人听见不该听见的声音，沈麻麻手背捂着嘴，声音弱弱的抵抗。

大白的脑袋在沈麻麻的肚子上轻柔的蹭蹭，微凉的触感让沈麻麻缩了缩肚子，被缠住的身体根本拒绝不了大白的乱来。

沈麻麻只能红着脸，眼睁睁看着大白的头谈到她的两腿间，细细凉凉的信子在她敏感的地方撩拨。

「会被听到……唔！」沈麻麻有些羞恼又不敢太大声，大白看她那么在意声音，就横过一截尾巴，帮她捂住嘴巴。

沈麻麻浑身燥热，这样好像在被大白用强的。

不得不说这种体验还挺让人兴奋的。

大白还是很克制，只弄了一次就停了，沈麻麻浑身紧绷的颤了颤身子，刚洗好的身子又是一层细汗，她狠咬一口大白的尾巴，皮好韧，咬了还会牙疼，连齿痕都没有……

已经让沈麻麻去了一次的大白还不把脑袋拿开，继续在那舔舔舔的，沈麻麻蹬了蹬腿不满「干嘛啊？」

大白嘶嘶沈麻麻也听不懂，没多久她的脸瞬间通红到脖子「你、你不要这样！」她有点惊慌失措。

大白竟然在把她腿间的黏腻舔掉！

「不要不要！」沈麻麻胡乱的蹬腿一通，浑身红得跟虾子一样，牠怎么能舔那个！

大白简单几下制住乱动的雌性，蛇信子把雌性的腿间一点点的舔净。

挣扎不过大白，沈麻麻只能捂着脸不动了，彻底装死，不动还能快点结束，反正现在下半身不是我的，我不知道下半身发生什么事……

在自我催眠后，大白好像终于完事了，沈麻麻手才刚从脸上拔下来，就看到大红站在不远处，静静的看着这里。

沈麻麻直接闭眼假装什么都不知道了……

被看见了，好想去死……

大白尾巴在雌性身上紧了紧，对着大红嘶嘶，现在牠并不想分享。

大红收起跃跃欲试的眼神，看雌性害羞欲死的反应，牠也不会再做什么「这样会感冒。」

牠拿着布过去给雌性擦身子，沈麻麻正在装死，整个人一动不动的没反应，大红忍不住笑出声，跟她解释「你洗澡有点久，我不放心过来看看。」

至于看到什么香艳的场面，大红觉得还是别再提了，免得沈麻麻不愿醒来。

「你这样怎么穿衣服？」大红拿起干净的衣服要给雌性套上，沈麻麻软趴趴的「来。」

没办法，沈麻麻眼睛挣开一条小缝缝，手脚配合着套进衣服，一副有气无力的样子。

大红捏捏她的脸颊「有什么好害羞的。」

都在一起了，那种事也做了好几次，没什么好害羞的。

牠们不知道，在更远点的地方，一袭黑色的卷发正好隐藏在树林之中，在众人发现以前，就嗖地一下无影无踪。


174-银蛇的愤怒


三人回去的时候几人都准备好要出发了，银蛇甚至都等的不耐烦了，牠们在河里做了什么，说实在的大家都心知肚明。

沈麻麻低着头，都不敢和大家对上眼了，整个人都躲到大红身后去了，至于大白，被她扔在后头不管了，这条色蛇！

而不远处的大黑，看向沈麻麻的眼神微变，一丝热烈渗进了平静的眸子里，金瞳荡漾。

不敢再多拖拉，沈麻麻简单吃了点东西就上路了，银蛇化成人型跟着众人走，却是沉默不语，经过几天的暴怒，牠好像已经冷静下来了，只是咬着腮帮子，闷烧。

见状沈麻麻胆子也大了起来，牵着大红一点点的往后蹭，直至和银蛇并列，蛇族的人型都长得很不错，至少沈麻麻还没见过丑的。

连普通长相的都没有。

沈麻麻鬼鬼祟祟的模样相当明显，大白还跟她拉拉扯扯了一阵子，不想让她过去，动静不小，可沈麻麻还是溜到银蛇身边了。

银蛇斜眼看了看沈麻麻，沈麻麻示好的对牠笑笑，那笑容充满了八卦气息，可惜蛇族比较不懂八卦这种复杂的社交玩意儿，只觉得这雌性的笑容透着一股怪异……

「小雌性你想做什么？」银蛇微瞇着眼，眼前这只雌性看上去是还不错，不过身板太小，银蛇比较喜欢稍微高大些的，耐折腾，比如卡妮那样。

选雌性，第一要选健康，才能生下好蛋蛋，第二才选个性，听话些或难训的要看喜好，像大红就看中了沈麻麻的好亲近，银蛇则被卡妮的挑战性吸引。

在银蛇打量沈麻麻的同时，沈麻麻也在打量牠，这银蛇长得好看，两眼打量人的时候一点也不知道遮一下，直勾勾的看得你心底发虚，难道就凭这气场给大黑戴绿帽？

「能问一下吗？你跟卡妮到底什么关系，卡妮之前可是大黑的雌性唉。」小黑可是卡妮生的。

银蛇呲一声「卡妮是我雌性！」牠不满沈麻麻的用词「生过蛋就算伴侣吗？卡妮现在就怀了我的蛋！」

「哦……」沈麻麻点头表示了解「那你是用强的？因为我印象里卡妮不喜欢蛇族的。」

「谁强了？」银蛇暗自咬牙，牠确实强过卡妮不少次，可这次怀蛋可是两相情愿的「牠是我毒化的，当然是我雌性。」

当初卡妮因为毒化后好像无法适应，不舒服了好几天，银蛇看牠无法动弹，就解开绳子让牠舒服一些，还出去找食物想给牠补一下身子，一回窝卡妮却跑了！

原来这几天的不舒服全是装的，牠就等一个银蛇松懈的机会逃跑。

后来银蛇再找到牠时，卡妮已经怀上小黑又跑回部落去了，银蛇大略猜出卡妮为了部落的打算，就宽容的给了牠一些时间。

被毒化的兽人几乎不可能再回到部落生活，尤其卡妮是这么高傲的性子，肯定受不了在部落中受到异样眼光的看待，终有离开部落的一天。

银蛇一直在等着那天，是不是出现调戏调戏卡妮也是一种情趣，可让银蛇没想到的，是部落一个接一个的任务。

没完没了，简直就是把卡妮当作弃子般，打算利用殆尽再扔掉。

傻得那头灰狼还为了那什么族长卖命成那样。

想到这里银蛇生气中带着难得的心疼。

「混蛋！」银蛇突然一跺脚骂了一句，表情变得狰狞，沈麻麻缩缩脖子，藏到大红身后。

大红回身挡着银蛇，捏捏雌性的脸颊「还玩不？」牠对雌性的包容是没有下限的。

「……」沈麻麻也伸手捏大红的脸「不是玩啦，是了解一下情况，八卦，你知道吗？八卦。」

她说的一本正经，反正这大陆上听得懂八卦的，只有远在南部落的同乡人了，而且这很难说，赵铃好像本来生活在乡下，懂不懂八卦这个辞还难讲。

「不知道？那是什么意思？」大红看沈麻麻那贼贼的表情也知道肯定不是什么好词了，不过为了雌性的小面子，牠有时也会故作不懂请教一下雌性，让她过一把略胜一筹的瘾。

这要比大白的一句没兴趣要强多了，大红很喜欢听雌性说话，即使是没有意义的话，牠也喜欢听。

「你们别再我面前黏乎，去！」银蛇这时最看不顺眼的就是放闪的伴侣，都给我滚开！

大红求之不得，捞着沈麻麻的腰就走远，两人窃窃笑语。

大黑看着大红拦在沈麻麻腰上的手，有些落寞的垂下睫毛，可怜答答的都快拧出水了。

牠拉了拉自己身上的衣服，犹豫着是不是该把衣服撕掉，牠还在求偶阶段，不把自己的优势展现出来有点亏了。

可这又是沈麻麻要牠穿的，要是没了是不是不太好？

晚上大家稍作休息的时候，大黑就趁大白去猎捕，大红去取水的时候，蹭到沈麻麻的身边。

沈麻麻正坐着休息，揉一揉小腿肚，虽然可以骑大白，可是连日的奔走活动量还是比平常大，小腿酸酸涨涨的。

正抓着腿肉捏捏，沈麻麻发现大黑时对方已经靠得很近了，根本是触到她的那一刻才惊觉，吓了沈麻麻倒抽一口气。

大黑从刚才就看沈麻麻抓着自己的脚揉来揉去，不知道她在干嘛，可牠想帮忙，就直接伸出白玉般的手，贴到沈麻麻的小腿肚上。

第一秒钟，因为大黑冰凉的体温，沈麻麻确实舒服的叹息出声，可等到第二秒，沈麻麻叹息转为尖叫，惊动了远在林中猎捕的大白，大红甚至端着锅直接奔回来，途中洒了一地的水也不管。

休息的其他人也都被引去了注意力，造成不小的动静。

大黑缩回了手，有点无措，沈麻麻的小腿肚上多了一只清晰的抓痕。

大白一尾巴甩过来，把大黑甩开，冷声嘶嘶「你做什么？」

沈麻麻听不懂蛇语，只是皱着脸摸摸受害的小腿，一手扒着大白的尾巴「别，没事，牠是想帮忙没控制好力道而已。」老天，疼死了……

没有怪大黑，沈麻麻看见大黑露出无措的表情就没办法怪牠，摆摆手示意自己没事，沈麻麻把腿横到大白冰凉的蛇身上跨着，用凉凉的蛇鳞来缓解疼痛。

不知道明天会不会淤青……

大红回来看了也心疼，可沈麻麻极力劝说不怪大黑，牠们也没多说什么，只是大红晚上给她推了推，免得明天会肿。

大黑被大白赶到角落，低头看了看自己的手，只觉得原来雌性是那么软的。

幸好没什么大碍，沈麻麻稍微不疼后看大黑缩在角落小小一坨有些可怜，就招招手让牠过来「大黑你已经很黑了，别老躲在阴影里。」

夜色霸主的保护色就是黑暗，沈麻麻这是强人所难。

可大黑还是一点一点挪出来，不是很干脆，可至少有反应。

沈麻麻还记得刚才大黑主动跑来找她的「你刚才有事？」该不是特意过去抓她一把的吧？

大黑的表情依旧那样平淡，唇抿着眼睛直直望着沈麻麻，可经过还算长期的相处，沈麻麻总能分别出一点什么来了。

那双充满灵性的眼神，像是野生动物一般，靠得是最直接的交流，比起表情，眼神的变化或肢体的动作反而更能理解大黑究竟在想什么。

像此刻，大黑就略带了一点局促，动作不干不脆的一点点挪，眼神若有似无的往这边瞟，大概是对刚才的事感到抱歉。

沈麻麻看牠那样好像看到大号的小黑，像个孩子似的谁能怪牠，好声好气道「下次注意点就好，你看我现在也不太疼，没事。」

说完这话，大黑眼睛就亮了一下，眨了眨眼，挪出阴影的速度就快上许多，手里握了一个小拳朝沈麻麻伸去。

沈麻麻看着那拳头有点蒙，这是怎样，给我东西？

她把手伸到那拳头下摊平，大黑拳头一松，一个轻飘飘的东西就落到了沈麻麻展开的掌心上。

是一朵有些破碎的小花。

是什么花沈麻麻不知道，花瓣是粉白粉白的挺可爱，只是花瓣被握折了，边缘不太完整。

「这是什么？」沈麻麻看着掌心不明所以「送我的？」

大黑点点头，推了推沈麻麻捧着花的手「吃……」

「这能吃？」沈麻麻低头看着，大红说过不能乱吃外头的植物，不然拉肚子，可在大黑的推荐和期待小眼神下，沈麻麻超犹豫的把花放进嘴里……

要是又拉肚子肯定要被大红念……

入口先是一股清香，然后是很特别的甜，跟水果的甜不太一样，比较像蜜，真的很甜，花瓣咬着也没有植物的草味，甜丝丝的。

舔舔嘴，沈麻麻感觉一朵小花还不太够「好甜，哪里摘的小花？」

看雌性吃完还咂咂嘴，大黑知道雌性觉得好吃，露出了浅浅的微笑「悬崖上，早上路过时摘的。」今天早上大黑意外看到的，特意脱队去摘给雌性，一直到晚上才找到机会。

那难得一见的笑容，沈麻麻都看傻眼了「悬崖？我们有经过？」

大红一直都带沈麻麻走最安全的路，当然不会看见什么悬崖，倒是那悬崖比想象中要陡峭，大黑摘到花后差点摔下去，为了稳住身子不小心把花捏烂了。

毕竟牠使用人型不如蛇型要熟练。

沈麻麻这才注意到大黑脸颊上有一道浅浅的擦伤「你这是为了摘花弄的？」

大黑无所谓的点头，这点伤大概明后天就好了，根本没什么，不过是不小心被岩石给擦伤了。

沈麻麻摸摸牠的脸，因为这个单纯到不知如何是好的蛇族而心动了。


小剧场：

大白「卡！这里是在演什么鬼？心动？沈麻麻你丫的给我过来！」

沈麻麻拉长脸哦了一声，不太甘愿的要过去，被大黑拉住。

大白冷笑，开始拆剧本的台「这段的其他人去哪了？大红呢？我呢？银蛇拉芙那堆人拖油瓶呢？」

银蛇冒出「你说谁拖油瓶！」

拉芙和阿绿摸出瓜子啃。

大白「这部分根本说不通，我不承认这段剧情！」

作者「大家稳着，还有大白你别再说了。」

大白扑过来打算弒亲，作者尖叫「谁不听话就雪藏两章！」




175-新部落


「这是……」沈麻麻惊疑不定的看着不远处的一片小部落。

这里离西部落大概六七天的路程，竟然有一个新的小部落拔地而起。

之前牠们经过一片树林就发现有砍伐的痕迹，沈麻麻没想到灰狼那么有效率，一个小型部落已经开始成型。

远远看过去，都是些年轻的兽人，单手能扛好粗一根木材，全面动员在建房建屋，和原来的部落一样，进了三四个分族，好像还打算再加建，大家分工合作的进展迅速。

「建部落都那么快？」沈麻麻跟着众人一起隐在树丛之间，阳光穿过树叶之间，斑斑斓斓的洒在身上。

这个问题没人回答，蛇族也不关注这些，银蛇锐利的眼睛在动来动去的狼群中扫了个来回「卡妮呢？怎么没有看到牠？」

「……」沈麻麻眼睛瞇的跟针一样细「你看得到脸？」

大红摸了摸雌性，小家伙的视力没有蛇族好，一脸难以置信的模样真是可爱。

「或许在屋子里头。」拉芙也看了一会儿，为了不让其他灰狼察觉，牠们隔的很远，也洒了去除气味的粉末。

「要过去一点看看吗？」沈麻麻看牠们人好多的样子「潜进去不可能吧？」

当时脑袋一热就出发了，可确实要怎么带走卡妮沈麻麻还真没想过「还是冲进去？」

这些办法都得靠大蛇们，沈麻麻自己可办不到，光是跑到一半就要喘死了……

拉芙皱眉「卡妮不一定愿意跟我们走的。」

这倒是说到点上了，银蛇抿着唇，牙关咬得紧紧的。

沈麻麻张大眼睛「对哦！牠当初是自愿跟部落走的，我们要带走牠肯定不愿意。」

银蛇低头找了找地面，捡起了一根比手指还粗的藤条来，在手里扯了扯，坚韧无比「绑回去。」

杀气重，沈麻麻退了一步，本来是想靠近大白一点，可不小心踩到了大黑的脚「抱歉。」她赶紧把脚挪开。

大黑没穿鞋子光着脚，脚趾头洁白圆润，被沈麻麻踩了一脚也没什么事。

见大黑没反应就一双眼瞅着她，沈麻麻多问了两句「是不是疼？我刚才都没收力，肯定踩疼你了。」

等了好一阵子大黑才慢慢摇头，还吐了一下黑信子，估计是表示自己没事。

沈麻麻总觉得大黑这样想远古生物一样的迟钝反应很不妙，教育道「要是没事就说没事，来，念一遍。」

大黑信子又吐了吐，嘶嘶了好几声，才闷闷说了句「没事……」

「真乖。」沈麻麻摸摸大黑的一头卷发，大黑是在场唯一比她要矮的人，这样摸还挺顺手的。

大红大白对视了一眼，总觉得沈麻麻对大黑的态度有些变了。

「我们还是先找到卡妮，问问牠想法吧，要是牠愿意一起走事情就好办了。」沈麻麻让银蛇先把藤条给放下。

银蛇没有反驳沈麻麻的提议，只是牠也没有放下手里的藤条，而是在手里收了几圈，绑好方便携带着，显然打算以备不时之需。

大白天要潜入是不可能的，众人只好等到晚上在行动，因为怕被发现，也不好生火煮饭什么的，沈麻麻就吃个果子果腹。

她倒不在意，以前遇到大红前她可没那么好的设备，有时烤烤鱼，有时吃几颗果子就算一餐，大白又不管饭。

可大红一餐没煮到就纠结的不行，要知道沈麻麻现在是一人吃两人饱，小蛇蛇哪有吃果子的，几口凉凉的果肉下去也不知道碍不碍事，空腹吃水果不好……

还好有一点肉干，沈麻麻看大红纠结的脸都卷到一块儿了，像包子一样全是折子，就啃一点肉干让牠安心，要是皱定型了就不美了。

要是雌性能吃生肉就好了，大红觉得整只的猎物是最有营养的，可沈麻麻没办法直接摄取，大红只有变着法子料理。

沈麻麻作为全场怀孕的雌性，在大家轮流盯着灰狼部落动静的时候，还有时间能够睡觉，不想大红太麻烦，沈麻麻阻止大红要去掏兽皮给她垫着的动作「我睡大白身上就好。」

现在是夏天，白天比较热，能睡在大白凉嘶嘶的蛇身上也很舒服，睡起来很凉爽，是很完美的午觉地点。

已经习惯最近沈麻麻偶尔就会提出的要求，大白化成蛇型，在一处平坦隐秘点的地方盘起来，沈麻麻就爬了上去，找了个舒服的姿势，眼皮沉沉。

看这雌性还真一点也不知道客气，手脚并用的趴上牠的蛇身，大白舔了舔她的脸颊，沈麻麻的胆子越来越大，还想着睡蛇床……

一边深感不妙的同时又一边的拉低下限。

大红看沈麻麻呼呼的睡着，怕她贪凉感冒了，还是从包裹中找出了薄兽皮给她盖着肚子。

沈麻麻就这样一路睡到夕阳西下，凉凉的触感不但睡着凉爽又让她安心，连大白什么时候化成人型改成抱着牠都不知道，骨头都松了。

比睡在兽皮上还舒服……

蛇族是夏天必备凉品。

感觉腰间痒痒的，沈麻麻伸手抓了抓，碰到了一只手，眼睛迷迷茫茫的张开，就看见近距离放大的美颜，是大白正低头看着她。

「睡醒了？想睡就再睡一会儿。」大白神情不变的继续摸着雌性的腰，沈麻麻今天穿的是衣裤，大白的手从衣摆潜进去来回的摸。

沈麻麻把牠的手从衣服里拉出来，打了个过瘾的哈欠「你这样我怎么睡？」

她这才发现自己不是睡在蛇床上，而是大白人型半躺卧着，而她趴躺在大白怀里，刚才她的脑袋就窝在大白的颈子，那里都被自己睡红了。

「醒了？喝点水。」大红过来，看沈麻麻支着头在和大白小声说话，就拿来一杯水给她润喉，顺便用手帮她理顺乱翘的头发。

另一边现在正好轮到银蛇盯着部落的情况，牠静静隔着树丛看着，是伏击的姿态。

部落那边已经在收尾一天的工作，除了少部分的人还在钉木钉和绑柱子糊墙什么的，已经没人在搬木材，只剩手头的工作在收尾。

还有灰狼从外头带回了大只的猎物，分成一落一落的小组吃肉，可能是根据以前的分族分开吃饭，井然有序。

银蛇眼睛微瞇，仔细看着灰狼动向，连本来在屋里的小灰狼都蹦蹦跳跳的出来分食，雌性们也都一同生活煮食。

可有灰狼切下了猎物最鲜嫩的内脏，送进了屋里，分成了几间，而那几间屋子里有谁就不一定了。

银蛇默默记下了那几间屋子，里头不是族长就是族长伴侣，最后还有可能的，就是怀了蛇蛋的卡妮了。

送肉进去的有两间大间的屋子，和一间小间点的小屋，银蛇把目标锁定在小屋里，大屋肯定要是族长和牠伴侣住的，小屋最有可能。

「那三间屋子。」银蛇跟大家示意了一下「一会儿我潜去小间的看看。」

牠把观察到的和想法说了，几人听了觉得有道理，为了不要找错屋子，另外两间大的几人也分配了一下。

大红大白去一间，翠玉绿和大黑去一间，先隔着窗子看一眼，要是中了就打暗号，谁也别轻举妄动。

提前引发骚动没有好处。

「那我呢？」沈麻麻指了指自己，就她和拉芙没能去？

大白嘴一撇「别虾搅和，你待在这等。」

企鹅群，⑧⑧⑤④⑧⑧⑧⑥O

大红则是比较温和的安抚「麻麻你乖乖在这等，那里太危险了。」

沈麻麻咬了咬唇，本来想说服大蛇自己不碍事，可摸到自己微鼓鼓的肚子就垮下肩膀。

孩子不能不顾。

「好吧。」沈麻麻妥协「我在这等，你们小心点唉。」

大白意外的看她一眼「今天这么乖？」牠还以为沈麻麻会闹。

天色渐渐全暗，牠们在阴阴树叶之中，遮挡了月光几乎，四周暗的沈麻麻几乎什么也看不见，长大了眼眶还是黑漆漆的。

不能生火，沈麻麻不安的手四处摸摸，没有大蛇的和拉芙的夜视，又没有火光，还是第一次这么黑。

大红知道沈麻麻怕黑，轻轻揽着牠，把她带到一处树根的凹槽，垫了软软的兽皮弄成一个温暖的窝，让雌性坐了进去，四周摸起来就是兽皮，而不是粗嘎的树根或杂草。

「别怕，我很快就回来。」牠在沈麻麻脸颊上亲了亲。

拉芙这才想起来沈麻麻是比牠还要柔弱许多的雌性，沈麻麻平常太活力四射，一点娇嫩的模样都没有，现在一下脆弱了，作为兽人雄性就得担当起来。

牠化成狼，自觉的坐在沈麻麻旁边，特别像个保镖，挺着胸膛把沈麻麻挡在身后。

大红第一次正眼看了看拉芙，低声道「麻麻就暂时拜托你了。」

拉芙用鼻子嗯了一声，坚定的坐在沈麻麻旁边。

牠一步都不会移动的！

沈麻麻坐在兽皮中间，夏天虽然白天温度很高，可晚上气温下降，这样坐在兽皮里暖暖的，心也跟着没那么不安，手边就是拉芙，沈麻麻屁股挪过去贴着拉芙「你们快去吧，我等你们。」

大红大白又摸了摸雌性，才往部落的方向过去，早已等不及的银蛇满眼都是那间小屋子，也化成银蛇飞快又无声的滑向部落。

沈麻麻看不清楚，只听见窸窸窣窣的声音，小声问拉芙「牠们都走了吗？」

拉芙还没出声，沈麻麻脸上就有冰凉的手指碰上，沈麻麻反射伸手一抓，细细软软的「大黑？」

大黑应了一声「我会快回。」牠也跟大红牠们一样，想在去之前跟沈麻麻说一声。

沈麻麻忍不住轻笑「我知道了，快去吧。」

大黑这才心满意足的离开。


176-都走


或许是因为白天马不停蹄的建屋，灰狼部落夜巡的人很少，就那么一两个，相隔的也很远，其他人大多都进到少有的屋子里，有些则睡在空地上。

那些睡在空地上的灰狼，都是分族比较后段的灰狼，也没有睡在最大的族群里，都睡在边缘建到一半的分族，大蛇们的目标组看上去空落落的，也方便了大蛇。

柔韧的鳞片滑过地面，极近无声，大蛇们为了更加悄然，身子的扭曲更加诡异，大黑和大红的蛇型太过显眼，牠们便用人型潜入，其他大蛇为了方便都用了习惯的蛇型。

灰狼部落也没有生起火堆，非常的黑暗，或许雌性的屋里会点上一两根的蜡烛，但闭上的窗板只透出细微昏暗的光，对街道的照明完全没有帮助。

沈麻麻看不见情况，她连近物都看不清了，何况相隔甚远的灰狼部落，只能揪着拉芙的毛毛问「牠们进到部落了没？」

拉芙用湿润的鼻头点点她，大蛇们已经成功的进入到本族里。

大白大红牠们因为还算理解兽人的文化，懂得观察灰狼夜巡的巡逻路线，很快就钻了空子潜入。

而大黑和阿绿则是完全没在管，直接就进入部落，正好凑上了巡逻空档，没被发现。

但是银蛇就颇有故意的嫌疑，牠基本是光明正大的从正口进入，想当然被守门的灰狼看见，对方还来不及呼叫，就被银蛇冲上来一尾巴抽昏过去。

还好夜巡夜守的人因为很少，所以不会有人发现一只灰狼已经昏倒在门口了，拉芙远远看着，流下两股冷汗……

后面的情况因为有房屋遮挡，拉芙那边就看不清了，而大蛇们分头到达各自分配的屋子前。

先是嗅闻气味。

这批搬迁的灰狼很狠心，使用了很多消除混乱气味的药草，被牠们抛下的族人根本不可能循着味道找来，大蛇们是因为猜测灰狼与西部落的交流，才正好找着方向。

但那些被抛下的灰狼平时完全没有资格管外交的事，说句老实话牠们可能连西部落在哪里都不知道，根本没有头绪搬迁走的族人会去哪。

闻了屋子一圈，大蛇们都没办法闻出屋子里的是什么人，洒了奇怪味道的药草，大白闻了直想吐。

没有办法，只能打开一点窗户往里头看了，这动作风险很高，因为牠们不知道屋子里头的人是什么状态。

要是睡着就好办，要是正好在窗户边上，那窗板一被推动想不被发现是不可能的。

银蛇现在也管不了那些，牠急着想赶快知道卡妮是不是在这，要把牠收回眼皮子底下，直接就推开了小屋的窗板。

打开时先是一股奶香，要是平常银蛇肯定会垂涎三尺，可牠现在却皱起眉头。

这是幼崽的味道？

探缝窥内是一窝子的小小狼，摆着小短腿趴在软兽皮上，吹着鼻子泡泡睡觉，奶香味从口鼻处散发，看来已经喝了奶在睡觉了。

一只雌性睡在里头的床上，是很年轻的雌性，看了刚产完孩子，可能是族长新收的伴侣吧，被安排在小屋养孩子。

猜错的银蛇很想把那些可口的狼娃娃都吃了，可这会引起不必要的骚动，还是作罢，轻巧的放下厚重的窗板。

屋里的人还在熟睡，雌性和幼崽的警觉性不高，从鬼门关前走一遭也没发现，睡得可香了。

另一边大黑的脑袋也从窗户的缝缩回来，对翠玉绿摇摇头，里面是族长，牠气息不太稳定的躺在床上睡觉，不时还会轻咳。

看来就剩大红这边这间大屋了，大红推开窗板，木头发出细微的嘎吱声，在寂静的夜里显得特别吵耳，一股蛇族雌性的气味飘出来，银蛇瞬间转移身形来到了大红旁边，和大白挤到一起两条蛇不满的互推。

还没看清里头的情况，窗板突然就被里头的人拉开，映入眼帘的是一张艳丽的脸，看到外头的景象后动作顿住了。

卡妮本来以为外头是谁在偷窥，牠用力拉开窗子要抓个现行，没想到竟然看到了一堆蛇族，还全是老面孔。

「你们怎么……」卡妮惊得几乎说不出话，可想到正好要到夜巡换班时间，这么多蛇不能被看见，就把人全往屋里拉。

挺大的屋子瞬间就塞了满满当当的大蛇，看上去特别骇人。

阖上窗板后还不放心的扣上锁，卡妮回头对大蛇「你们怎么来了？」

蛇族们开始嘶嘶，卡妮根本听不懂，举起一只手喊停「你们都换成人型后在说些。」蛇语根本只有蛇族听得懂。

银蛇化成人型第一件事，就是冲过去，拉着卡妮上下看了看，确定蛋蛋还在不在，是不是已经被吃了……

其实光是闻气味就能确定卡妮还怀着蛋，只是不知怎么搞得，怀蛋也有好一阵子了，卡妮的肚子还是那么平坦，一点鼓起的迹象都没有。

蛇蛋对母体的感应很敏感，焦躁恐惧不安等因素都可能停滞生长，卡妮的肚子明显一点发育都没有。

不仅如此，卡妮自己也瘦了些，两颊那一点肉消了显得清瘦，脸色也不好看，苍白中透着憔悴。

银蛇眉头越皱越深，牠虽然常常折腾卡妮，可还是好生养着，没有一顿饿到牠，就算卡妮使性子不吃，牠也有的是办法让卡妮把最鲜嫩的内脏咽下去，照样把人养的美滋滋。

可眼下这是怎么回事，不到一个月就瘦了，部落哪会养怀蛋的蛇族雌性！

卡妮甩开银蛇的手，冷声「你们怎么会来这里，不管你们怎么来的，最好马上离开！」

「跟我回去。」银蛇的手一被甩开就又换了个角度扣住卡妮的手腕。

「你放手。」卡妮使劲挣扎了一下，却突然捂着肚子闭眼皱眉，轻咬着下唇。

银蛇的动作马上轻了许多，虽然脸色还是很铁青，没好气的问「很难受是不是？」

养蛇蛋哪有那么容易，每种蛇族的灵蛋性质都有不同，银蛇的蛋蛋比死亡之吻的还折腾母体，稍有不满就要闹腾，跟牠蛇母一样难搞。

「你到底有没有好好吃饭？」银蛇把手放到卡妮平坦的小腹上，不但没鼓起来，还瘪了！

「你不要管！」卡妮好大的脾气，对银蛇的关心一点也不领情，忍着难受推搡着银蛇，顾忌会被人听见，也没敢说话太大声「你快走！」

「走个屁！」银蛇火气也大了起来，扯着卡妮「跟我回去！」

一激动卡妮就肚子不舒服，牠为了不让肚子长大这几天都吃很少，肚子里的小蛇闹腾起来倒一点也没减力「我不跟你走！」

牠没想到银蛇会跟到这里，还带了那么多蛇来，卡妮还看到大红大白「你不要再来烦我了！那么都是！」

一言不合银蛇就掏出来早有准备的藤条，按倒卡妮就开始熟练的绑人，这只雌性说不通，你能有什么办法？

本来力气没有银蛇大，饿了几天更是无力，卡妮挣扎「你为什么要来管我！我不回去！」

敌不过银蛇的蛮横，牠的声音有些颤「我不能回去……」

族长要的就是蛇胎，只要给牠就能结束一切，为什么银蛇要一直来干扰牠的决定！

把卡妮绑紧，银蛇懒得跟牠废话，直接把人扛上肩，该死，果然轻了。

「走。」银蛇示意其他大蛇，率先翻身跃出窗子。

对于牠的做法，其他蛇族完全不表示任何意见，第一这是别人家的事，第二，蛇族雌性果然还是用绑的快，不用废话太多。

几人打算原路返回，卡妮也意外的配合，一出屋子就没再发出声音，银蛇可没有堵住牠的嘴，卡妮要呼救完全是轻而易举。

进来简单，出去应该也不难，外头的人还是不多，众人看准正面的夜守肯定还昏着，就打算从正面潜出去。

然后直接回蛇林，这页就算掀过了。

「不能回去……」卡妮满脸纠结的小声自语，牠本来已经决定把蛇胎交给族长的，虽然对自己骨肉的不舍让牠有意无意的不让小蛇发育，意图拖延蛇蛋的成长，可是牠本来已经决定……

银蛇不客气的拍了一下卡妮的屁股「少啰唆，带你回去吃好吃的，把肉养回来。」

就要到门口的时候，突然四周窜上一大群的灰狼，把牠们团团围住。

那些灰狼举起火把，炙热的火焰对着牠们，没有生物喜欢被这么热炎的火给近距离对着。

而门口站在阴暗中的人缓缓走近，族长带着慵懒的神情，挡住了众人的去路。

族长身边有至少六个高大的灰狼，各个利爪外露随时准备战斗，只等族长一声令下。

「把我的族人放下。」族长清冷带着沙哑的声音，在夜晚更加冰冷。

银蛇紧了紧怀里的人，冷笑「族人？你确定重点不是蛇胎？」

对于银蛇的挑衅，族长表情如一，虽然挂着病容，但五官是和卡妮类似的艳丽「我的族人无论是不是被你们这些蛇族给玷污过，都还是我的孩子。」

大白不喜欢和兽人说话，但这个族长真的让牠很不爽「你不会认为这几条狼就真能挡住我们吧？」

族长先是沉默不语，这时远方突然传来狼嚎，牠马上露出了微笑「你们刚才在屋子里谈得有些久，我就先去替你们把人给请了过来。」

大蛇们马上表情就变了。

族长眉宇间带着几分得意「我知道那么这些蛇族无论到哪都要带着雌性，是为了怕雌性逃跑吧！」

「毕竟蛇族雌性都是被迫的，我们灰狼部落也不排斥营救和收留那些可怜的孩子。」

「你休想！」大白听出牠话里的意思，马上就想化成蛇型。

「我劝你别乱动。」族长面对一堆蛇族不急不徐道「要是让灰狼们紧张了，错手伤了那些雌性也是有可能的。」

没一会儿，沈麻麻和拉芙就被带到众人面前，他们都被用绳子绑了起来，两手反绑在背后，两边的脚踝也被绑住。

所有大蛇的眼睛都烧起了怒火，但软肋被人捏在手里，都不敢轻举妄动了。


小剧场：

银蛇扶着下巴「捆绑不错，有机会也能来一发。」

「你胡说什么！」卡妮又羞又恼「明明就已经……」

看卡妮后面说不下去了，银蛇邪笑道「就已经怎么样了？」

被绑在族长脚边的沈麻麻「这两只心理素质够强，这种时候还能放闪，甘拜下风！」


177-威胁


四周黑漆漆的，沈麻麻也不知怎么回事，就只是抓着拉芙的毛毛追问情况，努力瞇着眼才能依稀分辨身旁的景物。

拉芙想了想，为了方便和沈麻麻说话还是化成人型，不然沈麻麻要多焦急。

「牠们进部落了，被屋子挡住看不到情况。」拉芙简单的给她说了一下情况「不用担心，大蛇都很厉害，肯定能带出卡妮的。」

「那是。」这点沈麻麻承认，大蛇确实总给她一种无所不能的感觉，即使有不会的事情，也能以逆天的速度学起来。

正专注在部落的情况，拉芙的两只狼耳突然抖了抖，牠机灵的看向后方的树林，在黑暗的树林中，好像有什么声音。

拉芙好像听得一声窸窣细响，似是踩在草地上的声音。

可一回过神就没听见了。

是不是自己太敏感了听错？

狐疑的又抖了两下耳朵，拉芙一脸奇怪的回过头，大蛇们的情况还不清楚，这么远的距离是不可能把部落的细节看仔细的。

过没多久，拉芙就看见原本空荡荡的部落开始有些人走动，而大蛇们查探过的一间大屋里，走出一个眼熟的人。

那不是族长吗？

只见族长和其他灰狼交头接耳了一阵子，几匹灰狼就分散着跑开，窜入不同方向的林子里，其中，也有好几只往这个方向过来！

不好！

拉芙在心中大喊不妙，这绝对是行迹败露，族长虽然连年病容，但终归曾是部落里最厉害的灰狼，其灵敏的狩猎直觉不容小觑。

几条大蛇以为没被族长发现，实则一直担心蛇族会追来的族长早留了心，晚上不敢睡得太沉，在大蛇找错屋离开的瞬间就起身召集族人。

这边灰狼已经追过来了，大蛇们却还没有踪影，拉芙心里直打鼓，一方面担心牠的阿绿，上次和阿绿的遭遇还让牠心有余悸，想着要冲进部落大喊蛇族们小心危险。

一方面，牠和沈麻麻是战力最弱的，要是得逃沈麻麻还得靠牠，偏偏自己腿脚不好，体型又不够大，以兽型背着沈麻麻根本跑不快！

前进也不是逃跑也不是，拉芙急得不行。

最后决定怎么也得拼一拼，大蛇那边帮不上忙，至少雌性得护住，沈麻麻还怀着蛋，万万不能重蹈牠的覆辙！

「等会儿我拖住牠们，你尽管逃！」拉芙这也是唯一的办法，牠带不了雌性至少能帮她争取点时间，沈麻麻能跑多远跑多远。

「啊？什么？」沈麻麻还没搞清楚状况，只隐约好像看到有什么黑影在移动，可距离还是轮廓都极为不清楚，还在猜想是不是什么夜行性小动物之类的。

但是拉芙已经没时间再跟她解释这些了，牠化成兽型，鼻子用力一顶沈麻麻的背，把人从暖暖的兽皮上硬是推了起来，低吼了一声。

这时那些靠近的灰狼也发出低吼，加快速度冲了上来，拉芙后退一踢，往一只最靠近的灰狼扑了过去！

耳边听着撕咬低吼声，沈麻麻意识到了情况，打斗的兽人雄性犹如野兽般的攻击，充斥着野性的嘶吼喘息，气氛剑拔弩张。

被拉芙一声急促的吼叫一吼，回过神来的她马上择了个方向窜逃进黑暗的树林，看不清前方就两手伸直在前头摸索着开路。

因为害怕被追上沈麻麻的脚步也不敢慢，一路上撞到了不少东西，都是树干树丛的，还有踢到树根而摔滚到地上。

但沈麻麻此时必须靠自己，黑暗和被追逐的恐惧激发了肾上腺素，狠狠在地上摔了一圈的沈麻麻也没特别感觉到痛，只记得赶紧护住肚子，稳住身形后再继续跑！

拉芙虽然瘸了一条腿，体型也不如那些健全的灰狼，可牠的狩猎技巧其实很不错，在单打独斗方面也比一般灰狼要有经验，对上一两只灰狼还算得上绰绰有余。

可到了第三四只同时冲上来时，拉芙显然就比较困难了，再怎么厉害牠也就一口利牙四只利爪，怎么抵得过那么多灰狼的进攻，等到在加到第六只灰狼一起对付的时候，牠已经没有还手之力了……

众人制住了牠，把牠五花大绑起来，爪子绑在一块儿，像只待烤的乳猪。

几匹狼也是挂了彩，为了方便绑起拉芙，有几狼化成人型，脸上脖子上都有伤痕。

为首的人打了个手势，留下几人看着拉芙，剩下的灰狼去追捕跑掉的那只。

拉芙发出吼叫，急得在地上扭动挣扎绳子，可那绳结绑地扎实，关节都扭疼了也不见松一松。

沈麻麻努力的跑，可她区区一个雌性怎么会是灰狼的对手，加上摔倒和撞到也费去不少时间，很快她就听见灰狼追上来的声音了。

不敢回头，沈麻麻只是埋头继续跑，可该死的看不清楚，沈麻麻肩膀擦过树干，重心不稳又跌坐到地上。

还来不及站起来，沈麻麻就浑身僵住不敢动了。

因为四五匹的灰狼同时围住她！

那晚实在太黑，沈麻麻什么也看不清，但很久之后，她都还记得当时，好几双泛着绿光的眼睛就这样环绕着她，景象就然清晰的连那些灰狼的每根毛发都清清楚楚。

对方只是个弱雌性，灰狼不想也不用使用暴力，就换成了人型，拿着几捆绳子走上前「别动，挣扎只会伤到你自己。」牠们还算客气的说。

深知自己被捉到后，灰狼指不定捏着她怎么对付大蛇们，沈麻麻抵死挣扎，什么尊严都不要了又踢又打，往地上一趟怎么也不配合。

不仅如此，谁要伸手来抓她，她还逮着对方的手臂用力咬，狠咬到牙关生疼！

灰狼们头一次见到这么烈的雌性，好声或是怒斥都一律无用，沈麻麻抵抗的激烈，还会在地上滚，绳子根本绑上不去。

因为对方是雌性，牠们也下不去重手，对方像只小兽一样呲着牙，趁着不注意竟然还意图爬牠们的腿间逃跑……

没有办法，几人只好分别按住沈麻麻的手脚，合力着把她给捆起来。

手脚被分别抓住，沈麻麻要下嘴也咬不到，嘴里一连串原来世界的咒骂，还是只能眼睁睁看着绳子在她身上一圈圈捆实了，打结。

她刚才拼着一口劲，实则力量根本没法和对方抗衡，她甚至能感觉到对方还特意轻柔了动作，这是天生体能上的巨大差异！

把拉芙和沈麻麻放到一块儿，灰狼们呼出一口气，这任务比想象中的费尽，但终归还是完成了，为首的灰狼朝部落方向发出狼嚎，并分配着把抓到的人扛上，往部逃跑回去。

两人就像货物被运到族长的脚边，手脚被绑住的他们也只能倒在地上，因为沈麻麻一路上一直吱哇乱叫的，嘴巴被塞了一颗大果子没法发声。

大蛇们见了都心疼死了，沈麻麻身上都是大小擦伤，嘴巴又被撑那么大，下颚肯定疼死了，看向族长的眼神不禁又冷了几分。

族长见到沈麻麻眼睛一亮，招手让人过来扶起她，沈麻麻被扶着坐起身来，微鼓的小腹很是明显。

「竟然又有可怜的孩子受害！」族长嘴上叹息着，表情却完全不是那么一回事。

牠指尖扣住沈麻麻的下巴，转了转打量「倒是个不错的雌性。」

大红大白还来不及发难，站在牠们之中的大黑开始发出奇怪的嘶声，双重音比以往都还要明显，在夜色笼罩下有说不出的诡异。

牠金眸闪烁却没有任何表情，娇嫩的人型姿态宛如只是个空壳子，却是好看的紧，完美体现了蛇族的人型不过是诱惑兽人的演化。

那诡异的神情，连手握筹码的族长也忍不住发寒。

大黑那双眼睛，勾起兽人们对天敌的本能恐惧。

有些灰狼手里的火把甚至快拿不住了，抖得厉害。

可大黑却是什么也没做，只是那悠长的嘶鸣一直飘散在空中，宛如能够一直传达到远方……

「住口！」族长比其他灰狼要早回神，为了自己刚才的恐惧而发怒「我让你住口！」

大黑自然不会理会牠，继续着诡异的嘶鸣，被无视的族长脸色一扭曲，竟然直接一巴掌就甩在沈麻麻脸上。

沈麻麻的整个身子都被搧偏了，摔到地上的时候因为双手被反绑，想伸手扶一下都没办法，整身躺到地上去沾灰。

大蛇们瞳孔紧缩，大黑这才停了声音，黑色信子缓缓伸出来抖了抖，又收了回去。

见大蛇们又听话了，族长脸上恢复平静，垂着睫毛背挺得笔直，即使挂着病容也不显得弱势「去把项圈拿来！」

讲到那个项圈，翠玉绿就怒火直升，恨不得冲上去一口咬住族长。

可不行，牠的芙芙在对方手里，后头的灰狼怕蛇族们有什么动静，一把锋利石刀按在拉芙柔软的腹部，随时可能戳出个血窟窿来。

等东西送上来，族长就满意的拿起来看了看。

是个使用木头和石头制成的奇怪项圈。

木质脖围做的宽，直径有到三十公分，戴上去根本不可能贴合颈子，可上头钉上许多尖锐的石尖，磨成了圆锥状的石尖每根足足有七八公分长，围着项圈钉了一圈，看上去就像个捕兽夹。

项圈是做能两边拉开的活动式，可以扣上脖子后，再把中间的卡榫对上，用细藤条绑紧固定。

族长把五个项圈扔到大蛇脚边「戴上。」牠让大蛇们自己戴。

银蛇一挑眉「为什么我要戴上？」族长手里可没有能威胁到牠的东西，卡妮就在牠手里。

族长却对牠一笑「卡妮肚子怀了蛇族的脏胎，我特地在牠的伙食里加了药草，这药草要是不搭上另一种药草，对卡妮的性命可就有危害了。」说着，牠还从怀里掏出一个小陶罐，用蜡封口，里头是不知名的液体。

银蛇脸色一沉「你下毒！」竟然这样对待自己的族人，真狠的心。

族长却摇头「我这是为了给牠清胎，怎么会是下毒呢？要是你这时带走牠，你才是害了牠的凶手。」

卡妮也露出了难以置信的表情，牠这几天肚子都不舒服，族长还特意来了一趟哄着牠吃一点，没想到是加了料的，想着当初族长亲切的表情，卡妮有些心寒。

族长话里话外分明对牠用了不知什么毒性药草，却不说出相抗衡的解药，藉此拿捏牠们！


178-项圈


银蛇见族长出了这么损的招，也不想跟牠客气，作势要冲上去抢夺牠手中的小陶罐。

族长却将陶罐一反罐口朝下，上头仅一层薄蜡封口，里头的药汁随时会滴出来，十分危险「你再进一步，这些药汁可就全洒了。」只要族长轻轻一甩，所有的药水都保不住。

地上的土壤会瞬间将药水吸去。

「这药水我可是花了好大一番功夫亲自熬的，花上好几天的时间，要是没了这罐，卡妮有没有时间等到下一罐可难说……」族长轻蹙起眉头，担忧的表情竟自然无比。

银蛇眼眶欲裂，何时受过这种闷气，可牠是真喜欢这只雌性的，一时还真不敢动作。

还不只着病痨族长用到是什么药草，甚至连牠话中的真伪也无法肯定，但大蛇们不敢赌，要是卡妮真需要那个该死的陶罐……

蛇族终身独自生活，一辈子能找到喜欢的雌性很是难得，从此生命里没有别的只有心爱的雌性，怎能不宝贝？

见制住银蛇，族长将药罐子小心的收回怀里得寸进尺道「把卡妮放了。」

明明是讨人，却把情况说的像是卡妮被银蛇挟持似的，可银蛇现下也计较不了这些，手里温暖的雌性放也不是不放也不是，恨的咬牙。

族长皱眉「快点！」

沈麻麻被捆住，在一旁近距离看着这个族长，轻飘飘几句话就制着大蛇，还一脸的得意，越看越受不了。

这些蛇族平时都是随心所欲的，被这样威胁一个接一个，沈麻麻作为人质的害怕渐渐被愤怒取代，由下往上俯视着族长，直想打牠几巴掌！

可她身上的绳子绑地很紧，要挣开根本不可能，盛怒之下，沈麻麻身子像虾米一样卷起来，怎猛地伸直身子，用两脚踹蹬族长。

算是报了刚才一巴掌的仇，混蛋，脸颊还火辣辣的疼！

族长毕竟是雄性，还不至于被一个捆住的雌性给踹倒，可腿脚被突然踢了身形还是不稳的一晃，不过倒没有什么表示，只是给了其他人一个眼神，把沈麻麻给压住不让添乱。

「嗯嗯！」沈麻麻嘴里塞着东西说不出话，只能发出两声鼻音抗议，被按在地上动弹不得。

「被蛇族骗去还不清醒，没有关系，等蛇胎清理掉了肯定就知道她是被营救的。」族长温言道，低身拍了拍被踢脏的衣摆。

银蛇咬牙，还是放下了卡妮，几只灰狼连忙上前把人带走，也没解开绳子就这样和拉芙牠们放在一起。

「好了没事了。」族长轻声说「快戴上项圈吧，不然我的族人可不放心。」

几条蛇心中不甘，可宝贝全被捏住，只能暂时顺着族长的话，捡起地上沉重的项圈自己戴上，过程的屈辱不必多言，一定让这些灰狼千百倍还来。

这些项圈的脖围虽然很宽，但那些石尖的尖端朝内，戴上后像个滑稽的大项圈，每根石尖的尖端都抵着颈子，极为危险，重量把项圈后颈的石尖狠扎在皮肤上，卡榫扣上后几个高大的灰狼上前往榫洞用力敲进一支木钉，卡死了项圈。

几只灰狼也是怕极，靠近蛇族时手抖地厉害，好一番功夫才把木钉弄进去，木钉还连了一条粗藤，这下项圈还加了链子。

五只蛇族脖子上都套了石钉项圈，族长满意的勾唇。

这项圈不为别的，就是防止这些蛇族化成蛇型，在牠们化型的时候，体型的改变会让这些石钉狠狠刺入牠们的颈子，是让这些蛇族维持人型的防线。

「把牠们关进地窖。」族长一出声，就有灰狼扯着蛇族脖子上的粗藤拉。

石尖扎在后颈流出一丝血色，可灰狼根本不理会那些。

沈麻麻呜呜呜的叫，看着大蛇们被戴上难看的项圈带远，心里着急的不行，可被按在地上根本没有办法，眼眶都通红湿润了，强撑着不肯流泪。

拉芙也挣扎，可对待拉芙其他灰狼就没有那么客气，对牠露出鄙夷的眼神后，手刀往牠脖子狠狠一砍，拉芙就眼前一黑昏过去了。

卡妮算是最冷静的，只是腹中阵阵绞痛，看着族长莫名喉头泛酸。

大黑在离开前，回头看了沈麻麻一眼，是一种说不出的眼神。

蛇族们被带到一个很狭小的地下室，一地道上的门打开后连个楼梯都没有，往下深挖了五公尺，灰狼垂了绳梯下去，先下了三四个灰狼，才把蛇族颈子上的绳子丢下去。

底下的灰狼一接到绳子就一个狠拽，把蛇族用力的拽下地窖，幸好蛇族早有预备，不然全往地窖底摔。

牠们稳住身子勉强站住，脖子上的项圈非常不舒服，石尖抵到的几个地方都冒血了。

银蛇和大白脾气爆，对着四周的灰狼发出嘶嘶声，眼神充满杀意风暴，吓得灰狼把绳子扣上地窖最里头的一个扣环上就飞也似的逃离地窖。

地窖们很厚，关上时发出很沉重的声音，然后门外又传来轰隆隆的怪音，阿绿冷面「牠们在把石块堵在门上。」

绑在项圈上的绳子被扣在地窖最里头，牠们也摸不到门，绳子很短，只够牠们坐下，要躺下得贴着墙面。

灰狼离开了，牠们知道肯定有人守在地窖口，几蛇环顾了四周，整个地窖都用石块垒墙铺底，要钻挖动静不小，空间也狭小，五人虽然都能坐站在里头，可连一只蛇族的蛇型都装不下。

看来灰狼很是忌惮牠们化成蛇型。

摸了摸颈子上的丑项圈，翠玉绿第二次被抓，上次还只是关地窖，现下还多加了这丑东西「这项圈看来是那个族长特意做出来想制蛇族的，上次还没有。」

大白也碰上项圈，嗤笑「这玩意儿制蛇族？未免太过愚蠢了。」

更直接的是银蛇和大黑，牠们两手抓住项圈，往两边拉扯着，卡住项圈的木钉马上开始变形，下一秒就要扯开这个莫名奇妙的东西。

「住手！」大红制止牠们「雌性还在牠们手上，我们多有动作，只会让雌性受苦。」

银蛇忿忿放下项圈，狠踹了石墙一脚，差点将一颗石块给踹下来「可恶！我的雌性！」

大白也很不爽「现在雌性被牠们抓住，我们要做什么也没办法，该怎么办？」

大红也很担心，不过心下已经在制定办法「那个族长把我们关起来，肯定贪想蛇族大补的血肉，那肯定会有灰狼下来取我们的血肉，为保我们听话，牠们暂时不会对雌性不利。」

银蛇想到原来到手的雌性被人又抢了去，不甘不爽不痛快「我一定要铲平这个灰狼部落！」

大红冷笑「会有机会的。」

此时大黑缓缓靠着石墙坐下，发出了细小的嘶声，那些嘶嘶声很低沉，低沉到几乎听不见，可却让地面隐隐的震动着……

另一边雌性们也被安排到不同地方去了。

不知什么居心，沈麻麻被安排到和卡妮一起的大屋去，只是她被安置在了二楼，而卡妮是一楼。

沈麻麻被带进房里后就给拆了绳子，嘴里的果子也被拔了出来，上头的咬痕非常深刻，为了拔出来还留了一口在沈麻麻嘴里。

果子虽然甜，但是沈麻麻也没心情去吃，一口就吐到了一边去，马上往门口跑去。

几人把她堵了回来，那些兽人雄性都好高，身子也比沈麻麻宽，几人那么一站像堵墙似的沈麻麻根本通不过去。

这时族长还带了两个比较娇小的女人进来，挡在门口的雄性就自动分开一个口子让牠们进来。

沈麻麻看到族长整个人都不好了「你放了大蛇牠们！」想到平时疼她的大蛇为了她现在不知被关在哪里，沈麻麻就直冒胃酸。

族长却是恍若未闻没有接下那个话题，而是露出怜悯的表情「真是可怜，被蛇族给骗了，你放心，在灰狼部落我们会照顾你的，这里是暂时给你安排的住处。」

沈麻麻脸色一变「我不住！我要大蛇！」

族长让两个女人上前「这两人都是部落里手脚利落的雌性，她们会照顾你生活起居，这是恩和月光。」两个雌性上前来。

「还有……」族长的眼神落到了沈麻麻的肚子上，不自觉露出了贪婪的光芒「蛇胎你也不用担心，等产下来了我们会处理的，你好好调养。」

说完，就流下两个雌性，起身离开房间，关上的房门传来从外头落锁的声音。

沈麻麻恐惧起来，直觉告诉她这个族长正觊觎着她肚子里的小蛇！

「看好。」族长吩咐守在沈麻麻门口的灰狼「拉芙处理好了？」

守门的灰狼点头「已经确认没有怀蛋，关在储藏室里。」

族长点头「不用给牠吃食了，两天给一次水。」精神充沛对现况没好处，既然没有怀蛋就只剩人质的价值。

吩咐完后族长也觉得累了，跟在一楼的卡妮微微一笑就回自己的屋去了。

卡妮神色复杂，心里头乱糟糟的。

族长回到自己屋，想想刚才的情况简直想笑出来。

实在太划算了，按住三个蛇族雌性就收获五条蛇族！还又有一个蛇胎入手，简直不能太美好，那些蛇族屈辱又不得不听话的模样更是顺眼。

更让族长确定，只要捏住这几只肮脏的蛇族雌性，就能彻底管控整整五条蛇族！

看谁还敢说牠没用了！

轻笑几声，族长后头一阵发痒剧烈的咳嗽起来，连肺都要咳碎般的难受，牠痛苦的皱起眉头，捂着胸口很不舒服。

这些内伤旧疾早该要了牠的命，族长很清楚是之前卡妮带回的蛇胎延了牠的寿命，可牠现下还不打算死，有了那么多滋补的蛇族在手里，族长还要再多活几年。

明天就命人去取一碗蛇血，再不行，蛇眼蛇皮蛇肉！

族长眼里流露出狠戾，掏出怀里的陶罐，捏开封蜡仰头一口喝了，才觉得好受一些。

看着陶罐牠又笑了，这些蛇族还真好骗，随口编一个下药的谎就信以为真，卡妮肚子里的蛇胎是牠要入药的，族长怎么可能乱来？

真是愚蠢的蛇族。

179-受氣


「麻麻，吃點東西吧。」月光拿著一個碗，裡頭是熬煮地軟濡的肉粥，聞著就讓人食慾大開，剛出爐的熱氣升騰。

沈麻麻捲坐在床上，抿著嘴撇過頭，意思很明顯。

她一口都不吃！

月光和恩互看了一眼，這雌性不吃東西，要是族長怪罪下來可不好辦，可是族長又說了，要好好照顧她不得粗魯，幾隻雌性都不知怎麼處理。

她們都是有雄性的人，族長就算不會處罰雌性，也會將她們的伴侶降分族，要是被降到後段分族，這讓她們還怎麼見人？

原來都是和前三族群結侶的雌性，平時習慣了大家羨慕討好的眼光，要是降族怎麼受得了？

「就吃一些吧？」恩也上前來勸沈麻麻「你這樣身子怎麼受得住？」

沈麻麻卻想冷笑，這兩個長得還蠻漂亮的雌性，眼睛一眨水光粼粼的招人疼，本來沈麻麻也是不想為難她們的。

可前幾天沈麻麻睡不著閉著眼睛淺眠，這兩個平常對她好聲好氣，一副想跟她作好姐妹模樣的雌性們，馬上就湊在一起說些有的沒的。

當時她閉著眼，就聽出月光的聲音跟恩抱怨「族長竟然讓我們來顧一個蛇族雌性，真是丟人！」

沈麻麻一時還以為自己聽錯，這是剛才還柔笑著給她鋪床的月光所說的話？

恩馬上接口「可不是嗎？昨天我出去拿食，還被水蓮拐著彎彎嘲笑！」說到這她的表情忿忿不平。

沈麻麻假意翻了個身，兩人馬上住了口，注意了一會兒床的動靜，沈麻麻又動都沒動，兩人才放心下來，話題反而繞到床上那人去了。

「要說這個蛇族雌性真麻煩！還多話。」恩抱怨著。

月光更是受不了的說「你看到她那肚子沒有，想到裡頭是蛇族的蛋我就覺得恐怖，都不敢多看。」

兩人談到這裡更是七嘴八舌的討論，為什麼沈麻麻不把蛋弄掉，懷著鼓鼓一顆肚子多可怕多可怕。

沈麻麻聽得直咬牙，這孩子可是牠和大紅的寶貝結晶，平常就是大白也疼蛋蛋，今天被人說成個魔胎一樣，心裡都快氣炸了！

最後那兩人結論，沈麻麻就是個不知從哪個落後部落被蛇族抓走的雌性，連蛇族的可怕都不懂，還戲謔的笑稱沈麻麻可能連個像樣的雄性都沒見過，才會乖乖跟了蛇族。

想到落後雌性像個沒見過雄性的傻蛋一樣，落得變成蛇族雌性的下場，兩人忍不住嬌笑出聲，沈麻麻聽得額上青筋直跳，回頭讓大白一人一發麻痹，麻死你們！

恩笑完後才轉換心態「就別多想了，族長說做好這事，就把我們的雄性調到第一本族去，到時看那些笑我們的人還怎麼笑出來！」

月光想到這點也好過多了「反正這個蛇族雌性也很好套近，我們說點好話，她肯定沒多久就不想離開部落了！」

恩又說「留在部落也行，反正她已經被毒化，也不會有雄性想和她結侶，不會佔走雄性。」其實雌性私底下之間爭搶雄性注意的戰況也很激烈。

「那是。」說完兩人又笑了。

沈麻麻能忍過那晚，但她本來就不是那麼能忍的人，從此見到這兩個虛偽的雌性根本笑不出來，端上來的食物也不想吃。

不只如此，這兩人越柔笑表情越楚楚可憐，沈麻麻就感到一股想吐的感覺。

她還是喜歡蛇族那種直接果斷的瀟灑，這些獸人一個比一個虛偽！

沈麻麻也是太概括所有獸人了，但她接觸的獸人幾乎都是灰狼，還能怎麼想？

「都拿走！」沈麻麻不想多看她們，倒頭就躺到床上。

恩和月光面面相覷，都不知道為什麼原來還好好的會這樣態度突變，想再勸勸，沈麻麻就拿被子蓋住腦袋裝作沒聽到。

這兩雌性本來就不是習慣伺候人的，講兩句就沒法子了，只好放下一桌子熱騰騰的食物，找族長去了。

族長正服下一碗蛇血，馬上就精神了許多，摸了摸臉還感覺滑順許多，這幾天大補著，配上調製的湯藥服用，連咳嗽都好了許多。

牠簡直等不及要吃下一整條幼蛇，可想其有多補健強身！

結果月光和恩就跑來牠房裡，說沈麻麻不吃飯了。

不過她們沒敢說沈麻麻對她們的態度問題，這樣好像她們沒顧好沈麻麻不討她歡心，反而說是沈麻麻可能身體不舒服。

族長眉心輕擰，這蛇胎眼見就是會比卡妮的更早生出來，以前沒人特別去管怎麼養蛇胎，只知道吃的好就能快點生出來，這次不知怎地卡妮的肚子一點沒長大，一直以不舒服為由吃不下飯。

現下來了一個肚子已經有鼓起的，又不吃飯，這是要牠等到什麼時候才有蛇胎？

「我去看看。」族長還是覺得自己走一趟。

沈麻麻還窩在床上，肚子餓的扁扁的，想著大紅給她燜煮炒炸的種種，還有大白給她拔回來的水果，連大黑給她摘的甜花花都想了一遍，眼眶就發熱，現在也不知道大蛇們怎麼樣了，心裡慌得狠，晚上都睡不好。

還好肚子裡的孩子和大紅一個性子，很乖，受餓也不鬧騰的，就只是停止生長，不給母體帶來負擔。

摸了摸肚子，沈麻麻有點糾結。

這幾天月光和恩都守著她，現在屋裡第一次就她一人，沈麻麻心思就動了起來，往門口肯定不行，外頭跟到站了好幾個灰狼，沈麻麻打開了窗板。

窗板很重，沈麻麻也就只能撐個半開，勉強看到外頭，這裡是二樓，離地面有好一段距離，能看見還有好幾個灰狼搬著木材來來去去，還在建造部落。

這時門口發出聲音，沈麻麻放下窗板趕緊坐回床上，族長就進來了。

看到族長，沈麻麻的臉瞬間臭成翔，族長現在對她而言簡直就是仇人！

族長身後跟著的恩和月光順手就把門關了，看著沈麻麻露出擔心，還主動問「麻麻，你願意起來吃飯了？」

沈麻麻聽著就煩「不要叫我麻麻，跟你們沒那麼熟。」明明私底下就一口一個落後雌性蛇族雌性的叫她。

恩和月光的臉色頓時就不好了，平常都是人家討好她們，現下討好還被這樣噱，自然感覺很堵。

族長這一看就知道沈麻麻是對那兩人有意見「怎麼了，她們照顧你照顧的不好？」

沈麻麻不說話。

族長看了看桌上的食物都沒被動過又說「你是我們部落救出的雌性，就別拘束，我們會好好待你的，這些食物都是精心煮的，為了身子多少都要嚐一點。」

牠說的真誠，話裡話外都是為了沈麻麻好，表情也是挑不出一點毛病，沈麻麻真是長見識了，沒見過那麼能說瞎話的，是不是當她不記得自己是被綁著帶進來的！

可沈麻麻又轉念一向，族長現在捏著她不知對大蛇做了什麼事，跟牠置氣根本沒有用，要是惹怒牠讓牠決定來硬的反而更慘。

想的大蛇可能被摳眼珠沈麻麻就怕……

現在不是等著大蛇來救的時候，她必須靠自己才行！

沈麻麻抿了一下嘴巴「我不喜歡有人照顧，我想自己一人靜靜。」

首先要想逃離的辦法，沈麻麻身邊就不能一直有人守著。

族長也不是那麼好處理的，沈麻麻的一切情形牠都必須掌握「那怎麼行？你初來乍到的得有個人照應，恩和月光都願意作你朋友，她們照顧你我才放心。」

沈麻麻心道朋友個屁，有些生氣「我有懷蛋身子很敏感，有外人在晚上睡不好，你看我肚子都不長了！」

族長一下警覺起來，敢情這雌性知道牠在意蛇胎「肚子不長也沒有關係，我找藥師想辦法把蛋給流了，這是蛇族，出生會造成災禍。」

「流掉？」沈麻麻忍不住「誰說我不要孩子！」

喊完才發現自己太激動，目的還沒達到，要是族長不高興甩頭就走，她又要和那兩個討厭的雌性相處不知多久。

可誤打誤撞，沈麻麻這樣真性情，反倒讓族長打消了沈麻麻可能說謊的疑慮，在牠眼中雌性都是只要能安穩過上其他雌性稱羨的日子，就能輕易掌握住。

現在還不想留下，可到時沈麻麻說不定還不想走了，族長在心中冷笑。

沈麻麻摸摸肚子「我的蛋得生下來。」

這事族長求之不得，可洋裝著為難「這……也行，但一生下就得放到蛇林去。」

沈麻麻琢磨一下，露出一臉可憐的模樣。

族長安撫「那是不好的種族，麻麻，相信我，我們同是獸人不會害你的，那些蛇族改造你的身體，讓你生下那些蛇蛋……」族長說了好多，把蛇族如何誘騙搶奪毒化說的醜惡無比，苦口婆心的勸說，又有恩和月光的幫襯，把蛇族的可怕形容的栩栩如生。

「……」沈麻麻終於知道為什麼灰狼那麼憎惡蛇族，簡直把蛇族說成惡鬼一樣嗜血變態，所到之處血腥一片，整日殺著獸人玩……

然後沈麻麻就想到了，大蛇們整天一閒下來就趴著曬太陽的懶樣……

「胡說八道……」沈麻麻用中文低語了一句，族長牠們都沒聽懂。

「什麼？」

沈麻麻清了清喉嚨「我說不可能的，大蛇牠們對我那麼好。」沈麻麻可是在現世做過服務員打工的，略帶委屈的表情還算及格。

月光不疑有他馬上搶答「那是牠們為了產蛋的手段，等你生了幾顆蛋後，牠就會吃了你！」

「……」怎麼辦，沈麻麻覺得這話接不下去了。

族長說了那麼多，最後還是繞回來「我們先不想那麼多，麻麻你先養好身子，其餘的不用擔心。」

沈麻麻急忙「我不想恩和月光整天在房裡，房間本來就小，擠三個人悶！這樣我怎麼養身子？灰狼部落沒有房間了嗎？要那麼多人住一間！」

恩和月光聽了都嘟起嘴，她們還沒嫌呢！

沈麻麻故作不經大腦的胡鬧「以前我和大蛇住窩裡那麼寬，這裡這麼小，還不如不被救！」

族長被她吵得煩，為了蛇胎忍了，又聽她這樣拿牠們部落的好房和蛇族的破窩做對比，對於沈麻麻的不識好歹也不高興了，懶得再跟一個沒有常識的雌性多談「知道了，恩跟月光每日早晚來一回，平常我讓樓下的卡妮多上來陪陪你。」

族長想卡妮是自己孩子，又為牠完成不少任務，這次被銀蛇抓住也不像自願，應該還是有忠誠度的，就由那孩子來看著沈麻麻。

沈麻麻本來還想鬧，可見族長不小心露出不耐煩的眼神，就適時住了嘴，反正還有機會。

恩和月光咬牙，本來能升上第一本族的機會就這樣沒了，都怪這個蛇族雌性，沒看出意見那麼多！兩人一甩頭就出去了，同吃同住幾天連個再見也不說。

三人一出去，沈麻麻就吐出一口氣，她不太會應付這種虛偽場面，勉強撐過一場修羅，感覺憋出一層汗。

大蛇們等著，我一定想辦法逃出去！


180-動搖


真如族長所說，牠才剛離開沒多久，卡妮就敲了敲門進來。

牠這幾天都是一樣住在樓下的，也有想過要上樓來看看沈麻麻的情況，可是房門被守著，牠沒有被允許進來。

族長的意思是沈麻麻剛來人生地不熟的，先讓幾個雌性照顧她，作為雄性的卡妮就不要去刺激她了。

現在族長突然改變了想法，把牠叫上去常配著沈麻麻，卡妮心裡也覺得奇怪，可又鬆了一口氣，連忙上來看看這雌性的情況。

兩人之前在蛇林裡也沒聊過幾次，而且每次氣氛都尷尬的要死，現在見到了面，依然是沒什麼話聊，兩人互相瞪眼著打量。

第一個反應都是感覺對方瘦了，沈麻麻皺眉，卡妮又比上次見到時瘦了幾分，臉頰都快凹下去了，讓人擔心。

「你，呃…沒有吃飯？」這話是沈麻麻問卡妮的。

卡妮露出淡淡的苦笑「一直沒什麼食慾……」牠摸了摸自己清瘦的臉頰，想到族長那晚說的話，就感覺那些食物都是下過藥的。

雖然族長事後私底下說了，那是為了救牠逼不得已的說詞，可卡妮就是掩不住那心理作用，每次食物上來都要聞聞嗅嗅好一會兒，最後還是吃不下。

兩人又顯然沉默，沈麻麻讓卡妮過來坐，別一直站在門口。

對於卡妮，沈麻麻還是比較信任的，至少要比之前那兩個好多了，她垂下眼低聲「小黑牠沒事。」

卡妮聽了唇抿緊了一下，最終沒說什麼，只是點點頭。

沈麻麻左思右想，還是看向卡妮「卡妮，你和我們一起回去蛇林吧？那個族長真的不是好東西！」

卡妮連忙將手指放到唇上，作了個噤聲的手勢，用眼神示意了一下門口，外頭的人說不準在監聽，這事能那麼大聲說出來嗎？

沈麻麻也懂了沒再說話，只是眼裡帶上了懇求。

另一邊的地窖，在每天一早的清晨，就有六七個灰狼在執行任務。

牠們手裡捧著一只碗，戰戰兢兢的推開壓在厚重門板的石塊，露出了被上鎖的木門。

木門上的門閂也是幾粗，灰狼們怕極了裡頭的玩意兒跑出來，上鎖壓石一點不敢馬虎。

雖然灰狼們希望永遠都不用打開這道門，可族長的命令幾乎是每天都有，幾人也只有咬牙打開木門，蛇族的氣味撲鼻而來。

大白馬上發出了威嚇的聲音，底下狹小的空間關了五條蛇，對於需要大片地盤的蛇族而言，情緒已經到了爆發的邊緣。

上頭的灰狼互相看了看，為首的人吞了吞口水，垂下繩梯爬了下去，幾人才路續跟著下到地窖。

因為空間和項圈的關係，大蛇們還是保持著人型的姿態，每人手腕或大腿上都有新舊不一的血痕，看到灰狼下來，銀蛇大白發出威嚇嘶聲，剩餘的則坐在牆邊，一雙雙充滿冷意的蛇眼盯著來人。

幾隻灰狼都快尿褲子了，顫著手腳渾身發冷，平時都是口口聲聲厭惡蛇族的人，現在見到真的蛇族，恐懼卻勝過厭惡。

「把、把血交出來！」灰狼把木碗用一個木棍推過去，根本不敢親自靠近。

族長一天要一碗血，大蛇們互看了一眼，大黑拿過碗，往手臂上隨便一劃便劃出個傷口，血全流進木碗裡頭。

這麼一小碗血，大蛇們輪流供血也不算困難，更多的是不爽。

在血慢慢裝滿的過程，也是幾隻灰狼最難熬的時候，此時其中兩頭灰狼突然發覺，幾條蛇族竟不約而同的看著牠們倆，頓時冷汗直流。

牠們都是後排沖人數幫忙的灰狼，並不是為首的，一時不明白怎麼就被盯上了，可想了想，牠們的伴侶前陣子被族長派去照顧那隻蛇族雌性，又不知怎麼的突然被遣回來。

難道是她們身上沾染的蛇族雌性氣味，染到牠們身上來了？

想到這種可能，兩隻灰狼更是如坐針氈。

幸好什麼事也沒發生，幾人又用木棍把蛇血給勾回來，離開地窖的時候就像離開烤箱一樣渾身一鬆。

大紅的眼神陰鬱「你們聞到了嗎？」

其他的大蛇都點了點頭，牠們確實從那兩隻灰狼的身上聞到了沈麻麻的氣味，甚至還有一絲絲卡妮的味道，唯獨拉芙的沒有。

翠玉綠臉色要比其他蛇族都難看。

其實氣味真的很淡很淡，只是幾條蛇想著雌性的事都快想瘋了，一點點氣味馬上被牠們敏銳的察覺，當下就想衝出去尋找雌性。

但是還不行，牠們還沒有最充足的把握。

幾人看向剛放完血的大黑，銀蛇問牠「你說的那個，到底還要多久才來？」牠已經快等不下去了。

大黑按了按傷口很快就止血了，不怎麼在意這皮肉傷，牠動了動唇「再兩天。」

幾條蛇族沒再說話，分別找了位置坐下，地窖很暗，牠們就乾脆閉著眼睛養精蓄銳，等兩天後為族長準備個大禮，好好答謝牠這幾天幫忙照顧牠們的雌性！

卡妮這裡陷入了掙扎，畢竟從小到大傳輸的觀念不是那麼好改的，牠雖然知道族長不對勁好幾年了，可卻忍不住在心裡給牠找理由。

可最近，族長竟為了蛇胎，把整個部落都遷移了，聽說那些被牠們拋下的灰狼們死的死傷的傷，剩下幾隻活的全散了，估計單獨在野外也是活不成。

這讓卡妮很難再替族長想個合理的原因，畢竟那些都是族人啊，就這樣把牠們犧牲了，這是作為一個族長該做的事嗎？

再來就是卡妮對於族長的態度轉變感到不真切，以前牠一直認為雄母是很仁慈同時具備威嚴，可謂完美的族長。

可雄母卻因為卡妮保全灰狼而放走翠玉綠的事情大發雷霆，還幾乎將牠判為叛徒，而彌補的辦法是殺了拉芙還有再懷蛇胎。

在牠一懷上銀蛇的蛇胎回來後，雄母又恢復原來的慈愛模樣，卡妮幾乎要看不清這個牠心目中最偉大的存在。

卡妮的眼睛微微閃動「你讓我想幾天。」

沈麻麻當然知道卡妮不可能馬上就答應，點點頭，提醒道「卡妮我知道你很在意族人，所以我們要更快找到辦法，你知道大蛇都不是有耐心的，我怕要是換牠們來想辦法……」

卡妮臉色變了變，依照蛇族的辦法，恐怕整個部落的人都不用活了！

「我知道了。」

沈麻麻看著滿桌的食物，雖然不怎麼想吃那些人準備的食物，可為了隨時能行動，還有她肚子裡的小寶貝，她決定還是吃一點「你能不能幫我聞聞，這些飯菜有沒有加什麼奇怪的藥草？」

卡妮逐盤聞過一遍，確實沒有什麼太奇怪的藥草，只一兩盤參了讓人嗜睡和平穩情緒的藥草而已。

沈麻麻把那兩盤挑出來，難怪她之前被抓進來後才吃一點點東西就眼皮發沈，她還以為是懷蛋的關係，原來是這些飯菜有問題。

「這藥草藥效強嗎？」她問卡妮。

卡妮搖頭「對雌性比較有用而已，雄性吃了幾乎無效。」可能是為了肚子裡的蛇胎，族長沒有命人下太強效的藥草。

「那你幫我吃一點。」

「……」

「我這是怕這兩盤一口都沒動，會被發現端倪，就兩口，吃一點唄？」

卡妮最後還是嚼了，不比生肉好吃。

當天晚上恩和月光又來了，族長讓她們早晚各來一次，兩人雖然對沈麻麻有了意見，可還是緊抓任務的尾巴，帶了很多好吃好玩的，來意圖親近沈麻麻。

卡妮現在能上下樓自由走動的，此時已經在樓下房間裡，腦子亂想一人清靜清靜。

沈麻麻對這兩人沒有好臉色，對於吃的玩的也不想看，冷著臉「看也看到了，你們走吧。」

可兩人想抓緊時間，仍不放棄道「沈麻麻不要這樣嘛，這是我特意給你買來的，你也不看上一眼？」那嬌嫩軟濡的語氣，比撒嬌還更讓人酥麻。

沈麻麻暗嗤，低頭看了一眼，就見到一條麻繩，前後頭都綁了個結，像根骨頭棒子的形狀……

察覺沈麻麻的視線，月光把東西拿起來塞進沈麻麻手裡「這是能和崽子玩的玩具。」

用力扯了扯手中的玩具，非常的紮實，繩結也為了防止崽子太快咬壞，而打了特別緊，不容易被扯開。

一個想法在沈麻麻腦海中浮現。


181-逃跑


考慮了幾天的卡妮，在沈麻麻的軟磨硬泡下終於有所鬆動了。

「……只要不傷害其他灰狼的話。」這是卡妮的限度，牠不能讓族人陷入危險。

沈麻麻想著大蛇都被綁起來了，怎麼可能危害到灰狼「那是一定的，只要一和大蛇們碰面，我一定跟牠們說。」

卡妮皺著眉，為何牠一直有很不好的預感？

沈麻麻因為多了個盟友臉上也撥雲見日「到時你跟我們一起走吧，灰狼部落根本不喜歡蛇族雌性，你也懷了銀蛇的蛋蛋，牠會對你好的。」

「別胡說！」卡妮輕斥，臉頰卻有些緋色，為好幾天來一直有些蒼白的臉色增添稍許紅潤「我怎麼能跟蛇族在一起……」

雖然還是拒絕的，可沈麻麻知道卡妮已經動搖了，之前拉芙稍微提一下這方面的事，還被卡妮打，現在這樣臉頰緋緋的駁斥，根本一點說服力都沒有。

發現沈麻麻一副了然的眼神，卡妮不自在的乾咳幾下，轉移話題「那你打算怎麼做？」

沈麻麻一臉空白「呃…」她還沒想過細節。

「可能就，想個辦法從窗戶溜出去，再找到大蛇，把牠們放了……」非常簡單粗暴的辦法「還要找到拉芙。」

卡妮點頭「你說的辦法也不是不行，但是外頭看著的人很多，白天是不可能的。」

「你不能出去嗎？」沈麻麻問，她是被囚禁在屋子裡的，好幾天都沒能離開，門口的灰狼總把她堵回來，卡妮是不是也被不準離開房子？

「沒有。」卡妮能夠自由進出「族長只是派人跟著我而已。」

其實是卡妮不喜歡出去，牠是蛇族雌性，族裡的人已經不再像以前那樣親近牠，每次卡妮出門都要被人用異樣的眼神瞧著，渾身不自在心裡也難受。

「那你能能先找出大蛇和拉芙在哪？」這能減少她在外頭瞎找的時間。

「可以。」

說好了這事，為了事不宜遲，卡妮馬上就以心情悶為由，帶著一小串監視牠的人在部落裡晃了幾圈，努力無視那些竊竊私語的族人，面不改色的四處嗅聞著。

族長這裡當然也收到通知，知道卡妮在部落裡晃，這兩天卡妮都有好好回報沈麻麻的情況，兩人從昨天開始吃東西了，想想沒什麼好擔心的，就只是讓人看緊點。

剛打發下去來通知的人沒多久，又來三隻灰狼，沒有族長下令就主動過來的灰狼，就是有重要的事要通報的。

「什麼事？」族長看出這三隻灰狼是今天獵隊的領隊「獵捕已經結束了？」

幾人神色惶惶，都搖了搖頭「沒捕到獵物。」

族長覺得奇怪「沒有獵物你們回來做什麼？天色還早你們再出發去獵捕。」

「不是。」牠們顯然不太願意再去「班卡牠受傷了，被蛇咬了。」

「蛇咬？」族長一下眉頭擰到一塊兒「什麼蛇？是蛇族嗎？」

「不是蛇族，是一般的雜蛇。」

族長又問「很大一條？還是很毒？」

「沒有，是一般的雜蛇，毒已經解了。」就只是很一般很一般的雜蛇。

族長暗自鬆了一口氣，有些責怪道「樹林裡當然有雜蛇，這不是什麼大不了的事，讓班卡休息，其他人再出發去獵捕。」

見三人都露出猶豫之色還想再說什麼，族長臉色一沉「這是任務！」

沒有辦法，三人又出去了，想到那些雜蛇會忽然出現，又聯想族裡關著的蛇族，灰狼們是真的不想再進樹林。

族長看人都出去了，暗自揉了揉額邊，牠知道族人對於關住幾條蛇族的事都很不安，上次只關了一條翠玉綠，族人們就嚇得要死，現下一次五條，又都是霸主級別的，部落裡不安的情緒漲到最高點，什麼事情都要來通報。

獵隊也不敢大展手腳，專獵捕一些小獵物回來，只想快點離開樹林，族長對於關著蛇族還是比較自信的，上一次要不是拉芙回來添亂，翠玉綠也逃不出牠的掌心。

所以這次只要確實看住幾隻蛇族雌性，就肯定沒有問題。

族長這幾天收到最多的，就是被蛇咬到的通報，實在無語，雜蛇又不是蛇林裡才有的，一般在樹林也是常見，被咬幾口就要衝進來通報，讓身子還在慢慢復原的族長沒法清靜休息。

到後來，只要收到同樣的通報，牠都兩三句就把人給打發出去，根本懶得聽牠們細說過程。

對於族人表示樹林的雜蛇變多了，族長只覺得是族人的心裡作用，雜蛇不過是沒有靈性的生物，牠們還能怎麼樣？難道要集結一起救出蛇族嗎？

稍微用腦袋想想就是不可能的事情……

可對於外頭的獵隊而言，雜蛇確確實實的在變多，牠們時不時從樹叢間竄出，張著蛇口咬人，比以往還要兇暴，像是故意攻擊人來著。

以前見了雜蛇，只要繞著路走不去擾蛇，一般都相安無事，現在雜蛇卻會主動跑過來咬人，簡直像在集結一樣可怕。

幾隻灰狼有和族長提過這事，卻被族長不耐煩的趕了出來「雜蛇沒有靈性，怎麼可能如你所說的一樣集結攻擊，大概是天氣變熱，雜蛇都躲進陰涼的樹林中。」這是族長給的回答。

「怎麼辦？」獵隊遠遠看著還得再次出發的樹林，一點也不想去。

為首的灰狼沉吟「就…就在樹林周圍找些小型獵物吧……」不是牠膽小，是樹林裡越發密集的雜蛇已經干擾到牠們的獵捕行動了。

那晚沈麻麻和卡妮一起吃了晚飯後就上床睡了，恩進來收拾碗筷，她和月光現在只要一天來兩次，兩人就輪早晚一人一次過來，沈麻麻也不太理她們，都是來一會兒就回去。

恩一進來就看見卡妮坐在桌邊看書，動作頓了一下「你怎麼在這裡？」

卡妮抽空抬眼看了看她「和她聊個天而已。」

牠稍一抬頭，滿頭的銀髮撥動，一雙眼睛瞧過來恩的魂都要飛了，卡妮不知道比自家雄性好看多少倍，還朝她一笑，恩馬上就紅著臉蛋跑出去了。

想想都覺得可惜，以前卡妮在部落裡恩也是有倒追過的，雖然部落裡都是雄性追求雌性，但是卡妮那麼優秀又好看，雌性心儀是很正常的事。

可現在卡妮被毒化過了，沒有辦法再結侶。

恩在門口歎了口氣，拿著空碗盤離開，她還要去和族長報告沈麻麻確實吃下了加了助眠草的飯菜。

聽著門外的人走遠，沈麻麻支起腦袋來「走了？」

「嗯。」卡妮放下手中的書。

沈麻麻趕緊坐了起來，和卡妮一起將被子和床單都拿起來，撕成條狀打結。

卡妮幫著沈麻麻，用爪子劃開獸皮，現在是夏季天氣暖和，用作被子床單的獸皮都很薄，綁起來挺方便的，很快就弄了一條繩子。

為了要紮實一些，沈麻麻多綁了幾層，拿在手裡扯了扯。

卡妮瞪著那條不怎麼靠譜的繩子「你真要這麼做？」

「當然。」沈麻麻把繩子收成一團背到肩上「幫我開窗板看看外頭有沒有人。」

部落正在建成，天一黑大家都會累的直接睡下，除非有族長的緊急集合，否則一般很難起床來，連夜巡的人都分配的稀散，只比之前大蛇闖入時要多派一點人而已。

街道上幾乎沒什麼人，以前都是卡妮安排巡邏守夜的名單和路線，今天出去看了一圈，就能看出巡邏的路線，甚至連誰安排的都能推測出來。

在上頭看了一段時間，卡妮算準了這時段附近都不會有灰狼，正是時機「現在可以。」

沈麻麻就把手中的繩子扔了下去，只留一頭在上頭，找了個地方綁好。

兩人低頭，看著一條繩子從二樓垂降到一樓，別說這距離還有點高，雖然摔下去不會有生命危險，可這絕對超過沈麻麻這輩子跳下去的高度記錄。

吞了吞口水，沈麻麻蹲上窗框「我下去了。」

卡妮也有些緊張，沒見過這種要從二樓窗口蹦出去的雌性「你注意一點，記住，下去後右邊直走，遇到一間蓋到三面牆的屋子後往左拐，再直走就能看到一塊大石頭，蛇族就在石頭下的那扇門。」這是早上卡妮找到的，那一塊大石頭，簡直怕有人找不到蛇族關在哪。

「好，你也要趕快去找拉芙。」沈麻麻叮囑道「沒有拉芙，阿綠是絕對不走的。」

卡妮點點頭，早上牠沒有找到拉芙在哪裡，必須再出去找一次。

「那我下了。」沈麻麻抓緊繩子，沿著一節節的繩結，艱難的往下挪動。

守在房門口的灰狼覺得有些奇怪，聽恩離開前說沈麻麻已經睡了，卡妮怎麼還在沈麻麻的房裡待那麼久？就小聲開門想問一下。

沒想到就正好見到大開的窗板，和已經下降到只看得到一顆頭顱的雌性！

「你們在……！」還來不及大喊，守門的兩隻灰狼就被卡妮趕過去，一人一拳打暈過去，還好只有兩隻，不然卡妮絕不可能動作那麼快。

這下好了，等會兒卡妮也不用找什麼藉口，直接大大方方的走出門就好了，沈麻麻被突然打開的門嚇了一跳，手一鬆往下滑了一段，趕緊再抓穩繩子的時候，發現自己已經離地面很近了。

只要簡單的跳下去就好，省了不少時間。

卡妮吹熄蠟燭的光亮後從窗口探出頭，沈麻麻突然不見牠還以為她摔下去了，查看後還毫髮無傷，就趕緊無聲的揮揮手，讓她抓緊時間快去！

沈麻麻點點頭，在黑暗中瞇眼辨著路，尋找那塊指標的大石塊去了。

卡妮用餘下的布條把兩隻暈過去的灰狼捆起來，嘴巴塞緊以防牠們醒來後出聲，才出門去尋找拉芙。

尋找拉芙比去找大蛇要危險，因為不知拉芙關在哪，卡妮必須在部落裡四處尋找，半夜在部落裡瞎轉，這可不是多正常的行為，卡妮得避著族人找。

沈麻麻貓著腰，小老鼠似的蹓過街道，順著卡妮給的路徑前進，偶爾經過別的房屋，窗戶縫隙傳來的細微鼾聲都能嚇著她。

以前都是大蛇擋在前頭，哪有她這樣挺身危險的，沈麻麻很是緊張，要是被抓到，那個喪病的族長肯定要把她綁起來，到時候要再出來就不可能了。

還好卡妮給她算得時間很充裕，沈麻麻戰戰兢兢的尋摸著，還真給她看見了那塊大石子。

她中一喜，正準備過去，就愣了。

在石塊不遠處，竟然有兩隻灰狼正趴在那兒睡覺，顯然是在守著，只是守著可能累了就睡著了。

這下沈麻麻不知該不該過去。


182-掙脫


沈麻麻在距離石頭很近的拐彎處，身子藏在陰影之中躊躇著。

而石塊邊兩隻灰狼趴著淺眠，即使睡著了還惦記著看守的任務，沒有睡熟，偶爾就換個姿勢趴躺。

時間容不得沈麻麻猶豫不決，她是絕對不可以被抓回去的，一咬牙，她還是決定硬拼看看。

沈麻麻先撿了一塊拳頭大的石頭，她手邊沒有武器，只能拿這個來防身，隨即就偷偷摸摸的蹓過去，靠近一看，在石塊下果然有一扇門。

只是這石塊還真是大，沈麻麻蹲下縮起身子，石塊就能擋住她，這樣一大塊玩意兒，沈麻麻泛愁。

這是要怎麼移開？

兩手放上去推了推，果然紋風不動……

這塊石頭每次都要好幾隻灰狼一起才能搬動的，沈麻麻一個人是不可能推動的。

沈麻麻內心著急有不敢發出聲音，變著法子推搡，根本一點用都沒有。

確定完全推不動，沈麻麻沒有辦法，只能冒險者敲了敲地窖門，地窖的門幾乎都被石塊給壓住了，就露出小小一部分，沈麻麻敲上去，厚重的木門讓敲擊聲很小。

在地窖裡的大蛇們姿勢各異的坐在地上，脖子上的項圈硌得人不舒服，大家閉目養神，地窖裡很暗，而且聲音和氣味都傳不太進來，只有在最安靜平靜的狀態下，才能收到那些微小的動靜。

瞇著眼的大白離門近一些，眉頭擰了擰，突然問「你們聽見沒有？」

幾人聞言一聽，完全沒聽見什麼聲音，銀蛇問「聽見什……？」牠問的一半，被大白打斷。

「噓！」大白讓銀蛇先安靜，指了指門的方向。

此時，門上傳來若有似無的叩叩兩聲，極細小的聲音，一不注意就會錯過。

「有人在敲門。」聽清了的大白肯定的說。

眾人看向大黑問「是你做的？」

大黑卻搖搖頭，是預定明早才行動的，這敲門聲與牠無關。

幾人不知道該不該做什麼回應，這裡是關牠們的地方，誰會沒事來敲門？

「有沒有可能……是雌性們？」翠玉綠小聲的問。

沈麻麻在外頭敲了幾次門，地窖卻完全沒有動靜，急切的多敲幾下，倒是把兩隻灰狼給敲醒了。

灰狼是獸型躺在地上，耳朵貼著地面，敲擊聲透過地面傳到耳裡，狼耳朵甩了甩，警覺的一下跳了起來，身旁的同伴也被牠驚醒。

看過去就見一個雌性蹲在石塊旁，在那敲著地窖門，仔細一辨，那不是蛇族雌性嗎？她怎麼在這裡？

沈麻麻發現灰狼醒了，心突突直跳，更用力的敲門，還用手裡剛撿的石頭敲，也不管會不會引來更多的灰狼了。

大蛇到底有沒有聽到啊！

聲音突然加大又變得急促，翠玉綠的推測讓大家都坐不住了，怎麼想都覺得是雌性的可能性很大，上頭傳來雜亂的聲響，眾人的腦袋也出現雌性正在被抓捕的畫面。

大紅咬牙，腦袋裡的想像讓牠眼睛都發沉了「讓開！」

幾條大蛇看出牠是忍不了要出去地窖了，馬上讓出空間，烈火荊棘的堅硬棘刺任何蛇族都吃不消的，只見大紅連頸子上的項圈都不用扯開，就在化型間直接撐開了項圈！

項圈四分五裂的碎在地上，大紅一邊化型一邊撞向厚門。

兩隻灰狼見只有沈麻麻一個，還不用過去抓人都已經嚇得慌了，便沒有特別跑去通報，兩人合力著就能手到擒來。

沈麻麻慌的繞著石塊躲避，可對方有兩人，沈麻麻怎麼可能躲得過牠們，沒一會兒就被扣住手臂要拖走。

「不……大紅、大白！放開我！」沈麻麻眼見機會就要失去了，兩腳在地上亂蹬亂蹬，激動的很，兩隻灰狼也一下子抓不住她。

「過來！你是怎麼跑出來的？」灰狼重新抓住沈麻麻，這隻雌性還真有活力，蹦蹦跳跳的。

被掙脫過一次，這次灰狼抓得很穩，沈麻麻再也掙扎不開，只能眼睜睜的看著自己裡石塊越來越遠。

碰！

所有人都頓住了，一聲震響，巨大的石塊竟然騰空了一瞬間，落地後往一旁滾了一段，大半個地窖門露了出來。

「……」兩隻灰狼完全石化的看著這一幕，連要喊人來都忘了。

那石塊得好幾個人搬啊，有多重，竟然被這樣撞到彈起來……

「大……唔！」沈麻麻剛要喊，被捂住了嘴巴，灰狼們額鬢流下冷汗，擋著雌性的嘴不讓她再出聲。

千萬不要是底下的蛇族聽到了！

隨即又一下巨響，厚重的木門不堪重擊，彎曲變形到了極限後粉碎破開，一道紅影竄出，頓時只覺得滿目紛飛的木屑和刺眼的紅。

灰狼往後一坐，抓著雌性的手卻沒放開，拉著沈麻麻就一同摔到地上，大張著眼睛，巨大的蛇族擺動身子完全離開地窖，充滿棘刺的蛇身在擺動間發出讓人毛骨悚然的摩擦聲響。

「快、快帶著雌性跑！」其中一隻灰狼終於回過神來，再笨也知道不能把蛇族雌性留給蛇族，馬上抓著沈麻麻就狂奔向族長的方向，至少得留著人質！

大紅的墨綠蛇眼鎖定住扯著沈麻麻奔逃的灰狼，身形一擺追了上去，所到之處塵土紛飛地面也被尖刺劃的面目全非。

大開的地窖口，一條條巨大的蛇族遊出，銀蛇、翠玉綠、死亡之吻和夜色霸主，族長讓人製作的項圈根本不被看在眼裡，隨手一扯，就如垃圾一般被留在地窖裡頭。

卡妮正一間一間的尋找拉芙，終於在一間頗為簡陋的儲藏室找到蜷縮成一團的拉芙。

拉芙好幾天沒有吃東西，但灰狼是不用每天進食的，但牠因為企圖逃跑兩次，所以族長減少了牠的供水，變成四天一次，很快拉芙就快脫水了，根本沒有力氣再動。

卡妮過去推了推牠，卻摸到拉芙的皮毛鬆鬆的沒有了彈性，想來是缺水，可牠現在沒辦法找到水給拉芙喝，只好把拉芙整隻扛在肩上帶走。

拉芙掙開迷迷濛濛的眼睛，發現扛著自己的是卡妮，細細的嗚了一聲。

「安靜點，我們這就去和麻麻會合。」卡妮讓牠不要出聲。

搬著拉芙的卡妮行動比較不便，但還是勉強躲避著族人，沒多久，就聽見了撞擊的巨響。

想來是沈麻麻成功放出蛇族了，卡妮更加快腳步，要趕緊讓大蛇們離開部落，否則部落裡會增加傷亡！

才跑到一半，卡妮就看見兩隻灰狼扯著沈麻麻在狂奔，後頭追來的烈火荊棘簡直不顧任何阻礙的往前衝，撞倒房屋還有趕來想支援的灰狼，直直往前衝，經過的地方都滿目瘡痍！

卡妮頓時氣急敗壞「你們抓著她做什麼？快放開她！」該死的！牠們一直抓著沈麻麻，她是要怎麼去讓大蛇不要傷及無辜？

「不行！」兩隻灰狼緊扣著沈麻麻「放她走我們就都死定了！」

牠們很堅持只要手裡沒有了蛇族雌性，對方一定不會放過牠們的！

卡妮看著部落裡被破壞掉的地方越來越多，疑惑「其他蛇族呢？」

大家都顧著自己逃命，誰還有時間去管什麼其他蛇族去哪了，一隻烈火荊棘破壞力已經夠驚人的了，橫衝直撞的，才剛建好的新屋都紛紛倒塌。

這時，一隻銀蛇從烈火荊棘後頭追了上來，速度之快一下就超越了大紅，渾身肌肉的快速配合讓牠的移動方式快的詭異。

灰狼拼命奔逃拉出的距離迅速的縮短，很快銀蛇就衝過了牠們，擋在幾人面前。

銀蛇的瞳孔縮得極小，顯然是處於亢奮狀態，蛇信子高頻率的外吐，看到卡妮後擺了擺尾巴，急促的在原地打轉著。

被包圍的灰狼顫著音，手勁不自覺的加大，抓得沈麻麻手臂上都出現掐痕「別過來！我們手裡有雌性！」

這時候還要威脅蛇族，簡直不要命，卡妮來不及讓牠們趕緊把人交出來，兩隻灰狼瞬間就從原地消失了！

大紅的尾巴掃來，將兩隻灰狼甩開，烈火荊棘的甩尾可不像一般的大蛇甩尾，牠的尾巴是帶著尖刺的，幾隻灰狼在被尾巴打中的瞬間，肚子上就出現了好幾個新鮮的血洞，嘴裡一口血還沒吐出來就被甩飛出去，狠狠撞在牆上。

沈麻麻手被扯了一下，疼得快脫臼，可一雙眼睛張得大大的，看著大紅就忍不住一臉委屈。

對著這個滿身棘刺，破壞了房屋街道的大蛇，她就是有說不出的安心。

她伸長手臂，一副要討抱的樣子，大紅一身的刺刺哪敢真的給她抱，只能把刺稍微少些的榴槤腦袋給沈麻麻稍微摸一下。

銀蛇馬上也蹭上牠的雌性，剛全速移動完牠的心跳很快，力道也不好控制，可面對懷蛋的雌性牠還是盡力輕柔。

卡妮卻急了「其他大蛇呢？」還有三隻呢？怎麼不見了！

這是其他幾個分族部落開始騷動，發出雜亂的尖叫，伴隨著房屋倒塌的聲音。

卡妮臉色一下就變了，看來其他蛇族是跑去禍害整個灰狼部落了！

牠們這邊的族群也開始出事，本來烈火荊棘跑出來大肆破壞全部的人都從夢中驚醒了，逃跑避難或想著要過來支援通報的灰狼們，都驚覺自己陷入另一個危險當中。

房梁上，街道上，窗框上全部都是蛇！

數都數不清的雜蛇不知何時鑽進了部落裡頭，對著不論雌雄老小的獸人呲牙嘶叫，好多人都縮在床上不敢下床，可那些雜蛇還往床上爬！

雜蛇都像不要命了似的，衝過來，幾個灰狼用爪子一把抓死了幾條雜蛇，很快就又有雜蛇衝上來，殺都殺不完。

幾個雌性拉開窗子想從窗口逃出去，遠遠看見部落外頭，和樹林之間的草原上，已經看不見草原的草地了，密密麻麻的蛇往部落靠近。

部落裡夜色霸主詭譎的雙重嘶聲響起，像黑暗半籠罩住整個部落，低吟的咒語般，釋放了蛇族最崇尚的神秘。

萬蛇出林！


183-萬蛇出林


「有蛇啊！有蛇啊！」部落裡此起彼落的尖叫，灰狼部落裡的雜蛇越來越多，連個落腳的地方都沒有。

不只是地上，連柱子上牆上和懸梁上都纏著蛇，雌性孩子都躲到自家地窖或站蹲在桌子上，滿部落的雜蛇，隨著大黑詭譎的嘶聲不斷攻擊。

沈麻麻牠們身周像是有一圈保護層一樣，雜蛇都會自動繞開他們，可滿目的蛇還是讓沈麻麻毛骨悚然，已經像擰麻花瓣一樣交交疊疊。

「這是怎麼一回事？」卡妮難以置信，牠也在安全的小圈圈內，對於幾乎覆蓋地面的雜蛇，牠驚得張大雙眼。

大紅用蛇腹包圍住沈麻麻，連牠也是第一次看到這種景象。

銀蛇倒是化成人型了，過去就是攔住卡妮，看牠扛著一隻灰狼「你抗著牠做什麼？拿來，懷了蛋還不懂得顧一下身子。」說著就一手捏住拉芙的後頸，將整隻狼提了起來。

拉芙還脫水無力呢，被這樣一提，整隻軟軟的，卡妮馬上要把拉芙搶回來「你別這樣！」

重新把拉芙背好，卡妮推開一直擠過來的銀蛇「你離我遠一點，這些蛇是怎麼回事？」

銀蛇看了看四周，突然一笑，笑容中帶著一點難以言喻，也是有些難以置信「夜色霸主那傢伙辦到的，很扯吧？」

這些蛇，幾乎全都是從蛇林過來的，數不清的雜蛇，竟然就這樣遠道而來，只憑夜色霸主一人這麼靠著牆嘶鳴幾聲……

連狂妄的銀蛇也不想對上那樣詭異的生物，能夠操縱萬蛇……

平時蛇族也能跟雜蛇簡單交談，能夠這樣……

銀蛇也不知道該說什麼。

很快每個族群都點起來火把，也就只有灼熱的火光能讓那些雜蛇稍稍後退，灰狼們才勉強能找到立足的地方，可火把畢竟就生個一兩支，隨時有雜蛇悄悄從背後靠近偷襲。

即使能躲過雜蛇，眾灰狼還得面對在部落中橫衝直撞的蛇族，死亡之吻和翠玉綠在部落裡發洩一樣肆意破壞，見房子就撞塌，見灰狼就甩尾！

沈麻麻搖了搖大紅「大白呢？還有大黑和阿綠，讓牠們過來吧？我想回家了……」

看雌性這樣，大紅的心臟都要滴血了，總覺得沈麻麻整個人瘦了還小隻了一圈，肯定都沒好好吃飯，肚子裡的蛋又要停滯生長了……

當下牠就仰頭嘶嘶了幾聲，嘶叫像是傳染一樣，以大紅為中心傳了開來，漣漪一般的將大紅的信息給傳達出去。

大白牠們還沒等來，族長倒是先來了。

牠一手舉著火把，在腰間掛了一大包粉末，都是蛇畏懼的藥粉，以火勢和藥粉驅趕著雜蛇，一步一步的走到沈麻麻面前。

牠還是很警覺的，沒有離大紅太近，就站在大紅尾巴甩不到的地方站定了。

「我們不去找你，你到是自己跑過來了！」沈麻麻看到族長就是一肚子的火，竟然把她的大蛇都關起來，還傷了牠們！

沈麻麻都有看見大紅和銀蛇身上的傷口，和當初阿綠的一模一樣。

事已至此，族長也不再裝出一張臉孔，指了指周圍「你自己看看，灰狼部落都佈滿了兇殘的蛇！你還敢替蛇族說話嗎？」

四周都是受傷甚至死亡的灰狼，被雜蛇一點點包裹起來，一些灰狼企圖搶救族人，但都敵不過大量的蛇，只能眼睜睜看著族人被淹沒。

沈麻麻看了當然也覺得可怕，但她很清楚造成這一切的原因「你少怪別人，你不要抓大蛇就不會發生這種事！」

「我只抓了你們五條蛇族，你卻要我用全族的命來賠？」族長怒道「你們果然冷血！」

「大蛇才不冷血！」沈麻麻聽不得族長這樣說大蛇的壞話。

這時或許是雜蛇的信息傳到大黑那裡了，在一聲震動心臟的嘶聲後，全部的雜蛇都停下了暴動，但也沒有離開，都在原地看著同一個方向。

雜蛇們都不是一般的眼神，帶著崇拜臣服和一點恐懼，輕擺著蛇頭，像是在集體戰慄，全部都看著同一個方向，讓人不寒而慄。

在眾蛇所看的方向，黑暗的陰影之中有什麼在慢慢走近，即使還沒看見全貌也能讓人感受到那股強烈的氣息，連銀蛇和大紅都不禁緊盯那個方向，宛如有什麼可怕的東西襲來。

族長也壓制住想立即逃跑的本能，盯著那片黑暗，緩緩的，一個比和獸人雌性差不多高，滿臉稚氣的少女走了出來。

牠一雙赤足從黑暗中跨出，皮膚在月光的照耀下不是血色的白皙，而是帶著一點詭異的青綠，頭髮更是濃密而捲曲，就像森林最深處的古老藤蔓般，在移動間拖洩在身後……

眼睛在黑暗中似乎在發光，明明並不高大，但被那雙金色眼睛注視，是一種被古老生物的俯視，顯得自己的渺小。

牠是夜色的霸主，蛇族的始祖，蛇林不可撼動的存在。

那些雜蛇都自動的讓出了道路，大黑一步一步的走過來，看到沈麻麻後睫毛顫了顫，用蛇信子確認了雌性的氣味。

「大黑……」沈麻麻縮了縮脖子，從來沒有見過大黑這模樣，雖然表情還是平平淡淡的，可氣勢讓人感到畏懼。

然後後頭跟上來的是大白和阿綠，阿綠一看到怎麼就牠的雌性軟趴趴的讓人扛著，一時間心如亂麻，還以為拉芙怎麼了，立馬衝過去。

卡妮把肩上的拉芙遞給跑過來的翠玉綠，阿綠溫熱的把拉芙抱緊懷裡，摸上去軟軟的，拉芙抬頭在牠臉頰上舔了一下。

「帶牠去喝水吧。」卡妮告訴翠玉綠拉芙的問題。

翠玉綠馬上抱著拉芙，離開部落去尋找水喝，離開部落完全沒有灰狼阻攔，正大光明的從大門口出去。

沈麻麻簡單看一圈會合的大蛇，都一樣是幾條傷口，不算太重的傷，不想看到大蛇如族長說的那樣傷人，沈麻麻道「和這種人也不用多說什麼了，我們回家吧。」

和族長說再多也是無用，有些人的觀念是已經成型的，根本不可能改變想法。

「這種地方我也不想待了，卡妮，跟我走。」要是在以前銀蛇絕對不可能那麼簡單就放過灰狼，可現在牠也是有蛋的人，處處得想著雌性才行。

況且整個灰狼部落也沒有什麼可以破壞的地方了……

卡妮看著族長，心裡很猶豫，牠畢竟從小接受部落的培養，怎麼可能說走就走，還在牠的雄母面前……

銀蛇看出牠的猶豫，伸手摸了摸牠還沒有什麼反應的肚子「你懷了我的蛋，又是我的人，不跟我回去你還想在哪生活？」

卡妮想到在部落裡，族人對牠的異樣眼光，牠是不可能再回到從前，部落已經沒有牠留下來的空間……

族長這時卻笑了，聲音充滿了嘲諷「你的人？你將我的孩子毒化成這種不雌不雄的模樣，還口口聲聲說牠是你的人？是你毀了牠的一生！」

牠說這些是為了讓卡妮看清蛇族的面目！

但是卡妮本來猶豫的眼神卻閃了閃，抬眸看向了牠最尊敬的族長，小聲但堅定「不是的。」

族長第一次聽見卡妮否認牠，有些反應不過來「你說什麼？」

卡妮咬了咬下唇「不是牠毀了我的人生……」

牠雖然很崇敬雄母，可牠的腦袋很清楚「是雄母，是您讓我去利用拉芙幫您取蛇胎，是您讓我進到全大陸最危險的區域完成任務。」

想起當初出任務的幾個夥伴，到後來活命的只有寥寥三四人，其中就包刮了牠和拉芙，其餘的全都命喪蛇口。

這全是為了幫族長去取那些蛇胎……

就因為族長無法接受身體受創，即將收到挑戰必須讓位的事實！

族長的臉色一下冷了下來「你的意思是說，是我讓你變成蛇族雌性的？」

卡妮抿唇不語。

族長卻說「當初我將任務交託於你，便是相信你的能力，會變成這種局面也得歸咎於你能力不足，現在竟然還反過來歸罪任務？真是不配作為灰狼。」

說完又忽然露出一笑「不過你現在也不算灰狼，我們灰狼部落不會承認一名蛇族雌性為族人。」

卡妮聽了身子有些發軟，在一旁的銀蛇伸手攙住牠，這才發現平時心高氣傲的雌性，此刻卻眼眶泛紅，滿目的傷心。

銀蛇抱住牠，順著脊椎撫著卡妮的背，安慰著牠，牠知道卡妮一直以來是多為了部落，一直到剛才，牠都還在為了族人而著急，催著沈麻麻讓蛇族不要傷害灰狼。

即使被用異樣的眼光看待，牠還是滿心為了族人付出，族長一次次下達的任務，牠也都願意犧牲自我來完成任務！因為牠一直深信族長心裡也是為了部落的，任何任務都有其以部落利益為優先的考量……

現在卻被族長，被自己的親生雄母這樣否認了一切，卡妮怎麼能不傷心。

牠心都要碎了！

「我們回家去。」銀蛇也懶得多講什麼，族長這樣否定卡妮倒是幫了牠一個大忙，不用牠多說，灰狼部落就先推開了牠的雌性，卡妮無處可去就只能到牠的懷中。

果然被傷了心的卡妮對銀蛇溫順許多，微低垂著頭沒有推開攬著牠的銀蛇，輕輕點了一下頭。

那一刻，銀蛇知道自己終於得到卡妮了。

要和一整個部落搶一隻雌性還真不是容易的事……但值得！

蛇族有四隻，族長只有一人，自然沒有人會把牠放在眼裡，沈麻麻和黑紅白三蛇互相看了看對方的傷勢，根本不擔心族長。

沒想到都到這時候了，族長還能搞偷襲！

牠直接把腰間一大包的驅蛇粉全往大蛇的臉面灑了過去，對蛇族而言極為怪異辛辣氣味的粉末全灑在口鼻和眼睛裡，高濃度的驅蛇粉也讓蛇族受不了，一般雜蛇受了這麼大量的驅蛇粉會直接被嗆死。

大蛇們狂甩著腦袋，要把藥粉給甩開，可漫其的粉塵讓人眼淚直流張不開眼！

沈麻麻也被嗆的閉眼狂咳，還在心裡想著這族長怎麼又搞事，忽然一聲野獸的低吼，她被人扯住衣服候領，整個人被一股強力拖離大蛇身邊。


184-瘋狂


在驅蛇粉揚起的粉塵間，沈麻麻突然感覺到脖子一緊，一股野獸的氣味在她耳邊略過，隨即她就被狠狠拽了出去。

一下四周景物快速後退，沈麻麻被拖在地上，還好大部分的摩擦都被衣服給擋住了，可偶爾的小石子之類的還是硌的疼。

沈麻麻這才反應過來，她被一頭大灰狼給咬住後頸，那灰狼還真大，毛皮也很漂亮，咬著她的衣服還能快速奔跑，可見力氣也很大。

屁股下又被一顆石子給刮過去，沈麻麻哼了一聲，努力護住肚子，這樣橫衝直撞的，人傷到沒有關係，肚子裡的小蛇要緊。

大灰狼一直把她拖到樹林很深的地方才停下，躲藏在樹叢之中，沒有部落裡的火把，樹冠又擋住了月光，沈麻麻在黑暗中更加看不清楚。

耳邊是灰狼急促的喘息，牠把沈麻麻方下，讓她趴到地上去，用前爪踩著她的背不讓她站起來，然後透過樹叢的縫隙間，確認那些蛇族有沒有跟來。

那些驅蛇粉應該能讓蛇族失去嗅覺和視覺一陣子，但族長也說不準，畢竟那些驅蛇粉是專門用來對付雜蛇的，而蛇族和雜蛇可不是一個等級。

沈麻麻被按在地上，灰狼的爪子按的好重，尖銳的利爪還抵在她的背上，隨時能畫出口子「你這樣大蛇會氣瘋的！」

族長爪子往下按了按，利爪刺入一些，疼得不行，肯定是流血了，族長藉此警告沈麻麻閉嘴。

沈麻麻疼得流冷汗，忍著說「大蛇生氣了你的族人都活不了，你抓著我也沒用。」

這時族長卻化成人型，一手捂住沈麻麻的嘴把她翻成仰躺「抓你自然是有用的，至於族人……」牠一邊說，一邊就地尋找藤條，把沈麻麻的手腳給綁了起來。

「你幹嘛？」沈麻麻見自己又被綁，生氣的瞪眼。

族長綁好了沈麻麻，兩手都摸上了她的肚子上，在微鼓的弧度上摩挲著，沈麻麻渾身起了一層雞皮疙瘩。

「牠們說我沒用了……」

沈麻麻本來正在忍受著那股噁心，卻聽見族長突然說了這一句「蛤？」

族長露出了有些怪異的笑容，歪歪扭扭的有些瘋狂和神經質，兩手一直在沈麻麻的圓肚子上摩擦著，好像在擦拭牠剛得到的寶藏「我為了部落付出一生，又為了部落失去健康，牠們卻說我沒用了，要讓我讓位？」

牠一個字一個字的往外蹦「門、都、沒、有！」

沈麻麻看著族長的神情動都不敢動，她第一次那麼深刻的感覺到一個人的癲狂，族長不知想起什麼，眼睛瞪大凸出，牙關緊咬，像是想撕碎所有的一切，是一張充滿怨恨不甘的臉。

牠話說到一半，就低頭四下尋找著什麼，沈麻麻驚恐的看著牠不太正常的模樣，也不知道牠想找什麼。

族長一邊找還一邊喃喃自語著，說著什麼沒用什麼拋棄之類的，沈麻麻也搞不懂為什麼本來還一副很理性的人會突然抽了。

「牠們既然不要我當族長了，那我為什麼還要在乎牠們？就讓蛇族殺光牠們好了，我也得顧我自己。」族長找了許久，皺眉「我的刀呢？沒帶出來，那沒關係……」

牠亮出了尖銳的利爪，眼神鎖定上了沈麻麻的肚子，眼底盡是瘋狂「你忍著點，我沒時間等你生下來了，只能直接取出來，你放心，我不會在你面前吃的，蛇胎要泡在藥裡，很補吧……」

牠說話顛三倒四的，沈麻麻喉頭像被卡住一樣，只能發出尖細的叫聲，她知道族長是認真的。

牠想活生生把她的肚子給劃開，搶走她肚子裡的蛇胎！

族長一揮爪，沈麻麻尖叫了一聲，叫聲迴盪在樹林之中，沈麻麻渾身抖得厲害。

第一爪，族長只是將礙事的衣服給劃開，沈麻麻的獸裙從胸口中間一直到底，被筆直的割開，衣服往兩邊被撥開，露出鼓起的肚子。

隨著沈麻麻的喘氣，肚子也劇烈的欺負，在族長眼中更是充滿了生命力。

摸了摸肚子，溫暖的觸感傳來，族長在肚皮底下找到了再起巔峰的希望，鋒利的爪子再次伸了出來。

雖然是夏天，但入夜了氣溫還是比較涼爽的，可沈麻麻卻像是從水裡撈上來一樣，全身都因為冷汗而濕透了。

要是還有命逃過這一劫，這件事絕對榮登她有生之恐怖之最！

前提是她還活著！

族長碰了碰沈麻麻的臉頰「一咬牙就過了。」

沈麻麻很想大叫大蛇，可又怕刺激了這神經病會死更快，只能自己想辦法拖時間「你、你至少把硬要蛇胎的理由告訴我吧？我被你劃開肚子，總也得有知道原因的權利……」她聲音放地很柔和，生怕刺激到牠。

其實原因誰不知道啊！除了補還是補，拿人家的小孩來治內傷，毛病！

「我要能獵捕，這些混蛋……」族長想的那些年輕的灰狼，各個躍躍欲試將牠打落族長的位置！

前幾天還對牠畢恭畢敬的，分享著牠組織獵隊獵捕回來的珍奇獵物，口口聲聲奉牠為族長，卻在牠受傷後，一個個發起挑戰！

「誰還能說我沒用？誰還能說我沒用！」別以為牠不知道，族人背地裡肯定都在嘲笑牠，笑牠是最年輕就退位的族長！

臥槽！這神經病越來越激動了！

沈麻麻不是這方面的專家，誰能教她如何面對發瘋的獸人？在這隻獸人很想剖開她肚子的前提下！

噫！大蛇你們在哪？

此時在大蛇那邊，驅蛇粉並不能如族長所想的，讓牠們暫時失去感官，但確實在氣味方面受到了影響，大蛇們在發現雌性不見的那一刻都眼爆血絲。

很好……很好！

一次不夠還抓了第二次，大紅的棘刺摩擦的喀啦作響，大白的毒液也蓄滿了，但這都比不過千萬條雜蛇像是被注入狂暴因子一樣，全都在大黑幽幽響起的嘶聲中，躁狂蠕動著，吞沒部落裡所有的生命。

毒性再低也敵不過千百次的毒咬，再加上雜蛇中也有毒性很高的品種，在灰狼的尖叫聲中，無論死活，都被如潮水般的雜蛇給埋沒掩蓋。

甚至能看到街道上有灰狼渾身被蛇咬住，拖著數十條雜蛇，就像蛇組成的人型在路上胡亂狂奔，最後再沒力氣倒地。

看著曾經的部落變成這副慘狀，卡妮崩潰尖叫起來，卻無能為力，最後因為太過衝擊而昏了過去，被銀蛇接住抱進懷裡。

直到昏倒前卡妮都想不明白，為什麼明明知道會毀了部落，族長依舊選擇做出激怒蛇族的行動，現在一切都沒了……

抱著軟軟的雌性，銀蛇苦笑，看了一眼不遠處進入狂怒狀態的三條大蛇，連牠也同情起灰狼部落……

「快找！」大紅一發話，三條大蛇就朝著不同的方向尋找起雌性，和生命進入倒數計時的族長。

因為驅蛇粉的干擾，大蛇沒有辦法靠氣味尋人，只能胡亂的找，本來就都是破壞力強的蛇族，現在更是巴不得把地都給掀了。

那些縮躲在地窖中，本來能夠逃過一劫的雌性和幼崽，也因為大蛇不能放過任何地方，尾巴一甩撬開了所有地窖，雜蛇湧入，再也沒有獸人能夠藏身的地方。

在尋人方面大蛇們暫時沒辦法倚靠嗅覺，這時還是大黑有了優勢，雜蛇們不只嘶嘶的攻擊著灰狼，還分散了出去找，像是個大型的訊息網，不斷雜蛇在傳遞訊息給大黑。

很快大黑就往樹林那邊去了，為了加快速度，牠化成了人型，巨大的黑蛇略過樹林，壓彎了樹叢，蛇身如黏膩的夜色。

遠遠的，牠就聽見了樹林裡頭的細語聲，那是族長在和沈麻麻說的些癲狂話，大黑快速的游過去。

沈麻麻已經快被這個族長嚇死了，可還是柔著嗓子盡量在安撫牠，同時偷偷的掙扎著手上的藤蔓，手腕都給掙破皮了。

族長反反覆覆就那幾句話，想來內傷不癒導致被挑戰的事給牠很大的打擊，牠說話間爪子一伸一縮的，沈麻麻眼角一直瞄著族長的爪子，肚子陣陣發寒。

除了她自己緊張，肚子裡的小蛇似乎也感應到了危險，在肚子裡有很微妙的感覺，好像蛋蛋在裡頭不安的動了動。

沈麻麻顧忌孩子，努力的控制著呼吸，讓自己的心跳不要那麼快，用緩和的呼吸頻率安撫孩子，還得繼續想盡辦法拖時間「你不要想太多，現在你的族人正需要你，怎麼會覺得你沒用了。」

所以你快點清醒點去看看你的部落，指不定已經被大蛇給打成渣渣了！

族長的手就放在沈麻麻肚子上，每一秒都有可能腦抽就一爪劃下去。

沈麻麻盼啊盼的，總算聽到蛇族移動時那特有的摩擦聲，那種讓人起雞皮疙瘩的聲音，卻讓沈麻麻整顆心都安定下來。

一放鬆下來連胸口都有些疼痛，過度緊張的後遺症，想吐又渾身冰冷。

大黑幾聲嘶嘶，三四條雜蛇就竄了上來，一口咬住族長的手臂，族長一驚，危險的爪子離開了沈麻麻的肚皮。

因為大黑用了全速趕過來，雜蛇的速度跟不上，所以能衝上前的雜蛇不多，可就著族長被驚嚇的短短空檔，大黑就能將雌性捲過來。

族長怒吼了一聲，手臂上掛了三隻紮實，牠一把捏住雜蛇的下顎，迫使雜蛇張開嘴巴，然後狠狠一捏，捏碎了雜蛇的頭。

手臂上留了兩個流血的牙洞，族長把還咬在牠手上的兩隻雜蛇也弄死，其中一個傷口馬上就紅腫了，看來是比較毒的蛇種。

沈麻麻還被綁著，可她盡量捲著身子縮在大黑的纏繞中，她是真的怕了那個族長，活脫脫一瘋子。

大黑的尾巴緊了緊雌性，跟上來的雜蛇越來越多。

族長冷冷一笑。

牠失去了最後機會。

185-谁说没有


随着杂蛇越来越多，大黑也懒得管被蛇群步步逼退的族长，化成人型伸手替沈麻麻解去手上的藤蔓。

只是牠不是解开族长打得死结，而是两手一拉，藤蔓就应声断裂开来。

沈麻麻的手腕都破皮红肿了，加上之前的淤青和被族长拖拽时划出的擦伤，被大红养的白嫩的手都肿得青青紫紫的。

不过这些沈麻麻现在根本没有心思去管，她的衣服也被弄破了，看上去好狼狈，眼眶红红的看着大黑，脸颊上还有泪痕。

大黑也说不上心里头是什么感觉，酸酸涨涨的，就想找个什么东西宣泄掉这样的情绪，口中的黑信子吐出，杂蛇团团围住族长。

沈麻麻抽了抽鼻子，看了一眼被杂蛇围住的族长，终究还是没有办法眼睁睁看着有人死在面前，她抓住大黑的手「我们快走，回蛇林去。」

这次经历过后，恐怕要有好长一段时间沈麻麻都会安分待在蛇林里头了，兽人部落太有毛病了！

大黑低着头，看着瘫坐在地眼巴巴看着牠的沈麻麻，想了好一阵子，才点了点头。

可沈麻麻怎么觉得牠有点不甘不愿的？

被杂蛇咬了的族长体内毒素开始发作，脸色有些惨白起来，却露出了讽刺的冷笑「何必装模作样的不杀我们兽人？因为雌性在一边看着吗？」

大黑并没有打算理会牠，不当场操纵杂蛇杀了族长，不过是顾及到沈麻麻的感官问题，雌性看上去十分脆弱，大黑莫名就依了雌性的意思，反正不杀族长牠也活不了了，被有毒杂蛇咬上后的处理是分秒必争的，何况是被各种毒蛇注入毒液。

沈麻麻也不想回话，她现在只想赶快回家。

被彻底忽视的族长顿时恼火了，平常都是被拱在上位的，说话举足轻重谁敢不听，现在竟然被这样无视，对牠而言是无法接受的耻辱「护着别人的雌性很有意思？作为一只夜色霸主，你就那么喜欢捡别人用过的雌性，还是说蛇族本来就没有伦常可言。」

对于这些尖酸刻薄的语言，大黑是能够完全置之不理的，不过就是只将死猎物在乱嚎，谁会真的去听其内容？

可沈麻麻就有些受不了「你不要乱说……」

她还是很怕族长的，所以反驳的声音也是小小声的，大黑现在是娇小的人型，沈麻麻没办法躲在牠后面，底气就不太足。


要是长得高挑的大白大红在，沈麻麻能完全躲在牠们后面只露出半张脸，说话声音就打了……

不过沈麻麻也是太看表面了，有大黑在，不用说躲在她后面，沈麻麻能整个人完全站出来手插腰得瑟嚣张，谁也不敢动她！

当然，大黑要是蛇型的话，会比现在霸气大概一百倍左右……

被沈麻麻反驳了一句的族长撇嘴，一脚踹开意欲靠近牠的一条杂蛇「卡妮的第一胎也是你的吧？我看牠现在跟的蛇族好像已经换了，现在这个还怀别的蛇的蛋。」牠怪槽槽的笑了一声。

「你就空有夜色霸主的称号，却根本没有愿意随你的雌性，你就守着那片蛇林孤独终老吧！你比一般蛇族还要冷血无情，最终所有人都会离你而去。」族长恶毒的诅咒着大黑。

大黑头微微的侧过，看向族长的方向，眼睛轻轻的一眨，离牠很近的沈麻麻看了看还稚气未脱的少女，平淡无波的金眸好像飘荡着一丝伤心和不安，突然觉得牠就是个还很年轻的孩子。

竟然这样伤害大黑的玻璃心！沈麻麻也顾不得怂了，一条船的怎么也要站在大黑这边，就当着族长的面，把比她稍稍矮一些的大黑抱紧怀里，特别嚣张的抬起下巴。

「谁说没有，我就愿意和牠一起怎么着吧！」场面得帮大黑撑出来，沈麻麻还补充「我特别喜欢牠，要带牠一起生活一起生蛋，一辈子！」

她说的特坚定，在沈麻麻看着族长说出这番话时，在她怀里的大黑抬起头，看着雌性的金眼亮晶晶的，都要发光了。

族长被噎了一下「你有两条蛇族，还说这种胡话。」

沈麻麻下巴抬的更高「两条再加一条又如何？我看你的雌性还超过五个！你说我？」

族长又用那种要撕巴人的恐怖眼神看她，沈麻麻已经没有那么恐惧，主要原因是族长已经被杂蛇逼退到好一段距离开外了，威胁大大减少。

「你干脆就待在蛇林里一辈子算了！」对于这种完全不了解兽人文化的雌性，族长也懒得多话。

沈麻麻又怼牠一句「我就是待八辈子也不用你管。」

大黑悄悄把小嫩手抱到雌性腰上，明明比她人型还要大一些，可大黑却感觉雌性小的可爱。

和牠蛇型比起来，沈麻麻确实很小很小……

「我们不要理牠了，回家吧。」沈麻麻拉着小黑，拢了拢身上被划开的衣服，这时候族长已经离他们很远了，沈麻麻骂牠还要用喊的。

沈麻麻心里头还有些后怕，身上的衣服变成妥妥的露肚装，从胸口一直开到裙襬，还好里头的小裤裤没被划破，不然就真的衣不蔽体了……

大黑自然是依沈麻麻的，说走就走，两人搭在一起离开，族长之后怎样就是牠自己的事了。

这时族长却露出狠戾的眼神，锁定的目标却不是大黑，而是在一旁的沈麻麻，所有的失败都归咎于这只雌性跑了出来！

要不是她跑出来，现在蛇族还被牠捏在手里！

族长手上的伤口还在流血，血却已经不是正常的血色，竟是蓝色的，看来咬了牠的杂蛇也是很毒的，族长自己知道牠不可能活下去。

要是部落还在，有忍受帮着赶紧吸血熬药可能还有一丝机会，但现在部落大概已经一片狼藉，从大黑身上就能闻到一股浓郁的血腥味。

既然要死，族长不甘愿自己一人死去，三条大蛇或许厉害，但牠们的弱点都是同一个，那就是沈麻麻！

族长不顾那些杂蛇的攻击，豁出去的直接冲向背对牠离开的沈麻麻，用尽了全身的力气，速度竟也不慢。

身后急促的奔跑声，沈麻麻还没回头第一个想到的就是大黑的安危，还来不及喊声小心，族长就已经近在咫尺。

大黑的反应快了许多，可族长虚晃了个小动作，牠扑向的是大黑，原本大黑根本不介意牠的攻击，只是没想到族长最后挥爪的方向竟然是一旁的雌性。

即使大黑一个劲把雌性勉强推开，可族长的爪子还是划到了雌性的脸颊，从眼角一直划过嘴唇！

沈麻麻一时之间只觉得脸上火辣辣的痛，血瞬间流了满脸，视线都模糊不轻了，那一刻沈麻麻还以为自己一只眼睛会瞎掉。

「啊……」沈麻麻发出惊恐的尖叫，手捂住脸，血还是从指缝中漫出。

族长本来是打算抓破沈麻麻的喉咙，没想到被大黑硬是推开，没击中要害，当下一个扭身，又要在出爪。

大黑金色的瞳孔变得又暗又沉，瞳孔瞬间缩得尖细如针，一手抓住族长的伸出利爪的手腕，稍稍用力，族长就闷哼了一声。

再放手，族长的手腕呈现诡异的角度，软软的挂在手臂上，骨头像是要戳穿出来一样。

还吃疼的捂着手，大黑又抬脚踢了踢族长的膝盖，想起了筋骨断裂的声音，膝盖反折，族长连站着也办不到了……

不去理会已经瘫倒到地上的族长，大黑拉过捂着脸惊慌不已的雌性，硬是拉开她的手，查看伤口的情况。

血流了不少，伤口不算太深但是很长，划过了半张脸，以后肯定要留疤。

「好痛！」沈麻麻只觉得脸上像火在烧一样，说话也疼皱眉也疼，伤口好像一涨一涨的。

大黑一把撕下沈麻麻的一块衣服，按到她脸上先止血「冷静，不怕……」牠的声音低低柔柔的，带着一种强调。

沈麻麻感觉到大黑在帮她止血，她的眼睛被血糊得都是，根本看不清楚，听了大黑的声音，她调节起呼吸冷静下来。

「用力按住。」大黑拉过沈麻麻的手，让她用力按好伤口。

沈麻麻听话的照做后，大黑回过头，身形缓缓改变，越来越庞大，躺在地上的族长几乎只看得到满目的黑。

大黑俯视着地上宛如一摊死肉的族长。

沈麻麻是牠的雌性，平常对待都是用最轻最轻的力道，生怕稍用力一点就会掐碎一样，小心呵护着。

连牠都不敢伤害的雌性，这灰狼怎么敢？

牠怎么敢！

在沈麻麻按紧伤口看不见四周的时候，大黑的蛇口大张，似乎吞下了什么东西，蜿蜒的蛇身左右摆动着，将猎物推置体内深处，牠将花几个礼拜的时间消化掉食物。

「大黑？」沈麻麻还按着脸，感觉到手背上有凉凉的触感点点她「你化成蛇型了？」

「嘶……」大黑应了一声，尾巴好温柔的把雌性卷起，轻轻的放在身上，地上都是沈麻麻刚才流下的血。

沈麻麻轻声问「要走了吗？族长呢？」

大黑这次没有回答，这是背着雌性往部落的方向过去，和另外几条蛇会合。

沈麻麻趴在大黑的蛇身上，脸上还是痛，她也没有心情去管族长了，感觉身下的蛇身扭动，他们在往前移动，看不到的沈麻麻还是感觉到大黑在前进。

她虽然受了伤，可心里面突然意外的平静，是这几天来第一次那么安心。

因为她知道，终于能够回去蛇林了……

小剧场：

沈麻麻「呼，这段真是累人啊，一个晚上发生好多事！」

白红黑三大蛇嗖得贴过来，对雌性摸摸亲亲的，银蛇那边也抱着卡妮，大家都腻歪的要死。

也不顾满地的蛇……

大家突然回过神来「不对啊！阿绿和拉芙去哪了？不是说带拉芙去喝水？去到事情都结束了都还没回来！」

有点担心，组队前往河边。

河边早是一片春光……

大白本来是不爱管闲事的，但是想到刚才牠忙得要命，这两只已经开始吃甜了，就莫名一股无名火「我们把牠们推河里去吧……」

众人动手。

186-回到蛇林
 
 
「脸疼不疼？」大红问。
 
沈麻麻仰着头，脸上被包裹起来，虽然只有伤及左脸，但是伤口从眼角到嘴唇，为了方便固定，大红几乎把沈麻麻的整棵头都包住了。
 
「疼。」沈麻麻回答的有点含含糊糊的。
 
再怎么包裹，嘴巴和鼻子总得露出来，嘴巴上的伤口还是得处理，大红就用药草抹上，导致说话很不方便。
 
听雌性还疼，大红心里发疼，牠摸了摸雌性的头发安慰「止疼的药草不能用太多，伤口才愈合的快。」牠想亲亲雌性，可找不到地方下口。
 
牠们现在正在回去的路上，好几条蛇族并排走真是气势磅礡，好多动物远远看到这阵仗就跑个没影了。
 
沈麻麻后来和大黑回到部落和大家会合时，因为血糊了满脸，也看不到什么情况，几人连夜就离开了，一点也不想再多待一秒。
 
「灰狼最后怎么样了？」沈麻麻没看到接果，问了几次大蛇们这个问题。
 
「你不要管那些，专心养你的伤。」大白没回答她，要是平常牠就伸手拍一下雌性的脑袋了，看看她包裹成这样，终究没舍得下手。
 
沈麻麻不太甘心「你们都不说，我会很好奇啦……」
 
大蛇门像是说好了一样，对灰狼部落的结果绝口不提，事实上牠们确实是说好了，从今以后再也没有灰狼部落，这样的事实雌性可能会接受不了。
 
虽然心疼，不过大蛇们有些庆幸沈麻麻因为伤口而暂时看不见，尸横遍野的景象不是雌性应该看到的。
 
「别想太多，灰狼牠们已经不关我们的事了。」大红不让雌性问了「睡一下？」
 
沈麻麻摇摇头「睡太多了……」前两天不用大红催，沈麻麻就倒着一直睡，伤口用了药草在愈合很疼，族长毕竟是兽人，爪子里有细菌还是什么的，总之沈麻麻的脸还肿了一天，跟个猪头似的。
 
那种情况下沈麻麻要还有心情玩她就不是人，所以前两天她都很乖，到哪都躺在大蛇上，形同货物一样的存在。
 
这几天脸不肿了，可还是被包着，沈麻麻也看不到景色，她躺坐在大黑身上，大红大白随时陪着她，看不见倒也不怕，大红一直在一旁陪她说话，大白也常牵牵她。
 
拉芙和卡妮的氛围就有些低靡，部落彻底没了，身为灰狼谁也高兴不起来，牠们不怪大蛇，要不是灰狼硬来找事，蛇族根本连蛇林都不会离开，只能说灰狼部落会灭族，还是咎由自取。
 
两只灰狼都没受什么伤，拉芙补充了水分和吃了一顿后，精力也恢复了，脸上笑容虽然比较少，但和翠玉绿还是沿路甜蜜的挽在一起走。
 
卡妮的模样就要比拉芙憔悴的多，本来人就瘦了不少，脸上清瘦没什么肉，肚子里明明怀有蛇蛋，腰却硬生生的少了一寸，被银蛇带着走一副失魂落魄的模样。
 
沈麻麻表示同情和理解，部落对卡妮的重要性大家有目共睹，现在却被大蛇一顿处理，从卡妮的模样看来沈麻麻就知道部落下场肯定不会太好……
 
因为身上都受了大小不一的伤，为了能有充足的体力，除了大黑众蛇都觅了一次食，大家轮流去的，肚子都鼓鼓的。
 
牠们都是在休息时间去的，沈麻麻摸了摸旁边的大黑，她虽然看不到，可大黑一直坐得离她很近，所以她知道大黑没有去觅食。
 
「你不去？」沈麻麻奇怪的问，全部的蛇族都去了一轮，大黑还是没有移动的意思。
 
大黑摇了摇头，才想起雌性现在看不到「不饿。」显然是没打算去。
 
牠肚子里的族长还没消化完呢。
 
「哦……」沈麻麻也没多问，大蛇嘛，都是很久才吃一餐的。
 
过了好几天，沈麻麻终于能和脸上的布说再见了，多少天都只能在换药时短暂看看周围，一路看不到的前进，有时候还挺晕人的。
 
这几天沈麻麻想要走走都得有大蛇扶她，不然撞树跌倒都有可能，沈麻麻可不习惯失去视觉，走路会有点害怕，脚尖在前头摸点许久才跨一小步，走起来很费心力，几次后就缩着不想走了。
 
还是大蛇们觉得她必须活动活动身子，才把她挖起来，变着法子带她玩玩，找着新鲜的事提起雌性的兴趣，就是不让她真的躺一整天。
 
「伤口好的怎么样了？」兽人大陆没有镜子，沈麻麻看不见自己的脸，就只能用问的。
 
从感觉上来说肯定是很大一条伤口，加上糊了药草，沈麻麻相信现在自己的脸肯定不太好看。
 
要是留疤……
 
算了，先不想那些。
 
帮沈麻麻换药的大红一点也没嫌弃，在雌性没有伤的右脸啵了一大口「很快就会好的，麻麻还是一样可爱。」
 
沈麻麻想摸摸伤口，被大红拉住，用布小心的擦去上一次的药草膏，还给沈麻麻把脸擦的干净清爽，才抹上新的药草。
 
现在伤口已经愈合一些了，没那么疼痛，大红就斟酌着减少止疼药草的含量，经过几天药草的好生养着，伤口两端最浅的部分已经长出暗红的结痂。
 
因为要保持伤口干燥，大红就没让沈麻麻再包脸了，沈麻麻的世界恢复辽阔视野！
 
这时牠们里家也不远了，远远能看见蛇林的树墙，估计再三五天就能抵达蛇林边界。
 
看着还要几天到家，沈麻麻恨不得长出翅膀飞回去，嘟着脸说「以后不离开蛇林了……」外头还真可怕！
 
大白听见后在一旁睨了沈麻麻一眼「那是最好。」牠本来就不喜欢雌性和兽人有太多接触，要是能隔离起来那是再好不过。
 
可惜大白很清楚沈麻麻的个性，不出几个月，沈麻麻又会开始想着法子要到处晃……
 
沈麻麻视觉解禁后，大黑也不用一直充当驮兽，虽然牠很甘愿很甘愿，甘愿到当初基本是把驮兽的工作抢来，但不敌沈麻麻能自己走的事实，牠变成人型跟在大家旁边。
 
看到大黑沈麻麻就想起牠的霸气绝招，奇怪的问「那些杂蛇不跟我们回去吗？」怎么说当初把牠们远调灰狼部落神支持，那些千千万万的蛇蛇呢？
 
大黑偏了偏头，显然不太理解雌性在说些什么，那些杂蛇？「当场散了。」
 
「散了？不带牠们回蛇林？」这是大量野放的节奏？
 
「嗯……」大黑嘴唇动了动，不知该怎么回答这个问题，牠本里就是条蛇，有时接续不太上雌性的思维。
 
最后还是大白给雌性回答「夜色霸主能操控杂蛇，但杂蛇被声音操控并不好受，失去操控后牠们会自己慢慢回来蛇林的。」想回来就会回来，不想的留在外头也可以。
 
从来就没有人规定蛇族和杂蛇必须住在蛇林。
 
大黑点点头，没有必要的话牠是不会一直操控牠们的，其他大蛇就能理解，在大黑用双重音操控的时候，连蛇族都会感到头晕，那些杂蛇肯定更不舒服。
 
「这样啊……」沈麻麻表示理解。
 
看到家在面前，沈麻麻心情不错，可她说话嘴巴上的伤会痛，所以就一双眼睛转来转去的，四处看看有什么有意思的玩意儿。
 
然后她就发现在后头的银蛇和卡妮，好像陷入什么矛盾。
 
凑近一点，沈麻麻很不厚道的听八卦，先听见的就是银蛇紧绷绷的声音「你吃一点。」
 
牠捧着一片叶子，上头的白花花的新鲜内脏和肉，也有蛋和整只的小猎物，可卡妮撇开了头，不吃。
 
银蛇有些生气，牠不在意四处找了那么多好吃的，忙乎好一阵子，这些都无所谓，牠也不气卡妮一副闹别扭的模样，让牠生气的，是卡妮不顾身体状况，怎么劝都不吃下一点食物。
 
「你跟谁过不去！」银蛇都急了，感觉卡妮一天比一天细。
 
灰狼一两周觅食一次，卡妮已经好一阵子没有好好吃一顿，现在又是一周不吃饭，照理说怀了蛋食欲应该会变大，现在卡妮根本没有多余的养分给孩子！
 
卡妮还是不说话，高傲的把脸撇一边，银蛇把东西放到地上，手插着腰「你看那只雌性，她每天都要吃好几次才才养的好蛋蛋，整天就是变着法子给烈火荆棘点餐，你怎么不能学学她的一半就好？」
 
沈麻麻额上掉下几条黑线，怎么没有被夸奖的感觉？
 
卡妮这才说「我的族人都死光了，我怎么还吃得下食物！」牠说话有些有气无力的。
 
沈麻麻惊得摀住嘴巴，灰狼死光了？
 
呃…也不是不可能，任谁看到那天杂蛇的数量，肯定都知道能活下来的人不多了……
 
灭族……竟然灭族了。
 
银蛇不耐烦道「谁让牠们不长眼，敢惹不该惹的人。」
 
牠的口气理所当然，卡妮瞪了牠一眼「牠们都死了你就不能不尊重一点？你没有同理心就算了！不要在我面前说这些风凉话！」
 
银蛇哼一声「同理心？把我的孩子献给部落要我对牠们有同理心？我告诉你，我们蛇族就是这样，你尽早习惯吧！」
 
说完，牠就拿起一颗鸟蛋，敲碎蛋壳后把蛋液倒进嘴里，在卡妮反应过来前，伸手抓着牠的头发把牠拉过来，不由分说嘴巴就对下去！
 
「唔嗯！」卡妮挣扎不过牠，被强灌了蛋液。
 
肚子饿了许久本来已经没有特别的饥饿感了，一接触到食物，饥饿的身子马上渴求跟多，不知不觉，卡妮已经没有挣扎了，还主动配合着，让银蛇将更沾着蛋液的信子送进牠嘴里。
 
两人唇舌翻缠搅动着，偷窥的沈麻麻看得脸蛋通红，被大白逮了回去。
 
她脸蛋一红伤口就更显眼，大白是怕那会影响到她伤口的愈合，才不让她偷看了。
 
「你能不能听话些？」大白也不知道该怎么说她，这人乖一点的时候软软的躺在哪儿，让人心疼的不行只想找法子让她起来动动，等好些了马上就活蹦乱跳了，这时也让人想把她绑起来以求清静……
 
不过没看她几秒，人就跑去听八卦，搞得自己面红耳赤的，该怎么管？
 
沈麻麻对牠嘿嘿一笑「这不是要到家了，高兴吗？」
 
蛇林已经近在眼前了。




187-休息


进到蛇林里，最先银蛇和卡妮就和众人打声招呼往另一个方向去了。

对于这个小雌性，银蛇还是很感谢的，有她在，蛇林不再各自为政，蛇族虽强，但也敌不住以一对多的局面，如果蛇族能团结起来，将成为更强大的族群。

本来这是不可能的，但沈麻麻的到来还真促成这种局面，为了带卡妮回来，竟然出林了五条蛇族。

银蛇对于沈麻麻之后的发展很有兴趣，直觉告诉牠，沈麻麻对于蛇林的影响绝对还远远不只这些！

牠会密切注意适时参与，但现在最重要的事还是把这只灰狼给养胖一点，牠搂着卡妮还在抱怨「你看看你都瘦成怎样？抱在怀里一把骨头难抱死了！」

卡妮听了就怒「难抱别抱！放手！」意欲扒开银蛇硬扣揽在牠腰上的手。

银蛇把手再一紧，卡妮整个人都贴到银蛇身上，银蛇低眸看牠「你要庆幸我不那么在意胖瘦，放心，这不影响我疼你。」

「你，不要脸。」卡妮听不惯银蛇对牠说的那些话，每次都感觉被调戏了一番。

银蛇听了却笑了，低头就吻上卡妮的唇「我就对你不要脸……」

两人纠纠缠缠的离开，走之前卡妮回头，和拉芙的视线对上，两人眼中都有他人难以理解的情感，从今往后，牠们就是唯二的灰狼，唯一的亲人了……

拉芙因为和沈麻麻牠们同路，所以大伙又一起走了几天，这时已经有些杂蛇回来了，陆陆续续的还不少，沈麻麻看到这些小家伙也特别和颜悦色。

以前没觉得什么，怎么现在看着都觉得可爱呢……

当然，各方面而言牠们还是一般的杂蛇而已，沈麻麻是不能去乱摸乱抓的，大红大白不准。

「哦！那条小蛇好漂亮！」沈麻麻从来都是缺根筋的，看得花色特殊的就想过去看一看，马上把大白的警告抛在脑后，经过部落的事后，沈麻麻对这些杂蛇有莫名的亲切感。

「喂！」大白伸手去拉她，沈麻麻啊了一声，嘴巴张太大伤口会痛。

「小心，你轻一点。」一听见沈麻麻呼痛大红就出声了，让大白不要那么用力拉雌性，也不想想麻麻还有伤呢！

「我又没用多大劲……」大白碎念了一句，可手上的力道确实松了「让你别去乱碰杂蛇，会被咬。」

沈麻麻吐吐舌头「忘了。」

大黑低头看看那条被雌性夸奖的小杂蛇，二话不说直接伸手一把将小杂蛇抓起来，在手里团成一坨，递给沈麻麻。

那小杂蛇本来是气得嘶嘶叫，但是一闻到夜色霸主的气味，就用力把自己团成球，鸵鸟得任由玩弄没有尊严……

沈麻麻张着大眼，两手捧住蛇球不敢动，她也就是想摸摸而已，可现在这杂蛇是怎么回事？一副受尽凌/辱的样子，让人下不去手。

大黑抬眼「送你。」

沈麻麻「……」大黑你一脸期待是几个意思！

「呃…这个……」沈麻麻有不可能真的把杂蛇带回家，可当着大黑软濡的视线下要拒绝是很难的事。

还没有说什么，在一旁的大白眼疾手快的捏起蛇球，唰的一声扔到老远，小杂蛇也没事，一落地就逃跑了……

大黑反应慢半拍的看着雌性两手空空，再看向大白，眼里闪烁着危险的光泽。

「别碰那么危险的东西！别人给你就拿？你怎么那么笨？」大白怒斥道，都让她别碰杂蛇了，还接！

沈麻麻被骂笨了，嘴巴正要嘟起来，可蹦到伤口所以算了，气哼哼的「你管我！」

大白挑眉「说了你不听是不是。」

横不过大白，沈麻麻识时务的扑到大红怀里「大红！大白说我笨！」哼哼！我找靠山！

大红轻笑着，胡闹的雌性也好可爱，牠摸了摸怀里的雌性「谁说我的宝贝笨，麻麻最聪明了。」

「是不是！」沈麻麻鼻子翘高，脸上还糊着药草膏，实在不是很好看，大白在旁边露出先嫌弃的表情。

牠还是和第一次见到雌性时的想法一样，觉得这只雌性丑丑怪怪的，可偏偏牠又有病似的喜欢的不行。

后来拉芙也要和牠们分开走了，离开之前拉芙和沈麻麻聊了一下。

「下次见面你可要有小蛇了。」沈麻麻笑说。

她知道拉芙和翠玉绿已经想要孩子很久了，这次事情都结束了，身体也养的差不多，估计牠们也会抓紧时间怀一胎。

「你们才是，木屋又要多一条蛇族了。」拉芙被沈麻麻说的有些脸红，不过最近阿绿确实有这个打算。

在蛇林里要交朋友不容易，沈麻麻和拉芙约着至少一两个月见一次面，联络联络感情。

这是旁边的蛇族脸色都不太好，两个月见一次也太多了吧？看他们说个话还又是抱又是牵的，几条蛇都快爆发了，可雌性就这么旁若无人的约定好，才依依不舍的分开。

阿绿带着拉芙离开了，牠们还要渡过湖才能到家，这时沈麻麻牠们已经到了木屋。

看到家，才发现竟然已经过了一个多月！

「白雪！」沈麻麻一眼就看见在屋子角落忙活的小家伙。

之前的肉宝宝经过一阵子不见，好像长大了一些，还是那样肉团团的，只是站得稳了，小手抓东西也紧了不少。

看来是有在自己练习人型，对手脚的运用熟练很多。

「母亲！」白雪手里还攥着一条细藤蔓，就高举着小手高高兴兴的跑过来，讨抱……

沈麻麻张开双手要迎接自己的胖宝宝，可白雪在跑近的那一刻看清了沈麻麻的脸，动作竟然顿住了，有点犹豫。

那一瞬间沈麻麻心都碎了，儿啊！你这是嫌弃妈妈呀！

白雪嘟着小嘴嘴一点一点挪过来，还是伸起小胖手让沈麻麻把牠抱起来，怯怯看着她的脸的眼神，让沈麻麻有点伤心……

她知道自己脸上的伤口有点可怕，可被孩子这样害怕她还是会难过啊……

感受到沈麻麻的情绪瞬间萎了，大红冷着脸，瞪了一眼白雪，大白还来不及教训不长眼的小家伙，白雪就自己先说话了。

牠小心的摸了摸母亲的脸，不去碰到伤口的地方，嘴巴在沈麻麻的脸颊上亲了一下，牠记得母亲最喜欢牠这样亲她「母亲痛痛……」

那一刻沈麻麻的心脏融化了，她就说白雪怎么会嫌她，肯定是心疼牠母亲受伤了「看到白雪就不痛了，再给母亲啵啵一个。」食髓知味。

白雪有在沈麻麻脸上啵了一口，一点也没嫌弃她脸上的大伤口，反而小心翼翼的碰疼了她。

沈麻麻这才注意到小家伙手里揪着的细藤，奇怪了一下，伸手把藤抽出来扔一边「这可不能吃。」

被误会的白雪小嘴动了动，一双和大白一样的蓝眼睛咕噜噜的，牠指了指屋子的角落，沈麻麻顺着看过去。

原来牠们太久没回来，屋子边边开始有藤蔓攀延生长，细细的根钻进木缝里，之前都是大红会定期处理，但这次牠们出门时间长，又是生长旺盛的夏天，藤蔓已经爬上墙了。

原来白雪是在看家，沈麻麻摸摸牠「真是乖。」

白雪享受了一下母亲的夸奖，然后把自己肉肉的手伸出来，小手手刚才扯了藤蔓，有一点点的红痕，牠还好意思让沈麻麻给牠呼呼「母亲呼呼。」

沈麻麻一看，那若有似无的红痕被她无限放大，心疼了，拿起小胖手手在嘴巴亲亲，两母女小别胜新婚亲密的不行。

「小黑呢？你有没有和牠好好相处？」沈麻麻看了一圈，没见到小黑那孩子。

白雪显然还是不太喜欢小黑，头撇到一边不说话，傲嘟嘟的不回答。

不用白雪回答，没一会儿小黑就从某棵树上蹓下来了，眼睛还茫茫的，就是刚睡醒的模样。

看来这几天牠都是睡在外头，依白雪的个性，是绝对不可能让小黑进屋子的，不过小黑也不在意，在外头过得也很不错。

小黑先是去找牠蛇母，小信子点了点蛇母，用脸颊蹭了蹭大黑的腿侧，大黑低头摸了摸小黑的脑袋，小黑就高兴的摆了摆尾巴。

然后看到沈麻麻，小黑就放开许多，两米长的蛇身顺着沈麻麻的腿缠上来，一路缠上腰，被抱着的白雪嘶嘶嘶的警告牠，让牠走开，小腿卷了卷不想被小黑碰到。

牠这性子跟大白一个样，可沈麻麻也很想小黑，就拍拍白雪的背让牠安分些，可大红怕白雪闹腾腿要蹬到雌性的肚子，就把牠拎起来，塞进大白怀里。

自己的孩子自己抱。

大白不太喜欢抱孩子，应该说蛇族不太抱孩子的，大黑已经算很宠小蛇的了，牠也没怎么抱过小黑，所以大白一接到白雪，就只是拍了拍牠的肥屁屁，就扔到一边去「玩儿去。」

小黑也发现了沈麻麻的伤口，小心的蹭蹭她的下巴。

摸摸小黑，没多久小黑也被大红摘下来放到一边去了，沈麻麻还怀孕腰上不能压到，让小黑稍微缠一下已经是纵容了。

沈麻麻迫不及待的想要进木屋里，还有她怀念的厕所，还要泡澡，然后在床上滚来滚去……

好多事情等着沈麻麻去做，出门一个多月的奔波，就算是沈麻麻也累了，这两天要睡死在床上！

沈麻麻豪情万千的准备冲进屋子里开始实行她一样样的计划，上厕所后翻出珍藏的点心大吃特吃，然后上床入定。

大红却拉住她「我先进去整理一下，夏天可能会有虫子跑进去。」在沈麻麻进屋前，牠要先打扫。

「我也一起……」沈麻麻想跟进去，被大红笑着挡了回来。

「你陪着牠。」大红用指尖一点沈麻麻的鼻尖，让旁边的大白陪着雌性。

沈麻麻本来还想在跟，大白就拉住她「你别去，伤口还没全好，跑脏东西进去不好。」还没完全愈合，要是又发炎很麻烦的。

想到伤口，沈麻麻也不坚持了，要是伤口变严重，要麻烦的还是大蛇，每天大白都要去找药草，大红帮她换药。

只能乖乖在门外等，大红把窗子都打开透气，屋子里白雪有偶尔整理一下，但能力有限还是有点灰灰，大红简单整理一下就行了。

沈麻麻正等着，就感觉到自己的衣袖被人轻拉了拉。

回头原来是大黑在拉她的衣袖，沈麻麻问牠「怎么了吗？」

大黑眨了眨眼睛，那模样沈麻麻每次都觉得很养眼，却听牠说「我要走了。」

沈麻麻脑袋顿了一下。


188-一言既出


「你要走？」沈麻麻有些傻住，可仔细一想，大黑本来就不住这里，要回去也是很正常的事。

可怎么心里有些不舒服？

「也对……你出来那么久，也该回去了。」沈麻麻扯了扯嘴角。

大黑点了点头。

「那……你现在就要走了？」沈麻麻问牠。

大黑还是点头「我想快点。」

「哦……」想不到什么理由把人留下来，沈麻麻垂下睫毛。

本来以为大黑会马上离开，可等了一阵子，大黑还没走，只是小声问沈麻麻「还能来？」

听大黑还会来串串门子，沈麻麻心情也好一点，笑着答应大黑「你想来随时可以来。」

得到雌性的承诺，大黑笑开了，难得的笑容让木然的小脸都亮了起来，沈麻麻都看傻了，还没回过身，漂亮的小人儿已经化成一条巨蛇，卷着小黑扬长而去。

下次要教这两只说再见，沈麻麻看着远去的背影心想……

大瘟神终于走了，大白伸手揽过沈麻麻的腰，咬一口她的鼻尖「还看。」

沈麻麻皱了皱鼻子，想推开大白，试了几回没有推开「相处那么久，人家要走了你都不难过一下？」

大白危险的瞇了眼睛「你难过？」这是萌生感情的迹象吗？

看大白又一副要发作的模样，沈麻麻受不了的翻了个白眼，也懒得回答问题，用下巴努努院子的方向「去把庭院清一清啦……」

「不清。」大白不是大红，比起拿个耙子在那刮叶子，牠更喜欢用蛇身把脏东西都推开。

「你不帮忙？那一个礼拜不睡你房间……」沈麻麻深知威胁大白之道，反正伤还疼着呢！也不怕大白动手动脚。

大白用镇压性极强的眼神也没能让沈麻麻屈服，没办法，只好对孩子呲牙「去找干草！」

白雪缩了缩脖子，委屈巴巴的，牠知道这时候该靠谁，马上挪动小屁屁过去贴着沈麻麻的腿，被欺负的模样惹人怜爱。

「你一回来就使唤孩子！」沈麻麻自然是和孩子同一国的「我怀好几个月给你生的是给你这样使唤的吗！啊？」

看着比牠还横的雌性，大白为之气结，只能忿忿道「以后都不给你生蛋了！」根本是生来气牠的！看白雪那得意表情。

沈麻麻啧一声「快去。」还摆了摆手赶大白。

输给雌性还能说什么，大白摇摇头，谁让这是自己的雌性，你不迁就着还能怎么办「那你别乱跑，我去去就回。」

都忙一个月了，沈麻麻怎么还会有那个精力乱跑，她直接坐到了木屋前的阶梯上代替回答，一副我绝对不会移动的坚定眼神。

大白去搜集干草，沈麻麻就在木屋前逗孩子完，小家伙卖着萌，圆滚滚的脸蛋放到沈麻麻的膝盖上，弯弯着眼睛笑，只有在对着母亲的时候才会笑得那么甜。

沈麻麻问牠有没有好好吃饭好好看家，白雪都会回答，还特别骄傲的抬起下巴，沈麻麻忍不住多捏了几下牠的脸颊，非常的有手感……

两大蛇一起整理房子，很有效率的把整间木屋都打扫了一遍，连地都擦了，薄薄的灰尘都被清理的干干净净，开着窗子通风不一会儿地板就干了，屋子里有清爽的味道。

沈麻麻先如计划去上了个厕所提升一下如厕质量，出来想找东西吃，却看到大红在烧水，而她泡澡的桶子就在一旁。

「能泡澡！」沈麻麻眼睛一亮。

「嗯，都好几天没泡了。」大红烧着柴火，将烧好的水一点点填进木桶里。

现在还是白天，沈麻麻还是美滋滋的洗了个热水澡，闭着眼睛享受，大红拿着一块布，小心的擦拭着她的脸，避开伤口但又要把药草的痕迹擦掉，是一件很费时的事，可大红一点也不嫌麻烦。

洗得一身清爽又吃得饱饱的，沈麻麻马上就往软软的床上钻，没一会儿就发出细细的鼾声，好几天来第一次睡得那么安稳。

天色其实还没全黑，但大蛇们看着雌性睡得那么香甜也都累了，难得没有任何争吵，在一张不大的床上，一人睡在雌性一边，窝在暖和的被子里，木屋里祥和又宁静。

这几天沈麻麻都吃得很清淡，大红说是为了伤口愈合，吃清淡点能让伤疤不会那么明显，沈麻麻自己是不太在意，可大红大白很注意，每天抹的药草都添加了有愈合效果的药草，一点不敢马虎。

在兽人大陆又没有镜子，沈麻麻看不到自己的脸，最多也就是去河边的时候看看倒影，也看不清，加上身旁没有任何人嫌弃她，自然觉得留个疤也无所谓。

但这个想法很快就被大蛇否决了，牠们致力于养出白白胖胖的雌性，那伤疤简直划在牠们的心头上，刺眼得很。

沈麻麻啃着水煮的肉片，不是很好吃，大红叫她要小口小口慢慢吃，别嚼得满腮帮子，免得好不容易愈合的伤口又裂了。

坐在兔园里别吹吹风边吃饭，小兔子又多了不少，从小就见沈麻麻和大蛇在眼前晃来晃去，已经习惯了活起来就更淡定，趴在沈麻麻附近随便摸。

大红拿着一杯凉凉的果汁出来，牠知道食物的调味比较淡，特意挤了些酸甜的果汁开胃，看雌性有一下没一下的嚼，和旁边的兔子在嚼草根一样，忍不住轻笑。

「喝点果汁。」牠把果汁递到沈麻麻的唇边，微倾杯子为她。

配合着喝一些，沈麻麻又塞了一口饭到嘴里。

大白这时回来，头发有些凌乱，手里拿着一坨沾了土的杂草，草根是红色的，有股特殊的味道，牠一把将那坨玩意儿放到桌边，推到大红面前「拿去。」

沈麻麻手推开些，那东西土好多大白也不抖一抖，她这边在吃饭呢「那什么东西？」就巴掌大一小团，细细的草因为根系还在所以没有萎掉，叶子有些锯齿边缘微微泛红，揉在一起有点像某种苔藓。

大红把那东西拿起来，看了看情况后相当满意「是血色草，对消除疤痕很好的。」

血色草很脆弱，只要离开土壤过一阵子就会变质，大红赶紧拿到屋子里处理起来，这草只要压一压就会渗出血红色的汁液，非常难找，大红也没想到大白可以那么快找到。

大白为了找那玩意儿，不知道翻了多少块石头，血色草喜欢阴凉处，对水源也有要求，偏偏生长的又慢，努力找了许久也就那么一点点，不过也够了，听大红说那对除疤有奇效，怎么也得找一点来试试。

沈麻麻低着头没说话，她知道大蛇最近好像都在找药草，她不认得那些药草，只知道好像都是很稀有的，大白每次拿回来都只有一点，而且身上总有些乱。

大红也常常一锅东西炖了好久，散出非常特殊的味道，最后放进一个小瓶子，大红会把那些瓶子放在药柜里，晚上拿来帮她涂药。

摸摸脸上的疤，有点凸凸的手感想来现在疤痕还很明显。

「别摸。」大白把她的手拉下来，前阵子伤口快好的时候因为会痒，雌性曾经去抓过，一不小心抓流血了，之后大蛇都很注意。

「都愈合了……」沈麻麻碎念一句，可手还是乖乖放下了。

现在就只是摸起来凸凸的，前阵子结痂，摸起来凹凸不平的很恐怖，现下好多了。

大红现在不在，大白就有点不安分了，靠过来两手绕在雌性的腰上，揉揉揉的。

算来又有好一阵子没有和雌性亲热，现下蛋蛋又恢复稳定发育，大白眼睛瞇瞇的盘算着，今天晚上是不是可以做些开心的事……

正好轮到来牠房间。

大白瞬间脸上表情柔和好多，连冷冰冰的眸子都融成一片柔水，春情多到要泛滥出来。

沈麻麻和大白待久了，大白这个表情早就看过很多次，瞬间嗖嗖跳开。

大白一下被她跳走，怀里一空眉头就挑了「回来。」

「我不。」沈麻麻作出防御的姿势。

不是她不让大白做那档子事，只是大白每次露出那种表情，她基本晚上就不用睡觉了，不对……是不能睡觉了！

简直是往死里折腾她！

大白看着不听话的雌性，嘴角微勾威胁「数到三，你自己回来还是我去抓你。」

沈麻麻本来想拔腿去找大红，大白又凉凉一句「被我抓到我们就从这里开始做。」

这里……

沈麻麻面无表情道「现在是白天，大白你还知不知羞？你这条色蛇！」

大白「……」

就在大白打算直接抓人的时候，突然嗅到有蛇闯进地盘。

牠表情一僵，好不容易过了几天平静日子，上一次的麻烦够大了，牠完全不想再卷入任何的是件中，想到上次雌性差点有个万一就后怕！

再仔细一嗅，发现是夜色霸主的气味，大白的眉头才稍稍舒展开，可很快就又拧起。

这黑蛇又来做什么？

没过多久，大黑的身影就出现在众人眼前，可在大黑蛇的身影出现前，牠们看到更奇怪的东西。

「那是什么？」沈麻麻看着远方慢慢靠近的东西，满脸问号。

等到再更近一些的时候，那东西变成了那堆东西。

沈麻麻嘴角抽了抽「大黑牠……是把整个家都搬过来了吗？」

大白嘴角下压，很不喜欢这个说法。

大黑竟然搬了一大堆的木材，还有各种奇奇怪怪的猎物过来了，东西好多，连小黑都搬了一点。

不只放在身上，还有好多的树藤绑着东西拖过来，浩浩荡荡的，沈麻麻都能感觉轰隆隆的……

大黑远远看到她，就对着她吐了吐黑色的信子，很高兴似的……




189-驷马难追


大黑靠近后，那坨东西看起来更多了，像座小山似的。

大黑的蛇身动了动，抖下了那堆家当，化成人型后往沈麻麻这里靠了过来，什么也没说，看着沈麻麻就突然仰头一口吻在她的脸颊上。

然后是另一边。

沈麻麻「？？？」

啥？

大黑亲完她后也没再做什么，只是在沈麻麻面前眨巴着眼睛，好乖巧的样子。

小黑也化成人型，三岁娃的模样贴了过来，小脸颊在沈麻麻的腿上蹭了蹭，就像是大黑的缩小版一样，蹭完后仰头瞅她，眼神水汪汪的惹人怜。

大红刚把血色草处理好出来，就见牠搭理得干干净净的庭园，被一大堆的杂物给占领了，两条黑蛇靠着牠的雌性好近，一旁的大白一副脸要裂了的模样，铁青铁青的。

沈麻麻轻咳一声「呃…大黑，你带什么来？这么多。」

大黑也回头望了一眼牠带来的东西，抬手指了指一堆的猎物，都是沈麻麻没看过的生物，奇形怪状的好稀奇，只听大黑说「给你的。」

「啊？」沈麻麻看着牠指着的方向，那边一堆的猎物，真不知道牠是在指哪一只「你说哪个？」

大黑说「全部。」

沈麻麻再一次确认了那堆猎物的数量，这至少要有十来只吧？每只还都是大型的猎物……这、这绝对吃不完。

她干笑「上次不是送过熊了吗？说吃不下的。」之前大黑就送给她猎物过，被拒绝一次后就没再送了。

难道一直以来都是屯着？想想也不可能，这夏天的屯那么就早坏了，这些看来是最近猎的。

可这次大黑很坚持，对沈麻麻摇摇头「要收，给你的。」看雌性一脸为难，牠还有些焦急的眨着眼睛。

「先不管猎物的事，这些木头又是怎么回事？难道也是要送我的？」除了猎物，大黑带来的东西绝大多数都是木头，而且是整根整根的带来，七横八竖的大干交迭着。

大黑先是摇摇头后，又犹豫的点了点头，问「你想要？」

沈麻麻赶紧摆手「没有没有，我就是想知道你带这些木头过来做什么？」

开玩笑，这些木头要是大黑全送给她，她可没地方放，不对！她要一大堆树干做什么？

提到木头的用途，大黑眼睛就亮了，嘴角甚至微微的提起一点点弧度，看上去是已经开心破表了，竟然能从表情就看出来……

「建，嘶……房间的。」大黑说得有些断续，牠不太习惯用人型说话，有时候一个字说不出来蛇信子就会吐来吐去，下意识要说蛇语。

「建什么房间？」大白瞬间瞪向大黑。

要解释有点长，大黑不想说那么长的一段话，直接指向木屋，从外侧能够很明显的看出有一个区块是后来建的，也就是大白的房间。

很显然牠也要在木屋建一个自己的房间。

到这里连大红的脸色都变了。

虽然之前在部落里发生了不少事，沈麻麻之所以能逃过一劫也要感谢夜色霸主的特殊能力，大红大白对牠也就没那么排斥，可人走了好几天后，突然拿了一堆东西就说要住进来，牠们思维实在接不上。

大黑根本没注意到在场人的情绪变化，自顾自的打量房子，已经在物色要从哪里下手了。

看牠一副跃跃欲试想快点动工的模样，沈麻麻忍不住出声「等等，你要住进来？为什么？」这是什么时候决定的事？她怎么不知道？

大黑奇怪的看了她一眼，头微微一歪，卷卷的波浪黑发波动了一下「在部落，你说，和我生活，生蛋。」

沈麻麻一愣，顷刻间三道灼热的视线聚集到她身上，差点烧到她「我？我说的？什么时候我怎么没影响？啊！和族长说的那个？」那个为了给大黑争面子讲的话！

「嗯。」大黑点点头，想起那个时候雌性抱着牠说的话，当下牠就下定决心要好好对雌性了，也很高兴原来雌性也喜欢牠。

大白的眼睛狠狠瞪着沈麻麻，沈麻麻的脸都快低到胸口里了，太大意了！她没想到大黑会当真，那个时候她是讲来噎族长的！

现在怎么办？虽然大黑长得可爱身材满分又听话还有一只小黑可以玩蛇型又酷……咳！总之虽然大黑很不错，可沈麻麻一直都是很克制的，她都两条大蛇了，这再加一条……

「那个时候……我是、我是要，这个……」沈麻麻支支吾吾的，对上大黑的眼睛就什么也说不出口，人家高高兴兴的搬了一堆东西过来，沈麻麻实在拒绝不出口！

这跟她其实也有一点喜欢大黑没有关系！

最主要是旁边还有两条大蛇用眼神压着，沈麻麻说让大黑住进来也不是，让牠滚蛋也不是，这么卡着一半不上不下的。

大黑这会儿也发现沈麻麻好像欲言又止，夜色霸主虽然比一般蛇族更接近蛇类，对兽人的思想没那么灵敏，但牠有优秀的直觉，也知道了不对劲。

不过既然牠东西都搬来了，就不打算离开，牠可是夜色霸主，想住哪里可不是谁管得了的，蛇族都是霸道的主，大黑也不例外。

牠脸上的开心渐渐淡了下来，缓缓的说「是你让我随时可以来的。」言下之意，是沈麻麻让牠过来的，可没立场让牠走。

大白捏着了沈麻麻的脸颊，气笑了「胆肥了？」竟然没和牠们商量就让大黑搬过来。

沈麻麻脸颊被捏的有点痛，可她完全不敢说什么，真是奇怪，明明她没有那个意思，可为什么情况变成她让大黑搬过来？

呃…可仔细想想，好像真的都是她说的……

大白的意思是很明显的，让沈麻麻自己去把话收回去！

沈麻麻在那拖拖拉拉的也不知道是不敢说还是不想说，连她自己都不知道，只是在大白加重力道的时候哀哀叫「痛啊痛啊，伤口要裂了！」

这个理由永远是最好用的，大白的手劲一下就散了。

大黑不是那种会要求什么的性格，可牠不想让沈麻麻说出赶牠的话，两手抓着沈麻麻的右手，左右摇了摇……

沈麻麻知道这个动作，小黑平常向她撒娇的时候就是这么做的！

不行了……

「我不能……住下？」大黑小声的问，比沈麻麻要矮一些的身高，让牠看沈麻麻时眼睛微微上吊，带着一种无辜的感觉。

「……」沈麻麻眼睛瞪得大大的，挣扎良久后，才憋出一句「可以……」

对不起！是我输了！

只要雌性答应了，大黑就不管另外两只怎么想，直接开始动工了，开始动工的地方牠已经物色好了，推着一堆木材就要开始。

大红看牠那么积极，在心底冷笑，夜色霸主连兽语都说不太好，怎么可能会建房子……

不过不管大黑会不会建房子，今天晚上沈麻麻都完蛋了！

夜晚还能听见大黑在外头乒乒乓乓的敲木头，在大白的房里局已经开了。

因为考虑到雌性还怀着蛋，俩大蛇并没有太激烈，求的是细水长流，光弄一次就能舔到肌肤都发红了，两蛇一人一次就能把沈麻麻玩到哭……

何况两蛇可都不只一次，那晚沈麻麻连什么时候结束，她又是什么时候睡着的都不知道，隔天一直到过了中午才起来，浑身肌肉酸痛。

外边还是在建房的声音，沈麻麻倒在房里滚了半圈，两腿间酸到她完全不想站起来，看到房间边边放了一杯水，沈麻麻就滚几圈过去拿起来喝。

哭一晚上，喉咙干死了。

那两条蛇去哪了？

沈麻麻想喊一下人，可嗓子哑的厉害，没办法，只好自己挣扎着起身，大红桌上已经煮好了饭菜，可沈麻麻显然错过早餐和午餐，饭菜都已经凉了。

大红看到沈麻麻出来就上靠了过来「怎么不叫我？」牠知道沈麻麻早上醒来肯定要浑身酸痛的。

沈麻麻没好气的瞪牠一眼没有说话，大红马上会意过来，轻笑着把沈麻麻带到饭桌边坐下「我去把菜热一下。」

喝了热汤后沈麻麻的嗓子终于好多了，大红还讨好的给她捏捏肩膀揉揉腰，缓解一下酸痛。

「大白呢？」一顿饭都吃完了也没见到大白。

大红耸肩「在外面盯着大黑吧。」

「噢。」大白那个性子「我也出去看看。」

大红关关心沈麻麻的身体「你身上不酸了？」

沈麻麻表示再酸也要走走，其实就是好奇大黑怎么建房子的。

平常大黑连人型都懒得用，就最近比较常看到而已，兽语也说不快，怎么想都不是会建房子的料，现在已经建了一晚上，也不知道进度怎么样。

沈麻麻一出去，本来放在大黑带来的那些东西都堆在后院，现在已经被收拾掉了，木材也整齐的堆放，要用到的树藤或石块等材料也分类好整整齐齐的堆栈着。

大黑认认真真的用石块垒了个地基，方方正正的高出地面约二十公分，再用土填补石头之间的缝隙，不忘流下要搭建柱子的空洞。

还有几条杂蛇，不断的从树林中运出特殊黏性的土壤，还有大小不一的石块，让大黑所需的材料源源不绝地补充进来。

大白黑着脸，抱臂站在一旁。

原因无他，就是很明显大黑建屋子要比牠们想象的熟练的多，甚至赢过当初的大白。

这让早早就出来要看牠笑话的大白很不爽！

沈麻麻瞠目结舌的看着，大黑见了雌性才停下手，过去把雌性拉了过来给她看建到一半的房间，问她满不满意。

「你、你会建屋子？」连沈麻麻都没想到大黑竟然能建得那么有条不紊，毕竟大黑有好一阵子还是以花田为床住了好几天，房子对牠来说根本不是必需品。

大黑点点头「会建。」

「什么时候学啊？以前建过？」沈麻麻又问。

大黑却说「不是，在部落看过建房子，就会了。」

「……」沈麻麻表示投降，人家逆天你还能说什么？


190-完结


早晨，太阳缓缓升起，大红将窗板打开，一夜凝结的露珠滴落，落在青翠的草地上，沿着细长的草叶，一路下滑到土壤，滋润了大地。

一缕阳光顺着窗框爬进了屋内，从床尾一直扩散到了床头，照住了床上熟睡的人，轻闭的睫毛被染上金色，平稳的呼吸声让屋里充斥着淡淡的温馨。

时间还早，大红起床后就趴在床边，下巴靠在手背上，静静的看着雌性的睡颜，眼神中流露出迷恋，手指忍不住去卷绕雌性的发梢，又小心翼翼的生怕扰了她的睡眠。

等到清晨的微凉过去，太阳完全露面时，大红就准备起来煮食了，虽然有些依依不舍，但再晚下去就没办法在雌性起床的同时，让她吃到热呼呼刚出炉的早餐。

低头在沈麻麻脸颊上留一个吻，大红补足能量，满足的起身往厨房出发。

到房门口的时候，一道黑色的人影站在门口，大红知道是大黑站在那里，牠已经站在房门好一阵子了，但不会进来。

除非大蛇间说好，否则牠们不会轻易进入对方的房间，算是给双方的一点尊重，以习性来说，牠们还是需要一块专属自己的空间。

只要沈麻麻待在其他人房间，大黑就会在早上的时候，来房门口等着，有时候大蛇们不会理牠，有时就会让牠进来。

今天大红心情很不错，牠一早想和雌性独处，就没有去理会大黑，现在要去做早餐了，也就大方的放行了。

在经过大黑的时候，大红说了句「进去吧。」就直接离开了。

共雌就是这么一回事，抓得太紧对谁都没有好处。

大黑看了一眼大红进厨房的背影，才踏进房里。

沈麻麻还在睡觉，大黑脚步放得很轻，牠本来走路就没什么声音，现在更是悄然无声，一直贴到床边。

本来趴在床边看雌性，看着看着，大黑就觉得有什么不太足够，摸了摸床，软软的，还有沈麻麻传来的体温……

伸手戳了一下雌性的脸颊，沈麻麻努了努嘴但没有醒，睡得够熟，确认之后大黑才手脚并用的爬上床，掀开被子的一角钻了进去。

把被子一直拉到盖住鼻梁，大黑躺了一阵子，眼睛转到雌性身上，一点点蹭过去，把沈麻麻抱到怀里。

碰到凉凉的物体，在夏天有些燥热的沈麻麻自觉的钻进大黑怀里。

大黑眼睛瞇瞇，好温暖……

沈麻麻自然醒的时候，就会看到大黑超近的睡颜，每次大黑早上都还会再过来陪她睡一觉，闭着眼睛睡着的五官很柔和。

大黑长得很好看，沈麻麻每次都要看的出神，仰头用嘴唇碰了碰大黑的下巴。

感觉到怀里的雌性在蠕动，大黑很快就醒了，睡眼惺忪的模样沈麻麻也好喜欢。

早上是半熟煎蛋，肥瘦各半的煎肉片，边缘要微焦，蔬菜烫和水果色拉，在加上一小杯甜甜的冰沙。

吃到一半的时候，大白从外头回来，手里扛着一大堆处理好的肉类内脏，看来是刚处理好食材准备拿进储藏室存放。

大红打算弄一个烟熏箱，最近肉实在太多了吃都吃不完，不新鲜的还要想办法处理掉，扔出蛇林自然有食腐动物来吃，但时不时要走那一趟很麻烦，还不如换个口味给雌性尝尝。

在沈麻麻的示意下，大白给了小黑和白雪一人一些肉，拿在手里吃，好吃好睡的小蛇是很好养的，好像又高了一些，头发发质也好的不行水亮亮的。

把肉分门别类的储存好，忙了半个早上的大白洗了手坐到翻桌边，沈麻麻正在吃最后的点心了，凉凉的冰沙只能吃一点点，不然肚子要着凉。

大白一看她手里冒着凉气的冰沙，眉头就皱，伸手去碰那个装着冰的杯子，果然冷冰冰的「你还怀蛋，怎么不顾着身子，还吃这个？」说着就要抢走。

沈麻麻一避，几口吃掉冰沙，冰冰甜甜的一下就化在口中，她张嘴舌头半伸出来「我吃完了。」

「……」大白在想这雌性是不是越来越嚣张了？

想教训雌性，可不行，沈麻麻现在肚子圆滚滚好大一颗，人也跟着仗势起来，就凭着一圆肚子撒娇耍赖样样来，偏偏你还不能骂她，就只能顺着她。

「就那么一点，又没有关系。」沈麻麻吃得嘴甜甜，舔了舔嘴唇。

已经想吃好几天了，可大红一礼拜只准备小小半杯给她解馋，挤了酸味果汁的蜜糖冰沙，最近不知怎地每天都想吃。

摇摇头，大白越发管不住她，都先记着，等孩子出生了一起算账。

管不了沈麻麻，大白的视线扫向一旁，冷声「你够了没有？」

牠说的是大黑，从早上起来后就和沈麻麻一起待到餐桌边上，当然牠不吃东西，就只是把椅子搬到沈麻麻的身边，挨得紧紧地没有一点空隙，两手还环在雌性腰上，脸颊靠在雌性肩上。

整个人就是贴在雌性身上，动都不动像沈麻麻的衣服一样。

「你少在那碍事！」大白看得很不顺眼，为什么牠每天每天都要看这种画面？

大黑根本不理牠，视大白为无物，倒是沈麻麻反手一挡「你凶牠做什么？牠又没怎样？」

在蛇族眼里一只娇弱的雌性挡着夜色霸主，画面有说不出的滑稽，大白被呛回来，无语了。

暗暗磨牙，说什么没有叫夜色霸主住进来，牠房间才建好几天两人就搅到一块儿了，现在大黑俨然已经成为牠们的一员！

沈麻麻不管大白的小情绪，摸了摸肚子「这孩子什么时候出来啊？」上愁，以为能在三个月就出来，现在都快四个月了还稳稳当当的在肚子里，还长得那么大。

想上次她生白雪的时候，肚子也就怀孕六七个月的大小，这次肚子鼓成了将近九个月，沈麻麻低头都看不见自己的脚趾。

「有点耐心。」大白轻斥一句，哪有怀蛋的雌性那么着急的。

大红收拾碗盘一边安慰「快了，麻麻很快就会生出健康的小蛇。」

小黑吃了肉肉，脸上有了孩子该有的童稚笑容，两个浅浅的酒窝更显小脸蛋的精致，牠过来好奇的看着沈麻麻的肚子「小蛇？」

沈麻麻摸了摸牠的头「等妹妹出生，小黑可要好好照顾妹妹哦！」

小黑似乎幻想了一下所谓的妹妹会长什么样的，认真想了一阵子也没有答案，可还是好听话的点头「好。」

早餐过后沈麻麻要趁中午前出去走走，不然一到中午太阳要好烈，根本扛不住！

她以前有好几个选项，河边钓鱼或带着孩子去爬树摘水果，偶尔也能去花田那边散散步，领着大蛇做木工新增家具也可以。

但随着肚子像气球一样鼓起，她开始行动不便，走路时像只企鹅一样左右摆，腰酸还要一手撑着腰，自然要活泼也没本钱。

所以她的行程也就只剩去坐在兔园，用小石块在大白给她捡的石板上画图写写兽语，主要是晒点太阳。

这时候也正是三条大蛇难得不会缠着她的时候，一条条化成大蛇，或卷在树上或盘在地上。

身子大本来就占空间，又不把身子盘好，一条长尾巴随便挂，松松散散的躺着，尾巴还去挂到了栅栏上。

沈麻麻画来画去，一下描绘大蛇的形状，一下画出兔子跑跳的模样，实在无聊得不行，加上肚子鼓，其实弯腰画画又不是很舒适的动作，卡卡的腰还是酸……

「我说……」沈麻麻懒懒的用手撑着脸颊，手里的板子放到一边去，白雪就拿着一块兽皮，把沈麻麻画的东西慢慢擦掉，擦完后仰着小脸蛋看着母亲。

沈麻麻低头啾一口白雪嫩嫩的脸颊「好乖。」

白雪摸摸自己的小脸脸，眼睛都湾了。

沈麻麻被打断思虑，发呆一会儿又想起要说的话，对着大蛇的方向慢吞吞的说「我在想哦……」

可惜她还没说出口，又来事了，天上飘来了一团乌漆麻黑的云，浓浓的湿气伴随着轰隆的雷声。

在夏季，就是会有这种突然出现的大雨！

沈麻麻是跑不动的，拿着板子在大蛇们的护送下进屋，大红要靠近雌性一定要化成人型的，看雌性挡在头上的石板太小一片了，就跑着进屋拿了大叶子绑成的伞出来给雌性遮雨。

雨势很大，从第一滴雨水就好大一滴，好快雨就大得都起雾了，小兔子都缩进兔棚里避雨。

沈麻麻边走边继续说「我想说，最近那么闲，我们去南部落玩吧？」

雌性的声音夹杂在滂沱的雨声中，几条大蛇都顿了一下。

去部落？要去部落？这才过多久就又要出去？

大蛇真想撬开看看沈麻麻的脑子里到底在想什么，之前才信誓旦旦的说再也不出蛇林，现在一季都还没过就又要去玩了！

一进屋，大白就化人型「不行。」牠没有生气也没有皱眉，只是言语间有淡淡的无力。

「你能好好怀完蛋吗？」大红也忍不住问。

大黑则是什么也没说，就两手环到雌性的腰上不放。

沈麻麻被群起反对也没有急，她知道就算大蛇现在没答应，最后也是会答应的「我不是去玩啦，失去找朋友，赵铃是我的老乡，好久没见了。」

大白睨她一眼「你刚才说是要去玩的。」就几秒前，这雌性还在拗？

「嘿！」被拆穿的沈麻麻也没有不好意思，正要继续卢，突然脸色一僵捂住肚子 

环着沈麻麻的大黑也愣了一下，两手从环着改成用手掌贴着沈麻麻的肚皮。

「怎么了？」大红问。

沈麻麻感受了一下「总觉得……」还没说完，她的腿间就滴滴答答的流出透明的水。

「要生了！」大白一惊，被突如其来的状况杀得措手不及。

三条蛇一改平常慵懒的姿态，四散着忙成一团，有把沈麻麻抱上床的，有赶紧去烧热水的，有去找兽皮的。

在轰隆隆的大雨中，木屋里忙得乱七八糟，而绕着的中心永远是那只事很多的雌性。

在层层乌云边缘，一道彩虹划过蛇林的上空，只要有沈麻麻和她的三条逆天蛇族在，这片与世隔绝的蛇林将永远不再平静。



正文完


番外


部落篇-01


沈麻麻今天特别高兴，难得没有赖床早早就起床了，还特别快速的刷牙洗脸。

一条小蛇爬了过来，牠动作有点奇怪，沈麻麻看到牠就过去把牠捧到怀里，小小一只还能用两手捧住。

仔细看这条小蛇竟然还穿了衣服，套了一件缝成圆筒型的兽皮，像装在袜子里，只露出一颗小小的红脑袋。

「红叶你来找母亲呀？」沈麻麻疼爱的摸摸牠的头。

红叶是大红的种，刚出身时浑身的刺都是软的，不出三天就第一次蜕皮，浑身就成了锐利的尖刺，拿在手上像只刺猬，一不小心就会划伤手掌。

大红就找了张兽皮给小红叶包起来，平常不用穿也没关系，可是要去找沈麻麻就得穿。

所以红叶已经懂得每天早上都要咬着自己的小衣服，去厨房找蛇母给牠穿上，才能进房间找母亲起床。

沈麻麻亲了亲小家伙的脑袋，嘴唇感觉有些刺刺的，不过红叶还小，脑袋上的棘刺也还好小，伤不到她。

「乖，玩去。」沈麻麻把小蛇放开，顺手揪掉牠的衣服，因为红叶穿着兽皮就很难行动。

把小小的衣服团巴团巴揉在手里，沈麻麻出房间的时候是蹦达着的，心情非常的好。

客厅放着也就打包好的包袱，沈麻麻扑到大红怀里先撒娇一番，再说一些好话，嘴甜甜的让大红心都融了，抱着她坐到餐厅去。

然后大白从房间里出来，还打着哈欠头发有些凌乱，看到雌性和大红迭在一起，就过去毫不客气的把雌性捞进怀里一顿揉。

沈麻麻嘴里还在吃饭，被揉得直抗议，可大白也不管直接揉到高兴，雌性产完蛋了，此时不欺负何时欺负？

被弄得烦了，沈麻麻捏起桌上的水煮蛋就塞进大白嘴里再把牠推开，大白眉头拧了一下，不太习惯水煮蛋的口感，可还是吃了，不过牠是直接吞。

蛋黄变得粉粉的让牠感觉很诡异……

吞下后牠低头在沈麻麻耳垂上咬了一下「整天玩。」语气间有种说不出宠溺。

沈麻麻呲牠一声，继续享用大红的爱心早餐，吃得差不多了，才收拾出门，大黑已经在外头等了。

大黑看上去有些萎萎的，一条好大的黑蛇，脑袋平放在地上，沈麻麻出来时就转转眼珠看她一眼而已。

吐了一下舌头，沈麻麻知道大黑这是有一点点不高兴……

前天晚上大黑摆着尾巴碰她，跟她求欢，沈麻麻和大黑都还没做过，只能算同居而已。

大白和大红好像觉得他们已经一起了，也没有什么意见，可事实上沈麻麻还不太好意思和大黑做那事，毕竟感觉好像还不到那个关系。

可沈麻麻看大黑这样难得积极，又不好直接拒绝。

对于大黑沈麻麻不得不说她真的很心动，可这到底是不是喜欢，沈麻麻真的不知道，她不想在这种不清不楚的情况下和大黑做，那对彼此都没有好处。

所以沈麻麻还是拒绝了牠。

大黑听到她的拒绝，尾巴马上顿住了，金亮亮的蛇眼有些茫然，显然不理解雌性为什么会拒绝牠。

沈麻麻尴尬的抓抓头发「那个，大黑，你听我说……」

沈麻麻感觉自己不把话说清楚，大黑永远不会懂。

上次她在族长面前说的话是给大黑充面子的，虽然她是很喜欢大黑，可大黑现在很显然把她说的话当作真爱告白，每天都用星星眼看她，搞得她一股罪恶感。

好像诱拐了小孩后对方还好相信她！

算来大黑也住进来好一阵子了，沈麻麻一直很犹豫要不要说，现在仔仔细细的讲清楚了，到觉得心里好受些「当初就是这么回事……」

两人在沉默中，沈麻麻能感觉到大黑原本性致高涨的眼神慢慢冷却下来，就这么看着她，也不表示点什么。

吞吞口水，沈麻麻终于还是说出口「可能你会觉得我骗了你，可……可其实我对你还是有喜欢的，当初的话也不是全假，只是感情这事得慢慢来，你要是、要是想走，我也不拦你……」

说完后房间里变得好安静，沈麻麻低着头不敢去看大黑，大黑平常很黏她，她也舍不得大黑走，可这种事情不能模糊，她还需要时间确认感情，不可能马上响应大黑。

本来沈麻麻以为大黑会转身就走，可等到后来，大黑只是尾巴把她卷过去，纯洁的睡了一觉。

要说大黑的想法，其实牠之前也多少感觉出沈麻麻的意思，夜色霸主确实情感没有那么复杂，牠想什么就做什么，不然当初不会那么干脆就搬过来。

雌性不愿意和牠交配没有关系，牠可以等，但让大黑没想到的是，雌性竟然认为牠会走，这让大黑有些不高兴，难道雌性就这样不相信牠？

所以隔天大黑还在生闷气，非要雌性主动过来哄哄牠不可。

跟沈麻麻这人在一起要掌握一个原则，就是你硬来可能拗不过她，可只要软一点更软一点，再加上无精打采可怜兮兮，沈麻麻就没法什么都不管。

大蛇们掌握这个大原则，偶尔用一下其实福利还是很丰硕的。

这次出门沈麻麻把三个孩子都带上了，白雪和牠蛇母一样，对兽人是完全不感兴趣的，甚至有天生的排斥，早在沈麻麻宣布要去部落的时候，就瘪着嘴巴问「母亲是不是想，嘶……想去住部落？」

牠童言童语的却问得认真，简直就是缩小版的大白，就怕沈麻麻被部落吸引就再也不回来了……

「当然不会。」沈麻麻用指尖戳了戳白雪的脸蛋「母亲就算要去住部落，也一定带着白雪住。」

小孩子顿时眉开眼笑了。

红叶还小，沈麻麻一样用腰袋装着牠，还要带着牠专属的小衣套，白雪和小黑用蛇型卷在或跟在大人身后，大黑并不介意幼蛇在牠身上搭便车。

大白就不一样，牠只愿意背雌性，小蛇都会被牠给掀下去。

大红进屋去拿行李，大白则去叫孩子过来，门口只剩沈麻麻和大黑。

大黑还摊得平平的，完全贴合地面。

沈麻麻眼睛一咕噜，没法子，还是挪步过去。

一直没等到雌性过来的大黑眼睛不如以往的晶亮，颜色偏橘，看来心情是真的越来越颓丧了。

不一会儿，牠终于感觉到脑袋覆上一个温温的小手，又听雌性软软的叫了牠一声，语气讨好，大黑才把眼神转过去，露出不情不愿的神情。

「还生气？」沈麻麻阿谀的笑着，手在大黑的脑袋上顺着鳞摸，像在安抚大型犬一样。

大黑故作不理她，其实很享受雌性放在牠头上的手，温度和力道都很不错。

被冷处理的沈麻麻又叫了牠「别生气了嘛……」

又放任沈麻麻讨好几句，终究没舍得让雌性失望，大黑才在雌性的脸颊上舔了舔，想想不对，又改在嘴唇上也用蛇信子滑过。

沈麻麻感觉嘴唇被舔过，下意识的用舌尖碰了碰嘴唇，舔到湿润的触感。

这是大黑的口水吧？

这时候孩子们从树林里被大白赶回来，小黑还是那样淡淡的没有表情，白雪则是脸上臭臭的，对部落不怎么有兴趣。

沈麻麻意外的挑起眉毛「你们一起去玩了？」这两孩子从来没有一起玩过，蛇族性子向来比较冷淡些，偏偏这两只还是个中翘楚，能不打起来已经万幸。

白雪马上露出严恶的表情，对着大黑呲牙，用神情表达牠有多不愿意和小黑玩，然后两手抱上沈麻麻的腿「嘶嘶……」

小黑比较乖巧，被白雪呲牙也没反应「不是玩，刚好在树林里，晒太阳……」算是巧遇。

说完两条小蛇都凑到沈麻麻身边，探头探脑的往母亲的腰袋看，红叶露出一颗脑袋看着姐姐们。

小红叶是烈火荆棘，算是相当的和善，加上又是白雪和小黑看着出生的，两蛇对牠的态度都还不错，只是也有某方面的困扰。

小黑喜欢可爱的小东西，但红叶太刺了不能碰，白雪偶尔想欺负小红叶，但是太刺了不能碰！

不能碰，只能用看的……

红叶探着脑袋和姐姐们对望一阵子，大概是觉得没什么意思，就钻回腰袋里睡觉了。

小黑忍不住，用手指隔着腰袋戳了戳小蛇，摸起来硬硬的不怎么好摸。

沈麻麻看着两小孩张大眼睛和小蛇对看的模样笑了，轮流在牠们脑袋上揉揉「乖~」

大红拿了包袱出来，沈麻麻马上笑得瞇瞇眼，她花了好多时间，终于说服大蛇们带她去南部落，看看她的同乡！

上次答应赵铃要去找她玩，都过了将近一年了都没去……

要知道换算原来世界的话可是两年啊！

大白在旁边看着雌性都笑瞇眼了，脸颊上的伤口愈合后，疤痕已经开始转淡，真是不长记性，伤口一好就忘了疼。

要不是每天大蛇们轮流在睡前给她按摩伤疤，用大红特别调制的精油，揉了好几天才见淡一点，这下就又耐不住了要往外跑……

「我这次去要逛市集！」沈麻麻还记得上次没逛到的市集，想到就好期待。

大蛇们没表示什么，牠们对市集没有太大的兴趣，小蛇里也只有红叶稍微有点兴趣，沈麻麻告诉牠要去玩，小家伙就会摆摆尾巴。

可红叶还太小，沈麻麻不确定牠有没有听懂就是了。

听大红说部落的市集会卖很多东西，沈麻麻不是个爱购物的人，不过那么久没有买东西，还真有点手痒。

嗯……是说，兽人部落里有货币吗？还是要以物易物？

不管了，反正到时候就知道了。

大蛇们看着乐得手舞足蹈的雌性，眼底都被染上了笑意，不喜欢部落又如何，只要能让雌性高兴，去哪里都是可以的。

沈麻麻把孩子安顿到大黑的蛇身上，回头问三条大蛇「我们要出发了？」


部落篇-2


「为什么我要穿黄的？」大白不爽的问。

沈麻麻捏了捏鼻根，头疼……

大红挑起一边眉毛「让你穿什么就穿，不要问题那么多。」

大白听了后冷笑「那你跟我换？」

这下换大红不说话了，沈麻麻本来还带着希翼的眼神看向大红，可牠马上露出委屈的眼神，沈麻麻也不能逼牠。

「不过就颜色而已，随便啦！」沈麻麻实在搞不懂「谁穿什么颜色还不都一样？」

「是一样没错。」大白哼哼「可为什么你们俩可以穿一个颜色，我就要穿不一样的！」

没错，就为了这么一咪咪小事情，大白怎么也不妥协。

因为快到部落了，沈麻麻想说不能再让大蛇们裸奔了，就拿出几件衣服给牠们穿上。

可问题就出在她今天穿了棕色的衣服，又顺手也抽了一件棕色衣服给大红，接果大白就死活不接黄色的了。

「白雪，别再拉衣服了，再拉要破了！」沈麻麻还要随时督促白雪，小家伙不习惯穿衣服，兽皮贴在身上就忍不住一直扯，领子都变形了。

大白还在闹「我不管，我要和你穿一样颜色。」

沈麻麻额际突突的跳「你想穿棕色？」

大白点头后她又问大红「你也想穿？」大红也点头。

沈麻麻表示明白，一把剥掉自己身上的衣服，塞进大白手里，抢走黄色的三两下穿上「好了，你们俩都穿棕的吧！」

大白大红互看了一眼，还有对方手里颜色一模一样的衣服，脸色都快裂了。

警告的指了指大白后沈麻麻就不管牠们了，还有一个等着她处理。

「你怎么还不穿？」沈麻麻走到大黑面前很是无奈。

大黑是人型，手里拿着雌性给牠的衣服也不穿，裸着姣好的身材在那也不怕人看，虽然这里没有人，会看的只有沈麻麻……

肆无忌惮的看个够，沈麻麻轻咳一声「小黑都穿好了，来，快穿上。」

小黑大概是最不需要沈麻麻操心的，好听话，早就乖乖穿得整整齐齐的。

大黑只是低头看着衣服，听了沈麻麻的话之后点了点头，就在沈麻麻以为牠要穿上时，大黑却突然把手里的衣服塞给她，然后举高双手。

本来还有双手稍作遮挡的粉嫩肤色，一下毫无保留的展露在眼前，沈麻麻感觉鼻梁一热，惊觉不妙硬是把不该冒出来的东西给憋回去。

大黑只是举着双手，然后看着她，好像在等她做什么。

沈麻麻手里抓着衣服，突然会意过来「你要我帮你穿？」

连小黑都自己穿唉！

大黑继续看着她。

沈麻麻想想觉得也对，大黑几乎都没接触过部落的文化，大概是不会穿吧，一边想着就顺手帮牠把衣服给套上。

大黑要比她矮上一些些，高度刚好，衣服很顺利就穿上了，沈麻麻还伸手替牠拉整齐。

还没回过头，她就感觉到背后两股凉气飘来，不用想也知道，又是另外两条在吃醋了……

回头瞪一眼「干嘛！还不快穿好衣服！」她好凶。

大白撇撇嘴，不情不愿的把和大红同一颜色的衣服给自己穿上，两人穿上同色系的兽皮裙，衬出不同风格。

把身上的衣服拉好，大白闷气。

真不公平……

终于大家都穿上衣服了，沈麻麻在心里抹抹汗，总归不会在人家部落里裸奔了！

「好了，大家都过来。」沈麻麻招呼大蛇都靠过来。

大蛇小蛇都靠了过来，连红叶都把脑袋伸出来看着母亲，沈麻麻非常认真的叮嘱着大家「等一会儿进了部落，不可以捣乱不可以伤人，听阿铃说南部落的兽人都是好兽人，我们要好好和牠们相处，知道没有？」

大红马上点头「当然。」

有了大红开头，其他蛇族也就只能纷纷点头答应。

对于大蛇们的听话沈麻麻表示满意「那我们快走吧！」

蛇族的气味是很明显的，这次出门他们并没有特别使用去除气味的药草，一出蛇林就掀起了不小的骚动，好多动物远远闻到看到牠们，就嗖的一声，逃得速度简直等同原地消失！

等他们快到南部落的前几天，就已经有兽人出现，全副武装的挡住他们去路，不让他们轻易靠近部落。

这次由沈麻麻出面，她用兽语说「不好意思，你们是南部落的人吗？我们没有恶意，只是想来拜访一下朋友。」

她说的很有礼貌，可是问题来了，沈麻麻说的兽语有很特殊的口音，她本来就是中文兽语混着在讲，兽语又是偏向灰狼部落的口音，全混在一起讲对方实在听不太懂……

试了几次，沈麻麻最后只有赵铃两个字说得特别清楚，对方才听见「赵铃？你是说阿铃吗？」因为说话的对象是雌性，对方也没有那么紧张，可对于后头虎视眈眈的蛇族还是十分忌惮。

「阿铃！对对！我就是要去找阿铃！」沈麻麻见对方终于说通了，感觉强调「只是见见朋友。」

南部落果然是比较友善的部落，听了这些话后就没有硬再驱赶他们，而是几个兽人商讨了一下，才说「我们会请示族长，请你们先不要贸然前进。」

「啊？」沈麻麻对于不同口音的兽语还听不惯，说快了就会听不懂。

大红就小声给她翻译了「哦！好好，你快去请示吧！」沈麻麻觉得这至少是个机会。

她又是点头又是摆手，对方才派了一个兽人回去，其实一直到这个时候，大蛇们都觉得能光明正大进部落的机率不大。

哪有部落愿意让蛇族进去的……

虽然从来没有人尝试过就是了。

大蛇们甚至还做好了打算，要是兽人不让他们进去，他们也会带着雌性闯进去，没办法，沈麻麻想逛逛部落不是吗？

当然这决定沈麻麻并不知道，她只是很乐观的等着兽人的回复，还是有几只兽人在看守他们，偶尔能看到牠们变成很大的猫，听大红说那是树猫来着。

等了几天，终于有兽人回来了，牠们又围成一个小圈圈，交头接耳的谈论着。

最后接过是出乎大蛇预料，牠们竟然同意了！

而且还同意让他们过一夜，只是要在南部落外，不能在部落里过夜，可愿意让蛇族在部落门外睡一夜，已经是不得了的让步了！

听说是赵铃知道后，劝说大家才能有的结果。

各方面而言，南部落也算阴错阳差的逃过一劫，能开门让蛇族好好进来好好的离开那是最好，换成被硬闯，那结果可不会太好看。

那些树猫也就带着牠们回去，沈麻麻尽量管着大蛇，让牠们看上去无害又安分，大白有时候瞪兽人都要被雌性捏，这可是难得的友善交流。

在快到的时候，沈麻麻也考虑到了部落的文化，那都是得穿衣服的，大蛇们一个个赤条条的，通通裹上！

对于雌性那么看重这次的出游，大白那一点点不安又在升腾，不喜欢沈麻麻被部落吸引，路上就不太配合了，需要沈麻麻的特殊照顾。

来负责带牠们前往部落的兽人有五个，其中一个为首的对他们态度还不错，有什么事都是牠过来沟通的，沈麻麻在大红的翻译下，也能和对方聊聊。

牠叫作埃希，人很温和，是这五只兽人里最年长的，另外四只兽人中有两只还是牠的孩子，长女安芳，和次女橙，安芳和橙都到了十六，正好是能历练的年纪，就和雄母一起出任务。

埃希那么一说，沈麻麻才注意到安芳和橙的五官还真有些像埃希。

拉着一大群人，沈麻麻终于又到了心心念念的南部落。

跟之前一样，部落族长波波万已经在部落们口等着了，旁边还有赵铃和她的伴侣阿图。

沈麻麻和赵铃两人一相见远远的就互相高兴的挥手，反倒旁边的大蛇和兽人们，表情就显得严肃的多。

阿图看着兴高采烈的雌性，也不知该说什么，难得有同乡的好友拜访，牠怎么舍得拒绝阿铃的要求，所以特意和族长商量了一番，同意了这次的交流。

只是没想到竟然一次来了五条蛇族，上一会不是才来两条吗？

波波万也是有自己的打算，牠的伴侣是部落里的药师，听伴侣说蛇族的蛇皮是不可多得的补物，如果能商议交换一些，对部落也有好处。

只是……

看着几条面无表情的蛇族，南部落的兽人流下冷汗，看上去就不是很好相处的样子。

波波万走了过来，率先释出善意的伸出手，要和来访的各位握个手，可大蛇们完全没有回握的意思，大白和白雪根本没有去理会波波万，大红大黑则是低头看着族长的手，没一会儿就移开视线。

没人回握牠，族长正准备尴尬的收回手，沈麻麻赶紧过去握住牠「你好你好，我们要打扰几天了。」

大蛇不习惯兽人的交流，沈麻麻看了都知道族长要干嘛，大蛇竟然都不知道，没办法，只好沈麻麻自己上了。

有个台阶下，族长脸上的笑容也没有那么干，有力的握了握沈麻麻的手，算然听不太懂这只雌性的话，但大约也能猜出内容「欢迎。」

话刚说完手都还来不及放开，波波万就觉得手背一阵灼热，一抬头就见几条大蛇瞪大了眼，目光都锁定在牠和雌性交握的手上……

被几条蛇族盯着，就算是族长也不免心一跳，手赶紧松开。

沈麻麻见大蛇有异样，就回头和牠们解释「瞪什么，人家这是在欢迎我们！」

大蛇纷纷垂下眼，虽然不明白欢迎和肢体接触有什么关系……

大红虽然常常观察部落，可牠观察的都是建筑器具衣服和求偶等牠想知道的，关于交流方面，抱歉牠没兴趣。

难得有蛇族来作客，南部落不知道该怎么接待牠们，应该说，没有任何部落知道该怎么接待蛇族，波波万觉得客人远道而来，怎么也该请一顿饭的，便说「难得一趟过来，午饭就在部落里用吧，我们会拿出最好的猎物。」

「？」沈麻麻头偏一边，语言障碍是硬伤，大红本来要过来给她翻译，赵铃就先用了中文和她说了。

沈麻麻啊了一声「这个……其实不用，大蛇牠们还不到吃饭时间。」她抓抓脸颊，出发前大蛇们才填饱肚子，时间相距太近牠们还没消化完啊……

要吃也只有她一个人吃而已。

赵铃听了却笑道「那来我家吃吧！」


部落篇-3


难得有蛇族能靠近看，南部落的人几乎都出来看热闹了，也不敢靠近，远远的看这五条蛇族在族长的带领下进入部落。

大黑大红大白加上两条黑白小蛇，场面别提多壮观，南部落的兽人们好奇的观望，又会因为对方的一个瞟过来的视线，而本能的感到战栗。

沈麻麻和赵铃两人就像好久不见的好友，凑一块儿叨叨念，讲得都是中文，也就大白听得懂，两人的聊得莫名契合，直接从老乡升级为闺蜜。

阿铃家是很温馨的大木屋，家里头收拾地一尘不染，要进门前，沈麻麻还在她家院子看到一座像白色小山的东西，长了毛毛……

沈麻麻看着好奇，正准备要问问赵铃那是什么玩意儿，那东西就突然动了起来。

庞大的身躯动起来相当壮观，牠缓缓转过来，沈麻麻才发现她看的原来只是屁股，一转过来先是看见两根粗大卷曲的角，坚硬的盘卷在头骨上，最前端是往前的尖刺，脚下是非常强壮的蹄子，用力在地上趴了趴，草就连着土一起被扒开了。

那巨大的生物每踏一步都显得压迫感十足，牠一看到几条大蛇，就不安的叫了起来，声音就像低沉的号角，连地面都微微震动的错觉。

沈麻麻不自觉的退了一步，这么大的生物，简直和大象一样，踢她一脚跟到要没命……

大蛇们见了那生物也引起小骚动，大红看那东西跺着步伐，要是一不小心踩踏到牠的宝贝该怎么办，当下就有些不高兴「山兽王！」

没想到南部落会有山兽王这样坚韧的骑兽，确实有对抗蛇族的机会，但那也仅只抵挡一两条蛇族，而这里确切算来有六条，加上还在呼呼大睡的红叶的话……

大红一露出尖牙，旁边的兽人就害怕，兽人的雌性要是害怕，她们的雄性就会站出来，气氛就会变得紧绷。

赵铃赶忙出来安抚「这是小咩，牠很乖的，小咩不行。」

沈麻麻嘴角抽了抽……这东西叫作小咩？应该叫巨羊神吧……

在主人的安抚下，小咩的鼻子喷出粗重的气息，一副就是勉强相信这群人的态度，巨大的身子又趴回地上，面朝着众人随时警戒。

阿图看小咩这样激动，就让牠的孩子去看顾着，牠们养的山兽王已经成年，正值最巅峰的年纪，要是激动起来部落会造成不小的伤害。

沈麻麻上次没机会进到阿铃的家里，这次一来就这么多人，没办法全坐到饭桌旁，她让大蛇都去客厅坐。

本来想让牠们去后院，可大白冷冷道「我不想被兽人围观。」沈麻麻只好作罢。

吃了一顿饭菜，赵铃的伴侣不好打扰雌性谈话，在厨房弄了几道菜出来后就没过来打扰，这段时间可能是唯一沈麻麻能和赵铃单独相处的时间，之后都会有族长在。

毕竟有蛇族是大事。

南部落的兽人还是比较淡定的，见客人们进了屋子里用餐，一个个围观的都回去做自己的事，光一直盯着房子看也是无趣。

沈麻麻速速吃完饭后就略显兴奋，问起关于市集的事「我听你之前说南部落的市集很好玩，是真的吗？」

赵铃点点头「那是当然，你们蛇林难道没有吗？」她和阿图去过的几个部落都有市集呀。

「怎么可能！」沈麻麻脸都垮了「蛇林没有市集，大家都各过各的。」

赵铃吃了一惊「那不是很无聊？」

沈麻麻也是无奈「有点……」要不是她整天换着花样找事做，还真的会非常非常无聊……

大蛇们也是，要是没有她大蛇能一整天都不动，晒着太阳打盹……

「噢！」赵铃作为一个每天都要去市集逛逛的雌性，对沈麻麻颇为同情「市集上东西可多了，你看见了肯定觉得有意思，还能认识朋友，还有点心，对了，你有带肉吗？市集买东西都是用肉来换的，不然我借你吧！」

想到沈麻麻肯定不会带着肉，赵铃热血的说「我让阿图拿来。」说完就要喊伴侣。

「不用！」沈麻麻赶紧打断她「肉的话我让大蛇们去捕就好，这样太麻烦你们了。」

而且那几条蛇很爱乱吃醋，大红肯定要介意她吃了一顿别人煮的饭菜，要是再接受对方给的肉，大蛇们肯定又要闹，到时候什么行程都没得玩。

沈麻麻还是很顾及她家大蛇的心情的。

赵铃作为雌性也懂这些，也就没有坚持，沈麻麻等不及的就去找大白。

「大白大白！帮我猎捕，去市集需要肉！」沈麻麻急急的跑到客厅，见了大白就过去。

大白顺势抱住雌性「要肉？」事实上牠连市集是什么都还很模糊，不过雌性既然需要，牠也就去猎捕「要多少？」

沈麻麻怎么会有概念「呃…多点好了，以备不时之需。」

大白点点头，难得的领着两条小蛇出去了，要猎捕多一点，多带小蛇能再多至少两只中小型猎物。

在外头等的族长看到大白和小蛇出来愣了一下，后头也没跟其他人，就上前问「请问……」

都还没问出来，大白就像对方是空气一样直接擦身过去，徒留下愣在原地的波波万，不止如此，还沿路都散着冷气将所有兽人逼开，一路畅行无阻的出部落去了。

族长汗颜「……」这是怎样？

然后过一阵子大白就又像入无人之境一样，搬着庞大的猎物回来，沿路都是不理人的，两小蛇在后头有模有样的学着白蛇母，也都搬着猎物不理人。

沈麻麻有了作为货币的肉后，便急匆匆的要去看市集，听说有卖物品卖衣服卖饰品卖食物！想着就等不及了！

一高兴她就蹦蹦跳跳，大蛇无奈的看着抓都抓不住的雌性，给她拎着猎物，在赵铃的指引下出发去所谓的部落市集。

「哇！」沈麻麻看到市集的好多摊贩，兴奋值飙破最高点！

今天的市集都有出来，逛得人也不少，大家看到这群特殊的客人，没想到牠们会跑来市集，还是全部一起来，所有人都像是安下时间暂停一样，顿在一半。

连话说到一半都都忘了把嘴巴合上，双方都张着嘴愣愣的看着这个方向。

看到众人这么样，赵铃忍不住捂着嘴偷笑。

「你看看有什么想买的。」赵铃让沈麻麻可以自己逛逛，市集的人都很友善，她知道沈麻麻的大蛇都会兽语，要翻译应该是不成问题的。

沈麻麻第一个想买的是给大蛇们添几件衣服，从来都是大红给她缝，现在也是要给大红买几件的时候。

还有点心！还想帮大蛇买饰品，大蛇们都那么漂亮，打扮起来一定更好看！

可沈麻麻显然太兴奋，她忘了身后一堆大蛇都是没有经过社会化的，等着她的问题还多着……

首先是大黑，见着这么多人后也不知道抽什么，沈麻麻后头伸过手臂，环在雌性的脖子上，整个人都趴到沈麻麻背上了，虽然牠还垫着脚尖没有压到雌性，可已经严重干扰到沈麻麻了。

「呃…大黑？」沈麻麻微弯着腰，往前走了两步，发现人黏在背上了「你能不能下来？」

大黑伸到雌性面前的两只手扣在一起，很显然完全没有放松的意思，还吐出了一个字「不。」

小黑在一旁眨巴眼看着，突然也过来，两手抱上了沈麻麻的腿，加一。

还好小黑还是很好沟通的，沈麻麻三两句把小的劝下来牵在手里，可大的就没那么好处理了，大黑硬是要贴在她背上，沈麻麻也拿牠没办法。

对于大黑沈麻麻还是比较宽容的，人家顶了一张水嫩的脸，一看就年纪不大，又常年住在蛇林深处的深处，到部落来紧张是难免的。

带着横在她背上的大黑，沈麻麻认命的往前走，大黑则把脸颊靠到沈麻麻的背上，一双金眼一一扫过四周望过来的视线。

这是我的。

大黑走路脚步有配合，沈麻麻不算太难走，看了有意思的东西，很快就忘了龟壳的存在，挽着大白兴奋的每个摊位都去看看。

至于为什么要挽着大白，第一是肉在大白手上，第二则是因为，大白是最难接受兽人的大蛇。

虽然身边的兽人都已经自动散出一块区域，距离牠们将近有两米的直径，就像有隐形的结界一样，可大白还是觉得太近了，不时要呲呲牙。

沈麻麻要随时抓着牠，不然大白要吓旁边的人。

沈麻麻现在唯一能够寄托的对象就只剩大红了，大红懂那么多东西，对部落的了解也不是一两点，就冲着牠会主动穿衣服，沈麻麻就很信任牠！

看人家煞有其事的在那看饰品啊！再看看身旁这两只，大红再次确立了家主的身份，太可靠了……

大红低头看了一个发饰还不错看，南部落靠海，有独特的珍珠饰品，几个光亮的珠珠串成的发饰，戴在雌性头上肯定能衬出她活泼的眼睛。

这个不错。

顾摊的是一个雌性，本来是她的摊子自己摆着在卖的，可她家雄性姐姐见情况特殊，特意过来陪她一起顾摊，还真就有蛇族过来选商品。

来者是客，摊主有些紧张，还是上前简单的介绍几样受欢迎的商品，都是好东西，这红发的蛇族也是有眼光，一下就拿了最好的头饰起来看，然后又挑挑捡捡的看了几样。

然后摊主开始怀疑这只蛇族到底有没有在听牠说话？

大红看中了珍珠头饰，直接拿了就过来戴到沈麻麻头上比对，然后露出笑脸「麻麻很适合。」

沈麻麻摸了摸头饰后问「你买了？」

摊主看着蛇族把牠的商品拿了就走，瞪大了眼睛往这边看过来「那个……」

大红看了觉得合适，直接撕下猎物的一条腿，砰地一声放到摊位上，拉了雌性就走，连正眼也没给摊主一个。

摊主急忙道「多了多了。」那饰品不用那么多肉，可人家哪有理牠的意思，一下就走了……

「……」沈麻麻只来得及回头看对方一眼，留下一个不好意思的笑容。


部落篇-4


好吧，沈麻麻承认她的大蛇们都不是太正常……

即使听不太懂南部落的兽语，沈麻麻也看得出来人家每个摊贩都很努力的维持市集运作，看到蛇族光顾，虽然双腿打着颤，可还是尽心的介绍商品价格等等……可以说是拿出最大的诚意了。

可她的大蛇呢？

二话不说拿人家商品，付肉还用摔得，不然就是呲呲摊主和其他兽人，最直接的，就是完全不理身周事，以不动应万变彻底化作龟壳，牢牢黏在雌性背上。

连红叶都因为四周热闹的声音而醒来，钻出一颗脑袋瓜四处看。

人家小小蛇就能那么淡定，为什么其他大蛇那么诡异？

沈麻麻心里悲。

可悲摧是一回事，沈麻麻还是做了该做的事，给大红买了一条手环和裤子，大白则是能束发的发带，大黑的话沈麻麻给牠买了一件连身裙，黑色的很适合牠。

两小蛇也抓着点心在吃，沈麻麻特别选兽人雄性才会吃的点心，调料少肉味重，甜甜的糖果子小蛇反而不爱。

至于小红叶，牠肚子鼓鼓的吞了几条鱼苗，吃饱了精神很不错，大红给牠套上衣服后牠就趴在黑蛇母的头顶好奇的四处张望，小绿豆眼特别有神。

历时一年再次购物的滋味，别提多过瘾了，还有人帮忙付钱！猎物太重沈麻麻根本不可能扛着走。

如果大白不要在一旁撇嘴喊无聊，这次的逛街品质会更高。

可喜可贺的是大红好像也蛮喜欢逛的，前头有什么特殊的都要过来拉她去看看，要不然就是直接拿过来给她，有大红的帮忙，他们买的东西多了不只一两倍。

加上大白牠不甘示弱，也给沈麻麻选了两样东西，至于是什么东西，你以为大白会在意吗？

购买的东西也有大蛇帮忙拿，光大红手上就捧一堆了。

走着走着，沈麻麻突然感觉到背上一轻，回头无奈的对大黑「你终于肯起来了？」

大黑没回答，侧着头在看旁边，沈麻麻本来没有多想，就继续往前走，有感觉衣服被人从后头拉了一下。

只是力道很轻，一没注意就会错过……

沈麻麻被大白带着往前走了几步，发现不对，大黑没有跟上来「等等，大黑牠停了。」

大白一路看大黑能贴着雌性已经不顺眼了「别理牠。」牠拉着雌性有往前一段，根本不理脱队的大黑。

一个成年蛇族了，还能弄丢不成？

沈麻麻不太放心，大黑不爱说话很难沟通，又没有表情，肯定需要有人帮衬着，她伸手在大白的手臂上捏了一下「别闹，回头看看去。」

原来大黑还停在刚才的摊子前，那是一个卖小玩偶的摊子，用草绑或用泥捏的，最大的不过巴掌大，每个玩偶都圆圆的相当可爱。

好像是卖给孩子玩的，刚刚路过的时候沈麻麻有问过小蛇们要不要，可小蛇都没兴趣。

沿路过来其实有不少有趣的小玩意儿，沈麻麻都想给孩子们玩玩，可小蛇很不捧场，除了几样点心勉强点头，其他的都兴趣缺缺，对玩具更是看都不看一眼，很让沈麻麻惋惜。

不然以白雪的肉肉手抓着一个娃娃玩，画面别提多可爱！

大黑低头看着一排的小泥偶，还有几只刻成小猫的木偶，一直盯着看，沈麻麻亲眼看见摊主的额际流下一滴冷汗，又吞了吞口水。

对方根本连动都不敢动了……

只能说夜色霸主的气场太强，又没有表情，一般兽人根本看不出来这只蛇族现在是什么情绪，只觉得阵阵胆寒。

沈麻麻低声问大黑「你想要？想要哪一个？」

大黑面前有好几只，沈麻麻不知道牠到底在看那个。

被问了的大黑一直看着，眼球微幅的左右扫视，真的挑选了起来，一挑就花了好久的时间，最后才伸出一根手指，缓缓的指向其中一只伸懒腰的小木偶猫。

「想要这个？」沈麻麻看大黑犹犹豫豫的，又确认了一次。

大黑本来想点头，可想了想，指尖又指向了另一个睡成一团的陶偶猫，眉头慢慢的拧了起来。

看来这两个都很得大黑的欢心，沈麻麻拿起来细看，确实做工相当精致，猫咪刻得圆圆的很精美。

两个捧在手上都很不错，沈麻麻目测了，这两个绝对能称上所有小偶里头最可爱的。

大黑看着沈麻麻手上的两只小猫猫，木着一张小脸，沈麻麻一看就知道牠陷入了两难的思考，沈麻麻觉得好笑，两只小娃娃能多贵？

沈麻麻准备很霸气的对摊主说，都包起来！

哪知根本还来不及说出那句话，不过眼神和摊主对上而已，那摊主就原地跳了一下，尾巴毛毛都炸了，在惊吓下，就感觉沈麻麻好像在瞪牠一样。

害怕蛇族并不是什么可耻的事，会恐惧掠食者才是生存的本能，那只树猫终究没忍住，就抢着说「小偶喜欢就拿去吧！没没没关系的！」

夜色霸主离牠三公尺以内，让牠浑身起寒根本没办法放松……

沈麻麻语塞，一口到嘴边的话有倒吞了回去，露出扼腕的表情，可看到大黑眼睛眨了眨后，有觉得算了，大黑高兴就好「来，两个都拿去。」

她把手里的小偶交放到大黑手上，两个小小的置在掌心，相当疗愈……

大黑满足的瞇眼，沈麻麻点头，大黑真的很喜欢可爱的东西。

虽然摊主说要送给牠们，可沈麻麻也不能占人家便宜，还是让大红来给了肉，要做一个小偶也不容易，那么精致的东西白白送他们人家还怎么做生意。

大黑小心的把小偶握在手里，然后又把自己挂回雌性身上，脸颊贴着沈麻麻的背，蹭了蹭……

几人逛得还不错，只是全程兽人都在旁边，虽然给牠们让出一圈空间，可又都围绕着牠们，对这群稀有的外来客非常的好奇，又好奇又害怕。

沈麻麻带领一团蛇族队，到成了里头最特殊的存在，一只雌性手里却捏着好几条大蛇，这画面大概是兽人大陆上的绝景了。

一开始沈麻麻还能不去在意那些目光，可她毕竟还是普通人，在众人的团团围绕注视之下，还是不太自在，久了对市集的兴奋之情渐渐被尴尬取代。

大红也发现牠给沈麻麻看些稀奇事物时，雌性不再蹦蹦跳跳高兴的响应牠，而是眼睛都会先绕周遭一圈后，才走过来看看，看完也不在叽叽咕咕的说一堆俏皮话，也就剪短的说两句。

「麻麻你看这衣服，是不是很好看？」大红拿了一件缝了好多碎花的裙子，给雌性看看。

虽然大红也会缝很多衣服给沈麻麻，可敌不过部落的各种款式，还有美观的点缀，趁机大红也把好多缝纫想法记在脑子里，回去能做几件试试。

沈麻麻过来看了，裙子是好裙子，碎花缝的细致好看，沈麻麻看了很喜欢，本想开心的和大红讨论一下这些刺绣，可旁边好多双眼睛在看，沈麻麻嘴唇张合了一下，最后只是点头「很好看。」

没有语气中的活泼反应，大红又问「要买吗？」

沈麻麻是有些想要，女人嘛，看到喜欢的衣服总忍不住想买「好啊……」

大红低头端量沈麻麻的表情，觉得不太对劲「你怎么了？」

沈麻麻摇头，在一旁的大白却嗤了一声，到底是最早开始养雌性的蛇，对沈麻麻还是更理解些「被那么多人瞧着，你也会不自在了？」

沈麻麻阴郁地看了大白一眼，却没有否认。

大红抬眼看一圈围绕的兽人，和牠对上眼的兽人纷纷低头不敢与牠直视，数一数，人数还算不过来。

看来全部落的兽人都跑来了。

大红不是不太介意的，牠和大蛇们都是把兽人完全当空气，面对面交谈都能没听见，或许说根本不在意兽人在看什么说什么想什么。

可现在干扰到牠们的雌性就不行了，沈麻麻这样兴冲冲的拉着牠们来部落，就是为了玩得开心，却因为这些兽人扫了兴。

大蛇们的做法也很简单，牠们知道这些兽人怕牠们，要赶走是轻而易举的事，大红眼睛危险地瞇起，露出尖尖的牙。

四周的兽人马上就退的更远了，就怕惹了牠们，有些雌性还被自家伴侣给拎回家，市集空了些。

大白虽然刚才对沈麻麻有些斥训的意思，可牠还是伸手拍了拍雌性的背「人少了，你也不用那么紧张。」

大黑也蹭她，大有陪伴的意思。

小白雪抬头「母亲，我帮你赶兽人。」小黑也认真的点头。

沈麻麻看着她的家人们，心里有道不明的矛盾感受。

她看大小蛇们这样不懂交流，兽人又这么害怕蛇族，感到非常忧心，蛇林就是兽人大陆的禁地，在被大家畏惧的同时也形同被排斥着，到哪里都不受欢迎那还得了。

一方面又因为大蛇们处处都为她想感到非常感动窝心，这些在兽人眼中只代表掠食者的蛇族，也是有这样温柔的一面。

沈麻麻一边想藏着珍惜，一边又想让全世界的人知道，这些大蛇也是有温情和宽容。

一个想法慢慢的在沈麻麻脑海里形成……

族长波波万听闻蛇族生气了的消息，赶忙到市集来了解情况，只见族人挤在市集里头满满当当的，明明都已经在之前提醒过族人，不要过度刺激蛇族，要是有什么意外……

不能说是波波万排斥蛇族，但事实上就是蛇族并不理解兽人文化，也不打算理解，虽然有一只蛇族雌性看着牠们，可蛇族不高兴时会不会有攻击现象族长不敢保证。

牠有族人要顾，自然要更小心。

族长挤进人群中，一路让族人赶紧散了，这样围观人家多失礼。

「怎么回事？」一挤进来，族长就看见大红正亮着尖牙，对着四周的族人嘶嘶吐着信子。

这大红还是几个蛇族里看起来最和善的，怎么这会儿就生气了？

沈麻麻看见连族长都过来了，赶紧回过神阻止大红「没什么，就是四周太多人，不太习惯……」

大红却冷着脸对族长「让牠们离远点。」

这大概是蛇族目前为止对南部落的人说过最长的一句话了。

部落篇-5


有了族长的帮忙，市集的人被驱散了开，终于没再那么拥挤。

少了围观群众，沈麻麻买买东西也就逛得差不多了，也就同意波波万去族长家喝杯茶。

族长其实也是想和蛇族打好关系，别说取得利益之类的想法，要是蛇族抢雌性时能绕开牠们部落，就已经是不得了的突破！

沈麻麻何尝不想有个能交流的地方，蛇族总归是太封闭了，这样被人用树墙围起来，每次想来都不是滋味。

为了达到友好的目的，沈麻麻还准备了一点礼物，带了一篮稀有药草，听大红说这些是蛇林里很多很多，外面很少很少的药草，送这个肯定没错。

族长的伴侣叫作枫，显然对药草很有研究，一见这一整篮花花绿绿的药草，眼睛都瞪圆了，随便一株都是稀有珍品，甚至还有兽人以为已经彻底绝种的药草！

有些情况允许的，沈麻麻还找了竹筒来钻个洞洞，里头装水后把药草的根放进去，让部落拿去后还能种植！

枫小心翼翼的收下「这我们真能收？」

这样一篮子都是珍贵药材，在其他部落眼里连拿来高价贩卖给其他部落都得考虑，现在竟然就这么被拿来当礼物送人。

其中一样最引人注目的，是一层薄薄的东西，安放在药草之中，看上去像什么东西的膜，并不滑顺，一尖一尖的很是诡异。

枫捏起那层薄膜，不大，用两指捏着都要非常小心「这是……？」虽然完全不知道这是什么东西，可依照整篮药草的质量，枫认为这东西肯定也是珍品不容小觑。

说起那玩意儿沈麻麻就有些无语「呃…那个是，我孩子蜕下来的皮。」

说完沈麻麻整个人都不太好了，有谁会送人家孩子的皮呀！简直莫名其妙！

可大红保证这东西兽人会喜欢，沈麻麻就信了牠，可千万不要是大红的片面想法，不然就尴尬了。

波波万和枫都张大眼，手里一层薄薄的东西越看越特殊，这就是蛇族的蜕皮吗？

沈麻麻不自然的清了清嗓子「那个还有些小，是红叶的第一次蜕皮，听说很补，所以就一起带来了。」

两人听了更加惊讶，这还是首次蜕下的蛇皮！该有多难得！

枫的手势从捏着改用双手捧着，也不敢再放进篮子和其他药草混一起，拿来一个木盒子小心的放进去，慎而重之的收藏起来。

波波万叹「没想到你们会给我们南部落这样的大礼，我们没有准备那么好的回礼……」牠们本来想准备猎物或兽皮布料，珍珠盐巴之类的，现在看起来根本比不过人家一个小篮子。

沈麻麻连忙摆手「不用不用，我们这样突然过来，也是打扰你们，就是南部落特别的友善，其他部落估计接受不了。」一次就让牠们那么多蛇族进来，波波万的心脏也是很大颗。

收了这么多好东西，南部落也是真的信了这群蛇族，这么多好东西说送就送，虽然人凶一点，可还能忍住不伤人，波波万思量片刻后打定了注意，让人从外头拿了一笼子进来。

那笼子不大，但算的上高笼子，放地上就能到沈麻麻的腰再上来些，竹藤编织的笼子，里头用木棒分了好几层站夹，五六只的小鸟在木棒上横着走来走去摇头晃脑的。

「这个是传信鸟，牠们会认得路。」波波万一接过笼子就往沈麻麻面前送。

沈麻麻好奇的看着里头的小鸟，之前她看过灰狼部落使用，没想到现在牠也能收到几只。

波波万给她解释「这些传信鸟能记住两三个地方，牠们已经在南部落饲养了超过三个月，能永久记得南部落的位置，只要你们养在蛇林几个月，牠们就能往返两地。」

这些传信鸟并不是最聪明的品种，可赢在好养，波波万是考虑到沈麻麻他们可能不会养，才选了这个品种送。

「这样我能给阿铃送信啦！」沈麻麻看了很高兴，她和赵铃聊得来，之后一分离，又不知道下次能见面聊天是什么时候。

族长嘴角一抽，对于沈麻麻的想法算是服了。

这送信鸟都是部落里头自己送信使用的，只有关系极好的部落会互换送信鸟，牠们南部落也只有和西部落互换而已，而且还是在许多年交流祭后才定下来的，两部落的跨族结侣也很多。

有了传信鸟，在交易物品、交流祭典甚至在有危险的时候都能寻求帮忙，牠们手里几只西部落送来的传信鸟都好生养着，只等有重要大事才拿出来用一用。

现在却要被拿来送聊天信？

思及此，波波万嘴角抽了老半天，终于忍不住，噗嗤的笑了一声……

然后马上领了伴侣的一拐子。

沈麻麻看族长捂着发疼的肋骨问「怎么了？不行吗？」她没养过传信鸟，难得用法不是这样？

波波万摇头「不，当然可以。」说话间，牠的姿态放松了下来，加上沈麻麻的活泼，眼前这几位大蛇似乎也变得不那么可怕。

此时的大蛇在沈麻麻的指挥下，排排坐在一旁的长椅上，小蛇则化成蛇型卷成一团，大黑抱小黑，大白抱白雪，而大红坐的离雌性最近，能随时在需要的时候给沈麻麻翻译。

波波万仔细的说明了传信鸟的养法，说完后又不放心，让人写了张说明过来，内容巨细靡遗就怕沈麻麻不会养。

沈麻麻接下说明后也只能以笑回复，这张写得用心的单子，她只看的懂几个字而已，根本读不懂全文。

她和大红学过写字，可她爱偷懒大蛇又太惯她，到现在也学不了几个字。

直接把单子交个大红，沈麻麻又看了看笼子里的小胖鸟，对这个礼物很满意。

这次来南部落，波波万是当作其他部落拜访的规格处理，有了还算愉快的交谈后，牠也不坚持蛇族得留在部落外过夜，而是给牠们安排了最大间的客房。

客房再大也装不下所有大蛇的蛇型，大红大白到还好，都有人型睡觉过，小蛇们也没问题，变成小蛇盘在桌子椅子上也不成问题，可大黑就不习惯了。

牠是有用人型打个盹过，可要牠这样睡觉还真不容易，牠先是躺在床上，可总会在快睡着时习惯性的要盘身子，动作太大好几次都差点掉下床。

沈麻麻看牠一脸迷蒙的又醒来，像个憨娃娃似的，今晚就特别照顾牠。

这间大客房有两张床，沈麻麻就让大红大白睡一床，她去和大黑睡一床。

大白大红在沈麻麻看不到的地方互相露出嫌恶的表情，恨不得把床劈成两半，最后大白抢了棉被在地上铺着睡，而大红躺床上可没被子可盖。

沈麻麻也不逼牠们，自己爬上大黑的床，大黑半瞇着眼睛感觉到床一边下陷就挣开眼，正好见沈麻麻摊开被子盖住两人。

雌性暖暖的……

有好几天没抱着雌性睡，大黑自然的侧过身子，两手环上雌性，就像蛇型时一样卷缠。

大黑身子凉凉的，沈麻麻起了一层鸡皮疙瘩，大黑感觉手感不对，手掌在沈麻麻的手臂上上下摸了摸，直到肌肤恢复滑顺。

「用人型睡不惯？」沈麻麻问牠。

大黑眨眨眼后才点头。

沈麻麻躺到枕头上，手搭上大黑的肩膀小声「就一晚，我们明天回家了。」

大黑感觉着肩膀的暖意，开口问「一早？」

难得听见大黑说话，沈麻麻抬了一下眼皮，大黑认真的看着她，沈麻麻想了想点头承诺「一早就回去。」

她本来打算再多待一下，可沈麻麻心里有个计划，迫不及待的想回去实行！

大红吹熄了蜡烛，房里黑暗了，沈麻麻和大黑的身子靠在一起，手都挂在对方身上，沈麻麻闭着眼睛呼吸相当平缓，想来是快睡着了，可大黑却张着眼，在黑暗中金色的瞳孔特别亮，直勾勾的盯着雌性。

牠喜欢很近的观察雌性，沈麻麻有时候不让大蛇脸靠这么近，兽人世界都是半兽半人的，眼睛要比她这个人类有神多了，充满灵性的眼神总让沈麻麻不太自在。

偏偏大蛇有都是不懂得和伴侣保持距离美的，总是一下凑好近，沈麻麻常常要和大蛇点到鼻尖，呼吸交织在一起。

白天大黑不能很近地看雌性的脸，因为雌性不准，可到了晚上，牠就能肆无忌惮，想靠多近靠多近。

沈麻麻半梦半醒之间感觉到有气息吹在脸上，知道是大黑在看牠，闭着眼就把手放到大黑脸颊上揩了一把油，小嫩脸别提多好摸，滑溜溜的。

大黑动了动脸蹭蹭雌性手心，然后把沈麻麻的手抓下来，往手心里塞了个东西。

沈麻麻感觉了一下，眼睛倏地睁开，摊开手掌，一只伸懒腰的小木头猫在她手里。

「你一直拿着这个？」沈麻麻在想大黑是不是从市集到上床睡觉这段时间，都把两个小偶攥在手里。

大黑没有回答，只是拨弄了一下沈麻麻手上的木偶。

看牠这样子，沈麻麻打趣「你那么喜欢，还要把这个给我？」

大黑点点头，又伸手摸了摸木偶「很像你。」

「……啊？」很像我？

这个木偶猫被刻地屁股圆乎乎的，哪里像她了？

大黑没看见雌性快裂了的表情，引颈在沈麻麻嘴角吻了一下「很可爱，我很喜欢，所以送给你。」

沈麻麻脑袋拐了个弯才反应过来大黑的意思，因为很可爱所以牠喜欢，然后牠要把自己喜欢的东西送给她。

能不能不要断句着说？

不过说不感动是骗人的，你说大黑这上古生物，能喜欢的东西有几个？就这样大大方方的送给她。

「谢谢。」沈麻麻笑了笑，把木偶塞到床头柜的行囊里，然后对大黑伸手「把陶偶也给我，我帮你收着。」

「……」大黑把另一只手里的陶偶上缴。

把两只小偶一起收好，沈麻麻重新躺好，手又放到大黑身上「我们回家找地方放，这样就能随时看到了，好啦……睡觉吧。」

大黑用鼻音轻轻回应了一声。

沈麻麻闭着眼，没多久又感觉到大黑在蹭，原本以为牠在换姿势，却听到大黑好小声好小声的交换「麻麻……」

眼睛也懒得张开，沈麻麻「嗯？」

大黑凑近「我爱你……」

沈麻麻呼吸有一秒钟的停顿。

大黑的感情太纯粹，沈麻麻在黑暗中犹豫了片刻，才回「我也是……」

一说出口，她的嘴角就被吻上，微凉的信子沿着唇缝钻入，撩拨着她的舌头。

其他大蛇离他们不远，沈麻麻怕大黑动情，伸手推了推牠。

大黑推开，嘴角带着些湿润，留恋的用嘴唇摩挲雌性的唇「我想交配，回去我们能不能交配？」

沈麻麻又被噎了，交配！什么交配啦！能不能再直白一点！

「可不可以……？」大黑素来平淡的声音带上了一丝丝软绵的央求。

「……」

「……」

「好……」


部落篇06+07

部落篇-6


隔天一大早，沈麻麻携家带眷的在部落门口，向来送别的波波万赵铃牠们道别。

好多好多的东西都是沈麻麻的败家物，南部落帮他们打包的整整齐齐，大黑很乖的化成蛇身，那些货物都绑在牠身上。

南部落的人抖着手帮蛇族绑上货物，夜色霸主的蛇型当真壮观，能够凑近看还能活命的是少数，几只兽人又是怕又是赞叹，蛇族的鳞片好光滑……

赵铃看沈麻麻要走了，两人都舍不得对方「你们这么快就走了？再待几天嘛……你还有好多地方没去看看唉。」

沈麻麻听她挽留，还列举了一项项令人心动的诱惑，海边温泉祭典……哪一个她都想去。

「会有机会的。」沈麻麻拍拍赵铃的手。

「那你要记得给我寄信。」赵铃指着传信鸟，她都还没收过信，以后会有人寄给她，想想就好期待。

「一定。」沈麻麻点头，她之后不只要和赵铃寄信，还要向南部落寄信的。

大蛇们早包服款好了，站在一旁等待雌性们谈完，红叶今天比较有精神，套着小衣服和姐姐们玩，绕在小黑的手臂上，小黑看了很喜欢，牠和牠蛇母一样都喜欢幼小可爱的东西。

反倒是白雪一直用指尖拨弄小红蛇的脑袋，欺负牠，红叶不满的嘶嘶一旁的大蛇也不管管。

在蛇林，年幼的蛇族不一起玩耍的，牠们都年纪轻轻就必须独立，和同类这会是竞争对手，小蛇们能相处的不错沈麻麻表示很欣慰。

挥别南部落的众人，沈麻麻带着一堆战利品和蛇蛇，心情很不错的回家。

出来一趟，虽然大蛇不喜欢兽人，但和雌性旅行到处游玩也是件很享受的事，大蛇表情都很缓和，小孩更是蹦蹦跳跳。

牠们或许是蛇林里唯一几个，能在幼蛇时期被家长带着四处玩的特例。

沈麻麻看着这些别人口中的凶神恶煞，在她眼里不过是最贴心的家人，大蛇的温柔孩子们的嬉闹，更加确定了蛇族并不是无情的种族，只要经过一定程度的社会化，牠们也能和兽人一样拥有正常的交流。

大红看着雌性端着一张若有所思的脸，不禁苦笑，这人什么心思都写在脸上，什么乱七八糟的想法都能马上脱口而出，这样沉思倒是少有，可以想见等沈麻麻想通了又会是什么惊世骇俗的决定。

知道沈麻麻又在胡思乱想，大红也没打算阻止她，本来就是喜欢这雌性的特别，对大红而言，沈麻麻能够保持本性是最珍贵的。

她跳跃不受拘束的行事作风，让整个蛇林都变得鲜明起来……

只是有时候沈麻麻的思维实在太过脱序，大红还是希望她能适时冷静点才好……

沿路回去的路上沈麻麻实在安分，都没怎么乱搞，沉着一张脸满脑子想法，大白捏她脸也不生气，她现在没空管。

大白捉弄了一阵子没得到雌性的响应，觉得一点也不有趣便住了手「想什么呢？」

沈麻麻对牠摆摆手，让牠一边去不要打扰她，大白也问不出什么来，到一旁郁闷。

平常这人不听话折腾牠就想着怎么制她，现在安安分分的倒不好玩了，变着法子想撩她闹一闹才好。

可沈麻麻不理牠，逗不起来，大白闷闷的……

没有雌性添乱，蛇族都是性子冷的种族，就算有孩子，这些小蛇也不是喜欢折腾的个性，回家路上平顺的过头，沈麻麻再次证实她就是混乱的暴风圈，她静就天下太平。

平平顺顺的回到蛇林，沈麻麻摩拳擦掌，可奈何东西还没整理好，她不能添乱，就在一边帮忙，想着越快整理好就能越快开始实施计划。

这时的她还不知道，她想要发布她的计划还得等到五天之后才能有个开头，因为有某一条蛇比她还要急。

再试过买回来的几件衣服都确定合身后，沈麻麻帮着大红折衣服，大黑大白的衣服都没有地方放，要过几天各自做自己的衣柜，现在都先放在沈麻麻的衣柜里。

天气热，孩子们一路回来等不及就跑进河里头泡水去了，外头兔园大白割了一大把野草给牠们加餐，还有传信鸟，先把笼子放客厅，大红打算做一个更大的鸟笼给牠们住。

几个大人连手，该忙的很快就解决了，沈麻麻坐着喝口凉茶，寻思着从哪里开始，刚清清喉咙要说话，突然腰上一紧，沈麻麻嘴里一口刚咽下去的茶水差点涌上来……

沈麻麻低头看腰上的一双手，不似人类的肌肤，白皙又有些偏绿，这双手没有别人，不就是大黑的嫩手吗？

「大黑？怎么……唔！」眼前一阵天旋地转，沈麻麻回过神来，发现自己竟然被大黑抗到了肩上！

大黑娇小细软的身材，纤细的手脚和略带青涩的小脸，沈麻麻常常都把她当妹妹照顾，没少多疼牠，现在竟然把她单手扛在肩上……

为了不让她硌到肚子，大黑的手还托着她在屁股上，让沈麻麻不至于完全用肚子来支撑身子。

「唉？唉？等等……」沈麻麻晃了晃腿，发现挣不开，大黑扛着她就走「这是要去哪里？」

大黑直接把她搬回屋子里，扔到软软的兽皮上，回身放下了门帘挡住外头的视线。

沈麻麻这才看清大黑眼中的灼热，炯炯有神的像在燃烧，顿感不妙「呃…大黑，你这是？」

回答她的是身上衣服嘶啦一声被扯开……

再傻也知道大黑这是什么意思，沈麻麻推了两下贴过来的人，大黑的吻点点落在锁骨上，凉凉痒痒的，不时还用尖牙在上头磨。

「大黑你等等……」沈麻麻看了一眼窗外，正值梦幻时刻，紫色的彩霞映着夕阳，以浪漫度来说还算合适，可这不是还没天黑吗！至于这么猴急？

大黑把沈麻麻的锁骨肩膀咬地湿湿的，自己的嘴唇也带了水光，感觉到沈麻麻竟然在推牠，顿时还委屈上了，目光沉沉「你说可以的。」

「这……不是不行，可晚点好不好？你看外头还天亮着。」沈麻麻试图商量。

大黑看向窗外，橘红的夕阳余晖斜斜的透过窗子照射进房间，映在地上别有风情，牠思考了将近一分钟，然后就松开了雌性。

沈麻麻还以为自己劝说有效，大黑果然是听话的小贴心，就见大黑过去窗边把窗板一关，房里顿时暗了不少。

大黑也回来缠上雌性「可以了。」

沈麻麻「……」有什么区别！

大黑可不管那些，牠已经等了很久，现在要憋回去是不可能的，开始对着赤裸的雌性上下其手。

被按到在垫子上，沈麻麻苦逼的被拉开腿，大黑挤身在她两腿中，俯下身子不厌其烦的吻她，蛇信子动地又缓又慢，沈麻麻的舌尖只要一动就像是在迎合牠一样暧昧。

大黑的房里传来湿润的水声，还有蛇族发情的气味，在外头的大红和大白眼睁睁的看着雌性被带走，也没有生气，最多就心里有些不爽，想着下一次要沈麻麻补回来。

大白不喜欢，牠就干脆离开屋子里，到外头去不听那些声音。

大红则有些担心的看着大黑的房门，里头的气息蠢蠢欲动，夜色霸主是远古物种，牠的交配方式可能和现在兽人不同，大红担心沈麻麻受不受得住。

至于哪里不一样，就要由沈麻麻本人去亲身体会。

在房里，沈麻麻被吻得喘不过气，大黑的信子在她的蛇上缠了两圈牢牢不放，将她的舌头拖出嘴外，为了做到这个动作沈麻麻不得不张大嘴，也没办法阻止唾液从嘴角流下。

舌头被拘住，沈麻麻第一次体会到舌头缩不回来的感觉，失去了嘴巴的掌控权，大黑的信子尖在她的喉头若有似无的扫弄着，带起轻微的呕吐反应，沈麻麻会张着嘴轻咳，偶尔忍不住干呕，在喉咙紧缩的瞬间，大黑会将信子深深的探进她的喉咙，沈麻麻有吞下大黑的错觉。

反复几次，沈麻麻的双颊涨红，摆着头想要逃开这磨人的状态。

大黑两手捧住沈麻麻的脸颊，拇指伸进她嘴里，抵在两边的牙齿，让她不但逃不了，还必须更将嘴巴张大。

在一次的干呕反射下，大黑的信子松开沈麻麻的舌头，一次伸到最深处，探入喉管五六公分的深度，沈麻麻难受的两手乱推，被左右抓住压回垫子上。

信子深入后感受温暖的喉咙紧缩包覆着，沈麻麻大张着嘴没有选择的接受着，喉咙里的感觉太过怪异，她根本没心思去在意大黑的唾液往她嘴里滑入，直到大黑的信子一下抽离，她半转过身子趴在垫子上咳嗽吸气，也分不清嘴里的是谁的味道。

大黑的信子收回自己口中，嘴唇抿了抿后信子在上唇舔过，好像吃了最美味的食物，让牠食髓知味只想要更多……

有人推测过，蛇族在过去是专吃兽人的，直到不断的演化，不只怎地才变成强抢兽人为伴侣，吃则不再以兽人为主食。

而离过去最近的大黑，牠的味蕾依旧保持着远古的基因。

沈麻麻的一切都让牠觉得美味……


部落篇-7


沈麻麻被折腾的脸色涨红，咳嗽的时候舌尖微微的吐出，粉粉的颜色。

大黑的视线锁定在那舌尖上，等雌性稍稍缓过劲就把她翻回来，嘴巴又凑了过去咬着沈麻麻的嘴唇舔。

刚才被弄得难受，沈麻麻也不知道该不该配合，不配合大黑就来强的，可配合的话大黑就越吻越深，到时候难受的还是自己。

大黑不挑地方下嘴，啃啃咬咬的，草莓一路从下巴种到肩膀，锁骨再到胸口，不但咬红了还要啃的肿肿的，又痒又疼。

沈麻麻发现大黑很爱用嘴，还喜欢按着她的手，从头到尾都制着她，在她胸口埋头苦干。

大黑一路啃啃，力气又好大，沈麻麻只能让牠咬个够，一边偶尔倒抽一口气「轻点……」

床第之间的事情是不好太大声的，沈麻麻小声的说，却让大黑抬起头来。

雌性的声音软软湿湿的，两人对上眼，沈麻麻有些不好意思的避开眼，大黑忍不住吞咽，简直想把雌性一口吞下。

当下大黑就忍不住了，抓过了一旁被牠撕破的衣服碎片，在沈麻麻惊讶的眼神下，把雌性的两只手绑到了一起。

「大黑你干嘛？」沈麻麻还没这样被绑起来过，她又没有要挣扎，干嘛把她绑起来！

她不安的动了动身子，两人贴的很近，她一动就像在蹭大黑一样。

大黑已经把沈麻麻绑好了，两手一空出来就扣到雌性的腰上，身子往后一躺把雌性往身上带，沈麻麻只觉得整个身体被抬了起来，一下跨坐到了大黑的腰上。

她两边手腕被束缚在一起，两手不安的扶在大黑的腹部上，大黑拉着她的颈子往下，拉紧两人的距离，怎么吻都不够。

沈麻麻还算配合的张嘴，她闭着眼睛让大黑吻她，可没吻一会儿就感觉不大对劲。

本来扣着她后颈的重量不见了，她两腿环跨着的纤纤细腰开始变粗，手下也不是柔软的肌肤，而是带着韧性的腹鳞。

沈麻麻含着大蛇的信子嗯嗯唔唔的，两手并用才推开大黑的蛇脑袋「我不跟蛇型做！」

大黑蛇身那么大，还要跟她搞物种差？她才不要！

沈麻麻严词拒绝，大黑平常听话，本以为这次也会犹豫一下后就乖乖顺她的意，可沈麻麻没注意到大黑今天的金色瞳孔颜色浓郁深沉，透着一股原始的野性。

大黑的尾巴一圈一圈的卷上的雌性的腰，沈麻麻的腰被压下，紧紧的坐在大黑的蛇腹上。

沈麻麻脸红了一下，她现在不着片缕的，坐得那么紧，那个地方被无可避免的挤压摩蹭「别这样……」她小声的求饶。

她这样不安的模样，反而让大黑更有性趣了，尾巴控制着雌性在自己的腹鳞上磨蹭，有些干涩，大黑就凑近蛇信子钻进雌性和自己的腹鳞间，用湿滑的唾液滋润。

沈麻麻浑身起了一层寒，本来贴着腹鳞摩擦感觉就够奇怪的了，现在一条信子还不由分说的挤进她被挤压地变形的蜜唇间，深深按着她敏感的地方。

偏偏大黑的尾巴还不停下，她被控制着前后滑动，就像在主动一样。

为了更好的滋润，大黑的蛇信子会缩回口中再挤回雌性的腿间，摩擦的感觉更加明显，不用多久，即使不用大黑的唾液也能顺畅的滑动，两人间的湿意都是沈麻麻的味道。

「啊……啊……」很有节奏的摩擦着，沈麻麻大开着双腿，被绑住的两手卷在胸前，腰上卷着黑色的蛇尾衬得她皮肤特别白，两腿都一片湿滑了还不能停下。

她的大腿内侧都磨红了。

大黑入迷的看着雌性陷入情欲的模样，牠想雌性抱抱牠，就主动将头钻进雌性的双臂中。

沈麻麻的手腕被绑，两手能形成一个圈圈，大黑钻进去后就像雌性主动圈者牠的脖子，小小一只挂在她身上。

「不要，嗯……」沈麻麻被带着往前倾，整个身子都贴着大黑，敏感的花蒂被更直接的磨蹭着，沈麻麻浑身抖了抖，浑身的敏感度达到最高点。

即使痉癴颤抖，沈麻麻也只能被紧紧的箍在大黑身上，无法拉开分毫的距离。

即使是在高潮的同时大黑也没停下，继续扯着雌性滑动。

那么敏感的地方哪能这样折腾，沈麻麻浑身颤了颤后胡乱的挣扎起来，两腿踢着也踢不着，腰上的蛇尾挣不开，两手又被大黑挂在脖子上，浑身扭着大黑的蛇身就随着她挣扎的幅度跟在晃动，再怎么激烈挣扎，沈麻麻终归还是紧贴在大黑身上。

「唔嗯……」挣扎不了多久，沈麻麻的腹部又紧绷着浑身颤抖，眼角被逼出水光。

大黑看着乱动的雌性，她的脸好红舔起来好烫，背后都流出一层热汗，就这样趴在牠身上，张着红润的小嘴不断吐出呻吟，连急促的呼吸频率都好可爱。

等大黑玩够了，天外的夕阳早就不见踪影，家里只剩大黑和沈麻麻两人，其他人都很识相的留下空间，当然，沈麻麻的呻吟稍微惨烈了点，其他大蛇也不爱听对方的那种声音。

不过这些都不是沈麻麻能分神去管的，她气喘吁吁的趴在大黑身上手脚虚软，腰上都被勒出痕迹了，脸上的汗眼泪口水什么的留地一塌糊涂，也没有办法说伸手擦一擦。

手腕都磨红了，大黑不知什么方式绑的，不紧但怎么也挣不开。

沈麻麻吸了吸鼻子，模模糊糊的想着终于结束了。

大黑用鼻子点了点她，雌性一身的汗真好闻。

沈麻麻以为能休息了，可她忽略大黑还没有真正开始处理自己的情欲，所以当她感觉到大黑的蛇尾又在她身上滑动时，真的有惊恐道「我不行了……」带着浓浓的鼻音。

她那里还感觉一跳一跳的……

大黑的尾巴尖才雌性的腰上滑了滑，最后还是往双腿间探去，尾尖抵着雌性的后庭，在沈麻麻的喑呜声中挤进去一点，里头好烫，还濡濡的在吸牠的尾尖。

沈麻麻翘起屁股，徒劳得想躲开大黑作恶的尾巴尖，也只是更方便大黑进入而已，不过这次大黑没有太过分，就只是探进去享受一下里头的热度，转转尾巴欺负一下内壁，让雌性嗯嗯啊啊的去一次就退了出来。

被欺负过后的后庭微微张开，能隐约看见里头湿润潮红的肉壁，皱褶收缩着很是诱惑人再进入探索……

此时大黑腹部的一片腹鳞掀起，里头翻出了一截肉红的玩意儿，那是夜色霸主特殊的繁殖口，平时只有在产蛋时会涨红翻出腹鳞。

大黑暂时还没有打算让雌性怀蛋，牠们还有不少小蛇养在家里，所以大黑并没有排卵，纯粹是因为动情才会露出凸起的繁殖口。

那繁殖口在沈麻麻的后头，她根本没发现大黑的后段腹鳞翻出了那诡异玩意儿，只是奇怪大黑做什么扭动着身子，挂在大黑身上的她往下滑，知道臀部碰上了个特奇怪的触感。

是很有弹性又温热的东西，抵在她的臀肉上若有似无的蹭，沈麻麻使劲想往后看，可是能转头的幅度有限，她看不到是什么东西。

夜色霸主的繁殖口完全涨起能达到二十公分高，因为是产蛋口所以为柱状，带着点不规则的小凸起非常具有弹性。

沈麻麻能感觉到那东西在她臀肉上滑几下后，突然又长了一截，弹在她的尾椎上，至少要有手腕粗还不只，大黑竟然用那个磨蹭她……

大黑在雌性的臀瓣间滑了一阵子，终究还是忍不住想要进去，牠的繁殖口很敏感，光是这样蹭蹭就很舒服，要是能进到雌性温暖的体内，肯定更加……

不动声色的舔舔嘴，大黑知道沈麻麻体力可能不行了，但只要一次就好……一次的话。

「什么东西……啊……」沈麻麻发出难耐的呻吟，还搞不清那奇怪的东西是什么，大黑已经勾着她往那玩意儿上坐，弹弹滑滑的柱状物抵在蜜穴口，没什么阻碍的一点点进入。

沈麻麻挣了挣腿，诡异的感觉让她酸软不已的腰背又绷紧了，只觉得下面很涨，一边喊着不要，一边被逼着坚定的坐到最底。

好像被撑到了最极限，沈麻麻含着大黑，那里缩了缩感觉了一下，还没品出什么味，大黑一动，她身子就无法抑制的往后仰，背脊像被电击到一样的快感。

大黑也兴奋的鼻子直吐气，这比牠想象中的还要舒服，牠从不知交配也能是这么快乐的事情，直想下半辈子都做这事，和雌性两人彻底融为一体。

沈麻麻一仰头，看见大黑兴奋的神情，那一刻她很认真的在想，今天是不是就要死在大黑手上了……

不过这想法也只维持了五秒不到，很快她就连思考都做不到，只能发出软濡无力的哭声和求饶……

大红大白是一直到凌晨才进家门的，一开门，就是一股扑鼻的气味，混杂着雌性和蛇族发情的气味，显示昨晚有多惨烈。

大白皱眉，这气味浓郁的熏人，很明显直到刚才他们才停下，雌性能撑那么久吗？

出于担心，两大蛇摸到了大黑房门口往里查看，先是看到满地碎碎的布条，房里传来粗重的喘息声，一条巨大的黑蛇盘踞在房里，围绕着牠最重要的宝贝。

大红伸脖子去看，果然是沈麻麻被盘在正中央，浑身凄凄惨惨的全是痕迹，躺在那儿一点力气都没有瘫软一片，张开的双腿还能看见暂时收不拢的两个穴口，可怜兮兮的也不知被欺负了多少次。

两蛇看到这种情况都不免心疼，可还有一点心痒，雌性那身痕迹，可以相见过程有多甜美。

瞇着眼确认雌性地呼吸还算平缓，应该没什么大碍，两蛇突然感到一股恶寒，大黑那不会闭上的金色蛇眸不知何时锁定着牠们俩，隐含警告之色。

在动情过后一段时间里，蛇族的野性还未完全退去，此时的蛇族具有很强的占有意识，在野性完全退去前，牠不会允许任何人以任何原因，接近牠的雌性。

不想多生是非，两大蛇确定雌性没事后就各自回房睡了。

雌性整整睡了一天一夜才醒来，期间被迷迷糊糊的抱着喂饭如厕，浑身简直像被爆打一番似的全是红红紫紫的痕迹。

能起来的那天走路简直惨不忍睹，张着腿走像只跛脚企鹅，大腿内侧红一片，快好了痒得不行。

这几天大黑都像个小媳妇似的，贴着雌性寸步不离，有需要帮忙随叫随用，虽然不懂主动可态度诚恳，脸颊似乎带着朦胧的光泽，看来就是充满电的模样。

到了第五天，浑身皮肉的痕迹都淡了，沈麻麻才让大蛇们去把拉芙和银蛇找来，集合到木屋前她有事情要请大家帮忙。

拉芙是沈麻麻的好闺蜜又有救命之恩在，一听需要帮忙就义不容辞的过来了，而银蛇那边是纯粹来看看热闹，够好玩就加入。

几人一阵子不见，最先注意到的就是卡妮的肚子鼓起来了，原本清瘦下去的脸颊也恢复该有的风华，看上去过得挺滋润。

牠仰着下巴，两手交叉在胸前，爱来不来的。

银蛇看牠那傲娇小样就把人一把抓过来，扶稳肚子低头就亲，还过分的咬嘴唇。

大庭广众的，沈麻麻和拉芙稍稍避开眼神，银蛇手探进卡妮的衣摆里，在胸前手势很明显就在揉捏……

卡妮脸都红了，也不知道是给羞的还是气的，赏了银蛇一个不重的小巴掌才把人给拍开，似瞪非瞪的眼神简直是某种高段数的撒娇，至少银蛇是这么觉得的。

沈麻麻不太自在的轻咳一声，集中了大家的注意力，满脑子万万千千的话语在大家的目光下反倒说不出来了，最后只能干巴巴的说出一句。

「我们来建部落吧！蛇林部落！」

众人「……蛤？」

蛇林将注定继续兵荒马乱下去……


之后的事-1


在几条大蛇的帮助下，牠们聚集来了其他的蛇族，至于怎么聚集过来的请不要多问。

沈麻麻在众蛇面前一番慷慨激昂的演说，什么交流什么团结什么伴侣再也不用抢，好牌一张一张甩出。

众蛇心中只有一个重点，其中一个站出来，冷漠「凭甚么要听你的？」

这问题沈麻麻不是第一次听到，还不用说半句话，她的极品大蛇并肩站出，顿时气势逼人寒气四射。

沈麻麻问对方「打得过吗？」

该名蛇族后来成为建造部落的主力之一。


之后的事-2


若干年后的西部落中。

好几个羽族的雌性凑在一起，背后的小翅膀扑腾着显示这几只羽族极度不安。

「这次交流祭听说会有蛇族来，好可怕……」雌性一号抖着肩，对蛇族的恐惧是出于本能。

雌性二号也好不安「蛇林部落成立好几年了不是吗？听说一直都只和南部落有交流，今年真要来？」

雌性三号「听说来五个，都是奔着伴侣来的。」

雌性四号「我才不要当蛇族的伴侣！」

众雌性认同，谁也不想当了蛇族的伴侣，蛇好可怕……

交流祭当天，来客除了南部落还参杂了五个蛇族在里头，牠们不太习惯亲近兽人，可已经在习惯中，身上也穿了兽裙。

牠们各个风情万种魅眼如丝，身材纤细却又抬着好大一包行囊力气肯定不小。

西部落的雌性们看了一眼后忍不住又看一眼，最后红着脸「好美……」


之后的事-3

这天蛇族出发要去参加南部落举办的祭典，沈麻麻作为族长，一直致力于增加其他兽人对蛇族的了解，积极参与各个部落的交流祭典。

沈麻麻在众蛇面前走来走去的叮咛好多话，下面的蛇族听着，没人表示什么意见，牠们虽然刚开始是被迫的，可在经过几年后，已经有不少蛇族抱得美人归，这也让孤僻的蛇族们发现拥有部落的实质好处。

那些自愿和牠们回来的伴侣们要多可爱多可爱，不闹也不逃，孩子出生时也会很高兴，这是真爱你懂吗？

看其他蛇族有了本命，众蛇开始积极参与族中事务，力求能成为下次交流时的人选，对眼前这个自称族长的雌性也和颜悦色不少。

沈麻麻非常严肃的在前头，这些蛇族还有好多要学的，每件事情不能因为是小事就不提，一切从零开始。

「记着，在伴侣和你们回来前，一定要和牠说清楚我们蛇族的生产过程，毒化产卵生蛋必须说清楚，这是幸福伴侣第一守则，大家在部落里遇到雄性雌性都可以试试，但千万不能强迫人家，还有就是……」

沈麻麻一个一个字认真「不要再去撩已婚兽人！」

这群蛇族全都长得好看，一个个祸水，还喜欢挑生过孩子的，说什么证明健康。

在沈麻麻一再强调下，众蛇才不甘不愿的应下……


之后的事-完

在沈麻麻的努力下，蛇族花了十年左右的时间就步上轨道，而沈麻麻依旧是万蛇顶端的族长一职。

说来奇怪，其他任何部落族长都是雄性，偏偏战力最高最为古怪的蛇林部落，族长就她一个雌性。

沈麻麻不是没想过让位，然后她就发现原来蛇族都有个共同特性。

怕麻烦……

一个个都是同一个理由，沈麻麻在心里一群草泥马奔过草原。

麻烦？生蛋的时候哪条蛇说过麻烦！

她自己就被逼着生了一条又一条小蛇都没歇过，你们说什么麻烦！

不过没办法，到最后沈麻麻还是那个万蛇之上没人想当的族长……

在她的带领下，蛇族再也不会卡在没有伴侣生孩子的尴尬地位，一条条小蛇在蛇林里奔跑玩耍。

沈麻麻后来又让人在高耸的树墙下打了几个洞做不同的大门，也不用让人守，有人来拜访就会有杂蛇来通知，方便的很。

很快，兽人大陆就迎来了最强盛部落之称的蛇林部落，牠们不只现在鼎盛，还注定未来要再鼎盛好久好久……

【全文完】
