浩扬电子书城 Www.Chnxp.Com.Cn 最新最快的电子书下载平台 - 不做更好、愿做最好


书名：凤鸾双骄（gl）
作者：衲子捧莲

简介

她是“天之骄女”。7岁智商155的儿童天才，14岁首府A大特招的生物工程专业最年轻的学子，16岁她的名字秘密化为国科委红头文件21世纪星火计划代号0136的工程师。她堪比6核挑战8核的“黄金脑”是国安局不惜代价关注保护的“国家财富”。但是，但是，当天雷勾动地火，电闪雷鸣间被一道闪电活活劈到异度空间那位“国之奇葩”枕边，林逸朗再也淡定不来了，难道，难道真的是天妒英才？

她是“国之奇葩”。大徽王朝长公主，一曲“悼南国众将士英魂"退敌十万于无形，她的倾国倾城之貌，冷冽淡雅之姿，是天下男子趋之若鹜又不忍亵渎的一缕春梦，在心如止水孤芳自赏17年后，在睡梦中被满脸炭黑的天外来物压在身下上下其手时，方灵羽再也端庄不起来了，难道，难道真的是天妒红颜？




☆、一加一大于二

作者有话要说：新人新文很是不易，喜欢本文想看到最后的朋友，麻烦动动小手，打分收藏，评论我都会仔细看，也会吸收各位的建议，你微小的举动都会是衲子最大的动力。谢谢大家的支持，顺祝一切如意。
                        
　　“林总，这是A-03和M-11项目的最新实验数据，实验室部分的工作已经告一段落，您确认后就可以投入生产试验。”王秘书一边简洁干脆的报告，一边将手中资料恭敬的递给林剑锋――环亚生物科技的董事长。
　　
　　“恩，辛苦了，我相信我们实验室的实力和严谨，但是这个项目的重要性非比寻常，在没有百分之二百的把握下，我不想投入生产，通知实验室和专家组，对所有数据重新审核，不能有一丝纰漏。还有，整个审核过程我要参与。”林剑锋浑厚有力的男低音不着痕迹的透露出威严。
　　
　　“是，林总，但是。。。市场部已经积压了很多订单，如果再不投入下一阶段的试验生产，怕是赶不上进度了。”王秘书颇为为难，一早市场部的叶经理千叮咛万嘱咐要他务必催促林总今天签字，按照工作流程，这是很合理的要求。
　　
　　“王秘书，环亚能有今天的局面，我们的法则是什么？严谨务实！不以盈利为第一考虑！A-03和M-11一旦面世，它们的技术含量我有信心可以独占市场鳌头3年，一时流失的订单不在我的考虑范畴内。你转告小叶这是我的意思。”
　　
　　“是，林总。”王秘书已经是一头冷汗，不知道为什么，林剑锋总有一种不怒自威的气势。作为环亚生物科技的领舵人，也是总工程师，林剑锋一直奉行严谨务实的科学态度，低调做人的行为准则，他很少参加商业活动，即使环亚已经发展为亚洲数一数二的集高科技生物研发生产销售物流于一身的业内航空母舰，林剑锋也是淡然处之。
　　
　　他很少暴露在闪光灯下，而愿意抽出更多时间衣着白大褂和专家组课题组及年轻的技术人员打成一片，是的，出身书香门第的林剑锋从血液中散发出的是一种知识分子的儒雅，也正是这份从容儒雅，在二十年前，轻易捕捉了他的爱妻杜雅卿的芳心。。。
　　
　　“林总，晚上6点，国贸酒店，市委组织的欢迎商务部莅临我市视察工作的晚宴，您是否出席。”
　　
　　“哦，派个副总去吧，我另有安排。”不苟言笑的林剑锋眼中流露出一丝温柔，英俊的脸上浮上难得一见的笑容：有什么晚宴能重要过我家宝贝千金的16岁生辰？连我家“首长”都要不远万里风尘仆仆的往回赶！我这个全家地位前三名也是第三名的小工程师敢不出席？是的，我们的林大总裁还有两个不为人知的身份――杜雅卿的二十四孝老公兼林逸朗的二十四孝老爸！！！
　　
　　林家的三位成员对自己在家中的地位排名是心照不宣的，而这种排名是在长期艰苦卓绝的斗智斗勇后自然形成又不用刻意宣布的。
　　
　　在这个类似大自然弱肉强食优胜劣汰的法则面前，事业有成英俊儒雅的林剑锋被无情的淘汰到食物链的最低端扮演着勤奋啃草的小白兔角色，而他足以骄傲一生的宝贝千金集万千宠爱于一身的天之骄女林逸朗也没有凭借那惊人的155智商指数折得桂冠，只能不甘心的在金字塔中腰手执香蕉扮演着聪明狒狒角色，是的，云淡风轻的站在金字塔顶端，狮子般俯瞰众“林”的正是林剑锋口中的“首长”，林逸朗口中的“太后老佛爷”，中国第六代女飞行员中的佼佼者，退役时空军上校军衔的杜雅卿女士。
　　
　　如果林剑锋和杜雅卿堪比人中龙凤的话，在林逸朗呱呱坠地后，林家注定是满门精英了！最先发现林逸朗“异常”的是林剑锋，女儿两岁半的时候，书香门第出身的林剑锋本着陶冶下一代情操的想法，每天在女儿面前朗读唐诗宋词，而当时不识字的小逸朗还没有过目不忘的本领，确是做到了过耳不忘。
　　
　　三天后，杜首长被一个电话唤回了家，目瞪口呆的听着小逸朗出口成章的唐诗三百首，难以置信的看向林剑锋，只问了一个问题“用了多长时间？”林剑锋伸出了3个手指，于是杜首长下了最高指示：“剑锋，我们该考虑下朗朗的教育问题了！还有，这是个值得纪念的日子，你不该有所表示么？”
　　
　　林剑锋得令后，抬笔研磨，洋洋洒洒写下了“小女逸朗，未满三岁，会诗百首，快哉心慰，书山有路，勤为盘梯，大志安在，中华鹤立。”字里行间，林剑锋表达的不仅是为人父的骄傲，最懂得妻子心意的他，知道军人家庭出身，根正苗红的杜雅卿最崇高的人生理想就是一心报国，这才是他最想表达的对小逸朗的殷殷之期。
　　
　　小逸朗的天姿迥异，让林剑锋和杜雅卿向世人展示了一个真理，那就是有时候一加一的结合大于二。林剑锋夫妇并没有因为小逸朗的聪颖过人而给她施加太多压力，他们不想把女儿打造成科学怪人，一切教育本着兴趣出发，林剑锋善于发现女儿的爱好，会聘请名师谆谆诱导，而杜雅卿更重视培养小逸朗独立坚强开朗勤奋的性格，谁让她是军人的后代，在家里，杜首长也奉行军事化管理。
　　
　　小逸朗没有让父母失望，她给他们带来了一个又一个惊喜，7岁小学跳了3级的她被老师拉着去做了智商测试，得到155分后，林剑锋夫妻被叫到了教导室，校长开门见山的说：“您这孩子我们实在教不了，教师的责任是教书育人，不是误人子弟，我们今天为她做了智商测试，普通人的智商是100左右，超过130的智商被称为高智商，在人群中占了百分之一的比例，您的女儿测试结果155分，只能用天才形容，她比我们所有老师加起来都聪明，不想耽误她的话，请您领回家吧，我会联系A市的八中，那里有天才儿童班，那里才是小逸朗该呆的地方。”
　　
　　杜雅卿为了女儿做出了一生中最艰难的决定，告别了她热爱的蓝天，脱下了上校军衔的军装，退役北上，如果不能忠心卫国，那就曲线救国吧，杜首长加入了中国红十字会。3年后，林剑锋第一个实验室在A市成立，至此，林家的北上大计告一段落。
　　
　　事实证明，杜首长制定的北上大计是英明的，A市是全国政治文化的中心，是精英汇集的国际化都市，在这里，小逸朗能得到精英教育，林剑锋的事业更是风生水起，几年间发展为业内翘楚。
　　
　　杜雅卿每天奔波全国各地致力于救助贫苦地区妇女儿童，她满身是血脸色苍白，不顾右手骨折抱出地震残骸下2岁幼童的照片震撼了中外媒体，她向外国媒体诠释了东方美的含义，向国人展示了一名退役女军人的气质。她的决断和魅力也确定了她在林家不可撼动的金字塔尖之尊位。
　　




☆、心跳为哪般

作者有话要说：新人新文很是不易，喜欢本文想看到最后的朋友，麻烦动动小手，打分收藏，评论我都会仔细看，也会吸收各位的建议，你微小的举动都会是衲子最大的动力。谢谢大家的支持，顺祝一切如意。
                        
　　A大6号宿舍楼305房间
　　
　　林逸朗聚精会神目不暇接的盯着笔记本，纤长的十指噼里啪啦灵活准确的敲击着键盘，随着十指的移动，嘴里不时的发出“呵呵”的傻笑，什么课题让我们的林大才女如此兴奋？答对了，DOTA!宿舍的门轻轻的开了，一个好听的声音传来：“朗朗，别玩了，先吃饭，今天是你的生日呢，看我打回来好多，都是你爱吃的菜。”
　　
　　孟雨晴把餐盒一个一个在桌上布好，宫保鸡丁，鱼香肉丝，酱爆小排，软炸虾仁，孟雨晴一边摆着菜一边撇撇嘴，这些大鱼大肉她真的看看都腻的不行，谁让她家朗朗是只无肉不欢无辣不欢的小狼呢，还好，有我的清炒丝瓜。
　　
　　最后一盘丝瓜上桌，那边还没有动静，孟雨晴转身正要发作，只看那只小狼耸着鼻子在空气中嗅来嗅去，眼睛却还依依不舍的盯着屏幕，运指如飞，孟雨晴又好气又好笑，走上前去，轻轻的拧住小狼的耳朵：“真的这么好玩么，饭也不吃了？”
　　
　　“哎呦，师姐饶命，好~”疼字还没出口，“咦，今天怎么不疼？”
　　“哼，今天你生日，饶你一命，”
　　“师姐，买了什么好香啊，等我两分钟，马上就好马上就好，”
　　“给你一分钟，我去洗手，回来看到你还在玩，直接关机！”
　　“遵命，师姐你最好了，啵~”林逸朗飞快的抛给孟雨晴一个媚眼加一个大大的飞吻，孟雨晴微微一愣，脸上不禁一阵绯红，转身冲进了洗手间。
　　
　　孟雨晴一边洗手一边纠结，她拿这个小师妹实在没办法，她知道每次自己发出的炮弹都被林逸朗包上糖衣四两拨千斤的原路返还，对着这头口蜜腹剑阳奉阴违的小狼，她总有一种无力感，是不是自己太过宠溺她了？
　　
　　虽然喊她师姐，其实他们是同届同班的大二同学，只是林逸朗这位14岁踏入A大校门的特招生，在她一路跳级越级的学涯中，喊师哥师姐已经形成了惯例。孟雨晴还记得入学第一天第一次踏入宿舍，看到这位被传说的神乎其神的天之骄女时，是多么的惊讶。
　　
　　她以为会见到一个傻愣愣的四眼小学究，结果站在她面前的少女，是如此的清秀脱俗，修长的身材笔直的腰杆，一点没有弱不禁风的学究气，她浑身散发出的是张扬的青春气息和奔放的热情活力，让她看到她的第一眼就不觉得发自内心的喜欢上了这个小师妹。
　　
　　两年里，她像大姐姐一样宠着她照顾她，当她是自己的亲妹妹一般疼爱她，她知道林逸朗是被周围人誉为神童的天才，在她身后是数不清的荣誉和传说，而在两年朝夕相处中，在她眼里，林逸朗只是个聪明灵气的邻家妹妹，她清纯自然，亲和有礼，会和她撒娇，有时很顽皮。
　　
　　两年，她看着林逸朗从半大的孩子蜕变成亭亭玉立的少女，每次和她牵着手走在青青校园，她能轻易的捕捉到四面八方男男女女不断投向林逸朗的各种目光中，有欣赏的，有爱慕的，有惊艳的，有崇拜的，每当此时，她牵着林逸朗的手总会微微出汗，是的，林逸朗就像个发光体，走到哪里都是炫目的璀璨的不容人忽视的，她是注定的天之骄女。
　　
　　每想到这里她都想轻轻的抽出牵着她的手，而林逸朗总会酷酷的一个转身，攥紧她的手，调皮的为她扬起一个大大的笑脸，那张笑脸上是她再熟悉不过的一双细长的笑起来眯成月牙的丹凤眼，笔直秀挺的鼻，薄薄的好看的粉唇，两排洁白的皓齿，微微不整的小虎牙，还有最可爱的左脸颊上浅浅的小酒窝，就是那个温暖的笑脸，每每让她那颗敏感的心慢慢融化，最终化成一片温柔的涟漪在心底荡漾。
　　
　　“OH，YEAH!完胜！师姐开饭喽！再不出来我打120捞人了！”房间里传来林逸朗的欢呼声，孟雨晴赶紧用凉水扑扑脸，收回游走的心神，深吸一口气，走了出来。
　　
　　“啪！”拍掉林逸朗两指夹着正往嘴里送的虾球，“去洗手，多大了还不知道卫生！”
　　
　　“呜。。”看着无辜落地的虾球，林逸朗吐吐舌头，乖乖的闪进洗手间。
　　
　　“玩开心了么？”
　　
　　“恩恩，开心了，师姐你知道啦，1vs1的电子竞技对我没有悬念嘛，DOTA要配合要团队啊，这样才有挑战性！师姐你不知道吧，Magina的烧魔压制敌人很爽哦，还有呢。。。”
　　
　　“朗朗，今天是你的生日，师姐祝你生日快乐，心想事成。”孟雨晴打开一听可乐递到林逸朗手中，顺便止住了她滔滔不绝的DOTA经。
　　
　　“师姐，谢谢你两年来对我的关爱，我都记在心里，我也祝师姐青春永驻，心愿达成，你在我心里永远是最美丽最温柔的，恩，是我最爱最亲的好姐姐！来，我们干杯！”林逸朗边说边习惯的勾住孟雨晴的脖子，小脸凑过去，在孟雨晴的脸颊上狠狠的蹭了几下。
　　
　　孟雨晴听着林逸朗诚挚质朴的话语，林逸朗凑过来的滑嫩嫩的小脸蹭着她的脸颊，热烫烫的体温烧的她一阵莫名的心跳，还有那熟悉的清爽香草气息扑面而来，一时搅得她心乱如麻，眼看着林逸朗一天天长大，最近总是对她以往习惯了的亲密举止有些说不出来的紧张和不安，这些亲密又不过分的小动作以往被她当做孩子气的撒娇，而最近总是令她脸红心跳手忙脚乱。
　　
　　她知道她不反感林逸朗的接触，甚至有时候期待着她的接近，她喜欢她身上好闻的淡淡香草气息，喜欢她热热的体温，总能让她感觉一丝被依赖的淡淡的喜悦和异常的安心，只是，只是为什么现在感觉变了呢，怎么会有一种又期待又抗拒，又欣喜又不安的感觉？心底的一个答案呼之欲出，孟雨晴狠狠的甩了下头，想把那个答案甩的一干二净。
　　
　　看着正没心没肺和一桌大餐战犹酣的林逸朗，孟雨晴微不可闻的一声浅叹，扯下林逸朗勾在她脖子上的手臂：“坐好，一天天的大了，还像个孩子似的撒娇！唔！”还没说完，嘴里就被林逸朗塞了一筷子鸡丁。“师姐，就是你80岁，我76岁了，你也是我姐姐，我还是要撒娇，哈哈，我喜欢，我乐意，哈哈，到时候我们都没牙了吧，想想好好笑啊，哈哈哈！”
　　
　　林逸朗自顾自的陶醉在一片遐想中，乐的摇头摆尾，她没有注意到假装转身去拿纸巾的孟雨晴的那张小脸已经不是红了，那简直是红的发了紫！
　　
　　“太后驾到，众臣早朝，有事奏报，无事退朝。。。。。”手机彩铃响起。。。林逸朗赶忙扑向手机。
　　“呜，老佛爷吉祥！”
　　“是啊，在吃午饭，师姐买了一堆我最爱吃的菜！”
　　“哈哈，好啊，我一会就转告师姐您的邀请，恩恩，下午有两节课，不用接了，我们自己回家，我要吃妈做的麻辣锅！恩，还有老爸做的三杯鸡，还有。。还有”
　　
　　5分钟后，当林逸朗终于布置完她的生日大餐，孟雨晴的小脸也终于恢复了原色的时候，林逸朗挂了老妈的电话，回头对着师姐甜甜一笑：“师姐，我家首长指示，要我务必邀请你晚上和我回家吃个便饭，爸妈都知道我有个好师姐，要替我感谢你平时的照顾呢，师姐你还没去过我家里，也该见见我老爸老妈了，嘿嘿！”说完转过身子对着一桌子酣战未果的大餐发愁，晚上还有桌“狠的”在招手，有没有实力消灭两桌大菜，恩 ，是个挑战。
　　
　　而那边，好不容易淡定了下来的孟雨晴在听到林逸朗要带她见父母的话后，小脸再一次不争气的红到了脖子根。




☆、林才女的失算

作者有话要说：新人新文很是不易，喜欢本文想看到最后的朋友，麻烦动动小手，打分收藏，评论我都会仔细看，也会吸收各位的建议，你微小的举动都会是衲子最大的动力。谢谢大家的支持，顺祝一切如意。
                        
　　靳樊鑫端着饭盒一阵风似的卷进了宿舍，看着歪在床上萎靡不振的乐宇昂，上去就是一拳：“哥们，你今儿发达了！双喜临门啊！”
　　
　　“滚，离哥哥远点！你丫除了烦心不会别的！”乐宇昂毫不客气的回了一脚。
　　
　　“嘿嘿，不听是吧，别后悔啊，也不是什么大新闻，咳咳，就是和小朗朗有点关系。”
　　
　　乐宇昂一个打挺翻下床，看着靳樊鑫满脸三八兮兮的坏笑，直接上去一膀子勒住脖子：“快说，别自讨苦吃！”
　　
　　“两大利好，先听大的先听小的？大的一星期小食堂，小的一条三五，够仗义吧？”
　　
　　“成，赶紧的，别嗦！”
　　
　　“今儿王老头请假，下午化工原理和林逸朗他们一起上大课。你丫还半小时还不去意意粒俊
　　
　　“还一个呢？”
　　
　　“嘿，这可是独家新闻，刚才食堂碰见孟雨晴，看她拎了一兜子菜，哥哥是谁，咱是老孙转世火眼金睛啊，上去一打听，你猜今儿是什么日子？是林逸朗16岁生日！哥们你表现的时候到了！”
　　
　　乐宇昂已经没了影，以当年军训的速度冲了个战斗澡，出来就满屋子的翻衣服，捡起一件衬衣闻了闻，自己都皱了皱眉头，靳樊鑫满眼看好戏的看着他忙活，终于在见到乐宇昂把西装翻出来要往身上穿的时候，实在是看不下去了，“穿这个去上课？你直接脸上写六个大字‘朗朗我要追你’得了！平时挺机灵一小伙子啊。”
　　
　　“你昨儿新买那件呢？交出来！”
　　
　　靳樊鑫也不废话，递给乐宇昂件新T恤，“哥们今儿好人做到底，买二赠一，他们班化工原理课后还一节物理实验，你正好够时间准备礼物堵宿舍门，僧多米少，肉少狼多，兄弟你可要好好把握机会啊！”
　　
　　“恩，哥们今儿拼了这张俊脸了！”乐宇昂咬牙切齿道。
　　
　　下了物理实验课，林逸朗和孟雨晴拉着手商量着晚上的安排，刚走到宿舍门口，就见一道黑影从树后闪了出来，乐宇昂捧着一大束玫瑰花一脸阳光的挡在了面前。
　　
　　他已经等了快一个小时了，刚开始是壮志满怀的捧着花堵在宿舍门口，进进出出的女生看到他的花都吃吃的笑着纷纷投来了然的目光，他才觉得自己动静大了点，毕竟八字还没一撇呢，只好转移阵地到树后，又猫了半个小时，他紧张的快把玫瑰花攥成狗尾巴草了，才远远看到林逸朗走过来，身边还有个孟雨晴，开始他还有点不好意思，转念一想反正今天拼了不要脸了，忍了那么久了早死晚死都是死，就视死如归的闪出来了。
　　
　　“咳咳，那什么，林逸朗，听说今天是你生日，祝你生日快乐，这是我一点小意思，那什么，能耽误你两分钟说几句话么”乐宇昂憋红了一张俊脸递上了花。
　　
　　这个情况，就是傻子也看明白了。何况孟雨晴不是傻子，化工原理课上，她的余光就感觉到一颗油光锃亮的脑袋总是往这边扭，几次抬头，都捕捉到乐宇昂投向林逸朗的火辣辣的目光，20岁的她明白那种目光的含义，但是现在乐宇昂终于站到了林逸朗面前的时候，她的心头还是一紧，像是有只小手攥住了心脏，酸酸涨涨堵堵的。她知道自己不该这样，于是先开了口：“朗朗，我先上去，你们聊。”然后冲着乐宇昂礼貌的轻轻点了下头就要离开，没想到林逸朗手上一紧把她拽了回来。
　　
　　林逸朗也不是傻子，她知道玫瑰花的意义，留下孟雨晴不想给乐宇昂开口的机会，她冲着乐宇昂淡淡一笑，大大方方的接过了花，“花很漂亮，谢谢你的礼物，乐师哥有什么事就这里说吧，一会我和师姐还要出去。”
　　
　　乐宇昂本来还怀着侥幸心理想约林逸朗晚上吃饭，他也知道林逸朗十有八，九是早有安排，马上转口道：“那不耽误你们了，也没什么急事，对了，周5晚上系里有个小型联欢，如果有时间的话，想邀请二位参加。”
　　
　　“恩，好啊，有时间的话我会去，还要看师姐的时间哈。”
　　“哦，那好，我先走了，生日快乐，林逸朗。”
　　“再见，乐师哥，谢谢你。”
　　
　　回到宿舍，林逸朗终于松了口气，倒在床上，“师姐，准备下我们要出发了，再晚要堵车了。”
　　
　　孟雨晴沉默了一会，没有回应她，走到桌边，手指轻轻的拂过桌上的玫瑰，轻轻的说了一句，“很漂亮的花，喜欢么？”
　　
　　林逸朗感觉到了孟雨晴淡淡的不开心，从进了房间就没说过话，她不知道是为了什么，想了想，开口说道，“花是很漂亮，可是我没有合适的花瓶装啊，还是师姐买的菜实惠些，都装到了肚子里，呵呵。”
　　
　　孟雨晴心里一甜，嘴上假装埋怨道：“你啊，最会哄人了，剪个可乐瓶吧，这么漂亮的花，不要浪费别人的心意。”
　　
　　林逸朗不停的看着表，终于有点沉不住气了，再小的事情林才女也是善于做计划和备选方案，并能把时间安排的合合理理分秒不差，这已经是多年的习惯了。
　　
　　她知道孟雨晴平时爱臭美，特意给她留够了时间，以孟雨晴平时梳妆打扮所需时间为参考数值，她的“黄金脑”按照出门时间16点，16点15,16点30计算好了3套方案，按照A市不同时间各个路段的拥堵数值，选择好了3条回家行车路线，计算了每条路线经过的花店所需步行时间，因为今天这个特别的日子，她早想好了要送首长一束康乃馨，林才女千算万算后还是失了算，因为参考数值出了问题！
　　
　　两年了，她从来没见过孟雨晴像今天这样吹毛求疵，耐着性子看着她一遍遍的化妆，一会嫌状浓了，一会嫌唇彩颜色不对，好不容易等到了一副完美的淡妆，林逸朗才开始自己换衣服，现在她早就梳洗完毕整装待发，问题又来了，孟雨晴换了一套一套的衣服，在林逸朗看来，每一套都完美的可以上杂志封面的时候，孟雨晴自言自语道：“都和状不配，我要重来！”林逸朗崩溃了，眼看三套方案全要泡汤，再耽误5分钟路上就要耽误出半小时，而看着孟雨晴的架势，50分钟也出不了门，他们岂不是半夜才能到家。
　　
　　林逸朗忍无可忍了，一把拦住孟雨晴伸向卸妆液的手，威胁到：“师姐，你知道太后是军人吧，知道我们家军事化管理吧，知道迟到让首长等的后果么？”威胁收到了效果，孟雨晴被唬的一愣，她看着林寿星一身简简单单的T恤牛仔裤，再看看自己的“盛装”，怎么看都有“过度打扮”的嫌疑，脸上挂不住了。
　　
　　她心里知道自己就是想给林逸朗的父母留个完美的印象，一条条的裙子从身上飞上飞下，太长了显得娇气，太短了显得轻浮，太艳了不够稳重，太素了又不够美丽，往日的所有搭配都如不了她的意，此刻面对林逸朗的暴走，又不能把心里话说出来，只好弱弱的回了一句，“见长辈，总是要尊重些。”
　　
　　“见长辈，又不是见公婆！走啦！！”林才女用她的“黄金脑”算了个新路线后不再废话拽起孟雨晴就拎出了门。所幸乐宇昂没有趴在窗口看到这番情景，如果看到了孟美女的功夫，乐宇昂不知道会不会为自己那点小打扮吐了血。
　　




☆、生日家宴

作者有话要说：新人新文很是不易，喜欢本文想看到最后的朋友，麻烦动动小手，打分收藏，评论我都会仔细看，也会吸收各位的建议，你微小的举动都会是衲子最大的动力。谢谢大家的支持，顺祝一切如意。
                        
　　一路上，孟雨晴都缠着林逸朗，让她讲讲父母的脾气喜好，平时感兴趣的话题，她知道林逸朗的妈妈是退役军人，爸爸是搞科研的学者，但也只知道这些，平时林逸朗并不多提家里的情况。所以她更想先了解些好有个心理准备。
　　
　　“恩，师姐放心嘛，爸妈都是很好相处的人，妈妈是军人的性格，虽然退役了，也没有改变，开始可能你会觉得她严肃些，慢慢就适应啦，妈妈说过一天是军人一辈子都会是军人，毕竟曾经是开战斗机的女上校，总要有点威严吧。爸爸就很随和了，恩，典型的知识分子，很儒雅很平易近人，呵呵，师姐，告诉你个秘密啊，你答应我不能告诉别人！”
　　
　　“恩，我答应你。”
　　“我从小就觉得爸爸和妈妈的名字应该换过来，应该是林雅卿杜剑锋才对，哈哈，师姐你可千万别和我家首长说啊，要不我死定了！”
　　
　　“恩，放心吧。”孟雨晴应着林逸朗，心里却在暗暗想着：林剑锋，杜雅卿，怎么这么熟悉，好像哪里听过呢？对了，环亚生物科技林剑锋！难道朗朗是这样的家世。。。
　　
　　到了林家，见到林剑锋夫妻的一刻，孟雨晴印证了自己的猜想。也只有这样优秀的基因组合才能培育出朗朗这样的天之骄女吧。
　　
　　朗朗清美俊秀的五官显然遗传自林剑锋，而她修长挺拔的身材和周身散发出的气质则更像她的母亲，神采奕奕，活力四射，英气逼人。
　　
　　“师姐，这是我老爸，这位就是我最爱的首长啦！”
　　
　　“叔叔阿姨好！”孟雨晴礼貌的鞠躬，微微羞涩的甜甜一笑。
　　
　　“雨晴，朗朗总是提到你，早就应该请你来家里，今天你是贵客，随意些，就当到了自己家一样，不要拘束。”林剑锋温文尔雅的一笑。
　　
　　“雨晴，谢谢你两年来对朗朗的照顾，没想到，朗朗口中的师姐还是个这么漂亮的小姑娘。”杜雅卿宠爱的摸摸孟雨晴的长发。
　　
　　“谢谢叔叔阿姨，其实朗朗很乖的，又很独立，生活上我照顾她多一点而已，毕竟我比她大了四岁嘛，认识她的时候她才14岁，学习上我还要向她多请教呢，朗朗对我帮助很多。”
　　
　　“恩，那就好，互相照顾好，不要惯坏她啊，这孩子很会偷懒的。”
　　
　　额，知女莫如母啊，林逸朗暗自吐了吐舌头，已经惯坏了算不算，她两年没自己洗过衣服了。。。
　　
　　孟雨晴看了眼做贼心虚的林逸朗，笑了笑：“阿姨您放心好了。”
　　
　　“妈，喏，送您的。”林逸朗马上递上康乃馨转移话题。
　　“恩，今天怎么学乖了？”
　　“呵呵，长大了嘛，今天是我的生日，也是妈妈受苦的纪念日，以后每个生日我都要送妈妈康乃馨，妈妈是为了我脱下了最爱的军装，女儿永远感激您，永远最爱您。”
　　
　　杜雅卿再是坚强也不禁湿了眼眶，“朗朗，你一直是爸爸妈妈的骄傲，而今天，妈妈才知道，朗朗是真的长大了，朗朗懂得爱知道付出了。妈妈很欣慰，很开心。”她确实被女儿感动了，女儿的一句话，让她觉得所有的付出都得到了回报。连一旁站着的孟雨晴都被感动的一塌糊涂了。
　　
　　“好了，开饭了，今天该是个高兴的日子，我们边吃边聊，况且把客人晾在一边可不是我们林家的待客之道。”林剑锋赶忙上来活跃气氛。
　　
　　宾主落座，没有太热烈的庆祝场面，也没有肉麻的祝词，甚至生日蛋糕都没有，林逸朗偷偷告诉孟雨晴，首长不喜欢任何西化的形式，中国人应该坚持自己的传统。孟雨晴会心的一笑，她喜欢这样的家庭氛围，淡淡的，暖暖的，不需要过多的语言来刻意营造气氛，又能轻易的感觉到一家人之间深深的默契和温情脉脉。
　　
　　这种如沐春风的氛围就像林逸朗给人的感觉一样，自然亲切而毫不造作，低调内敛而不浮于表面，就像一潭碧绿的池水，波澜不惊，只有偶尔刮来的一丝细风，才会激荡出片片涟漪，勾画出一副迷人的风景。
　　
　　“雨晴，来尝尝阿姨的手艺，合不合你的胃口，朗朗她最喜欢我做的辣锅了。”
　　“谢谢阿姨，恩，味道很好啊。”孟雨晴赞叹一声。
　　“哇，老妈，师姐她不能吃辣的，也不爱吃肉，您不用和她客气的。”话音未落，就遭到首长和师姐同时飞来的两记白眼。
　　
　　“谁说她不能吃辣？你看雨晴她吃的多开心，毛.主.席他老人家说过，不吃辣椒的不是革命者！”
　　“谁说我不吃辣的？阿姨，您的手艺真的很好，您要教教我怎么做这道菜，真的好好吃，”。。。真的好辣好辣哇，呜。。。。孟雨晴心里接了一句。
　　
　　朗朗彻底迷糊了，这还是她的师姐么？这是神马情况？
　　
　　“朗朗，雨晴，说说学校的情况，课程紧不紧，对这个专业谈谈你们年轻人的想法，对将来你们有什么打算。”林剑锋换了个话题。
　　
　　“课程没有压力，前4个学期主要是基础理论课，比较系统，恩，深度不足，书本上能看到的我已经自学到了7学期，我缺的是试验机会，这个专业是工科不是理科，需要更多的动手机会，理论和计算是我的擅长，但是这是个将生命科学通向应用领域的桥梁专业，生物科学是其理论基础，而生物工程更注重试验与应用，并不是钻研高端的生命科学理论，简单地说，我们要做的，就是对生物进行创造和设计，是对生命有机体按照预先设计的蓝图，在分子、细胞、组织和个体等不同层次上进行新的构思，然后结合工程学科的知识用它们大规模的生产出各种对人类有益的生物产品。”
　　
　　“爸爸，我渴望更多的试验机会，我有很多想法停留在理论部分没有试验只能是一堆数字和猜想，我需要独立的试验空间，才能把猜想转化为可能，爸爸，我是不是心急了一点，我也知道选择这个专业是必须学深下去的，本科只是个小学生，这4年也只是为今后打个基础，下个学期开始试验课会多起来，我最近更多时间在看些工程学方面的论文，尽量弥补这方面的不足。”
　　
　　“我也在考虑考研的走向问题，生物医学是个不错的选择，在国内也是目前应用最广的，但是不考虑就业因素的话，我更有兴趣往生物化工方面努力，希望以后在这个领域有所建树，当然，这只是我目前所想到的，客观的说，这个专业去国外深造会有更大的发展，有更多的分支专业可供选择，我看了麻省理工学院的硕士课程设置，恩，比国内要领先，当然，这方面还要听听爸妈的意见。”
　　
　　“朗朗，你能认识到这门学科的深奥很好，你所选择的专业是由微生物学、化学、生物化学、化学工程和计算机科学等等几门学科相互交叉发展而成的一门复合性学科,也被视为21世纪三大前沿学科之一，未来存在着无比巨大的发展空间，但是想在这个专业的任何领域哪怕最微小的角落里站到顶端都要付出几倍的艰辛，因为这些领域注定要走在时代的最前沿，既需要你掌握扎实的系统理论知识，更需要你付出毅力和汗水，因为这是一门应用科学。”
　　
　　“简单的例子，一个生物实验往往会持续一天或者更长时间，实验者既不能离开实验室又要保持敏锐的观察能力，当然，这些困难也令这门学科更富于挑战性和魅力，现在你要做的是打好扎实的理论基础，课本上的知识不能满足你爸爸可以给你提供更多的资源。就业的因素先不要考虑，你不需要养家糊口，爸爸也不想看到你日复一日重复做着别人吩咐你做的事情，即使是目前的热门行业也不行，你不是一台机器，你有很强的创造力，要充分利用你的条件，去创造出属于自己的东西，那才是你的价值所在，至于你未来的深造，爸妈尊重你的选择，但是有一个原则，无论你走到哪里，你所学所想必须要为国所用。”
　　
　　“知道了，老爸，我明白您的意思。”
　　“恩，对了，上次我布置给你的任务完成了没有？”
　　“哦，完成了，只是有几个数据拿不准，我都做了标识，我去拿给您。”
　　
　　林剑锋接过女儿递过来的一个厚厚文件夹，有点迫不及待的翻开来，这些文件没有标题，也省去了敏感的字符，只有他知道这是A-03和M-11项目的初始报告，他先是草草的看了前几页，欣慰的笑了笑，又翻到中间几页，微微皱起了眉头，瞟了女儿一眼，匆忙的翻到最后两页，在看到那几个数字后，林剑锋脸上的表情格外凝重了，他不知道林逸朗是如何做到的，在没有实验室的情况下，得出了精确无比的实验最终数据，这是行不通也让人不能理解的。
　　
　　“你们先聊，我去下书房。朗朗好好招待客人。”林剑锋丢下一句话，大步流星的离开了饭桌。
　　“雨晴，别介意，他们爷俩就是这样，谈起学问来就什么都顾不上了，多吃点，吃好了我带你参观朗朗的奖杯屋去！”杜雅卿骄傲的扬了扬眉毛。
　　
　　林逸朗无力的翻了个白眼，好吧，这么多年了，她早该习惯了，视荣誉为生命的首长，家里的每位访客都要被她拉着强行参观那个金灿灿的房间。
　　
　　“好啊，阿姨，我吃好了，再吃真的站不起来了。”
　　
　　呜，太后师姐要移驾，小朗朗只能乖乖奉陪。




☆、谁是你的玫瑰花

作者有话要说：新人新文很是不易，喜欢本文想看到最后的朋友，麻烦动动小手，打分收藏，评论我都会仔细看，也会吸收各位的建议，你微小的举动都会是衲子最大的动力。谢谢大家的支持，顺祝一切如意。
                        
　　这是一间名副其实的“黄金屋”，孟雨晴刚一进来差点被晃得睁不开眼，四周墙壁上挂满了各种奖状奖牌证书，旁边还伴有林逸朗不同时期的照片。
　　
　　房间四周是几张陈列台，上面摆满了或金灿灿或明晃晃的各式各样的，镌刻着各国文字的奖杯。房间的中央摆放了几张沙发，还有一整套华丽的家庭影院。
　　
　　杜雅卿揽着孟雨晴的肩膀，从第一面墙开始讲起，孟雨晴专注的听着，而她的目光则更多的穿梭在林逸朗的一张张照片之间流连忘返，它们记录着小朗朗一路的成长，照片中的女孩是那么的可爱，白皙的小脸，弯弯的眉毛，神采奕奕的明亮双眸，流露出一丝调皮狡黠，笑起来就会眯成了一道缝，林逸朗的五官中，最完美的是她的鼻子，秀直挺立，鼻头微微翘起，划出一个好看的弧度，这让她整张脸庞都显得更加立体，不管从哪个角度看过去，都是件精心雕琢过的艺术品。
　　
　　“咦，这张怎么抱着奖杯还撅着嘴呢？”孟雨晴指着一张照片好奇的问道。
　　“哈哈，刚哭完鼻子的！朗朗，要我说么？”杜雅卿一副好整以暇的表情。林逸朗小脸一红不置可否，
　　
　　“那我可说了啊，”杜雅卿好似想起了当年的情景，自己先忍不住乐了下，“那是她8岁，刚转校过来，参加的第一次本市数学竞赛，刚比赛完，就跑了过来，翘着小尾巴和我说，妈妈这个比赛太容易了，题目比老家的时候还简单，我当时看她洋洋得意的样子，就批评了她一句：朗朗，自大两个字加一点念什么？这孩子，哈哈，‘哇'的一声就哭开了，嘴里还喊着‘妈妈，朗朗不要变臭臭，朗朗不要变臭臭'，你说好笑不好笑？”
　　
　　杜雅卿和孟雨晴笑成了一团，林逸朗揪着首长胳膊正要撒娇抗议，林剑锋走了进来，“朗朗，跟我来下书房。”
　　
　　杜雅卿终于止住了笑，“不管他们，雨晴，来给你看段录像，这是我最宝贝的呢，朗朗12岁那年，执白一人对战两位日韩少年国手的围棋赛，据说后来那个日本孩子再没摸过棋盘了。”杜首长总是对各种形式的抗日行为表现出格外的热衷！
　　
　　书房里，林剑锋在和女儿交谈了一个小时后，终于明白了女儿得到实验数据的方法。她发明了自己的公式。
　　
　　简单的做个对比，两份同样的A-03和M-11项目初始数据报告，分别交给实验室和林逸朗，实验室通过仪器测试出最终数据，林逸朗没有实验仪器，她是依据初始报告里的数据，通过复杂的演算，设计了12套公式，其中两套公式得出的最终数据与实验室最终数据一致，实验室的数据是可靠的，因为仪器不会出错，而实验室同样可以测试A-03和M-11项目以外的其他项目，只要是在仪器技术范围允许之内。
　　
　　而林逸朗的12套公式，10套是错误的，两套正确的也只能用于A-03和M-11，对于其他项目毫无一用。但是，反过来说，假设现在A-03和M-11超出了实验室仪器技术允许范围，那么实验室就变得毫无一用，而林逸朗的12套公式则有1/6的可能性得到最终数据。
　　
　　这个结果已经足够让林剑锋震撼，因为他相信人永远强于仪器，仪器在被人制造出的那一刻就成为了历史，再先进的仪器也不能制造出高级过自身的“同类”，只有人脑，才具备这种想象力和创造力，一直以来，林剑锋都尽量从不同角度发掘女儿的潜能，而现在对女儿他又有了全新的认识。
　　
　　“朗朗，明天开始，有时间就来公司，我安排你去实验室实习。”
　　“真的？太好了，老爸万岁！”
　　“恩，但是不能影响学业。”
　　“遵命！”
　　“走，小寿星，爸爸给你做寿面吃。”
　　
　　林剑锋搂着女儿走出书房，他此刻的心情异常复杂：朗朗，你知道么，作为父亲，爸爸总希望看到你飞的更高，因为你太优秀了，你是上帝的杰作，是上天赐予爸爸妈妈的珍宝，每换一个角度，就能看到不一样的璀璨。
　　
　　但还是作为父亲，爸爸又多么希望你能平凡一些，那样会令我更心安，要知道，木秀于林风必摧之，爸爸真希望你永远都长不大，那样该有多好。。。。。。
　　
　　等吃面的吃撑了，看录像的看爽了，时间也晚了，“朗朗你们今天别回去了，我去收拾个客房给雨晴。” 
　　
　　“妈，不用麻烦了，我们俩天天睡一个房间。”
　　“也好，早点睡，雨晴看着她，不许玩电脑了。”
　　“哦，好的，叔叔阿姨晚安。”
　　
　　孟雨晴前脚刚答应完2分钟，一进林逸朗的房间，就被林逸朗搂住了脖子，一根手指在面前晃啊晃的比划着“师姐，就一盘，就玩一盘！”　
　　
　　“不行，我答应阿姨了，要管着你！”
　　“我吃撑了，反正也睡不着，就一盘嘛！”某狼把脸往人家脖子里一埋蹭来蹭去开始耍赖。
　　“说了不行就是不行，半盘也不行，撒娇也没用！”脖子上又酥又痒，孟雨晴只觉得一阵阵的头晕目眩，腿软的马上站不住了。
　　
　　某狼见软的不行，马上抬起了头，正要来硬的，就对上了面前一张桃面，绯色如花，目光迷离，清眸若盼，两片柔嫩水滑的朱唇微启，透不过气似的娇喘促促，林逸朗被眼前的美景怔住了神，想也没想，有点失神的，一只修长白皙的手指缓缓勾起孟雨晴的下巴，“师姐，你真美，恩，怎么这么好看，真的一盘也不行么？要不，我亲你下？我这可是初吻！”
　　
　　“就你是，我不是么？”孟雨晴大脑缺氧傻傻的轻吟，说完就觉得不对，怎么像答应了她，失魂落魄的抽出下巴转身欲逃，可惜哪里还逃的掉，林逸朗被面前那副娇羞的小摸样迷的“狼”心大悦，呵，平日里颐指气使的师姐也有这幅摸样，原来是只纸老虎！
　　
　　她忽然爱上了这种大灰狼捉弄小白兔的感觉，有点恶作剧的一把搂住孟雨晴的腰，一手攥住想逃的下巴，“还想跑？师姐你说吧，是让我玩一盘，还是让我亲一口，是DOTA，还是DO你？嗯？你说啊？不说我就亲了！”
　　
　　孟雨晴眼看着唇红齿白的一张小嘴迎面而来，她急促的喘息着，两只拳头握的紧紧的，指甲陷进了肉里扎得生疼，周身都在微微颤抖，她几乎本能的期待的阖上了眼帘，唇上刚贴上了一丝清凉，孟雨晴全身血液一瞬间都涌上了头，脑子“轰”的一声炸开了锅。
　　
　　她这是在做什么？用尽仅存的一点力气挣开了林逸朗，“胡说什么！不管你了！”拔腿就逃，转眼一看，房间就这么大，往哪里逃？拽开了浴室门就冲了进去。
　　
　　坐在浴缸边沿上，听着哗哗倾泻的水声，孟雨晴闭上了眼睛，她的手抚在胸口，歇了足有5分钟，心跳终于从160下降到120，她缓缓抬起手，轻轻拂上唇，那里还萦绕着一丝薄凉，她脑海里闪电般的不断回放着刚才的画面，这算什么？她忽然有种冲动，想不顾一切的冲出去问林逸朗，“为什么要这么做？”因为她太想得到那个答案了，她期待着，哪怕只有一丝丝的可能，林逸朗的心是否和自己的一样。
　　
　　乱了，一切都乱了，她一直逃避着不愿面对自己对林逸朗非比寻常的感觉，而愈是刻意的压抑，那种感觉却愈加的清晰，每当呼之欲出，又被生生的吞下，这种感觉像被人丢进了水里火里反复的煎熬，而在这一刻，刚才的画面让她不得不正视自己的心，还要怎么骗自己？承认吧，承认吧，爱上了她。
　　
　　是的，从什么时候开始的，林逸朗几乎占满了她的整个世界，她喜欢所有有关她的一切，宠着她，护着她为她忙碌是多么幸福的一件事，早上，她会为她挤好牙膏，看她穿上自己手洗的衣服，为她买来早餐，为她擦去嘴角的豆浆，她的目光永远缠绕在那个孩子身上。
　　
　　她像散发着光芒的天使，世人皆为她头顶的光环而炫目，而她更为那颗一尘不染孩童般纯净的心灵着迷，她是那么的特殊而唯一，在她的眼里心底，林逸朗是完美的，而也是这种完美总让她有一种惶恐的不真实感，她好怕，那个孩子只是一个美丽的幻影，太过炫目迷人，当她鼓足勇气伸手碰触的时候，一切就会烟消云散。
　　
　　是的，完美的林逸朗不应该属于这个世界，她就像童话中的“小王子”，应该生长在属于她自己的那颗小星球，而陪伴她的，应该是那朵爱她的小玫瑰，小王子只是在遨游太空的旅行中偶然降临到了地球，遇到并驯服了小狐狸，他们成为了朋友。
　　
　　是的，应该是这样的吧，林逸朗就是那个小王子，而自己只是她的小狐狸，最终，她还是会回去自己的星球，陪伴她所爱的玫瑰花，这样才是合理的吧，孟雨晴的一颗心千回百转一阵阵纠痛难耐，万千心思化作两行清泪，潸然泪下，“朗朗，谁会是你的玫瑰花。。。。。。”。
　　




☆、“鬼见愁”事件

作者有话要说：新人新文很是不易，喜欢本文想看到最后的朋友，麻烦动动小手，打分收藏，评论我都会仔细看，也会吸收各位的建议，你微小的举动都会是衲子最大的动力。谢谢大家的支持，顺祝一切如意。
                        
　　接下来的日子，对孟雨晴来说，简直变成了折磨，她刚看清了自己的心，林逸朗却开始奔波于学校与实验室，在宿舍的时间越来越少，早上没有课的话，林逸朗就会住在家里。
　　
　　孟雨晴开始变得悲春伤秋，经常看着空荡荡的宿舍，黯然神伤，林逸朗不在的时候，她会睡在她的床上，枕着熟悉的气息才能入眠，她把宿舍收拾的干干净净，每个角落一尘不染，把林逸朗的东西按照她的生活习惯，摆放的整整齐齐，收拾的井井有条，她把林逸朗的衣服洗了一遍又一遍，不是因为脏了，是因为，只有做这些事情的时候，她才感到幸福。
　　
　　当林逸朗回到宿舍的时候，她的整颗心都飞扬了起来，所有的视线都围绕在她身上，她没有期盼更多，只希望能像以前那样看着她守着她，这样她才安心。她盼着赶快到下个学期，课程安排的越满越好，这样林逸朗呆在学校的时间就能多一些。
　　
　　而林逸朗也有变化，自从生日那一晚后，她发现了师姐纸老虎的本质，而逗弄她是让自己如此赏心悦目的一件事，这个发现让她犹如掌握了杀手锏，在两人的关系中彻底掌握了主动权，她挥舞着杀手锏，时刻捕捉着机会，期待着重温那晚的美妙感觉。
　　
　　以前的孟雨晴，虽然是纸做的，好歹还是只老虎，偶尔也能装腔作势的发威唬唬人，自从有了这个致命伤，孟雨晴彻底变成了一只温顺的小猫，连张口说话前都要先想想会不会引来林逸朗的一番逗弄。
　　
　　这天下午是生物化学课，这位教授，江湖中人送雅号“鬼见愁”，那可绝对不是浪得虚名，“鬼见愁”威名之杀伤力有多强？所有大一新生入学，接过课程表满脸兴奋迎接新生活的时候，都会被师哥师姐们嘱咐一句，“不想死的话，别逃鬼见愁的课！”
　　
　　“鬼见愁”威名之杀伤力有多强？某日，辅导员应校方指示，组织大家进行政治思想讨论会，会场下一片混乱，聊天的，听歌的，打游戏的，众生一副“能来就够给你面子了”的表情。
　　
　　辅导员是个文文静静的小姑娘，刚毕业的留校生，根本没人把她当回事，辅导员眼看着完不成上级交代的任务了，脸色一黑，细声细气的说了句，“下面欢迎‘鬼见愁'教授发言”，会场立时一片鸦雀无声，众生匆匆藏起手中“玩具”，端正坐姿严阵以待，等了半天，哪有“鬼见愁”的影子，哇，师姐你要不要这么吓人啊！！
　　
　　“鬼见愁”如何威名远扬？因为他的制胜法宝，“一人获罪，株连九族”。具体实施为，“一人迟到N分钟，全班加课N的3次方。一人逃课，全班加一课时，两人加两课时，如此类推，”当然，针对个别狡猾学生的个别“案例”，“鬼见愁”也会顺应形势发展对折磨学生的方式方法推陈出新。
　　
　　结果，悲剧发生了，有个不知死活的，给校长写了封匿名信，写就写吧，这厮还好死不死的以本班为实例，信中声泪俱下的痛陈了“鬼见愁”的种种暴行，祖国的花朵儿们，在这和谐的年代，如何被“鬼见愁”压迫体罚的生如炼狱。
　　
　　这封信在校长手中匆匆一扫，直接被丢给了“鬼见愁”，“老鬼啊，又一抽屉了，赶紧拿走，装不下了，最近的课题研究的怎么样了啊。。。。。”“鬼见愁”虽然变态，但是他的教学能力是无人能及的，校内几个博导当年都是他的门生，校长很清楚“鬼见愁”在系里的威望。
　　
　　于是，课上有了下面的情景。“鬼见愁”一脸平静的走进教室，刷刷刷，在黑板上奋笔疾书，写完后转过身，抬了抬眼镜，“我知道你们班，藏龙卧虎啊，呵呵，人才辈出，我这有封信，是你们班里的某个人才写给校长的，我不说你们也能猜到是什么，既然你们班人才济济，今天就集思广益，把这道题给我解出来，没有答案，呵呵，今天谁也别想走！我希望你们中午都吃的很饱！”
　　
　　教室里沸腾了，一时间群情激昂，纷纷振臂高呼着要揪出那个“叛徒”，只见一个叫李响的瘦弱男生华丽丽的直接晕倒了在地上，这下，大家都明白了，两个男生马上架起地上的“尸体”往宿舍拖，“鬼见愁”冷眼一飞，“你们俩，把他送回去还得回来！”
　　
　　“叛徒”揪出来了，题还得解啊，那是神马题啊，大家一看心哇凉哇凉了，这道题，是摘自美国几个博士的论文，讲的是分子的构架，分子结构的各种猜想，下面一堆的参数，“鬼见愁”要求设计出一个合理的分子构造图。
　　
　　晚上7点半了，教室里哀声一片，几个尖子生还在奋笔疾书，可是无论怎么努力，还是得不出答案，几个娇气点的女生已经眼泪汪汪。
　　
　　孟雨晴从包里掏出块巧克力，剥开纸，喂到林逸朗嘴里，“饿不饿？忍着点，先吃这个垫垫，老鬼总不能让咱们通宵吧。”
　　
　　“不用通宵，我有答案了。”林逸朗摸了摸孟雨晴的脸蛋，站了起来，“教授，您出的这道题无解，因为参数是错误的。”
　　
　　教室里安静了，有人小声说，“林逸朗，这是美国几个专家试验得出的参数，你说是错的？”
　　“是的，你们看，这行，这个数应该是1.2，不是1.3，”
　　“你怎么知道是1.2？”
　　
　　“我看过这篇论文，它的理论是正确的，先进的，我还做了相关的试验，但是一直得不出想要的答案，所以想到是不是参数出了问题，刚才，我把自己的试验数据重新做了演算，证明了确实应该是1.2。按照新的参数，这是我设计的分子结构图。”
　　
　　全班的目光从林逸朗身上齐刷刷的转向“鬼见愁”，等待答案。
　　
　　“鬼见愁”表情异常严肃，他一直觉得这个论文里有错，但是他又找不出错在哪里，今天出了这道题也是为了为难他们。听了林逸朗的话，凭他的专业素养，已经做出了判断。
　　“可以下课了，大家快去吃饭吧。”
　　
　　这件事，以最快的速度被八卦在校内论坛上，帖子标题“鬼见愁落马记”，一时激起千成浪，成为了最热门的话题，这件事，造就了两位风云人物，第一位自然是林逸朗，虽然她本来就很出名，但是以前那些都是她个人的荣誉，和大家没有太多关系，而这次解救众生，挑战“鬼见愁”，顺便给某国专家纠错的义举，大快人心，将林逸朗从一个“天才”推向了“神级人物”，林“粉儿”们甚是敬业，历数了偶像16年来取得的各种辉煌，贴上了各种途径搜集来的偶像的玉照，一夜间风靡A大，迷倒了万千痴男痴女。
　　
　　另一位风云人物就是写信的李响，被誉为新时代的，悲剧哥，无论走到哪里，都有人慰问，“嘿，悲剧哥，吃了么？”“嘿，悲剧哥，帮我送封信。”
　　
　　李响感觉无法做人，甚至想到了自杀，但是，他的同学们表现出了充分的爱心和人道主义精神，轮流24小时监视他，这使得他，成为了一个，人间活着的悲剧。
　　




☆、问情

作者有话要说：新人新文很是不易，喜欢本文想看到最后的朋友，麻烦动动小手，打分收藏，评论我都会仔细看，也会吸收各位的建议，你微小的举动都会是衲子最大的动力。谢谢大家的支持，顺祝一切如意。
                        
　　“鬼见愁”事件造成的轰动引发了一系列效应，男生们高呼着，“天上掉下个林妹妹，此时不接更待何时。”纷纷摩拳擦掌，拿出看家本领，写信的，送花的，堵宿舍门的，图书馆扮偶遇的，实验室假装求教的，八仙过海各显神通。
　　
　　就连食堂里的大师傅看到林妹妹来了，都害羞的多加了两勺红烧肉，本来嘛，在这个阴阳比例严重失调的理工科学院里，女生本来就少，美女那更是凤毛麟角，而林逸朗这种又美又神的“神女”，彻底引发了雄性荷尔蒙大爆发。
　　
　　这还不算，现在是什么年代？天下大同啊，美女们也耐不住了，男生们毕竟“先天条件”吃亏，美女们有优势啊，打扮的花枝招展，成群结队直扑宿舍楼，冲进305，四面八方包围林逸朗，投怀送抱的，摸脸蛋的，扯小手的，孟雨晴咬咬牙忍了，至于扑上去就要亲的那是忍无可忍直接拽走。这样的日子持续了好久才慢慢归于平静。
　　
　　这是看得到的效应，还有看不到的，“鬼见愁”当晚就联系了他的得意门生，A大的博导，目前国内生物科技领域可以排在前3的权威人士，郑汉明。这场神秘的谈话持续了两个小时，话题只有一个就是林逸朗。几天后，A大档案室，来了两个人，出示证件和介绍信后，调走了林逸朗的档案。
　　
　　暑假过的飞快，林逸朗整个假期基本都泡在实验室里，不得不承认，她是异常勤奋和刻苦的，在专家的指导下，她的实验水平已经突飞猛进，一日千里。
　　
　　孟雨晴盼啊盼啊，终于盼到了开学，当林逸朗扬着笑脸，走进宿舍的那一刻，孟雨晴屏住了呼吸，深深的凝望着面前的人，窗外的阳光正好洒在林逸朗的身上，为她镀上了一层金色的光芒，就像一个降临人间的天使，她又长高了，快1.70了吧，整个人看上去更睿智，也更成熟了，周身都散发出一种英气逼人的魅力。
　　
　　“师姐，想我了没，假期过的好么？”
　　孟雨晴帮林逸朗摘下了背包，心里默默念了句；不好，一点也不好，“还好啊，陪家里人去海边呆了一阵，你有没有想我？”
　　“想啊，不是每天都通电话么。”
　　
　　是啊，孟雨晴每天最快乐的时候就是晚上，盼着接到林逸朗的电话，因为不知道她什么时候出实验室，所以只能等，有一次，林逸朗出来的太晚，怕孟雨晴睡了就没打电话，孟雨晴抱着电话傻傻的等了一宿，脑子里幻想出各种小概率事件，什么实验室化学试剂泄露了，什么林逸朗回家路上出意外了，连绑架都被她想到了，把自己折磨的忐忑不安泪流满面，终于熬到了早上6点一个电话拨了过去，“朗朗你在哪，你还好么？”
　　
　　“呜，师姐，再让我睡会，我好困。。。”
　　“你！！！”孟雨晴气的一把挂了电话，捂着嘴哭了起来。
　　
　　她几天都没理林逸朗，电话也不接，直到自己也快绷不住了，才在林逸朗短信加电话的轮番轰炸下消了气。
　　
　　林逸朗不明白为什么温柔的师姐为了这么件小事和她大发脾气，而心里也隐隐有了一种感觉，师姐真的很紧张自己，这让她懵懵懂懂的心第一次有了一丝悸动。
　　
　　林逸朗的性格很开朗，但是她的朋友并不多，因为她的学生年代一直在跳级越级，还没等她交上朋友，周围的人就换了一拨，虽然同学都比她大，但也都是孩子，从没有人会像孟雨晴那样照顾她，同学们看她的眼光总是又崇拜又有点敬而远之。
　　
　　只有孟雨晴，从认识的第一天起，就把她当做亲妹妹一般的疼爱，林逸朗曾经问过孟雨晴，“师姐，你说，我们会不会是上辈子失散的姐妹？”可是，可是就算是亲姐姐也没有这么好吧？为她洗衣服，为她买饭，为她收拾书包，连老妈都没什么好哇！！！还有，即使是亲姐姐，也没有这么紧张的吧！每天必须一个电话，忘了打就大发脾气，这，这怎么像是。。。“情人”这俩字林逸朗还说不出口，像是，恩，像是老爸和首长的关系呢？。。。
　　
　　林逸朗怀揣着一种朦胧又迷乱的心情，迎来了大三新学期，回到了305宿舍，也回到了孟雨晴身边。
　　
　　孟雨晴为林逸朗收拾好行李，回到自己床上，从包里拿出了一个精致的小盒子，“朗朗，这是师姐在路边看到的，觉得很配你，就买来了，看看喜欢不。”
　　
　　林逸朗眼睛一亮，打开盒子，那是一串铂金项链，下面的吊坠是一朵水晶的玫瑰花，这是孟雨晴用了一个星期的时间，几乎逛遍了全市的首饰店才找到的，这是，她想送给林逸朗的礼物。
　　
　　“哇，好漂亮啊，师姐，我好喜欢，来帮我带上，怎么忽然想起买这个给我了？”
　　孟雨晴为林逸朗戴好项链，手指缓缓抚上那朵玫瑰，这里，应该离朗朗的心很近吧，孟雨晴幸福的笑了，“因为它很配你啊。”
　　
　　下了晚自习，林逸朗拉着孟雨晴的手，“师姐，今天天气这么好，你看，快到十五了，月亮好圆，咱们不急回宿舍，散散步吧。”
　　
　　“恩，好啊。”孟雨晴也很享受这样的夜晚，这样的月光，这样被林逸朗拉着手的感觉。
　　两个人就这样，惬意的走着，A大最美的地方就是有一片人工湖，林逸朗拉着孟雨晴走进湖边的小亭子坐下，秋风徐徐，空气中弥漫着荷叶的清香，“师姐，你看，今天好多的星星，好美。”
　　
　　“朗朗，你说星星上面有什么，”孟雨晴的头轻轻靠在林逸朗肩上。
　　
　　“呵呵，星星上面当然住着小王子啦。”
　　
　　孟雨晴的心怦的一跳，“朗朗也喜欢看小王子么”
　　
　　“恩，喜欢啊，要是我也能像小王子那样在宇宙中遨游那该多好啊。”林逸朗笑着，脸颊上浮起可爱的小酒窝。
　　
　　“可是，如果飞船坏了，回不来了呢？你不怕么？”
　　
　　“我不怕啊，小王子能回到他的小星球，我当然也能回来，呵呵。”
　　
　　“朗朗，也会像小王子那样爱上玫瑰花么。”孟雨晴阖上了眼帘，幽幽的问，半天，没有回答，她轻轻的张开了眼睛。
　　
　　林逸朗的一只手按在胸口的玫瑰吊坠上，若有所思，她忽然转过脸，专注的凝视着孟雨晴，目光清澈明亮，带着一丝坚定“师姐，我想问你，为什么对我这样好？”
　　
　　孟雨晴抬起头，迎上了林逸朗的双眸，这种目光太过明亮，太过坚定，仿佛能够洞穿人的心灵，孟雨晴有一种被窥透的感觉，她匆忙的低下头，躲避开那双星眸，心里一阵发虚，“因为我是师姐啊，当然对你好。”
　　
　　“不对，你骗我！”林逸朗语气坚定的回答。
　　“朗朗！你怎么这么说！师姐什么时候骗过你！”孟雨晴心底乱作了一团，此时此刻，她不知道该用什么样的语言掩饰。
　　
　　“你为什么对我这么好？你为什么会因为一个电话发脾气？你为什么送给我这条项链？我知道这不是在路边可以随便买到的，这个吊坠为什么是一朵玫瑰花？你为什么问我小王子？师姐，你对我来说，是很重要的人，我想知道答案，你是在骗我，还是在骗你自己？难道我们之间还需要掩饰么？”
　　
　　孟雨晴的脸深深的埋进林逸朗的脖颈里，她全身颤抖着，她知道，瞒不住了，她忘记了，林逸朗有多么的聪明，此时此刻，她被林逸朗的一连串问题逼得退无可退，逃无可逃，她不敢承认，又不能欺骗，她全身僵硬，紧紧的闭着双眼，死死的咬住嘴唇，不肯发出一点点声音，她感觉自己要窒息了，像是被脱掉了所有的衣服，全身赤。裸在林逸朗面前，等待着她最后的宣判。
　　




☆、热辣辣的初吻

作者有话要说：新人新文很是不易，喜欢本文想看到最后的朋友，麻烦动动小手，打分收藏，评论我都会仔细看，也会吸收各位的建议，你微小的举动都会是衲子最大的动力。谢谢大家的支持，顺祝一切如意。
                        
　　“雨晴，你是喜欢我的，对么？”林逸朗的声音无比的轻缓温柔，就像身旁的那潭池水，仿佛能够融化世间的一切。
　　
　　这是她第一次喊自己雨晴，她的声音从未有过的温柔，是那么的好听，胜过了天籁之音，孟雨晴再也控制不住，千丝万缕的爱意涌上了心头，她的胸口剧烈的起伏着，双肩微颤着，晶莹的泪珠顺着脸颊纷纷垂落，她在心底回了一万句；是的，我喜欢你，不仅是喜欢，而是爱上了你，胜过爱我自己，你就是我的小王子，可是，我不知道，我是不是你的玫瑰花。
　　
　　林逸朗轻轻的捧起埋在颈间的脸庞，看着那熟悉的不能再熟悉的，美丽的如梦如幻的面容，此时，却是一副梨花带雨，苦苦隐忍的表情，她的心一阵阵的悸痛，她想起了她们所有在一起的日子，这是一个多么温柔婉转的女子，为她付出了那么多，这是一副多么晶莹剔透的心灵，毫无所求的默默的苦着自己。
　　
　　林逸朗的眼中涌上了一层湿意，她心疼的一把搂紧了孟雨晴，把她紧紧的圈在怀里，护在心底，她的唇贴上了孟雨晴的眼帘，为她吻去那莹莹滑落的泪珠，她感觉到了长长的睫毛在她的唇下不安的颤动，随着那个微颤，又有新的泪珠滑落，她的唇又顺着那颗泪珠，一寸一寸，温柔的爱恋的吻着，吻过脸颊，吻过嘴角，吻过下巴。
　　
　　她一遍一遍的，温存而耐心的吻干了所有的泪珠，不知吻了多久，直到不再有泪珠涌现，直到秋蝉停止了低鸣，直到月亮含羞的隐去，直到潭水归于了平静，直到世间的一切都仿佛静止，直到自己的泪珠滑落，最后，她对着那两片微启的朱唇，坚定的吻了下去。
　　
　　整个世界都开始旋转，孟雨晴像被卷进了龙卷风的漩涡，她两只手攥紧了林逸朗背后的衣服，紧张的攀附着她，她怕一个不小心就被抛出了漩涡，这是梦么，可是唇上传来的热度是那么的真实，激烈的，慌乱的，笨拙的，毫无技巧又不留余地的在她的唇上辗转碾轧。
　　
　　她感觉到林逸朗火热的气息喷薄在她脸上，是她熟悉的香草气，让她那么的迷恋，她感觉的到林逸朗的呼吸越来越急促，伴随着不满足的低吟，像是找不到渲泄的出口，牙齿撞在了她的唇上，传来一丝微痛，她想要安抚她的急切，温柔的攀上她的双肩，任由她孩子般贪婪的在她唇上予取予夺。
　　
　　终于，漂流的小船像是找到了避风的港湾，一条小舌抵在了贝齿上，舌尖轻轻的扫过每一颗珍珠，发出了无声的邀请，孟雨晴屏住了呼吸，双臂缠绕上了林逸朗的脖颈，顺从的的轻启贝齿，瞬间，一条滑腻腻的，灵蛇般舞动的丁香小舌闯了进来，毫不留情的缠绕上她的舌尖，瞬间夺走了她全部的呼吸。
　　
　　她感觉浑身的血液都开始沸腾，林逸朗的一只手从身后拂过她的脖颈，把她更深的压向自己，舌尖被激烈的缠绕着，像两只蝴蝶般翩翩起舞，随后又被卷进另一个口腔中，深深的吸吮，一阵阵的酥麻感几乎让她融化，她只能无力的，更深的依偎进那个怀抱，承受着，回应着这甜蜜的掠夺。停止吧，就让一切都停止吧，地球不再转动，时间不再流逝，小王子吻着玫瑰花，停止在这一刻吧，她愿意奉上自己的一切，将这一瞬间化作永恒。
　　
　　幸福降临的如此突然又顺理成章，孟雨晴在好长一段时间里，都不敢相信这是真的，但是，她那恋爱中的小女人姿态，彻底泄露了心中的秘密，和她要好的女生们都从那如梦似幻的眼神中侦查出了“敌情”，面对着各种八卦打趣，孟雨晴端起了纸老虎的架子，拒不承认！不承认是吧！这种死鸭子嘴硬的不合作态度，引起了公愤，一传十十传百，引来了更多人的八卦口水，逼着她交代出那个“真命天子”是谁。
　　
　　这还不算糟，另一方面，自从有了那个火辣辣的初吻，林逸朗尝到了甜头，彻底的爆发了其“狼”性，大坝泄闸般的，一发而不可收，恨不得把之前16年的损失都弥补回来，抓住一切机会，没有机会创造机会，也要对孟雨晴死缠烂打，鸳梦重温。
　　
　　林逸朗“天才”般的无师自通，吻技愈加的熟练，孟雨晴开始还顺着她，但是这种迁就纵容让某狼得寸进尺，动作愈加的大胆，面对这种饿狼扑食般的攻势吓住了孟雨晴，她端起了架子，毫不留情的嗔怒制止！“不许这样，停！”，不合作是吧！某狼才不惯着小白兔，展开第二轮更猛烈的攻势，纸老虎马上被打回原形，不拒绝遭殃，拒绝了更遭殃，每次都要被蹂躏的娇喘不已，浑身燥热溃不成军才肯罢休。
　　
　　孟雨晴不知道自己得罪了哪方神灵，人前，要应付着八卦女们的穷追猛打，人后，要提防着林逸朗的“饿狼传说”，这让她腹背受敌苦不堪言，而更让她气愤的是，人前，林逸朗面色如常，潇洒淡定，人后对她上下其手，坦然自若！为什么同样一件事，落在两个人头上，甜头都分给了一个，苦头都留给了另一个！这让她情何以堪！！！
　　
　　林逸朗被郑汉明吸收进了课题组，这个消息不胫而走，而当事人都表示出异常的低调，这个课题组全部由业内精英组成，学生身份的只有两个，一个是郑汉明带的研究生，也是出名的系花，生物医学专业的程晏紫，另一个就是林逸朗。
　　
　　这几天孟雨晴因为妈妈来了A市，下课后都在陪老妈，晚上也住在了酒店，一边尽着孝心，一边偷偷的思念着心上人，好不容易今天把老妈送走了，就接到了林逸朗的电话，“怎么还不回来，逛街带上我不行么，要不我也搬酒店住，阿姨不介意吧。”
　　
　　孟雨晴听着好笑，刚想告诉她老妈已经銮驾回宫了，转念想起了之前自己受得各种委屈，“恩，妈妈大概再呆一周吧，自己照顾好自己，按时吃饭啊，乖。”听着电话里传来的一声哀嚎，孟雨晴得意的挂了电话，心里盛开了一朵小花。在酒店里磨磨蹭蹭，打扮的花枝招展，看了看表，才满意的回了学校。
　　
　　一路上幻想着林逸朗见到她时的各种表情，越想越开心，脚步也匆忙了起来，刚爬上3楼，走在走廊，就听到了那熟悉的“呵呵”的傻笑，哼，又再偷偷打游戏，孟雨晴银牙一咬，紧接着，又传来另一个银铃般的笑声，孟雨晴眉头一紧，加紧脚步走到了门口，推开门就看到眼前的情景，柔和的灯光下，林逸朗和程晏紫坐在一张床上，林逸朗指着膝盖上的笔记本说着什么，程晏紫的脸凑过去几乎挨在了一起，专心的聆听着，身子半依在林逸朗身上，不时投给林逸朗一个温存的微笑。
　　
　　孟雨晴脸色一冷，心里像堵了块石头，铬的她生疼。林逸朗这才抬头，看到了孟雨晴，先是一惊，然后就开心的笑着迎了过来，“师姐，你回来了啊，吃饭了没？穿这么少，路上冷不冷？”说着就牵起孟雨晴的手，“哇，这么凉，我去给你倒杯热水。”孟雨晴轻轻的抽出了手，目光一直在程晏紫身上，礼貌的一笑，“程师姐好。”
　　
　　“孟雨晴吧，你好，我是程晏紫，”程晏紫缓缓起身，走了过来，回了一个微笑“我和朗朗现在一个课题组，刚才来给她送个资料，顺便讨论几个问题，时间也晚了，不打扰你们休息，朗朗，明天见。”说完宠爱的拍了拍林逸朗的脸蛋，转向孟雨晴礼貌的点了点头，走了出去。
　　
　　“师姐，喝点热水。”没人理她。
　　“师姐，我去给你泡碗面？”
　　“谁是你师姐？那个才是你师姐吧？”孟雨晴把包狠狠往床上一丢，转身冲进了浴室。
　　
　　林逸朗在房间里踱来踱去，搓着两只手，皮都快搓掉了，才想了出来，师姐这是吃醋了哇！她等了得有一个世纪那么长，孟雨晴才缓缓的从浴室里走出来。
　　
　　林逸朗偷偷瞄了眼那表情，哇，比没洗前还要冷，她苦思冥想着策略，怎么哄？本来也没什么啊，让她解释神马啊！算了，还是来硬的吧，想着就扑过去搂住孟雨晴。
　　
　　孟雨晴皱着眉从林逸朗怀里挣脱了出来，目光狠狠的盯着林逸朗的脸，冷冷的说了句“去把脸洗了。”她恨不得把林逸朗的脸按在水池里，用消毒水洗个彻底，洗到骨头她都不心疼！　
　　
　　林逸朗被这目光吓的不禁一个缩头，乖乖的，超额完成任务的，冲了个澡，换上干净的T恤睡裤，走了出来。
　　
　　孟雨晴正坐在床头发呆，她心里那个堵啊，她也知道，根本没有什么，让她说她都说不出来什么，可是林逸朗身边的狂蜂浪蝶为什么那么的多！赶走一个招来俩！她憋的气喘吁吁，无从发泄，小脸涨的通红，全是内伤。
　　
　　林逸朗走了过来，靠着孟雨晴坐下，轻轻的揽住孟雨晴的肩头，“雨晴，怎么回来宿舍了，阿姨呢？”
　　“你不希望我回来？打搅你的课题了么？”一记冷眼狠狠飞来。林逸朗暗自抽了自己一个嘴巴。
　　
　　“哪有，巴不得你回来，你不知道，我有多想你，恩，就是好想好想那种，”林逸朗搂过孟雨晴，闻着她身上的幽香，看着灯光下，柔美的面庞，粉嫩的玉颈，孟雨晴穿着一件薄薄的睡裙，胸口上露出一大片雪白的肌肤，薄薄的衣料遮不住那玲珑有致的身段，林逸朗看在眼里，心底忽的一热，一种陌生又强烈的热意涌上心头，烧的她呼吸开始急促，她顺着自己的心意，吻了下去。
　　
　　孟雨晴听着林逸朗说想她的话，气刚消了一点，还没消彻底，就被堵住了嘴，她刚消的那点气又回来了，开始挣扎着反抗，她扭动着身体，想脱离那个怀抱，可是越挣扎被林逸朗搂的更紧，她敌不过林逸朗的力气，就死死的咬住牙关，拼命抵挡着那条挑逗着急于闯入的小舌，她想喊“放开我”又不能张嘴，只能发出不甘心的呜呜的呻吟，这样的反抗这样的低吟却让林逸朗更加的兴奋，她不知道自己是怎么了，就是本能的想要更多。
　　
　　林逸朗从来都是个潇洒的人，她有一种类似科学家的开阔的视野，这让她能站在一个更高的角度审视问题，不会像常人般的纠结于细节，她的性格从不犹豫，她很随心随性，喜欢的就会说喜欢，想要的就会争取，她从不掩饰，坦诚自己，也不欺骗别人，这种坦然的心态，让她面对和孟雨晴的感情时都没有过任何的不安，她觉得一切理所当然，顺理成章，这是她们之间的事，与别人无关！是的，林逸朗的外在是平和内敛的，而骨子里是坚强而强势的，她认准的事情不会轻易改变。这种坚韧的性格也让她在俩人的关系中占据了完全的主动。
　　
　　此刻，她的心底一个声音在呐喊，要她！要她成为我的！这个声音喊的她全身热血沸腾，这位“天才”脑子里回忆着人体构造学的知识，笨拙的在孟雨晴身上上下其手，这种自作聪明的行为彻底惹怒了孟雨晴，孟雨晴终于松开了紧闭的牙关，然后，狠狠的，咬了下去！
　　




☆、星火计划

　　啊！！！！！！！6号楼的美女们，整齐划一的，停下了手中动作，支起耳朵，捕捉着惨叫的来源，更有热心者，直接拨打了110！
　　
　　A大里，所有的声控灯，一瞬间，齐刷刷的点亮了！！
　　
　　银河系，某未知行星，某未知智慧物种，以某种未知语言向上级报道，“&……%￥%……&……地球疑似发现新的物种，因为那种高音频，类似，但是，显然不是人类能够发出来的，这个新物种经检测，出现在中国A市A大6号宿舍楼305！上级哇，要不要发射个某碟过去看一看？&……%￥%……&……”
　　孟雨晴这一口咬的实在不轻，轰动了整个银河系！
　　
　　305寝室，林逸朗捂着嘴，疼的满屋子转圈跺脚，孟雨晴看她疼的样子，急得哭了出来，她扑过去，拉下林逸朗的手，要看伤口，舌尖上一片殷虹，血还在不停的往外冒，孟雨晴急得伸出了手，可是，舌头怎么摸！
　　
　　孟雨晴的眼泪噼里啪啦往下掉，她知道林逸朗的神经末梢和她的大脑细胞一样惊人的发达，恨不得蚊子落她身上，刚要张嘴叮她，就被她发现,拍死，这位“天才”恐高，晕针，怕疼的要死，现在被咬成了这样，孟雨晴又心疼又生气，抽泣着说，“谁让你老那样，你就知道那个，你，你，你气死我了！”
　　
　　“&%￥……*”没了舌头的某狼。
　　
　　孟雨晴找来了棉签，一边压在伤口上，一边温柔的吹着，终于止了血，“还疼不疼，好点了没有？”
　　“呜，好多了，”
　　“以后还敢那样不？”孟雨晴环上林逸朗的脖子，埋进怀里，小脸蹭着林逸朗的脖子。
　　“敢！因为你不敢咬我了！”孟雨晴认命的闭上了眼。
　　
　　环亚生物科技，来了两位不速之客，走进董事长办公室，分别和林剑锋握手，“林总，你好，在我们开始彼此介绍前，请你先看下这份文件，如果同意的话，请你签字。”
　　
　　林剑锋接过一张纸，这张纸的抬头是，中华人民共和国XX部保密条例。
　　林剑锋仔细的看了全文，郑重的签了字，“两位请坐。”
　　“林总，你可以叫我老张，叫他小李，这些不重要，重要的是我们下面的谈话，请您关闭手机，拔出电话卡，并卸掉电池。我们下面的谈话不能有第四个人知道。”
　　
　　老张扫视了一遍房间，挑了离窗户最远的座位坐下，小李掏出干扰器，摆在旁边。
　　“林总，我们来的目的，是想听听您，从专家的角度，谈谈国内基因技术的发展。”
　　“恩，转基因技术么，这个国内发展多年了，和国外距离不大。”
　　“林总，我们想谈的不是转基因技术，而是，通过排列基因的手段，人类可以对基因进行加工。”
　　
　　林剑锋沉默了。接下来的谈话持续了3个小时，老张提了最后一个问题，“林总，您是这个领域的权威，刚才我们所谈到的工作，您所了解的人中，有没有合适的人选，包括您自己，请您慎重的考虑，给出一个唯一的人选。”
　　
　　林剑锋考虑了10分钟后，沉稳的回答，“答案只有一个，林逸朗。”
　　
　　“林总，您的回答和我们心目中的人选一致，这也是我们来的第二个原因，我们对林逸朗做了详尽的调查，政治背景家庭背景没有问题，您和杜雅卿女士都有一颗拳拳报国之心，我相信，这样的家庭会支持林逸朗的工作，而从法律角度来讲，她还是个未成年人，您是她的监护人，我们有告知权，最后的选择权在你们手中。”
　　　　
　　第二天，工程力学课上，校长走了进来，在教授耳边低语了几句后，把林逸朗带出了教室。
　　这是一个完全封闭的狭小的房间，在这个不起眼的房间里，坐着的人身份都非比寻常，林逸朗唯一认识的只有林剑锋，校长把她带来后就离开了，此时，她环顾四周，不解的看着林剑锋，林剑锋回给女儿一个安定的眼神，“朗朗，来坐下，这次谈话很重要，你要认真对待。”
　　
　　一位两鬓斑白的，学者气质的老者先开口发言，“林逸朗，呵呵，放轻松点，就当做聊天，请你谈一下对生物科技未来发展的看法。”林逸朗想了想，做了一个比较宏观的描述。
　　
　　老者点了点头，“那再谈谈具体点的，比如生物化工，再具体点吧，能源替代，谈谈你的看法。”
　　
　　“目前世界已探知的石油储量，还够用100-150年左右，当然这个数字基于目前的陆地和近海勘探技术，随着勘探技术的发展，深海有最大的空间，一旦技术达到，会有质的突破，天然气目前也在很多领域替代了石油，但是，这些毕竟都是不可再生资源，新能源替代是早晚的事情，最理想的就是可以通过生物技术人类制造新能源，发达国家早就开始了生物技术替代石油的研究。”
　　
　　老者满意的点了点头，“那么，再谈谈你对基因技术的展望。”
　　林逸朗想了想，“转基因技术么？还是？”
　　老者顿了顿，目光敏锐的观察着林逸朗的表情，开口道。“不是转基因，是人工排列基因。”
　　林逸朗沉默了半天，徐徐开口，“您是指？通过改变基因序列链的方式，人为的排列基因，改变每一个基因分子的结构？”
　　
　　老者点了点头，林逸朗陷入沉思，转基因，和排列基因，是天差地别的两个概念。转基因，只是提取其他物种基因的某一段基因，嫁接到某一物种上，其难度，跟排列基因比起来，相差万倍不止，“老先生，您所谈的技术，100年内估计是达不到的。”
　　
　　老者笑了笑，“我是赶不上了，但是我相信你赶得上。先不谈这个，谈谈，这个技术如果可以实现，人类会变的怎样？”
　　
　　林逸朗也笑了笑，“如果人类了解基因密码，可以排序基因，改造基因，首先，可以解决困扰人类的遗传病，癌症什么的都不再是问题，如果有了这种技术，人类能够获得完美的基因，爱因斯坦这样的伟人都将长生不老，如果有了这种技术，人脑目前只开发了10%左右，通过改造基因，人人都将超越爱因斯坦。有了这种技术，人类可以制造新的生物，到那个时候，无论战争还是生产，都可以用新生物替代，这样的技术将完全改变世界格局，把人类推向一个鼎盛时代，也可能把人类推向毁灭。”
　　
　　老者严肃的颔首，“林逸朗，你应该知道，核武器也可以毁灭人类，但是，如果我们没有，就要挨打。现在，我郑重的问你，如果你有机会参与到一个计划，排列基因只是其中一个项目，你愿意参与进来么？”
　　
　　林逸朗看了看林剑锋，深思熟虑后，点了点头，“如果国家需要。”
　　老者伸出了右手，“欢迎你，加入星火计划，从今天开始，你是代号0136的工程师，从今天开始，你属于国家，你也是国家财富。”
　　
　　等林逸朗回到宿舍，已经晚上11点了，孟雨晴几乎等的发了狂，她眼看着林逸朗被校长带走再没回来，之后打手机关机，她不知道发生了什么，她一天饭也没吃，傻傻的坐在床上，走廊里每响起脚步声，她都屏住呼吸的听，但是都不是她熟悉的声音，最后她冲进了校长室，得到的答案就是几个字，“没事，放心。”
　　
　　但是她怎么能放心，看到林逸朗皱着眉头进了房间，她就扑了上去，先是紧张的看了看，林逸朗全身完好无损，但是，林逸朗的表情少有的严肃，这让她更加提心吊胆，不敢张口问，就这样，两个人都沉默着，林逸朗走到床边，倒在了床上，看着孟雨晴，她脑子里组织着语言，该怎样措辞，她深深的凝视着站在床边紧张的不知所措的孟雨晴，缓缓开口，声音低沉“雨晴，今天的事情，你不要问我，我也不能说，我只能告诉你，我可能要离开一段时间。”
　　
　　只一句话，孟雨晴就扑倒在林逸朗怀里，失声痛哭，林逸朗的双臂紧紧的搂住她，手掌温柔的抚摸着她的脸庞，为她拭去泪水，沙哑着嗓子说，“雨晴，我爱你，但是我也爱我的国家，我的事业，那是我的理想，是我存在的价值，而你，是我的爱人，我只是离开一段时间，恩，快则3个月，慢则半年，之后呢，可能会比较忙，但是应该能每天回家了，到时候，我们和现在一样，再往后，我们会有自己的家，我答应你，永远不离开你，我们要在一起，一生一世。”
　　
　　孟雨晴的泪水决堤般的汹涌而下，她伤感着即将面对的别离，又幸福的陶醉于林逸朗的承诺，她抬起头，主动吻上林逸朗的唇，眷恋的，温柔的，一遍遍的不舍的轻吻。
　　
　　林逸朗紧搂住怀里的人，像是要把她刻入骨骼里，她热烈的回吻着孟雨晴，撬开她的贝齿，粗鲁的霸占掠夺，不留余地，仿佛还不够，她搂住孟雨晴一个转身，把她压在身下，她的手探进孟雨晴的睡衣，一遍遍的爱抚过滑嫩的肌肤，直到周身热的即将爆炸，直到身下传来娇喘连连，直到耳边传来的一丝呢喃，“要我，在你离开前，我要成为你的。。。。。。”
　　                        
作者有话要说：新人新文很是不易，喜欢本文想看到最后的朋友，麻烦动动小手，打分收藏，评论我都会仔细看，也会吸收各位的建议，你微小的举动都会是衲子最大的动力。谢谢大家的支持，顺祝一切如意。




☆、时空的裂缝

　　三年后。
　　
　　“我是一匹来自北方的狼。。。。”彩铃响起，孟雨晴欣喜的接起电话，林逸朗又神秘出差两个月了，今天是回家的日子，“到家了？”
　　
　　“恩，刚回咱家，你几点回来？”林逸朗踏进俩人的小窝。
　　“妈让一起回去吃饭。”
　　“你告诉首长我今天回来了？你怎么这么笨。”
　　“昨天我回去了，妈说想你了。”
　　“可是我想你啊，师姐。。。。”某狼阴阳怪调的故意把师姐俩字拖的长长的。
　　
　　电话那头，孟雨晴脸刷的红了，心底暗骂了一句：死狼！坏狼！这是她们俩之间的小秘密，林逸朗平时都喊她雨晴，但是，在床上，尤其在把孟雨晴挑逗的快到极致的时候就总喊她师姐，这已经是她们之间的小情趣了，有一次，孟雨晴马上快到了，没有听到熟悉的呼唤，一阵急促的呻吟娇喘，“嗯..嗯..朗朗喊我...啊..嗯..怎么不喊我..快喊我....快..快...”这件事让孟雨晴好久抬不起头。
　　
　　“师姐，在想什么心事呢？晚上会让你满意的！”某狼恨不得从电话里伸出一只手把师姐拽到面前。
　　“嘟嘟嘟。。。。”孟雨晴不再废话，直接挂断。
　　
　　林逸朗乖乖的被孟雨晴拖回家，俩人见到首长，异口同声“老佛爷吉祥！”首长打量着面前这对金女玉女，扒拉开一个，“朗朗去做饭。”揽过孟雨晴，“还是闺女乖。”林逸朗恨啊，不就是上午给首长打了个电话骗她说明天回来么，我也不知道师姐是个大嘴巴哇！
　　
　　饭菜上桌，孟雨晴给长辈们殷勤布菜，首长满意的点了点头，“对了，雨晴，你怎么和朗朗好了以后，就不吃辣椒不吃肉了？”孟雨晴筷子落地。首长见俩人被折磨的差不多了，呵呵一笑，“我是什么出身？飞行员！战斗机飞行员！我这双眼睛，那是鹰眼！就凭你们俩个？敢往鹰眼里塞沙子？以后都给我规矩点！！！”
　　
　　回家路上，“以后你骗妈之前和我打个招呼好不好？”孟雨晴不满的抱怨，
　　“你也一样！”林逸朗扶着方向盘翻了个白眼。
　　“我那是三年前的事了，今天是被你株连的！”孟雨晴振振有词。
　　
　　林逸朗暗忖着：等到家再收拾你，脚下油门狠踩，飞奔向俩人的小窝，那个小窝是林逸朗用第一笔科研奖金买的，当时孟雨晴感叹：“你们老板够有钱啊！”林逸朗心底接了句：那是，我们老板是国库！
　　
　　刚进家门，回到了自己地盘，林逸朗摇身一变，换上一副天老大地老二她老三的架势，二话不说就把孟雨晴按在了墙上，两只手固定在身侧，对着脖子就是一阵的狼吻，“呵，跟我闹了一天的别扭，说吧，怎么补偿！”
　　
　　孟雨晴挣了挣小手，挣不开，也不做无用功，她整个人软进林逸朗怀里，嘴唇贴上林逸朗的脖子，一路吻上去，最后含住她的耳垂，“朗朗，嗯，不要急嘛，我好想你，先抱抱我好么。”林逸朗整个人都酥了，难以置信的张开了怀抱，搂住了，一把空气，只见孟雨晴溜一下从她胳膊下逃跑，冲进浴室，接着“咔嚓”的落锁声。等再出来，一脸一脖子面膜，林逸朗气鼓鼓的闪进了浴室。
　　
　　孟雨晴卸掉面膜再出来的时候，看到，林逸朗穿着单薄的短袖短裤卷在沙发里，打着小呼噜，睡着了，留给她一个大后背！她心底暗暗生气：哼，还说想我！
　　
　　走过去，轻轻拍了拍，“朗朗，醒醒，去床上睡，朗朗，小心着。。。啊！！！”凉字还没出口，整个人就被一股力道拽倒在沙发里，林逸朗一个鲤鱼打挺翻上来，死死把她压在了身下，“呵，我让你跑！”一双唇就压了下来，挑开贝齿，缠绕上孟雨晴的丁香小舌，惩罚似的狠狠的吸允。
　　
　　她一只手把孟雨晴俩手固定在头顶，另一只手就去解孟雨晴睡衣的腰带，孟雨晴被她吻的昏昏沉沉，浑身酥软，求饶般的呻吟，“朗朗，不要，我们好好的，去床上好不好，”“就这里，我喜欢，”林逸朗侧过身，按了下茶几上的遥控器，悠扬婉转的前奏一响起，孟雨晴就土崩瓦解了，这曲子仿佛就是一支合欢曲，这时候放，没有几个女人能抵挡住，
　　
　　We are one
　　didn't need to ask
　　don't know the reason
　　everything that I believe
　　is right here
　　not thinking about tomorrow
　　couldn't catch it if I tried
　　world is spinning too fast
　　so I'll wait 'til it comes to me
　　
　　林逸朗含住孟雨晴耳垂，伸出舌尖舔舐耳后那片敏感，她的手指随着悠扬的音乐在孟雨晴身上翩翩起舞，爱恋的拂遍了她的全身，最终落在了那胸前的柔软，她逗弄着已经挺翘的樱桃，两指微微用力的揉捏，直到身下那具熟悉的躯体开始难耐的扭动。
　　
　　她听着孟雨晴压抑不住的一阵阵呻吟，一口含住了一颗樱桃，先是舌尖缠绕着小樱桃转圈的舔舐，然后用牙齿轻轻的撕咬，最后将整颗樱桃吞入嘴中用力的吸吮，孟雨晴拼命压抑的轻微呻吟化为绵绵不绝的低声呐喊，她清晰的感觉到自己小腹间一阵阵的热意，伴随着林逸朗的挑逗，连绵不绝的涌出了身体。
　　
　　她紧紧的抱住林逸朗埋在胸前的头，手指缠入她的发间，温柔又急切的揉搓着缕缕发丝，诉说着缠绵的爱意，林逸朗的一只手缓缓下滑，终于停在了仅剩的那块小布料上，她隔着薄薄的布料用手指轻微的挑逗，时轻时重，时缓时急，随着她的挑弄，那里透出了动情的湿意，她利索的褪去了这最后一层阻隔，手指终于按在那颗小珍珠上，一时，满掌都是湿滑。
　　
　　她一边挑逗着珍珠，一边在孟雨晴耳边低吟，“雨晴，两个月了，想我了没有，我好想你，想的我都要爆炸了，”孟雨晴微颤着呻吟般的声音如梦如幻，“想你，每一分每一秒，都在想你，”“想我哪里？”孟雨晴的吻纷纷落在林逸朗的眉毛上，眼帘上，鼻梁上，脸颊上，“这里，这里，还有这里，想你的每一寸，想你的怀抱，想你的体温，想你想的已经忘记了我自己，”
　　
　　林逸朗只觉得眼底涌上一层湿意，我的雨晴，我最爱的雨晴，她的手指开始急切的轻揉慢捻，“这里呢，有没有想我，雨晴，我想吻你，我想要你，”孟雨晴全身微微一僵，她明白这是什么意思，她感觉的到林逸朗急切的想占有她的全部，她也感觉的到自己多么想要被她占有，被她填满，身上的人已经滑了下去，下一秒，那最不堪一击的一点被霸道的嘴唇覆盖，接着一条灵活的小舌开始上下舔弄，温存的吸吮。
　　
　　孟雨晴所有的意识全部被抽空，她只能迎合着，献祭般的毫无保留的将自己坦呈在林逸朗面前，沉沦在这至死方休的缠绵里，她被抛入了云端，拉下了海底，卷入了漩涡，整个意识都在旋转，她在心底拼命的嘶喊，手指纠缠着林逸朗的发丝，一阵比一阵强烈的快感袭来，就在她觉得快要承受不了即将崩溃的一刻，一切却又静止了下来，那一刻，她像从山顶落下了悬崖，整个身体是如此的空虚找不到归宿。
　　
　　林逸朗使坏的又攀了上来，在孟雨晴耳边低喃着挑逗，“师姐，还想要么，”孟雨晴微嗔着，“死狼！ 坏狼！色狼！”“呵，你不说咱们就耗着，你不说我就一直这么欺负你，”说着，手指滑下去一番激烈的逗弄，又戛然而止。
　　
　　孟雨晴被这连番的逗弄又不彻底的满足逼得快要发了疯，几轮下来，终于被折磨的土崩瓦解，溃不成军，娇喘着求饶，“要我，朗朗，我想要你要我，用力的要我，我是你的，整个人都是你的”话音未落，身体就被两只手指霸道的闯入，激烈的探索，深深的占有，孟雨晴几乎在瞬间就攀上了顶峰，最后她在林逸朗的一声，“师姐，我的师姐，我爱你，你是我的，我爱你，一生一世。”中终于呐喊着彻底的崩溃，全身痉挛着颤抖的抱紧了林逸朗，蜷缩进那个眷恋的怀抱，久久的不能平息。
　　
　　耳边回荡起迷人的乐声，“I am you，you are me，we are one，take me in your arms，and flow through me，I'll flow through you........”这一夜，林逸朗一次一次的把孟雨晴送上顶峰不知要了她多少次。
　　
　　“本市天气预报：23日傍晚到24日上午将有一次明显的强降雨天气过程，主要降水发生在23日夜间。预计大部分地区有中到大雨，过程降雨量为20～40毫米、局地可能出现降雨量超过50毫米的暴雨，并伴有雷电现象。请有关部门提前做好防雨、防雷电的准备工作。”
　　
　　林逸朗关掉车上的收音机，坐在驾驶座上，看着窗外曾经熟悉的校园，孟雨晴考研选择了本校的生物医药专业，已经是第二年了，林逸朗回忆着她们在这校园里的种种片段，嘴角浮起一丝笑意，窗外忽然一声炸雷响起，让她收回了思绪，雨点噼里啪啦的落在了挡风玻璃上，林逸朗想起了孟雨晴出门前没有带伞，急忙抓起背包，下了车，从后备箱拿出雨伞，向着孟雨晴的教学楼走去。
　　
　　天空中阴云密布，雷电交加，一时间大雨倾盆而下，林逸朗撑着雨伞加快脚步，终于看到了雨中那熟悉的身影，“雨晴！！我来接你了！”大雨中，她依稀看到了孟雨晴冲她灿烂一笑，向她飞奔而来，忽然，天际划过一道猛烈的闪电，晃得她几乎睁不开眼，只一瞬间，她眼睁睁的看着孟雨晴消失在她面前，林逸朗还来不及反应，就被一股不可抗拒的力量卷入了天际，不停的旋转，她不知道发生了什么，她拼命的收拢着四散的意识，可是意识是那么的模糊。
　　
　　像被抛入了一条隧道，她什么都看不到，但是有万千张画面在她脑海中闪过，她像被抛入了宇宙，在不同的空间中穿梭，她拼命的捕捉着闪现在她脑海中的，她能理解的画面，于是，她看到了一颗形状熟悉的，死气沉沉的星球，看到了一颗小行星撞在上面，看到了那颗死气沉沉的星球一瞬间爆炸，看到那颗星球开始有了陆地，山峦和海洋，看到了这颗星球上开始有了最原始的生物，那是那颗撞击它的小行星上面带来的真菌！
　　
　　亿万年间，真菌进化到了智慧生物，但是那不是人类，那种生物文明显然要比人类智慧先进很多，她看到了这种智慧生物在一场灾难性的战争中灭绝，这场战争几乎摧毁了这个星球的所有生物，唯一留下的还是最原始的居民，外太空的真菌！
　　
　　又过了亿万年她看到了她所熟悉的恐龙，陨石的撞击，恐龙的灭绝，海洋生物又爬上了陆地，一步步的进化，人类终于开始直立行走，她看到了人类文明的各种进程，那几千年间虽然战争频发，但是这颗她熟悉的星球还是那样的美丽，那是她的家园，地球，直到工业革命的开始，重工业的兴起，自然资源的滥用，她又看到了21世纪，温室效应下云层越来越厚的地球，22世纪，人口已经快要爆炸的地球，无知的人类忙碌着发动战争，争夺着有限的资源。
　　
　　她越来越恐惧，她本能的闭眼，但是那些画面闪现在她脑海，最后，终于，她看到了，25世纪，爆发了一场全球战争，最终，人类灭绝！而毁灭了它的正是人类自己研究出的智能生物，从此，新生物开始统治地球。。。。。。接下来的各种画面都是林逸朗所不能理解的，她只能猜测为是，不同时空里不同星球间的战争，最终，她所熟悉的星球，她的家园，地球重新归于最原始的一片死气沉沉。
　　
　　林逸朗就这样在时空的隧道中穿梭着被抛来抛去，就在她感觉全身都要被撕裂的时候，终于落了下来。嗯，全身都像是散了架，嗯，怎么身下软软的，她缓缓的睁开了眼，难以置信的，就对上了一双，熟悉的睡眼惺忪的双眸，看着面前那熟悉的睡姿，熟悉的面庞，却又陌生的装束，她爱恋的抚上身下女子的面庞，温存的缓缓开口，“雨晴，我的雨晴。”然后深深的吻了下去。。。。。。
　　
　　




☆、一生两世

作者有话要说：新人新文很是不易，喜欢本文想看到最后的朋友，麻烦动动小手，打分评论收藏，评论我都会仔细看，也会吸收各位的建议，你微小的举动都会是衲子最大的动力。谢谢大家的支持，顺祝一切如意。
                        
　　方灵羽在睡梦中，忽然感觉身上一沉，像被人压住了一般，她睁开睡眼惺忪的双眸，模模糊糊的就看到，果然身上有个“东西”，这个东西怎么这么怪，像是“人”但是哪有人会有那么一张炭黑的脸，而且“它”身上穿的是什么乱七八糟的东西，背后还鼓鼓囊囊的！
　　
　　“它”肯定不是人，如果是人，有谁敢压在大徽王朝长公主的身上！！！这难道就是宫女们说的“鬼上身”？方灵羽正要惊得大叫，身上的东西居然摸上了她的脸，她恐慌的刚要伸手去推，那个东西居然开口说话了！“雨晴，我的雨晴。”那个声音为什么那么温柔。
　　
　　方灵羽因为这一连串的惊吓完全愣住了，还来不及多想，嘴又被凶狠的堵住了，然后，一条滑腻的小舌挑开了她的牙齿，闯入了嘴里就纠缠上她的舌头，方灵羽毫无防备，她睁大了眼睛，惊讶的盯着眼前的“黑人”，她想开口喊人，可是嘴里那条小舌头拼命的缠绕着她，这种身体上的接触她从来没有过，从来没有人敢这样碰触她！
　　
　　这似人似鬼的东西怎么如此大胆！可是，又不像鬼，鬼怎么会有这么热的体温，呼出的热气喷在脸上，分外的真实，这确实是个人！这人的气息闻起来很好闻，是她从来没闻到过的，正当她有些迷乱的时候，有一只手抚上了她的胸口，在那里揉弄起来，方灵羽一阵脸红心跳，彻底的恼羞成怒了！是何人居然这样的大胆！她开始用力的挣扎，两只手拼命抵在胸前推搡着，想从那人的嘴下掌中抽离开来。
　　
　　林逸朗感觉到了身下那人的抗拒，稍稍放缓了动作，她刚停下那个热吻，脸上就传来一阵火辣辣的疼。
　　
　　“啪！！”方灵羽刚被松开，挥起手就是一记耳光。“放肆！！你是何人，如此大胆！擅闯皇宫！其罪当诛！”
　　
　　林逸朗摸着被痛掴的面颊，“雨晴，你怎么了，雨晴，我们这是在哪里，你在说什么，你别吓我，我是朗朗啊，我是你的朗朗！！你怎么会舍得打我？你忘了么，我去接你下课，然后，然后，”林逸朗想起孟雨晴在她面前消失，想起闪现在自己脑海中的万千画面，她不安的打量了下四周的环境，这是间华丽而古色古香的闺房，她把事情的前因后果思来想去，“雨晴，你别怕，我们可能是被穿到了另一个空间，你不要怕，有我在！”
　　
　　“哪里来的歹人，一派胡言乱语！莫非是刺客？我不仅舍得打你！更舍得杀你！就凭你刚才轻薄我，将你千刀万剐也不过分！”方灵羽嗔怒道。
　　
　　这样陌生的语气令林逸朗立时愤怒的吼道，“你是谁？你不是我的雨晴，我的雨晴不会这样打我，这样对我说话！你到底是谁？你为什么和我的雨晴长的一模一样，说话的声音也一样，连睡觉的姿势都一样，你到底是谁，你，你把我的雨晴还给我！你把我的雨晴还给我！！”
　　
　　林逸朗一时激动的难以自制的一手卡住了方灵羽的脖子，直到身下的人喘不过气，直到看到了一副梨花带雨的表情，那个表情，让她忽然想起了她和孟雨晴的初吻那晚，孟雨晴就是这样的梨花带雨苦苦隐忍。
　　
　　林逸朗匆忙的松开了手，吓坏了一样，浑身都在颤抖。她忽然有种恐惧，那个深深爱着她的雨晴已经没有了，一种撕心裂肺的痛苦汹涌袭来，让她不甘心的，紧紧的搂住了身下的方灵羽，贴在她的脸上，在她耳边痛哭失声，
　　
　　“雨晴，我错了，我不该这样对你，你打我好不好，你原谅我好不好，你把我忘了么，我是朗朗，你最爱的朗朗，你说过爱我胜过爱你自己的朗朗，我们在一起五年，我们有自己的家，我们彼此相爱，我们说过要永远在一起，要一生一世在一起，雨晴，我的雨晴，你怎么能把我忘记了。。雨晴。。。”
　　
　　方灵羽被林逸朗紧紧的搂在怀里，听着她泣泪如血的诉说，感受着她哭的浑身颤抖，她的脸上都是那个人的滚烫的滔滔不绝的眼泪，滑到她的嘴角，咸咸的，此时她完全可以喊人，把这个人拖出去，但是不知道为什么，她的心被这样的话语扯的一疼，这样真实的伤感感染了她，那种绝望般的痛苦，让她为身上那人一阵的心疼，让她感觉能这样深爱一个人的人不会是坏人。
　　
　　她忽然有种想安慰那人的冲动，虽然她们陌不相识，“我不是你的雨晴，我是大徽王朝长公主，我的名字是方灵羽，但是你不可以叫我的名字，你可以叫我永琏公主，或者公主殿下，我不知道你从哪里来，也不知道你的雨晴在哪里，她是，她应该是你爱的人吧，你是不是找不到她了，你不要伤心了好不好。”
　　
　　林逸朗像个犯人听到了最终的死刑判决般，紧紧的闭上了双眼，疼彻心扉，她知道，她的雨晴已经在那个空间消失了，她的雨晴在这个空间的身份是大徽国的长公主，她的雨晴已经没有了她们两人之间的记忆，她的雨晴已经完全不认识她，更谈不上爱她了，但是，她还是雨晴，她的面庞，她的声音，她的神态，她安慰人时的温柔，她还是那个雨晴，只是换了一个名字，方灵羽。
　　
　　林逸朗的泪水顺着脸颊纷纷滑落，她看着曾经彼此深爱的熟悉面庞，听着那曾经在她耳边温婉缠绵的声音，深情的凝视着方灵羽，手慢慢抚上这具让她深深爱恋的面庞，一时间柔肠寸断，
　　
　　“我不管你是孟雨晴，还是方灵羽，我说过，我们要永远在一起，要一生一世在一起，既然时空交错，让我们换了一个世界，那么就让一生一世变成一生两世，生生世世吧，在那一世，你宠我爱我照顾我，在这一世，就让我来还吧。”方灵羽只觉得心间一颤，为什么，这个人的话语这样的温柔而伤感，明明素不相识的人，为什么仿佛触动了她的心，这是一种从未有过的陌生感觉，让她一时惶恐不安。
　　
　　林逸朗的脸颊温柔的贴上了方灵羽的面庞，缓缓的，轻声哄慰，“灵羽，在那个世界我把你丢了，在这个世界你忘记了我，但是我会让你看清你的心，因为，如果上天要分开我们，就不会让我们同时消失在那个世界，又重遇在这个世界，我和你是上天的安排，我知道你现在不认识我，我说的话你会觉得很奇怪，我会给你时间，我会用我的心证明给你看，我会让你爱上我，即使，即使你不会爱上我，我们也可以做朋友，我会在你身边守护着你。”说完，轻轻的吻上了方灵羽的唇。　
　　
　　（衲子坚持日更，泪奔中，真的很辛苦，打滚求收藏求打分求留言，听话的娃们都是帅帅小攻君！潜水的娃，画圈圈诅咒你万年受！！！　）
　　




☆、闺中述谈

作者有话要说：新人新文很是不易，喜欢本文想看到最后的朋友，麻烦动动小手，打分收藏，评论我都会仔细看，也会吸收各位的建议，你微小的举动都会是衲子最大的动力。谢谢大家的支持，顺祝一切如意。
                        
　　“唔。。”方灵羽眉头微蹙，扭过头从林逸朗的唇下匆忙躲闪开，她怎能容忍这样亲密的碰触，“你好大的胆子！你不可再这样无礼！我现在只要喊一声，就会有人把你拖出去杀头的！你怎么可以对公主无礼！你们那里的人都如你这般不知礼教么？”
　　
　　“我，我不是不知礼教，我，我是因为喜欢你才这样。。。”
　　“喜欢我，因为我和你的雨晴长的一样么？”
　　“恩，你们长的一样，声音一样，神态一样，连哭泣的表情都一样，什么都一样。。。你是我的，不，雨晴她，她是我的爱人。”林逸朗幽幽的回道，泪水又不禁落下。
　　
　　“你叫朗朗么，你从哪里来，你们那里的人都长的这般黑么，你为什么穿成这个样子，你是怎么进来我的寝宫的，你会武功么，宫中的侍卫都没有发现你？”方灵羽满腹疑惑。
　　
　　“我叫林逸朗，我的家人都叫我朗朗，我来自另一个空间，你所不知道的空间。。。。我不会什么武功，我去接我的雨晴下课，天空中划过一道闪电，雨晴她，雨晴她在我面前消失，我就来到这里了。。。。。。”
　　“另一个空间。。。。。。”
　　
　　“是的，另一个空间，你看不到的空间，就好像蚂蚁只能感知二维的空间，在蚂蚁的世界里没有高这个维度，蚂蚁只能感知平面，而你我人类只能感知三维空间，但是还有四维，多维空间，那是我们感知不到的空间，但并不是不存在，我被从另一个空间穿到了这里。。。。。。”
　　
　　“如此说，你是位天外来客了。”
　　“呵，你可以这样说。”林逸朗嘴角划过一丝凄苦。
　　
　　方灵羽聆听着，思忖着，虽然有些话她听不懂，但是也明白了个大概，她看着面前那张炭黑的脸，黑的五官莫辨，时而又能看到转动的两记眼白，她忽然觉得好笑，这幅摸样怎么如此滑稽，再仔细看，脸庞上的泪痕在脸颊上划出了两道白痕，方灵羽忍俊不止扑哧一笑，随即又正色道“你，你这人快从我身上起来，你压的我全身好疼！”
　　
　　林逸朗这才想起自己一直压在人家身上，手忙脚乱的爬了起来，有些局促的坐在了床榻边。
　　“天要亮了，我唤人来，你先去洗漱一番。”
　　“灵羽，我，我肚子饿了，我，我从那个世界来的时候还没吃饭。。。”林逸朗傻傻的说。
　　
　　“你应该叫我公主殿下，不可再唤我的名字。”方灵羽清冷的回答，缓缓从床上起身，瞟了林逸朗一眼，急忙抓过丝被掩在胸前，薄怒着嗔道，“你，你这人，你只盯着我做什么，还不速速转过身去！果然是不通教化！”
　　
　　林逸朗匆忙从床榻狼狈的站起来转过身去，才想起非礼勿听非礼勿视的古训，心里暗忖，哼，有什么好遮掩的，你哪一处我没看过！林逸朗摘下背后的背包，在房间里徘徊，这是间宽敞的闺阁，华丽而不流俗，藤床，小榻，禅椅，古玩，盆景，花瓶，无一俗物。
　　
　　梳妆架旁一面铜镜，她移步过去，对着镜子一看，吓了自己一跳，她摸着自己那张炭黑的脸，老天啊，你把我劈过来就算了，还把我劈成这幅尊容！她对着镜子在脸上一阵乱搓，越搓越花，她生气的转过身去索性不理，继续在房里好奇的打量，推开房间一侧两扇雕花门扇，走了进去，这是间书房，满屋的檀香，梨花木的书架，香几，墙壁悬几幅清雅的书画，香炉旁一架古琴，一副棋案，桌案上笔砚，彩笺，林逸朗随手拾起桌上一本书籍，信手翻阅开来。
　　
　　那边闺房里传来了熟悉却又冷清很多的声音，“紫玉，月容服侍我洗漱更衣，墨香去传早膳，” 一阵脚步声由远而近，“公主殿下，今日起的这样早，可是身体不适，要不要奴婢去传太医。”一个慵懒的声音轻声回道，“不必了，我没事，速去打温水过来。”
　　
　　林逸朗正支着耳朵听着，听到“传膳”俩字，急忙放下手中书就大步流星的闯了出来。“咣当！啊啊啊！”一个正端着铜盆的婢女直接掀翻了手中铜盆，手指着林逸朗柳眉倒竖，惊恐的喊道“你是何人！擅闯公主寝宫！侍卫！侍卫！！有刺客！护驾护驾！”
　　
　　方灵羽被叫的一阵头皮发麻，手抚在额上，“够了，噤声，去再打盆水来，让这个人洗漱！”说完也不理惊得合不拢嘴的婢女，瞪了眼两记眼白飞转的林逸朗，莲步轻移自去梳妆更衣。
　　
　　几个女婢见房间里莫名其妙多出个“人”，本想问个明白，看了看方灵羽一副不耐的神色，也不敢多言，又去端了盆温水，皂角手巾，放在林逸朗身边，像是怕沾到鬼一样又匆忙退去。
　　
　　林逸朗好笑的摇了摇头，也不多言，拾起皂角，仔细的洗了起来，身边那婢女看着一盆清水被生生的洗成了一盆黑墨，嫌恶的皱眉蹙鼻，拉开林逸朗又去换了盆新水，换了三盆后，林逸朗终于洗干净了，再抬起头，那个婢女忽然就愣住了，林逸朗不解的望着她，俩人就这么僵持着大眼瞪着小眼，半晌，谁也不说话，那婢女忽的脸色一红，羞涩的跑开了。
　　
　　身后传来轻缓的脚步声，林逸朗缓缓转过身去，看到面前的方灵羽，两个人同时怔住了：
　　
　　林逸朗望着方灵羽，本来熟悉的不能再熟悉的人，此时，却是另一番景致，一袭淡雅的银纹绣百蝶度花裙，衬得那冰肌玉肤愈加莹澈，随衣着素雅，却难掩那龙凤之仪，日华天表，肩若削成，腰若约素，肌若凝脂，气若幽兰，涵烟芙蓉髻，鬓云微乱，一丝慵懒，双瞳剪水，一丝冷清，饰只一珠一翠，举手投足间，疏疏散散，别有诗情画意，像似那美人图中步出来的仙子，林逸朗被眼前的风景完全怔住了神。
　　
　　方灵羽此时心中正在暗叹：果然是天地辽阔，造化万方，如此的人物，确应是那天外才有，面前之人，青丝乌发披肩，素面朝天，花容难掩，皓齿星眸，鼻若悬胆，颜如玉，气如兰 ，月眉星眼，灿如春华，皎如秋月，而她，竟是个女子，却又不似世间女子那般柔弱，却若那琼林玉树般，孤傲清雅，恰似那美玉良金。如此的天人，降临这世间，岂不是要迷倒那芸芸众生。
　　
　　方灵羽先回过了神，“你，你竟是个女子，你既说我像你的雨晴，你的雨晴自然也是女子，你又如何爱她？”
　　
　　林逸朗这才收回了神智，一丝不屑二分倨傲的回道，“相爱的是两颗心，又与性别何干？”
　　
　　方灵羽只眉头一蹙，也不与她争辩，“你既饿了，先随我来用早膳吧。”
　　
　　林逸朗也不客气，随着方灵羽来到外间，落座，看着桌上，几碟精致的点心，几盘小菜和粥，不禁撇了撇嘴，“灵羽，我从那边过来的时候还没吃晚饭，我想吃肉。”
　　
　　身边的婢女顿时瞠目结舌了，这是何人，竟敢称呼公主名讳！公主赐你早膳，你还不谢恩！公主就是赐你毒酒你都该谢恩！还敢如此挑剔！还敢张口要肉吃！
　　
　　方灵羽也一丝惊讶，此人真是天外之人，不过她本就是极其尊贵之人，从不喜与人计较，况且这位远客也确是不一般的“远”，全当尽地主之谊罢了，便轻声吩咐了句，“去传一桌晚膳。”
　　林逸朗咧嘴一乐，脸上一个小酒窝，抓块点心，端起粥就喝。
　　方灵羽一阵好气，“你不是要用晚膳么，怎么又用粥了！”
　　“我先垫点，晚膳做也要好久吧，我怕等不及！”
　　
　　方灵羽阖上眼帘，在心如止水孤芳自赏了17年后，她第一次有了一种挫败感！这，这是招惹了个何方仙人！
　　




☆、朗艳独绝

　　林逸朗留在了毓曦宫，毓曦宫的宫女侍卫都识得了永琏公主身边来的这位远客，公主殿下也未详说，既是公主的客人，下人们自是恭敬礼遇不敢怠慢。林逸朗几乎一天十二个时辰埋在了书房中，方灵羽索性令人在书房搭了个软榻，林逸朗便寝于此屋，不几日，屋中藏书便被她阅完，她又令人找来了经史子集，野史杂谈，军政典律，农桑纪要。
　　
　　林逸朗总是不舍得换□上的衣服，她的衣服上上下下都是孟雨晴为她选的，那是，那个世界留给她的纪念，只有衣服着实需要洗了，她才会小心翼翼的脱下，千叮咛万嘱咐的交给宫女，她不习惯大徽王朝繁冗的宫中服饰，只是挑了件简单的白袍作为换洗所需，她也不耐烦那些繁琐的女子发髻，梳理起来要半个时辰，她只选了丝红绸，将长发于肩际微微一束。
　　
　　即使是这样简单的装束，每当她偶尔从书房中出来，散步在毓曦宫花园，宫女侍卫见到她仿佛似见到天人下凡般，或傻或痴的驻足凝望，此情此景，方灵羽看在眼中，也只能在心中轻叹一声：朗艳独绝，世无其二。
　　
　　方灵羽还发现，每当夕阳西下，都会在花园中看到一个落寂的身影，一席白袍，负手而立，仰视着天边的落日，若有所思。那一天，方灵羽情不自禁走上前去，那个身影仿佛感觉到她的靠近，缓缓的说道:
　　
　　“灵羽，我现在才知道，原来人在忧愁的时候是喜欢看落日的，因为你所思念的人就在天的那一边，在小王子的那个小星球，他只要将板凳转个方向，就能看到一次落日，小王子一天可以看到43次落日，灵羽你说，那该有多好。”方灵羽看着夕阳的余辉洒在那如玉的面庞上，两行晶莹的泪珠被折射得熠熠生辉。
　　
　　几个月过去了，这个天外之人，还是总能出人意料，也可能正是因为这样的迥然于世特立独行，方灵羽的视线总是不知不觉中被她吸引，她的行为举止，完全不合礼法，方灵羽便令人拿来本朝礼乐典章，欲与她讲解，“为人处世，岂能不知礼法？他日，你若出了这皇宫，岂不惹世人耻笑？”
　　
　　林逸朗脸上流露出一丝傲然，墨玉般的双瞳闪过一丝不羁，“此等礼法，也只能束缚世人心性，若用这些束缚于我，不若良驹缚蹄，苍龙束爪，你既知我为天外之人，你岂闻有何种灵兽，能似那寻常家禽，任凡人管教驱使？”如此的傲然绝世，令素以冷冽孤傲闻名的永琏公主也不禁哑然，这种对整个世俗礼教的不屑，她又如何能比？
　　
　　更奇怪的是，方灵羽发现，这位天外之人不会写字，却能阅读，而且她读书的速度着实令人吃惊，一目十行，且过目不忘，那些书籍从她手中匆匆扫过，便能倒背如流，直到这晚，她步入书房，看到正伏在书案上的林逸朗手执一根小木棍在纸上涂涂抹抹着，方灵羽欺身上前，好奇的打量，纸上是几幅图样，看上去有的似是农具，有的似是装酒的器皿，大多数她都不能识得，旁边还有文字和一堆的符号，那些文字她能识得大概，那些符号就似天书般一点不能识得了，她又好奇的打量林逸朗手中的小木棍。
　　
　　林逸朗看着方灵羽又好奇又有几分羞涩的目光，心中暗笑，明明是好奇的不行，又放不下公主的矜持开口发问，林逸朗一时间促狭心起，也不理她，自是在纸上涂抹的更欢，这还不够，在小木棍顶头一按，这下，纸上的字变成红色的了，方灵羽两眼一亮，一会儿，又一按，变成绿色了，按来按去，方灵羽的目光在纸上和小木棍之间目不暇接的转来转去，终于按捺不住，伸出芊芊玉手就去拿那只小木棍。
　　
　　林逸朗一把攥住伸过来的柔荑，站起身来，微低下头，几乎贴上了方灵羽的面颊，在她耳边轻声问道，“怎么，永琏公主既识得礼教，如何做出此等夺他人之所爱的事情？”
　　
　　方灵羽被她嘲得羞红了脸，欲抽手出来，哪里还抽的出，林逸朗复又坐下，微一用力，把方灵羽拽着坐在了自己膝上，将那小木棍递于她手中，“来，试试，这是我们那里的原子笔。”
　　
　　“原来你是会写字的？”方灵羽接过小木棍小心翼翼的像握毛笔那般握着。
　　
　　“我几时说过我不会写字呢，公主殿下？”林逸朗把着方灵羽的纤纤玉指，教她握笔的姿势，“用这个写字，虽不似毛笔写出的那般好看，却是快了许多，也方便些，你看这里，你按一下，就会变个颜色。”
　　
　　方灵羽依她说的在纸上书写着，开始还很慢，后来越写越快，她欣喜的摆弄着小木棍，“这个不用蘸墨汁的？如此，若是出行在外，却是方便得多。”
　　
　　林逸朗微微一笑，“你若喜欢，我便做几支给你，嗯，还可以不同颜色的，你都喜欢什么颜色呢？”
　　
　　方灵羽侧过脸，冲着林逸朗娇羞的一笑，又转过去在纸上书书写写，“果真如此，你若能做出几支，想要什么赏赐也是行的。”
　　
　　林逸朗眼珠一转，“公主殿下，自然是金口玉言了，那我现在就要讨赏，只要你肯赏我，别说这个小木棍了，只要你喜欢，再多再新奇的我都做得出。”
　　
　　方灵羽歪着头盯着林逸朗，“你说便是了，只要不是作奸犯科的恶事，不是那要玉玺龙袍的过分之事，我便依你罢了，有什么是我公主不能赏的呢？”
　　
　　林逸朗嘴角一丝坏笑，“在下要的不多，就请公主赏赐一个吻。”
　　
　　“你！我乃堂堂一国公主，岂能予人做为赏赐？”方灵羽挣扎着要从林逸朗怀中站起。
　　
　　“公主这是要自食其言了？”林逸朗紧紧搂住方灵羽的纤腰就是不放手。
　　
　　“是你所求着实过分！”方灵羽薄怒嗔道。
　　
　　“我今日若是一定要呢？”林逸朗冷冷的回道，墨玉般的双眸直直的迎上了方灵羽。
　　
　　“你放肆！你竟敢威胁我？”方灵羽杏目圆睁怒斥道。
　　
　　“呵，灵羽，这整个世界对我来说都是陌生的，我在这里，什么都没有，我又会顾忌什么？我又怕失去什么？只有你，只有你方灵羽是我唯一在乎，唯一看重的，如果不能得到你，我要这整个世界又有何用？你的那些礼教，你的那些身份在我的眼中，根本不值一提！”
　　
　　“灵羽，我每天看着你，却又要装作不认识你，你可知道我心里有多苦？我只能不停的看书，不停的看，可是，我又会想你，想我们以前在一起的日子，看到你，我又是痛苦，我已经痛苦了几个月，你告诉我应该怎么办？今日，你既说我放肆，我便放肆给你看！谁让你本来就是属于我的！我又何必苦忍着自己！我今日便要你成为我的！”
　　
　　林逸朗说完，抱起怀里的方灵羽几步跨向软榻，把方灵羽往榻上一扔，回身一脚踹上两扇木门，落了门栓，方灵羽刚从榻上爬起就被林逸朗又扑倒在塌间，林逸朗随手一挥，落下帷幔，她手脚并用死死压住方灵羽的反抗，她对身下这具身体太熟悉了，她知道如何能制住她，她了解这个身体的每一寸，她已经忍了太久，下意识的，她想通过占有身下这具身体证实，这就是她的雨晴，还是她的雨晴！
　　
　　想着这些，林逸朗不再犹豫，她吻上方灵羽的双唇，挑开贝齿，急切的闯了进去，舌尖猛的一疼，血腥味在嘴中蔓延开来，她执拗的忍着，就是不出来，纠缠着方灵羽的小舌，两手开始解方灵羽的衣裙，但是那衣服实在繁冗，她索性开始撕扯，撕得只剩下了单薄的亵衣，怀中人终于止不住哭出了声，“不要，求你，不要这样，你要什么我都答应你，不要这样。”
　　
　　看着曾在身下婉转承欢的爱人现在竟是这样的抗拒，林逸朗更是生气，“呵，我刚才说了，你就是拿这整个世界来换，我也不稀罕！我只要你！”说完，撕下最后那层亵衣，方灵羽整个人赤。。裸在了她的身下。
　　
　　林逸朗爱恋的目光扫过整个身体，是的，这是她的雨晴，果然是她的雨晴，她开始熟练的爱抚每一寸肌肤，细密的吻落在耳后，吸吮在颈间，轻轻的咬在锁骨上，她对这具躯体太了解了，她知道怎样能让身下人获得最大的欢愉。
　　
　　方灵羽只希望此刻若是能死掉便罢了，贵为公主的她，居然会落得今日的下场，而非礼她的竟然还是个女子！而最可悲的是，她的身体居然不排斥这样的碰触，她的身体像是被那个女子施了咒语般，随着她的亲吻抚摸一阵阵的战栗，她紧紧的闭上双眼，只希望这一切能尽快停止。
　　
　　她感觉到一只手滑到她两腿间，她本能的闭紧双腿，但是被那人用膝盖分开，接着，最私密的柔软被一个手掌盖住，她几乎要羞愧而死的时候，一个声音在她耳边缓缓响起，“灵羽，你别怕，我不会让你疼的，我会让你快乐的，我会让你舒服的，你只当这是个梦，把你自己交给我就好。”　　
　　
　　林逸朗开始温柔的爱抚，轻缓的，爱恋的，她吻上方灵羽的胸房，熟练的挑逗，眷恋的吸吮，直到手指下那块处女地终于传出了第一缕湿意，她开始加快了速度，挑逗着指下的那颗小珍珠，她听到了方灵羽想拼命压抑的呻吟，这初涉情。。事的身体很快被林逸朗挑逗的快到达了极致，肩上传来一阵刺痛。
　　
　　方灵羽死死的咬住了林逸朗的肩膀，嘴里传来血的甜腥味，她的意识开始四散，陌生而强烈的快感将她抛上了云端，她的身体开始一点点的紧绷，终于，她听着林逸朗轻轻唤着“师姐，我爱你，我爱你，我的雨晴。”，她拼命的想逃，身体却再也抑制不住，全身痉挛的攀上了顶峰的那一瞬间，失声哭了出来。
　　                        
作者有话要说：新人新文很是不易，喜欢本文想看到最后的朋友，麻烦动动小手，打分收藏，评论我都会仔细看，也会吸收各位的建议，你微小的举动都会是衲子最大的动力。谢谢大家的支持，顺祝一切如意




☆、不若归去

作者有话要说：新人新文很是不易，喜欢本文想看到最后的朋友，麻烦动动小手，打分收藏，评论我都会仔细看，也会吸收各位的建议，你微小的举动都会是衲子最大的动力。谢谢大家的支持，顺祝一切如意。
                        
　　林逸朗还兀自沉醉在身下人颤抖的余韵中，回味着指尖的甜蜜，久违了的肌肤之亲让她回忆起了以往的缠绵画面，耳边传来的嘤嘤哭泣声渐渐将她拉回到这真实又残酷的世界，看着身下泪流满面，嘴唇被牙齿咬出丝丝血迹的方灵羽，林逸朗忽的浑身一僵：我这是在做什么，我刚在喊着雨晴，而她，而她不是雨晴，她是方灵羽，是永琏公主，我，我怎能如此？
　　
　　她想解释，又无从开口，她哆哆嗦嗦的抖着嘴唇说，“灵羽，我，我不该这样，你能不能原谅我，我是一时糊涂了，你不要害怕，你，你还是冰清玉洁完璧之身，我刚才......”
　　
　　话音未落，一阵撕心裂肺的吼叫，伴着疾风骤雨般的拳点落在了她的脸上，头上，肩上，背上，指甲抓挠在她的脸颊，脖颈上，胳膊，肩膀，所有嘴能够到的地方都被方灵羽像个小兽般的在撕咬。
　　
　　林逸朗闭上眼睛不躲不避任她发泄，她知道解释什么都没用，她亵渎了方灵羽的身体，更过分的是，最后一刻，她喊着雨晴的名字，她心里知道，自己爱着的是孟雨晴而不是身下的方灵羽，如果说爱，那也是爱这具和孟雨晴一样的身体，她刚才的行为没有哪个女子能够容忍，更何况一个尊贵的公主，任何的解释都是苍白无力也是多此一举的，她只能咬紧牙关鲜血淋漓的承受着方灵羽的发泄。
　　
　　不知过了多久，零星落下的拳头愈来愈轻，身下的人已是力竭，两个人都已是大汗淋漓，林逸朗抓过床边的丝被，为方灵羽掩好身体，自己跌跌撞撞的下了床，半晌后，提了一桶热水进来，倒入铜盆，沾好手巾，试探着为方灵羽擦拭脸上的汗水，方灵羽空洞的目光忽然对视上林逸朗的双眸，林逸朗匆忙的躲闪开。
　　
　　她仔细的为方灵羽拭去汗水，一会去换下手巾，直到全身都擦拭干净，方灵羽也不反抗，像个傀儡般任人摆布，这样却令林逸朗更加的不安，她匆匆的为自己擦试一番，换上干净的中衣，欺上软榻，靠在塌头，将方灵羽用丝被裹得严严实实，然后整个搂在怀里，“灵羽，你累了，先睡吧，明天，要杀要剐，随你处置，绝无怨言。”
　　
　　林逸朗靠在床头直到窗外天色渐白才缓缓合上眼睛，再睁开眼时，怀中人已是不知所踪。她在屋里等了一天，晚上，紫玉送晚膳进来，她才打听到公主已经搬离毓曦宫，她笨拙的用毛笔在纸上写了些字交给紫玉吩咐几句，她又把自己关在书房里呆了三天，然后，收拾好自己来时的行装，悄悄的离开了毓曦宫。
　　
　　林逸朗离开的当晚，方灵羽搬回了毓曦宫，她屏退了左右宫女，一个人在寝室榻上呆呆的坐了良久，然后，她徐徐的起身，轻轻的推开了那两扇雕花木门，她仔细的打量着书房中一丝一毫的异样，最后，她若有所盼的目光落在了桌案上的一个缎面布包上，一瞬间，已是泪眼朦胧。
　　
　　她欺身上前，纤指拂过缎面，良久，才不舍的打开，一丝红绸系着七根色彩各异的小木棍，她将小木棍紧紧的按在胸口，指尖缓缓的解下曾束于那个人发间的红绸，看着上面一行娟秀的小字：知我者谓我心忧，不知我者谓我何求，悠悠苍天，此何人哉，一世相守，两世苍茫，情痴缘缠，不若归去。
　　
　　方灵羽阖上眼帘，任凭泪水肆虐的滑落，她将红绸小心翼翼的缠绕在右手腕上，然后，紧紧的打上了个死结。
　　
　　毓曦宫的宫女们不知为何，从那日起，永琏公主便夜夜宿于那窄小的书房软榻之上。
　　
　　此章实应归于上章，只是怕已读过13章的朋友漏读，此章又与下章文风氛围不合，遂独立成章。嫌弃本章“短小精悍”的朋友还望见谅！感谢Traveler，猫迷，等等朋友一直以来的追文，谢谢大家的留言，你们微小的举动都是衲子最大的动力。
　　




☆、天下大势

作者有话要说：新人新文很是不易，喜欢本文想看到最后的朋友，麻烦动动小手，打分收藏，评论我都会仔细看，也会吸收各位的建议，你微小的举动都会是衲子最大的动力。谢谢大家的支持，顺祝一切如意。
                        
　　林逸朗离开了皇宫，失魂落魄的走在繁华的京都闹市中，如今已是暮色降临华灯初上，川流不息的人群，都在急急忙忙的赶着回家，家家户户都升起了炉灶，炊烟渺渺，大街小巷都弥漫着饭菜的香气，这样一片祥和温馨的画面令林逸朗感觉仿佛置身世外。
　　
　　她漫无目的的走着，在这个陌生的世界，她无家可归，身无分文，一无所有，她的脑子在紧张的盘算着，在这个世界，她该如何立足，是的，在原来那个世界，她是集万千宠爱于一身的天之骄女，她一路坦途，在十九年的短暂光阴里，她获得了寻常人穷其一生也难以望其项背的荣耀和成就，她曾被誉为“国家财富”，而如今，他日之所长皆变为今日之所短，在这个世界，她毫无用武之地，她只是个手无缚鸡之力的一介女流，只是那千千万万如蝼蚁般生存的芸芸众生中的一员，她，只是一介草民。
　　
　　她本可依附在永莲公主身边，起码不用为生计发愁，衣食无忧，侍仆成群，但是，那绝不是林逸朗的性格，在她负了方灵羽，在方灵羽搬离毓曦宫后，她绝对做不出那等鸠占鹊巢的事情。林逸朗的骨子里是坚强而执拗的，是宁为玉碎不为瓦全的，她不后悔那晚的冲动，她现在也坚信方灵羽是她在这个世界留下的唯一意义，但是，她后悔自己的冲动对方灵羽造成的伤害，而之后方灵羽随未责罚她却搬离了毓曦宫，这对林逸朗那颗骄傲的心来说更甚过严厉的责罚。
　　
　　林逸朗走着走着，远处已经可以看到了城门，再走下去就要出城了，她停下脚步环顾四周，这里远离闹市，灯火阑珊，景致却是不错，晚风拂过江边堤上的杨柳，柳絮纷飞，轻扑在林逸朗的面上，她抬头看到不远处，景色优雅之处坐落着一家小酒楼，林逸朗潇洒一笑，走过前去。
　　
　　“这位客官，打尖还是住店？”一进门，小二热情的张罗着。
　　“嗯，一间上房，先寻个雅间，上桌酒席，着实饿的紧了。”林逸朗不疾不徐的应着。
　　“得嘞，客官您这边请，”小二引着林逸朗进了二楼的一个雅间。 
　　
　　林逸朗落座，“客官，用点什么，咱这小店的糯米蒸鸡，油泼鲤鱼，三皇。。”小二还未说完就被林逸朗打断，“只管紧好的，拿手的菜上，不要替我省银子，再把你店里的好酒都上一坛来。”小二看着林逸朗俊雅非凡的仪容，心里一乐，今儿可是碰上了个有钱的主，赶忙殷勤的一阵招呼。不一会，一桌精致的酒菜上来了，整整布满了一席，林逸朗心里一乐，呵，原来这古人也是这般会宰客的，也不多说，兀自欢快的吃喝起来。
　　
　　酒过三巡菜过五味，小二估摸着时间差不多了进来了雅间，“客官用的可否满意？”林逸朗知道这是来结账了，嘴角一乐，“嗯，还算一般吧，不过嘛，银子我是没有。。。。。。”小二一听，脸色变了，“这位客官，咱家店小，可没这规矩，您这是要吃霸王餐了？”
　　
　　“你先莫急，唤你家掌柜的过来，我自有交代。”小二满脸的不情愿，却也无奈，只得转身去寻了掌柜。
　　
　　不一会，一个约莫二十五六的黑脸汉子步入了雅间，“这位客官，可是小店的酒菜您不满意？”
　　林逸朗打量了下黑脸汉子，看这人倒不像那寻常小商小贩一脸的市侩之色，反而有一种江湖中人的爽朗之气，心里不禁一丝好感，“这菜嘛，也就将就了，但这酒嘛，绵而无力，香而不醇，唇齿不留香，倒是上头的紧，我若没猜错，应是你自家酿的吧？”
　　
　　黑脸汉子脸色一涩，“实不相瞒，却是咱自家酿的！”
　　
　　林逸朗一个浅笑，“你这人却是个爽朗之人，我若是能教你酿酒之工艺，保你酿出那玉液琼浆，香飘十里，只怕到时候寻香而来的酒客排成了十里长街，你这家小店怕是装不下呢，呵呵，如此，可抵得上这桌上酒席的银钱？”林逸朗好整以暇的轻轻拍了拍桌面。
　　
　　黑脸汉子上下大量着林逸朗，那超然脱俗的气度，俊雅风流的仪容，犹如天人下凡，岂是寻常人能比？黑脸汉子恭敬的拱手一揖，“在下有眼无珠，不知今日有贵人到访，在下姓沈，单名一个默字，敢问公子贵姓高名，还望不吝赐教，在下一定洗耳恭听。”
　　
　　林逸朗还了一礼，“免贵姓林，名逸朗，我本是个闲云野鹤之人，从无名之处而来，往无名之处而去，今日相见，也是有缘，愿与沈公子一叙。”
　　
　　沈默面上一喜，“如此甚好，还请林公子尊驾移步前厅，你我慢慢叙来。”
　　
　　是夜，林逸朗侃侃而谈，将21世纪酿酒工艺悉数传予沈默，最先进的选料发酵蒸馏酿藏方法，又唤人取来笔砚纸墨，设计了整套酿酒所需器具，沈默直呼林公子乃天仙下凡，神灵相助，林逸朗又教他21世纪经商之策，如何滚动资金，将酒楼开成连锁店，遍布大江南北，沈默闻后只叹相识恨晚！
　　
　　一席长谈后，沈默已是激动的难以自抑，和林逸朗称兄道弟起来，“林贤弟，愚兄不才，却也虚长几岁，贤弟若是不弃，愚兄愿与贤弟义结金兰，从此你我二人便是异姓兄弟！”林逸朗也是欣赏沈默的直率爽朗，欣然答应，两人便焚香祭告天地，从此兄弟相称。
　　
　　自结拜后，俩人白天分头忙着筹划建造酒坊，选址建新酒楼，晚上便促膝长谈，这晚，沈默又摆酒邀了林逸朗，席间，沈默和林逸朗道出他的家世，他本是武缨之后，他的先祖当年是陪着南朝开国之君太祖皇帝打天下，立下汗马之功的御封镇南大将军。
　　
　　这又说来话长，如今天下，四分五裂，北方大安国一国独大，占据半壁江山，南方却是战火不断，前南朝皇子夺嫡宫廷哗变，最终分裂成现在的三个国家，以大徽王朝势力最强，其次是东边的大宣国，西南的大曜国，这三个国家本是同一先祖，血脉相通，暗中却又摩擦不断，都想着吞并异己，独霸南方，却又忌惮左右，不敢轻举妄动。
　　
　　当年大宣国和大曜国暗中合谋集两国之力，瓜分大徽国，陈兵十万于大徽边境，两国使臣在大徽国朝廷之上威逼天佑皇帝不战而屈，天佑皇帝和满朝文武被逼得手足无措，时年十四岁的永琏公主，于庙堂之上慷慨陈词刚柔并济痛陈利害。
　　
　　永琏公主先是痛斥两国使臣自不量力，声色俱厉的言明如今大徽王朝三十万将士枕戈待旦，旦夕间便可踏平两国，之后，又晓之以情动之以理，三国本是骨肉同胞手足兄弟，战事一起，北方安国定会趁虚而入，两国使臣已是深深动容，最终，永琏公主追忆起当年南朝与北朝惨烈一役，焚香摆案，一曲悼南国众将士英魂，弹得两国使臣潸然泪下，各自班师回朝。从此，成就了一段佳话，永琏公主一曲敌十万，至今被人津津乐道的传颂。　　
　　
　　林逸朗听着沈默娓娓道来永琏公主的传奇，她的脑海里浮现出方灵羽那娇弱柔美的身姿，如此一个娇贵的公主居然能有这样的胸襟和胆魄，林逸朗心中不禁油然而生一种钦佩之情。她急不可待的催促沈默多讲些永琏公主的事情。
　　
　　沈默一脸的仰慕之色，“永琏公主，她被誉为我大徽国国之奇葩，深得民心，相传天佑皇帝二年前驾崩时曾坚持要传位给永琏公主，公主拒而不受，万般推辞，后才传给了当今圣上，也是公主的胞弟，文启皇帝，方天衢，圣上当年才九岁，虽是嫡子，却非长子，公主和当今圣上是先皇后所出，先皇后诞下当今圣上后便仙逝，天佑皇帝后又册立了瑞贤皇后，瑞贤皇后为先皇诞下三子，包括皇长子。”
　　
　　“我不用说，你也能猜到那宫廷中的争夺倾轧，一个十五岁的公主拖着九岁的皇帝，上有皇太后，下有皇长子，想想都让人不寒而栗，永琏公主如何做到辅助幼弟顺利登基，这两年还把大徽国治理的井井有条，永琏公主绝非常人啊，当得起国之奇葩这个美誉。”
　　
　　林逸朗的眉头越蹙越深，此时，她被沈默的话深深震撼，貌似柔弱文静的方灵羽究竟要有如何的心智和心机才能周旋于那凶险的宫闱之中护得自己和幼弟的周全？林逸朗从来都是自视甚高，但是现在她在问自己，和方灵羽的深藏不露大智若愚比起来，自己那点小聪明又算得上什么？
　　
　　林逸朗兀自思忖半晌后，缓缓开口，“沈兄，我欲游遍天下遍访名师，习得帝王之术，纵横之谋，经世济国之学，辅佐一代明主！你可助我一二？”
　　
　　沈默爽朗一笑，“贤弟乃仙人下凡，本非那池中物，他日定会蜚声朝宇！贤弟不用游遍天下，只听愚兄的拜访一人便可！”
　　




☆、凤鸾合鸣

　　龙吟山古道，一行三人正拾阶而上，为首的是位锦衣白袍的翩翩公子，身后一男一女两位仆从，那锦衣公子手中把玩着纸扇，不时和身边的小厮攀谈着，“二喜，昨日吩咐你的事可都办好了？”
　　
　　“回林公子，信已吩咐人连夜送往京都，那十五万两银子，走的汇通票号，通存通兑，沈公子三日后便可在京都提用。瓜州的两家铺子已经谈好了，那瓜州最近糟了水患，谁还有那闲心情逛酒楼，所以那两间铺子价格谈的很是划算。”
　　
　　“遭了水患？灾情可严重？”
　　“颇为严重，已经震动了朝廷，据说永琏公主要亲临瓜州督办赈灾事宜呢。”
　　“如此，那灾情定是不轻啊。”
　　
　　林逸朗脚下一顿，若有所思，又徐徐迈开步子，半晌后，三人行至玄冥观前，丫鬟秋莲为林逸朗整了整衣衫，叩响了观门。
　　
　　一个十数岁的小道童迎了出来：“公子来我玄冥观所为何事？”
　　林逸朗回到：“你且引我去见覆尘子道长，自有要事相商。”
　　
　　那小道童打量着面前公子，面如冠玉,目若朗星,俊逸飘洒，风度翩翩，便颔首道，“公子请随我来。”
　　
　　一行人随那道童进得玄冥观，林逸朗放眼一望，只见观中青松翠柏环绕，瀑布清泉奔流，霞光闪闪，紫雾腾腾，楼宇殿堂，起伏错落，林逸朗不禁心中暗叹一声：“好个人间仙境，真真别有洞天！”
　　
　　林逸朗一边欣赏着周围美景一边漫步前行，行至一道堂前，忽见一只年幼青鸾，被人剪秃了双翅，飞扬不起，在堂阶行行走走，啼鸣似泣，甚是凄惨，林逸朗欺身上前，抚着幼鸾的羽毛，将它护在怀里，“青鸾，你何事凄惨，必有冤枉在心，你本应是那天上神鸟，今日却被人剪去双翅，羁留在此！”那幼鸾似是能听懂林逸朗的话语般，一声哀鸣，身子偎进林逸朗的怀里，林逸朗更是动容，“鸾儿，你岂非和我一样，想你我本都是那天外之物，如今却被羁留在此，你不要怕，我定会救你护你！”
　　
　　林逸朗将怀中幼鸾交予身后二喜抱好，正要前行，忽然堂中冲出一个小道，见林逸朗抱走了青鸾，急的大呼小叫，“你为何人，为何夺走了我豢养的青鸾？”林逸朗蹙眉瞥了小道一眼，却是不答，继续前行，那小道口中不住咕咕唧唧，琐琐碎碎。
　　
　　林逸朗越听越气，停下脚步便正色道：“今日，我便代你家道长教训于你。你即为修道之人，当以慈悲为念，方便为门，只有开笼放雀，哪有豢鸟为欢？且你不知，那青鸾与你我心情何异？譬如人被羁囚，何其苦恼，青鸾被缚，所以凄惨。”
　　
　　小道笑道：“青鸾心情，公子何以得知？纵有心情，也是个蠢物，时有时忘，非比人类。”
　　
　　林逸朗一声冷笑，“你可谓无慈悲心。这两个字，你若参的透，何必敲钟击鼓，焚香礼忏？若执迷不悟，只等沉沦万劫！”说罢，不再多言，拂袖而去。
　　
　　凌云殿中，一席青案旁，端坐着两人。一位便是林逸朗，对面坐一长者，便是当今玄冥观道长，覆尘子。
　　
　　覆尘子看完林逸朗递过的沈默手书，一手轻捻长髯打量了林逸朗半晌，林逸朗坦然自若，覆尘子唤来个小道童在耳边耳语几句，一会，小道童抱来一个包裹，放下后自行退去，覆尘子开口道，“林公子可知此包裹中为何物？”
　　
　　林逸朗回道，“晚辈若没猜错，包裹中，应是沈默先祖所着，从未公诸于世的一部手书。”
　　
　　“不错，当年沈氏先祖追随太祖皇帝征战天下，开疆扩土，建功立业，辅佐太祖皇帝开国定鼎，两百年后因卷进皇子夺嫡，沈氏一家没落，这部书稿，是沈家没落后，沈氏后人闭门着述，从下笔那天起，他就抱着藏之名山、传诸其人的宗旨，以对天地神明负责的悲壮情怀，秉笔直书，不做任何掩饰，这洋洋三十万书稿记录了南朝自太祖开国到易鼎之变上下两百年的秘史，尤以帝王与臣子之间，臣子与臣子之间，皇子与皇子之间或公开或隐蔽的互相利用互相猜忌勾心斗角倾轧诡秘写得最为丰富，超过了历代任何一部史书，你若能通读此书，便可习得帝王之学、纵横之术！今日，贫道便依沈默之托，将此书传于林公子。”
　　
　　林逸朗深深一揖，恭敬的双手接过包裹。
　　
　　下山返回客栈，林逸朗嘱咐二喜去寻个兽医为那青鸾医治包扎断翅，次日，林逸朗便踏上了返京之路。
　　
　　时光荏苒，如白驹过隙。沈默的生意越做越大，日进斗金，而背后做决策的老板其实是林逸朗，只是林逸朗不喜经商，故俩人配合也默契，一个冲在前面斡旋商海，一个躲在后面出谋划策，沈默早为林逸朗在京都置办了家业，寻了个僻静优雅之处，为林逸朗建了所豪宅。
　　
　　林逸朗返京后，整日便埋在书房中钻研那书稿，偶尔出来，也是去看望那青鸾，那青鸾甚通人性，林逸朗也喜爱和它说话，每说完一句，青鸾便啼鸣一声或挥舞下翅膀，林逸朗便哈哈大笑不已，青鸾在林逸朗的悉心照料下一天天的长大，已经是羽翼丰满，断翅也早已接好，颇有神鸟之仙姿，林逸朗除了看书最快乐的时候就是陪伴着鸾儿在园中戏耍，那青鸾逍遥自在，闲了便飞出林府自去游玩几日，累了才回来林府，林逸朗也从不拘它，只笑它翅膀硬了留不住。
　　
　　毓曦宫一封拜帖递到了永琏公主手中，拜帖上简单一句：远方故人于花园等候公主一叙。 沈慕鸾拜上
　　
　　方灵羽心中不悦，这是何人，使了多少银子居然把拜帖送进了毓曦宫。方灵羽本想不去理会，转念一想，既然人已经在花园了，倒不如去看看是何人如此本领通天。
　　
　　方灵羽刚步入花园，便看到了那个魂牵梦萦的身影，只是当年的一袭白袍换做了一身白色锦衣，负手而立的手中多了一把纸扇，披肩的长发已经束于玉冠之中，方灵羽对着那个背影怔在了原地，林逸朗缓缓的转过身来，深邃的目光迎上方灵羽的双眸，“灵羽，相别一年有余，你可还好？”
　　
　　方灵羽望着那熟悉的墨玉般的双眸，深深的吸了口气，强压住怦然心跳，冷冷的开口，“我该如何称呼你？林姑娘还是林公子？林逸朗还是沈慕鸾？”
　　
　　“灵羽，我自始至终只是我，我更希望你叫我朗朗，换个着装也只是为了出行方便，既然回到你这里了，也不用再扮得像个戏子了。”说着，林逸朗一手摘下玉冠上的发簪，一头青丝乌发倾泻而下，发丝扫在白皙的面颊上，秀挺的鼻翼上，衬得那美玉般的面容，更多了一丝妩媚。
　　
　　方灵羽怔怔的望着面前的玉颜，心潮起伏不定，她忽然恨死了这个人，每次都出人意料的出现在她面前，每次都把她弄的像个傻子！这毓曦宫对她来说就像客栈般想来便来想走便走！听她熟稔的语气好似没有离开一年有余，倒似只离开了三两日！方灵羽愈想愈气，丢下林逸朗不理，兀自回了房间，林逸朗面上一涩，咬咬牙厚着脸皮跟在了后面。
　　
　　方灵羽坐在藤椅上捡了本书佯装在看，林逸朗自搬了把圆凳坐在她身边，“这就是永琏公主的待客之道么？”
　　
　　方灵羽冷冷的瞟了她一眼，“你是客么？若是客，也是那不速之客。”说完，放下手中书，莲步轻移到鱼缸旁，信手撒些鱼食，看着盆中鱼儿们嬉戏。 
　　
　　林逸朗涎着脸又凑了上来，她轻轻靠近了方灵羽的身后，目光扫过方灵羽身上的一袭水绿色的碎花翠纱露水百合裙，又扫过上身素白色的牡丹凤凰纹浣花锦衫，她闻着方灵羽身上散发出的迷人香气，最后她的目光落在方灵羽耳后露在衫外的一片细润如脂的粉嫩玉颈上，林逸朗拼命压抑着自己吻上那片雪肤的冲动，呼吸却越来越急促。
　　
　　方灵羽此时已经羞得满面潮红，她早就感觉到了林逸朗的靠近，甚至感觉到了那个人的目光在她身上四处打量，这个人还是这样的轻薄无礼，一点都没有长进！她又感觉林逸朗的呼吸越来越重，那恼人的气息喷在她的脖子上，又热又痒，她想逃，却又被夹在鱼缸和那人之间。
　　
　　心慌意乱之中，方灵羽右手一抖，满掌的鱼食便撒到了鱼缸中，鱼儿们在水中开始争抢起来，一条鱼儿竟然跃出了水面溅起了一道水花，方灵羽被吓得手腕不禁一抬，林逸朗火热的目光扫向方灵羽露出的那截藕臂，那手腕上系的分明是她留下的红绸！林逸朗心下一阵暗喜，原来，原来永琏公主她对我并非无意！只是她太过矜持太过骄傲太过尊贵！想通了这点，林逸朗心中一片雀跃！
　　
　　林逸朗整个身子贴上了方灵羽的后背，嘴唇快贴上了方灵羽的耳垂，轻声的说道，“永琏公主，小民今日特来向公主赔礼道歉，往日之事皆是我错，还望公主殿下大人大量，小民特备了桌薄酒，想邀公主晚上同我泛舟江上，吟诗赏月，岂不美哉？公主若能赏脸，小民现在就下去准备。公主若是不肯赏脸，小民只好站在这里，等候公主发落。”
　　
　　方灵羽此刻潮红着脸，只希望那人赶快离开，越快越好，她知道林逸朗又在耍诈，那副轻薄的举止哪有赔礼道歉的意思？但是那人狡猾似狐，偏偏嘴里又说得振振有词冠冕堂皇，让人无从辩驳，方灵羽只得草草应了她，匆匆将她打发了出去。
　　
　　皓月当空，碧波万顷，一叶轻舟泛于江上，两艘龙舟护在小船之后。
　　
　　小舟舱内，一对玉人把酒言欢，林逸朗心情颇佳，侃侃而谈，殷勤的为方灵羽斟酒布菜，方灵羽只微微动筷小口浅酌，专心的听着林逸朗讲述离宫后的事情，酒过三巡，林逸朗唤人撤下残席，拉着方灵羽去舱外赏月，俩人立于船边，只见江水澄碧、波光荡漾，岸上芳草修林，景物非凡，林逸朗陶醉于美景，又借着薄醉，从身后搂住了方灵羽的纤腰，热烫的脸颊贴上方灵羽微凉的面庞，动情的说，“灵羽，你可有想我，我日日夜夜都在想你。”
　　
　　方灵羽心中一颤，她又何尝不是日夜思念着这个人，她轻轻的阖上眼帘，语气冰冷缓慢的回道，“你应该是日夜想你的雨晴吧，我不是你的雨晴。”
　　
　　林逸朗双臂微一用力，把怀中人转过身来，她一手环着方灵羽的纤腰，一手托起方灵羽埋在胸前的面庞，她神采奕奕的星眸捕捉着方灵羽慌乱躲闪的目光，“灵羽，你知道我这一年多来都在做什么，又为何做这些么？”
　　
　　方灵羽抬眼看着林逸朗却是不语。林逸朗把方灵羽的头轻轻按在自己胸口，“灵羽，当初离开毓曦宫后，我就变成了个闲云野鹤之人，我本可以过些逍遥日子，终日像我那鸾儿一样，展翅云霄，栖形海鸟，餐松饮泉，与鹤为侣，何等极乐？但是灵羽，当我听到永琏公主一曲敌十万，当我得知你和你的幼弟身处险恶，当我得知当今天下格局，我只担心战乱只在眼前，我又如何能过那极乐日子？我已立志学那帝王之学，纵横之术！定要护你和你胞弟的周全！”
　　
　　方灵羽将头深深的埋进林逸朗的怀里，此时，这个怀抱让她感觉如此的安全温暖，有多久了，自从先帝驾崩，她终日里如履薄冰，已经太久没有人给过她温暖的感觉，
　　
　　“灵羽，风雨际会，让我得一奇书，这一年来，我都在钻研此书，如今，我自认已学有所成，我之所学，以经学为基础，以史学为主干，今日，我便与你说明，我要做帝师，我要将我平生所学教授方天衢，让他习得帝王之术，纵横之谋，经世济国之学，通孔孟之道，达孙吴之机，上知天文，下晓地理，集古往今来一切真才实学于一身，然后登名山大川，以恢宏气概，访民间疾苦以充实胸臆，结天下豪杰以为援助，联王公贵族以通声息！我要佐他成就千古伟业，成就一代明君！”
　　
　　方灵羽泪湿满襟，她牵过林逸朗的手，拉她缓缓坐在古琴边，方灵羽双手轻抚过琴弦，此时轻云笼月，微风拂浪，方灵羽十指一拨，琴音初发，风云齐开，江面波澜陡起，夜空中斗转星移，大江之上，一片澄碧，仿佛如有鬼神之工使之如此！忽的，空中划过刺耳的断弦之音，接着，一个温婉的声音响起，“今日，羽与朗以此曲盟誓于天地鬼神，此生不相负，若羽负朗，人若此弦。”
　　
　　林逸朗揽住方灵羽的肩，两指对天，“今日，朗与羽以此曲盟誓于天地鬼神，此生定不相负，若朗负羽，人若此弦！”
　　




☆、娇凤戏鸾

　　自从江上一夜，林逸朗搬回了毓曦宫，她心里那个美啊，美的脸上挂上了花，美的周身神清气爽，美的走起路来都摇头摆尾，喜形于色，美的脚下生出了风，扶摇直上飘上了九重天，在她看来，她和方灵羽那夜山盟海誓，朗情妾意，琴瑟和鸣，顺理成章的该“你侬我侬”了！
　　
　　这让林逸朗又找到了当年校园里热恋般的甜蜜感觉，仿若被劈到这个世界都变成了件多么幸运的事，她感谢四方神灵让这对苦命鸳鸯终成了眷属，压抑了一年多的相思与欲念像火山爆发般喷薄欲出，面对着魂牵梦萦风娇水媚的方灵羽，某狼恶习复发，像当年那般，一双狼眼冒出了森森绿光，终日里磨着一双狼爪，只想把这玉人儿扑进怀里，吃个渣都不剩。
　　
　　但是，但是，问题来了，随着日子一天一天的过去，爆发了的火山空余下了厚厚的火山灰，狼眼中的森森绿光渐渐淡去，换成了一副泪眼婆娑，林逸朗悲哀的发现，永莲公主对她柔情蜜意千娇百媚，但是！只许看不许摸！林逸朗百思不得其解！林逸朗从九重云霄跌回十八层地狱！林逸朗无语问苍天！
　　
　　自从将那个冤家领回毓曦宫，方灵羽一直暗自观察着上蹿下跳的林逸朗，是的，从她和林逸朗相识的第一天起，从林逸朗还在心心念念孟雨晴而根本没把她永琏公主放在眼里的那一刻开始，方灵羽早就一直在林逸朗的身后默默审视着她。
　　
　　如今，她更加笃定了自己对林逸朗的判断，这个人是个才华横溢的不世之才，却又像孩童般简单而纯粹，这个人有着经韬纬略的智慧和胸襟，却又胸无城府不藏心机，这个人能冷静的审时度势看清天下大势，却又冲动的喜怒皆形于色，这个人卓然于世不愿受世俗礼教束缚，这个人像个野兽般忠于自己的欲念，想要的就会争取毫不掩饰，这个人，热烈似火，坚韧似铁，华美而绝然，这样一个人，爱上一个人就会义无反顾忠贞到底。
　　
　　这样一个人，注定是她永琏公主情之所归心之所属！是的，也许早在初见那一刻，这个人哭倒在她怀里，嘤嘤轻泣着雨晴的名字的一刻，她的心就已懵懂，也许早在看着夕阳下那抹寂落的白色身影的一瞬，就已怦然心动，也许早在她轻薄自己的那一晚就已没有了退路，也许在将那丝红绸缠于腕间的一刻就已芳心暗许，也许在那一年有余的刻骨相思中早已情根深种，既如此，永琏公主已了然了自己的这颗心。
　　
　　可以说，林逸朗的心智世间几乎无人能及，她的黄金脑堪比6核挑战8核，但是有一点，她不及方灵羽之万一，那就是方灵羽从来都是冷眼旁观心机暗藏，城府颇深而深藏不露。林逸朗生长在和谐的21世纪，成长在温馨的家庭，单纯的校园和纯粹的科研氛围中，可以说她涉世未深。
　　
　　而方灵羽则不同，她生长于险恶的皇室宫廷，斡旋于无情的政治倾轧中，从小便谙于人情世故，她善于察人，她深知人心之叵测，世态之炎凉，这也塑造了她深藏不露的性格，磨练了她的驭人之术，也就凭这一点，林逸朗注定了要拜倒在永琏公主脚下成为裙下之臣！
　　
　　只是林逸朗对自己的命运犹不自知，而方灵羽早就了然于心并胸有成竹，她云淡风轻的看着回宫后林逸朗的上蹿下跳火急火燎，波澜不惊的暗自思忖着如何将这个狂放不羁的冤家彻底降服在手心。
　　
　　于是，林逸朗愈是烦躁，永琏公主愈加打扮的千娇百媚，林逸朗愈是欲..火焚烧，永琏公主愈加的婀娜多姿顾盼生辉，往日那些素洁端庄的裙裾，不露痕迹的换成了多彩绚丽的霓裳轻纱，往日那出水芙蓉般淡雅之貌，如今换做了倾国倾城国色天香之姿，以前那冷冽而拒人千里的气质换做了如今的柔情似水，风情万种，欲拒还迎，妩媚诱人，只是，当林逸朗被蛊惑的伸出狼爪真要碰触时，方灵羽脸色一变，对不起！只许看不许摸！永琏公主无师自通的习得了胡萝卜加大棒的外交政策！
　　
　　这是林逸朗从没遇到过的状况！想当年，这位林才女在与孟雨晴的恋爱长跑中，挥舞着杀手锏从来都占据着完全的主动，即使偶尔遭遇小规模抵抗，那也是见招拆招总能游刃有余轻松化解，当年孟雨晴在那震动银河系的千古一咬后，还不是闭眼认了命，从此任她予取予求？
　　
　　这段恋情让这位恋爱经历单一，却一路顺风顺水的林才女对自己玉树临风的小攻君魅力自信无比。从来都是潇洒不羁，淡然自若的林才女何时遇过这样万般纠结，百爪挠心的境遇？这位天之骄女虽然通古博今才华纵横，但是在她那单薄的可怜的爱情百科全书中，并没有太多攻略值得借鉴。
　　
　　她一直奉行的金科玉律：软的不行就来硬的！但是，之前那次惨痛的经历，借她一万个胆子她也不敢再对方灵羽用强，除非她想再被赶出宫去一年半！于是，方灵羽若即若离的柔情蜜意，化作了林逸朗求而不得的甜蜜折磨。
　　
　　这让林逸朗全身焦躁的形成了化学反应堆，如果她体内有铀原子，她毫不怀疑自己能核裂变，炸出一团蘑菇云！
　　
　　这便是亘古不变的自然规律，一物降一物。貌似强大的“天之骄女”终日被貌似柔弱的“国之奇葩”戏耍于鼓掌之间而不自知。
　　
　　大徽朝皇宫御书房外炸开了锅，一群太监急得汗如雨下，领头太监胡总管如热锅上的蚂蚁般转着圈跺着脚。一声声的惨叫从御书房传了出来：
　　“啪！”
　　
　　“哎呦喂，疼死朕了！”
　　
　　“啪！啪！昨日嘱咐你的课业为何不做！”
　　
　　“朕，朕是天子，学那些数算天文地理作甚？朕要学的是帝王之术！不是那小民的谋生手段江湖术士的旁门左道！”
　　
　　“啪！啪！啪！呵，帝王？你连小民之学都学不懂，还想学帝王之术？你是太傅我是太傅？”
　　
　　“哎呦喂，疼死朕了！林逸朗！你好大的胆子！朕乃一国之君！你敢如此辱打于朕！朕要杀了你！朕，朕要将你千刀万剐！”
　　
　　“啪！啪！啪！啪！呵，方天衢，你也敢称一国之君？不是你这身上流淌着你父皇的血，不是你皇姐这些年的庇护保全，你能在那龙椅上安坐一天？你自问可对大徽有尺寸之功？当得起那帝王之衔？你不思进取报答你父皇皇姐之恩，终日顽劣，今日不把你这昏君胚子管教好，我林逸朗叫你声太傅！啪！啪！啪！啪！啪！啪。。。。。。”
　　
　　“哎呦喂，疼啊！疼死朕了啊！先帝啊！皇姐啊！救救朕啊！门外的奴才都死了么？还不速去叫朕的皇姐来！！！疼哇！”
　　
　　门外的胡总管再也憋不住了，脚下一溜烟，踏上风火轮奔去了毓曦宫。半晌后，御书房的门被开了一道缝，胡总管噗通跪在了地上，抹着眼泪，“皇上，皇上，奴才无能，奴才去请永琏公主，公主她，公主她什么都没说，赏了奴才这个！”胡总管双手捧于头上。
　　
　　方天衢侧眼一看，只差没顿时背过气去，那是先帝留给皇姐的金镶玉戒尺，上惩天子，下戒小民！方天衢一声哀嚎，“皇姐啊，朕的皇姐啊！你这是给朕寻了个什么太傅啊！！！”
　　
　　衲子有话：看文留评是美德！衲子文笔有限，写文只为博诸君一笑，潜水的娃们定是嫌弃衲子的文笔，衲子会继续努力！
　　




☆、暗潮汹涌

　　这日一早，林逸朗和方灵羽各自起了床洗漱更衣后，正一前一后的步向前厅去用早膳，就听到殿外宫女们传来的阵阵嬉笑声，俩人对视一眼，走出殿外一看也乐了，原来毓曦宫来了位不速之客。
　　
　　“哈哈，鸾儿，你怎么来了，可是想我了？”林逸朗好笑的看着正被几个宫女围着逗弄得四处躲闪的青鸾，那青鸾一见到主人来了，羽翼一展，就飞到了林逸朗的怀里，嘴里衔着的信便落在林逸朗手中。“呵，我的鸾儿长本事了，如今会鸿雁传书了！”
　　
　　方灵羽看着也觉得好笑，走了上来抚摸着青鸾华丽的羽毛，青鸾却是不避方灵羽，仿佛还很享受公主殿下为它梳理羽毛，舒服的扬起了脖子。方灵羽暗诽了一句：哼，果然是宠类其主！
　　
　　“是沈默的手书，我今天出宫去会他一会。”林逸朗冲方灵羽微微一笑，转身回寝室更衣去了。不一会，一位翩翩佳公子便走了出来，方灵羽拉过林逸朗为她整了整略歪的襟口，“去吧，早些回来。”
　　
　　“嗯，鸾儿，你且代我侍候好公主殿下，听到没？”林逸朗抚了抚青鸾羽翼便离开了。
　　
　　傍晚，方灵羽用过晚膳，由紫玉墨香和几个太监陪着在御花园里边散步边赏花，内奏事处的值班太监远远的过来禀报：“公主殿下，梁任捷将军请求陛见。”
　　
　　“梁任捷不是在泰州么？怎么回了京师？”方灵羽的语气依然慢声慢气，但是正抚着花的动作却停了下来。
　　
　　“他昨天已到了京师。”
　　
　　“说了什么事么？”方灵羽眉头一蹙，虽然只是个小小参将，但是一个戍边的将军不召而回，方灵羽敏锐的政治嗅觉让她心里一紧。
　　
　　“他没有说，只说请求陛见。”
　　“宣他，一个时辰后揽月殿召见。”
　　“遵旨。”
　　
　　内奏事处的太监立即把这道旨意传了出去。很快，这道旨就被传到位于皇城附近的官驿里，梁任捷接了旨寻思着，公主殿下破例连夜召见他这个小小参将，可见她对此事的重视和敏感，看来自己回来是对了。
　　
　　梁任捷亦步亦趋的跟在太监身后进了皇城。大徽朝皇城一到断黑时，进入宫中的各道大门小门一律紧闭，并加上又大又粗的门杠。白日里，在阳光照耀下，雄伟威严的三大殿和气象宏阔的青砖广场，将朝廷的尊严和皇家的富贵，表现得淋漓尽致，气势逼人。可是一到黑夜，就完完全全是另外一番模样。三大殿内没有一盏灯，黑幽幽的，宛如三座祭祠享殿般诡异。
　　
　　青砖广场上也没有一盏灯照着，空旷旷，黑沉沉的，就像一处死了无数生灵的古战场，给人以凄凉悲哀之感。宫中历来稀奇古怪的传闻甚多，太监又格外的胆小多疑，所以，一入夜，这里便见不到一个人影，白日的天堂，此刻简直就成了阴间，这种强烈的反差和说不出的恐惧感令梁任捷这么个彪形大汉都不免阵阵心虚。
　　
　　好容易走过了皇城的前半部分，后半部分就没那么恐怖了，围绕三大殿两侧的东西十二宫以及御花园，就是皇帝和后妃及皇子、公主们居住的后宫。在大徽朝开国的前几个朝代里，几位皇帝都在位时间长，享寿又高，后妃众多，龙子龙孙更是多，后宫热热闹闹的，晚上灯火辉煌，龙子凤孙们嬉笑声不断，让这冰冷的皇城里也不乏人间天伦之乐，最会享乐的便是方灵羽的父皇，英年早逝的天佑帝，这位皇帝风流成性，每天夜晚他所宿的那个妃子宫里，必定丝竹绕梁，弦歌不绝，人尽名花，舞皆霓裳，把夜间后宫真弄成一个莺歌燕舞的海外仙岛似的。
　　
　　快乐似神仙的天佑帝一辈子几乎没干过几件正经事，唯一做对了的就是闭眼前留下一句话，永琏公主辅政方天衢，但是没来得及加上一句皇后不得干政便合了眼。
　　
　　这便让端贤皇后得了空子，虽然不是皇帝的生母，却是天佑帝亲册的皇后，如今贵为大徽朝的皇太后，皇上和永琏公主见了也得照样喊母后。端贤集女人的嫉妒、寡妇的变态、太后的大权于一身，这尺寸之大的后宫已经不够她施展拳脚，天佑帝所留下的那些与她争过宠的太妃们，哪个见到她不像老鼠见了猫一样，战战抖抖，诚惶诚恐无论白天黑夜，后宫里妃子也好，宫女也好，太监也好，为了避着这位皇太后，都尽量缩在各自宫里，能不出来就不出来。天佑帝曾经的海外仙岛如今已是冷冷清清。
　　
　　唯一不冷清的，就是揽月殿，这里是永莲公主处理政务的地方。天佑帝驾崩后，揽月殿这座本来属于后宫的宫殿，就成了大徽朝的核心建筑，大徽国一切军国大计都在这里制定，都从这里发出，这里，白天王公大臣川流不息，入夜灯火通明，警戒森严。
　　
　　梁任捷刚步入一道角门，就见八盏大红宫灯一齐点燃，六盏在前面开路，两盏在后面护卫，几十个刀枪晃晃的侍卫分立两旁，一个太监引着梁任捷向着揽月殿走去，这种皇家的威严气势让梁任捷更加紧张不已，他深深的吸了口气，在殿外站定。
　　
　　“梁参将，公主殿下召你进去。”
　　
　　梁任捷迈进门槛，肃立站定，然后跪下，磕了一个响头，再站起，向前迈进几步，来到永琏公主身边，又跪下，“臣梁任捷叩见公主殿下。”
　　
　　“起来吧！”方灵羽轻轻地说了一句，又对着站在门边的紫玉吩咐，“给梁参将搬一张凳子来。”
　　
　　梁任捷被永琏公主的格外眷顾感动得热血奔涌，他一个小小参将如何担得起这般礼遇，紫玉搬来一张精致的梓木方形小凳，放在梁任捷的身边，梁任捷侧着身子拘谨的坐了下去。
　　
　　“将军此番返京，定是有要事奏报？”
　　
　　“回公主殿下，末将此次未奉召擅自返京却是有事要奏，本月初八，镇守泰州的二十三个营兵力，被调走了十五个营，末将所管辖的五个营就被调走了三个，末将并未闻得朝廷有调兵的旨意，便去询问霍督军，霍督军回末将说北方安国私有异动，抽调十五个营过去固防，如今泰州只余下八个营的守军，且多是老弱病残，若此时宣国来犯，泰州守军如同虚设，泰州一旦失守，朝廷的东南防线便若门庭洞开，末将实为忧心，但又不敢僭越上奏，本月十七，末将手下的一个巡佐截得了一封信件，末将此番返京就是为了将此封信呈给公主殿下。”梁任捷从内襟中小心翼翼的取了信件双手呈给方灵羽。
　　
　　方灵羽听着梁任捷的奏报，一颗心已经提到了嗓子眼，她有些急切的接过书信，抖开一看，“兄见字如面，所商之事弟已安排妥当，小主人年幼，顽劣不堪，子类其父，何堪大任？此为千载之良机，兄切莫举棋不定，弟愿与兄歃血为盟，你我兄弟振臂一呼大事可定！事成之日，弟家中三座东宅皆归兄所有！从此以兄马首是瞻！”
　　
　　方灵羽看着信，一颗心一点一点在下沉，最后沉到了谷底，书中所言已经足够耸人听闻，而更让她不安的是，这信中笔迹她是识得的，这还不算，最让她震惊的是，事态发展到如此地步，她却还被里应外合的瞒得严严实实，这揽月宫每日上演的三叩九拜山呼海啸竟是如此的可笑。方灵羽冷静下来，把有可能牵涉进此事的诸多人等在脑中一个一个筛选排除，已经有了打算。
　　
　　方灵羽缓缓放下手中信，声色俱厉道，“梁任捷，你可知罪？”
　　
　　梁任捷万万没想到永莲公主忽然变脸厉声责问，吓的他噗通跪倒了在地上，“末将，末将不知，还望公主殿下明示！”
　　
　　“你贪污军饷，纵容下属私掠民财，参你的折子就在那案桌上，你可要看？我只要勾了那折子，你便人头落地！”
　　
　　梁任捷闻言急得叩头不止，他什么时候贪过军饷？骄纵过属下？他向来严于律己治军甚严，“末将冤枉！末将自幼家贫，全仗家中老母洗衣拾柴养大成人，母亲教导甚严，终日叮嘱末将做个好官，末将深知民间疾苦，怎会做那等欺压百姓之事，还望公主殿下明察！”
　　
　　“哼，你好大的胆子，还要狡辩！你是说本公主不辨是非了？”
　　
　　梁任捷闻言，伏倒在地面，叩头不止，汗如雨下，面对这莫须有的罪名，他百口莫辩，他不担忧自己这条性命，但是思及家中老母，这个铁铮铮的汉子竟一时间湿了眼眶，“末将，末将知罪，末将领罪，还望公主殿下看在末将戎马倥偬十余年的份上，让末将能料理好家中老母，末将死而无憾！”梁任捷已是抽泣出声。
　　
　　方灵羽审视着哭伏在地上的汉子，她哪有什么参罪折子，她早有耳闻，这个梁任捷官声甚好，深得属下爱戴，只是出身低微，一直不受重用，半晌，方灵羽慢声慢气的开了口，“梁任捷，今日之事，你若敢泄露出一字半句，本宫不仅勾了那折子，还要诛你九族！”方灵羽端起茶杯浅酌了一口，继续道，“听旨，擢升梁任捷为虎威上将军，镇东守军副都统，统领三洲十六县军防事宜，予密奏之权。梁任捷之母教子有方，赐二品诰命夫人之衔。”
　　
　　梁任捷惊在地上目瞪口呆，这短短一瞬间，从地狱升到了天堂，他难以置信的怔在原地半晌后才若大梦初醒般叩头如捣蒜，“臣，臣代老母领旨谢恩，臣自今日起，唯公主之命是从，臣定当鞠躬尽瘁万死不辞！报公主殿下知遇之恩于万一！”
　　
　　方灵羽满意的看着被收服了的这员猛将，“如此，我自是信得过你了，下面我嘱你的事情，你仔细听好，明日一早速速返回泰州。”
　　
　　方灵羽回到毓曦宫已是深夜，林逸朗早已回来正等的不耐烦，方灵羽看了看林逸朗那满脸焦躁之色，也不等她开口发问，“朗，在宫中呆的久了也闷了些，过几日，你陪我出去转转可好？”
　　




☆、鸳鸯戏水

作者有话要说：新人新文很是不易，喜欢本文想看到最后的朋友，麻烦动动小手，打分收藏，评论我都会仔细看，也会吸收各位的建议，你微小的举动都会是衲子最大的动力。谢谢大家的支持，顺祝一切如意。
                        
　　胡总管是方天衢身边最值得信任的侍从，当年，先皇后难产，腹中胎儿胎位不正，折腾了两天两宿后才诞下方天衢，方天衢呱呱坠地，先皇后已是奄奄一息，天佑皇帝与先皇后是青梅竹马结发之妻，情深意笃。
　　
　　天佑帝守在卧榻前，满脸泪水的看着已在弥留之际却始终咽不下气，痛苦的喘息不停似有话又无力说出口的妻子，此刻，他知道皇后已是回天乏术，他只求爱妻能够不再受这折磨，咽下这口气安详归去，他暴怒的踢翻了伏了一地的太医，拔出剑雷霆震怒，“你们这群废物，朕要你们何用，朕的皇后若要有个闪失，朕要你们统统殉葬！！”当时，胡总管跪扑在天佑帝脚下，以手握剑的哭道，“陛下，求陛下息雷霆之怒，奴才猜皇后是有心事未了，才，才。。。”后面的话他着实不敢说，天佑帝抓起胡总管的脖领子，“你但说无妨，朕赦你无罪！”
　　
　　胡总管颤颤巍巍的回道，“皇后定是放心不下刚坠地的皇子，才这般痛苦。”天佑帝顿有所悟，丢下手中剑，欺身至皇后身前，“皇后，你且放心，你我是结发恩爱夫妻，生同衾，死同椁，你且先去，朕百年后自去寻你，你诞下的皇子，朕赐名方天衢，今日，朕便册立他为太子。”皇后闻得此言，深情的看了天佑帝一眼，面色安详的咽下了最后一口气，香消玉损，驾鹤西去。
　　
　　襁褓中的方天衢没有吃过一天母亲的奶水，胡总管是真心的心疼这个苦命的太子，自小对他寸步不离身，百般溺爱，在他眼里，这位他一手带大的孩子怎么看怎么顺眼，那仪表，那气质，金枝玉叶龙子凤孙就是不一样！不就是淘气了些，贪玩了些，孩子嘛，不淘气能有出息？他也不想想，已经十二岁身为国君的方天衢不再是那襁褓中的婴儿了！
　　
　　方灵羽刚步入乾曦宫，就看到胡总管站在凳子上，淌着汗，踮着脚手握竹竿，在赶树上的雀儿，胡总管看到方灵羽急忙下了凳子，上前跪倒，“公主殿下金安！”
　　
　　“起来吧，衢儿呢。”
　　“回殿下，皇上正在午睡，奴才怕雀儿吵了皇上，赶了这些恼人的玩意。”
　　“你岁数大了，这些登高爬短的事交给手下人去做就好了。”
　　“奴才多谢公主殿□恤！”
　　
　　方灵羽步入殿内，胡总管躬着身跟着后面，
　　“衢儿近来可还用功？”
　　“用功！用功！甚是听太傅的话，整日都在看书，还记那个那个什么日记，这不，公主殿下您看，皇上他可用功了！”
　　方灵羽接过胡总管递上来的小本子一看：
　　
　　方天衢横七竖八的笔迹：二月三十，晴。今日一天都没出太阳，真不好！胡总管拿回两条金鱼，养在水缸淹死一条，朕很伤心！
　　
　　林逸朗小木棍写的批语：我也很伤心，我活这么大，二月还从没遇到过一个三十号，也从来没见过不出太阳的晴天，更没见过会淹死的金鱼！
　　
　　方灵羽又好气又好笑的把小本子往桌上一丢，“胡总管，你还当他是个长不大的孩子？你就惯着他吧！”胡总管擦了擦额头上的汗。
　　
　　“过几天，我要带皇上出行，你准备下行装，挑几个信得过的人随驾，人不要多但要心腹，还有，今日起，凡是皇上进口的，贴身的物件你都要格外的留意，可听明白了？”
　　
　　“公主殿下放心，奴才谨记在心！”
　　
　　方灵羽轻轻的步入方天衢寝室，坐在塌边，看着唇红齿白睡的一脸安逸的弟弟，方灵羽心中一声轻叹：衢儿啊，你何时才能长大懂事，你睡的这样安心，可知这卧榻之侧危机四伏。方灵羽为弟弟掩了掩被子，也不舍得唤醒他，兀自转身离去了。
　　
　　林逸朗在毓曦宫后殿的碧波池内舒服的泡着温泉浴，暗自感叹着这古人真是会享受哇，这碧波池地下是天然的温泉，池内四角，四只玉蟾吐出汩汩泉水，雾气袅袅，池壁粉雕玉琢着游龙戏水，栩栩如生，殿堂内栽满了奇花异草，姹紫嫣红，香气萦绕，更有放飞的黄鹂鸟，啼若仙曲，最妙的是穹顶镶了一整面铜镜，将那池中的玉影辉映的若隐若现，倘若人间仙境，林逸朗阵阵暗叹，这种全方位的感官享受才是真正的SPA啊。
　　
　　林逸朗正惬意的陶醉着，殿外传来熟悉的脚步声，
　　“公主殿下，奴婢服侍您更衣沐浴。”
　　“不必了，你们都退下吧，我想一个人静静。”
　　
　　林逸朗一听，就差两掌合十感谢上苍了，哇，今天是什么日子哇，老天爷开眼了啊，我也没守株待兔，小白兔自己往树桩子上撞哇！转念一想，千万别把小白兔吓跑了哇，一个猛子便扎入了池底。
　　
　　方灵羽正忧心忡忡的思虑着下一步的举措，心不在焉的解了衣衫，散了发髻，一双玉足踏入了池中，方灵羽在池中悠闲的游了几个来回，温热的池水让她绷紧的神经舒缓了许多，她是舒缓了，她没看见池底下的那位！
　　
　　林逸朗在水下憋着气，她看着水面上的玉体横陈，她掩住口鼻，鼻血马上要喷出来了，那曼妙多姿的玉体在水中如鱼儿般惬意的游走，一双美腿时而交错开划着水，隐隐绰绰的可以看到那诱人的花园，林逸朗感觉全身血管都要爆开了，她再也按捺不住，脚下一踩，从水下揽住方灵羽的腰身，浮出了水面。
　　
　　“Surprise!”
　　
　　“你！你怎么在这里！你什么时候进来的！你，你这歹人！你看了我多久？”
　　
　　“我早就来了，刚才困了，就在池底睡了个小觉，不料，来了条美人鱼，搅了我的美梦，该看的我都看了，不该看的我也没落下！”
　　
　　“你，你这无赖！还不放开我！”方灵羽气死了，前一阵子一直在戏弄这个冤家，已经处处占了先机，今日一个大意，自己送上门，羊入虎口，功亏一篑！
　　
　　“我也想放，可是放不开，这双手被黏住了，你帮我剁了这双手吧！”
　　
　　方灵羽怒视着林逸朗那副无赖嘴脸，懒得再多说，扭着小蛮腰滑向池边，林逸朗像个癞皮狗般就是不松手，赖在方灵羽身上被拖到池边。
　　
　　方灵羽扶着池沿累的娇喘促促，林逸朗整个人贴上方灵羽的背，两具躯体再不留一丝间隙，方灵羽被林逸朗滚烫的体温烧的心猿意马，林逸朗微低下头，在方灵羽耳鬓温存的厮磨，“羽，我想你，想了好久，我想要你。”说着，细密的吻落在了方灵羽的粉颈上，一双手从腰间缓缓滑了上去，握住了那两团诱人的饱满，掌中的充盈让林逸朗发出一声满足的叹息。
　　
　　“嗯，不要。”颈上的酥痒已是难耐，胸上的轻揉慢捻更令她虚软无力，方灵羽想抽开身体，双脚却不听使唤般的无力，更深的倒进了林逸朗的怀里，林逸朗转过方灵羽的身体，将她紧紧的搂在怀里，“羽，我爱你，让我爱你好不好。”她吻上方灵羽的丹唇，轻柔的，不舍的，爱恋的，像似吻着世间最珍贵的珠宝，她伸出舌尖勾勒着方灵羽的唇线，然后探了进去，舌尖扫过每一颗贝齿，寻了那微开的齿缝，轻轻一挑，便滑了进去，满口的馨香让她再难抑制住喷薄的欲念，她捕捉上那略显青涩四处躲闪的舌尖，火热的纠缠，忘情的吸吮。
　　
　　方灵羽头晕目眩，这样的温存太过缠绵，原来亲吻是这样美妙的一件事，像是两颗心黏在了一起，她开始生涩的回应，舌尖传来的阵阵酥麻让她无力的环上了林逸朗的脖颈，不知何时，胸前又被一只手盖住，紧接着，那只手开始挤压揉搓，那最敏感的蓓蕾被两指捏住逗弄，方灵羽开始难耐的娇喘，一种陌生的欲望在身体里升腾，小腹传来一阵阵暖意，热的她已是意乱情迷，直到一只手滑进她的两腿间，方灵羽用仅存的意识伸出手攥住了身下的那只手。
　　
　　“嗯，朗，不要。。。”
　　
　　“为什么，我爱你，你也爱我，我们不是已经盟誓过了么，羽，对相爱的两个人来说，这是很自然的事，你在怕什么。”
　　
　　“朗，你爱的是我，还是雨晴？”
　　
　　“灵羽，你们本来就是一个人，你就是雨晴，雨晴就是你，雨晴她是我在那一世的挚爱，不管她在与不在，她都是我最美好的回忆，我此生都不能说出不爱她的话，但是，那已经是回忆了，现在，我爱的是你，是这一世的方灵羽，你怎么这么傻，自己在吃自己的醋。”
　　
　　“雨晴，雨晴她是个怎么样的人。”
　　
　　“嗯，雨晴她是个很温柔的人，在那一世，她很宠我爱我照顾我。”
　　
　　“也就是说，雨晴她对你百依百顺了。”
　　
　　“呵呵，呵呵。”
　　
　　“哼！”方灵羽轻哼一声，低下头不再说话，手指缠绕着肩上的一缕秀发若有所思。
　　
　　林逸朗一看这情势不妙，马上开哄，“羽，我的灵羽，我的公主殿下，我的女王，我的老婆大人，我爱你，我只爱你一个，我的心都要被你折磨碎了，你要不要拿出来看一看，里面只装了一个你。”林逸朗抓着方灵羽的手盖在了自己的心口上。
　　
　　情人的甜言蜜语从来都是女人的最爱，方灵羽也不例外，她娇羞的环上林逸朗的脖颈，脸埋在颈窝里，声音变得无比的妩媚，“朗，我也爱你，也许早在我自己不知道的时候，就已经爱上了你，这个世界是多么的凶险，只有你的怀抱让我安心，朗，答应我，永远都不要离开我。”
　　
　　“灵羽，如果时空都不能阻止我们在一起，还有什么能让我们分开，我答应你，永远不离开你，我们生生世世都要在一起。”
　　
　　“朗，我是你的。”方灵羽轻吻上林逸朗的唇。
　　
　　软玉温香在怀，两世的挚爱在耳边诉说着绵绵情话，漂流了两载的一颗心，曾饱受思乡之苦，别爱之痛，如今，这颗心又找到了归宿，林逸朗的泪水止不住的滑落，她喃喃的唤着灵羽的名字，狂热的吻席卷在方灵羽每一寸肌肤上，她恨不得把方灵羽含进嘴里吞入腹中，从此合二为一，再也不用分离。
　　
　　她的手拂过山峦，滑过平原，潜入谷底，温存的爱抚，缠绵的挑逗，怀里的人已经是娇喘连连，她的手掌覆盖住这迷人的柔软，一指轻揉着花蕊，一指爱抚着花瓣，一指抵到了幽。径口，那里已经是一片湿滑，她有些迫不及待的想占有，但是怀里的人是她的挚爱，她不想在这水池里草草了事，她要把那最珍贵的第一次留作她们最美好的纪念。 
　　
　　“灵羽，我要吻你，让我吻你，你是我的。”林逸朗在方灵羽耳边轻喃。
　　
　　“嗯，什么，”方灵羽还在奇怪这不是一直在吻么，还问个什么，她还来不及反应，就被林逸朗借着水的浮力托起在池沿上，林逸朗滑了下去，接着两腿被分开，忽然一条滑腻的小舌钻进了腿间，方灵羽大羞，这，怎么能这样，这太难堪了，“不要，朗，不要这样”
　　
　　林逸朗却不容她躲闪，唇舌霸道的占有属于她的花园，舌尖舔过花瓣，在幽径口一番逗弄，最后含住娇小的花蕊，舌尖缠绕，吸吮，方灵羽抑制不住的呻吟出声，上半身无力的瘫倒在池边，她揽紧林逸朗的头，不知是想推开她逃离这要命的缠绵，还是想压近些要更多。
　　
　　她的手指难耐的揉搓着林逸朗的缕缕青丝，那条淘气的小舌愈来愈快，方灵羽本能的弓起后背，扭动起腰身，汹涌而来的快感令她全身都开始颤抖，娇喘呻吟愈加急促，她感觉无法再承受，“朗，不要了，嗯，我受不了，啊，啊”不等她说完，一阵疾风暴雨般的吸吮将她全部意识抽空，脑中一片空白，紧接着身体像被抛入了云端，像是有万束光芒同时在眼前闪开，方灵羽呐喊出声，紧绷的身体在瞬间绽放，一波接着一波的强烈快感将她抛上顶峰，她难以自制的抽搐着，林逸朗攀上来将瘫软的爱人揽进怀里，温柔的爱抚，亲吻，许久，方灵羽终于平静了下来，她依偎在林逸朗怀里，有气无力的开口：
　　
　　“朗，你我如今已行周公之礼，有了夫妻之实，你再不可负我。”
　　噗，我的傻公主！
　　
　　“是！是！从此以老婆大人之命是从！”
　　
　　“朗，你可记得我们初见时你说过的话么？”
　　
　　“嗯，我记得啊，我说了好多，要我背一遍给你听么？”某狼不合时宜的卖弄自己的黄金脑。
　　
　　“哼，我只记住一句，你说你上一世欠我的，这一世来还！你说吧，你要怎么还？”
　　噗！原来公主殿下你等的是这个哇！　
　　
　　“我，我，我。。。”
　　“我替你说吧，我要你宠我爱我照顾我，对我百依百顺！心里眼里只许有我一个！不许看别的女子！也不许被别的女子看！不许@￥#%……！不许&%￥#&&！不许……￥%*&……￥@*。。。。。。不许。。。。。。。。。。”
　　
　　明月高悬，星光点点，静谧的夜空，忽然传来一声狼的哀鸣。。。。。。。。。 
　　
　　衲子前空翻接后空翻，无限打滚求花求评求收藏，　　




☆、暗度陈仓

　　艳阳四照，万里无云，大徽皇城内旌旗飘扬，满朝文武分左右两侧跪拜在青砖广场之上，气势恢宏的奉先殿外，文启皇帝方天衢头顶十二旒冕冠，一身簇新金地缂丝孔雀羽明黄龙袍，身后永琏公主一身金银丝鸾鸟朝凤绣纹朝服相随，文启皇帝颁布诏书，布告天下，三月十二日起驾南巡祭祖。
　　
　　一时间鼓乐齐鸣，文武百官三叩九拜山呼万岁，宫廷乐手依次奏响庆平之章，和平之章，升平之章。英姿飒爽的御林军护卫着皇帝公主登上龙辇，百展龙旗仪仗队开路，浩浩荡荡绵延数里的随驾车队声势浩大的开出了皇城。
　　
　　城东三十里郊外，一处凉亭，石案两侧，两位公子正在对弈，黑脸公子手执黑子举棋不定，抓耳挠腮，白脸公子手执白子闭目养神。黑脸公子终于落下黑子，白脸公子眯着丹凤眼扫了一眼，“沈兄，可是落子无悔？”接着落下白子，黑脸公子看了看败局已定，两只大手在棋盘上胡乱一抓，“此盘不算！再来一盘！”白脸公子轻哼一声，“果然是臭棋瘾大，愈败愈勇！”
　　
　　丫鬟秋莲为两位公子斟上茶，林逸朗抬头看了看日头，又撸起袖子看了看腕上的欧米伽机械表，那是雨晴送给她的十八岁生日礼物，她终日里带着，其实她更喜欢包里那块200块钱的卡西欧太阳能液晶表。林逸朗心里算了算时间: 应该到了啊。沈默端起茶杯一口牛饮，“贤弟，你那首长麻辣锅如今可成了南北名菜！就这一道菜谱，给我千金不换！贤弟啊，你是不是财神爷托生的？”
　　
　　“沈兄，那点小钱就让手下人去赚，我上次嘱过你的，用南边的茶叶丝绸，换北边的战马兵器，这才是真正的买卖。”
　　
　　“贤弟，我已经联系了北边最大的商号端木家，这端木家号称是富可敌国，皇帝老子都要管他们借钱！”
　　
　　“那岂不是祸在旦夕？”
　　
　　“别人家会，他家不会，他端木家是安国皇太后的娘家，他们当家的端木影秋是皇太后的亲侄女，皇上的亲表妹。”
　　
　　“如此，原来是皇商，端木影秋？是个女子？”
　　“是啊，还是位奇女子，冰雪聪明，且是沉鱼落雁之貌，皇太后本想将她纳为皇后，她却是不依。”
　　“呵，听着倒是个性情中人。”
　　
　　“这位奇女子现在也在南边，没准咱们此行还能遇上她呢。”
　　
　　林逸朗已是心不在焉的忧心着方灵羽一行怎么还不来，正寻思着，听着远处NN的马蹄声响起，她站起身步出凉亭，只见远处一队十几辆马车驶来，二喜在车队前领路。林逸朗笑着迎了上去。
　　
　　方天衢第一个冲了出来，这只在皇城里关了十二年的鸟终于飞出了鸟笼，兴高采烈的朝林逸朗奔了过来，“太傅，你可久等，送行的人太多，好不容易朕和皇姐才脱了身。”
　　
　　林逸朗看了看跪了一地的随行侍从还有沈默秋莲，她先扶着方灵羽下了马车，才对方天衢说道，“衢儿，此次出行，不可暴露身份，不可再自称朕，我们一行人只是跑买卖的商队，可记住了？”
　　
　　林逸朗又让跪在地上的众人都起身，叮嘱了一番，路上不可再行君臣之礼，方天衢是商队的小少爷，方灵羽是少爷的家姐，林逸朗是少爷的教书先生，沈默是掌柜，一行人都换好行装，方天衢随胡总管和两名贴身护卫登了马车，林逸朗随方灵羽同一马车，车队缓缓向东驶去。
　　
　　车内甚是宽敞，方灵羽靠在林逸朗身上，舒服的享受着按摩，
　　林逸朗捏着方灵羽的双肩：“老婆大人，力度如何？”
　　“嗯，左边再往下一点，嗯，就这里，轻一点，笨死了！”
　　
　　“朗，我脖子有点酸，”
　　
　　“嗯，就这样，朗，用力一点。”
　　
　　“你的嘴在干嘛？”
　　
　　额...“老婆你趴下，我帮你捏背和腰。”
　　
　　“老婆，舒服不？”
　　
　　“嗯，舒服，你学过么？”
　　
　　“没学过啊，练出来了。”手下的身子一僵。
　　
　　“你拿谁练的？你给几个人按过？练的这般熟？嗯？”
　　
　　“我，我，我给”林逸朗想说雨晴想了想还是没敢说，“我给我家首长按啊，呵呵呵呵。”手下的身子又软了下来。
　　
　　“嗯，以后天天给我按，只许给我一个按，要把你之前十九年的都按回来！”
　　
　　“那是，那是。”
　　
　　“你的手伸进去做什么？”
　　
　　“呃，这你就不懂了，按摩就要这样啊，温度越高，效果越好！”
　　
　　“你累了么，喘气那么急，累了就歇歇。”
　　
　　“啊？不累不累，老婆你转过来，我给你捏肩。”
　　
　　“捏肩趴着不能捏么？你又想使什么坏？”
　　
　　“这，人体830个穴位相通的啊，后面的捏了，前面的不捏，没有疗效的！”
　　
　　方灵羽将信将疑的转过了身，“唔”，嘴和胸同时被盖住。
　　
　　“老婆你试试我这新手法，保证你舒服，保证效果好。”......
　　
　　半个时辰后，方灵羽玉体横陈酥胸半掩的蜷在林逸朗怀里，
　　“你为什么总是这么坏”
　　
　　噗，刚才是谁叫的那么大声，害的我得用嘴堵住，现在说我坏。
　　
　　“谁叫你这么美，这么诱人，我那是情不自禁。”
　　
　　“哼，油腔滑调。”
　　
　　“朗，这次出来，带着衢儿，我总是不放心，但是，我又不得不出来，朝廷里有几个大臣，和外面的人里应外合，我再不出来，就要被他们关门打狗般困死在宫里，我出来，又不能把衢儿一个人留着宫里，我必须把他放在眼前才能安心，可是，可是带着他我又害怕，他的身份不容有一点闪失，朗，我该怎么办。”
　　
　　“羽，你做的没错，留在宫里，你在明敌在暗，现在你们姐弟出来了就在暗处，他们没有你们的行踪，做什么都会有忌惮，箭在弦上引而不发，要比射出去的箭更有威力，至于带衢儿出来，也是不得已而为之，他一个人留在宫里，轻易就能被人挟持，那样，你在外面做什么都伸不开手脚，处处被掣肘，衢儿若被人控制，你做什么也都是徒劳。而且，带衢儿出来，看看外面的世界也是好的，读万卷书不如行万里路，衢儿他应该看看人间百态了，不能做个鸟笼里的金丝雀。”
　　
　　“朗，你怎么看那封信？”
　　
　　“嗯，从信上看，宣国还在举棋不定，现在首先要做的是瓦解掉他们同盟，再分而治之，太后和方天骛还有左丞相霍将军这一伙，先拿下霍将军，枪杆子里出政权，兵权是最重要的，宣国那边，我想亲自去一趟游说一番。此次，宣国只是想借着方天骛谋反分掉东边三洲，宣国的举棋不定说明他们抱着观望的态度，若方天骛成功，他们就分一杯羹，若失败，他们也能全身而退，至于方天骛，我到不担心，卖土求荣之辈如何能成就帝王之业，他应该是被他的母后挑唆的想做鸡头不做凤尾吧。”
　　
　　“羽，此次他们里应外合又联合宣国，你也应该有个长远的打算了。要知道，天无二日，土无二王，而如今天下四分，所谓分久必合，化解掉这次危机，你也应该未雨绸缪下一步的举措了。”
　　
　　“朗，你的意思是？”
　　
　　“天下一统是大势所趋，你不犯人未必人不犯你，真到了那时候，天下人都可以苟活，不过是换个皇上，照样过日子，唯独你们姐弟俩将没有立锥之地，这也是我最担心的，所以平日里我对衢儿苛责甚严，我想我打他不过是皮肉，总比他今后没出息被人要了项上人头要强！羽，如今安国势力最强，你应该远交近攻，联合安国，先收服南方，再做长久之图。”
　　




☆、兴游青城

　　一行车队行了五日，已是进了滁州地界，正值初春季节，一路上风景如画，方天衢和林逸朗都耐不住这诱人的风景，下了车，换上马，师徒俩并驾齐驱，迎着春风拂面，惬意的紧，林逸朗指指点点，侃侃而谈，给方天衢讲解着风土人貌，方灵羽守着公主矜持，人留在了马车里，心却飞到了外面，不时的掀开帘子看看马上那两个她最亲密的人，心底就会涌上一丝甜意。
　　
　　打前阵的沈默带着几个侍卫骑着快马，飞驰来报，再往前就到了青城，这青城是有名的风景之地，所谓游天下不可缺滁州，游滁州不可无青城。方天衢孩子性情，又是头回出宫，满眼都是新奇，怎能放过这游玩的机会，缠着林逸朗，磨着方灵羽，非要在这青城住上两日，软磨硬泡之下，俩人不舍拂了他的意，便依了他。林逸朗唤了沈默叫他去包下一家客栈，沈默回说不用，这号称青城“绸缎王”的王百川，和他沈家是十几代世交，住到他庄上既舒适又稳妥，林逸朗和方灵羽商议了下，方灵羽掀开车帘，轻声唤了句，“狼单。”
　　
　　突然一声马的嘶鸣，惊得众人纷纷侧目，那马上一名大汉也不下马，两脚踏住地面，硬生生的止住了马匹前行，跨下的高头大马被他骑得像个小毛驴般，踏着蹄嘶鸣。林逸朗看着也是一阵心悸，这个狼单，她第一次见着实吓了一跳，当时她第一个念头就是:怎么姚明大哥您也穿过来了？此人身高八尺有余，貌似钟馗，身似金刚，满身的煞气，浑似个托塔天王！
　　
　　说起这狼单，他本是个天牢里的死囚，只等着勾决了秋后问斩，那勾决犯人的册子呈到永琏公主案前，太监们自古一堆的龌龊把戏，知道永琏公主对勾决人犯甚是谨慎，反复斟酌，有时候几天都不勾一笔，那些太监便把收了银子的犯人放在下面，收的最多的放在最后一页，反正不停的有新的人犯送来，紧着前面的勾，那些有钱的死囚三年五载的呆在牢里美酒佳肴，赶上了皇家大喜或大丧，便要大赦天下，缓得了时间便捡了条性命。
　　
　　那狼单不仅没钱买通太监，还被人塞了钱排在了第一页，永琏公主看着案札，这人犯之手段可谓惨绝人寰，但是案子的来龙去脉却又含含糊糊，似有粉饰造作之嫌，永琏公主叫人从天牢里提出了狼单，那狼单枷铐锁链的跪在殿前，泣述自己老父兄长如何被乡绅所杀，嫂子如何怀着身孕受辱致死，自己如何捡了铡刀将那乡绅剖了腹，一手提刀，一手拎了那乡绅的五脏六腑去衙门自首。
　　
　　永琏公主听着暗暗蹙眉，半晌才开口，“那乡绅确是该杀，但你之所为，太过残虐，有违天道，既是你一家四条人命，那乡绅一条命抵了，也就不追究于你，你且离去，好自为之。”那狼单跪哭于地，狠狠的磕了几个响头，也不言谢，转身便走。出了皇宫，便剃秃了发，吃斋清戒，一年后，一个下雪的清晨，永琏公主推开房门，便看到跪在雪地里已经冻僵了的狼单，从此便收了做贴身侍卫。
　　
　　这个煞神沉默寡言，遇佛挡佛见鬼杀鬼，管你王公贵胄天皇老子，谁的账也不买，就认永琏公主一个主子，林逸朗暗地里偷偷叫他忠犬八公！
　　
　　“狼单，你且和沈默去探探那庄子，再来回我。”
　　狼单不语，点了点头，便随了沈默打马而去。
　　
　　一行人入了青城，狼单已在城门口候着，随行的还有王家的管家，甚是殷勤的张罗着，方灵羽有些乏了，便要进庄小憩，方天衢却是兴奋的很，缠着林逸朗要去逛街，方灵羽便留下狼单，又挑了几个精干侍卫仔细叮嘱一番，自己便随了车队驶向王家庄园。
　　
　　这青城面湖临河，西邻“长堤春柳”，东迎“荷浦薰风”，虹桥阁、曙光楼、来薰堂、海云龛……诸多胜地横亘其间，粉墙碧瓦掩映竹树，天风云影山色湖光，只须一叶扁舟便览之无余，这自然风光，粉黛不施乃天生其美，确是一块佳丽之地，城北有个庙，这日正好赶上了祀神庙会，早早的就有城里商家赶来，错三落五搭起席棚，围着这座土神祠连绵起市，一二里地间耍百戏打莽式的，测字打卦的，锣鼓，“马上撞”，小曲，打十番鼓的......喧嚣连天，湖下游船如梭，岸上香客似蚁，夹着高一声低一声唱歌似的卖小吃的吆喝：
　　
　　“走炸鸡――田家走炸鸡！香酥焦嫩！”
　　“施胖子梨丝炒肉，不吃算你没来青城！”
　　“汪九公家拌鲟鳇――天下一绝……”
　　“猪头肉、猪头肉！江一郎十样猪头肉！”
　　“吴逢圣的炒豆腐――谁要嘿？皇上金口亲尝，颁赐近臣！”
　　
　　方天衢听着好笑，“师傅，咱们且尝尝那炒豆腐去，也别屈了他那卖力的吆喝！”
　　
　　那小贩见来了两位锦衣华服的富贵公子，马上张罗开，“哎呦，这位小公子像是从年画里走出来的，怎么生的这般俊，来尝尝咱这炒豆腐，皇上他老人都赞不绝口呢！”
　　
　　方天衢嘿嘿一笑，“那便拿两包来尝尝！”
　　小贩包好了递上来，“小公子小心烫了手。”
　　方天衢接过豆腐一笑，转身便走。
　　“哎，小公子，您还没给钱呢！”
　　
　　方天衢怔了怔，有些茫然的看着林逸朗。一直冷眼旁观的林逸朗掏出几个铜钱递给方天衢朝小贩努努嘴，方天衢傻乎乎的把铜钱递给了小贩。
　　
　　师徒俩吃着炒豆腐信步在湖边逛着，俩人都是第一次来青城，也没个目的地，呆头呆脑的，看什么都新奇，顺着那人流便往土地庙走去，侍卫在十几步后暗中紧随。
　　
　　这街上都是些去庙里烧香的善男信女，林逸朗本就是世无其二的相貌，玉树琼林般的身姿，身边再多一个唇红齿白的小公子，这路上的大姑娘小媳妇哪见过这等天仙般的人物，打了照面的傻傻的驻足观望，走在身边的害羞的侧脸偷瞟，走过了的回头不舍的看着背影，更有那泼辣大胆的，刚从庙里求了姻缘出门便遇见了翩翩佳公子，也顾不上体面了，荷包手帕直接丢进林逸朗怀里，连方天衢都被丢了几只手帕！
　　
　　一时间窄窄的道路被大姑娘小媳妇堵得拥挤不堪，林逸朗低着头红着个脸护着方天衢怕他被挤到，不防没走出几步，一头和一个人撞个满怀，抬头一看，竟是个十六七岁年轻貌美的闺女！
　　
　　那年轻小姐是进香才回来，一门心思的虔敬我佛，谁想当着众人和个年轻公子撞得这么结实，胸都贴在了一起，顿时羞得脸红到耳根上，这情景引得周围闲人哈哈大笑，这个说是“蓝桥会”，那个说是“撞天婚”，“欢喜菩萨”，“风流道场”……插科打诨一片呼哨声。
　　
　　那美貌女子羞得急了，眼泪在眼眶中打转，抬手一巴掌打了林逸朗个满天花，挤开人缝儿一溜烟走了，林逸朗一包炒豆腐撒得满地都是。方天衢看着师傅被打，正要发作，被林逸朗按了按肩，林逸朗朝远处正奔过来的狼单摇了摇头，按着被打的发烧的脸只能自认晦气。　
　　
　　俩人都没了逛庙的兴致，走了几步，方天衢喊口渴，林逸朗抬头看看，前头一座酒馆，歇山亭顶，一边压水，看样子新造不久，雕甍插天，飞檐突兀煞是壮观，泥金黑匾上端正写着“天光湖影”四字。林逸朗示意后面的侍卫跟上，便领着方天衢进了酒馆。
　　
　　一进来，林逸朗见楼下热闹嘈杂得不堪，不禁皱了皱眉头，说道：“这太乱了，我们上楼去！”跑堂的一怔，赔笑道：“两位少爷请包涵着点，新来的太守程文林程老爷今儿在楼上宴客，楼上不方便。爷们要嫌底下闹，那边还空着一间雅座，面湖临窗，一样儿能赏景致的……”
　　
　　林逸朗不悦道，“我家也做的酒馆生意，你楼上岂能只一家雅间？各吃各的酒，谁能碍着谁？”说着，从怀里取出一块银饼丢了去。伙计接过看时，足有五两重，底白细深，边上起霜儿，正正经经九八色纹银，顿时满脸绽上笑来，打躬儿道：“这位少爷，店里夹剪坏了，恐怕找不出来。”
　　
　　“多的都赏你”林逸朗道，“你在楼上给我们安排一下”伙计笑得两眼眯成一条缝，身子弯成一只虾，“谢爷的赏！楼上实话是还有一间雅座没占。原说县老爷定下的，少爷既一定要去，小的斗胆就作主了，只不要大声喧哗，新来的太守爷性子不好，别扰了他老人家的雅兴，就是少爷疼怜小人了。”
　　
　　几人跟着堂倌上楼来，果见屏风相隔，西边还空着间雅座。林逸朗先叫了茶，狼单先喝了一杯，过了半晌，再给方天衢斟上，林逸朗也有些饿了，点了几样小菜，又要了没骨鱼、骨董汤、紫鱼糊涂、螃蟹面四样佐餐。
　　
　　这雅间面湖临窗，景观甚好，楼外艳阳高照，湖波荡漾，柳拂春风，画舫，沙飞，乌篷，水上漂各色游船衔尾相接，桥上桥下善男信女扶老携幼攒拥往来。林逸朗方天衢边赏景边谈天，心情正愉悦了起来，就听隔壁一群人溜须拍马的一阵奉迎那个程太守“督导滁州，政通人和”，又议及滁州的漆器，剪纸，玉雕，泥塑，谁家做得巧，值多少银子，正觉俗不可耐，一阵琵琶穿壁而来。接着一个女子娇音细细曼声唱道：
　　
　　“杨柳绿齐三尺雨，樱桃红破一声箫，处处住栏桡……醉扶湖中画舟，灯影看残街市月，晚风吹上荀儿梢……丢眼邀朋游妓馆，拼头结伴上湖船船。”方天衢听着小曲眼泪在眼眶里打转，“太傅，世道竟是这样，先帝驾崩才三年多，这边早已没事人一般了，那滁州太守身为封疆大吏，应该服满五年国丧，你看他竟这般快活！这样的太守，朕看折子上年年的考核还是一等一的好！”
　　
　　林逸朗深邃的目光看着方天衢，“衢儿，这就是‘亲戚或余悲，他人亦已歌’！无论天家骨肉市井小民概莫能外！你瞧那太守不堪，但是此时你我师徒，坐红楼，对翠袖，赏美景，听侑歌，可知那边半里之遥就是人市！瓜州漓州一带难民在人市啼饥号寒以泪洗面，卖身求一温饱而不可得，心不一，情自然也就不一！”
　　
　　方天衢若有所思道，“师傅，这就是你说的人间百态么？师傅，我想去人市上看看。”
　　“衢儿，你能有这般心思，我很欣慰，不过，咱们走之前，还要办件事，狼单，笔墨伺候！”
　　“衢儿，你我师徒一人一句，送首诗给程老爷可好？”
　　方天衢用力的颔了颔首，
　　林逸朗略沉思，下笔，“苦苦苦苦苦皇天，”
　　方天衢想了想，接笔，“先帝崩逝未经年。”
　　林逸朗笑了笑，续笔，“江山草木犹带泪，”
　　方天衢顿了顿，结笔，“滁州太守酒歌酣。”
　　师徒俩相视一笑，落款：京师二公子谨赠！
　　
　　                        
作者有话要说：本章和下章部分桥段引自二月河大师大作雍正皇帝，有兴趣的亲们可以去拜读。特此声明！




☆、王府千金

　　
　　还没走到人市，就听到前面闹嚷嚷的，还夹着呼天抢地嚎啕大哭声，惨厉得叫人心里起粟儿。林逸朗蹙了蹙眉，揽紧了方天衢，招了招手，将几个侍卫都唤到身边，面色凝重的顺着哭声走过去。
　　
　　这里已经是青城人市，其实并不喧闹，一街两行错三落五到处是高粱秆搭起的窝铺。从瓜州，漓州一带逃来的难民，个个面黄肌瘦，有的三块石头架着煮白薯刺菜，有的烧干苞米棒子，有的在太阳底下捉虱子，还有用毛巾裹着冷饭团子啃……乌烟瘴气的，散发着一股一股霉臭不是霉臭，焦糊不是焦糊的怪味。　
　　
　　师徒俩刚才酒楼写诗时刚刚高兴了一点的心情被这里的人间惨景洗得干干净净。没走出几步，早有个人牙子瞧林逸朗是个主儿，扯着个十二三岁的女孩子过来，一边说一边比划：“哎，这位公子，一看就知道您是积福行善的菩萨心肠！要买个孩子使唤么？您老明鉴，这买人也是有门道的――发为血余，齿为骨余，一要看头发，二要看他的牙！您瞧这女娃黄瘦，那是饿的！您看她这一头发，嘿！您再看她的牙――”人牙子扳开那小姑娘的嘴，说得唾沫四溅：“糯米细牙咬金断玉――十五两怎么样？不成？买卖不成仁义在，我就狠心赔个血本，也得叫她去个好人家！十两！十两怎么样？”
　　
　　林逸朗低着头看了看面前那小丫头，相貌很是清秀，黄瘦的脸庞上一双大眼睛忽闪着，撇着小嘴，被人牙子捏搓得要哭又不敢，林逸朗心头一沉，回头对狼单道：“买下吧。”方天衢看着那买下的和他一般大小的女孩子，想上去和她说句话儿，又有点羞怯，别扭的往林逸朗身上缩了缩。还没走出几步，就听到一个清脆的女子声音，“大爷们行行好，大爷们谁把我买了吧，我要给我苦命的妹子赎身，大爷们行行好吧！”
　　
　　林逸朗扒开人群一看，一个十五六岁的女娃子跪在地上，流着泪磕着头，狼单身后那个女孩子怯生生带着哭腔喊道：“姐，我在这……我叫卖了……”说着两行泪水泉水般涌了出来，地上的女娃子一下子怔住了，脸上已经没了血色，走到妹子旁边，瞟了狼单一眼，拉住妹子的手，咬着牙道：“到底叫人牙子把你卖了？”
　　
　　小女娃子泪眼汪汪看着姐姐，又抬头看看狼单，哽咽着说道：“他把我卖了十两银子……姐，咱们是见不着了……姐，有一日回兰家庄，替我在娘坟前磕个头……”说着，呜呜咽咽放了声儿，大点的女娃子搂紧妹子哭的死去活来，死也不肯放手。
　　
　　林逸朗眼见这相依为命的姐俩生离死别的情景，心里突然一阵酸热，眼泪在眼眶里打转拼命忍了没掉下来。方天衢却早已控制不住，他此时心里想到这落难百姓家，姐妹俩尚有这种情谊，自己这天家骨肉，一群骨肉兄弟，却恨不得你抠了我鼻子我挖了你眼！不要了彼此性命不甘心！方天衢愈想愈伤心，搂着师傅的腰呜呜的哭出了声。
　　
　　林逸朗深深的吸了口气，拉过姐妹俩，替她们擦干了脸上的泪水，轻声的说，“莫再哭了，你们叫什么，多大了，家在哪，家里还有亲人么？”
　　
　　大点的女娃揽着妹子的肩，抬眼看了看面前的俊俏公子，脸上略有羞涩，语气却是坚定的，“我叫兰瓶儿，十六了，我妹子叫兰秀儿，快十三了，我们是瓜州兰家庄的，家里人，家里人都在去年水灾里死光了，公子，你行行好，带上我吧，让我和我妹子在一起，我什么粗活累活都能干！”
　　
　　“瓶儿，秀儿，你们若是想回兰家庄，我现在就送你们盘缠回家去，你们若是怕回家了没有生计依靠，就先留在我这，什么时候想走都是可以的，秀儿，你看这位小公子，和你年龄相仿，你且陪着他，也有个伴儿，好不好？瓶儿，你便跟着我，平日里我还能教你些东西，今后也好寻个出路，你们看可好？”
　　
　　姐妹俩一路逃难受尽了吐沫白眼，何时见过有人这样温存的和她们说话，瓶儿拉过秀儿跪在地上磕了几个头，“公子是活菩萨在世，我们姐妹俩遇上了贵人，是我们的造化，今后就随着公子，一切听公子差遣。”
　　
　　方天衢先破涕为笑，冲上去一把拉起秀儿的手，“秀儿，今后你就跟着我，没人敢欺负你！嘿嘿！我教你骑马！我教你打弹弓子！我教你斗蛐蛐！我教你。。。”女孩子天生的矜持，秀儿轻轻的撤了撤被攥紧的手，撤不出来，也不敢言声，低着头羞红了小脸。
　　
　　大人们看着两个小人儿惹人发笑的情景，脸上都已经雨过天晴，连那煞神狼单都不露痕迹的一抿嘴，林逸朗看了看天色已晚，便招呼了众人往王家山庄赶去。
　　
　　沈默早已带着家丁在庄子门口等候了半晌，见这林逸朗一行人回来了，便迎了上去，“贤弟，游的可还尽兴？”
　　
　　林逸朗这一路是又高兴又酸涩，一时也答不上来，叹口气，“一言难尽。小姐呢，可安置好了？”
　　
　　“都安置好了，王世伯正陪着小姐赏园子呢，就等着你们回来开晚宴了。”
　　沈默在前面带路，引着众人往后院走去，林逸朗打量着这王家山庄，亭楼，水榭，长廊，假山，花花草草皆修剪的极讲究，从这细微末节便看得出王家的富贵逼人。
　　
　　刚步入后院的长廊，就听吱呀一声，一扇门开了，接着几个丫鬟伴着一位婀娜小姐缓步走了出来，林逸朗和那小姐打了个照面，这不是今日在街上掴了自己一掌的那位！顿时俩人都傻了，那小姐以手掩面，轻吐一声，“皇天菩萨！”便逃回了房里。
　　
　　沈默好笑的喊道，“妹子，你出来，害个啥的羞，这就是我刚才和你提起的我的贤弟！”
　　
　　任他如何叫，那小姐哪还肯出来！沈默转过身，对林逸朗说道，“这位便是王世伯家的小姐，王芷柔。”
　　
　　林逸朗呆呆的点了点头，手不禁抚了抚面颊。
　　
　　林逸朗把方天衢交给胡总管照应，又嘱人给瓶儿秀儿姐儿俩洗漱换衣，自个也有些乏了，只想先去泡个热水澡解解乏。
　　
　　方灵羽听说一行人回了庄上，便和王百川托词说逛乏了，要去歇歇，回了院，听丫鬟说林逸朗正在沐浴，方灵羽便移步先去看看弟弟。
　　
　　方天衢兴高采烈的给姐姐讲着一路的见闻，青城的风景如何美不胜收，那小吃如何比御膳更有滋味，自己和师傅在酒楼给太守赠诗，又如何在人市上了遇到两姐妹，方天衢讲的绘声绘色，方灵羽听得津津有味，胡总管一边笑着听，一边为方天衢解了衣衫，换件干净衣服，“呦，我的爷，这怀里揣的是谁家的手帕子。”
　　
　　“这个啊，是街上几个姑娘塞给我的，我这才几条，师傅被塞了几十条呢，哈，还有荷包什么的呢，对了，师傅还和一位小姐撞了个满怀，被那小姐赏了个耳光！结果你们猜怎么着，那位小姐原来是这府上的千金！你们说巧是不巧？”
　　
　　方天衢是童言无忌，听者却是有心，方灵羽脸上立时变了颜色，脸色冷的如同那数九寒天的冰棱子般。
　　
　　“阿嚏，怎么忽然这么冷？”方天衢抽了抽鼻子。
　　
　　林逸朗沐浴更衣后出了房间，手执一把纸扇，在长廊上踱步，看着院中一颗石榴树姹紫嫣红，甚是惹人喜爱，便走了上去观赏，王芷柔出了房间，便看到院中的那个公子，高挑秀雅的身材，衣服是冰蓝色的上好丝绸，绣着雅致竹叶花纹的雪白滚边，袍内露出银色镂空木槿花的镶边，手执折扇，腰系玉带，和他头上的羊脂玉发簪交相辉映，烘托出一位艳丽贵公子的非凡身影。
　　
　　王芷柔情不自禁的移步上前，天边晚云渐收，淡天琉璃，石榴树边的公子，下巴微微抬起，霞光洒在他皎若秋月的面庞上，在秀挺的鼻翼上镶了一道金色光芒，一双墨黑的眸子星河灿烂般璀璨，王芷柔从来没有见过这般华贵绝美又能优雅入画的男子，只在这一瞬间，一颗婆娑少女心便被深深的吸引。
　　
　　林逸朗缓缓侧过身，便看到了身边的王芷柔，她略有些局促的开口，“今日鲁莽，唐突了佳人，还望王小姐见谅。”
　　
　　王芷柔不语，眼光洒向林逸朗的面庞，那里还微留着一抹红印，她心底一疼，下意识的抬起手想去抚那被自己掌掴的痕迹，林逸朗却似被吓到般一缩身，以为又要再赏个耳光，王芷柔尴尬的羞红了脸，收回了纤纤玉手，将手中帕子丢在林逸朗身上，曼妙的嗓音透着丝羞怯，“这个是冰蚕丝的，你敷在脸上，一会便不觉得疼了。”说完也不等林逸朗答话莲步轻移，匆匆离去。
　　
　　林逸朗怔了怔回过了神，手里攥了帕子敷在脸上，转过身就对上了长廊里不知站了多久的方灵羽。
　　
　　                        
作者有话要说：新人新文很是不易，喜欢本文想看到最后的朋友，麻烦动动小手，打分收藏，评论我都会仔细看，也会吸收各位的建议，你微小的举动都会是衲子最大的动力。谢谢大家的支持，顺祝一切如意。




☆、狂风骤雨

　　“羽。。。你，你怎么站在这里。。。你，不是在赏园子么。”林逸朗僵在原地，莫名的一阵紧张。
　　
　　“嗯，逛累了，回来歇歇。”方灵羽面色如常。
　　
　　林逸朗松了口气，暗笑自己乱紧张什么，“羽，我陪你回房间。”
　　
　　方灵羽也不答，俩人沉默着进了屋子，方灵羽寻了个丝竹躺椅，轻抬裙裾，侧身躺了上去，背对着林逸朗，漫不经心的问道，“朗，今日游的可尽兴？遇到什么新鲜事了么，讲给我听听。”
　　
　　林逸朗搬了把方凳挨着躺椅坐下，俩手搭上方灵羽的肩，一边徐徐的按着肩，一边讲着一天的见闻，方灵羽静静的听着，她能闻到林逸朗身上散发出的熟悉的香气，她很想依偎进那个温暖的怀抱，或是将脸颊贴在肩上那双温柔而有力的手掌中，但是此时，她只能静静的听着，她不想对视上林逸朗的双眸，她害怕在那清澈的眸子里看到哪怕一丝的慌乱。
　　
　　她只想静静的听着，她希望听到林逸朗原原本本的把所有事情都告诉她，那么她就没有什么值得介意，那么她就当什么都没有发生，包括刚才在园中看到的一幕，她的脑海里又浮现出王芷柔看向林逸朗时的目光，那种目光是多么的熟悉，那种目光，是当年自己在夕阳下看着林逸朗时流露出的目光，那是用一颗少女心交织出的爱恋的目光。。。
　　
　　耳边的声音停了下来，方灵羽收回了思绪，她没有听到所想听到的，她阖上眼帘，把夺眶欲出的泪水又压了回去，缓缓的转过了身，手指抚上林逸朗的面颊，“朗，脸上这是怎么了。”
　　
　　林逸朗一怔，躲避开方灵羽的目光，“嗯，这是，这是今日不小心，撞在了。。。窗棱上，嗯，没事了，已经不疼了。”
　　
　　方灵羽的泪水终于滑落，强忍住哽咽，“朗，你可知道，你不是个会说谎的人，你说谎时，脸会红，目光会游离不定，说起话来也会结结巴巴，你的伤是撞在一个美貌小姐手上的吧，至于不疼了，我是信的，因为有那冰蚕丝帕，也或是有什么旁的帕子，你那里不是有几十条么？”　
　　
　　林逸朗只觉得浑身血液像被忽然抽干了一样，脸色煞白，抖着嘴唇，却不知道说什么好，“羽，我。。。”
　　
　　“朗，是你不信任我？还是你不值得我信任？我把你当做最信赖的人，军国大事我都与你说，我对你没有一丝的设防，今日之事，你若原本的告诉我，我便当什么都没有发生，我是一国公主，岂能像那妒妇般不堪？我不怨那些女子纠缠于你，但是我介意你瞒我，如果这样一件小事都要瞒着我，让我如何信任于你？”
　　
　　林逸朗已经泪流满面，方灵羽的话每一句都似扎在她的心上，“灵羽，你听我说，我真的什么也没有想，我只是怕，，，怕你听了不高兴，我没有刻意要瞒你，羽，你相信我！”
　　
　　方灵羽背过去身，“你走吧，我想一个人静一静。”
　　
　　林逸朗一把搂住方灵羽，“我不走，羽，你听我解释！”
　　
　　方灵羽冷冽的声音，“狼单！”
　　
　　林逸朗看着那煞神进了房间，还是不死心的死搂着方灵羽，方灵羽咬着嘴唇说道，“狼单，带她出去。”
　　
　　狼单上来一把攥住林逸朗一只胳膊，那只手像把铁钳般，夹得林逸朗立时疼出一头冷汗，她本就是个极怕疼的人，此时却死死咬着牙忍着，哽咽道，“灵羽，你为什么不信我，你还不明白我的心么，这个世界，我只有你，你是我的全部，灵羽，你能不能相信我。。。”
　　
　　方灵羽泪如泉涌，心如刀绞般，疼的她手按住胸口，却是缄口不语。
　　
　　狼单手上又加了把力，林逸朗只觉得骨头要被攥碎了，再也忍不住叫出了声，方灵羽被她的惨叫声惊得回过头，就看到林逸朗像疯了般，红着眼睛，一拳接一拳的擂在狼单胸上，
　　
　　“滚开，你个死八公！！！滚开！我自己会走！！！我要不想走，你就是在这将我攥死，我也不走，滚！”
　　
　　方灵羽从来没见过林逸朗这般疯狂的样子，她吓得浑身都开始发抖。
　　
　　“方灵羽，你是在用公主的身份欺我么？？？我林逸朗何时被人如此对待？？？”林逸朗蓦地转过头，满脸汗水夹着泪水，凌乱的发丝遮盖在脸颊上，嘴唇咬得鲜血淋漓，面色却惨白如纸，一双血红的眼睛像烧红的烙铁般，死死的盯着方灵羽，低哑的嗓音伤感而凄绝，
　　
　　“灵羽，你说我瞒你，可是你既知道了却装作不知，你且不是也在瞒我？就算是我瞒你，可是你为什么不想想我的用心？是不是除了你自己，你不会真正相信任何一个人？是不是对所有人你都要用心机？我没有做过亏欠你的事，你知道我一直是个简单的人！我只是善意的隐瞒，而你因为这种善意，否认掉我一颗爱你的心！你是我在这个世界的全部，但是，是不是这个世界容不下我？还是我就不该属于这个世界？灵羽，我忽然好想家。。。我好想回家。。。今日，你这般待我！灵羽，我离开过你一次，你是要我再离开你一次么？”
　　
　　林逸朗说完，绝然的再也不看方灵羽一眼，狠狠的一脚踹在狼单身上，怒吼一声，“滚开！死八公！”接着，像匹受了伤的狼一般，跌跌撞撞的冲出了房间。
　　
　　方灵羽伸出了手，却来不及攥住林逸朗的衣角，整个人从躺椅上跌倒在了地上，她声嘶力竭的喊了声“朗！！！！！！”眼看着林逸朗踉跄的奔出了房间，一阵撕裂五脏六腑的疼意袭来，眼前一黑，便晕了过去。
　　
　　天地间一片黑暗，方灵羽伸出手，却什么都看不见抓不到，忽然，天际一道闪电，一个熟悉而清亮的声音传来，
　　
　　“灵羽，我来自另一个空间，你所看不到的空间。。。”方灵羽顺着那声音伸出手，却怎么也够不到，她慌乱的在一片黑暗中摸索。
　　
　　“灵羽，既然时空交错，就让一生一世变作一生两世，生生世世吧。。。。。。”
　　
　　“灵羽，你本来就是属于我的！我今天便要你成为我的。。。。。。”
　　
　　“灵羽，我本可以过些逍遥日子，终日像我那鸾儿一样，展翅云霄，栖形海鸟，餐松饮泉，与鹤为侣，何等极乐。。。。。。”
　　
　　“今日，朗与羽以此曲盟誓于天地鬼神，此生定不相负，若朗负羽，人若此弦。。。。。。”
　　终于，天亮了，她看到了那熟悉的美玉般的面庞，那温柔的声音在耳畔响起，
　　
　　“灵羽，如果时空都不能阻止我们在一起，还有什么能让我们分开，我答应你，永远不离开你，我们生生世世都要在一起。”
　　
　　她幸福的依偎进那个温暖的怀抱，抚上那眷恋的面庞，那个温柔的声音又响了起来，
　　
　　“灵羽，我现在才知道，原来人在忧愁的时候是喜欢看落日的，因为你所思念的人就在天的那一边。。。。。。”
　　
　　“灵羽，我只是善意的隐瞒，而你因为这种善意，否认掉我一颗爱你的心。。。。。。”
　　
　　“灵羽，我离开过你一次，你是要我再离开你一次么。。。。。。”
　　
　　“灵羽，我忽然好想家。。。我好想回家。。。。。。”
　　
　　不！不！不！不!不!不要走！！！求你不要走！忽然有双手推了她一把，她拼命的伸出双手，呐喊着，“朗！！！不要离开我！！！”身体却若坠入悬崖般不停下落，她绝望的失声痛哭，那双手又推了她一把，一个哭泣的声音传来，“皇姐！皇姐！你怎么了？呜呜呜。。。。。姐，姐姐，你醒醒啊！”
　　
　　方灵羽在哭泣中醒了过来，泪眼朦胧中，看到方天衢哭倒在她怀里，不停的推着她的身子，她揽住怀中的弟弟，口中却喃喃的自语不停，“她走了。。。她厌烦这个世界了。。。她回家去了。。。她。。她不要我了。。。”
　　
　　是啊，她忘了，那个人是多么的傲然不羁，怎能忍受那样的屈辱对待，她忘了，那个人有颗孩子般简单而纯净的心灵，她怎能用自己的万千心机去揣测那颗玻璃玲珑剔透心？
　　
　　方灵羽绝望的阖上眼帘，心已化作了一团死灰。。。。。。
　　
　　




☆、芙蓉帐暖

　　方天衢从来没有见过姐姐像现在这般，僵硬着身体，浑身冰凉，空洞的眼神，像似个灵魂已经出了窍的人，唯一让人知道这具躯体还有生气的就是那脸上滚滚而下的泪珠，和那嘴里不断的呢喃声“她走了，她不要我了，她伤心了，她要回家了。。她走了。。。”
　　
　　方天衢抹着眼泪看着姐姐，这个一直将他护在羽翼下的姐姐，她从来都是那么优雅从容，冷静淡定，如今却似失魂落魄了一般，方天衢忽然感觉天塌了下来，原来没有了姐姐的庇护，自己竟是这样的茫然无助，他不是什么皇帝，只是生长在姐姐羽翼下的雏鸟。
　　
　　“衢儿，叫人去找你的太傅，一定要把她寻回来。”
　　
　　方天衢看姐姐说话了，高兴的不行，“皇姐放心，我叫他们都去找太傅，找不到他们都别回来！”
　　
　　“衢儿，你们都下去吧，姐姐想自己呆一呆。”
　　
　　房间里只剩下了方灵羽一个人，她闭上眼睛，回忆着和林逸朗在一起的每一天，林逸朗说过的每一句话，林逸朗的每一个笑容，林逸朗侃侃而谈时的神采飞扬，林逸朗默默沉思时的温文尔雅，她又想起她们江上一夜永不相负的誓言，想起碧波池中生生世世的承诺，想起深闺中的肌肤相亲温柔绻缱，想到了林逸朗最后说的那些话，林逸朗离开时的绝然，她的心已经疼到没有了知觉，为什么会是这样，是谁负了谁？
　　
　　门外一阵嘈杂声，接着门被打开，狼单拎着条马缰进了屋，方灵羽看到他，几步冲了过去，抬起手狠狠掴了一掌，“你走，我再也不想看到你！”狼单也不回话，把马缰往方灵羽手中一塞，转身便走。
　　
　　方灵羽拽了拽那缰绳这头，门外那头却力气更大，把她拽出去几步，方灵羽走到门口往外一看！那个被捆成个糯米粽子，嘴里还塞了块破布的人，不是那冤家是谁？？方灵羽一个用力，把林逸朗拽进了屋里。
　　
　　话说这狼单，看着方灵羽喊着林逸朗的名字晕了过去，急忙叫了人安置好公主，自己便追了出去，没走出二里地，便追上了林逸朗，薅着林逸朗的脖领子就往回拽，林逸朗那脾气怎能罢休，一阵拳打脚踢！狼单看出公主舍不得这人，又不能打，又不能抱，正好路上过来辆马车，狼单一个箭步冲上去卸了两匹马的缰绳，一条把林逸朗捆成了个粽子，一条在前面牵着，拖牲口般拖着林逸朗，林逸朗气的一顿臭骂，“你个死八公！你就是条忠犬！你这条忠犬八公！”狼单被骂的不耐烦，随手扯了衣角一块脏布塞进了林逸朗嘴里！
　　
　　林逸朗此时已经被气吐了血，她本就是个极修边幅的人，平日里打扮的一丝不苟，服饰上颇为讲究，终日一副俊雅风流的摸样，现在披头散发堵着嘴像个牲口般被拖到了方灵羽面前，想想离开时的傲然，再看看回来时的狼狈，前后一顿饭的功夫！她恨不得老天爷现在来个闪电活劈了她干净！
　　
　　还没等老天爷打闪，方灵羽一阵劈头盖脸的粉拳便砸了下来，边打边伴着不解气的叫骂，“我让你跑！我让你跑！你跑啊！你个没良心的！我打死你！我看你还跑！我打死你！。。。。。。”
　　
　　嘴里塞了破布的林逸朗呜呜着，目瞪口呆的看着方灵羽，这还是那个矜持的永琏公主么？这活似个村里的泼妇打骂自家出去偷腥的男人！但是，这种奇妙的感觉让林逸朗心里不觉得一甜，她喜欢这样毫不掩饰真情流露的方灵羽。
　　
　　半晌，方灵羽终于打累了，才想起林逸朗嘴里塞着破布，难怪问了半天，一声不吭！白费了她半天力气打了这许久！她恶狠狠的扯掉了破布，“还跑不跑了？”
　　
　　“呜，不跑了！”
　　
　　方灵羽松了林逸朗身上的马缰，在手里挥了挥，“这绳子我给你留着！”
　　
　　林逸朗暗自不平，自始至终被冤枉的是自己，挨打的是自己，被栓成牲口的是自己，被恐吓的还是自己！为什么公主殿下这么理直气壮？
　　
　　林逸朗想了想不能就这么服软，以后岂不是夫纲不振！
　　
　　“哼，你知道自己错了么？”
　　
　　“我知道错了！错在相信你说永远不离开我！错在相信你说和我生生世世！你知道错了么？你收了多少手帕子？嗯？你和王芷柔眉来眼去，有没有？你脾气大啊，说走人就走人？嗯？你说过的誓言都不算数了？你知道错了么？”
　　
　　“嗯，知道了。”。。。
　　
　　经了这一番折腾，俩人都已是汗流浃背狼狈不堪，林逸朗喊饿，方灵羽叫了丫鬟送了席菜先喂饱小狼，自己去沐浴，等方灵羽回来，林逸朗又举起胳膊，“饭吃完了，不过不能自己洗澡，被八公攥的！是你帮我洗？还是叫丫鬟？”
　　
　　方灵羽认命的伺候着林逸朗脱了衣，进了浴桶，给这位冤家擦着身子，林逸朗惬意的靠在浴桶边享受着公主殿下的服侍，脸上一个小酒窝，方灵羽看着林逸朗左臂上那道被攥出的紫印，心疼的要死，眼泪又在眼眶里打转，她把林逸朗的手臂捧到唇边，一寸一寸的温柔的吻着，
　　
　　“朗，还疼么，都是我不好。”
　　
　　“嗯，疼，”林逸朗指了指之前咬破了的嘴唇，“这里更疼。”
　　
　　方灵羽环上林逸朗的脖子，柔唇贴上林逸朗的唇，轻轻的摩挲，又羞涩的伸出小舌尖在那伤口上舔舐，“朗，我错了，我不该那样对你，我让你伤心了，让你想家了，你还会想回家么？”
　　林逸朗心中暗想：我就算想回去，也得有本事能回哇！明明对方灵羽这般的温柔受用的不行，嘴上却说，“嗯，这，看你表现吧！”
　　
　　方灵羽什么都不怕，就怕这冤家喊回家，这已经成了她的软肋，这让她去哪里找，那个在另一个空间的家！她一下就急了，摇晃着林逸朗的脖子，扭着小腰，脸埋进颈窝里，“我不依你，不许你回家，无论发生什么也不许你离开我，朗，我，我已经把什么都给你了，难道我不是你的妻子么，难道这里不是你的家么，朗，我知道你想家，我会对你好的，不要离开我。。。”
　　
　　林逸朗整个人都要酥掉了，这么个可人儿在怀里小鸟依人般的撒娇，这个矜持的公主放□段只当自己是个妻子，诉说着侬侬情话，林逸朗呼吸愈发急促，“羽，你，你别再扭了，你，你别摇我，我，我被你弄的。。。这水怎么这么热。。”当真是最难消受美人恩哇！
　　
　　林逸朗只觉得木桶里的水愈来愈热，烧的她周身都要沸腾了，她腾的站了起来，赤着身子踏出浴桶，一把把方灵羽搂进怀里，“羽，你好美，你好迷人，你知道自己有多诱人么，你，你要让我疯掉了。。。”林逸朗缠绵的吻落在方灵羽唇上，她的手探进方灵羽的衣襟中，急切的爱抚过冰肌雪肤，她的舌在方灵羽嘴中霸道的纠缠掠夺，身子把方灵羽压向床榻，方灵羽身上的轻纱薄襟在林逸朗的手中被一件一件褪去，像花瓣般撒在地上。。。。。。
　　
　　芙蓉帐中，两具雪白诱人的娇躯纠缠在一起，也许是因为之前的短暂分离，这种失而复得的心绪，让此时的缠绵愈发的火热，方灵羽也放下了一贯的矜持，紧紧的搂住身上的人，热烈的回应着林逸朗的予取予夺，一阵阵的娇喘呻吟连绵不绝的传了出来，几乎不需要什么挑逗，已然进入了佳境。。。。。。
　　
　　林逸朗白皙细长而有力的手指挑拨着指下的湿滑，吻在方灵羽细白柔嫩的玉颈上，留下属于她的印记，一路上滑，舌尖逗弄着耳后的敏感，含住方灵羽的耳垂，手下的湿意愈来愈浓，方灵羽难耐的扭动的身体，轻轻的呻吟，
　　
　　“羽，我要你，我要你是我的女人，我要你是我的妻子。。。。。。”
　　
　　“朗，我是你的，早就是你的了。。。”
　　
　　“羽。。。我的意思是。。。”林逸朗在方灵羽耳边一番耳语，方灵羽越听脸越红，怎么会是这样，难道，难道之前那些都不算么，这，这太难堪了，
　　
　　“朗，一定要那样才算么，”方灵羽羞涩的问道，之前那样不是很好么。。。为什么一定要这样，公主有点迷糊。。。。。。
　　
　　林逸朗点了点头。
　　
　　“会，会很痛么，”方灵羽有点紧张的一手环上林逸朗的脖颈，一手抓紧了身下的丝褥。
　　
　　“羽，你别怕，我会温柔的。。。”林逸朗轻声的哄慰，手指在花丛中甜蜜的挑逗，直到方灵羽略微僵硬的身体在她的挑逗下又柔软了下来，林逸朗一指按压着花核，一指抵到了幽径。口，试探的进入了指尖，
　　
　　“嗯，疼。。。”
　　
　　林逸朗吻上方灵羽的唇，她知道此时越犹豫会越疼，她温存的吻着方灵羽，“羽，我爱你，我爱你，你忍一下，疼一下就好了。。。。。。”说着，不再犹豫，手指一用力冲破阻隔，连根没入，瞬间被温热紧致的包裹。
　　
　　“疼！好疼！”体内被闯入，好似被撕裂了般，方灵羽全身一僵，夹紧了双腿，指甲陷进林逸朗的皮肤，咬着嘴唇，疼的眼泪纷纷滑落。。。
　　
　　“羽，不会再疼了。。。一会就好。。。你是我的了。。。我爱你，我的羽。。。”林逸朗温存的哄慰，细密的吻落在方灵羽的脸颊上，心疼的为她舐去泪水，她的手指一动不敢动，不知哄了多久，身下的身体终于放松了下来，林逸朗轻轻的滑出手指，再缓缓的滑入，方灵羽又是一声低吟，不过身体不再紧绷。
　　
　　就这样，缓缓的，慢慢的，身下的人已经放松了下来，林逸朗拇指寻了那颗小珍珠轻揉慢捻，被紧密包裹的手指开始缓缓的有节奏的滑入滑出，她又吻上了方灵羽胸前的柔软，含住那颗粉嫩的果实舌尖挑拨逗弄。
　　
　　方灵羽渐渐迷失在林逸朗的唇下掌中，体内的疼意已经淡去，残留下一丝的酸涨，伴随着一种被填满，酥麻麻的感觉，随着那手指渐快的滑动，一种陌生的快感逐渐袭来，方灵羽随着那滑动的节奏开始低低呻吟。
　　
　　林逸朗弓起手指，更深的探入，她转动着手指，指肚爱抚着每一寸的柔软，这样温暖紧致的包裹让她为之疯狂，她感觉到身下的方灵羽开始扭动，抬起腰身更紧密的抵在她的手上，这是她熟悉的肢体语言，这是方灵羽动情的表示，她开始加快了速度，更有力的滑动，更深入的占有，更挑逗的旋转，
　　
　　“嗯，朗，朗，我爱你，啊，朗，吻我”
　　
　　林逸朗的舌滑入方灵羽口中，两只小舌纠缠在一起，方灵羽的意识开始四散，嘴中和身体内都在被占有纠缠，那种甜蜜的掠夺每一下都让她全身颤抖，那种从身体深处传出的快感越来越强烈，越来越厚重，渐渐的把她越推越高，飘向了云际，她开始难耐的呻吟，想要更多。。。。。。
　　“嗯，朗，要我，我是你的，要我。。啊。。啊”
　　
　　林逸朗在方灵羽的娇声呻吟中开始全力的冲刺，身下的身体开始紧绷颤抖，林逸朗的手指抵到了最深处的一点，用力的撞击，深深的占有，终于，身下的身体再也无法承受更多，方灵羽一声高亢的呻吟，从未有过的高。。。潮快感席卷了全身，她呐喊出声，绷紧了脚尖，难以抑制的全身颤抖，林逸朗感觉着自己的指尖一股热潮，接着手指被一阵一阵有规律的夹紧，她几乎在这颤抖中攀上了顶峰，她吻着身下人，一寸一寸几乎吻遍了全身。
　　
　　“羽，我爱你，你是我的，我也是你的，我们永远在一起，我们生生世世在一起。。。”
　　
　　皎洁的月光洒向大地，清风拂过窗棂，弯弯月牙仿佛看到这幅人间美景，羞涩的躲到了云后，点点繁星调皮的眨着眼，看着芙蓉帐内，雪白的丝褥上，落红点点，一对娇凤美鸾缠绵香吻紧紧相拥。。。。。。
　　
　　




☆、温柔缱绻 [本章倒V看过勿买]

　　方灵羽在睡梦中，梦到一片波光鳞鳞的深潭，潭水青碧，深不见底，五彩斑斓的鱼群结着伴悠然游走，潭边，五颜六色的鹅卵石在水中变幻多姿，折射在人脸上，如梦如幻，她褪去衣衫，入潭水，温煦的阳光将潭水照耀的暖洋洋的。
　　
　　她仰躺的浮在水面，周身被温热的潭水包围，恰似那个人温暖的怀抱将她包裹，一阵微风袭来，潭水被吹出一片涟漪，水波荡漾在她的肌肤上，像似那个人的手，爱抚过她每一寸肌肤，那样的触摸让她如此迷恋，她伸出双手，划过身侧的涟漪，七彩的鱼儿在她身边调皮的嬉戏，她阖上眼帘，鱼儿调皮的游上她的肌肤，游过她的脸颊，游过她的脖颈，凉凉的，痒痒的。
　　
　　鱼儿又游到她的胸口，调皮的小嘴儿触到那颗蓓蕾，方灵羽想赶走这条调皮的小鱼儿，又有一条小鱼，游过她的小腹，钻到她的双腿间，像似。。。像似那个人。。。方灵羽嘤咛一声，睁开了睡眼惺忪的眼帘，映入眼帘的便是那只小狼，手握在她胸上轻揉慢捻，脸埋在她双腿间。。。。。。
　　
　　“嗯。。。朗，不要，你这坏狼，扰人清梦。。。。。。”方灵羽抱着小狼的头把她拉了上来。
　　
　　小狼偷袭不成，被抓在案发现场，心里很是不甘，脸埋进方灵羽胸口，一个劲的吃着豆腐。。。。。。
　　
　　“嗯，羽，谁叫你这么迷人，谁叫你这么香，这么甜，这么诱人，我要吃，我要吃了你。。。”某狼含住粉嫩的小樱桃轻轻吸吮。
　　
　　“你，你这坏狼，你这贪吃的狼，你还没吃够么，还没吃饱么。。。”方灵羽把埋在胸前的小狼头拉到面前，薄嗔道。
　　
　　“你饿了我一年多，你说我会不会饱，我要把这一年多的都吃回来，不对，要把之前十几年的都吃回来！”林逸朗说着堵上方灵羽的唇，舌尖探进去，轻轻一挑，霸道的闯了进去，一阵风卷残云般的攻城略地，直到两个人都快喘不过气，才不舍的放开唇下的美味，一只狼爪却不老实的偷偷滑了下去。。。
　　
　　“羽，还疼么？”
　　
　　方灵羽刚被吻的昏昏沉沉，正在轻轻娇喘，听到小狼这样问，脸刷的一下红到了脖子根，这让她怎么回答？说实话？“还有一点疼”？还是骗她说“不疼了”？这么难堪的问题，让她这位高贵矜持冷傲的公主殿下如何说的出口？
　　
　　昨夜的一幕幕在眼前闪现，身下传来的酸疼让她想起昨夜是多么的疯狂，她又想到最后一刻，自己情不自禁的呻吟声几乎变作呐喊，仿佛在央求着身上那人不停的要自己一般，她又想到那前所未有过的强烈快感，那是人世间最美妙无比的感觉，想着这些，她羞的已经无地自容，她是一国公主，怎么能想这些。。。
　　
　　方灵羽只想遮住热烫烫的脸，一把搂过林逸朗的脖子，把小脸往那颈窝里一埋，林逸朗被方灵羽这副娇羞的小摸样迷的七荤八素，挣着脖子想看那张羞红的小脸，但是，无论她怎么挣，方灵羽就是死活不撒手！方灵羽闭着眼死死埋在林逸朗颈窝里，一副自欺欺人的“我看不见你，你就看不见我！”的鸵鸟心态！
　　
　　林逸朗好笑的看着膏药般黏在脖子上的方灵羽，她的公主是这样的羞涩，娇柔而妩媚，就像一朵美丽的含苞待放的花儿般，娇羞的掩藏着花蕊，但是那浑然天成的花香扑鼻，诱惑着情人的采摘。。。是的，她的公主就是她的那朵小玫瑰花。。。
　　
　　林逸朗抚上胸前的水晶玫瑰吊坠，情深款款的诉说：
　　
　　“羽，我给你讲个故事吧，从前，有个小王子，他住在一个只比自己大一点点的小星球上，那颗小星球上只有一些植物和两个小火山，小王子每天都灌溉着植物，打扫着火山灰，忽然，有一天，飘来了一颗花种，小王子悉心的为它灌溉，那颗花种渐渐的长成了一朵美丽的小玫瑰花，她是那么的美丽，小王子钟爱上这朵他从没见过的，独一无二的，盛开在浩瀚星海里的玫瑰花。”
　　
　　“小王子百般呵护着他的小玫瑰花，夜风吹来，小玫瑰假装的咳嗽，小王子便拿来玻璃罩子，罩在小玫瑰身上，但是，小玫瑰是那样的矜持而骄傲，她不肯流露出对小王子的爱意，她的骄傲最终伤害了小王子的心，小王子告别他的玫瑰花，他为小玫瑰最后一次罩上玻璃罩，小玫瑰只是伤心的说道：‘我并非如此的弱不禁风。。。夜晚的凉风对我倒有好处。我是一朵花啊。’”
　　
　　“小王子开始了他的星际旅行，他先后访问了六个行星，各种见闻使他陷入忧伤，他感到大人们荒唐可笑，太不正常，小王子有着这世间最纯净的心灵，他用孩童般的眼光审视这个世界，小王子最后终于来到了地球，他遇到了一只小狐狸，和小狐狸成为了亲密的朋友，最后，小狐狸把心中的秘密作为礼物，送给了小王子，那个秘密就是‘肉眼看不见事物的本质，只有用心灵才能洞察一切’，小王子愈发想念自己那颗小星球上的玫瑰花，他每天仰望着星辰，思念着那朵他一手灌溉，他保护在玻璃罩下的小玫瑰，他后悔不该离开他的玫瑰花。”
　　
　　“小王子在撒哈拉大沙漠中遇到了一个飞行员，他们成为了朋友，小王子向飞行员诉说着自己对玫瑰花的思念，‘我那时什么也不懂！我应该根据她的行为，而不是根据她的话来判断她。她香气四溢，让我的生活更加芬芳多彩，我真不该离开她的。。。我早该猜到，在她那可笑的伎俩后面是缱绻柔情啊。花朵是如此的天真无邪！可是，我毕竟是太年轻了，不知该如何去爱她。’。最后，小王子在飞行员的帮助下重新回到了他的小星球，陪伴他钟爱的玫瑰花。”
　　
　　林逸朗缓缓摘下胸前的铂金项链，为方灵羽戴在颈间，墨黑的双瞳深情的凝视着方灵羽：
　　
　　“灵羽，你就是我的玫瑰花，一年前，我离开过你，因为我没有坚持自己的心，我只看到了你的矜持和骄傲，却没用心灵洞察你心底的爱意，灵羽，你是我唯一钟爱的那朵玫瑰花，我不远万里，穿越时空来到你的身边，因为这是宿命的安排，有你的地方，就是我的家，就是我的星球。。。灵羽，世间有千千万万朵玫瑰花，但是只有你，是我要亲手灌溉，放在玻璃罩下保护的那朵小玫瑰。”
　　
　　“灵羽，这个项链，是你在那一世送给我的礼物，今天，我要把它送给你，因为你是我的小玫瑰，你是我唯一钟爱的玫瑰花。。。”
　　
　　方灵羽的泪水如清泉般涌流，她抚上胸前的水晶玫瑰，缠绵的吻在林逸朗的唇上，“朗，我爱你，用我的全部生命爱着你，你是我的小王子，是我要陪伴一生的小王子。。。我的王子又回到了我的身边，这里就是我们的家。。。”
　　
　　衲子有话：感谢昨天大家的留言鼓励！不一一回复了，大家的心意，衲子谨记在心！




☆、游园惊梦 [本章倒V看过勿买]

　　王百川和沈默两家是世交，按说这十几代人的交情，俩人可谓无话不谈，但是这次，沈默对这一行人的身份隐隐晦晦，缄口不语，只说是经商的故友。
　　
　　王百川从见到方灵羽第一眼开始，他那双阅人无数，精明无比的商人眼睛就发觉这位女子身份不凡，那种浑然天成的气度，既不似大家闺秀之美，更不似小家碧玉之俏，而是一种国色天香之艳。
　　
　　这个女子出现在王府花园的那一刻，满园花草，尽失颜色，园中彩蝶，竞相追随，这个女子周身那种淡然的华贵，不是用金银俗物可以堆出来的，那是从血液里骨骼里散发而出的，只能用龙姿凤仪来形容，这个女子就像一只凤凰般，令乍见到她的人都不禁自惭形秽，甘愿折服于她的高贵，情愿为她所驱使，恰似那凤凰展翅，百鸟相随。。。。。。
　　
　　王百川不禁想到自己的女儿，女儿无论姿貌才学在女子中也算是万里挑一的，但是，在这位女子面前，也只能自叹弗如吧。
　　
　　王芷柔斜倚窗前，望着窗外满园春。色，眉间却是挥不散的一缕思愁，那个公子又出现了在她的梦中，夕阳下，石榴树旁那一抹冰蓝色的身影，挥之不去，那个身影是她眼里的一抹婉约，是她心底的一丝缱绻，她在脑海中回忆着那张玉颜，深深凝望，浅浅吟咏，为什么只因那树下惊鸿一瞥，却似已相识千年，两行清泪不禁从眸中滑落，一颗朦胧少女心，已被相思漫卷，睡梦中，那个公子涉过水边的蒹葭苍苍，芙蓉千朵，轻轻与她相拥，那墨玉般的双眸诉说着缠绵的眷恋。。。。。。
　　
　　一见倾心，一念成执，王芷柔一颗怀春少女心千回百转。。。。。。这剪不断的相思，犹如青草，藏于山谷，郁郁葱葱，却无人知晓。。。。。。
　　
　　梳妆镜前，方灵羽一把木梳轻轻的梳理着肩头秀发，她看着镜中颈间那串项链，千丝柔情，万缕蜜意在心底荡漾，林逸朗欺身上前，揽住镜前玉人，吻在粉白的玉颈间，方灵羽拾起小剪，剪下肩头一缕长发递于林逸朗，情深款款的偎进林逸朗的怀抱，“朗，青丝既情丝，情思绵绵，我将这缕青丝予你，便是以身相许，托付终生之意。。。。。。”
　　
　　林逸朗手握青丝，将方灵羽拥在怀里，耳边低喃：
　　
　　剪羽一丝青发，
　　锁朗一世芳华。
　　心花只为你开，
　　此情矢志不渝。
　　羽若天边彩凤，
　　朗若云中青鸾。
　　相随涉山过海，
　　凤鸾伴飞天涯。
　　
　　是夜，王百川设宴款待贵宾，以尽地主之宜，席间，林逸朗沈默与王百川谈好丝绸北运诸多事宜，方灵羽只在一边静听，王芷柔的目光一直追随着那个侃侃而谈的身影，方灵羽虽然已留意在心，也只能为这深闺小姐一声暗叹，世间痴情女子千千万，芳心错许苦奈何。众人交杯把盏，待到宾主尽欢散了盛宴，已是亥时，林逸朗虽是微醺，却兴致颇高，方灵羽便伴着她，向王府花园步去。
　　
　　这王府花园，是个极大的园子，进去一座篱门，篱门内彩石铺路，一路的朱红栏杆，两边绿柳掩映，长廊两边挂满灯笼，将这园中夜景辉映的别有意趣，林逸朗牵着方灵羽的纤手，漫步在楼台庭院之间，清幽的花园内，山叠怪石，阆苑奇芭，阵阵花香扑鼻，又有那池塘曲榄，小桥流水，层层碧波，荡漾琉璃，击打在岸边的奇石上，点点青苔如铺翡翠，绕过小桥，便是一片竹林，方灵羽见了秋千架，一时兴起，移步而去。
　　
　　王芷柔怀着万千思绪散步在园林中，刚步入竹林，便看到眼前的画面，那个魂牵梦萦的身影在为那个美若仙子的女子荡着秋千，那个仙子一声声银铃般的娇笑。。。仙子下了秋千，那个身影把仙子搂入怀中，在耳边一番低语，那仙子娇羞的捶打了下那人的背，然后，那个石榴树下的身影俯下头，深深的吻在仙子的唇上。。。。。。　
　　
　　王芷柔只觉得一阵天旋地转，心像被撕裂了般痛不可支，她不知道自己如何回的闺房，她伏在榻上，任凭泪水肆虐滑落，已没有了知觉，原来，原来梦当真是骗人的，原来那双墨玉般的双眸深情眷恋的是那个人间仙子。。。。。。　
　　
　　原来姹紫嫣红开遍，
　　似这般都付与断井颓垣。 
　　良辰美景奈何天，
　　赏心乐事谁家院。
　　朝飞暮卷，云霞翠轩，
　　雨丝风片，烟波画船。
　　
　　衲子有话：敲了三千字，都删了，不想码字凑数，自己都看不过眼的，也不想污了大家的眼，衲子笔力有限，这几天又为论文忙的焦头烂额，有时间就会多更些，忙起来就请大家见谅，催更的亲们收起你们的板砖哈~~~




☆、风雨欲来 [本章倒V看过勿买]

　　方灵羽翻开手中的漆印密匣，取出匣子里的密折，这一路，她都在用这密匣与梁任捷保持联络，也只有梁任捷知道她的行踪，这密匣里巧设机关，匣口四周填满绿矾油，强行打开匣子，不仅里面信件浸毁，连开匣子的人那双手也要被烧废。这匣子的钥匙只有方灵羽梁任捷俩人才有。这样的匣子方灵羽有十五个，专为联络大徽全国军情密奏所用。
　　
　　方灵羽摊开信件，“永琏公主殿下，末将遵公主之命，调三洲二十八营于泰州固防，泰州今已固若金汤，唯霍泽雄所部迟不发兵，唯唯诺诺，至今仍有十八营兵力留于北川勺子岭一带，现泰州与宣国及霍泽雄所部呈犄角之势，下一步如何部署末将不敢擅专，还请公主殿下示下。”
　　
　　方灵羽暗自思忖，霍泽雄违旨不肯调兵，基本是反意已决，既如此，要早作打算。。。。。。
　　
　　林逸朗带着方天衢瓶儿秀儿在外面逛了一天，还特意为姐妹俩选了些衣服，经这一打扮，才发觉这真可谓一对姐妹花，天生丽质的一对美人胚子。经过几天相处，林逸朗发现这姐俩，眉目间很相似，但是脾性却不同，秀儿是羞涩的，含蓄的，总是怯生生的，一副忍气吞声的小摸样，瓶儿则显得外柔内刚，颇有些烈性。
　　
　　方天衢很喜欢秀儿，他长这么大，也没有过什么玩伴，周围一群太监宫女，只有秀儿和他年龄相仿，而且不知道为什么，也许是因为秀儿总是怯生生的，让他更有一种男孩子天生的保护欲，他总是喜欢拉着秀儿的手，问这问那，或是寻些新奇玩意献宝似的给秀儿，逗她说话，看着秀儿那局促羞红的小脸，他就莫名的高兴，这日，他又拉着秀儿去园子里玩。
　　
　　秀儿坐在池塘边的石头上，抚着发辫，静静的看着方天衢在土里胡乱挖着什么，她想问他在做什么，又羞于开口，她总是习惯别人问一句才回一句，很少主动和人说话，可是方天衢却让她有了一种熟悉感，好像这个小公子不会像那些陌生人般令她害怕。
　　
　　方天衢背着手回到秀儿面前，“秀儿，给你个好玩意。”说着伸出攥成拳头的手，秀儿眨着双水汪汪的大眼睛，抬头看了看方天衢，好奇的摊开手掌，两只黑乎乎的肉虫子掉在手上。。。
　　
　　“啊！啊！啊！”秀儿吓的一阵惊叫，抖着手甩掉手中的虫子。
　　
　　“哈哈！哈哈！哈哈哈！”方天衢看着秀儿吓坏的样子，笑的前仰后合，太有意思了，以前他抓这些东西吓唬太监宫女没有一个人敢把虫子扔了，还都笑嘻嘻的谢皇上赏，真没有意思！还是秀儿好！这才是真趣味啊！哈哈！
　　
　　方天衢一把拽过秀儿的手，“秀儿，我给你去抓蝴蝶！”也不等秀儿回话，拉着手便往花圃里跑了去。
　　
　　那满园子的蝴蝶仿佛有意在和方天衢做对，无论他怎么抓，每次总是差那么一点，气的他跺脚，急得他满头大汗，秀儿看着方天衢笨手笨脚，满园子乱跑的样子，禁不住“噗嗤”一笑，她看到一只蝴蝶落在花瓣上，蹑手蹑脚的走过去，两只手轻轻一合，那蝶儿便落在了手中，她走到方天衢身边，羞涩的拽了拽他衣角，低着头把手中那蝴蝶递到方天衢面前。
　　
　　方天衢看着面前那只五彩斑斓的蝴蝶，再看看低着头红着小脸的秀儿，
　　“秀儿，你真美，和这只蝴蝶一样美，不对，是比这蝶儿更美！”
　　
　　秀儿羞得背转过身子，方天衢又转到秀儿的面前，目不转睛的盯着秀儿，
　　
　　“秀儿，等我长大了，我要和皇姐说，立你为我的妃子！”
　　
　　“什么是妃子？”秀儿歪着头问。
　　
　　方天衢拉起秀儿的小手，“嗯，嗯，就是你们所说的娘子，你我就是夫妻。”
　　
　　秀儿羞得一把扯回了手，手中的蝶儿一下飞跑了，再不敢看方天衢一眼，红着脸跑开了。
　　
　　晌午，林逸朗沈默在王百川的陪同下，约了青城几家大绸缎庄的老板，摆了桌酒宴，商谈买卖事宜，林逸朗开的价格很是公道，又是大宗的买卖，再加上王百川的游说，没费什么力气便谈的妥妥当当。散了宴席，沈默悄悄和林逸朗说，其实价格可以谈的再低些，岂不能赚更多，林逸朗只是淡淡一笑，她心里想的不是那银子，而是能尽早换些兵器和战马回来，她总是隐隐有种风雨欲来的感觉。
　　
　　两日后便要离开青城，林逸朗拉着沈默在街上采办些东西以备路上所需，又在家小店里，看了支木簪，那簪子上雕着对比翼鸟，随不华丽，却很精致，林逸朗想着这簪子戴在她的公主发间应该别有情趣，便笑着买了下来。
　　
　　待到回了王府，已经是夕阳西下，林逸朗进了后宅，步过长廊，欲去寻方灵羽，却在不经意间，瞥见石榴树下，一个落寂的身影，正是这王府千金王芷柔，林逸朗想着上去打个招呼，又看那背影双肩微颤着，手中的帕子似在抹泪，林逸朗止了脚步正在犹豫两难，王芷柔却转过身看到了她，立时怔住了神，林逸朗正要上前，王芷柔却低下头慌忙离去。
　　
　　月上树梢，林逸朗沐浴后，看到方灵羽还在伏案写着折子，不禁为她心疼，她走到方灵羽的身后，怜惜的抚摸着那一头秀发，
　　“羽，早点歇息吧，不要累坏了身子。”
　　
　　方灵羽缓缓放下笔，叹了口气，闭上眼靠进背后的怀抱，“朗，他们反迹已明，恐怕战乱在所难免，我怎能不忧心呢。”
　　
　　林逸朗陷入沉思，从她穿越到这个空间的第一天开始，一个问题就在困扰她，那就是，她应不应该用她所掌握的知识改变这个空间的历史进程。林逸朗拥有扎实的综合基础科学理论，包括物理学，生物学，化学，数学，工程学，在这个还处于冷兵器时代的空间，她可以将战争推向热兵器时代，她甚至可以制造生化武器，而这些都会令生灵涂炭，哀鸿遍野。
　　
　　这还只是站在战争角度，理论上来说，她甚至可以把这个空间引领至工业时代，但是，一旦走出第一步，就像开启了潘多拉的盒子，贪婪是人类的天性，每次划时代的进步，都会在随后引发更大规模的战争，林逸朗想起了穿越来时脑海中浮现的一幅幅画面，她该如何选择？　　
　　




☆、兵者凶器 [本章倒V看过勿买]

　　林逸朗生长在和平年代，她没有经历过战争，她不懂军事，她最高的理论水平就是大一军训时安排的军事理论课程，还有就是从首长大人那里受到的耳濡目染。
　　
　　战争曾经是离她多么遥远的一件事情，她像所有21世纪的年轻人一样，生活得无忧无虑，少年不识愁滋味，为赋新词强说愁，那个时代的年轻人最多忧虑的不过是小情小爱，小资小调，或是对前途的迷茫，谁又曾考虑，有一天战争会突然降临？谁会想到，忽然有一天会面对战乱，面对生与死的考验，面对血与火的洗礼，面对人性最丑恶的一面？
　　
　　是的，和平年代的人们可能都淡忘了，人类从未终止过战争，人类的发展史也是一部血泪史，人类总能为自己找到各种借口，然后举起“正义”的旗帜，发动战争或是参与战争，从未有任何生物像人类这般热衷于大规模的屠杀同类！林逸朗憎恶战争，但是，此时，当战争降临在面前，她不由得开始自我反思。
　　
　　在那个世界，憎恶战争的她何尝不是抱着“正义”的想法加入的星火计划？她明明知道，星火计划最终会应用于军事！星火计划下设几十个工作小组，林逸朗所从事的，是研发出一台可以改变生物分子结构的仪器，那个时代的工艺还处在纳米阶段，实验室里也只能做到微米加工，如果有了分子结构改造仪器，人类便可以对生物基因进行加工，通过重新排列基因序列链的方式，提取基因，改造基因，加工基因，最终制造出全新的新型生物！
　　
　　这种生物拥有完美的基因，超越人类智慧，超越人类体能极限，又能被人类当做工具使用，这种生物被应用于战争是可怕的！不必担心其伤亡，可以无限制的制造！林逸朗想到了穿越时空时闪现在脑中的画面，人类最终无法控制高于自己智慧的新生物，在那场人类与新生物的世纪大战中，人类最终走向灭绝！
　　
　　林逸朗自问，像她这样一个彻底的和平爱好者，一颗拳拳报国心参与进星火计划，但是她曾经的所作所为不正是在把人类推向毁灭么？什么才是正义？什么才是邪恶？难道战争是人类的天性？
　　
　　又比如现在，看着方灵羽为战事忧虑，林逸朗的心何尝不在蠢蠢欲动，她想到方灵羽的处境，想到如今的天下之势，想到方灵羽的命运注定，不是吞并四国，便是被人所吞，非生即死！当心爱的人受到威胁，林逸朗又有了正义的借口，她想凭借自己的能力为她铲平一切障碍，扫荡一切敌人，但是那个代价就是生灵涂炭，哀鸿遍野！什么是正义？什么是邪恶？明知兵者凶器也！但是，战争是否无法避免？她该如何权衡选择？
　　
　　林逸朗忽然有种强烈的渴望，带着方灵羽远离这个战乱的时代，回到那个和平年代。她不能容忍任何人威胁伤害到方灵羽，但是她也不想看到那生灵涂炭满目苍夷的人间惨景！
　　
　　想着不可预知的未来，即将面对的战火，林逸朗心底忽然涌起一种不安的心绪，这种对未知的恐惧，让她更想拥紧眼前人，林逸朗拉起椅子上的方灵羽，自己坐了上去，又把方灵羽两腿分开，让她骑跨在自己身上，她把脸埋进方灵羽怀中，听着她的心跳，
　　
　　“朗，怎么了？”方灵羽捧起林逸朗的脸，看着那游离不定的眼神，“朗，你在为什么不安？”
　　
　　“羽，我，我也不知道，我只是怕和你分开，未来有太多的不可预知，而人，总是对不可预知的事情充满恐惧。”林逸朗把脸颊埋进方灵羽的颈窝。
　　
　　方灵羽很少见到林逸朗像现在这样，林逸朗总是从容淡雅的，很少有事情会令她慌乱，林逸朗总是卓然于世的，很少有事情会让她恐惧。方灵羽张开双臂，把林逸朗揽紧在怀中，脸颊温柔的抚蹭在颈间的发上，
　　
　　“朗，不要怕，我不会离开你，无论发生什么。”
　　
　　林逸朗抬起因激动而略显潮红的脸，双眸一层薄薄的湿意，吻落在方灵羽的颈间，耳后，唇上，她急切的掠夺方灵羽口中的芳泽，手滑向胸前的高耸，软玉温香盈盈在握，掌中挺实而饱满的娇峰让她发出满足的轻叹，
　　
　　“羽，我要你，现在就要。。。”她忽然强烈的想占有方灵羽，好像这样才能令她心安，她一只手滑进方灵羽腿间，挑开那层轻薄的亵衣，触到那迷人的柔软，
　　
　　“嗯，嗯，朗，不要，别在这里。。。”这样的姿势令方灵羽着实难堪，她轻推林逸朗的双肩，想从她腿上站起。
　　
　　林逸朗一只手紧紧的揽住方灵羽的纤腰，一只手在那花丛中开始撩拨挑逗，她急切的，隔着薄纱含住方灵羽胸前的饱满，
　　
　　方灵羽轻轻呻吟，她想逃开这样不端庄的姿势，身体却不受控制的开始沦陷，她想合上腿，却被林逸朗用双膝分的更开，这样霸道的掠夺令她手足无措，她一双手一时扯上林逸朗背上的衣服，想将她扯离，一时又滑进腿间，想挡开那只让人难耐的手，但是，她愈是扭动挣扎，林逸朗愈是兴奋，就像落在野兽嘴中的猎物般，猎物愈是扭动，野兽愈有征服的快感，
　　
　　“羽，我要你。。。”林逸朗的声音迷乱。
　　
　　“啊。。。”不等方灵羽反应，还未足够湿润的花，径便被闯入，方灵羽不禁疼的一声轻吟，她紧紧攥住腿间那只手，
　　
　　林逸朗感觉到指尖的青涩，她滑出手指，托起方灵羽落在面前的案桌上，分开两条玉腿，不由分说的，吻上那朵迷人的玫瑰花，吻过两片羞涩闭合的花瓣，舌尖滑了进去，纠缠上隐蔽的花蕊。。。
　　
　　方灵羽再也无从躲避，也不再挣扎，这样的温柔她无力拒绝，这样的销魂她无法抗拒，连绵的呻吟声从喉间涌出，随着那条滑动的小舌的游走，她的芊芊玉指或紧或弛的纠缠着林逸朗的发丝，小腹间一缕缕热意不绝涌出。。。
　　
　　方灵羽已是香汗淋漓，她的身体开始紧绷，就在她觉得再也无法承受更多的一瞬，身体又被一只手指闯入，快速的滑动，抵到最深的一处按压，山崩海啸般的快感将她彻底淹没，她抽搐着呼喊出声。。。　　
　　
　　娇柔的玫瑰，在情人眼前盛情绽放。。。。。。
　　




☆、大幕始开 [本章倒V看过勿买]

　　天还未亮，灰蒙蒙的天上挂着几颗残星，大地笼罩着灰黑色的轻纱。泰州西郊三十里外，大徽王朝八千军士，为首两千骑兵一字摆开方阵，随后长戟兵阵，弓箭手阵，步兵阵，严阵以待，万籁俱寂，偶尔闻得马的响鼻，或是草地中传出的虫鸣。
　　
　　东方吐出了鱼肚白，天边渐渐显露出一条狭窄的暗红色长带，天际间一片清冷的淡白色的晨曦。 一轮新日从云霭中冉冉升起，被几片鲜红的朝霞掩映着，崇山峻岭，广袤平原被灿烂的云霞染成一片绯红，忽然，新日冲破云层，一跃升起，广阔无垠的大地，一瞬间布满了耀眼的金色，阳光从云缝里照射下来，像无数条巨龙喷吐着金色的瀑布。
　　
　　金灿灿的朝晖，洒向严阵以待的方阵间，照射在方阵前，金戈铁马威风凛凛的主帅身上，照射在旗鼓手擎起的一面面“梁”字帅旗上。。。。。。
　　
　　已是晌午，烈日炎炎，将士们虽然已经是汗流浃背，但仍是军容严整，不敢有一丝懈怠，有年纪小的新兵在窃窃私语，
　　
　　“这么大的阵势，这是何人，能让大帅如此如临大敌，三更天就爬起来戳在这，等到此时也未见动静。。。”
　　“闭上你的鸟嘴，瓜蛋子！让大帅听见，要了你的小命！”老兵严厉的训斥声。
　　
　　一匹通体乌黑的高头骏马，不耐的踏了踏蹄，打了个响鼻，马上的梁任捷勒了勒手中缰绳，目不转睛的目视前方，忽然，远方扬起一片尘土，一行数十人的车队缓缓驶来，梁任捷伸长脖子望了望，急忙翻身下马，整衣束冠，高举右手，空中一挥，身后百名旗手得令，帅旗降落，百展龙旗同时高高擎起，迎风飘展，军乐手长号鸣起，鼓手擂响战鼓，奏响王师凯旋之章，一时间，鼓乐齐鸣，地动山摇。。。。。。
　　
　　那行不起眼的车队驶到方阵前缓缓停下，梁任捷步上前来，跪倒在车队前，行三叩九拜大礼，
　　
　　“末将梁任捷，率部恭迎皇帝陛下圣驾，恭迎永琏公主殿下凤驾！我皇万岁万岁万万岁！公主殿下千岁千岁千千岁！”
　　
　　身后八千将士随主帅同时跪倒伏地，谁也不曾想到，竟然是皇帝陛下和永琏公主殿下突然驾临泰州，今日能够有此机会，一睹天颜！这是多么大的荣耀啊！而且这永琏公主是我大徽“国之奇葩”，民望甚高，深得将士百姓爱戴，那段“永琏公主一曲敌十万”的佳话，更让普通百姓把这位公主奉若仙女，今日能如此接近在公主身侧，就是回到家中和邻里讲讲，也会羡煞旁人啊！这是前世修来的福分造化啊！！！一时间，众将士群情激昂，一片山呼海啸声不绝于耳：
　　
　　“皇帝陛下万岁万岁万万岁！公主殿下千岁千岁千千岁！皇帝陛下万岁万岁万万岁！！！公主殿下千岁千岁千千岁！！！。。。”
　　
　　方天衢在方灵羽的陪同下，缓缓步下车辇，方天衢看着这恢弘的迎驾场面，看着脚下近万名跪倒伏地的将士，这位少年天子，心中油然而生一种“君临天下”的自豪感，一张略显稚嫩的白皙龙颜，泛起激动的潮红，他欺身上前，扶起跪于地上的梁任捷，
　　
　　“梁爱将平身，”方天衢又朝面前的众将士抬手示意，“众将士平身，朕和公主此番驾临泰州，一为巡视边防，二为犒赏三军。”
　　
　　“今日一见，梁将军果然是治军有方，众将士果然是英姿飒爽，军容严整，众将士不愧为我大徽朝，铮铮铁汉，血性男儿！朕心甚慰！众将士背井离乡，远离妻儿，常年戍边在外，此守土之功，功莫大焉！朕此番自当论功行赏！”方天衢声音嘹亮的背诵完林逸朗教给的台词，暗自松了口气。。。
　　
　　“皇帝陛下万岁万岁万万岁！公主殿下千岁千岁千千岁！皇帝陛下万岁万岁万万岁！！！公主殿下千岁千岁千千岁！！！。。。”又是一片山呼海啸。
　　
　　梁任捷将皇帝公主扶上事先备好的龙辇，亲自驾车，驶向行宫。
　　
　　这座行宫，是当年南朝开国皇帝所建，气势甚是恢弘，俨然一座缩小的皇城，这是皇家御用之所，平时随无人居住，一样有太监宫女打扫维护。梁任捷更是一早令人将行宫修整一新，收拾的妥妥帖帖。
　　
　　众人随着梁任捷在行宫中赏玩，林逸朗看到一处僻静的院子，便要了下来作为她“办公”之所，她走到梁任捷身边问道：“梁将军，我要向将军讨些人才，不知将军允否？”
　　梁任捷不知道林逸朗的身份，有点尴尬的看了看面前这位气度不凡的年轻公子，又看了看方灵羽的脸色。
　　
　　方灵羽漫不经心的回了句，“这位是皇帝的太傅，也是我的。。。近臣，她的话你悉数听从便是，只当是我的吩咐。”
　　
　　梁任捷暗自一惊，这位年轻公子原来这么大的来头！听公主殿下的口气，居然亲密的像是不分彼此！再看他和公主间那种轻松默契的氛围，一点没有君臣间的拘束！公主殿下望向他的目光怎么那么。。。那么。。。？？？
　　
　　梁任捷恍然大悟：这位天仙般的人物，不会是未来的驸马爷吧！！！那可是万万不能得罪的啊！！！这要是怠慢个万一，今后一个枕边风吹过去，那还有得受？？梁任捷马上正色，恭恭敬敬的回道，“末将有眼无珠，还请太傅大人示下，末将悉听吩咐。”
　　
　　“梁将军，我要你帮我在泰州，寻来手巧的工匠，铁匠，木匠。。。嗯，总之，手艺活做得好的匠人，都是我需要的人才，越多越好！再从你军中调些亲兵过来，嗯，一两百名够了，以后就跟着我在这院子里做事。”
　　
　　“末将遵命！”
　　
　　不出两个时辰，泰州城内便贴满了告示，广招奇人巧匠，鲁班之才，那赏银高的，让寒窗苦读的学子们个个眼红牙酸，愤愤不平，其中一个咬牙切齿道，“早知今日，还读个狗屁的书，做个狗屁的文章！还不如隔壁家的陈狗子，打小跟了师傅，学了打铁的手艺，如今挣得银子要比我们中了举，当了官的俸银还多！这世道是怎么话说的！！”
　　
　　路人甲：“哼，这就叫风水轮流转！想当年你欺人家家贫，看不起人家手艺活的营生，没想到有今天吧！”
　　
　　没过几日，林逸朗已经召集了近百名手艺匠，林逸朗将众人集合到院中，开了个“誓师大会”。
　　
　　“各位乡亲父老，大家好，我叫林逸朗，从今天开始，我将带领大家从事一项史无前例，开天辟地的壮举！”
　　
　　“在这之前，我想先和大家讲个故事，我的话你们可能开始听不懂，不过不要紧，你们先听，以后我会慢慢给大家讲解。”
　　
　　瓶儿为林逸朗端了张板凳，林逸朗坐下，不疾不徐的讲了起来，
　　
　　“在我出生的三百多年前，在一个遥远的国度，诞生了一个叫牛顿的伟人，他建立了自己的科学体系，这是人类史上最完整的科学体系，牛顿在他的力学与数学体系中阐述了如何描述大到宇宙体运动的物理学和数学的方法，也阐述了这些方法小到地面上的任何物体运动的应用，牛顿的理论为科学与技术的融合提供了科学理论基础！”
　　
　　“在那个时代，牛顿及他同时代的伟大科学家们开创了一个新时代，也触发了一场改变人类命运的革命，那就是工业革命。科学家们为工业革命提供了理论体系，而实施工业革命的，则是那些不起眼的工匠们，工匠与科学家的结合产生了工程师！技术与科学的融合引发了工业革命！而这一切从牛顿这里开始。”
　　
　　林逸朗看到方灵羽不知何时也来到了院子里，她收了收神，继续道：
　　
　　“三百多年后的我，从一出生，便站在历史上这位伟大科学家的肩膀上，我所掌握的科学理论要超越前人，但是，我需要能工巧匠将我的想法付出实施，所以今日我召集大家来此，我们所要做的，是要通过我们这双手，制造出这世间所未有过的东西，我们这样做的目的，是为了保家卫国！因为此时此刻，有人正在觊觎我们的领土，我们的家园，漫天战火一触即发，逢此危难之际，大丈夫当有所为！”
　　
　　“当然，我也不会亏待大家，我给大家的俸禄是你们在外面做工所得的三倍有余，只要你们肯尽力，银子不是问题，但是谁要是偷懒怠工，我也是不留情面的！只能请你走人！如此，大家以为如何啊？”　　　　
　　
　　人群中一片欢声鼓舞，大家虽然听不懂什么“牛顿”，“马顿”，也听不懂什么“哥（革）命”，“姐命”，但是那白花花的银子是真真的哇！有了银子，那能娶回家的媳妇也是真真的哇！然后能生下的娃子更是真真的哇！！工匠们激动的脸色潮红，掌声欢呼声经久不息。。。。。。
　　
　　人群之后，方灵羽投给林逸朗一记娇笑，林逸朗深邃的目光迎向远处，心中暗道：
　　
　　“灵羽，你可知，我憎恶战争，憎恶血腥，我不会用我之所学先发制人，但是，如果有谁威胁到你，我会尽我所能护你周全，我不容许任何人伤你一寸。”
　　
　　林逸朗坚定的目光望向远处方灵羽的双眸：灵羽，如果有谁敢伤害到你，那么，我会不顾一切！为你荡平一切险阻！
　　
　　哪怕会是，山崩地裂！江河倒流！。。。。。。
　　
　　衲子有话：亲们，凤鸾双骄将在番外篇中，以热心读者的名字登场，与小狼和公主直接对话，更有机会把文中众美女哄抢拐带回家~~~亲们，还等什么？赶快加入评论队伍，你的名字很有可能会在番外篇中登场哦~~~O(∩_∩)顺便推广下凤鸾交流群：235215266
　　




☆、第三十章

　　林逸朗自那日起，终日埋在院子里，她制定了一张详尽的计划表。她深知，在这个生产力落后的时代，想要在一朝一夕间改变历史进程，那无异于是痴人说梦。她所掌握的21世纪科学理论，要有配套的硬件设施才能付诸于实际。
　　
　　而在这个几乎处在原生态的空间，林逸朗所掌握的知识，令她就像拥有这世间仅有的一座宝山，却没有顺手的工具能够挖掘！这让林大才女情何以堪！
　　
　　林逸朗只能一步一步来。她现在唯一庆幸的是当初自己选择了生物工程这个专业，为什么这样说？因为，生物工程是一门复合型学科，生物工程不像其他学科是单一的，可以专攻一门就能有所建树的，可以说生物工程这个学科，要求学生掌握庞大而系统的基础科学理论，都包括什么呢？　　
　　
　　第一个，就是数学。数学是一切科学的基础，这是毫无疑问的。从事生物研究，就是对生命体的研究，全世界已知的所有分子结构，大半的，几乎都是通过数学理论，进行计算出来的。想要在某个领域有所发展，必须通读数学。
　　
　　第二个，就是物理。物理也是高深生物学的必备学科之一，而生物工程专业，是要把生物科学成果应用于实际，创造出能够使其量产的仪器，所以必须拥有良好的物理基础。否则，在设计制造仪器设备时，怎么能设计的合理？
　　
　　第三个，就是化学。生物，就是一个超大的化学反应机，不懂化学，一切无从谈起。
　　
　　第四个，就是计算机了！也算最重要的学科之一。想到穿越来时，背包里带来的笔记本，林逸朗只想哭，本本早就没电了，想要制造出充电器，那可不是一朝一夕间的事啊，而在这之前，所有图纸，计算，都只能手工进行。
　　
　　第五个，就是工程学。生物工程专业不是理科，而是工科，很注重动手能力，设计图纸，制造工艺，使科研成果投入到实际量产。
　　
　　林逸朗理清自己的思路，她制定了两套方案。一套是需要长时期实施，而且会存在很多未确定性的计划，这个计划就是为自己创造出一个实验室，这个实验室起码要相当于工业革命时期的技术水平。
　　
　　林逸朗首先需要的就是电，是的，电是存在于大自然的，不用人为的制造，她需要做的就是先做出个简单的电池，这个很容易，只需要两个正负极金属片和盐水就可以，再然后，她需要持续电流，之后，她要制造一部发电机，因为所有机器都离不开电！当然，这不是短时间内能实现的，现在的锻造技术还不够打造精密仪器，只能一步一步来！
　　
　　林逸朗把第一套长远计划命名为“神鹰计划”，她设计了一个类似游戏里“科技树”的图表，把每一种技术所需前提，所导向的科技成果仔细划分。林逸朗绞尽脑汁不停的写啊，皱着小眉头不停地画啊......最后，看着跃然纸上的，那棵枝叶无比繁茂的参天大树，林逸朗终于再也忍不住，扑倒在纸上，生平第一次，有了一种欲哭无泪的感觉！
　　
　　林逸朗小脸埋在“树”上，眼泪汪汪，两手在桌案上狠狠捶拳：老天爷哇！您能不能开开恩，把我传回去十分钟，就十分钟！我从实验室里取点东西，您再把我传回来哇！！！
　　
　　当然，老天爷总是很忙，没空搭理某狼这种无理取闹......
　　
　　林逸朗的第二个计划就要简单些，她命名为“雏鹰计划”，这个计划是可以在现有条件下实现的，也是当务之急要办的。
　　
　　首先，当然是最容易制造的火药。林逸朗吩咐手下筹备硝石、硫黄、木炭，不用试验，这三种材料的搭配比例在她脑子里记的清清楚楚。
　　
　　有了火药还不够，还要有远程武器，于是，林逸朗开始设计火炮，这个对她有点挑战，她不懂兵器，但是她的物理学、力学知识让她懂得设计原理，工程学知识可以帮助她设计图纸，通过反复改良实践，这也不是多大的难题。
　　
　　另一方面，林逸朗决定开始着手培养微生物，为什么呢？第一，她不想放弃她的专业。第二，虽然目前用不上，但是，从长远来讲，微生物可能会在未来成为威力最巨大的无形武器。不要看不起那些人类肉眼看不到的微生物，因为你看不见，而忽视了它们的强大！为什么这样说？
　　
　　微生物，在地球上是一个最大的群体。在原来那个世界，根据科学家的计算，微生物群体的种类，大约有一百五十亿。而人类记录在案和认知的，只有区区的百分之二十左右。
　　
　　在人类的日常生活中，是完全离不开微生物的！微生物几乎主宰了地球上的，许多许多的自然规律。酿酒，酿醋，等等发酵过程都需要微生物，就算人体消化食物，也需要微生物。
　　
　　如果世界上的微生物都消失了，人类以及地球上的各种生物，会灭绝百分之九十九以上。
　　
　　这不是危言耸听，而是可以十分确定的事。想象一下吧，假如世界上没有了，可以让植物枝叶变质的腐菌，对于森林来说，这是多么恐怖的！假如没有了它，大树掉落的每一片叶子，都会被保留下来。日积月累，当这些叶子的厚度，到达一定程度后，有什么植物，可以从里面冒出来呢？
　　
　　没有了微生物，也就没有什么东西，可以把动物的尸体，树木的枝干，变成有机物了。这样，在植物不断吸收有机物的情况下，不到十几年的时间，地球上在没有一片可以生长植物的地方了！
　　
　　在海洋中，生物链的最低端，就是最小的微生物。微生物死光了，吃微生物的鱼儿，就会死。它们死了，吃鱼儿的鱼儿，又会死。到时候海洋内除了个别生物，能存活下来，其他的，都要死！
　　
　　微生物学是一个很大的学科和课题，在星火计划中，也专门成立了工作小组，专门研究如何使微生物最大化的为人类所用，这个小组的课题包括：
　　
　　如何使微生物取代工业原料，如何从那些带有金属特性的真菌中提取稀有金属，如何使微生物催化有机物，从而产生新型能源等等，等等......微生物发展到极致的时候，其作用力是堪称恐怖的，就算万度高温下，也有可能有微生物的存在，就算在绝对零度的状态下，也杀不死它。
　　
　　林逸朗以前就一直觉得，微生物其实不是地球上的物种，而是从外太空而来的。在一些恶劣的环境下，也只有微生物才能存活吧！他们的繁殖能力和生存能力，是恐怖的。在穿越的过程中，脑海中闪现的画面，更证实了她以前的想法。
　　
　　外太空小行星的撞击而带来的，地球上最原始的居民，便是微生物！即使在亿万年后，那超越人类智慧的第一批地球智慧种族在战争中灭绝，而地球的原住民照样存活了下来，并在亿万年后又进化出了人类！宇宙中，所有智慧物种的诞生都充满了奇迹和不可复制性，但是，为这一切奇迹提供了可能的恰是那些不起眼的微生物！微生物的强悍，也可想而知了！
　　
　　在那个世界，微生物也被用来制造生物武器，它的威力足够成为震慑他国的利器，也因为威力太过巨大，而被世界公约所禁止，即使这样，几个大国也是心照不宣的在实验室中保存着这种微生物副本，只要需要，马上可以制造成杀人武器！
　　
　　林逸朗深知那些肉眼看不到的小东西有多么的强大，于是，她开始了培养微生物之路。这个过程将是漫长的，因为，她现在连一台显微镜也没有，她根本看不到她试验的成果，她只能先按照自己的想法，把目前能做的先做了。
　　
　　林逸朗在腐烂的蔬菜，水果，肉类上分别提取霉菌，然后，分别放在不同容器中，她滴入类似催化剂的溶液，目的是杀死大部分霉菌，虽然她看不见，但是她知道，总有一少部分会存活下来。
　　
　　然后，林逸朗让这些存活下来的霉菌充分繁殖，等到时间差不多了，再次滴入杀伤力更大的溶液，目的还是一样，杀死大部分，留下小部分，如此反复，林逸朗在做什么？为什么这样做？
　　
　　答案是，进化！让霉菌自我进化！
　　
　　每一种生命体，在繁殖自己的时候，都会有一定的变异！所以，这个世界上，有千奇百怪的人。每一个人的局部，都各有不同。当恶劣的环境来临，一些不合适这种环境的生物，自然的会被淘汰，留下比较强悍，比较合适环境的生物。这个过程，就叫进化！
　　
　　进化是神奇的，是伟大的，进化，使得整个世界丰富多彩！
　　
　　在林逸朗的带领下，在白花花银子的驱动下，工匠们不仅充分发扬了旧社会劳动人民吃苦耐劳的精神，而且，绝对不像新时代蓝领们那样要求各种劳保，要求各种带薪休假日！工匠们纷纷摩拳擦掌，拍着胸脯，就差振臂高呼：“林大资本家，快来剥削小的吧！小的不想闲着啊！小的想挣银子啊！”
　　
　　林逸朗还设计了方便作业的粗布工作服，因为穿着长袍既不方便工作，也存在安全隐患，考虑到拉链暂时还不好批量生产，林逸朗便把裤子改成了背带裤，她又找来鞋匠做了几百双牛皮高筒靴子分发给大家。这下可不得了，这身打扮简直成了风靡一时的时装！这简直成了身份的象征！这套时装说明了其主人是在行宫里当差的！那当的可就是皇差！
　　
　　穿着这套时装走在街头巷尾，那惹来的都是羡慕的目光哇！那回头率可是杠杠的哇！工匠们穿上了谁也不舍得脱下，恨不得一天十二个时辰穿着！穿着这时装回家训起老婆来都有底气了许多！只是，大家有一个难言之隐：这衣服好是好！但是，如厕的时候，怎么不是撩开就行哇？怎么要从上面开始解的？？
　　
　　这日，林逸朗在屋子里摆弄着她的电池，就听见窗外一阵的嘈杂声。林逸朗抱着她的电池盒子走出去一看，原来是那些梁任捷调来的亲兵，和狼单在比划拳脚。
　　
　　狼单依旧一副雷打不动的扑克脸，面无表情的戳在地上。他四周围满了不服气的士兵，这些兵，也都是久经沙场，死人堆里爬出来的铮铮汉子，要不也不会被选为亲兵。但是，遇到了狼单，都似老虎变成了家猫，几番单挑下来，居然没人能抱动狼单，令他脚步移出半寸，更别说是打败他了！
　　
　　几个汉子心里不服气，也顾不上体面了，一起冲上前，誓要搬到这座铁金刚，抱腿的，搂腰的，拽胳膊的，背后踹膝盖窝的......狼单闭眼，暗自提一口气在丹田，管你明招暗招，我自岿然不动！
　　
　　林逸朗拨开人群，走到狼单面前：“八公！你不守着公主，来这里做什么？”
　　
　　狼单虽然不知道八公是什么意思，但是一想也知道那骂人时候说出来的，不会是什么好词！他两眼望天，满脸倨傲，也不理睬林逸朗。
　　
　　林逸朗一阵暗气：好你个死八公！之前那笔账还没算！今日算你送上门了！我正愁找不到东西，试试我这电池的电压呢！今日，咱们新仇旧恨一起算算吧！
　　
　　林逸朗偷偷把电池导线藏在手中，悠哉悠哉的晃着脑袋：“八公，咱俩比试比试可好？我用一根手指便能让你趴倒在地上！”
　　
　　此话一出，就连狼单都忍俊不止，“噗嗤”一声笑出了声，周围更是一片哄堂大笑：哎呦喂，这位白皙皙水嫩嫩，貌似璞玉，身若杨柳的林大人啊，你这岂不是自讨苦吃!不知天高地厚么!
　　
　　林逸朗看看四周，一声轻笑：“哼，我要是输了，条件任你开！”
　　
　　狼单收了笑容，忽然有点难为情似的，指了指工匠们身上的背带裤......噗，林逸朗心中暗自一乐，这煞神今日来此原来是看上了这个！林逸朗忍住笑，点了点头。
　　
　　狼单提起一口气，原地摆开架势。林逸朗微眯着眼睛，步上前去，手指轻轻一抬......哄笑声不见了，院子里鸦雀无声，静的落根针都能听到！
　　
　　林逸朗低头，看了看倒在地上，浑身抽搐，口吐白沫的狼单，再看看四周目瞪口呆的众人，
　　
　　然后，潇洒转身,翩然而去...不带走一片云彩......
　　




☆、第三十一章

　　林逸朗开始忙碌起来，她忽然觉得，找回了以前那个世界带给她的那种充实感和成就感。林逸朗在骨子里是有科学家潜质的，她喜欢钻研，喜欢创造，她的思维开阔而大胆，严谨而缜密。
　　
　　林逸朗兀自在院子里忙的天昏地暗，忙的不亦乐乎，这几日，她累的索性睡在了小院的厢房里。这位林才女充分发扬了科学家的执着敬业精神，而科学家在生活中往往是不拘小节的，于是，忙的热火朝天的林才女忘记了，她还有位老婆大人！她还有位公主殿下要伺候！！而永琏公主绝对不是可以任人冷落的！！！
　　
　　经过一番忙碌，林逸朗手头的工作暂时告一段落。她决定好好休息几天，松下一口气，才觉得对方灵羽的相思犹如潮水般涌上心头，林逸朗迫不及待的穿着一身脏兮兮的工作服回到寝宫，却不见公主殿下芳踪，林逸朗正在奇怪，就听殿外一阵脚步声。
　　
　　“轻点放，都是贵重的物件，仔细别磕碰到了。”是紫玉的声音。
　　
　　“南陵王真是大手笔啊，我在公主殿□边服侍了这么多年，稀罕物件也算是见到了不少，但是和今日这些奇珍异宝比起来，也不过是些俗物罢了。”墨香一声感叹。
　　
　　“几载未见，南陵王愈发的俊雅飘逸了，记得当年，他和公主殿下手拉着手在御花园里嬉戏，那时候还是个没长大的孩子，时间过得真快啊。”
　　
　　“我听说，南陵许多官家小姐，大家闺秀，待字闺中，迟不出嫁，都是因为这位风流倜傥的南陵王呢。”
　　
　　“依我看啊，那些小姐们可是要伤心了，南陵王眼中只有一个人，那就是我们的公主殿下。你们没看到南陵王看咱们公主的那种眼神么？哎，要是这世间有个男子也用那种眼神看我，小女子此生无憾了。”
　　
　　“别胡说，公主殿下只是把他当做表兄，也不知这次召南陵王来泰州是为何事？”
　　
　　林逸朗听着宫女们的七嘴八舌，此时她已经是气歪了鼻子，她心里那个酸啊！生平第一次，尝到了妒火中烧的滋味！此时，她恨不得奔回她的小院，左手炸药包，右手电池盒，把那个南陵王从哪里来，炸回哪里去！！！
　　
　　林逸朗气的手都开始抖了，好啊，永琏公主，我才几日没回来，你就背着我...背着我...林逸朗想了半天还是说不出那个词，只好不解气的来了句，哼！背着我见表兄！......
　　
　　林逸朗冲出殿外，拉住紫玉的胳膊，凶巴巴的问道：“灵羽呢？”
　　
　　紫玉有点错愕的看着浑身脏兮兮的林逸朗，“林大人你回来了啊，公主她，殿下她正在凤栖堂里召见南陵王，公主殿下还特意嘱咐了，不要打搅她，有什么事过后再说。”
　　
　　林逸朗越听越气，“哼”了一声，恶狠狠的甩开紫玉的胳膊，拔腿便往凤栖堂奔了去。
　　
　　还没进了正殿，就在窗外听到方灵羽那曼妙的莺声燕语，
　　
　　“素闻南陵王琴棋书画，无所不通，尤擅画龙，只是惜墨如金，作画只为雅兴，多少人曾慕名而去却败兴而走，捧得千金易，求兄一画难。今日有幸得见南陵王所画之龙，果然是泼墨成云，喷水化雾，若隐若现，呼之欲出，神妙无比。”
　　
　　一个充满磁性的温和男子声回道：“公主谬赞了，景麟只是略通丹青，今日献丑了，倒是久仰公主之琴声犹如天籁之音，不知今日可有幸一闻？”
　　
　　林逸朗想象着兄妹俩其乐融融，琴瑟和鸣的画面，气的原地跺脚！掀开帘子，便闯了进去。
　　
　　桌案前，两兄妹亲密的并着肩，一位翩翩佳公子，袍服雪白，玄纹云绣，一尘不染，姿态闲雅，手执画笔，含情脉脉的注视着身边的永琏公主，永琏公主，一袭牡丹凤凰纹浣花锦衫，配牡丹薄水烟逶迤拖地长裙，说不出的妩媚动人，她微低着头，嘴角还残留着一抹浅笑，手抚在画纸上，专注的欣赏着画作......
　　
　　这个场面，任谁看上去，都是一副赏心悦目的，金童玉女，神仙伴侣般的画面。但是，唯独入不了林逸朗的眼，林逸朗觉得这个画面如此不堪入目！如此令她怒从心上起！恶向胆边生！林逸朗从来不会掩饰自己的喜怒哀乐，她几步冲上去去，一耸肩膀，生生的挤进俩人之间，阻隔开那令她刺目的肩并肩的接触。
　　
　　温馨唯美的画卷被扯破，画卷中的俩人被林逸朗挤得都不禁一个趔趄，林逸朗挑衅的目光直直的射向南陵王，如果目光能杀人，估计南陵王已经死了十万八千回了！
　　
　　“你是谁？”林逸朗语气不善。
　　
　　身后的方灵羽不满的拉了下林逸朗的袖子，林逸朗一把甩开袖子：“你别拽我！”侧回脸，继续气势汹汹的盯着南陵王：“你不知道男女授受不亲么？”
　　
　　南陵王打量着面前这位不知道从哪里蹦出来的“怪物”，一身奇装异服，浑身脏兮兮的，还散发着一种从未闻过的怪味，这位矜贵讲究的王爷不禁微微蹙鼻。
　　
　　“这位是？”南陵王探着脖子目光越过林逸朗肩头，问向身后的方灵羽。
　　
　　“她是衢儿的太傅，林逸朗。”
　　
　　“哦，”南陵王看着目露凶光的林逸朗，微微一笑：“既然是太傅大人，必然是书画大家了，今日可是特来指点一二？还望不吝赐教！”说着，把手上画笔塞在林逸朗手中。
　　
　　“你！你！”林逸朗攥着画笔，气的暗自咬牙。本来穿着这身邋遢衣服出现在这位玉树临风的“情敌”面前就够丢人的了，已经输了一筹，现在又被他逼着舞文弄墨！她连毛笔都拿不好，这让她怎么比？他之所长皆是己之所短！林逸朗又是不甘又是不服，憋的全是内伤！而身后的方灵羽看好戏似的就是一言不发，这让林逸朗更是委屈的不行！
　　
　　“你！你！你们！！！哼！”林逸朗忽的攥起画笔，沾满墨汁，朝着画纸上那条龙，落笔就是一顿胡涂乱抹，嘴中还念念不平着；“呵，我叫你泼墨成云！我叫你喷水化雾！哼！我来给你指点指点！哼！我看你还怎么呼之欲出！神妙无比！！！”
　　
　　眼看着那条活灵活现的龙变成惨不忍睹的虫，林逸朗终于满意的把画笔往纸上一丢，狠狠的瞪了俩人一眼，卷起一身刺鼻的火药味，冲出了凤栖堂......
　　
　　林逸朗回到寝宫，愤愤的倒在榻上，辗转反侧，脑海中浮现着刚才一幕幕的画面，她又是为那俩人之间的亲密而嫉妒，又是为自己恼羞成怒的幼稚行为而悔恨。今日，在南陵王面前，一败再败！先输了形象，再输了技艺，最后还输了风度！林逸朗气的握拳擂在枕头上：灵羽，你看着他为难我，你也不帮我！
　　
　　方灵羽陪着南陵王用了晚膳，回到寝宫，进了卧房，就看到林逸朗脸埋在被褥里，俩手不停的捶打着枕头......方灵羽心底暗哼了一声，不露痕迹的一个浅笑，又步出了卧房。
　　
　　“公主殿下，你回来了，这些是南陵王送来的贡品，奴婢们收拾好了，请殿下过目。”
　　
　　林逸朗支楞着耳朵听到方灵羽回来了，一阵风似的冲了出来。
　　
　　“嗯，知道了，你们先下去吧。”方灵羽漫不经心的回了句。
　　
　　林逸朗欺身上前，有点难为情的靠近方灵羽：“呵，羽，你回来了。”没人理她......
　　
　　方灵羽继续摆弄着案上的新奇物什。
　　
　　“老婆大人，几日没见，你愈发的美丽了，愈发的诱人了......”不知为何，自从“那一夜”后，方灵羽一日比一日更有女人味了，林逸朗经常在不觉间便被迷得神魂颠倒。
　　
　　方灵羽像似没听见般，根本不加理睬，反而被案上一个精致的紫檀木匣吸引了目光，她信手拾起木匣，放在掌中赏玩。
　　
　　这个木匣确实非一般的精致，连林逸朗都暗自赞叹，这个匣子是正宗紫檀木打造，这种木材有“寸檀寸金”之称，林逸朗端详着这尊方匣，匣子周身散发着紫黑色光泽，匣身天然去雕饰，只在匣口开关处，精巧的雕有两片竹叶，互为环抱。
　　
　　方灵羽轻轻扭动两片竹叶，紫檀方匣应声开启......
　　
　　一瞬间，匣中之物，让俩人都屏住了呼吸，因为此物实在是巧夺天工！！！
　　
　　这是一串上等的翡翠项链，而最吸引人的却是那个吊坠，一个通体乌紫色檀木圆球，镂空雕琢，上面星罗密布，间有金丝为线，网罗穿布，金丝所走之处，赫然连起四副神兽图像，东方苍龙，北方玄武，西方白虎，南方朱雀，一副二十八星宫图，鬼斧神工，浑然而成！
　　
　　镂空紫檀木球之中，又见一圆润小珠，似珠似玉，忽的散发出一阵青光，四方神兽之身形投射在这玉珠之上，立时舞动起来，龙飞蛇走，虎啸雀吟，时而嬉戏，时而追逐......林逸朗心中暗叹一声：此物只应天上有啊！
　　
　　方灵羽移步到梳妆镜前，将这翡翠项链戴在颈间，这下，林逸朗可彻底不乐意了！
　　
　　“羽，你怎么能戴他送给你的东西？”林逸朗愤愤不平。
　　
　　“哼，我怎么不能？兄长送的东西，如何不能戴了？”方灵羽一脸坦然。
　　
　　“你！这个是首饰，男子送给女子，这是什么意思，你不明白么？”林逸朗急得跳脚。
　　
　　“我不明白！你倒是说给我听听是什么意思呢？”方灵羽剪水双瞳冷冷扫向林逸朗。
　　
　　“反正我就是不许你戴！你戴着这个，这个木珠子挡住我的玫瑰花了！”某狼彻底恼羞成怒，指着被挡住的水晶玫瑰吊坠，口气也霸道起来。
　　
　　“哈！你不许我？我还是头一回听到有人这样命令我呢！”方灵羽一丝不屑。
　　
　　“你是我的女人！你是我的老婆！你只许戴我送给你的项链！！！”妒火中烧的某狼已经抓狂的接近暴走了！
　　
　　“不错，我是已许你终生，不过，我是堂堂一国公主，就算是，我们之间，也是你属于我！你是我公主殿下的驸马！只有我命令你的份！”方灵羽玩味的看着满脸涨红的林逸朗，手指把玩着胸前的翡翠项链：“你要是让我不满意了，也只有我休了你的份！你最好记清楚自己的身份！！！”
　　
　　“我，我，我......”素来能言善辩的林逸朗，被这样强大的气场，唬的一时无言以对。
　　
　　“今日在南陵王面前，你成何体统？你不觉得自己太过无礼，有失体面么？”
　　
　　“谁让他用那种眼神看你？谁让他靠你那么近？”
　　
　　“他的母亲是我的姨母，他自小和我长在皇宫中，不仅母后疼他，就连父皇都喜爱他，才赐了他异姓王爷的爵位和封地，你今日却对他这般无礼。”
　　
　　“哼，原来还是两小无猜，青梅竹马！”
　　
　　“怎么？驸马是在吃味了？”方灵羽好笑的看着林逸朗。
　　
　　林逸朗默不作声，银牙暗咬，就是不承认。
　　
　　方灵羽敛起笑容，目光渐渐变得悠远而深不可测，语气带出了一丝冰冷：
　　
　　“你可知我为何召他来？他南陵王富可敌国，手握十五万重兵，替大徽镇守着西南边陲。如今，霍泽雄在北边伺机作乱，东边大宣国，已将征兵年龄降到十四岁男丁，昨日接到的密报，宣国已经在边境集结了五万兵马。此次，难道我还可以再故技重施，弹首曲子退敌于无形么？此时，我当然要安抚拉拢南陵王，当然要倚重于他！我要从他手上调兵！即使不行，我也要确保他没有异心！此时，如果西南再有异动，恐怕我们再也回不去那皇城了！”　
　　
　　“羽......”林逸朗看着方灵羽，不知为什么，这样的方灵羽令她感觉陌生，她想起凤栖堂里，方灵羽对南陵王谈笑风生的亲密举止，想起他们兄妹间两小无猜的情谊，而方灵羽竟然还抱着这样深的防范之心！灵羽，你就这么难以相信一个人么？
　　
　　林逸朗有着理性的思维，她不禁又想到了自己，对于方灵羽来说，自己不过是个认识两载的人，是的，现在方灵羽爱她，信任她，因为，她对方灵羽构不成任何威胁，她只是个天外来客，她在这里没有家，没有亲人，没有任何势力......但是，如果，如果方灵羽知道了她的能力，她所能造成的伤害可能要超过南陵王，那么，灵羽她还会像现在这般信任自己？这般对自己不设防么？想到这里，林逸朗只觉得不寒而栗......
　　
　　




☆、第三十二章

　　“羽，你可以相信我，我会保护你的。”林逸朗似是在自言自语，又似在说与方灵羽听。
　　
　　“朗，我相信你。”方灵羽深不可测的眼神又变回了柔情似水。
　　
　　林逸朗暂时按下心中的不安，从背后搂住方灵羽：“羽，老婆大人，我想你了。”
　　
　　“啪！”方灵羽拍掉腰间的狼爪：“哼，你还会想我么？我以为你把我忘了呢！你几天没回来了？”
　　
　　“呵，呵呵，”林逸朗揉着被拍疼的爪子，厚着脸又凑上去：“羽，原来你在为这个生气，我想你，真的想你，嗯，你真香...真好闻...”林逸朗嗅着方灵羽颈间的幽香。
　　
　　“你一点也不好闻！你这是什么味道？还不快去洗干净？”方灵羽微微蹙眉。
　　
　　等林逸朗终于洗的香喷喷的回来，方灵羽已经栖在塌上浅寐，林逸朗看着烛光辉映下，隔着那画帐绣帏，似雾里看花般，若隐若现，花遮柳掩的冰肌妙肤，弱骨纤形，林逸朗只觉得顿时满室馨香，春光盎然，她轻轻挑开纱帏，那锦衾翠褥上，玉体横陈，鬓云乱洒，冰肌雪肤如粉雕玉琢，艳若桃李，活色生香......林逸朗心中默念一句：果然是桃之夭夭，灼灼其华。
　　
　　林逸朗欺上塌间，从身后揽住这诱人的娇躯，灼热的呼吸喷洒在方灵羽颈间：“羽，羽，我想你......”林逸朗一只手探进方灵羽腰间轻解丝带，薄如蚕翼的纱衣从肩头滑落，露出那细润如脂，粉光若腻的肌肤......
　　
　　“嗯，朗，不要，”方灵羽秀眸惺忪，抬起一只粉臂揽住身后林逸朗的脖颈：“朗，今日乏了，你只抱着我，我们早些歇息吧。”
　　
　　林逸朗心里接了句：抱着你，让我如何能歇息！我又不是柳下惠！
　　
　　“羽，我想你，我都好几日没抱你了......”林逸朗细密的吻落在方灵羽背上，肩上，颈上...手滑向胸前的柔软，掌中的娇峰，在轻揉慢捻下愈发的挺实，峰尖也在不知不觉中开始翘立......
　　
　　“朗...”被困意席卷的方灵羽不满的轻吟，她拦住胸前那只不老实的手，十指交握，枕于头下，继续被打断的美梦...
　　
　　这看的到吃不到的处境岂能让某狼甘心？这摆在嘴边，已被剥得干干净净的小白兔，要枕着狼爪继续她的好梦？这让垂涎三尺的大灰狼情何以堪？？？
　　
　　于是，大灰狼开始哄骗起小白兔，“小白兔，哦，不，羽，我的羽，我的老婆大人，你睡你的，我吃我的，哦，不，我忙我的，咱们互不打搅...”林逸朗褪下自己的衣衫，将方灵羽轻轻翻转过身，压了上去，两具娇躯，再无阻隔的亲密接触，林逸朗满足的一声轻吟...
　　
　　方灵羽的睡意被身上人这一压，已是褪去了大半，她睁开惺忪睡眸，嗔怒的看着面前这只正迫不及待对她上下其手的某狼，她刚要张口发作...
　　
　　林逸朗看到方灵羽醒了过来，看着那嗔怒的眼神，不待方灵羽发作，林逸朗心虚的堵住了方灵羽的嘴...一时间，满口馨香。
　　
　　这是一个细腻，缠绵的吻，心虚的小狼一改往日的霸道，极尽温存的吻着被搅了美梦的小白兔。
　　
　　方灵羽的满腔怒火在这缠绵的吻中消失殆尽，她开始不自觉的回应那条灵蛇般舞动的小舌。
　　
　　不知吻了多久，林逸朗才不舍的移开，她抬起一只纤长白皙的玉指，轻触在方灵羽被吻得娇嫩欲滴的柔唇上，“羽，你愈来愈美了，你让我神魂颠倒，你定是个仙子，你是那百花中的花仙子降临到了人间，对不对？”林逸朗又俯下头，吻在方灵羽胸前的水晶玫瑰吊坠上。
　　
　　方灵羽娇羞不语，绯红的香腮更显得妩媚惑人，她微启朱唇，含住唇上林逸朗的指尖，贝齿轻咬，香舌轻舐，唇间吸吮......
　　
　　林逸朗那受得了这般撩人心怀的挑逗？一下就被撩拨的呼吸纷乱，面红耳赤，正要有所动作，指尖上一疼...
　　
　　方灵羽狠狠一口咬在林逸朗的指尖：“以后还敢不回来么？”
　　
　　林逸朗偷偷抽出手指，忍着疼赔笑道：“不敢了，再也不敢了，再忙再累，也要回来伺候老婆大人！老婆大人，你下次换个地方咬好不好，你咬哪里不好，非要咬这里...”
　　
　　方灵羽不理会林逸朗的意有所指，环上林逸朗的脖子，手抚在林逸朗湿漉漉的发间，“怎么也不知道擦干，湿漉漉的，着凉了该如何？”
　　
　　林逸朗哪里还顾得上头发，埋进方灵羽的胸间，含住粉嫩的蓓蕾，一边吸吮逗弄，一只手滑了下去，拂过平原，来到谷底...声音迷乱的胡乱回了句：“羽，我喜欢湿的，喜欢湿漉漉的...”
　　
　　林逸朗舔舐在方灵羽的锁骨间，方灵羽的目光开始迷离，娇喘促促，林逸朗吻过粉颈，印下一颗红玫，指尖在花丛中撩拨挑逗，揉过花瓣，捻过花蕊，娇柔的花朵流淌出芬芳的蜜汁，相似一股清泉滋润着花儿，林逸朗一指滑过清泉，抵到泉口，舌尖探进方灵羽的耳廓，声音因为欲..望而显得格外蛊惑魅人：“羽，舒服么，还要么？”
　　
　　方灵羽在这样身体和语言的双重挑逗下，已是意乱情迷，一阵嘤咛呻吟，却羞于开口，林逸朗含住方灵羽的耳垂：“我害羞的小玫瑰...”，说着，分开方灵羽一双玉腿，抬起，环在自己腰间，抵在幽径...口的手指微一用力，滑了进去...
　　
　　“啊...”方灵羽一声娇吟，既似痛苦又似愉悦...
　　
　　林逸朗迷醉在指尖传来的甜蜜，那如丝绸般的滑润，温暖而紧致的包裹，让她深深沉醉，不能自拔，她紧紧贴附在方灵羽身上，不留一丝的空隙，嘴中轻唤着方灵羽的名字，喃喃的诉说的情话，手指在那醉人的花.径间缓缓滑出，再深深滑入，只想和身下的爱人融为一体...
　　
　　方灵羽压抑的娇喘变作婉转的呻吟，她张开藕臂攀附住林逸朗的脖颈，玉腿环绕在林逸朗腰间，将身上人更紧密的压贴在身上，随着那手指愈来愈快的律动，一波接一波强烈的快感传来，方灵羽难耐的扭动腰肢，两腿夹紧林逸朗的腰身，而这样的举动更让身上人为之兴奋...
　　
　　林逸朗吻上方灵羽的丹唇，丁香小舌随着身下手指的节奏，在方灵羽口中探进探出，挑拨搅弄，这般甜蜜的折磨令方灵羽几近崩溃，她脸色潮红，细密香汗如晶莹露珠般渗出，最后，终于在崩溃边缘求饶般的呻吟出声：
　　
　　“朗...嗯...朗...不要了...啊...受不了了...啊...啊...”
　　
　　“羽，我爱你，我的宝贝，我爱你，我的小玫瑰...”林逸朗手指一用力，指腹抵住□最深处的密蕊，按压揉弄...
　　
　　“嗯啊...啊...啊...啊...”方灵羽优美的长颈扬起，终于颤抖着，淹没在那几欲令人灭顶的销魂中，连绵不绝的呻吟声破嗓而出，身体绷出一条美丽的弓形弧线，仿佛将要进入极乐仙境......
　　
　　




☆、第三十三章

　　天刚破晓，一轮新日冉冉升起，万缕晨光，洒向泰州古城，夜虫隐去了啼鸣，城内升起袅袅炊烟，皇帝行宫前，一棵百年老槐树稍，一只雀儿冲出鸟巢，划过天际，追捕着飞虫，忽的，天边聚起数片乌云，空气中弥漫起泥土的香气，一声闷雷后，微微细雨，不期而至，雨水伴着晨露，洒在温热的泥土里，顿时，泰州城内升起一片雾气。远处，从雾色中，隐约显出一绿衣道士，头戴一顶紫金小观，身背一把三尺木剑，左手浮尘，右手拈着过胸长髯，神情自若，雨不沾身，信步而来。
　　
　　方灵羽在睡梦中被那声闷雷唤醒，浑身酸软。看着握在胸前的那只狼爪，横在身上的那条狼腿，方灵羽无奈的叹了口气，慵懒的翻转过身。这已经是她的习惯了，每天早上醒来，她都会这样静静的看着还在睡梦中的林逸朗，而林逸朗还从未察觉。睡梦中的林逸朗没有了平日里的张扬和霸气，恬静纯洁的似个婴儿。
　　
　　方灵羽的纤指爱恋的拂上面前这张玉颜，这幅面庞像似上天亲手雕琢而成的一幅杰作，然后用来炫耀般散于世间迷惑众生，就连自己也没能逃脱，从第一眼见到，便深陷其中...方灵羽又想到林逸朗平日里，无意间招惹到的那些桃花，她轻不可闻的“哼”了一声，指尖不自觉的在那挺翘的鼻翼上捏了捏，她又抚过林逸朗嫩白似雪的肩头，指尖缠绕上肩头的乌黑青丝轻轻把玩。
　　
　　褪去了男儿装的林逸朗，显露出真实的女儿态，静若处子，吐气如兰，华美的容颜，如美玉良金，凝脂般的肌肤，滑嫩犹如丝绸，一头乌丝衬着雪白的肌肤，像似一副美丽的画卷，即使同为女子，也会被这样的美景摄去魂魄。方灵羽又看到了那青丝遮盖下，颈间依稀可见的一抹粉红色印记，那是昨夜缠绵时自己留下的，她不禁想到丝被下，昨夜纠缠在一起的，那玲珑有致，修长而挺拔的身形，不觉得一阵脸红心跳......
　　
　　林逸朗睁开朦胧睡眼，看到怀中阖着眼帘，似还在甜睡中的方灵羽，浓密卷翘的睫毛调皮的一个抖动，林逸朗吻了吻方灵羽的眼帘，又在额间印下一吻。窗外传来淅淅沥沥的雨声，绵绵细雨敲打着窗棂，奏响悦耳的旋律。
　　
　　林逸朗为方灵羽掩好丝被，轻手轻脚的下了床榻，披上一袭雪白中衣，将长发于肩头随手一束。推开窗，天地间，雾蒙蒙，水灵灵，细雨涤荡了一切尘嚣，空气显得格外的清新,林逸朗陶醉的阖眼呼吸...
　　
　　“啾啾...”空中穿来熟悉的声音，由远而近，林逸朗欣喜的睁开眼，就看到落在窗棂上的鸾儿，正在抖落沾在羽毛上的雨滴。
　　
　　“鸾儿，你回来了！想我了没有？”林逸朗用手掌拂去青鸾身上的雨水。
　　
　　“啾啾...”
　　
　　“叫你送的信可送到了？怎么去了这么长的时日？可是遇上了什么麻烦？”
　　
　　“啾啾...啾啾...”
　　
　　殿外，一个嘹亮的声音回道:“倒是没遇到什么麻烦，只是你这鸾儿贪玩了些，一路上东游西走，所以耽搁了时日，倒是和我这没有翅膀的凡人一起回来了。”
　　
　　“覆尘子道长，你来了！”林逸朗急忙披上外袍迎了出去。
　　
　　殿外，一位绿衣道士，面如满月，美髯绀发，顶一九璃玉冠，身披一袭松罗道袍，仙风道骨，气度非凡。来人正是那龙吟山玄冥观赠奇书的覆尘子道长。
　　
　　“接到青鸾送来的你的手书，未敢耽搁，即日便赶了来。”
　　
　　林逸朗将覆尘子迎向正殿，嘱人送来热水手巾为道长洗去尘埃，又唤了桌精致的早膳，仔细的款待远客。
　　
　　“此番劳烦道长，是因为晚辈久闻道长精于炼造之术，如今，晚辈要打造些兵器，炉火却始终不能达到期望的温度，打造出的模具也韧度不足，特要向道长讨教。”
　　
　　“哦，如此，还是先带我去见见你那炉具吧。”
　　
　　林逸朗领着覆尘子向小院走去。
　　
　　北川勺子岭，背依玉阳山脉，山峦起伏，虎踞龙盘，面前一马平川，数百里的平原沃土。此时，山脚下，绵延数里的军营开始拔寨，八万军士整军待发。山丘之上，两名男子并驾齐驱，神色凝重的注视着山下正在集结的军队。
　　
　　“殿下，走出这一步，便再无退路，不是一步登天便是碎尸万段，殿下可是考虑清楚了？如果只是为了保身，末将有这八万军士，又有身后这玉阳山天险可做屏障，此地地势易守难攻，末将足可以保殿下周全！”
　　
　　“霍将军，此时还说这样的话？不觉得太晚了？哼！”方天鹜一张英俊的脸上布满阴霾，“从那姐弟俩瞒天过海逃往泰州之日起，就已说明了，她方灵羽已经知道了我们的图谋。在她看来，我是反心已决，在我看来，我是要拿回早该属于我的东西！事到如今，只有鱼死网破！你死我活！成王败寇！将军以为我们现在还有退路么？我们此时就算放下兵器束手待毙，那也是犯了十恶不赦的谋反之罪！我凭着这身血脉，或许还能留下条性命，而将军你，可是注定要满门抄斩！九族无赦的！”
　　
　　霍泽雄紧闭双眼，一阵头晕目眩，冷汗从额头渗出顺着鬓角留过下颚。他知道方天鹜所言不虚，如今，退，便是死路一条，进，或许还有一线生机！
　　
　　“霍将军，宣王已经在边境集结了五万将士，加上我们的八万，便是十三万，两队兵马，从北从东，合力而击！梁任捷所部不过十万，多是老幼病残，如今，那姐弟俩都在泰州城内！我们正好斩草除根，以绝后患！此乃天赐良机！事成之日，将军就是我新朝第一功臣！封侯拜相!荫泽万代！”
　　
　　霍泽雄偷偷打量了一眼身旁的方天鹜，那张年轻的面庞，因为这番话而泛起激动的潮红，那双原本阴霾的双眸也闪出贪婪的亮光，流露着对权利的渴望，霍泽雄不经意的皱了皱眉，只这一眼，他就在心底后悔，自己为何卷入这皇权之争，走到今日这进退两难的地步！身旁这人，除了个皇长子的虚名一无是处！急功近利，只为一己之私，轻薄浮躁，何堪人主？而对面，永琏公主，心有山川之险，胸有城府之深！辅政多年，民声甚望！岂可容人轻视？
　　
　　霍泽雄深深叹了口气，像似已经预知了自己的宿命，他颓败的颔了颔首：“殿下英明，末将唯殿下马首是瞻。”
　　
　　“将军如此甚好！不出二十日，我军八万军士将兵临城下，剑指泰州！大丈夫建功立业只在眼前，哈哈！”方天鹜兴奋的看着脚下如蚁攒动的大军，这些人，都将因为自己的一言一行或宠或辱！或生或死！这种主宰别人命运的滋味就是权力！只要尝过个中滋味的人都会上瘾而欲罢不能！方天鹜不觉间已端起了人主的架子，“嗯，这一路行军，还要劳烦将军，督促粮草。我乏了，先回车里歇息了，将军请便吧...”
　　
　　大宣国皇宫，朝廷之上，人声鼎沸：
　　
　　丞相施伦慷慨陈词：“臣犯颜直上，臣反对用兵泰州。此番大徽内乱，并非文启皇帝和永琏公主失德而起，乃是方天鹜欲谋反夺位，这先犯了兵家大忌，便是师出无名！再者，我大宣与大徽早签署互不用兵之约在先，今日我军助谋反之师，战王者之师！此乃背信弃义，定为天下人所不齿！再者，我大宣这几年连年天灾，正当轻徭减役，休养生息，怎能再穷兵黩武？如今，兵役已经调至十四岁男丁，百姓之家，宁可将孩子送进山里避难，也不舍得送往战场，东南三郡，因征兵引起的官民冲突屡屡不断。长此以往，臣恐要激起民变！”
　　
　　右将军程贵嗤之以鼻；“丞相所言，未免危言耸听！以末将看，此番正是天时地利人和，天赐良机！自古成王败寇，丞相何故抱妇人之仁？徽王势危，正是我大宣开疆扩土之良机！哼，方天鹜许诺我国三洲之地，此无能之辈难成大器！依末将看，我大宣应加重兵于边境，坐山观虎斗！等他两家拼到了你死我活，我们坐收渔翁之利！到时候，哼，莫说是那三洲！凭我大宣二十万铁骑，踏平大徽重整江山也未可知！”
　　
　　朝堂之上，立时分开两个阵营，争论不休。武将皆主战，文臣皆谏阻！宣帝方泰冷眼旁观，半晌后才徐徐开口：
　　
　　“丞相所言乃老成谋国之说。右将军所言也是锐意进取之意。嗯，将军再增兵五万吧，没有朕的命令，不可擅动！至于要不要动兵，朕还要问过国师！今日先议到这里吧，退朝吧。”
　　
　　满朝文武皆面露无奈，众人都知宣帝笃信命理，痴迷于占卜算卦，更是对那国师奉若神明。但是，如此军国大事，难道不听满朝文武所言，也要听从那道士的无稽之谈么？
　　
　　凤栖堂内，永琏公主设宴款待南陵王，上将军梁任捷作陪。
　　
　　一番客套的场面话下来，谁也不肯先表露心迹，双方都在暗自揣摩着对方字里行间的用意。方灵羽暗地里使给梁任捷一个眼色，梁任捷心领神会，客气的为南陵王斟满酒杯，恭敬的举杯道：
　　
　　“末将是个粗人，不懂风雅，末将所言要是搅了南陵王的雅兴，末将先自罚三杯。”梁任捷说完仰脖灌下三杯酒。
　　
　　“王爷见谅，末将就开门见山的说了。如今之势，敌占优，我占劣。宣国如再增兵，我更危矣！末将想向王爷借兵五万！不知王爷意下如何？”梁任捷一双虎目炯炯有神的盯着南陵王。
　　
　　南陵王气定神闲，面不改色，沉思半响后，意味深长的目光对上方灵羽的双眸：“永琏公主，不管论私论公，你我都是唇寒齿亡，休戚与共！景麟世受皇恩，此时不助公主更待何时？这几年，托公主的福，国泰民安，小王治下也是兵强马壮，如今已有二十余万将士枕戈待旦。”
　　
　　南陵王笑了笑，一双深邃的星眸又对上了梁任捷：“将军放心，小王即日调兵十五万，不出半个月，便可至将军麾下听凭差遣！”
　　
　　梁任捷大喜过望，他万万没有想到，南陵王会如此仗义慷慨!他只按公主意思借兵五万，而南陵王一开口便是十五万！如此一来，岂不是胜券在握！！！梁任捷一时欣喜的难掩激动，频频举杯为南陵王敬酒。
　　
　　方灵羽淡笑如兰，仪态万千的举起酒杯，与南陵王交杯把盏，心中却是正在暗自思量：十五万！十五万！果真是勤王之师么？？？
　　




☆、第三十四章

　　林逸朗虽然忙，对方天衢的课业却是一日不敢松懈，而且她还特意安排方天衢每日来小院里教授一个时辰。她并没有期望把方天衢培养成一个小科学家，但是她会教授方天衢一些基本的科学理论，或是做些简单的小实验，她相信，通过这些，可以启发方天衢的心智，开拓他的视野，让他认知自然界的规律，和事物的本质。
　　
　　这是一种和风细雨般的熏陶，潜移默化的感染，林逸朗从不要求方天衢死记硬背那些公式，因为那不是她的目的，她只是希望，在几年后，在方天衢长大成人后，他可以忘记那些繁琐的公式，因为他注定身为帝王，他有更重要的使命，但是，她期望，通过这些教育，方天衢看待世界和事物的眼光会有所不同，会比常人更加理性和睿智。
　　
　　每当林逸朗教授方天衢的时候，身旁，总会有一双好奇的大眼睛闪啊闪啊，开始，林逸朗还未留意，后来，她才发现，那是瓶儿在一旁专心的聆听。于是，林逸朗索性又收了个学生，令她吃惊的是，瓶儿异常的聪颖，而且分外的刻苦。
　　
　　这日，林逸朗进了书房，就看到瓶儿趴在桌上，冥思苦想着什么，林逸朗知道，这个女孩子，骨子里格外的刚烈和要强，但是，也许是因为对自己身世的自卑，总是宁可想破头，也不敢轻易张口向她求教。
　　
　　林逸朗走到瓶儿身旁，轻声轻语的说道：“瓶儿，先放下手头的事，我们说几句话好么？”
　　
　　瓶儿没有留意到林逸朗进了书房，此时已站在了自己的身边，她急忙的站起了身，有点局促的不知道该如何是好，她慌乱的眼神落在林逸朗的脸上，马上又移了开，清秀的小脸上不禁一片绯红。在她心里，面前的这位公子，是皇帝的老师，是公主的近臣，更是自己的恩人，他的身份尊贵无比，对自己却总是这样的谦和有礼，温文尔雅，但是不知道为什么，虽然她的心底盛满了感激和崇拜之情，在这位谦谦君子面前，她却总是格外的紧张和局促......
　　
　　瓶儿强按住“噗通噗通”的心跳，小声的回道：“林大人，有什么事尽管吩咐瓶儿。”
　　
　　林逸朗好笑的看着面前局促成一团的瓶儿：“瓶儿，可是我长的太吓人？见了我会令你害怕么？”
　　
　　瓶儿急忙的摇了摇头，却不知该如何作答。
　　
　　林逸朗挥挥手示意瓶儿坐下：“瓶儿，你不要拘谨，我已收了你做我的学生，我就是你的老师，师生间有什么不能谈的呢？”
　　
　　瓶儿点了点头，却不敢落座。
　　
　　林逸朗搬过一张椅子，把瓶儿按在椅子上，徐徐开口：“瓶儿，你可知道，在我的故乡，人人生来平等，没有尊卑之分，你应该尊重师长，因为那是美德，但不是因为身份的差异。瓶儿，你的身世凄苦，但是那不是你的错，你也不应因为你的身世而自感卑微。在我的故乡，人人生来自由，每个人都有追求幸福的权利，每个人都有追求知识和实现自我梦想的权利。”
　　
　　瓶儿的心深深为这番话所打动，这些话是那样的新奇而吸引人，她不禁在脑海中开始勾画着林逸朗的故乡，那该是个怎样的世界啊...虽不能至，然心向往之...瓶儿一双水汪汪的大眼睛如梦似幻的落在林逸朗的脸上...
　　
　　林逸朗缓缓站起身，在书房中悠闲的踱着步：“瓶儿，天生万物，千姿百态，万象峥嵘，物竞天择，人为万物灵长，最是生的精灵剔透，所以人类能在这神州浩土上统领万物。但是，也恰恰是这精灵剔透的人类，相比那世间万物，最易生不满怨w之心，羡妒无常之念，又有万千心思手段，一个‘欲’字，竟是把这世间搅得稍有宁日...”林逸朗想起眼前迫在眉睫的种种纷扰，不禁摇了摇头，顿下了步子...
　　
　　“瓶儿，古人总是以道释儒教化人心，也正是想约束人性贪婪的一面，但是，这也禁锢了人心。而我，则要教给你一种全新的世界观，这会让世界在你面前更加的色彩纷呈，瓶儿，你天资聪颖，你应该发掘自己的潜力，你应该敞开心灵感受更多的美好，你也应该有自己的梦想，然后通过努力，实现自我的价值！瓶儿，如果你愿意，我想把你培养成我的助手。”
　　
　　“我愿意！我什么都愿意！！”瓶儿迫不及待的破口而出，马上又为自己这样急切的回答羞涩的低下了头...
　　
　　林逸朗正要开口再说些什么，余光却瞟见门外，方天衢正蹑手蹑脚的往隔壁的书房蹭去，一边探头探脑的往这边看着，一脸贼兮兮的神色...
　　
　　林逸朗心底又好气又好笑，脸上却正色道：“衢儿，站住！”
　　
　　方天衢马上停了步子，吐了吐舌头。
　　
　　“哼，这都什么时辰了？我最近是忙了些，疏忽了你！你可是又想挨板子了？”林逸朗步出门外，“你乃一国之君，言必要浩然正气！行必要坦坦荡荡！这幅贼兮兮的样子成何体统？”
　　
　　“太傅教训的是！只是方才皇姐和南陵王说话，叫着我作陪，所以才来迟了。”方天衢规规矩矩的回道。
　　
　　“哦？都说了些什么？”
　　
　　“也没什么，皇姐就是赞赏南陵王忠勇，此番借兵解了燃眉之急。”
　　
　　“哦，如此，嗯，你先进去吧。”
　　
　　琴房中，紫玉为永琏公主焚起香炉，方灵羽十指拨动琴弦，幽幽阖上眼帘，心中却犹如百鲫过江，万马奔腾。刚接到的密报，宣国又增兵五万，方天鹜已经向泰州进发，十数日便兵临城下。而更让她担忧的，却是南陵王的十五万大军！
　　
　　此时，她多希望是自己多疑，但是这些年，惊涛骇浪中过来，让她对人心之叵测深有感悟，对人性也不再抱太多的幻想...所谓升米恩斗米怨，南陵王虽然尽享皇恩，但是此时已羽翼丰满，难道他真的没有所图么？为何借兵五万，他却一张口便是十五万？物反常既为妖！难道这不可疑么？
　　
　　但是，此时，她又不能拂了南陵王的“美意”，更不能流露出一丝的不信任！方天鹜的八万，宣国的十万，如果再加上南陵王的十五万，那就是三十三万大军！方灵羽眉间不觉一蹙，琴随心走，已是曲不成调...
　　
　　林逸朗进了琴房，就看到方灵羽双手抚额，满脸疲惫之色，她欺身上前，从身后揽住方灵羽，十指在太阳穴上为她轻轻按压。
　　
　　“羽，该来的总会来，不要过多的忧虑...”
　　
　　方灵羽靠向身后的怀抱，半晌后缓缓开口：“朗，我想让你带着衢儿出去避一避...”
　　
　　林逸朗的十指不禁顿了顿，“羽，总在屋子里憋着，人会闷的，我陪你出去走走可好？”
　　
　　林逸朗伴着方灵羽登上泰州城墙，夕阳已经快要下山，晚风吹来阵阵凉意，林逸朗为方灵羽披上披风。两人来到城垛前，放眼望去，梁任捷的十万军队已经在城外安营扎寨，绵延数里，士兵们在城墙周围构筑防御工事，城中征集的劳役也在肩挑手扛的运送着砖瓦泥土，这番景象看上去说不出的紧张肃穆...
　　
　　天边忽然聚起乌云，遮盖住了天日，这泰州城内外，像似因为这大战将至，氛围显得格外的压抑而凝重......
　　
　　“轰”的一声炸雷在头顶响起...这乌蒙蒙，黑漆漆的天地间,一瞬间变幻得风起云涌，波诡云谲......
　　




☆、第三十五章

　　林逸朗护着方灵羽躲进城楼里避雨，方灵羽疲惫的依靠在林逸朗肩上，怔怔的望着外面那幅烟雨凄迷的景象，沉默不语......
　　
　　林逸朗心疼的把方灵羽揽紧在怀中，脸颊爱抚过方灵羽的鬓发，她从未见过方灵羽像现在这般低落，她知道，事态一定是严重到了相当的程度，否则，坚强的永琏公主不会像现在这般无措，更不会说出让她带着衢儿离开的话...林逸朗又想到，她制造的火炮，在覆尘子的帮助下，最快也要等十日才能打造成功，而且，也只有十门，时间太过仓促，火药和火炮又有限，真要面对几十万汹涌如潮的敌人时，她并没有必胜的把握！
　　
　　“羽，有什么心事，不能对我说么？”林逸朗声音低哑。
　　
　　“朗，也许我错估了形势...也许，我不该向南陵王借兵...但是，该来的总是会来的，不是么？”方灵羽喃喃低语，又像似在自言自语。
　　
　　“羽，不要这样，这样不像你，不要怀疑自己。”林逸朗的眼神中流露着担忧。
　　
　　方灵羽又是沉默良久，再开口语气已是换做了坚定：“朗，我要你带着衢儿离开这里！明日一早就离开！”
　　
　　“呵呵，你让我带着衢儿逃开这一切么？呵呵...”林逸朗忽然松开了怀抱。
　　
　　方灵羽的语气却是更加的强硬：“朗，你可知我们现在的处境？方天鹜的八万大军十几日内便要兵临城下！宣国十万大军陈兵边境虎视眈眈！梁任捷所部或许对付方天鹜还是有胜算的，但是击退方天鹜之后呢？宣国趁机进犯我们该如何应对？还有南陵王的十五万大军，敌友莫辨！我们可能要面对的是三十三万大军！朗，事态已经迫在眉睫！我不能让你和衢儿冒如此大的风险！再不走，怕是想走也走不成了！”
　　
　　“那你呢？你为何不走？”林逸朗目光炯炯的对视上方灵羽。
　　
　　“我，我自然是不能走的，我要留在这里稳定军心，再者，我还要尽力争取南陵王。”
　　
　　“哈！哈哈！哈哈哈哈哈哈......”林逸朗忽然间迈出几步，双手撑在城垛之上，身子半倚出外，暴露在雨水中，面对着那凄风苦雨发出仰天长笑！方灵羽被这笑声惊得转过了身，错愕的望向林逸朗。
　　
　　林逸朗蓦地止住了笑声，再转过身，一双星眸已是噙满了泪水，青丝乌发已被雨水淋得尽湿，她忧伤的望向方灵羽的双眸，像似要看穿她的心灵，声音也显得格外的凄绝：
　　
　　“羽，你认为我们能跑到哪里？逃跑会有用么？如果你胜了，我们逃是多余的。如果你败了，那么，我们逃又有什么用？普天之下莫非王土！躲得过一时躲得过一世么？况且，此时你要我离开，是要置我于何地？难道，在你心里，我们只能共享乐不能共患难么？难道面临生死考验之时，我不值得你信任么？”
　　
　　“灵羽，我知道你是为了我好，但是你有没有想过，此时我若离开，将你一人至于险地，他日，如果你胜了，我该用何种面目回来面对你？如果你败了，我又有何脸面独活于世？羽，虽然此时我们处境凶险，而我也还没有必胜的把握，但是，只要我一息尚存，就不允许任何人伤害你和衢儿一分！”
　　
　　方灵羽阖上眼帘，泪水顺着脸颊滑落...林逸朗牵过方灵羽的柔荑，哽咽的嗓音变得格外的温存：
　　
　　“灵羽，我们是爱人，无论何时何地，我都不会抛下你，即使是泰山压顶，山崩地裂！我也要与你一同承担！”
　　
　　林逸朗情深款款的双眸坚定的对视上方灵羽的朦胧泪眼：“羽，难道你忘记了我们江上的誓言，我们说过此生不相负。那句誓言在我心底意味着：生死契阔，与子成说！”
　　
　　方灵羽抽泣出声，在这生死存亡之际，她再没有一丝的恐惧，她只觉得自己是如此的幸运，有这样一位爱人与她生死相依，不离不弃......她揽过林逸朗的脖颈，整个人扑倒在林逸朗的怀里，千言万语化作口中反复的低喃：“朗...朗...我的朗...”她的脸深深埋进林逸朗的颈窝，仿若这个凶险莫测的世间也不再那么冰冷，因为有了这个温暖的怀抱足以令她心安......
　　
　　也许是因为爱人的鼓励，也许是因为守护爱情的决心，方灵羽不再踌躇。当夜，她召来狼单，密嘱了他半个时辰，狼单连夜启程，揣了方灵羽的密旨，带领了几十个侍卫策马向南而去......
　　
　　方灵羽开始积极备战，每日她都要和梁任捷出现在将士面前，让大家知道永琏公主会与他们并肩作战，这极大的鼓舞了士气，在这十万将士眼中，他们是在为保卫大徽而战，是为了保卫美丽的公主殿下而战，他们是正义之师，王者之师！生亦何欢，死亦何惧？铁血男儿，即便战死也是死得其所！
　　
　　而林逸朗则在争分夺秒的和时间赛跑，她没日没夜的奋战在院子里，赶造更多的火药，这四面楚歌的险境反而激发了她野兽般求生的本能，她已顾不上那许多，顾不上什么尸横遍野什么人间道义，如果有谁敢伤害她之挚爱，她会叫敌人血流成河，她不在乎万劫不复！泰州城里的硝石、硫黄都已经被林逸朗用尽，终于，两千枚手掷弹运送上了泰州城楼，两百名亲兵推着十五门火炮，在北城门口高高架起，一字排列开......
　　
　　凤栖堂变作了临时指挥所，所有的军情决策都由这里发出，方灵羽下旨关闭四个城门，无论哪方军队未奉旨都不可入城，擅入者斩！一时间，整个泰州城像似个铁桶般，被捂得严严实实，只许出不许入！方灵羽又颁旨赐太傅林逸朗赞襄军务之权，不予军职。林逸朗和梁任捷商议排兵布阵的详情，制定了几套作战方略，一切都在紧张而有条不紊中进行。时间过的飞快，一晃十数日过去了......
　　
　　这日一早，阳光明媚，晴空万里，泰州城的百姓们像往常一样，起个大早，升起炉灶，渺渺炊烟在城中弥漫开来......忽的，天边卷起了漫天黄沙，从城北铺天盖地的席卷而来，这诡异的天象让百姓们都停下了手中活计，步出宅院，泰州城的大街小巷，一时间人头攒动，紧接着，还不待人反应过来，交头接耳声便被淹没，震耳欲聋的马蹄声，战鼓声，嘶喊声令脚下的大地都开始颤抖，漫天黄沙之下，犹如万马奔腾而来，空气间弥漫起令人窒息的肃杀之气......
　　
　　蓦地，泰州城中广场之上，响起一阵钟鼓乐声，百姓们纷纷涌向广场，北城门口，忽然间响起震天动地的大炮声，接着，一队队举着龙旗，宝幡的内侍从行宫中走了出来，三千名顶盔带甲的军士，在广场的东西南三面，排成了三个方队，如钢浇铜铸一般，岿然不动。随后，又有十二队御林军列成方队，威风凛凛的走过，百姓们正目不暇接的望向这龙师虎威的阵势，紧接着，又见那御林军方队后，龙辇徐徐驶来，龙辇之前，两员随驾大臣，骑着高头大马，一个戎装佩剑，黑袍黑马，正是上将军梁任捷，另一个羽扇纶巾，白袍白马，正是皇帝太傅林逸朗。两人一黑一白一文一武甚是醒目。
　　
　　林逸朗递给梁任捷一个眼神，梁任捷接到暗示，把文启皇帝钦赐的宝剑高高举起。霎时间，号角声响彻天际，军乐队奏起了雄壮的军歌。梁任捷率领众将士俯伏在地，行三跪九叩首的大礼，扬尘舞拜，山呼万岁。数千铁甲军士，也同时发出了山呼海啸似的喊声：
　　
　　“皇上万岁，万岁，万万岁！”
　　
　　就在这一片山呼海啸声中，文启皇帝方天衢头顶金盔，豹尾饰甲，一身明黄鲜亮的龙袍，腰间扎着一条镶金饰红，宝石闪光的玉带，显得格外的精神。身后，永琏公主一袭火红的如意缎绣五彩祥云朝服，雍容华贵，仪态万千。
　　
　　方天衢手按宝剑，迈着沉稳的步伐，登上了高台，这个年轻的帝王，此时心中充满了豪情，充满了自信，他轻轻地举起手，向四周欢呼的百姓致意，高台下，立刻变得鸦雀无声。
　　
　　“将士们，方天鹜狼子野心，谋反篡逆！对外与宣国勾结，许诺我大徽三洲之地，谋他一人之荣华富贵！是可忍，孰不可忍!今朕亲帅十万铁军讨此国贼。不灭逆贼，誓不罢休！”说着，从腰间箭囊中，抽出一支镶金的雕翎箭来，“啪”的一声，撅为两段，“有临阵怯敌，不遵号令贻误军机者，犹如此箭！”
　　
　　高台之下，数千军士，数万百姓，听到皇帝此话，立时跟着一片山呼海啸：
　　
　　“不灭逆贼，誓不罢休！！！”
　　
　　梁任捷站起身来，大喊一声：“升旗！”
　　
　　军乐号角之声再次响起，一面明黄的龙旗，在广场中央冉冉升起。龙旗飘扬，鼓乐高奏，方天衢疾步走下高台，翻身上马，大喝一声：“三军出发！”
　　
　　泰州城北门“咣啷啷”大开，文启皇帝率领着数千铁甲，浩浩荡荡的向城外三十里军营开去......
　　




☆、第三十六章

　　方天鹜也不全是无能之辈,应该说，他在举事前是经过精心筹划的，在朝廷中，他的母后为他拉拢了左丞相屈均利，屈均利暗许为他提供所有粮草补给,这让他没有了后顾之忧。另一方面，宣王在密信中也应允他，出兵五万相互策应,甚至许诺会御驾亲征为他助阵！事成之后,各取所需，从此永结秦晋之好......为此,方天鹜曾深深感恩在心......
　　
　　但是,真正到了泰州城脚下，方天鹜敏锐的感觉到，他这次东进是上当了！首先，那个自诩为太后党的屈均利，根本没有兑现他的承诺，只派了个老太监，送来了二十车粮草，那些陈谷子烂芝麻不知道在粮仓里沤了多久，散发着重重的霉味，拿手一碰，就一点点往下掉渣！军里的老兵们都是彪悍爽直，一向重义气，心直口快，看到屈均利给方天鹜来这一手，老兵们冲口而出：“这分明是告诉咱们他屈均利不愿意合伙了！”这让方天鹜颜面尽失......
　　
　　宣国就更是混蛋！原来说好的，两队兵马从北从东合力而击，定好了日子，在泰州城下会师！结果，事到临头，宣帝派了个毛没长全的毛头小子来说，宣帝，正在处理东南三郡因征兵引起的民变，无暇他顾，而那统帅五万兵马的右将军程贵忽然病了，所以，原来谈好的会师之期，恐怕，要往后拖...为此，宣帝，深表歉意......
　　
　　方天鹜这个气呀，此时，兵临城下，粮草不济，孤军应战，八万大军已经安营扎寨，让他进退两难！他在大帐里，走来走去，大声叫骂：“叛徒，叛徒！一个个都是无耻小人！把老子骗到这里，却又出卖了老子！！！”
　　
　　别慌，还有让他生气的事儿呢！霍泽雄见形势不妙，劝谏他退兵！方天鹜岂能答应？此时退兵，回到勺子岭深山老林里窝一辈子去？他怒斥霍泽雄动摇军心，结果可好，霍泽雄手下一个副将，居然对他拔剑以对，口出狂言：“你以为自己是个什么东西？爷们儿只听霍将军的军令！！！”方天鹜鼻子都气歪了，他一个皇室贵胄，被这样一个兵痞老粗如此威胁！
　　
　　形势急转而下，把方天鹜推进了内外交困的绝路上了。就在他进不能进，退不甘心的时候，探报传来，他那个不满十三岁的弟弟，不知是吃了熊心还是豹子胆，居然御驾亲征领着十万大军已经杀过来了！这接二连三的打击，几乎使方天鹜失去了理智。
　　
　　但是，所谓困兽犹斗，还是霍泽雄这员沙场老将最先镇定下来，他建议方天鹜紧缩防线，退兵八十里，把兵力布置在丹阳峰一线，依仗山水之势，作为屏障。进可攻打泰州城，退可保护粮道，撤回勺子岭。方天鹜听从了建议，摆出了以逸待劳的架势，准备与文启帝决一死战。
　　
　　林逸朗，梁任捷随驾出了泰州城进了三十里外的军营，探马禀报说，方天鹜的军队，已经后撤，现在退至了丹阳峰。依山傍水，连营结寨，防守严密，营中灯火彻夜通明。
　　
　　林逸朗梁任捷进了中军大帐，俩人在大帐中审视木制的地形图。几员副将，一言不发的站在俩人身后，瓶儿捧了一碗Q汤，站在林逸朗身边。大帐里，静的出奇，更显出大战之前的紧张气氛。
　　
　　梁任捷先抬起头，问向身后一员副将：“康震，我问你，我们先锋军离敌营多少里？”
　　
　　“回大帅，先锋军骑兵八千步兵一万，距离敌营一河之隔，不出三里地。”
　　
　　林逸朗也抬起了头：“梁将军，打仗的事，千变万化，全要随机应变，咱们光在大帐里看图不行，明日一早，咱们还是亲自到前线去看看地形。”
　　
　　梁任捷一听这话，又喜又忧，喜的是，这位林太傅果然是个有军事天赋的人，懂得要去实地勘探地形，忧的是，那两军阵前，隔得不差三里，刀剑无眼，万一有个闪失，自己又怎么交代？梁任捷想起临出城前，永琏公主密嘱他的话，无论如何要确保这位太傅大人的安全，如有闪失，唯他是问！梁任捷现在想起永琏公主那严厉的眼神都不禁心中一颤，他现在更加确定，这位林大人定是永琏公主心系之人！
　　
　　担着如此大的干系，让他如何能轻率？梁任捷急忙答道：“林大人，方天鹜不过是一跳梁小丑，他千里奔袭，已是疲惫之师。我军现在士气正旺，不难一举将其击溃，林大人只管稳坐中军。”
　　
　　林逸朗咬了咬银牙，有点发狠的说道：“不，不是打败，也不是击溃，而是要一鼓全歼，斩草除根！此战之后，我们还有的仗要打，不能让方天鹜有喘息的时间，死灰复燃！就这么说吧，明日一早，咱们到前线去！”
　　
　　梁任捷见林逸朗口气强硬，也不好再辩，只解下了自己的佩剑，交予林逸朗让她以备防身之用。
　　
　　次日一早，林逸朗便在梁任捷的陪同下到达前线。林逸朗换上了一身戎装，显得格外的英姿飒爽，此时，她骑在白马之上，一手按着冰冷的剑柄，一手举起自制的简易望远镜，观察着河对岸敌军的布防，她本就是极聪颖的人，最近又一直在翻阅兵书，对排兵布阵也有了了解，她看着方天鹜的军队依山傍水下寨，鹿韬竟担遍布阵前，把整个军阵围得如铜墙铁壁一般，林逸朗不由得赞叹一声：“嗯，这个霍泽雄果然有治军之才，只可惜他不走正路。”
　　
　　林逸朗把手中望远镜递给了梁任捷，随口问道：“梁将军，我们的十五门火炮都拉上来了么？”
　　
　　梁任捷一时新奇的摆弄着手中的望远镜，颔了颔首回道：“嗯，都拉上来了，按林大人说的射程都布置妥当了。”
　　
　　还没等林逸朗再说话，敌军营中忽然一阵骚动，一队人骑着马飞奔而来，梁任捷心里一紧，马上令周围几十名亲兵把林逸朗围在中间，林逸朗倒是沉稳若定：“紧张什么，方天鹜这就打过来了？我看，倒像是他要出来说什么话。”
　　
　　林逸朗说的没错，方天鹜，霍泽雄在一群将领护卫下，打马来到河岸。　　
　　
　　河对岸，雷泽雄先开了口：“梁任捷，呵呵，相别之日，你还只是我手下一员小小参将，几日不见，你也挂起了帅旗啊！”
　　
　　方天鹜一记冷笑跟着应了句：“哈哈，难道是永琏公主朝中无人了？”
　　
　　此时，两队军马隔着浅浅的河水相对，距离只有七八丈远。梁任捷担心林逸朗有个闪失，手心里都快攥出水来了，根本顾不上和俩人做口舌之争。林逸朗却十分镇定，冷冰冰的对河对岸喝道：
　　
　　“呵，我当是谁，原来是俩个逆臣贼子在这里信口雌黄！这青天白日，皇皇苍天之下，竟然有如此不知廉耻之人！我还是奉劝两位，休做无谓之争！早日束手就擒，免得身后那八万将士生灵涂炭！！！”
　　
　　方天鹜翻了脸：“你是何人，容得你在这里大放厥词？”
　　
　　林逸朗一记冷笑：“呵呵，我嘛，便是要取你这反贼性命之人！”
　　
　　“哪也要看你有没有那个本事！我倒要看看是谁先取了谁的性命！”方天鹜把手一摆，他身后的弓弩手乱箭齐发，向林逸朗射来。梁任捷和身边侍卫都挥舞手中兵器，挡住了弩箭。梁任捷勃然大怒：“谁替本将出战？”
　　
　　先锋军将军康震大声答道：“末将愿打头阵！”话音刚落，便大喊一声，“刷”的撕下了身上的战袍，跃马挥刀已经闯过了河岸，他的身后，七八十名将士，也都赤膊了上身，飞马追了上去。这帮如狼似虎的勇士，像发了疯似的，一眨眼功夫，就冲进了敌阵。林逸朗忙命人组织弓箭手放箭掩护，那边方天鹜也急忙的组织人力反扑。霎时间，河两岸鼓声阵阵，呐喊助威声，刀剑碰击声，人喊马嘶声，受伤者的哀嚎声，混在一起，喊成一片，惨烈异常。
　　
　　康震一出阵，就锐不可挡，他身后那些赤膊大汉，也和他一样，一冲入敌阵，就杀红了眼，把方天鹜的两百多名卫士，杀的鬼哭狼嚎，溃不成军。林逸朗却紧张的心都提到嗓子眼了，她看着康震如此神勇，又是欣慰，又是心疼，毕竟众寡悬殊啊，她怕这员虎将万一有个闪失！
　　
　　就在她心急如焚之时，梁任捷凑了过来，悄声说道：“林大人不必担心，这一仗打得虽然仓促，却是吸引了方天鹜的中军，末将已经下令，让人抄他们后路去了，哼，今日，不能全歼，也要给他们个下马威，让他们知道咱们的厉害！”
　　
　　梁任捷的话刚刚说完，就听对岸敌兵的锣声震天响起，求救的号角鸣呜咽咽，方天鹜的中军大营，一片混乱。又见一面龙旗从山后闪现出来，骑兵将领张啸天率领四千精锐骑兵，风驰电掣的杀了出来。他们见人就砍，见帐就烧，一时间，浓烟滚滚，血肉横飞。梁任捷精神陡然一振，大声下令：“郭祥！速率你部八千人，打烂方天鹜的前军中营，占领河北岸，把方天鹜赶到丹阳峰上去！！！”
　　
　　大徽两大精锐主力投入战斗，形势急转直下。霍泽雄的军队，从未遇到过这样不怕死的劲敌，纷纷败退下去。河两岸，已经被梁任捷所部全部占领。随着康震猛冲敌阵的七八十名勇士，活着回来的只有二十多名，而且个个带伤，康震断了半截左臂，身上的刀伤箭伤，数都数不过来，林逸朗看着这群忠勇的铁血战士，一时间泪盈于睫：“快，速速将康将军和受重伤的将士，护送回泰州城里，好好诊治！”
　　
　　首战大捷，大徽军营中人人兴高采烈。梁任捷却传下号令，只准杀猪宰羊，不许任何人饮酒，并派出部队，严加巡逻，防止霍泽雄劫营，军令如山，谁敢不遵。整个大营，到处洋溢着胜利的喜悦，也到处都是警惕的眼睛。
　　
　　被林逸朗圈在后军中的方天衢闻得首战大捷，喜不自胜，带了御林军护卫，便来到了中军大营，随驾侍卫立刻将御营周围，全用一色的黄幔围住，戒备森严，林逸朗见了方天衢先是轻斥了几句，方天衢自是一副嬉皮笑脸，林逸朗也是无奈，出了御帐，吩咐又加了十队巡营分布四周，里里外外，三步一岗，五步一哨，全是精锐的近卫亲兵。
　　
　　御营内，灯火通明，林逸朗冷静的分析今日战况：“方天鹜虽然今日打了败仗，但实力损耗不大，现在退到了丹阳峰脚下，我们要防止他往北逃窜，放虎归山，再想聚而歼之，就不容易了，应该在丹阳峰南北两侧派驻重兵，严加防范。”
　　
　　梁任捷颔首，“今日一役，杀敌八千，我军也伤亡两千，略作休整，还要有正面一役。”
　　
　　林逸朗点了点头：“梁将军，正面一役，你派出一队人马诱敌深入，只可佯败，把敌军引到开阔地带，到时候就该是火炮发挥威力了！我军一定要减少伤亡，保存实力！”
　　
　　凤栖堂内，方灵羽如坐针毡，她一颗心七上八下，担忧着身处前线的林逸朗和方天衢，
　　
　　“报！前线军情急报！！！”　
　　“报！边境百里急报！！！”
　　“报！南陵王的密折！！！”
　　
　　几乎同时，三封奏报递到凤栖堂，方灵羽迫不及待的拆开：第一封，前线首战大捷！第二封，宣王秘密随军抵达边境，十万大军距离泰州不过二百里！第三




☆、第三十七章

　　南陵王兵临城下之日,正是徽军与方天鹜叛军决战之日。梁任捷遵永琏公主密旨，给南陵王所部下了帅令：于城南五十里外安营休整，未有帅令不可擅动一兵一卒。而城北这边，两军已经摆开阵势，殊死一阵！双方近二十万的人马,满山遍野，铺天盖地，把泰州城北外的平原沃野搅得地动山摇,风云变色......
　　
　　方天鹜知道自己已经身处绝境,首战告败，令他惊慌失措,此时天时地利皆失,而退一步便是万劫不复！这让方天鹜似王八吃秤砣般铁了心，而一早接到了两份探马急报，一个是宣王已经率十万重兵秘密抵达边境，一个是南陵王率十五万众堵在南城外，这两条消息像是给方天鹜注射了两针兴奋剂似的，使得他又振作了精神，誓做背水一战！
　　
　　林逸朗这边，一样被这两条消息逼上了绝路，她深知必须在今日一战中彻底解决掉方天鹜，才有精力对付身后的虎豹豺狼！方天衢也深知此战之关键，亲临敌阵前给三军将士助阵，十万徽军见宝扇龙幡遮天蔽日而来，知道是圣驾到了，士气大振。“皇上万岁，万万岁！”的喊声，响彻了三十里连营。
　　
　　号角战鼓声齐鸣，梁任捷一声令下，徽军五千骑兵率先冲入了敌阵，霍泽雄这边立时架起绊马绳，弓箭手在后面万箭齐发，一时间，厮杀声，落马声，刀箭刺入人肉的溅血声......方天鹜在中军紧张的观察着战势，此时，徽军明显处于劣势，方天鹜一声令下，左右三万军士直扑向徽军阵营，徽军阵前大乱，鸣锣退兵，十万徽军丢盔弃甲，齐撤至河岸南侧...
　　
　　方天鹜在马上兴奋的大吼一声：“乘胜追击！全军冲锋！！！”七万军士如洪水猛兽般向河岸扑来。
　　
　　河岸南侧，就见一员白袍白马，英姿飒爽的小将手中红旗一挥，霎时间，似雷霆震怒般，十五门大炮，同时怒吼起来，炮弹闪着红光，带着浓烟，在敌军阵间炸开。顿时，河岸那侧，飞沙走石，硝烟弥漫，血肉横飞。林逸朗银牙暗咬，手中又是一挥，身后十五门大炮再次轰鸣，霎时间，冲在前面的霍泽雄连人带马被炸上了天，叛军阵中，残肢断臂横飞，鬼哭狼嚎呜咽......“娘啊！这是天神震怒之声啊！！！咱们遭天谴了！！！天兵天将杀来了！！！”
　　
　　这从未见过的景象令方天鹜也是惊的目瞪口呆，脸色惨白，双拳紧握，眼看着前军发了疯般的逃了回来，他拔出剑，左右一挥，斩下两名逃兵的头颅，拎起一颗，“有敢怯敌者犹如此人！！！”阵中立时乱作一团，后军不停的往前冲，前军如失魂丧胆般哀嚎着往后逃，逃回来的被砍死，踩死，冲到前面的被炸上天...
　　
　　林逸朗手中白旗一挥，徽军弓弩手点燃弓箭，那箭头上都沾满了林逸朗制造的松脂油，万箭齐发，叛军中一片哀鸿遍野，那中箭之人，一瞬间便燃做一团火球，无论如何用手拍打，在地上翻滚都无济于事，这些被烧得痛不欲生的军士都扑向河里灭火，林逸朗手中红旗不断挥起，随着炮声轰鸣，震得大地都在颤抖，那河水已经变作殷红一片，炮弹所落之处，尸横遍野，灰飞烟灭，扬起一片片血雾...那几万生灵立时被淹没在血山火海之中，惨若人间炼狱一般......
　　
　　梁任捷见敌军已经被火炮轰得吓破了胆，死伤近半，他挥舞手中令旗，大声喊道：“七尺男儿，建功立业，就在此时，兄弟们，冲啊！”身后十万大军，犹如天兵天将般嘶喊着冲向敌阵，与叛军展开最后的肉搏。此刻，两军胶着在了一起，火炮箭弩失去了作用，只听刀剑撞击的声音，和被杀的人的惨叫声不断传来，令人听了毛骨悚然。只见战马奔腾跳跃，马刀闪光飞舞，刀剑碰撞，火星乱迸，被砍掉的人头，在马蹄的践踏下四处乱滚，鲜血汩汩，流成了一片片的血潭。
　　
　　徽军士气旺盛，又有皇上在后面督阵，所以个个奋勇，人人当先，叛军则是主将身亡，军心涣散，根本无心恋战，不出一个时辰，胜败已见分晓，方天鹜此时已经是心神俱裂，他看着眼前兵败如山倒的惨景，那八万将士已被杀的不足两成，死的死，伤的伤，逃的逃，降的降......方天鹜紧紧的闭上了双目。
　　
　　马蹄声响起，方天鹜睁开了眼，四周已被徽军围得密密实实，众人之前，一匹通体雪白的高头大马，白马之上那人，银盔银甲，英气逼人，身材虽不魁梧，甚至略显单薄，却异常的傲然挺拔，再看那一张玉面，却不带一丝阳刚，黛眉星眼，肤若凝脂，唇红齿白，艳若仙人......
　　
　　方天鹜被这雌雄莫辨，似妖似仙之人晃得一时怔住了神，半晌后才醒了过来，他阴狠的目光盯上林逸朗，“你究竟是何人？你究竟是人是妖？你用的是何种兵器如此惨绝人寰！哼，那日你在河岸说要取我性命，今日，你可是如愿了！想不到我堂堂大徽皇长子今日要亡在你这妖孽手上！”
　　
　　林逸朗冷冽的目光对视上方天鹜，声音冰冷而平静：“你错了，非是我要亡你。是你母后要亡你，你母后唆使你去谋那不该属于你的东西！非是我要亡你，是你自己自绝于天，你本可以做个逍遥王爷，纵情山水间，享尽世间荣华富贵，可你偏不知足，不做王爷要做国贼，你为了一己之私，搅起这滔天战火，这地上躺着的几万生灵皆是因你而亡！”
　　
　　林逸朗手指着被鲜血染红的十里疆场，声音也变得激烈愤怒起来：“你违抗你父皇遗旨，是为不孝！你篡逆谋反，害的战火连天生灵涂炭，是为不仁！你欲置你的手足于死地是为不义！如今，你落到今日下场，羽翼飞！亲朋叛！士众散！非是我要亡你！是天要亡你！！！”　
　　
　　这字字珠玑的怒斥顿时让方天鹜泪流满面，面若死灰，梁任捷大吼一声：“拿下！！！”几个亲兵得令上去七手八脚把方天鹜拽下马捆了个结结实实，押了下去。
　　
　　不过三日，叛军变被全歼，这让徽军士气大振，更使得林逸朗在军中威望空前高涨！见识到火炮威力的将士都把林逸朗奉若天神，军中都传是老天爷看到了天子有难，才派来这位天神助战！天神都来助我们？还用怕那些凡夫俗子么？这有如神助的徽军中洋溢着一片欢声喜气。
　　
　　而林逸朗则完全顾不上欢喜，她连夜往行宫赶去，急着和方灵羽商量下一步的部署，也因为几日没见她的公主殿下，对方灵羽格外的想念。
　　
　　林逸朗推开寝宫殿门的一刻，就看到面前的一幕：殿中两人正是方灵羽和南陵王，只见方灵羽眉头蹙起，面露不悦，转身正欲离开，南陵王却是一把扯住了方灵羽的手，攥紧在自己手中，欲将方灵羽整个人揽入怀里，方灵羽拼命的挣扎，南陵王却是死不放手，口中还急切的说着：
　　
　　“羽妹，你还信不过我么？我对你的心天地可表，日月可鉴！只要你允了我，我定会一生爱你护你，也会为衢儿保这大徽江山！羽妹，我是真心爱你！你我二人会是珠联合碧，美玉成双！”说完，俯下头就要向方灵羽唇上吻去......
　　
　　林逸朗见此情景，犹如雷霆震怒般红了眼，“嚓”的一声抽出腰间佩剑，一步冲了上去，大声怒吼：“我要杀了你！！！”剑尖直抵南陵王颈下，眼见那剑锋要没入南陵王喉咙，方灵羽一声疾呼：“不要！！！”
　　
　　南陵王先是被这突兀的袭击吓呆在原地，那冰冷的抵在喉间的剑锋令他一时脸色惨白，正惊慌失措之时，又见方灵羽护着他，脸上又不禁一喜......
　　
　　林逸朗却是被方灵羽这一声气的七窍快出了血！她一双被愤怒和嫉妒烧的火红的眼睛对上方灵羽惊恐的双眸，“你！你还护着他！你还敢护着他！！！我要杀了他，我今日一定要杀了他！！！”说着手下用力，剑锋已经划破了南陵王的喉咙，渗出滴滴鲜血。方灵羽一个转身，护在南陵王身前：“你今日要杀他，就连我一起杀了吧！”
　　
　　林逸朗难以置信的望着方灵羽：“你！你！你！你竟然要陪他死么？”
　　
　　方灵羽不理会林逸朗的质问，推开身后的南陵王：“南陵王，你还不速速退下！”
　　
　　南陵王也不多说，狡猾的眼神在林逸朗脸上一瞟，嘴角露出一丝得意之色，冷哼一声，退了出去。
　　
　　方灵羽见南陵王走了才松下一口气，转过身却对上了林逸朗一双要杀了人般的目光，方灵羽温柔的唤了声，“朗...”
　　
　　林逸朗咬紧嘴唇，难以抑制的妒火令她全身都被气的发抖，她眯起一双细长的眼睛，咬牙切齿道：“好啊你，永琏公主，我在前线浴血杀敌，你却在这里和南陵王幽会！！！”
　　
　　“朗！你说的什么话！今日是我召他来商议军事！”
　　
　　“哼！商议军事？是商议珠联璧合美玉成双吧！！！”
　　
　　“朗！他怎么想怎么说那是他的事，我的心你还不知道么？”
　　
　　“我不知道！！！我只知道我要晚来片刻，你便被他...被他.......即便这样，你居然，你居然还护着他！”
　　
　　“朗！我不护着他，看着你杀了他么？城外十五万大军，你要激起他们兵变么？？？”
　　
　　林逸朗却已是被妒火烧光了理智，声音很轻却显得格外的刁钻：“呵，他南陵王对你公主殿下来说，也是个不错的人选吧？嗯？兵强马壮，富可敌国，还是血亲，能助你保这江山，今日又向公主你表明心迹，呵，难怪你这般护着他！你对他也不是一点不动心吧？否则，你为何不直接告诉他你我的关系？嗯？你怕他知道么？或许在你心底，你也不想让他知道你我之间的关系吧？或许在你心底，也想留条后路？你永琏公主不是从来都虑事周全么？要不怎么？他有十五万大军，你就要依着他顺着他？你就让他亲你抱你？”
　　
　　“啪！”话音未落，方灵羽已经一掌狠狠掴在林逸朗脸上，林逸朗被这一掌掴得头一偏，她徐徐的回过头，脸上却是不带一丝表情...方灵羽此时已经噙满泪水，指尖穿来的疼痛让她立刻意识到这一掌打的有多重，看着林逸朗嘴角渗出的一丝血迹，方灵羽的脸色已经变得惨白，她抖着嘴唇，下意识的伸出手想去抚林逸朗那被打的发肿的半边脸颊...
　　
　　林逸朗一把挥开伸过来的玉指，眼神已变得前所未有过的冰冷，嘴角挂上了一丝似笑非笑的表情，声音也因为冰冷而显得残酷：“也许我不该回来，打搅公主殿下你的好事。”说罢，转身便要离去......
　　
　　方灵羽被那个冰冷的眼神吓得全身都开始发抖，眼看林逸朗要离开，她疯了般的一声嘶叫：“你要去哪里！朗！！！你要去哪里！！！”她不顾一切的冲上去，一只手扯住了林逸朗身后的衣带......
　　
　　林逸朗头都不回，一把推开扯在身后的那只手，方灵羽不死心的又伸出另一只手搂住林逸朗的腰，却又被林逸朗凶狠的推开，她被那凶狠的力道推得踉跄倒退几步，险些跌倒在了地上，方灵羽撕心裂肺的喊了句：“朗！！！！”却再也没能阻止面前之人夺门而去.




☆、第三十八章

　　林逸朗的夺门而去让方灵羽一时瘫软在了地上,泪水决堤般的汹涌而下，她的一颗心翻江倒海，不禁想起了上一次林逸朗的离开，和今日如出一辙！每一次，林逸朗都能离开的那般绝然！是的,她自己也承认，她什么都不怕，唯独怕林逸朗的离开！而那只坏狼仿佛吃准了她永琏公主的软肋！每次都来这一招！！！
　　
　　是的,她承认,白天，她见不到林逸朗就会心里不安,夜里,离开那个熟悉的怀抱，她会辗转反侧难以入眠，她在世人面前要筑起冰冷的心墙，只有那个温暖的怀抱能让她放下一切戒备，将她的冰冷消融，只要投入那个怀抱，她便会化作一汪温柔的池水，她承认，林逸朗是她心灵的依靠，是她灵魂的港湾......而那只笨狼到底是不知道她在自己心中的位置？还是明明知道而故意欺负自己？
　　
　　已经两次了！如果说第一次她永琏公主确实有错在先，而这一次，分明是那只死狼小心眼发作！她又想起上次在凤栖堂，林逸朗对南陵王幼稚而可笑的行为，这只笨狼平日里一副淡然若定，温软如玉，谦谦君子的表象，都是假的！都是假的！平日里，谁只要多看了自己一眼，那个谦谦君子马上就摇身一变化作一匹凶狠的恶狼，谁要是离自己近了一点，那匹恶狼立时像被人踩住了狼尾巴般暴跳如雷！
　　
　　方灵羽又想起林逸朗刚才那红着眼睛拔剑杀人的架势，她毫不怀疑如果不是自己拦着，林逸朗会一时冲动而不计后果的把南陵王手刃剑下！是的，林逸朗就是这样一个人，她的爱热情似火，坚韧似铁，华美而绝然，她是个温柔而充满诗情画意的爱人，她为了爱人可以不惧生死，忠贞到底，也就是这样完美而义无反顾的爱恋让方灵羽深深迷醉，而同时，林逸朗又似一只霸道而独占欲极强的野兽，她耸着鼻子，时刻捕捉着空气中的危险气息，那双恶狠狠的狼眼随时都在警惕着自己的领地，不容一丝的侵犯......
　　
　　方灵羽想着林逸朗的这般那般，一时间又爱又恨，心潮起伏，她又想起上次把林逸朗抓回来后自己问过她的话，“还敢不敢跑了？”那只笨狼当时是怎么回答的？“呜，不敢了...”！这就是不敢了么？这才过了几日？那句诺言犹在余音绕梁，许诺之人已转身而去！她永琏公主何时这般屡次三番的追在别人身后乞求？
　　
　　方灵羽又想起平日里某狼张口闭口唤着“老婆大人”时谄媚的嘴脸！想起某狼说着“羽，我爱你，你是我的小玫瑰...”等等甜言蜜语时的嘴脸！想起某狼贪欢时予取予夺死皮赖脸的嘴脸！方灵羽的眼前闪现过林逸朗的种种嘴脸，那层层嘴脸交叠在一起，最后织成了一张面目可憎的嘴脸！
　　
　　方灵羽越是想越是气，不由得死死的咬住了下唇，粉拳纷纷落在青砖地上，“死狼！坏狼！笨狼！我让你跑！我让你小肚鸡肠！我让你骗我！我让你欺负我！...我打死你，打死你！我捶死你！捶死你......”
　　
　　但是，这坚硬的青砖石地板，显然不像某狼那软软的身体，能让永琏公主捶打的既痛快又舒坦，只一会，方灵羽便蹙着眉从地板上站起身来，她愤愤的揉着捶得发疼的粉拳，还未发泄完的怒气让公主殿下甚为不甘！
　　
　　她几步冲进闺房，一阵翻箱倒柜，珠钗玉饰，锦衣华服被她随手扔了一地，最后，终于翻出了她要找的东西......
　　
　　方灵羽扬起手中马缰，狠狠的在空中抽出一记响声，“这回，不把你捆个三天三夜！我就不是永琏公主！！！”方灵羽挥舞着马缰气势汹汹的疾步冲出了香闺，但是，没走几步，她便缓下了步子，一个更恶毒的想法从心底油然而生......
　　
　　是啊，这次和上次情势不同，上一次，她害怕林逸朗跑回那在另一个空间的家，而这次，她有什么可怕的？林逸朗还有何处可跑？她能舍得抛下自己离开泰州？宣王正在二百里外虎视眈眈，更别说还有那个让林逸朗寝食难安的南陵王围在自己身边，她林逸朗的脾气能善罢甘休？......
　　
　　方灵羽的嘴角慢慢的浮起了一抹玩味的浅笑，脚下步子也变回了莲步婀娜，她折起马缰在掌中轻轻拍着：哼，我偏不去绑你，我倒要看看你这头倔驴，这回如何给自己找坡下！
　　
　　方灵羽猜的一点都不错...林逸朗酷酷的夺门而去，身后传来的方灵羽哀求般的呼唤，让她心底霎时涌起一番异样的舒畅和快感！呵，我让你气我，呵，现在知道舍不得了吧，知道你离不开我了吧，呵呵...林逸朗在心底几分解气几分得意的想着方灵羽惊慌失措的样子，她步出了寝宫，殿外的凉风吹在脸上，也吹散了些她心中熊熊燃烧的团团妒火。
　　
　　她的脚步也不禁的慢了下来，下意识的，她在等着身后的方灵羽能追出殿外“求”她不要走，林逸朗站在殿外，扬起小脸，一边惬意的吹着徐徐晚风，一边在心底盘算着，一会该如何措辞，教训教训这个几次三番令自己醋潮汹涌的公主殿下，再之后嘛，自己就大度的原谅她算了...但是，等她的措辞已经盘算好了半天，身后还是不见任何动静...林逸朗不禁微微蹙起了眉头，这是什么情况？
　　
　　她又不死心的支起耳朵，听着殿内的响动，但是无论她怎样仔细的听，也没有捕捉到她想听到的，公主殿下痛不欲生的哭声...这也让她失去了回去慰藉美人的借口......林逸朗开始有些不耐的在殿外徘徊，又等了半晌，殿内一点动静都没有，仿若什么都没发生过般的安静！
　　
　　林逸朗不由得有些愤愤不平起来：哼，看来我不真走，你还真不怕了？林逸朗依然很酷的挥了挥手中马鞭，大步流星的翻身上了马，但是，坐在了马背上的一刻，她再也酷不起来了，两个问题瞬时难住了她...
　　
　　第一个，她能走去哪？上一次说离开，她还能天高任鸟飞，而这次，一只老狐狸正陈兵十万在二百里外，一只死苍蝇陈兵十五万在城南，而自己，老婆在殿内，衢儿在军营，她能跑去哪里？第二个，军情现在如此晦暗不明，瞬息万变，她今日来正是要和方灵羽商议下一步的举措，谁承想弄到这般局面，明日自己又有何脸面再来找公主殿下？
　　
　　林逸朗呆呆的坐在马上很是踌躇了一番，但是，林才女毕竟是林才女，她的黄金脑经过分析演算，得出了结论，公主殿下很有可能已经派人去军营里寻她去了，而明日也会在凤栖堂召开军事会议，她只需例行公事等候召见便罢了......
　　
　　林逸朗策马飞奔回军营，进了大帐，就迫不及待的招来传信兵，
　　
　　“方才有没有人来找过我？”
　　
　　“有,凤栖堂来了传令兵......”
　　
　　林逸朗闻言俩眼一亮，“都说了什么？”
　　
　　“回林大人，传令兵说是粮草和补给明日一早就到军营。”
　　
　　林逸朗狠狠的瞪了一眼，“行了，你下去吧！”
　　
　　林逸朗躺在榻上，浑身燥热，辗转反侧，一双狼爪在榻上摸来摸去，少了那个软玉温香在怀中，怎么如此的不自在！她迷迷糊糊的终于挨到了天亮，换了身崭新的玄纹暗饰白袍，颇为精心的一番打扮，又在帐中踱了一个多时辰，终于等到了凤栖堂传来的军令：召梁任捷，南陵王随驾回宫赞襄军务，太傅林逸朗留守军营！”
　　
　　林逸朗听着传令兵宣读完旨意，呆若木鸡，半天才回过神来，她难以置信又不得不面对残酷的现实：永琏公主这是？这是？不带我玩了？？？
　　
　　




☆、第三十九章

　　在所有恋人之间,总是会形成一种微妙的关系，之所以说微妙，是因为这种关系是只可意会不可言传的，是不用说出口，但是俩个人都心照不宣的。是的,在恋人之间，不会有绝对的对等关系，最终,总会有一个人处于强势的主导地位,而另一个会不自觉的依赖于这种强势。
　　
　　这种强势弱势的划分不是由性别决定的，也不是由谁更善于言辞便能处于上风的,这种强弱势的划分更多是取决于心理的。林逸朗并不是一个情场高手,她也不擅长玩什么情人间的把戏，但是她在骨子里一直都是个强势的人，她的性格坚韧而执着。
　　
　　在那一世，她为了国家的需要而投身星火计划，她果断的放弃了自己的学业还有出国深造的机会，没有过一丝的犹豫，她对国家对信仰很真诚，她对待事业执着且百折不挠，而这种果敢和执着的性格也体现在她与孟雨晴的爱情中。
　　
　　她没因为同为女子而有过片刻的踌躇，她只忠于自己的一颗心，她用一颗火热的心回应了孟雨晴全部的爱，她许诺了孟雨晴一生一世并兑现了自己的承诺，她为两个人建立了属于她们自己的家，并坦然的带着孟雨晴面对父母。
　　
　　林逸朗就是这样一个人，一旦选择便全情投入，这样一个爱人很难不令人深深迷恋，而这样的性格也令林逸朗身上带有一种说不清的迷人魅力，让人无法抗拒只想与她更接近，依附于她的强势会让恋人感觉无比的幸福与安心......
　　
　　而在这一世，在与方灵羽的爱情中，林逸朗也一直扮演着主导者的角色，从被劈到公主殿□上的那一刻起，尽管经历了痛苦与哀伤，她也果断的认定了身下之人，即使这个人贵为公主，而她已经变成了一无所有的一介草民，林逸朗依旧做出一生两世的承诺。
　　
　　是的，身份的差异，时空的交错都不曾阻止林逸朗的执着，书房中，她强行要了方灵羽，也正是因为她的执念，一年多的分离，也是为了能有对等的身份重新回到方灵羽的身边，终于，她的执着赢得了公主殿下的芳心，江上一夜，她们许下永不相负的誓言，波诡云橘的时局中，惊涛骇浪的战火中，她选择生死契阔与子成说，誓死守护她的爱人......
　　
　　可以说，没有林逸朗的执着与争取，那么，孟雨晴得到的不过是一场心酸无奈的暗恋，而与方灵羽，就更不可能有今日两情相悦的结果，在这两段恋情中，林逸朗都扮演着舵手的角色，掌控着方向，为那叶爱情的小舟扬帆护航......
　　
　　也正是因为这些，习惯了强势的林逸朗从来都是自信的，她能感觉到方灵羽对她深深的依恋，她还从未尝过被爱人冷落的滋味。但是，现在的情形却让林逸朗淡定不下来了，传令兵走了以后，她一直烦躁的在帐中踱来踱去，暗自琢磨着方灵羽的用意，这还是方灵羽第一次推开她，这让林逸朗心底不免产生一丝的紧张。
　　
　　她回忆着昨晚的一幕一幕，直到自己夺门而去（当然某狼自动过滤掉了自己种种小心眼的画面...），她又想到在王府那次，离开又被抓回来后方灵羽的疯狂，想起方灵羽说过的“无论发生什么，都不许你离开我...”，林逸朗顿下了脚步，心虚的抹了抹额头渗出的冷汗，她又想起上次忙的几天没回寝宫，方灵羽是如何修理她的，心底的答案已经渐渐清晰了...
　　
　　公主殿下最痛恨的就是她不告而别，显然，这次自己又触到了公主殿下的逆鳞......呜，老婆大人这是生气了哇，而且气的不轻！摆出一副不想见她的架势，这可如何是好！
　　
　　林逸朗急得攥拳击掌，在帐中不停打转，这只自顾不暇的笨狼，还没想好哄老婆的对策，小心眼的毛病却先发作了，林逸朗想着此时此刻，南陵王正坐在凤栖堂原本属于的她的位子上和属于她的公主相谈甚欢，而自己这个正主却被冷落在一边，一时间心里像翻到了五味瓶...
　　
　　林逸朗又是妒忌又是委屈又是不安，她想起南陵王看着方灵羽时那种火热的目光，像似要把方灵羽吞入嘴里，林逸朗觉得周身的血液都开始沸腾，再也顾不上多想，冲出大帐，翻身上马，策马向凤栖宫飞奔而去......
　　
　　凤栖堂的军情会议并没有持续多久，因为不管梁任捷如何暗示，南陵王都是摆出一副装傻充愣的摸样，南陵王心底已经暗自打定了主意，如今他有十五万大军在手，而昨日永琏公主那般维护他，甚至为他挡剑，这更让他有了自信，他只等俩人有单独相处的机会，再次向公主表明心迹...
　　
　　现在的形势对他如此有利，他要把握住机会得到他梦寐以求的永琏公主！此次，他是抱定了势在必得的决心，否则，也不会调来十五万大军！所以，对梁任捷的各种暗示，他都摆出一副虚以应对，不置可否的态度，他要等着永琏公主亲自张口，他沉得住气，他一点也不急......
　　
　　方灵羽在一旁冷眼旁观，南陵王的态度让她已经明白了他的用心。想拖是吧？方灵羽心里一记冷笑：好啊，拖着好，那就拖着吧...这样的结果已经比她预料的要好，此番南陵王调兵，她猜测过不外乎两种可能，一种就是来逼宫，另一种就是要图她这个人。不管哪一种，都可以从这十五万大军看出南陵王的势在必得，他是抱定了不惜采取武力也要得到他所想要的！
　　
　　但是，两者又有区别，如果是前者，那么战争就是一触即发，留给方灵羽的时间会很仓促，而后者，则留给了她更多时间可以周旋，此时，方灵羽心底已经打定了主意，稳住南陵王，先解决掉宣王的威胁。所以，你南陵王想拖着是吧？那就拖着吧，她沉得住气，她一点也不急......
　　




☆、第四十章

　　这一路上,林逸朗快马加鞭，风驰电掣，她心急如焚，生怕一不留神她的公主会被小人占了便宜，只可怜了她的那匹白马,如果马儿能说话，那么这匹可怜的坐骑肯定要抗议了：“主人哇，我知道你很急！但是也不带这么玩命的抽我吧！！我的屁股都肿了！！！”
　　
　　终于,马儿冲进了行宫,侍卫们张大了嘴，眼看着一匹白身子红屁股的马儿从眼前风一般的疾驰而过,众人新奇的指指点点,交头接耳，语气又惊又羡，“哇，快看，快看，这是什么马哇！林大人的这匹座驾，定是那传说中的汗血宝马哇！！！”
　　
　　凤栖堂内。。。。。。
　　
　　方灵羽不疾不徐的开口，“今日先议到这里吧，散了吧，我也乏了。”
　　
　　“是，末将告退！”梁任捷行了一礼后先行离开。
　　
　　方灵羽也站起身，迈开脚步就要离开。南陵王一双火热的眸子盯在方灵羽身上，他看着方灵羽的一举一动，那曼妙的身形，苗条而修长，凹凸而有致，玲珑而浮突，云髻峨峨，斜抱云和，那一个秀美而端庄的凌云髻让她看起来更加明艳照人，端庄高雅！那一身的冰肌莹彻柔弱无骨，让人看得眩晕！
　　
　　此时，方灵羽正要抬步离开，那婀娜小蛮，潘鬓沈腰随着脚步的移动而微微扭摆，微微隆起的玉臀更是勾勒出完美的弧度！纤纤玉手摆在身边，那润圆的香肩也随着步伐而一耸一耸的。凌波玉足，款步姗姗，袅袅娜娜！尤其是她那一身曼妙玲珑的曲线，更是让天下的男人为之疯狂！南陵王愈加呼吸急促，他像被勾走了魂魄般的跟了上去，拉住了方灵羽的衣袖，拼命压抑住的欲望让他的声音都略显颤抖：
　　
　　“羽妹，别走！。。。”
　　
　　方灵羽冰冷的目光对视上南陵王火热的双眸，又移到那攥住她衣袖的那只手上，南陵王被那寒冰般的目光盯得浑身一抖，他不自觉的松开了手，面前这个女子，她给人的感觉就好象一朵冰花，虽然美艳诱人，但是只可远观，只要一接近，就会无形中让人充满着一种压迫感，甚至不敢正视她，而且隐隐有一种跪地膜拜的冲动......
　　
　　方灵羽冷冽的声音响起：“南陵王，你我虽为兄妹，但是男女有别，君臣有序，还请南陵王自重！”
　　
　　南陵王局促的张口：“是，公主殿下，恕我失礼了，我是想和公主说几句话......”
　　
　　方灵羽退开几步，拉开两人的距离，声音依旧冰冷而平静，“说吧，有什么事？”
　　
　　南陵王暗自镇定下起伏不定的心绪，彬彬有礼的开口：“景麟特意向公主殿下致谢，感谢昨日公主的救命之恩，若不是公主殿下搭救，景麟今日怕是没有命站在公主面前了...公主殿下，昨日景麟已经表明了自己的心迹，景麟对公主殿下爱慕已久，景麟曾暗自起誓，此生非......”
　　
　　南陵王的话还未说完，便被方灵羽打断：“南陵王言重了，若是为了昨日之事，不必言谢，昨日先是你无礼在先，我还没来得及怪罪，后面的情形，我自是不能看着你被伤了性命，所以，你也不要多想，但是下次你若再敢对我无礼，就别怪我不讲情面了！还有，如今的形势，希望南陵王一切以国事为重，至于儿女私情，先放在一边吧.......”
　　
　　南陵王仔细琢磨着方灵羽的一字一句，这番话像似对他不满，但是也没有完全的拒绝！让他把儿女私情放在一边？呵，如果不是为了儿女私情，他能费这么大周折，兴师动众的调来十五万大军么？他等这一日几乎等了一辈子了，此次，不能得到方灵羽，让他如何能死心？此时让他把私情放在一边？若拖下去，等战事结束，她永琏公主还会把自己当回事么？
　　
　　南陵王咬了咬牙，不死心的继续坚持：“公主殿下，在我看来，国事私事都是一回事，景麟所做的一切，都是为了公主殿下你！公主若是应允了景麟，景麟誓死保护公主！还请公主殿下给景麟一个明确的回复！”
　　
　　方灵羽冰冷的眼神中闪过一丝玩味，“呵呵，南陵王倒是情真意切的很！但是，我怎么隐约听出，这番情真意切中，透着威胁的意味？”方灵羽戏谑的目光对视上南陵王，“南陵王可是依仗了手中的十五万大军在威胁于我？我倒是很有兴趣知道，如果我的回复是不答应，那么，南陵王你会有什么举措呢？”
　　
　　方灵羽几句话轻巧的把问题又推还给了南陵王，这让南陵王有些措手不及，这个问题他现在无法回答，虽然他心底已经打定了主意，但是一旦说出口，就等于撕破了脸，而不到万不得已，他不想走到那一步！方灵羽此时的态度，虽然还没有明确拒绝，但是已隐隐透出了不悦，甚至，他能从那冰冷的眼神中感受到一丝的倔强，是啊，如果被他的区区几句话就震慑的屈服，那就不是那个从大风大浪中走过来的永琏公主了，南陵王有些后悔自己的言语太过急切草率了！
　　
　　南陵王尴尬一笑，“呵呵，公主殿下玩笑了！何谈威胁？景麟怎敢有什么举措？景麟一身一心都系在公主身上！是景麟言语草率，冒犯了公主！还请公主殿下见谅！公主刚才说是乏了，不敢耽误公主歇息，小王就先告退了......”
　　
　　林逸朗回到了行宫，一双狼眼似雷达般在这方圆几里地内搜索着方灵羽的芳踪，她像一阵风似的卷进了凤栖堂，差点和正走出来的南陵王撞了个满怀。情敌见面分外眼红，两个人都恨不得将面前之人生吞活剥了！但是，这两个人，一个是刚被公主殿下冷言冷语赶出来的，一个是厚着脸皮回来赔罪的，此时的情形让俩人都不得不按捺住心中的怒火，谁也不敢发作，只能用白眼狠狠的瞪杀对方，又互相狠狠哼了一声，也就作罢了......
　　
　　林逸朗见到随后走出来的方灵羽，马上变脸似的换上了一副谄媚的笑脸，
　　
　　“呵呵，羽，我，我回来了。”
　　
　　不出人意料，根本没人搭理她......南陵王要是看到此时的情景，估计心底要乐开花了，公主殿下虽然看自己的眼光冰冷，但是好歹还是在看啊！而对林逸朗，那是连看都懒得看！看来，还是自己在公主的心中重要些！
　　
　　方灵羽微微侧身，避开挡在门前的某狼，目不斜视的就要往外走。被当做了透明的林逸朗也不难堪，她早有心理准备，知道公主殿下不会轻易原谅她的，回来之前，她就抱定了主意，人回来就行了，脸皮让她留在军营里了，既然脸皮都没带来，也谈不上厚着脸了，她林逸朗今日就无赖到底好了......
　　
　　林逸朗一把拽住要离开的方灵羽，把她拖回了殿内，顺手关上了两扇大门。她死皮赖脸的从身后紧紧搂住方灵羽，两只狼爪环住方灵羽的纤腰，方灵羽一言不发，但是拼命的扭动挣扎，两只玉手揪扯着那双黏在腰间的狼爪...但是这柔弱的小白兔哪里敌得过凶狠的大灰狼，方灵羽徒劳的扭动只把自己累得娇喘促促......
　　
　　“羽，老婆大人，我错了，呜，我来赔罪了，你说吧，你要怎样才能原谅我，我认打认罚还不行么...”林逸朗虽然嘴上在赔罪，心里却开始心猿意马，方灵羽因为刚才的扭动挣扎，一头秀发此时有点凌乱的披散在了肩后，发梢时而撩起，扫在身后林逸朗的面颊上，阵阵淡淡的发香让林逸朗的呼吸不禁开始急促，一双狼爪也不老实的开始在方灵羽身上摸索开......
　　
　　方灵羽这个气啊！这只死狼，这短短时间内已经从厚脸皮修炼到不要脸的境界了！这是在赔礼么？眼看着一只无赖的狼爪探进了衣衫之中，紧接着，胸前就被一只温热的手掌覆盖，开始还只是轻缓的爱抚，随着身后林逸朗呼吸越发急促，那只手的动作也越发的大胆，随着那霸道的揉弄，方灵羽觉得一颗芳心都好像被身后那人握住一般，酥胸传来的阵阵微涨微痛又同时夹杂着让她浑身燥热的酥麻感觉，这让方灵羽又是难耐又是不甘，终于嗔怒的喝道：
　　
　　“放开我！！！”
　　
　　“呜，我不放！除非你说原谅我了！”没脸没皮的某狼很有无赖的原则......
　　
　　“做梦！快点把手拿出来！！！”小白兔虚张声势的恐吓......
　　
　　“你先原谅我！”
　　
　　“你先拿出来！”......
　　
　　方灵羽又是一阵徒劳的扭动，乌黑柔顺的秀发因为这番扭动整个披散开来，露出了雪白的后颈，这样的挣扎恰恰勾起了某狼强烈的占有欲，林逸朗灼热的呼吸喷洒在方灵羽的玉颈上，怀中人婀娜曼妙的身段刺激着她不堪一击的意志，纤细的柳腰，挺翘的美臀抵在她的小腹上，这柔美而玲珑有致的身段随着那扭动更显得诱人至极！
　　
　　林逸朗加重了手中的力道，指尖捏住那颗诱人的蓓蕾，直到那颗蓓蕾渐渐挺翘起来，她又用手掌整个握住娇峰把玩，感受着那颗硬硬的蓓蕾顶在掌心的快感，林逸朗火热的唇落在方灵羽耳后的雪白肌肤上，此时，她只想把怀中尤物按在身下拼命的蹂躏占有......
　　
　　




☆、第四十一章

　　【略去河蟹部分,完整版请看下面的留言回复！】　　
　　
　　方灵羽被林逸朗霸道的举动弄的又羞又气，可是身体却有点叛离她的意志，根本不听使唤的变得敏感起来，这具身体仿佛只臣服于林逸朗，那个该死的色狼总是能轻易撩拨起她原始的欲..望,方灵羽默默承受着林逸朗的予取予求，心中虽然不甘但是身体不受控制的变得灼热起来！她咬紧朱唇，压抑着喷薄欲出的阵阵娇吟,胸前的雪峰快速的起伏,荡起了阵阵波澜......
　　
　　“放开我，不要!”
　　
　　“羽,你原谅我了？”林逸朗笑嘻嘻的问道。
　　
　　“哼,做梦！”
　　
　　林逸朗对着方灵羽的脖颈一阵热吻，最后含住了方灵羽的耳垂，“羽，我想你，我想要你，现在就要。。。”
　　
　　方灵羽太了解某狼了，她能从林逸朗火热的吻中感受到她急切的占有欲，根据以往的经历，她知道自己此时很难逃离某狼的魔爪，但是，之前的气还没消，难道就这样不了了之了？方灵羽心下不甘，面对着某狼的求欢，就是不想遂了她的心意，此时，她只想挣脱开林逸朗的纠缠......
　　
　　“我原谅你又如何？难道你还会放过我？”
　　
　　“羽，你原谅我了？”林逸朗顿下了手中的动作...
　　
　　“嗯，你放开我，我便原谅你！”
　　
　　林逸朗心中一软，放开了狼爪，下一秒。。。
　　
　　“哎，哎呦，疼！疼死了...”
　　
　　林逸朗刚放开手，她的耳朵便被方灵羽狠狠的揪住！
　　
　　方灵羽拎着林逸朗的耳朵，得意的看着呲牙咧嘴的某狼，“哼，想这样不清不楚的算了？做梦！”
　　
　　“别，别用力！”
　　
　　林逸朗抓住方灵羽的玉手，赔笑道：“老婆快放手，耳朵要被你拧下来了！我知道错了还不行！”
　　
　　难得占回上风的方灵羽岂肯罢休？两只手指加重力道狠狠一拧，“哼，你不是走了么？既然走了，还回来干嘛？”
　　
　　“我，我没走哇，我那是站在殿外吹了吹风！以后不敢了！”
　　
　　“不敢了？上次你也是这样说的！”方灵羽又是一拧...
　　
　　“疼！要断了！老婆我不敢了！这次是真的！我起誓！”林逸朗眼泪汪汪的望向方灵羽...
　　
　　方灵羽将信将疑的刚放开手，整个人便被林逸朗饿狼扑食般的扑倒，林逸朗抱起怀中的方灵羽向侧殿的软榻步去，脸上扬起一个迷人的酒窝，
　　
　　“羽，你刚才说对了，就算你原谅我，我也不会放过你。。。。。。”
　　
　　方灵羽认命的阖上了眼...
　　
　　屏风之后，软榻之上，春光旖旎。
　　
　　【略去河蟹部分，完整版请看下面的留言回复！】　　
　　
　　方灵羽被林逸朗霸道的举动弄的又羞又气，可是身体却有点叛离她的意志，根本不听使唤的变得敏感起来，这具身体仿佛只臣服于林逸朗，那个该死的色狼总是能轻易撩拨起她原始的欲..望，方灵羽默默承受着林逸朗的予取予求，心中虽然不甘但是身体不受控制的变得灼热起来！她咬紧朱唇，压抑着喷薄欲出的阵阵娇吟，胸前的雪峰快速的起伏，荡起了阵阵波澜......
　　
　　“放开我，不要!”
　　
　　“羽，你原谅我了？”林逸朗笑嘻嘻的问道。
　　
　　“哼，做梦！”
　　
　　林逸朗对着方灵羽的脖颈一阵热吻，最后含住了方灵羽的耳垂，“羽，我想你，我想要你，现在就要。。。”
　　
　　方灵羽太了解某狼了，她能从林逸朗火热的吻中感受到她急切的占有欲，根据以往的经历，她知道自己此时很难逃离某狼的魔爪，但是，之前的气还没消，难道就这样不了了之了？方灵羽心下不甘，面对着某狼的求欢，就是不想遂了她的心意，此时，她只想挣脱开林逸朗的纠缠......
　　
　　“我原谅你又如何？难道你还会放过我？”
　　
　　“羽，你原谅我了？”林逸朗顿下了手中的动作...
　　
　　“嗯，你放开我，我便原谅你！”
　　
　　林逸朗心中一软，放开了狼爪，下一秒。。。
　　
　　“哎，哎呦，疼！疼死了...”
　　
　　林逸朗刚放开手，她的耳朵便被方灵羽狠狠的揪住！
　　
　　方灵羽拎着林逸朗的耳朵，得意的看着呲牙咧嘴的某狼，“哼，想这样不清不楚的算了？做梦！”
　　
　　“别，别用力！”
　　
　　林逸朗抓住方灵羽的玉手，赔笑道：“老婆快放手，耳朵要被你拧下来了！我知道错了还不行！”
　　
　　难得占回上风的方灵羽岂肯罢休？两只手指加重力道狠狠一拧，“哼，你不是走了么？既然走了，还回来干嘛？”
　　
　　“我，我没走哇，我那是站在殿外吹了吹风！以后不敢了！”
　　
　　“不敢了？上次你也是这样说的！”方灵羽又是一拧...
　　
　　“疼！要断了！老婆我不敢了！这次是真的！我起誓！”林逸朗眼泪汪汪的望向方灵羽...
　　
　　方灵羽将信将疑的刚放开手，整个人便被林逸朗饿狼扑食般的扑倒，林逸朗抱起怀中的方灵羽向侧殿的软榻步去，脸上扬起一个迷人的酒窝，
　　
　　“羽，你刚才说对了，就算你原谅我，我也不会放过你。。。。。。”
　　
　　方灵羽认命的阖上了眼...
　　
　　屏风之后，软榻之上，春光旖旎。
　　
　　方灵羽被林逸朗霸道的举动弄的又羞又气，可是身体却有点叛离她的意志，根本不听使唤的变得敏感起来，这具身体仿佛只臣服于林逸朗，那个该死的色狼总是能轻易撩拨起她原始的欲..望，方灵羽默默承受着林逸朗的予取予求，心中虽然不甘但是身体不受控制的变得灼热起来！她咬紧朱唇，压抑着喷薄欲出的阵阵娇吟，胸前的雪峰快速的起伏，荡起了阵阵波澜......
　　
　　“放开我，不要!”
　　
　　“羽，你原谅我了？”林逸朗笑嘻嘻的问道。
　　
　　“哼，做梦！”
　　
　　林逸朗对着方灵羽的脖颈一阵热吻，最后含住了方灵羽的耳垂，“羽，我想你，我想要你，现在就要。。。”
　　
　　方灵羽太了解某狼了，她能从林逸朗火热的吻中感受到她急切的占有欲，根据以往的经历，她知道自己此时很难逃离某狼的魔爪，但是，之前的气还没消，难道就这样不了了之了？方灵羽心下不甘，面对着某狼的求欢，就是不想遂了她的心意，此时，她只想挣脱开林逸朗的纠缠......
　　
　　“我原谅你又如何？难道你还会放过我？”
　　
　　“羽，你原谅我了？”林逸朗顿下了手中的动作...
　　
　　“嗯，你放开我，我便原谅你！”
　　
　　林逸朗心中一软，放开了狼爪，下一秒。。。
　　
　　“哎，哎呦，疼！疼死了...”
　　
　　林逸朗刚放开手，她的耳朵便被方灵羽狠狠的揪住！
　　
　　方灵羽拎着林逸朗的耳朵，得意的看着呲牙咧嘴的某狼，“哼，想这样不清不楚的算了？做梦！”
　　
　　“别，别用力！”
　　
　　林逸朗抓住方灵羽的玉手，赔笑道：“老婆快放手，耳朵要被你拧下来了！我知道错了还不行！”
　　
　　难得占回上风的方灵羽岂肯罢休？两只手指加重力道狠狠一拧，“哼，你不是走了么？既然走了，还回来干嘛？”
　　
　　“我，我没走哇，我那是站在殿外吹了吹风！以后不敢了！”
　　
　　“不敢了？上次你也是这样说的！”方灵羽又是一拧...
　　
　　“疼！要断了！老婆我不敢了！这次是真的！我起誓！”林逸朗眼泪汪汪的望向方灵羽...
　　
　　方灵羽将信将疑的刚放开手，整个人便被林逸朗饿狼扑食般的扑倒，林逸朗抱起怀中的方灵羽向侧殿的软榻步去，脸上扬起一个迷人的酒窝，
　　
　　“羽，你刚才说对了，就算你原谅我，我也不会放过你。。。。。。”
　　
　　方灵羽认命的阖上了眼...
　　
　　屏风之后，软榻之上，春光旖旎。
　　
　　这场欢爱不知持续了多久，林逸朗不停的索求一次次把两人带上欢愉的顶峰，直到明月高悬，软榻之上，两具纠缠在一起的娇躯都已经精疲力竭无法动弹，方灵羽已经被身上人折磨的快散了架，此刻，看着还压在身上的那只索求无度的色狼，她又累又气，本来打算好好收拾下这只坏狼，怎么倒是自己被收拾成了这样？这到底是谁在给谁赔礼？　　
　　
　　“下去！你压得我好累！今日再敢碰我一下，今后一辈子你都别想了！”
　　
　　“呜，老婆大人，你帮忙推我一把，我翻身的力气都没有了。。。”
　　
　　方灵羽用仅存的一点力气抬起玉腿，将林逸朗直接从身上踹翻开！
　　
　　林逸朗一点也不介意，又滚回到方灵羽身边，一双狼爪轻车熟路的覆盖住方灵羽的娇峰，“呵呵，老婆乖，我搂着你，咱们睡一会，还真是累了，呵呵。。。”
　　
　　方灵羽怒视着死皮赖脸的某狼，此时她真想夺门而去，可惜，她连下床的力气都没有了！方灵羽只能幽怨的阖上了眼帘。。。。。。
　　
　　“下去！你压得我好累！今日再敢碰我一下，今后一辈子你都别想了！”
　　
　　“呜，老婆大人，你帮忙推我一把，我翻身的力气都没有了。。。”
　　
　　方灵羽用仅存的一点力气抬起玉腿，将林逸朗直接从身上踹翻开！
　　
　　林逸朗一点也不介意，又滚回到方灵羽身边，一双狼爪轻车熟路的覆盖住方灵羽的娇峰，“呵呵，老婆乖，我搂着你，咱们睡一会，还真是累了，呵呵。。。”
　　
　　方灵羽怒视着死皮赖脸的某狼，此时她真想夺门而去，可惜，她连下床的力气都没有了！方灵羽只能幽怨的阖上了眼帘。。。。。。
　　
　　【略去河蟹部分，完整版请看下面的留言回复！】　　
　　【略去河蟹部分，完整版请看下面的留言回复！】　　
　　【略去河蟹部分，完整版请看下面的留言回复！】　　
　　【略去河蟹部分，完整版请看下面的留言回复！】　　
　　
　　




☆、第四十二章

　　方灵羽在半梦半醒之间,只觉得身上哪里说不出的不自在，好像少了点什么似的，让她再也睡不踏实，她有些迷乱的睁开了惺忪睡眼，还未清醒的神智让她一时难以思考,但是身体却本能的告诉她确实是少了点什么...
　　
　　方灵羽不耐的蹙了蹙眉，情不自禁的低下头审视着自己的身体，嗯 ,原来,胸前少了那只狼爪，身上少了那条狼腿......难怪睡不踏实,方灵羽暗自和这具不忠于自己的娇躯生了会气,又有些慌乱的伸出藕臂在身后摸了摸，直到触到那个热热的身体才松了口气，方灵羽嘤咛一声，忍着浑身的酸疼，翻转过身，就看到正四仰八叉睡的一脸恬静的某狼...
　　
　　看着那一脸荡漾着甜美的睡颜，方灵羽的气就不打一处来，这只死狼，昨日把自己折腾的快散了架，现在两腿间还传来阵阵羞人的酸疼，而这个始作俑者像个没事人似的睡的如此安逸，不仅安逸，还是“独自”睡的安逸！连抱都懒得抱了是吧！
　　
　　方灵羽扯过林逸朗一只胳膊环在自己腰上，但是某狼因为昨夜的操劳过度睡得犹如死猪一般，狼爪也没有了往日的生龙活虎，只软塌塌的搭在方灵羽腰上，方灵羽气的一哼，拎起那只狼爪送到嘴边就要咬下去。。。
　　
　　但是，眼前的这只爪子未免太漂亮了些，白皙水嫩，仿若能看到皮肤下血液的流动，纤长的指是那么洁白优美，有力的骨节，圆润的指腹，方灵羽看得有点失神，她知道林逸朗平日里特别爱惜她这对爪子，没事就要对这芊芊十指保养修整一番，那副认真细致的讲究劲儿完全不像她平日里随意的性格，
　　
　　果然是没白费功夫，这双玉手保养的就连永琏公主看了都不免动心，方灵羽心底不禁暗骂一声：哼，色狼，你安得什么心，不用说也知道！骂归骂，方灵羽到底还是没舍得咬下去......
　　
　　“起来！不许睡！！！”无从发泄心中怨气的方灵羽撑起身子摇晃着林逸朗的双肩。。。
　　
　　“呜，羽，我好困，再让我睡会。。。”被摇晃的七荤八素的林逸朗迷迷糊糊的回道。
　　
　　“起来，就不许你睡！”方灵羽继续晃。。。
　　
　　“呜，怎么了？是天塌了还是宣王打来了？”
　　
　　天没塌！宣王也没打来！但是你这笨狼睡觉姿势不对！！！
　　
　　“是！天塌了！宣王和南陵王一起打来了！你再睡就打到床边了！！！”
　　
　　“呜，天塌了啊，没事，叫狼单来顶着先，呜，我再睡会...啊？不对！南陵王来了？？？南陵王到床边了？？？南陵王在哪里？？？我要杀了他！”林逸朗困意顿消，一个鲤鱼打挺从榻上翻起......
　　
　　“剑呢？我的剑呢？我要宰了他！！！”被踩中狼尾巴的某狼。。。
　　
　　方灵羽斜倚在榻上，玉指缠绕着肩头的青丝，一双美瞳津津有味的看着，光着屁股满屋子找剑的林逸朗，这赤.裸在面前的纤长而诱人的身躯令永琏公主不禁满意的扬了扬眉，
　　
　　“那不是么，你的剑，就在地上。。。”方灵羽好心的提醒。。。
　　
　　林逸朗弯下腰身，在地上那一堆衣服里摸索着自己的武器。。。
　　
　　方灵羽看着林逸朗那双修长笔直的美腿，因弯身更显得翘起的小臀，挺拔的脊梁，削平的双肩，这匀称的身段衬着如雪的肌肤，是这般的令人赏心悦目。。。永琏公主玩味的欣赏着眼前的美景。。。。。。
　　
　　“没有啊，老婆，我的剑呢！我的剑呢！！！”
　　
　　“没有么，哦，去那木柜上翻翻。。。”
　　
　　林逸朗踮起脚尖，双臂撑在木柜上，伸长脖子往柜子顶上看去。。。
　　
　　方灵羽就差吹响个口哨了，林逸朗那探身的姿势使她的身形更显修长，一双美腿因踮起脚尖而紧绷，纤长的双臂撑在柜子上，勾勒出圆润的腰身，伸长的玉颈令满头青丝乌发如瀑布般披散在雪白的双肩，胸前那随不丰腴但形状优美而挺实的娇峰也随着那踮脚的动作而抖动。。。方灵羽看得心头一热。。。
　　
　　“还是没有啊，老婆！！！”某狼心急如焚。。。
　　
　　永琏公主玩够了，也看够了，再玩下去怕是自己也受不了了。。。
　　
　　“你找剑做什么？”方灵羽一脸不解。。。
　　
　　“啊？不是你说南陵王杀来了么？？？”林逸朗一脸迷惑。。。
　　
　　“我没说，是你刚才在做梦。。。”方灵羽一脸坦然。。。
　　
　　“你说了！我听的清清楚楚！！！”林逸朗一脸委屈。。。
　　
　　“那你继续找吧。。。”方灵羽一脸无所谓。。。
　　
　　“我被你折腾的，还很累，还要再睡会。。。”方灵羽不再废话，翻转过身去，脸上绽开花一般的灿笑。。。
　　




☆、第四十三章

　　凤栖堂内,一场紧张的谈判正在进行中。。。谈判双方的来头都不小，一位是大徽国的永琏公主殿下，另一位，则是因牛刀小试而近期人气暴涨的林大才女。。。但是，这本应紧张肃穆的谈判氛围,却因为谈判地点的不相宜而显得有那么点不伦不类。。。。。。
　　
　　软榻之上，变作了谈判的临时擂台，只见双方谈判代表神色肃穆的步上擂台,“当”的一声,第一回合开始，林大才女一个凶狠的翻身,将永琏公主死死的压在身下,两只手攥住公主的柔荑，按压在头顶，看着被制服在身下，丝毫无法动弹的公主殿下，林才女的玉颜上浮起得意的酒窝：
　　
　　“呵，以后还敢戏弄我不？”
　　
　　永琏公主挣了挣被钳制的双手，挣不开，一双含情美眸荡起了千娇百媚的秋波，燕声细语道：“不敢了。。。朗，你弄疼我了。。。”
　　
　　这似娇似嗔的低喃立时勾起林才女怜香惜玉的柔情，林才女马上松开了一双狼爪。。。
　　
　　永琏公主玉腿一抬，干净利索的将林才女踹翻在侧。。。“当”的一声，第二回合开始，
　　
　　永琏公主一个翻身，压在林才女身上，手脚并用死死压制住身下某狼：“哼！以后还敢欺负我不？”
　　
　　被公主那诱人娇躯压在下面的某狼，一脸享受的表情，“呵，老婆，我哪有欺负你，我疼你还疼不过来呢。。。”
　　
　　“我让你厚脸皮！我让你耍无赖！我压死你！压死你！”永琏公主解气的一顿狠压。。。
　　
　　“嗯，嗯。。。别。。。压到了！压到了！老婆你的腿，你的腿。。。别乱动。。。”某色狼暧昧的呻吟，还不忘抛给公主殿下一个意味深长的媚眼。。。
　　
　　“你！不要脸！！！”永琏公主羞红了面颊，身子却再不敢乱动：“死狼！谁是你老婆！你我同为女子，凭什么我就要做老婆？我不依！从今日起，你做我老婆！”
　　
　　“呵呵，好说好说。。。”林才女悠然的伸出那只玉手，一边怡然自得的打量，一边漫不经心的开口：“呵，公主殿下无非是想争个谁在上谁在下，其实这个吧，也不用争，要看实力说话。。。”林才女说着，那只玉手在公主面前一晃，“公主殿下执意要在上面，我也没意见，来吧，来吧。。。”林才女说着环上公主的玉颈，戏谑的看着身上之人。。。
　　
　　永琏公主先是怔了怔神，她暗自在脑海里回忆着，某狼平日里压在她身上时是如何蹂躏自己的画面，永琏公主一时报复心起，但是，但是看着身下那貌似柔顺的某狼，为什么自己就是感觉无从下手呢？？？难道真是自己什么实力不够？？？永琏公主不甘心的银牙暗咬，在某狼身上一通乱摸。。。但是，对着身下人那火热的目光，永琏公主自己都觉得别扭，说不出的阵阵心虚，永琏公主又硬着头皮摸了一通，直到自己都觉得无趣，才哼了一声，主动放弃了阵地，从某狼身上翻了下来。。。
　　
　　“哼，我当老婆也可以，但是你要什么都听我的！！！”
　　
　　“呵，那是那是，听老婆的话，天经地义！！！不过嘛。。。”
　　
　　谈判双方都暗自掂量着自己手中的筹码，暗地里叫着劲为自己谋得尽量多的福利。。。“当”的一声，第三回合开始。。。
　　
　　永琏公主先飞来一记刀眼，“不过什么？我都答应做老婆了，你还不过什么？当心我反悔！！！”
　　
　　林才女急忙将目露凶光的永琏公主揽入怀里，一脸谄媚的安抚：“呵呵，老婆别急，我都听你，都听你的，只要下了床，我都听你的还不行？不过嘛，大事我还是要参与的。。。”
　　
　　永琏公主心底一阵紧锣密鼓的算计，听某狼的意思，也不过守着床上这巴掌大的领地！给就给了，反正本公主也施展不开！而下了床，那片海阔天空都可以任自己施展拳脚！这笨狼答应了什么都听自己的！嗯，还是挺划算的！至于大事嘛，哼，反正大事也没那么多！！！
　　
　　林才女察言观色的看着怀中永琏公主一张桃面上那瞬息万变的表情，从冷冽到算计，从算计到犹豫，再从犹豫到暗许。。。林才女暗自吐了一口气：呵呵，只要在床上听我的，能守住这一亩三分地，我心足矣！至于那些鸡毛蒜皮的琐事，呵，从来不在本才女考虑范畴内！不就是顺着你哄着你么，反正我从上一世就开始做了，多做一世本才女也不嫌累。。。
　　
　　“当”的一声，谈判结束，谈判双方各取所需合作愉快！双方都在暗自庆幸，终于得到了自己想要的，并把没用的抛给了对方！
　　
　　林才女先是心直口快的哼起了小曲：“我要的不多，无非是一点点温柔感受，我要的真的不多，无非是两心的交流，轻轻的触摸，真实的占有。。。”
　　
　　永琏公主一记飞眼，开始行使刚争取到手的权力：“你唱的什么？不许唱！你得听我的！”
　　
　　林才女嘎然住口，翻身压上公主殿下：“遵命，老婆大人！不过，下面你就得听我的了。。。。。。”                        
作者有话要说：插播小广告：亲们，今日起，凡评论留言超30字的，衲子会赠送积分，用于观看本文，不足30字的，系统没有赠送积分的选项，衲子也只得摊手。。。每章都可获赠积分，但是每条留言系统只允许赠送一次，赠多赠少，都是衲子一点心意。。。另外，凤鸾双骄将在番外篇中，以热心读者的名字登场，与小狼和公主直接对话，更有机会把文中众美女哄抢拐带回家~~~你的名字很有可能会在番外篇中登场哦~~~O(∩_∩)O亲们，还等什么？赶快加入评论队伍，有积分拿，更有可能在番外中和公主火热对话哦~~~




☆、第四十四章

　　郁锦城是座小城,方圆不过十里地，但是不要小看这座小城，郁锦城的地理位置颇特殊，地处大徽和大宣两国交界处，近百年间,两国为了争这座小城摩擦不断，直到几年前，才签署协定,郁锦城以东为大宣边境,以西为大徽边境，而这座小城也随之变成了三不管地段,不隶属于任何国家,因而也不用缴纳任何赋税。
　　
　　这种特殊的优势，让这座小城几年间便商家云集，店铺林立，精明的商人们不关心政治，只要不纳税，一切阿弥陀佛，几年间，郁锦城的边贸生意发展的如火如荼，俨然成为了一座商贸重镇。但是，近日，商人们敏感的嗅觉闻出了，这座小城的气氛，不再似往日那般宁静。
　　
　　随着大徽与大宣两国局势的剑拔弩张，郁锦城一下子涌进了许多陌生的面孔，这些生面孔中，既有各方势力派出的探子，伺机刺探敌情，也有想借机发战争财的投机商人，更有从四面八方涌来凑热闹的江湖人士。一时间，这座不起眼的小城变得拥挤不堪，鱼目混杂，暗潮汹涌，杀机四伏。。。。。。
　　
　　此时，郁锦城最气派的酒楼，望仙楼的三层，两个雅间内，几个看上去都颇有些身份的贵客，却在商议着截然不同的话题。
　　
　　君悦阁内，沈默为王百川斟满了茶，“世伯此番舟马劳顿，小侄特备了酒宴晚上为世伯接风洗尘！”
　　
　　王百川捻须笑了笑，“贤侄客气了，我这把老骨头还算硬朗，就是小女，你那个妹子娇气了些，现在客栈里喊累呢，呵呵，都是平日里让我惯的，嗯，咱们还是先把正事办妥，晚上也好一醉方休！约好的时辰也到了吧，这个端木家的怎么还不来呢？”
　　
　　话音未落，雅间的门便被推开，先是走进来一位气宇轩昂的精壮汉子，那精壮汉子面无表情的扫视了下雅间中落座的两人，随即立在门侧，像门外点了点头示意，接着，又走进来一位看似丫鬟但衣着不俗的年轻女子，也是环顾了下四周便立于门的另一侧，沈默和王百川不禁对视了一眼，彼此用眼神交流了下心底的不以为然，好嘛，这千呼万唤始出来的架势！这前呼后拥的排场，我倒要看看你这端木当家的有什么三头六臂，喝个茶也要造出这么大的声势！
　　
　　但是，当门外那个女子缓缓步入房间之时，沈默和王百川都不由得暗自屏住了呼吸。。。面前女子的出现，让王百川脑子里闪现过一个词，那就是蓬荜生辉！但是王百川毕竟是老成持重之人，面上的惊艳之色只须臾而过，便恢复了常态，而沈默毕竟年轻血性了些，此时完全失态的瞠目结舌，沈默一直以来都认为，这世间最美丽的女子非永琏公主莫属！但是，面前这位女子，却是美出了另一番景致！
　　
　　永琏公主之美，美在冷冽，美在高贵，美在仪态万千，永琏公主之美，似一朵冰山雪莲，淡雅圣洁，沁人心脾又令人不忍亵渎。。。。。。
　　
　　端木影秋之美，美在张扬，美在妖娆，美在风情万种，端木影秋之美，似一朵暗夜牡丹，绚丽夺目，香气袭人而令人趋之若鹜。。。。。。
　　
　　这两种截然不同之美，却有着异曲同工之妙！这两位风华绝代的佳人，都足以令世间所有男子神魂颠倒，甘愿为之而生，为之而死！！！
　　
　　端木影秋早已习惯了类似的场面，只含蓄的淡然一笑：“素闻郁锦城景色宜人，今日一见，果然名不虚传，看来沈公子也是喜好欣赏美景之人，待沈公子赏完美景，我们再谈生意罢了。。。。。。”
　　
　　沈默立时被揶揄的涨红了一张黑脸，王百川也不由得心底一叹：好个伶牙俐齿的女子，看来不止有姿色而已，还是个厉害角色！
　　
　　君悦阁旁边的雅间内，却是另一番氛围。
　　
　　一个五十来岁的削瘦青衫男子，凌厉的目光审视着对坐二十来岁的黑衣男子，半晌后，不带语气的开口：
　　
　　“哼，公子所言，有何凭证？我又如何信你？此事干系重大，岂可儿戏？口说无凭！待我大军兵临城下之日，你家主人若临时倒戈，让我如何与我王交代？那岂不是要了老夫的身家性命！！！”
　　
　　黑衣男子一双鹰眼阴沉的盯着青衫男子，“哼，我家主人要是与徽王一心，又何必派我来此？他二人若是一心，凭我家主人手上十五万大军，再加上徽王那九万，大可以一举踏平你大宣国土！何须我来此和你商谈？哼，我家主人一诺千金！你大宣兵临城下之日，我家主人只作壁上观！至于你要什么凭证，抱歉的很！我家主人不想重蹈方天鹜之覆辙，落人以口实！所以嘛，信由你，不信也由你！不过，我倒要奉劝一句，我家主人到底和徽王还是血亲，等到他二人联手之日，你大宣，哼，危矣！！！该说的都说了，在下告辞！”黑衣男子说罢起身便要离去。。。
　　
　　青衫男子急忙伸手阻止：“慢！留步！年轻人，这么急做什么？既然话说到此，那么老夫也实不相瞒！无论你家主人态度如何，我王已决定了，三日后兴兵！呵呵，即使你家主人临时变卦，我大宣也另有十五万大军随后应对！所以嘛，你家主人最好是作壁上观，免遭池鱼之殃！事成之日，我王自然不会亏待了你家主人！！！”
　　
　　黑衣男子正要开口，青衫男子忽然扬起手，警觉的屏住呼吸侧耳聆听，随即大喝一声：“谁在门外！！！”
　　
　　黑衣男子闻言，以迅雷不及掩耳之势冲向门外，从怀中掏出几记飞镖，门外一抹身影一晃而过，黑衣男子运起轻功，追向那抹遁去的身影，手中飞镖“刷刷刷”一气呵成的悉数投向那身影消失的方向。。。。。。
　　
　　凤栖堂内，方灵羽和林逸朗正在商议如何布防，紫玉神色慌乱的进了房间，在方灵羽耳边耳语几句，方灵羽眉间一凛：“速传他进来！”
　　
　　一个满身是血的探子被侍卫拖进了殿内，探子几度张口欲言，却因为伤势过重无力开口，方灵羽看着那探子身上中的几记飞镖，明知此人是有重要军情要禀，但是却已奄奄一息，方灵羽心底是又急又疼，林逸朗见势蹲下。身子，检视了下探子受伤的部位，“没事，还有得救，幸好没伤在要害，只是失血过多。。。”林逸朗依照受过训练的急救手法，按压在探子胸前。。。
　　
　　探子吐出一口鲜血，吃力的，断断续续说道：“宣王。。。宣王三日后起兵。。。南。。。南陵王。。。作壁上观。。。”说罢，便一头晕倒在地。。。
　　
　　方灵羽急忙吩咐左右，“速带他下去医治！我要他活着回来！！！”
　　
　　梁任捷连夜被召进凤栖堂，三人紧张的商榷应敌之策。
　　
　　如今的形势，前有豺狼，后有虎豹，徽军还剩九万，火炮的炮弹已经在与方天鹜一战中消耗过半，城墙上的两千枚手掷弹已经成为了泰州城的最后防线！而最令人不安的便是南陵王，他是作壁上观，还是会临时起意落井下石，谁也说不好，也不能冒风险去猜测，只能做最坏的打算！
　　
　　这次将是真正意义的，你死我活的，殊死一战！
　　
　　三日后。一个阴雨连绵的清晨。
　　
　　郁锦城的商人们刚卸下铺子甲板，准备着新一天的生意开张，就见铺天盖地的宣军涌进了城里，商人们急忙又按上刚卸下的甲板，纷纷哆哆嗦嗦的龟缩在铺子里，谁也不敢迈出街头一步，这座小城，曾经因为那一纸协议，换来了几年的繁华，在这个阴雨连绵的清晨，那不堪一击的一纸协议，终于，被宣军的铁蹄声踏破！这座宁静的小城，将再次面临战火的洗礼！
　　
　　宣王乘着龙辇驶过郁锦城的街道，宣军一路张贴告示，郁锦城已被宣国接管，宣王撩起龙辇的帘子，环顾着这座刚划入版图的小城。。。
　　
　　“程将军。”
　　
　　“末将在！”
　　
　　“朕就在此地督战！命你即刻率军突袭泰州！！！”
　　
　　“末将领命！！！”
　　
　　郁锦城最豪华的客栈，锦绣客栈的老板，看着街上兵马混乱的场景，心底暗自庆幸，还好，三日前，客栈被个阔气的商人包了下来，要不，赶上这兵荒马乱的倒霉日子，想不赔钱都难！
　　
　　锦绣客栈天字一号房外的长廊上，端木影秋饶有兴趣的看着街上乌泱泱的宣军，嘴角扬起一丝意味深长的浅笑：
　　
　　“莫泱。”
　　
　　“属下在！”精壮汉子双手一揖。
　　
　　端木影秋扬起俏脸，若有所思的望着细雨绵绵：“莫泱，你说这场雨会下多久呢？”
　　
　　“这，属下不知！这要看老天的意思啊！”
　　
　　“呵，也对，这要看天意吧，我倒是希望这场雨永远不要停！永远下下去！这里多一日的阴雨，我们安国就多一日的晴天。。。。。。”
　　
　　“主上说的是！！！”
　　
　　端木影秋抬起芊芊玉手，接起长廊外如丝坠落的雨点，“莫泱，速发密信给太后！南边，变天了！”
　　
　　端木影秋蓦地转过身，如花似玉的粉靥上，浮起一抹娇笑：“对了，别忘了告诉我那个皇帝哥哥，这边需要战马兵器，嗯，越多越好！”
　　
　　“主上可是为了前几天和沈公子谈的那笔买卖？咱们端木家在南边商栈存的货，足够应付了。”
　　
　　“不！不够！我说了，要越多越好！你看，这南边现在已经燃起了熊熊烈火，我们要做的，就是为这把火上，拾柴添油！让它烧得越旺越好，越久越好。。。。。。”
　　
　　“是，属下明白主上的意思了！！！”
　　
　　端木影秋的目光望向遥远的北方天际：“莫泱，离家久了，真是思念故土，这个季节，家里的海棠花已经开得满山遍野了。。。你说，那该有多美啊。。。。。。”
　　
　　                        
作者有话要说：插播小广告：亲们，今日起，凡评论留言超30字的，衲子会赠送积分，用于观看本文，不足30字的，系统没有赠送积分的选项，衲子也只得摊手。。。每章都可获赠积分，但是每条留言系统只允许赠送一次，赠多赠少，都是衲子一点心意。。。另外，凤鸾双骄将在番外篇中，以热心读者的名字登场，与小狼和公主直接对话，更有机会把文中众美女哄抢拐带回家~~~你的名字很有可能会在番外篇中登场哦~~~O(∩_∩)O亲们，还等什么？赶快加入评论队伍，有积分拿，更有可能在番外中和公主火热对话哦~~~




☆、第四十五章

　　大宣国右将军程贵,世袭一等公，程氏一门，武缨之家，程氏先祖乃大宣开国元勋，大宣的江山,一大半是程氏一族打下来的，宣帝为了表彰此等不世之功，特赐了程家三道免死金牌,和世袭一等公,虽然只是公爵，但是此等殊荣实际已经超越了皇亲贵胄,皇子王孙！难得就难得在这“世袭罔替”！儿孙永永无既！更别说那三道免死金牌了！！！
　　
　　程贵为人自视颇高,自幼熟读兵书，苦练武艺，立下鸿鹄之志，誓要建功立业。所以此番攻打大徽，程贵是坚定的主战派，在程贵看来，这是一个千载难逢的机遇，先祖立下了开国之功，而他则有机会为大宣开疆扩土，重整江山，功盖先祖！
　　
　　自从领了王命，程贵马不停蹄的率领着十万大军一路奔袭至泰州城下。令他奇怪的是，泰州城外，一片宁静，并没有像他所预料的那般，看到徽军连营结寨。整个泰州城宁静的近乎诡异，一点不见大战前的紧张肃穆！饶是程贵见多识广，也不禁心下称奇。若不是看到那泰州城墙上人头攒动，龙旗飘扬，他还真要怀疑，自己是不是来错了地方！
　　
　　这摆的是什么阵法？兵书上可从未记载！程贵征南闯北也未见过这等排兵布阵！程贵略做犹豫后，还是下了决心。哼！管你摆的乌龙阵还是唱的空城计！老子以不变应万变！还是用真刀真枪来说话吧！！！
　　
　　但是接下来的局面，更让程贵头疼了！程贵先是把泰州城围了个铁桶般，然后开始叫阵！颇有大将之风的“邀请”徽军出城来一决雌雄，但是，不管程贵如何“晓之以情，动之以理”，徽军都是无动于衷！拒不出城！程贵忙的口沫横飞，一会摆出名将之后的大度：“只要徽军出城应战，宣军退后十里！”一会又用上激将法：“梁任捷，你也是个堂堂七尺男儿！怎么只似个缩头乌龟般躲在城里？你以为这样就躲得过？”
　　
　　程贵像唱戏般，一会扮红脸，一会扮黑脸，费了一个时辰的口舌，回应他这番叫阵的，只有泰州城墙上，几个毛头小子，从城垛后探头探脑出来，然后一阵看好戏似的嘲笑声，笑完了，又把头缩了回去，像似什么都没发生过一般。。。。。。
　　
　　这令尊贵的程将军彻底的恼羞成怒了，于是，叫阵上升为了叫骂，程贵命宣军开始集体叫骂，一时间，污言秽语，骂声滔天，直把梁任捷的十八辈祖宗挨个都骂了个遍！徽军从城上一阵的冷箭放下来，结果，宣军此番叫骂什么都没得到，只多了千百个倒地的尸体。。。。。。
　　
　　程贵在马上气的破口大骂：“梁任捷！你这个懦夫！你这个无耻小人！本将要亲自取你首级！！！”程贵拔剑出鞘，一声怒吼：“攻城！给我狠狠的攻！！！”一声令下，十万宣军分兵四路，向泰州四个城门发起潮水般的攻势。百架云梯架起，弓箭手在后面掩护，尖头木驴撞城车凶狠的撞击着四个城门。。。。。。
　　
　　徽军依仗着城墙的掩护，居高临下的有利地形，将早烧好的，翻滚的热油，滚烫的开水，没了命的往下浇，云梯被滚油浇的打滑，架梯、攀梯之人更是被滚油开水烧泼的一片哀号，前面的倒下了，后面更多的扑了上去，但是，徽军的防守固若金汤，程贵紧张的关注着战局，他深知攻城远比守城难，必定要付出惨痛的代价，但是，眼看着那些从云梯上树叶般不停坠落的将士，听着一声声凄厉的惨叫哀号，程贵还是不由得咬紧了牙关。。。。。。
　　
　　城下已经是尸横遍野，宣军虽然还是攻势如潮，但是收效甚微，面对着铜墙铁壁般的防守，宣军的攻势犹如以卵击石般，一具具生龙活虎的身躯无谓的倒下，叠作了城脚下愈累愈厚的尸山，这种无谓的牺牲，令程贵也开始心寒，此时，他已经是满脸冷汗，就在他犹豫着想要收兵之时，却得到了一个令他振奋的消息！
　　
　　“大帅，南城门松开了！眼看就要破城了！！！”
　　
　　“什么？你说什么？再说一次！！！”程贵被这个喜讯惊得全身一震！目光炯炯的盯住面前的传信兵。
　　
　　“大帅！南城门马上被撞开了！已经撞开了一道缝！徽军在里面用人顶着！眼看着就能破城了！郑将军要我来传信，请大帅速速支援！”
　　
　　“好！好！好！哈哈！天助我也！”程贵喜得连呼三声“好”。
　　
　　“传我帅令，四路军马在南城门集合！”
　　
　　宣军阵内号角齐鸣，锣鼓声喧天，数万将士从四面八方，潮水般涌向南城门，片刻便集结完毕，只等主帅一声令下，发起最后的总攻。。。。。。
　　
　　“大丈夫建功立业，只在此时！首破城者，赏银万两！斩敌三名，官升一级！给我冲啊！！！”程贵一双虎目已被这近在咫尺的胜利烧的一团火红！
　　
　　而南城楼上，此时，也有一双冰冷的眼睛，正在暗暗的审视着脚下的数万敌军！
　　
　　梁任捷面露喜色，双拳一揖：“佩服！林大人果然神机妙算！这一计‘请君入瓮’妙不可言！这下，宣军集中在了一起，该我们的火器发威了！”
　　
　　林逸朗的目光犹如身上的银盔银甲般冰冷：“既然鳖已入瓮，我们也不必客气了！自然要好好招待下程贵这位远客！”
　　
　　城楼上十五门大炮，炮头向最密集的敌阵中瞄准，林逸朗右手旗帜一挥，“轰隆隆”十五门大炮同时怒吼起来！那震耳欲聋的响声，似隆隆沉雷响彻山谷，又似万顷怒涛扑击群山。。。。。。喷着火光的炮弹在长空中铿锵飞舞，从宣军头顶呼啸飞掠而过，紧接在最密集的人群中炸开，那仿若天公震怒般的嘶吼直使得山河为之颤抖！
　　
　　林逸朗左手旗帜一挥，身后百名投掷手扬起手中手掷弹向城下投去，一时间，密集弹雨如蝗虫过境般铺天盖地的在敌军中炸开，数千名弓箭手万箭齐发，遮天蔽日的射向宣军阵营。。。。。。
　　
　　只在顷刻间，程贵手下这支宣国最强大的铁军，曾拥有常胜不败煌煌战绩的虎狼之师，遭受了史无前例的重创！这曾经令世人刮目的威武之师，只在一瞬间，无数慷慨猛士，铮铮铁汉，死不旋瞳，只带着狰狞的面孔，顷刻间魂飞魄散，化作灰飞烟灭！宣军阵中，被炸开一阵阵的血雨，残肢断臂，血雾弥漫，那血淋淋的死人碎尸溅射在活人的脸上身上，彻底摧垮了人的意志！
　　
　　人可以不惧死亡，但是人会对未知的事物产生本能的恐惧！面对着从未见过的血腥场面，面对着这仿若天神降罪般的神罚，这只虎狼之师的钢铁意志彻底的支离破碎，土崩瓦解！那些腥风血雨中闯过来的强兵悍将，此时，有的在跪地嚎哭，有的已状似疯癫，而徽军的攻势却如排山倒海般继续汹涌而来，泰州南城下，只闻得鬼哭狼嚎，只见得硝烟弥漫，整个天地间都被这种惨烈气息所笼罩，风云为之而变色，江河为之而哭泣，十万宣军被湮灭在这生不如死的人间炼狱之中。。。。。。
　　
　　此战，宣军仅余下三万残兵败将，而更致命的是，军心已经土崩瓦解，骄傲了一世的程贵，更是不能接受如此的惨败！这位常胜将军在战后，当着众人嚎啕大哭，一边痛不欲生的哭诉：“辱没了祖宗！辱没了祖宗啊！从此无颜进宗祠！！！辜负了皇恩！辜负了圣眷！从此无颜对天子！！！老天你为何如此不公！令我蒙此奇耻大辱！生不如死啊！从此无颜苟活于世！！！”说罢便要拔剑自刎！
　　
　　一员副将夺下了程贵手中之剑：“大帅休得如此！胜败乃兵家常事！何况我大宣还有十五万大军在后，大帅乃国之栋梁，社稷重臣！岂可做此儿女之态！此战之败，罪不在大帅，定是那徽军中有何妖人，使得何种妖术！大帅切不可因一时挫败，起这轻生的念头！大帅若是自刎，倒是自己落了个痛快，但是后世会如何评价大帅？史书又会如何记载程氏一族？程氏先祖的丰功伟绩都会在大帅这一剑之下化作乌有！大帅切不可做此等饮恨终生之事！！！”
　　
　　失魂落魄的程贵在这番话下，如醍醐灌顶般清醒了过来，是啊，自己死不足惜，但是怎能再辱没先祖？
　　
　　“依你之言，如今还有何良策？”
　　
　　“大帅可将今日之战况如实上奏皇上，我大宣不是还有十五万铁军么？大帅奏请皇上再增兵！私下里，我们也要摸摸敌情，徽军到底是用了何方妖人？蛇打七寸，待摸清了情况，我们便先抓了那妖人，剐了他，为我们这七万将士的亡灵祭奠！！！再者，大帅何不趁着休整兵马之时联络南陵王？今日战况大帅也看到了，南陵王十五万大军只在三十里外作壁上观！看来他之前所言非虚！大帅可双管齐下，一边以逸待劳坐等援军，一边争取南陵王的协助，定可一雪前耻！如今，泰州城已被围得水泄不通，时间拖得越久，对我们越有利！人吃马嚼，那城里粮草有限，我们就是围，也能围死他们！”
　　
　　“嗯，有理！有理！！！”程贵眼睛一亮，复又振作起来精神，“听君一席话，豁然开朗！就依你所言！我现在就修书，上奏皇上，南陵王那里，就劳烦你去跑一趟，探探他的口风！如今，南陵王的势力不容小觑，他站在哪一边，都可以左右战局了！你只管放开了和他谈，他有何所求，一律应允便是！”
　　
　　




☆、第四十六章

　　泰州的攻城守城战,演变成了围城持久战，十几日过去了，城内城外三方势力，可以说，谁的日子都不好过！程贵这边,一早就上奏了战报，但是，等宣帝的朱批下来,程贵见到这道上谕后,冷得心里直打颤，隐隐觉得自己好比一个弃妇似的,孤零零,冷冰冰。
　　
　　宣帝虽未对程贵重加斥责，但是字里行间还是隐隐透出了对此战完败的不满之情，着令程贵只原地待命，至于增兵一事，闭口不提！这还不算让他心凉，南陵王那一边，他几番派出人去联络，但是南陵王的答复永远都是不置可否！眼看着局面陷入僵局，程贵急得像似个热锅上的蚂蚁，整日里在大帐中徘徊叹气！
　　
　　同样像似个弃妇般的，还有南陵王。虽然此时他算是日子最好过的一个，但是他的心却也像似在油锅中煎熬般难耐，因为他想得到的始终无法得到！随着战事陷入僵局，徽军和宣军都在彼此消耗，只有他南陵王的身价却是水涨船高，此时，他南陵王的屁股往哪边一歪，足可以左右战局！但是，这种三岁小儿都能看出来的局面，永琏公主却偏偏无动于衷！他本来想着等永琏公主亲自开口求救，但是却什么都没有等到！
　　
　　最后，南陵王终于沉不住气了，开始往凤栖堂递信，请求和永琏公主相见，孰料去信却若石沉大海。于是，他开始左一封右一封的不停递信，而且言辞愈发的激烈和强硬！但是，无论他如何表明心迹，亦或是暗示威胁，等到的结果都一样，所有去信杳无回音！南陵王冥思苦想也琢磨不透，她永琏公主如何这般沉得住气，软硬不吃！
　　
　　十几日下来，南陵王已经是攒足了一肚子的怨气，呵呵，你永琏公主就算再冷傲，也不过一介女流之辈，你如今的局面已经是回天乏术！只要我大军一动，就是神仙也难救你！我对公主你也可算是仁至义尽了！程贵几次三番派人来暗送秋波，我都不置可否！你永琏公主倒真当我南陵王没点男儿的血性刚气了？我这痴心一片只换来你如此冷遇！
　　
　　当真是敬酒不吃吃罚酒？不撞南墙不回头？既然你无情就休怪我无义了！自古无毒不丈夫！我既然铁了心要得到你永琏公主，便会不惜一切手段！南陵王发出了最后一封信函：十日之后，再无回音，十五万大军攻城！
　　
　　先不说这泰州城内外的情形，此时，被这场战乱搅得寝食难安的，不仅这泰州城内外的这几位，还有两百里外的一位，便是那在郁锦城内坐镇的宣帝方泰！
　　
　　时已入夏，郁锦城的天气一天比一天炎热起来，这让不耐热的宣帝很是烦躁，而这几日收到的几封奏报，一封比一封更让宣帝上火。先是程贵的首战大败，宣帝当时气得恨不能即刻处置了程贵，什么免死金牌？什么世袭罔替？既然能给你，便能夺回来！朕辛辛苦苦攒的这点家底，让你一下子败去了一半！还没等他消了这股火，又接到了留守朝廷，丞相施伦的奏报：
　　
　　近十几日，宣国境内忽然刮起了一股火南风。这风像是从一座巨大的火炉中喷出似的，吹在人的身上，直如火燎炭烤般地难受。山溪沟渠中的水，全被它卷走了，连常年行船的江河，也因水浅而断了航。禾田间开了坼，几寸宽的坼缝里，四脚蛇在爬进爬出。已扬了花的禾苗，因缺水而枯黄干瘪。什么都是蔫蔫搭搭、半死不活的，连狗都懒得多叫一声，成天将肚皮贴在地上，吐出血红的舌头喘粗气。一句话，宣国境内旱情一片。百姓间议论纷纷，摇头叹息。上了年纪的人都说，几十年没有见过这样恶毒的火南风了，这是连年战乱不休，互相残杀，引起了天心震怒。火南风是上天对世人的惩罚啊！
　　
　　这封奏报无疑是在宣帝的心火上又浇了把油！这还不算糟！昨日又接到了六百里加急军报，东南三郡因征兵引发的民变已经愈演愈烈，已有人聚众揭竿而起，虽然已经镇压了下去，但是三郡内百姓怨声载道，亮起反旗的刁民此起彼伏，简直是按下了葫芦浮起了瓢，虽然都还未形成气候，但是几股刁民聚在了一起，颇有星星之火可以燎原之势！
　　
　　如果说前面的奏报令宣帝着急上火，那么这封奏报却令他寝食难安了！帝王最怕的是什么？就是一个“反”字，太平盛世不会有人反，老百姓就是再穷，只要饿不死有条活路就不会举起反旗！除非被逼上了绝路，否则谁愿意冒这诛灭九族的风险？那反旗之下，包藏的是一颗颗祸心！宣帝陷入了深深的忧虑，此番用兵，先是出师不利，又是后院起火，仿佛诸事不利！难道，国师的卦卜错了？
　　
　　但是，此时若是班师回朝，岂不是前功尽弃？再等机会，不知又要等几十年，不知此生还是否有机会！这郁锦城才占了几日，便灰溜溜的舍弃了？帝王的尊严让宣帝心存不甘。我的日子不好过，但是，想那泰州城内，也差不多是强弩之末了吧？宣帝心中的天枰，在反复犹豫之后，最终，还是偏向了增兵继续攻打泰州的一边。
　　
　　宣帝猜的不错，徽军这边，虽然打了场大胜仗，但是，却是日子最难过的一方！首先，宣军惨败却并未撤军，这意味着宣帝有可能继续增兵。其次，泰州城外，被围了个水泄不通，城内虽然储备了军粮，但是军民加起来二十几万人，人吃马嚼，只有出没有进，时间久了，只会是坐吃山空。军心虽然还算稳定，但是平头百姓们却有点按捺不住了，民间开始人心浮动。火器已经所剩不多，再打下去，基本就要靠这八万多的血肉之躯了，泰州城内确实已经快到了强弩之末。
　　
　　凤栖堂内，方灵羽眉头紧锁，将南陵王的“最后通牒”递给了林逸朗。林逸朗看完此信，轻轻的放在了桌案上，一番思索后，平静的开了口：
　　
　　“羽，我想去趟郁锦城。”
　　
　　“什么？”方灵羽以为自己听错了。
　　
　　“羽，南陵王此举早在意料之中，此时，我们已经没有了退路。我要去郁锦城。”林逸朗语气依然平静，仿若谈天般的波澜不惊。
　　
　　方灵羽却是激动的一口回绝：“不行！我不许你去！宣军正撒开天罗地网要抓捕你！你要出去送死么？不要说了，我不许你去！”
　　
　　林逸朗冷静的目光对视上方灵羽慌乱的双眸，“羽，再拖下去，对我们愈加不利，此时，宣王还在犹豫之中，一旦他决心增兵，我们无论如何也无法应付两路人马！”
　　
　　方灵羽避开林逸朗的目光，摇头道：“不，不行！你去郁锦城又能如何？”
　　
　　林逸朗的语气却是少有的坚定：“羽，此时我留在这里已经毫无用处。我要去郁锦城，争取劝说宣王退兵！也许，不会成功，但是只要有一丝希望，我都要去尝试。如果再这样等下去，我们只有死路一条。”
　　
　　方灵羽的眼泪已经夺眶而出，林逸朗所说虽是实情，但是她如何舍得让挚爱之人去冒如此大的风险？她不敢想象，如果林逸朗万一有个意外，自己会怎样！方灵羽又是伤感不安又是慌乱无措，眼泪如断了线的走珠般不可遏止地汹涌坠落，此时，她甚至想到了，宁可就这样被困死在泰州城，哪怕，哪怕最后和林逸朗死在一起，她也不会这般痛苦！她宁愿接受死别也不能接受生离！
　　
　　方灵羽呜咽着哭倒在林逸朗的怀里，决堤般的泪水却不能冲散她心中尖锐的隐痛，“不，不，不！你说过永远不离开我！我不要你去！即便是死，也死在一起罢了。。。。。。”
　　
　　看着爱人悲痛欲绝的哭容，林逸朗的眼眶也不由得湿润了起来，但是，心底的一个声音告诉她，此时，她更要坚强！更要理智！如果她也脆弱下去，那么，等待她和方灵羽的将是万劫不复！此时，面对着近乎绝望的方灵羽，她更要鼓起万倍的勇气，下定万倍的决心，为了那一线生机，哪怕一路披荆斩棘，冒再大的风险也要去尝试！她必须坚强起来！必须保护她的爱人！
　　
　　林逸朗倔强的将夺眶欲出的眼泪生生压了回去，一只手温存的爱抚在方灵羽的发间，一边柔声宽慰着：
　　
　　“羽！别说傻话！我只去几日便回来，宣军现在还不识得我的身份，没有你想象的那般危险。再说，沈默他们也在郁锦城，我只要混出城去，到了那边，自有他们关照，你尽可以放心。”
　　
　　方灵羽却固执的相似个孩子：“不！我如何能放心！莫说是沈默，把你交给谁，我也不能放心！”
　　
　　林逸朗强按住起伏不定的心潮澎湃，此时，方灵羽对她的眷恋不舍几乎令她柔肠寸断，但是，生死存亡之际，由不得她缠绵于爱人的柔情蜜意，她必须做出决断，林逸朗故意冷下了嗓音：“羽，我已经决定了，一定要去试试。不管成功与否，我十日内一定回来！羽，相信我，好么？”
　　
　　方灵羽紧紧的阖上了眼帘，她了解林逸朗，了解她的坚韧和绝然！林逸朗一旦做出决定，就不会轻易改变！此时，她除了投入这个温暖的怀抱，一遍遍不舍的轻吻在林逸朗唇间外，已经别无选择。。。。。。
　　
　　是夜，泰州南城门外忽然锣鼓声喧天，宣军的巡逻守卫喊声一片：“徽军来偷袭了！徽军出城袭营了！！！”。。。。。。
　　
　　泰州城东门静静的开了道缝隙，一匹白马，从城中一跃而起，向着东方，向着前途未卜，凶险莫测的郁锦城飞奔而去。。。。。。　　
　　
　　




☆、第四十七章

　　郁锦城的午后,天气愈发燥热，一向最能吃苦的贩夫走卒，这时也忍受不了烈日的无情炙烤，都躲在屋檐下不敢出来。郁锦城四下里一片静悄悄的，只有一声接一声尖厉单调的蝉鸣,从粉墙外的柳树叶上，传进凌云殿两侧的厢房里，合着屋子里混浊不清的老年男子的哼哼声,使这四周的空气益发显得滞闷难耐。
　　
　　这里以前是座王爷府,也是郁锦城内规模最大的一处宅子，前后十几进的宅院,自从宣军入城,宣帝便居住在此。此时，宣帝方泰正在厢房里被这难耐的闷热折磨的哼哼唧唧。宣帝坐在竹床上，喘着粗气，一阵阵的头晕目眩袭来，是老毛病又犯了！这头疼病从到了郁锦城就开始发作，这几日更加犯的厉害，折磨的他茶饭不思，他寻遍了郁锦城的名医，汤药喝了能盛满水缸了，也不见丝毫的好转。
　　
　　有病乱投医，他又觉得是因为这宅院风水不好，也许久未住人，阴气太盛，晌午前，宣帝唤来张国师，做了场法事。那张国师穿上法衣，仗着一把桃木剑，在凌云殿外的院子里，蜡烛线香，作起法来，神神叨叨的，一会跳跃，一会念咒，一会敲锣。。。。。。一场法事做下来，宣帝的头疼却未消去半分。
　　
　　宣帝倒在竹塌上，按压着额头，一边承受着肉体上的痛苦，一边忍受着心中的煎熬，兴兵以来，诸事不顺，仿佛老天爷在处处给他出难题，悬而未决的战事，此起彼伏的反民，百年不遇的旱灾，在这短短的日子里，已经把宣帝折磨的判若两人。头发，胡须都开始花白了，精力锐减，气势不足，内忧外患使他成天忧心忡忡，昨日，两眼昏花已经到了无法看清折子的地步！
　　
　　宣帝心下哀叹，尚不满五十岁，怎么会如此衰老颓废！他第一次恐惧地想到了死。但他绝对不甘心。假若这时真的死去，他宣帝千年万载都不会瞑目，他那缕屈抑不伸的怨魂，日日夜夜都会绕着高嵋山岫，飘在宣水河上，永远不会化开！是的，宣帝怎么想得通呢？这些年来，为了大宣的江山，他真可谓殚精竭虑，事必躬亲，处心积虑！终于等来了战机，结果出师未捷损兵折将，到头来，局面还是一筹莫展，不仅如此，连他自己的龙体也被煎熬的江河日下！天下不公不平的事，还有过于此吗？
　　
　　锦绣客栈的店老板，端了盆凉水，扬手往店外的黄土地上泼洒着水，一匹通体雪白，身形健硕的马儿停在了他的身边。
　　
　　林逸朗抬头看了看高悬在上的滚金牌匾――“锦绣客栈”，这乌黑油亮的木匾额上，因为年久，而显出了丝丝断纹，林逸朗心下暗许：嗯，出门在外，最是要找家信得过的百年老店，这家客栈看上去可以！林逸朗翻身下马，将手中缰绳递给身边的店老板。
　　　　
　　“老板，给我来间上房！再麻烦你，帮我好生照料下这匹马，”这一路飞驰，两百里地下来，未作片刻的歇息，林逸朗颇心疼的拍了拍马儿汗湿的脖子，又转过脸对着店老板一个劲的嘱咐：“呵呵，我这马儿挑嘴，草料里要拌了蔓菁，麦芽才肯吃，嗯，对了，老板你再嘱人，多加些个蛋黄，我这马儿好这口，银子什么的都好说！”
　　
　　这店老板做的客栈生意，早练就出了一副火眼金睛，识人观色那是看家的本领！面前这位年轻公子，他一打眼就看得出是位贵客，莫说那俊逸非凡的仪表，虽只着一袭白衫，看似简单大方，但是那细密的边角，一看便知，质地做工绝对是上乘中的上乘，就说这匹座驾，都透出了主人的身份不俗，这绝对是匹万里挑一的千里良驹。
　　
　　面前这位公子，气质从容淡雅，洒脱随意里又透着尊贵讲究，周身虽无一饰物，但整个人往这一站，就若一块璞玉般，虽未加雕琢，却散发出天然的华贵，恰似那琼林玉树般，魅力天成，令人深深侧目。。。。。。
　　
　　而此时此刻，被这位年轻公子的不俗魅力深深吸引的不止店老板一个，还有那立于长廊上默默观望的端木影秋。。。。。。
　　
　　店老板收了收神，颇显为难的开了口：“哎呦，这位公子，实在是对不住您了，小店已经客满了。”
　　
　　林逸朗探身往店内望了望：“店家在说笑么？你这堂内空无一人，这半晌也未见有半个人出入，怎的就客满了？”
　　
　　店老板急忙解释：“公子莫见怪。小店只住了三位客，但是客人包下了整间店，所以说客满了，对不住了啊，这位公子。”
　　
　　“叫他进来吧。。。。。。”一个美妙的声音从廊上响起。
　　
　　林逸朗心下一顿，好动听的声音！她不由得顺着那声音的方向抬起头，炎炎烈日却晃得她睁不开眼，林逸朗眯起细长的双眸，隐约看到长廊之上，一抹淡绿色的身影正在与她徐徐相望。。。。。。
　　
　　店掌柜脸上立刻堆满了笑，这下可好，包店的客人都允了，这位公子一看就是位出手阔绰的主儿！这下又有多的赏银赚了！“公子真运气！既然客人发话了，公子您里面请！”
　　
　　林逸朗点了点头，随着掌柜步入店内，刚在堂内站定，就看到那抹淡绿色的身影，缓缓从旋梯上拾阶而下。。。。。。
　　
　　那个曼妙的身影，步履姗姗，在旋梯的遮掩下时隐时现，却更勾起了人雾里看花般的兴致，想一窥究竟，随着那双莲步迈下最后一个木阶，似芙蓉出水，若仙女下凡般，一张倾国倾城的容颜浮现在林逸朗的眼前。。。。。。
　　
　　林逸朗不由得屏住了呼吸，痴痴的凝望着眼前艳若嫦娥的佳人，嘴角浮起了一抹欣赏美丽画卷般的，由衷赞叹的笑容。。。。。。
　　
　　端木影秋一双美眸毫不回避的，直直的迎上了林逸朗痴痴的目光，这样的情景虽然她早见怪不怪了，但是，今日却有所不同。。。。。。以往，那些乍看到自己的男子，无不面露惊艳之色，随后，有的人会急忙掩饰，有的人会面露贪色，更有的会口出妄言！但是，面前这位公子却不同。
　　
　　这一双眼睛分外明亮、清澈，充满了睿智的光芒，坦然而和善，没有一丝的慌乱遮掩，那个笑容，是那般的纯洁，亲切，不染一丝的污浊杂念，面前的这位公子，干净，纯粹，似一方美玉，质朴无暇。。。。。。
　　
　　就凭这睿智的目光，纯真的笑容，端木影秋断定，面前这位公子，是一个内涵深厚，宅心光明之人！
　　
　　店老板察言观色的看着这一对金童玉女深情相望的情景，心中暗想：自己再留在此处，未免太不识趣了！想着便缩了身子，脚下抹油，悄悄的离了出去。。。。。。
　　
　　“在下多谢小姐美意！”林逸朗微微一揖。
　　
　　端木影秋含水双瞳注视着林逸朗的一举一动，这位公子，言谈举止淡雅飘逸，既彬彬有礼，又毫不谄媚，分寸有度，仿佛宠辱不惊。端木影秋对面前之人愈加饶有兴趣起来。
　　
　　“公子怎么称呼？”
　　
　　林逸朗略微犹豫了下：“在下沈慕鸾，敢问小姐芳名？”
　　
　　“端木影秋。”端木影秋莺声曼吟。
　　
　　端木影秋？怎么这么熟悉？仿佛在哪里听过！林逸朗心下一阵暗忖，忽然回忆了起来：
　　
　　“小姐可是那北方安国端木商栈的端木影秋？”
　　
　　端木影秋略显惊讶：“正是小女子，但是，我不记得与公子相识。”
　　
　　“呵，这还真是巧了，我正好向小姐打听个人，可在这郁锦城里见过家兄沈默？家兄半个月前便来了此地，说是和小姐约好了在这里谈生意。家兄沈默，就是那个，那个，”林逸朗一时心急的比比划划，“就是那个二十五六的黑脸汉子！”
　　
　　端木影秋好笑的看着手忙脚乱胡乱比划的林逸朗，心中暗笑：呵，当真是龙生九子各有不同，这兄弟俩岂止天壤之别！一个面黑如炭，状似莽夫。一个面白如玉，形若玉树。不是亲眼所见，谁能相信有生得这般好笑的亲兄弟？端木影秋看着面前公子满脸的焦急之色，这难得一见的仓皇之色，令她一时间促狭心起，心中明明知道，却不愿轻易说出口。。。
　　
　　端木影秋玉手轻摇檀香纸扇，在堂内不疾不徐的踱起莲步，半晌后才轻轻说了句：
　　
　　“嗯，见是见了。。。。。。”说罢便住了口，继续莲步轻移，在堂内转着圈的踱步。。。
　　
　　端木影秋倒是悠哉悠哉，林逸朗却是分外焦急，林逸朗似个陀螺般，在堂中央转着身子，目光急切的追随着端木影秋婀娜的身影，这位佳人明明知情，偏偏欲言又止，真是急煞某人！
　　
　　“在下找家兄有急事相商，端木小姐若是知道家兄行踪，还望不吝告知！”
　　
　　端木影秋顿下了步子，玩味的打量着林逸朗：“你家兄长现在哪里，小女子也不知道，”
　　
　　林逸朗闻言，立时一脸沮丧之色。。。。。。
　　
　　端木影秋满意的将话锋一转，“不过嘛。。。”
　　
　　林逸朗闻言，立时两眼一亮。。。。。。
　　
　　端木影秋心中一阵暗笑：呵，还真是个喜怒皆形于色之人，怎么像个孩子般的单纯！真是有趣！
　　
　　端木影秋又拿了会架子，半晌后才徐徐开口：“不过嘛，你家兄长和我约好了，今晚在望仙楼谈生意！”
　　
　　林逸朗闻言，立时满脸喜色，深深一揖：“多谢小姐相告！在下先告辞了！”说罢，转身便上了楼。。。。。。
　　
　　端木影秋看着那匆忙离去的身影，抿了抿嘴：哼，还真是个爽快的人！你也不问问我，哪间房子可以给你住！
　　
　　端木影秋步向二楼的浴房，心中怀念着北国凉爽怡人的气候，这郁锦城难耐的酷暑，人就是一动不动，一会便已是一身的薄汗，端木影秋步进浴房，双手解下自己的发髻，乌黑柔顺的秀发如云般洒落在雪肩上。。。她缓缓的走到屏风之后的木桶前，芊芊玉手慢慢地将自己的外衣褪去，挂在屏风之上，身上只余下一件浅黄色的肚兜，和一层单薄的亵裤。
　　
　　这单薄的衣料，勾勒出一具婀娜曼妙的玉女娇躯。纤长的美颈，丰挺的雪峰，纤细的柳腰，修长的玉腿，端木影秋一双雪白藕臂伸向粉背之上，想要解开肚兜系在后面的绳子，这个动作当真是勾人心魄！她挺胸的动作令胸前的雪峰更加挺翘，只听“啪”的一声，绳子被解开了，端木影秋纤纤玉指慢慢将肚兜脱了下来。。。。。。
　　
　　林逸朗兀自在二楼上一通乱转，这么多房间，刚才离开的匆忙，也忘记了问！还真不知哪间是给自己住的！想想这么大一间客栈也不过住了三个人，林逸朗信手推开了身边的房门，满室的馨香，令她一时心怡的闭目绕过了屏风，再睁开眼睛，只觉得眼前白花花的一片！
　　
　　一双饱满的雪峰在眼前傲然而立！雪峰之上，两点粉红的花蕾娇嫩欲滴！一具粉雕玉砌的娇躯赤。裸。裸的呈现在眼前！林逸朗只觉得脑袋一阵眩晕。。。。。。
　　
　　“啊！！！！”端木影秋一声娇呼！为这突然的惊吓完全怔住在了原地，甚至忘了拾起衣衫遮盖在身上。。。。。。
　　
　　林逸朗被这惊叫声吓得浑身一哆嗦，瞬时间，满脸涨红，手足无措，
　　
　　“你！你！你这个登徒浪子！”端木影秋绯红着脸，杏目圆睁，黛眉紧锁，一声怒斥。。。。。。
　　
　　林逸朗慌忙的摇头摆手：“不是，不是！！！我不是故意的，是不小心进错了房间！”可是，这样的解释有什么用？不该看的都已经看到了！还看得这般彻底！
　　
　　“你！你这个衣冠禽兽！斯文败类！！！”端木影秋已经气得噙泪轻泣。。。。。。
　　
　　林逸朗又羞又窘，又急又愧，她斟字酌句半天，也不知该如何解释！“我，我，我。。。不是你想象的那样！真的不是！！！我其实也是，也是个。。。”她想解释说自己也是个女子，可是，刚才已经骗了端木影秋，说自己是沈默的胞弟，现在，在看了端木影秋的玉体后，再说自己其实是个女子？
　　
　　这不是自己在找骂？先是骗子，再是色狼？林逸朗也急得快哭了出来。。。。。。
　　
　　




☆、第四十八章

　　端木影秋眼眶中噙满的泪水纷纷滑落,却紧咬着嘴唇，倔强的不肯发出哽咽的哭声，她羞愤至极，只怨自己太过自负，原以为自己这双慧眼不会看错人！岂料,今日错的这般彻底！这清白的身子就这样被面前这个貌似纯良之人看了个彻底！而此时此刻，这个衣冠禽兽还在急于“狡辩”！丝毫没有离开的意思！世间还有此等厚颜无耻之人！！！
　　
　　端木影秋一只藕臂横掩在胸前，声音因为愤怒而颤栗：“出去！你还没看够么？你信不信我唤人来剜掉你的双目？”
　　
　　林逸朗涨红着脸低下了头,此情此景,令她万般无奈，面对羞愤至极的端木影秋,显然不是只字片语能够解释的清的,除非，除非告诉她自己也是个女子，这样才能令端木影秋释怀吧？但是，此番来郁锦城事关重大，容不得有任何闪失！她必须掩饰好自己的身份，不能令任何人起疑，林逸朗左右权衡，最终轻叹一声：
　　
　　“端木小姐，事情并非你所想那样。但是，总归是我冒犯了小姐，错皆在我。只希望有朝一日，能向小姐解释清楚。”林逸朗说完微微一揖，不再多言，转身退了出去。
　　
　　望仙楼的雅间内，气氛简直可以用诡异来形容了！
　　
　　王百川做了一辈子的生意，还从未有人像今日这般令他吃瘪！端木影秋一落座，二话不说，开口便把之前谈好的价钱涨了三成！王百川如何也想不通，怎么会有如此不讲信誉，翻云覆雨而面不改色的商人！王百川气的吹胡子瞪眼。。。。。。
　　
　　沈默则是心怀各种不解。林逸朗突然出现在门口的一刻，让他又惊又喜，他刚要大呼一声“贤弟”，便被林逸朗扑过来搂住，在耳边一阵叮嘱，沈默点头应道：“知道了，二弟！”话音刚来，端木影秋便进了房间，沈默想起自己上一次被端木影秋揶揄的如何难堪，心中暗忖：哼，莫觉得世间只有你这等仙女，我这“二弟”可也是神仙般的人物！论相貌，论才智，哪里也不输于你！今日，便让你见识见识什么叫做人外有人！
　　
　　沈默想着便自作聪明的一把揪起林逸朗，不由分说的直推到端木影秋的面前！沈默一张黑脸上眉飞色舞口沫横飞的将他这个“二弟”吹了个天花乱坠！林逸朗绝望的闭着眼睛听着“大哥”对自己三百六十度无遗漏的描述，心中一声哀叹。。。沈默兀自吹的兴高采烈，吹的怡然自得，他哪有功夫注意到，林逸朗的脸色愈来愈红，而端木影秋的脸色愈来愈白。。。
　　
　　王芷柔无论如何也想不到，会在这里出人意料的见到那个魂牵梦萦的公子！从林逸朗一踏入房间，她便绯红了脸，心里像有个小鹿在狂奔，她强压着“噗通通”的心跳，目光却不由自主的追随上那个只能在梦中相见的身影。。。
　　
　　端木影秋冷眼看着被沈默推到自己面前的林逸朗，耳边响起沈默对这个衣冠禽兽滔滔不绝的溢美之词，端木影秋强行把目光从面前之人脸上移开，她怕自己会按捺不住，天知道她此时多么想掌掴在上面！端木影秋刚移开目光，便不经意的碰上了王芷柔追随着林逸朗的目光，那种目光，同为女子的她如何看不懂？端木影秋心下一紧：好啊，看来你不仅是个衣冠禽兽，还是个处处留情的薄情之人！
　　
　　端木影秋徐徐落座，“沈公子，今日我来，是想告知你，之前谈的价钱不作数了！我要涨价三成！”
　　
　　沈默，王百川异口同声：“什么？为什么？？？”
　　
　　端木影秋冷冷一笑：“呵，也不为什么，我也不想编些糊弄人的借口，全当本小姐乐意吧。。。怎么，沈公子有个神仙般的二弟帮衬，还心疼这几个银子？”
　　
　　沈默正要发作，脚上被林逸朗狠狠的踩了一下，林逸朗当然知道端木影秋此番话是冲着自己来的，她怕沈默再张口，涨的就不是三成了！
　　
　　“大哥，都依了她便是。。。”林逸朗看着沈默不解的目光，那目光里，仿佛装着“十万个为什么”，林逸朗面上一涩，低下头，只希望尽快结束这番商谈。
　　
　　王芷柔暗自奇怪着，沈大哥何时多出来个“二弟”，再看看面露仓皇之色的林逸朗，是什么事会让这位公子不安呢？王芷柔的目光又不自觉的落在了端木影秋身上，为什么，这位公子的身边，总是会有如此的佳人相伴左右？王芷柔正胡思乱想着，就看到正在一边气的吹胡子瞪眼的父亲，王芷柔急忙拽下父亲捻着胡须的一只手，再不拦着，估计父亲要把手中的胡子都扯光了！
　　
　　这种气氛诡异的会晤自然没有持续多久。林逸朗跟着沈默回了客栈，先让沈默把郁锦城的情况讲了个仔细，尤其是有关宣帝的各种消息，沈默将听闻来的宣帝的脾气喜好悉数讲给林逸朗，林逸朗也将泰州的形势讲给了沈默。
　　
　　“对了，贤弟，宣帝正在为自己的头疼病延医问药，”
　　
　　“唔，沈兄，你可能想到何种办法让我见到宣帝？花再多的银子也使得！”
　　
　　“贤弟，你不要命了？”
　　
　　“沈兄，你不必劝我，我意已决，你只帮我想想，周围可有认识的人可以帮我引见？”
　　
　　“有倒是有一个，这个人据说这几日要去见宣帝，不过嘛，此人言而无信，着实信不过！”
　　
　　“沈兄但说无妨！”
　　
　　“哼，便是那个端木影秋！她啊，一边和咱们做生意，一边和宣帝也在谈买卖！”
　　
　　“哦？呵，有点意思。。。”林逸朗陷入沉思，
　　
　　“沈兄，你说这宣帝最信测字卜卦？”
　　
　　“传说是这样的，此次用兵，也是宣帝听了他那位国师算卦所言！”
　　
　　“哦，如此。。。沈兄，这郁锦城附近可有闻名的寺庙道场？”
　　
　　“要说最有名的，就是城北十里外的落霞寺。对了，芷柔妹子最是一心向佛之人，她明日便要去那落霞寺还愿，贤弟若也想去，可与芷柔妹子结伴而行！”
　　
　　“嗯，如此甚好。”林逸朗微微颔首，心中已经隐隐生出一计。。。。。。
　　
　　落霞寺坐落在郁锦城北十里外的鹤鸣峰上，三年前，王芷柔曾去寺里许过愿，不曾想，今日，竟是和这位公子一起去还愿！莫非是天意？
　　
　　天还未亮，林逸朗便起了个大早，为王芷柔备好了马车，自己牵了马，向着落霞寺而去。天蒙蒙亮的时候，通往寺院的路上已有不少的人了，或背手漫步，或斜挎香袋，或一人独行，或三五结伴，原本是清静寂寞的山寺变得热热闹闹的了。
　　
　　这是一座气势非常宏伟的梵宇。山门外有一座高大的木牌坊，牌坊三间四楹三楼，顶部覆盖着黄色琉璃瓦，檐下装饰有斗拱结构，全部彩绘。前额上有四个金字：“翠嶂丹泉”，后额也有四个金字：“香林净土”。牌坊前有两座石狮，石狮旁长着两株形状奇特的石松，两株松树挟肩握手，犹如一对挚友，枝枝叶叶相互交通，组成一顶绿色的天棚。
　　
　　牌坊后是一条涧水，上面有一座单孔石拱桥，迎面是一道绵延十来里的围墙。墙约一人高，刷着赤红颜料，上面覆盖着蓝色的琉璃瓦。未见殿堂，单是这道围墙，就给人以气魄恢宏之感。高大的山门为砖石结构歇山顶，均以汉白玉石砌成，正中嵌着南朝开国皇帝御笔所提“敕建落霞寺”。山门两边，有八个巨大的白粉书写楷体字，左边是“佛国生辉”，右边为“法轮常转”。走进山门，落霞寺便出现在视野之中。
　　
　　王芷柔一路轻声慢语的为林逸朗做着讲解，她本就是个虔诚的信徒，佛家最讲究个“缘”字，想起自己和林逸朗的初次见面，不也是去寺中进香回来的途中么？莫非，冥冥中真有何注定？
　　
　　林逸朗也被这落霞寺的风景吸引，这座寺院内外古木参天，流水淙淙，僧塔如林，修竹成阴。林逸朗虽然并不是信佛之人，但是却被这佛家特有的庄严清幽所感染。
　　
　　两个人走着走着，不知不觉的走到一座碧瓦朱栏，雅致小巧的精舍边，一圈围墙将它包围着。林逸朗面露不解之色。王芷柔轻声轻语的讲解开来：
　　
　　“这座房子最先是为南朝开国皇帝所建，老皇帝住过几次，之后的几代皇帝也偶尔在这里住过，后来，南朝分裂，再未有帝王来过，房子便一直锁着，无人居住。又过了几十年，开始有各国的王爷，皇子，公主居住于此，这座精舍便从皇帝行宫的地位降了下来，再后来，住持为了广结善缘，一二品的地方大员也可在这里住了。现在啊，凡是巨商富甲，只要为寺院捐上一两千银子，也特许在这里住几天了。”
　　
　　王芷柔笑着摇了摇头，继续说道：“当真是山僧不解数甲子，一叶落知天下秋。那些上了年纪的老和尚们从来不出山门，也不知时局的演变，只是从这座精舍房客的变化上已觉察到世风不古了，他们常常摇头叹息。年轻的僧人却讥笑他们不通时务，拿这座现成的房子去赚来银子有何不可？莫说和尚，连佛祖也要食人间烟火啊！没有银子，佛祖的金装如何能更新？座前的油灯如何能长明？”林逸朗闻言也不禁一笑。
　　
　　精舍围墙后面有一片竹林，林内修竹丛生，枝叶葱绿，青翠欲滴。从山顶流下的泉水形成一条小溪，穿过竹林，溪水叮咚，给幽静的竹林增加了几分生气。林逸朗看着轻轻摇曳的翠竹，欢快清澈的溪水，情不自禁地发出感叹：真是一处令人忘忧的佳境。
　　
　　“王小姐，你可认识这家寺院的住持？我想借此精舍用上十日。”
　　
　　王芷柔莞尔一笑：“我想，住持看在佛祖金身，座前油灯的份上，会答应公子之所求。。。。。。”
　　
　　两人边说边继续前行，没走几步，便到了观音殿。王芷柔说：“观音是女菩萨，你陪我进去拜拜吧。”
　　
　　林逸朗一笑:“好，我们一道去参拜这位大慈大悲救苦救难的好心肠菩萨。”
　　
　　观音殿不大，只有三间房子，正中门楣上挂着一块金字横匾，上书“莲界慈航”四个大字。殿中供奉的观音坐像敛目合十，俊秀端庄。塑像前有一个陈旧的大蒲垫。林逸朗王芷柔走过去，跪在蒲垫上，向菩萨磕了三个头，林逸朗眼尖的看到面前地上少了块砖！站起来时，林逸朗指着蒲垫前面的空缺说：“这寺院里的和尚也太懒了，缺了一块砖也不补进来，恰好在菩萨像前正中，多难看！”　　
　　
　　王芷柔笑道：“不是和尚懒，这里有个故事。”
　　
　　“什么故事？讲给我听。”林逸朗颇为好奇。
　　
　　“南朝的开国皇帝有个女儿叫妙音公主。这位公主虽然是金枝玉叶，却不爱富贵，向往佛门，后来干脆住进了落霞寺。她每天早晚都到观音殿来给菩萨烧香磕头，几十年从不间断，到她离世的时候，蒲垫旁边的砖块给她的鞋底磨陷了两寸多深，寺里称这块砖为妙音公主的拜砖。住持为妙音公主的虔诚所感动，把这块砖挖出来做了一个箱子，把它装了起来，以示珍惜。就这样，此处便一直空了一块，传到如今也不补，以便让寺里和尚和香客们一见到这块空处，就想起妙音公主，激励他们虔诚礼佛。”
　　
　　林逸朗静静的听着，这个故事很使她感动，她向地上的空处凝视良久。
　　
　　王芷柔轻缓的声音又响了起来：“公子，你智慧过人，仪表堂堂，今后若有妙音公主的恒心，人世间哪种大事业做不成？拜砖已被寺庙珍藏起来，我无法得到，但是，希望公子今后，遇到困难的时候，会想起妙音公主，以她那种拜佛的恒心去克服艰难，朝着自己认准的目标走下去，公子，我相信你这一生定会有了不起的大成就！”
　　
　　林逸朗惊讶地看着这个纤纤袅袅的弱女子，压根儿没有想到会从她的口里说出这般豪言壮语来，突然间，王芷柔在她心中的形象一下子变得高大起来，简直就如眼前这座菩萨般的崇隆伟岸。。。。。。
　　
　　俩人回到郁锦城已经夕阳西下，林逸朗已经在脑子中设好计策，先要过的一关，就是端木影秋。
　　
　　端木影秋见到来人之时，几乎不敢相信自己的眼睛，再之后，她更不敢相信自己的耳朵！
　　
　　“端木小姐，在下前来，是想请小姐帮在下一个忙！”林逸朗淡淡的说道。
　　
　　“哈，可笑！你觉得我会帮你？”端木影秋怒极反笑。
　　
　　“端木小姐，此事干系的不是在下一人，你想帮也得帮，不想帮也得帮，由不得你！”林逸朗墨玉般深邃而冰冷的目光迎上端木影秋。
　　
　　“你居然敢威胁我？”端木影秋抬起玉手，便要一掌掴下去，却在空中被林逸朗死死攥住。
　　
　　林逸朗咬了咬牙，加重了手中的力道，说出这辈子，最厚颜无耻的一句话：“端木小姐，你若不答应我，我便将那日之所见告诉他人。。。嗯，端木小姐的身段，真不错。。。”
　　
　　“你这个禽兽！！！”端木影秋抬起另一只手又要打下去，林逸朗早有防备，她有些发狠的攥住端木影秋的两只臂膀，如今，她也顾不得那许多了，为了泰州城几万的将士，为了方灵羽和自己，她只能用此卑劣的手段威逼端木影秋！
　　
　　林逸朗狠狠的制住端木影秋的反抗，贴在端木影秋耳边，冰冷的声音几乎不带一丝温度：
　　
　　“端木小姐，你最好一字不差的记清我下面说的话，因为我只说一遍！我要你去说服宣帝，让他去趟落霞寺，那里有位高人可以为他指点迷津。。。。。。”端木影秋用一阵拳打脚踢做了回应，林逸朗粗鲁的将端木影秋整个人拖拽到墙边，按压在墙上，一手卡在端木影秋的颈间：“端木小姐，无论从哪个角度考虑，你都应该帮我这个忙。首先，你不要忘记自己的身份，你是北安国的使者不是么？你的使命是要搅起南方的战火滔天，不是么，嗯？你不是想看到大徽和大宣打成一锅粥么？难道，让大宣吞掉大徽，对你们安国能有好处？”
　　
　　这番话是如此的犀利，即使是身边之人，也未必了解她至此，端木影秋只觉得周身不寒而栗：“你究竟是何人？”
　　
　　林逸朗松开对端木影秋的钳制，“这个问题不重要，端木小姐，你只需要按照我所说去做，呵，我刚才只说了其一，”林逸朗眯起眼睛，一只手指轻薄的挑起端木影秋的下巴，“还有其次，端木小姐就是为了自己的清誉，也该照我所说去做，嗯，你既然叫我禽兽，就应该知道，禽兽做事是不择手段，无所顾忌的。。。。。。”
　　
　　“啪！”端木影秋狠狠拍掉林逸朗勾着她下巴的手指。
　　
　　“五日后，我若等不到宣帝，郁锦城大街小巷都会贴遍端木小姐的小像。。。。。。”林逸朗冷冷的抛下最后一句话，转身消失在了夜色中。。。。。。
　　
　　                        
作者有话要说：亲们，万分抱歉昨日失信了，有急事忙了一天，十一点才回家，多码了些字，聊表歉意。。。。。。




☆、第四十九章

　　绣帐中,竹塌上，端木影秋辗转反侧，难以入眠，四周一片静谧，空气也不再闷热,一阵阵凉爽的夜风袭来，但是，端木影秋却没有一丝的困意,她怔怔的望着窗外的月光,眼前，仿佛又浮现出那个冰冷似铁的眼神,耳边,仿佛又响起那些冷酷而龌龊的话语，端木影秋痛苦的阖上眼帘，想把那个人从眼前驱走，但是，脑海中，却浮现出另一幅画面。
　　
　　那一抹睿智的目光，纯真的笑容，无论她如何努力，都无法从脑海中驱赶，那个目光太过明亮清澈，那抹笑容太过纯洁无暇，那个公子，曾经是那么干净，纯粹，似无暇美玉般，不染一丝尘埃。。。。。。端木影秋只觉得心间一阵纠痛袭来，强忍住夺眶欲出的眼泪，不，不会的，不会是假的！她不相信自己会看错，即使，即使那个人窥视了自己的玉体，即使今晚他像个龌龊小人般威逼自己，但是，端木影秋还是不能相信自己会看错。
　　
　　那个曾经深深打动她心灵的，纯洁的笑容，是那么的美好，那是这世间少能见到的美好，虽然只是一瞬，却已深深的铭刻在了她的心中，不，不会是假的，端木影秋在心中一遍遍的默念。。。那样的美好不是能伪装出来的，那样的美好，令人无论如何也不忍打破，只想在心底深深珍藏。。。端木影秋心疼的按住了心口，两行清泪从紧阖的眼帘中无声的滑落。。。。。。
　　
　　这个公子，这个自称沈慕鸾的公子，到底是何人？端木影秋仔细的回忆着晚上的一幕一幕，一字一句，这个公子，绝对不是一个简单的人物，他轻易的看透了自己心中所想，他了解她的立场，所以即使他知道自己不会原谅他，他也笃定她会助他！他想利用她，他甚至不惜像个龌龊小人般，用卑鄙的手段威逼她！这个人，今晚就像一只野兽般，周身散发出一种危险的气息，令人不寒而栗！
　　
　　那个冰冷的眼神，就似一匹凶狠的恶狼，散发出冰冷的近乎残酷的目光，不顾一切的要扑向猎物！端木影秋周身微微一颤，今晚，这个公子，浑身带着一股绝然的气质，这种气质令人害怕，他在的时候，让人感觉压抑，他离开后，让人感觉恐怖！这种绝然的气质，仿佛不把一切危险阻碍看在眼中，仿佛早把生死都置之度外，仿佛为了达到目的会义无反顾，这是一种，宁为玉碎的绝然气质。。。。。。
　　
　　端木影秋秀眉微蹙，也正是这样的绝然，让她敏感的察觉到，这个公子，好像是被什么事情逼到了穷途末路，才会这样的不顾一切。。。端木影秋又忆起初见的那一刻，那个淡笑如兰，华美似玉，宠辱不惊的谦谦君子，是什么令他变成今晚这幅样子？端木影秋暗忖着：他迫不及待的要见宣帝，他好像为宣帝设下了一个局，是个死局么？端木影秋微微摇头，不，不像，他要刺杀宣帝，只需诱他出宫，何必挑个佛家清地？他是大徽的人么，如今战局对大徽不利，泰州被围做了孤城，而这，不是端木影秋想要看到的局面，南方三国任何国家的独大都会对安国构成威胁，只有长期混战，彼此消耗到油尽灯枯才是最好的局面，安国才能坐收渔翁之利。。。。。。
　　
　　落霞寺精舍外，宣帝方泰一身便装，驻足而立，遥望着四周连绵起伏的群山，宣帝的目光渐渐变得悠远，在这崇山峻岭的包围中，这位褪去了龙袍的帝王，忽然间，感慨万千，眼前一片奇峰叠障，茂林修竹，又有清流激湍，映带左右，这天地间的美景，仿佛亘古不变，无论朝代兴衰，帝王更迭，这雄山依旧挺拔伫立，这秀水依旧缓缓流淌，这一切仿佛不会因为时间的流逝而转移，而自己呢，即使龙袍加身，玉玺在握，终究不过一介凡夫俗子，早已经从当年的英俊少年变成了如今的垂垂老者，置身于这群山秀水的环抱中，自己是多么的渺小。。。。。。
　　
　　宣帝一声轻叹，慢慢的收回了目光，心情也变得异常的平和：“都退下吧，朕自己进去。”
　　
　　“皇上，这如何使得，待臣领几个侍卫进去先探个究竟！”
　　
　　“都退下，不可搅了这个清静之地！”
　　
　　宣帝推开虚掩的竹门，步进了精舍院子。四下里一片静悄悄的，空气格外的清新，宣帝沿着碎石小径徐步前行，小径的两旁，沿着篱笆种了一溜葫芦藤，青藤翠叶间，时而垂几个油绿发亮的小葫芦，这些小葫芦，两个圆球配合，上小下大，造型天然成趣，给这个小院子增添盎盎生气。转过弯来，便看到一个修长挺拔的身影正在给葫芦藤浇水。那个身影背对着竹门，前面是高耸壁立的黛色山崖，一袭素白丝袍，袍脚被徐徐山风吹起。
　　
　　宣帝不由得赞叹了一声：“好一幅令人羡慕的仙居图！”宣帝步上前去，客气的唤了一声：“打扰了仙人清修。”
　　
　　林逸朗放下水壶，缓缓转过身来，神色淡然平静：“尊驾来此，有何事么？”
　　
　　“朕，唔，真是巧的很，近日心中烦闷，便来这落霞寺游玩，路过这间雅舍，被这四周的景致吸引，想起前日里端木小姐和我说起，这雅舍内居住着一位高人，医道精深，有妙手回春的绝技，所以贸然造访。”
　　
　　林逸朗心底暗忖：呵，好你个端木影秋，既把宣帝引来此地，又顺便给我出了个难题，把我说成了个神医，岂不是让我下不来台？
　　
　　“哈哈！”林逸朗爽快的一笑：“老先生谬赞了，在下确实和端木小姐有一面之缘，那端木小姐沐浴时着了凉，在下为她开了剂药，也只是治好了她的风寒，哪谈得上什么医道精深，妙手回春。”
　　
　　宣帝闻言，微微一笑：“凭老夫的了解，端木小姐从不谬赞人，今日见了公子，一看便知，公子是个神仙般的人物，端木小姐所言定是不虚。”
　　
　　林逸朗明亮的双眸闪过一丝睿智的光芒，语气平静而亲切：“这落霞寺是千年古刹，佛家圣地，佛祖以悲天悯人之心，布春满杏林之德普渡众生，今日，老先生来此，与在下相见，也算是缘分吧，老先生请随在下进屋。”
　　
　　宣帝跟着林逸朗进了雅舍，舍内无甚摆设，几件古香古色的日用家具收拾得干干净净，一尘不染，简朴的陈设却流露着仙家风味，清净无为。
　　
　　林逸朗为宣帝让座斟茶完毕，拿出一方薄薄的棉垫来，平放在茶几上，让宣帝伸出一只手搁在其上，自己在对面坐下来，微闭双眼，默默切脉，不再说话。许久，林逸朗示意换一只手，又切起来，仍不说话。
　　
　　宣帝心中好生奇怪：望闻问切，乃医家治病必不可少的程序，为何这个公子不望不闻不问，只顾切脉，而又切得如此之久呢？他注意观察林逸朗的表情：从容安详，凝神端坐，似已忘却人世，遨游仙乡。
　　
　　时光已近正午，往日此刻，正是热得难受的时候，但今日坐在精舍里的宣帝，却感到身边总有一股习习凉风在吹，遍体清爽。四周异常的安静，清馨。窗外，可隐隐约约听见花丛中蜜蜂振翅飞翔的嗡嗡声，房里，小茶炉上的百年瓦罐冒出吱吱的声响，传出沁人心脾的茶香。这静谧宁静的气氛，让近日被内忧外患搅得身心俱疲的宣帝平静下了心绪，此刻如同置身于太虚仙境，蓬莱瀛洲。。。。。。
　　
　　林逸朗足足切了半个时辰的脉，这才睁开眼睛，望着宣帝说：“在下偶过此地，人地两生，亦不知尊驾的身分。不过，从老先生双目来看，定非等闲之辈，必是极尊贵的人，但可惜两眼失神，脉亦缓弱无力。实不相瞒，老先生的病其来已久，其状不轻呀！”
　　
　　宣帝心里一怔，“请问公子，我患的是什么病？”
　　
　　林逸朗微微一笑，收起棉垫，慢慢的说道：“老先生得的是怔忡之症，乃长期心中有大郁结不解，积压日久而成。”
　　
　　宣帝想起近日来的各种纷扰，不由得有些出神，口中不禁呐呐道：“是啊，心中有大郁结不解。。。”
　　
　　“老先生，”林逸朗轻轻唤了一声，宣帝不自觉的挺起腰板，端坐聆听，“人有五脏，五脏已成，神气舍心，魂魄毕具，乃成为人，可见神乃人之君。得神者昌，失神者亡。在下看老先生龙骧虎步，肩可担万民之重任，腹能藏安邦之良策，只可惜精神不振，目光黯淡，朦胧恍惚，语气低微，此乃失神之状也。在下为老先生惋惜。”
　　
　　宣帝见林逸朗气定神闲，谈吐高深，眼力非凡，想此人真非比一般，与之交谈，必定有所收益，便问道：“请问公子，我这郁结之症是如何所致，又如何能治？”
　　
　　“老先生终日忧思，心神摇动，导致气血不足，精力亏欠，”林逸朗低下头，眉间闪过忧虑，微微一顿，再抬起头，目光变得严肃凛冽：“老先生所患之症，便是这人世间最大的哀伤之症，求而不得，舍而不能！”
　　
　　宣帝闻言心中一震，甚为佩服林逸朗此言的一针见血，吞并大徽，统一南方，不正是自己多年来的夙愿？但是，想要却得不到，想干脆不要心中却又不舍，求而不得，舍而不能！终日陷在这忧虑的泥沼中不能自拔！
　　
　　“公子所言分毫不差，但是我还年不到五十，尚思做些事情，盼望早日根治此病，以展胸中夙愿，请问公子，有何药物可治疗此病？”
　　
　　林逸朗闻言，笑了起来：“呵呵，老先生的胸襟，在下一望便知！但是，老先生之病，乃情志不正常所引起，”林逸朗顿了顿，眼光中闪过一丝不易察觉的狡黠，“请问老先生，无情之草木，岂能治有情之疾病？就是神医也治不得啊！”
　　
　　宣帝闻言，心底一片的忧伤绝望：“难道，难道真的没的治了？”
　　
　　林逸朗目光一亮，微笑道：“可治，可治，老先生所患的是心病，岐黄医世人之身病，黄老医世人之心病，老先生想根治此病，在下为老先生开个四字良方，舍而不求！老先生服下这剂药，则心可清，气可静，神可守舍，精自内敛，百病消除，万愁尽释。”
　　
　　“舍而不求。。。舍而不求。。。”宣帝口中默念，心底已为林逸朗所言深深折服，此番出兵，其实自己开始还是犹豫的，但是国师占卜此战定可一战定乾坤，这才下了出兵的决心，难道真的是国师卜错了卦？
　　
　　宣帝犹豫的开口：“公子，你之所言，犹如震聋发聩，实不相瞒，老夫是宣帝身边的肱骨之臣，老夫近日所忧虑的正是眼前的战局，此番大宣对大徽用兵，是国师为宣帝卜了一卦，占的大吉大利，国师以往所言，无不应验，宣帝对国师深信不疑，就连老夫，也是很信服的啊。。。”
　　
　　林逸朗仔细审视着宣帝的表情，此时，她能感觉到，宣帝心底已经开始动摇，只是还有一丝的不甘，已经到了最关键的时刻，林逸朗银牙暗咬，心中一阵斟酌盘算，半晌后徐徐开口：“老先生，恕我直言，宣帝糊涂啊！宣帝乃九五之尊，行的是王道，怎可信那些歪理邪说旁门左道？呵呵，在下对卜卦测字也有点研究，但那不过是无聊时的消遣罢了，今日与老先生相谈甚欢，不如这样，老先生也说个字，在下为老先生测一测，全当消遣可好？”
　　
　　林逸朗暗自攥紧了拳头，她哪里会什么测字，但是她愿意一搏，凭着自己的头脑去拼上一拼，如果能闯过此关，便十有□能够说服宣帝退兵！即使一时不能应付，她的话里也留了余地。。。。。。
　　
　　宣帝饶有兴趣的打量着林逸朗，这个年轻人，仿佛上知天文下知地理，真真是个神仙般的人物，宣帝心底一阵喜欢，还真是想和这个年轻公子交个忘年之交，想到这里，宣帝笑着说道：“嗯，那便测上一字！”
　　
　　宣帝想了一会，“就测个‘友'字吧”说着，在茶几上写了个“友”。
　　
　　林逸朗略一思忖，朗朗开口：“‘友'乃‘反'字出头，意味着国家到处有造反的人在出头闹市。”
　　
　　这一句话正正打中了宣帝的心病，宣帝脸色陡变，马上改口说：“我说的不是朋友的友，而是左右的右！”
　　
　　林逸朗见宣帝耍滑头不认账，心里冷笑，呵，还真是要我斗智么？林逸朗复又开口：“老先生，这个左右的右更不好！”
　　
　　宣帝背上冒出了冷汗，“为何更不好？”
　　
　　“这个右字，拆开来写，大字少一捺，宣字只留了口，意味着大宣江山将要丢掉一半。”
　　
　　宣帝心里咚咚乱跳，又厚着脸改口道：“我说的不是左右的右，而是酉时的酉！！！”
　　
　　林逸朗闻言皱起了眉头，神色凝重的摇头道：“老先生，这更加不好了！”
　　
　　林逸朗望着宣帝惨白僵硬的脸色，心底暗笑，墨玉般的双眸流露出一丝狡黠：“哎，还好是老先生测的这个字，这若是宣帝测的，那可是大凶啊！老先生您看，这‘酉’字乃是‘尊’字去头去脚。尊者，皇帝也，去头去脚者，乃遭人砍杀也！这要是宣帝测的字，那可是要大祸临头了啊。。。。。。”
　　
　　                        
作者有话要说：最近琐事缠身，更文时间不定，请大家包涵，莲子不会因为人多而多更，也不会因为人少而拖文，只是最近有点忙，写文又要静下心才能进入状态，有时累得实在无心码字，所以请大家谅解，亲们放心，只要还有一个人在追文，此文绝对不坑！！！




☆、第五十章

　　凤栖堂内,方灵羽出神的望着窗外，林逸朗离开泰州城已经六日了，这六日对她来说，简直是度日如年，方灵羽人虽在泰州,但是一颗心早飘到了两百里外，无从排解的担忧，刻骨的相思,只几日已把永琏公主折磨得日渐清瘦,曾经，大徽的朝政,弟弟的安危是她最心系之事,但是，自从林逸朗离开，没有了林逸朗的陪伴，她终日里神不守舍，茶饭不思，庞大的帝国，年幼的弟弟都依赖她的保护，而自己唯一可以依赖的，只有那个温暖的怀抱，方灵羽望着遥远的东方天际：朗，快回来吧，你可知，我是多么的想你。。。。。。
　　
　　紫玉担忧的望着满面愁容的永琏公主，公主殿下本来就饮食甚少，这几日，更是进得不如往常一半多，长此以往，如何了得，“公主殿下，进点莲子羹吧。”
　　
　　方灵羽缓缓的摇了摇头，依旧望着东方出神：朗，我不该让你去，无论如何，也不该让你去那郁锦城，你能有什么理由见到那宣帝？即使见到，你又能说什么，你孤身一人，左右无援，甚至没有一个合适的身份！你能凭借什么劝那宣帝退兵？这无异于天方夜谭，完全是不可能办到的事情！我真不该让你孤身涉险去闯那龙潭虎穴！朗，我不求别的，只求上天，只求四方神灵能够保佑你早日平安归来，方灵羽阖上眼帘，心底已是无尽的悔意和不安。。。。。。
　　
　　“报！！！报！！！梁将军急报！！！”殿外传来一个嘹亮又参杂着喜悦的声音。
　　
　　“进来吧。”方灵羽暂时收回心绪，淡淡的说了一声。
　　
　　传信兵大步流星的跨入殿内，满脸喜色的跪倒在地：“禀报公主殿下！宣军退兵了！！！”
　　
　　“什么？你说什么？再说一遍！！！”方灵羽难以置信的盯着传令兵！
　　
　　“禀报公主殿下，城外三万宣军，今早便退兵了，梁将军疑是有诈，派了一队探马跟着，那宣军一路向东而去，探子混进宣军，打听到，宣王连夜急旨，命程贵班师回朝！不再进犯大徽！公主殿下！现已摸清一切情况属实！如今城外东北西三面均已解围！！！”传令兵激动的气喘吁吁的奏报这个天大的喜讯！
　　
　　这怎么可能！！！方灵羽怔在原地，这个喜讯来的太过突然，太过不可思议！永琏公主依旧难以置信！朗，这怎么可能？怎么可能啊！你是如何做到的！朗，我的朗，你岂止是天外之人，你简直是个神仙！
　　
　　方灵羽再也按捺不住起伏澎湃的心潮，一张桃面粉颜上，终于愁容尽散，笑逐颜开，朗，我的朗。。。方灵羽在心底一遍遍的呼唤，喜悦，爱恋，还有一种陌生的情绪在心中蔓延开来，是什么呢，方灵羽有些激动难掩的抚上微微发热的面颊，是什么感觉，如此陌生？方灵羽一手按住怦怦乱跳的心口，知道了，朗，我知道了，这是崇拜，是对你的崇拜！一抹崇拜之情从方灵羽心底油然而生。。。。。。
　　
　　方灵羽幸福的按住心口：朗，我的朗，我终究没有看错你，终究没有爱错你！不，不，不！我还是看错了，方灵羽的粉颜上浮上一抹娇笑，心底轻声的默念：朗，我终究是看错了你，我终究是低估了你，我只看出你是个不世之才，我欣赏你的才智和胸襟，欣赏你的胆识和气魄，但是，如今，我才知道，你确实人如其名，你是旷世逸才！你是霁风朗月！你是集天地之精华的神仙！你可以化腐朽为神奇！你是，上天赐予我的珍宝！朗，我的朗，你令我崇拜。。。。。。
　　
　　紫玉看着永琏公主激动得愈发红润的面颊，趁着公主心情好，赶紧端了莲子羹上前：“奴婢恭喜公主，贺喜公主，宣军退兵了，泰州之困已解了一半，公主殿下今日忧虑过度，人都清瘦了许多，公主殿下，进了这莲子羹吧。”
　　
　　“嗯，是么，我瘦了么？紫玉，我，我有没有脸色不好，我有没有变得不好看。。。”方灵羽忽然有些慌乱起来，宣军退兵了，朗应该很快就回来了，如果看到自己。。。。。。
　　
　　“怎么会不好看呢，天下人谁不知道，公主殿下是这世间最美丽的女子。”紫玉急忙回道。
　　
　　方灵羽抚了抚自己的面颊，还是不放心的疾步走到铜镜前，镜中的容颜美丽依旧，只是，确实清瘦了些，也苍白了些，方灵羽接过紫玉手中的莲子羹，一边小口品酌，一边漫不经心的问道：“紫玉，记得你说过，大曜国进贡了一件百鸟朝凤度花裙，可有什么稀奇的？”
　　
　　紫玉闻言眼睛一亮：“回公主殿下，那件百鸟朝凤度花裙还真是件稀罕物呢，据大曜国的使者说，这件裙是一百名绣娘用了一百天的时间绣成，用了多少金丝银线自不必说，就说那上面绣的百鸟，神态各异，羽毛是孔雀翎所织，那只凤凰绣得更是栩栩如生，眼睛是玛瑙石点缀，羽毛是金丝玉缕交织，上面镶嵌了五色珍珠，哎呀，奴婢还真没见过那般华丽的服饰。”
　　
　　“嗯，你一会拿来我试试吧。”方灵羽依旧淡淡的说。
　　
　　“好啊，公主殿下，奴婢早就和公主说了，公主一直没放在心上。公主殿下要是换上那件裙子，哎呀，奴婢都不敢想，那真是如天仙下凡，迷倒芸芸众生了！”
　　
　　“这几日为战事忧虑，也没有心情，人也憔悴了些，一会服侍我沐浴更衣，也想梳妆打扮一下了。”方灵羽不经意的一抹娇笑。
　　
　　“公主殿下终于雨过天晴了，前之日，都愁死奴婢了，公主茶饭不思，夜不安眠，整个人都恍恍惚惚，无精打采的，前几日呀，公主殿下说过的话加起来，还没有刚才这几句多！这下可好了，又看到公主殿下笑了，奴婢一会为公主殿下好好打扮一番。”
　　
　　“紫玉，你说两百里地，骑马要多久能到泰州呢。”方灵羽心情颇佳，笑着问紫玉。
　　
　　紫玉想了想回道：“嗯，两百里地，不算远啊，一日内肯定能到了。”
　　
　　方灵羽又不甘心的歪头问道：“要一日么。。。。。。那要是快马呢，要是匹千里良驹呢？”
　　
　　紫玉微微诧异，公主殿下今日是怎么了，问这么奇怪的问题！“啊，这个，这个，嗯。。。要是千里良驹，那肯定半日就能到了，没准几个时辰就到了，哈哈！”
　　
　　这下，方灵羽终于满意了，放下了手中的莲子羹，“传旨御林军，去城东三十里候着，今日啊，有个大功臣要回来，我和衢儿也要亲自去迎。。。。。。”
　　
　　泰州城东三十里外，龙旗飘扬，大徽五千金盔铁甲的御林军护卫，威风凛凛，一左一右列开两个方阵，宝扇龙幡遮天蔽日，尽显皇家气派。方灵羽立在凉亭中，一袭百鸟朝凤度花裙，说不尽的华贵绝美，方天衢听说太傅今日归来，早兴奋的按捺不住，站在亭阶上翘首以盼，
　　
　　“皇姐，太傅怎么还不来，算算时辰，也该到了啊。”方天衢伸长了脖子望着东方。
　　
　　“急什么，安心等着便是，这么大了，还是没点沉稳劲。”方灵羽嘴上嗔着方天衢，其实自己心里比谁都急。。。。。。
　　
　　“呵呵，皇姐，几日没见太傅了，着实想得紧，呵呵。。。。。。”方天衢憨笑道。
　　
　　“是么，你太傅平日里，对你管教颇严，呵，你也没少挨板子吧，她不在，也没人能管得了你了，你不正得了自在。。。。。。”方灵羽戏谑的看着弟弟。
　　
　　“嘿嘿，皇姐，太傅管教严是真的，但是，我心服啊。。。。。。”方天衢目光中流露出崇敬之色。
　　
　　“哦，你倒是说来我听听。”方灵羽饶有兴趣的问道。
　　
　　方天衢收了笑容，小脸上少有的正色道：“皇姐，太傅是这世上最聪慧的人，太傅是个神仙般的人物，太傅通古博今，这天上地下，没有太傅不知道的事情！”方天衢兴奋的小脸泛着红光，“太傅从来不像以前那些老头子般，终日教朕些陈谷子烂芝麻，乏味的要死，太傅教我的学问，我闻所未闻，别说是我，就说这世间，也没有人会知道！有时候，我觉得，太傅不仅上知五百年，后知五百年，太傅连天外的事情都能知晓！我，我都不知道该怎么说，太傅的学问真的是深不可测！”方天衢一双星眸闪耀着激动的光芒。
　　
　　方灵羽看着难掩激动之情的弟弟，心底既是欣慰又是开心，意味深长的轻叹了一句：“衢儿，你的太傅，本来就不是这世间的人，她是天外之人啊，自然晓得天外之事。。。。。。”
　　
　　方天衢微微一愣：“天外之人？皇姐，我不明白。。。”
　　
　　方灵羽抚了抚方天衢的肩，轻轻一笑：“衢儿，等你再长大些，皇姐会把一切都告诉你，包括我和。。。”方灵羽想了想还是欲言又止。
　　
　　方天衢揪住方灵羽的袖子，急切的问道：“皇姐，你现在就告诉我！你说太傅是天外之人？那，那有朝一日，太傅会不会回到那天外之去？”
　　
　　方灵羽闻言，心底暗暗嗔了一句：坏狼，害的我们姐弟俩都怕你回那个家！方灵羽牵过弟弟的手，“傻弟弟，不会的，太傅不会离开我们，你太傅说过了，这里就是她的家。。。”
　　
　　方天衢这才松了口气：“哦，那就好！”
　　
　　方灵羽好笑的捏了捏方天衢的鼻子；“怎么，衢儿紧张成这个样子，衢儿也会舍不得，衢儿也有离不开的人啊。”
　　
　　方天衢涨红了小脸，嘴上却倔强的说道：“才没有，嘿嘿，太傅要是忽然走了，我的那些板子不是白挨了。。。嘿嘿，嘿嘿。。。”
　　
　　方灵羽心底暗哼：看你这言不由衷的样子，还真是我的弟弟！
　　
　　姐弟俩你一言我一语的又聊了半晌，还是不见林逸朗的踪影，方灵羽心底已是万分焦急，但是矜持惯了的永琏公主还是一脸的镇定，方天衢却按捺不住了：
　　
　　“皇姐，太傅早该到了啊，你看这日头都要落山了！”方天衢又抬起手，指了指腕上林逸朗送给他的那支卡西欧太阳能电子表：“皇姐你看都什么时辰了，两百里地，莫说是太傅的那匹宝驹，就是驴子都跑到了啊！”
　　
　　方灵羽自己心底乱作了一锅粥，还得安慰着弟弟，一时间也蹙起了眉头。
　　
　　“来了，来了，皇姐，你看啊！那骑着白马的，就是太傅！”方天衢忽然高喊一声，扬手指向远处徐徐而来的一队马车，“难怪回得迟了，皇姐，太傅是随着马车回来的！”
　　
　　远处，渐渐显出了那个熟悉的白色身影，方灵羽情不自禁的抬手整了整发髻，拉着方天衢，步出了凉亭。
　　
　　“皇姐，你看，太傅旁边那人是沈默，他们一起回来了，呵呵。”
　　
　　车队愈走愈近，林逸朗看到了前来迎接的方灵羽和方天衢，脸上绽开灿笑，向方灵羽挥了挥手，打马跑了过来，
　　
　　“羽，衢儿，我回来了！”林逸朗翻身下马，终于看到了日思夜想的方灵羽，今日的方灵羽，美丽的如梦如幻，林逸朗脸上泛起了激动的潮红。
　　
　　方灵羽矜持的笑了笑，心底涌上一片热意，若不是周围几千双眼睛看着，真想扑进那个日思夜想的怀抱。。。
　　
　　“太傅，你可回来了！我想死你了！”方天衢可不管那么多，挣开了方灵羽的手，就扑进林逸朗的怀里。
　　
　　林逸朗宠爱的拍了拍方天衢的肩：“多大了，还这般撒娇，一点都没长进！”
　　
　　沈默也打马而来，翻身下马跪在地上：“草民参见皇帝陛下，永琏公主殿下。”
　　
　　方灵羽和气的回道：“起来吧，这趟辛苦你了，沈公子。”
　　
　　后面的几辆马车也停在了面前，方灵羽有些好奇的望了过去，只见王芷柔搀扶着王百川先下了马车，方灵羽看到王芷柔忽然出现，不由得面色微微一僵，随即脸上马上又恢复了常态。
　　
　　王百川，王芷柔也跪倒在地，正欲行大礼，方灵羽步上前去搀扶起父女俩，和声细语的慰道：
　　
　　“王老先生，不必多礼，想起在青城的日子，还要多谢老先生的热情款待。”
　　
　　“王小姐，快起来吧，这一路辛苦了。”
　　
　　方灵羽正要和父女俩寒暄几句，方天衢却上来拉住了她的袖子：
　　
　　“皇姐，皇姐，你看，那个正下马车的姐姐，长的真好看啊，除了皇姐，朕还没见过这般好看的姐姐！！！”
　　
　　方灵羽闻言抬起了头，就看到了，几步之外，一位灿若牡丹，风情万种，美艳不可方物的女子缓缓走了过来。方灵羽的脸色彻底的冷了下来，目光不自觉的扫向林逸朗，林逸朗有点心虚的尴尬一笑，急忙躲闪开方灵羽探究的目光。
　　
　　这下，永琏公主的一张桃面上，冰霜彻底结成了冰棱子，永琏公主甩开方天衢拽着她袖子的手，不无嗔意，又像似一语双关的冲着弟弟冷冷甩出一句：“你何时又多出了个姐姐？记住，你只有我一个皇姐！”
　　
　　无辜被迁怒到的方天衢，立时被吓得缩了缩脖子。。。。。。
　　
　　支着耳朵在一旁偷听的林逸朗，只觉得周身立时激起了一层鸡皮疙瘩。。。。。。
　　
　　“安国端木影秋，参见大徽皇帝陛下，永琏公主殿下。”端木影秋仪态万千的步上前来，蹲身，微微施了一礼，一双美眸饶有兴趣的对视上永琏公主那冷得可以冰死人的目光。。。。。。
　　
　　                        
作者有话要说：都把花交出来，大家知道莲子的恶趣味啦，看不到花，就有上后妈的冲动~~~~~




☆、第五十一章

　　从落霞寺回到郁锦城,林逸朗便去锦绣客栈向端木影秋致谢，孰料端木影秋提出要随他们来泰州城，林逸朗有些纳闷，但是又不好推脱，只得应了下来。
　　
　　林逸朗这一路上,抱着不可告人的侥幸心理，暗自想着进了泰州城，先找个客栈把端木影秋和王芷柔“藏”好,千万别让公主殿下撞见！呵,她太了解公主殿下了，这位公主殿下,从来口不对心,言不由衷！公主殿下嘴上经常自诩，什么堂堂公主岂能像妒妇般不堪，但是其实，公主殿下那小心眼，实在没比自己那针别似的心眼大出多少！
　　
　　林逸朗一路上忐忑不安的盘算来盘算去，岂料终究人算不如天算，老天爷显然没张开眼！林逸朗不可告人的侥幸心理全都泡了汤！林逸朗的如意算盘全都落了空！公主殿下居然亲自出城相迎！把她堵在了路上！林逸朗见到方灵羽的一瞬间彻底傻了眼。。。。。。
　　
　　但是林才女多开朗哇，林才女多乐观哇，林才女想到自己这次好歹立功了哇，公主殿下，嗯，大概，或许，可能，好吧，只有那么一丝丝的可能也算！公主殿下会看在自己立功的份上不怪罪吧！林才女这么想着还是笑着迎了上去。。。。。。
　　
　　但是，此时此刻，林逸朗偷偷瞟了眼方灵羽那张冰棱子脸，头上冒出了一层的冷汗，看来，那一丝丝的可能还真是不存在。。。看着方灵羽与端木影秋互相逼视的眼神，一个冰冷似铁，一个毫不退缩，林逸朗只觉得那两个眼神之间一片电闪雷鸣，林逸朗恐惧的闭上了眼，脑海中浮现出火星撞击地球的惨烈画面。。。。。。
　　
　　王芷柔在一旁默默审视着，这两位风华绝代的佳人，彼此眼神中的火光交错，这火光太过耀眼夺目，晃得王芷柔也闭上了眼，心中默默念起了清心咒。。。。。。
　　
　　王百川捻着胡须看着眼前的画面，心中感叹：哎，都说一山不容二虎，依老夫看，应该是一山不容二母虎才对。。。。。。
　　
　　方天衢虽然是个孩子，看不懂眼前的冷战，但是，小孩子也有躲避危险的本能！皇姐身上散发出的一股股寒气实在吓人，方天衢本能的躲到了林逸朗的身后。。。。。。
　　
　　剩下最后一个，唯一开心的，就是没心没肺的沈默，沈默一张黑脸乐开了花，一双眼睛应接不暇的在三位美人身上转来转去，哇，继续继续，都不要走，三美相会的场面可不是天天能见。。。。。。
　　
　　紫玉目瞪口呆的看着回到寝宫的永琏公主，我的天，这是怎么了？出去的时候还乐成了一朵花，怎么回来冻成了一座冰山？这大热天的，外面下雪了？
　　
　　“公主殿下，奴婢为你更衣吧。”紫玉怯怯的问道。
　　
　　“下去，让我静一静。”
　　
　　方灵羽斜倚在榻上，心中暗潮汹涌，醋海翻腾，端木影秋的出现让方灵羽从未有过的紧张，这是一种说不清的心绪，方灵羽心烦意乱的揪扯着丝褥，她不知道为何自己如此紧张不安，心中满是酸酸涨涨的感觉，一想到林逸朗和端木影秋在一起的样子，她心里就堵得喘不上气，是的，那个女子太过艳丽，艳丽的令方灵羽紧张，这种紧张是女人天生的直觉，就好像野兽生来就知道谁是自己的天敌，端木影秋的出现让方灵羽不自觉的竖起了敌意。
　　
　　在方灵羽的心里，隐藏着一个秘密，她从未和任何人提起。一直以来，林逸朗对她来说，就像似一座偶然发现的巨大宝藏，这座宝藏每挖掘一点，便会带给方灵羽更多的惊喜，方灵羽偷偷挖着宝藏，暗自庆幸，这是上天赐予她的，世间独一无二的，属于她一个人的宝藏。。。。。。
　　
　　但是，这座宝藏又令方灵羽不安，林逸朗周身散发着难以掩盖的迷人魅力，乍见到她的人会被那如金似玉般的容颜吸引，而与她相交的人更会为她的才智和性格所折服，林逸朗就像座宝藏般，璀璨耀眼，熠熠生辉，吸引着所有人的视线。
　　
　　这样的林逸朗令方灵羽终日不安，方灵羽心中万般矛盾，有时，她也想向世人炫耀，这座世无仅有的宝藏是属于她的，她想看到世人惊艳羡慕的眼光，但是，更多的时候，方灵羽只想偷偷守护着这座秘密的宝藏，她怕自己的宝藏被别人发现，她怕这座宝藏太过诱人，会引起世人的争抢，她想把林逸朗藏起来，盖起来，只有自己能看到，只有自己能触摸，她想掩盖藏匿她的宝藏，只在四下无人时才拿出来欣赏把玩。
　　
　　这是一种不可告人的心绪，是一直埋藏在方灵羽心底的秘密，林逸朗的炫目迷人总是令她不安，即使她能感觉到林逸朗深深的爱恋，即使她知道林逸朗是个忠贞的爱人，即使林逸朗对她百依百顺，即使林逸朗给了她生生世世的承诺，但是，方灵羽还是会不安，因为她太过在意，太过依恋，所以太怕失去，所以，方灵羽总要把林逸朗放在自己的视线之内，总要把林逸朗黏在自己的身边，她不能忍受林逸朗片刻的离开，她要时刻看着，盯着，守着她的宝藏才能稍稍安心，而端木影秋的出现，忽然让方灵羽前所未有的不安，她感觉好像自己精心藏匿的宝藏，忽然被这个美艳的绝对可以征服所有世人的女子所发现，所窥探，所觊觎。。。。。。
　　
　　如果说上一次在青城，发现了王芷柔对林逸朗的暗暗情愫，方灵羽虽然心底不悦，但是她还能忍受，还能在面子上装作无动于衷，因为女人的直觉，让她在心底隐隐的觉得王芷柔还不足以对自己构成威胁，但是，端木影秋的出现，却令方灵羽乱了方寸，方灵羽想起方才和端木影秋对视时的情景，不禁微微蹙起了眉头，没有几个人能承受她永琏公主那样冷冽的目光，但是这个女子却仿若毫不避讳，这个端木影秋丝毫不为永琏公主的气势所震慑，端木影秋看向自己的目光中没有畏惧，只有一丝的玩味和戏谑。。。。。。
　　
　　女人的直觉让方灵羽意识到，端木影秋会是一个势均力敌的对手，是一个不好对付的女子！方灵羽如鲠在喉般的委屈，为什么，为什么林逸朗的周围总会出现莫名其妙的女子，还一个赛过一个的美艳！方灵羽心中醋潮翻涌，粉拳狠狠的擂在绣枕上，死狼！坏狼！我讨厌你！我恨死你！好啊，你才离开我几日，我一个没看住，你就招惹了这一身的桃花！死狼！你！你很本事啊！一个还不够，你一下带回来两个！你要气死我么？？？
　　
　　好像特意为了回应公主殿下的问题，林逸朗很“合乎时宜”的回到了寝宫。
　　
　　“呵，呵呵，羽，我回来了。”林逸朗蹑手蹑脚的蹭到竹榻前。
　　
　　方灵羽恶狠狠的瞪了林逸朗一眼，翻转过身去，留给林逸朗一个后背，半晌后，才冷冷的说了句：“怎么，两位佳人都安置好了？”
　　
　　“嗯，都安置好了。。。”林逸朗试探着坐在了塌沿上。。。。。。
　　
　　“是么，那你就安心了！”方灵羽阴阳怪气的回了一句，身子往塌边移过去，玉腿一抬，使足了力气，狠狠的将林逸朗从塌上踹了下去。。。。。。
　　
　　“哎呦！”这一脚踹的实在不轻，林逸朗一声哀嚎，四脚朝天的倒在了地上。。。。。。
　　
　　方灵羽听到哀嚎，转过身来，解气的看着四爪朝天的某狼：“说吧，你在郁锦城都做了些什么？”
　　
　　“呵呵，羽，我在郁锦城自然是劝说宣帝退兵啊。”林逸朗揉着摔疼的屁股一脸谄笑道。
　　
　　“嗯，好啊，我很有兴趣听，你从头到尾，一五一十的和我讲讲，你如何劝得宣帝退兵，你如何遇上的王芷柔，你又如何认识的端木影秋，你这六天都做了些什么！呵，她们又为何要随你来泰州！你最好一字不差的和我讲个明白！”方灵羽凤眼圆睁，目光冷冽的专注着林逸朗脸上表情一丝一毫的异样：“你最好不要骗我！你应该知道你那点拙劣的骗人伎俩，呵，比起你那聪明的脑袋，还真差的不是一点半点！”
　　
　　林逸朗像个受审的犯人般坐在地上，心里乱作了一团，她知道自己不擅说谎，她说谎时自己都觉得面上发热，她更了解方灵羽那一双火眼金睛，岂是自己轻易能瞒的过去的？林逸朗作贼心虚的低着头，生怕方灵羽捕捉到她慌乱的眼神，心底紧锣密鼓的盘算着如何才能糊弄过关。。。。。。
　　
　　方灵羽眯起眼睛，仔细的审视着林逸朗的一举一动，对这个朝夕相处的枕边人她太了解了，林逸朗一丝一毫的反常都难逃她的法眼！此时，从林逸朗躲闪的目光中，她几乎已经断定林逸朗有事想瞒她！！！
　　
　　“怎么不说话？你低着头做什么？看着我的眼睛！说！说你怎么认识的端木影秋！来龙去脉都和我说个清楚！”永莲公主懒得旁敲侧击，多费口舌，留给某狼编瞎话的机会，永琏公主一言直击某狼的要害。
　　
　　林逸朗乖乖的抬起了头，对视上方灵羽那双怒火几欲喷发的双眸，林逸朗立时被吓得周身一凛，明知凶多吉少，可是，可是怎么说？告诉老婆大人，自己和王芷柔相伴在落霞寺游玩一日，然后选了那间雅舍诱宣帝前来？告诉老婆大人，自己把端木影秋的玉体看了个遍，然后以此相威胁，让端木影秋把宣帝引来落霞寺？？？不，不，不！打死也不敢说！！！可是，可是不说的话又怎么能说通宣帝如何到的落霞寺？
　　
　　“羽，我，我在郁锦城遇到了沈默，嗯，他和王百川父女俩在一起，嗯，他们正好和端木影秋谈生意，所以我就认识了端木影秋。羽，我和你讲讲如何劝得宣帝退兵吧。”林逸朗自作聪明的选择了避重就轻。
　　
　　“嗯，好，你讲。”方灵羽暗哼一声：哼，言多必失，你讲的越多越好，我只怕你不说话！只要你说，我就不怕抓不住把柄！
　　
　　“我，我把宣帝诱到了郁锦城外的落霞寺。。。。。。”林逸朗将自己和宣帝在落霞寺的会面娓娓道来，自己如何为宣帝切脉定诊，如何为宣帝开下“舍而不求”的四字良方，又如何为宣帝批字，最后三字定乾坤，彻底说服宣帝退兵。。。。。。
　　
　　林逸朗一五一十的讲了半个时辰，方灵羽聚精会神的听着，随着林逸朗的述说，方灵羽在心中默默的勾画着一幅幅画面，林逸朗当时在雅舍内的挥洒自如，林逸朗的谈笑自若，林逸朗的机智应对，林逸朗的锲而不舍。。。方灵羽的一颗芳心被深深的打动，崇拜之情从心底油然而生。。。。。。
　　
　　“朗，我以为自己了解你，但是，我终究不够了解你，衢儿说你的学问深不可测，朗，你真的很了不起，当年，我一曲退敌十万，但是，我是大徽永琏公主的身份，我的身后有几十万大徽将士令敌人忌惮，而你今日，孤身一人，以闲云野鹤的身份说服了一个帝王，你凭借自己的智慧，三字退敌十五万，朗，你真的是旷世逸才。。。。。。”
　　
　　林逸朗听着老婆夸奖自己，一时间喜不自胜，摇起了狼尾巴：“呵呵，羽，这是我应该做的，为了你，我什么都愿意去做！龙潭虎穴我也愿意去闯！就是上刀山下火海我也愿意！！！”林逸朗抓住机会，向老婆大人猛表衷心。。。。。。
　　
　　“嗯，好，很好。”方灵羽的桃面上一抹娇笑一闪而过，瞬间又换上了冷冽的脸色：“朗，你有事瞒我！”
　　
　　林逸朗被方灵羽忽然的变脸吓得一抖，“我，我，羽，你这是什么意思。。。。。。”
　　
　　方灵羽一双美眸冷冽的盯住林逸朗：“你如何选的落霞寺这个精舍？如果我没猜错，是王芷柔帮你选的吧，王小姐是个虔诚礼佛之人。。。。。。”
　　
　　林逸朗闻言，低下头，皱着眉头，老老实实的把和王芷柔相伴游玩落霞寺的前前后后一五一十的招了出来。。。。。。
　　
　　方灵羽冷着脸听着：“呵，好，很好，有佳人相伴左右，游得甚是尽兴吧？那落霞寺的风景是否令你流连忘返啊？”
　　
　　林逸朗赶忙摇头摆尾：“没！没有！”
　　
　　方灵羽一记冷哼：“继续说，宣帝说是端木影秋向他荐了你，端木影秋和你素昧平生，她为何帮你？？？”
　　
　　林逸朗攥紧拳头，后背冒出了一层冷汗，仗着一身的狼胆顽抗着永琏公主的言辞逼供：“端木影秋是安国人，她想看到南方三国打成一片，这才对安国有利，我猜中了她不想看到宣国吞并大徽从此作大，所以才让她帮我。”
　　
　　方灵羽缓缓从榻上起身，步到林逸朗的面前，抬起一只玉手，抹了抹林逸朗额头的冷汗，捧起林逸朗的面颊，和自己的双眸对视：
　　
　　“朗，你还有事瞒我！你是痛痛快快的说了，还是要我陪你慢慢耗着？朗，你不会说谎，一个谎话要十个谎话才能圆，你连一个都说不好，我倒想看看你还能绷多久！你说吧，说出来我便原谅你。。。。。。”永莲公主一阵软硬交加威逼利诱，彻底攻破了某狼的心底防线。。。。。。
　　
　　林逸朗几乎瘫倒在地，脸埋进了砖缝里，最后终于，像个蚊子般的嗡嗡了一句：“我，我不小心，撞到了端木影秋沐浴。。。我看了，我看了她的身子，我，我，我用这个威逼她帮我。。。。。。”
　　
　　




☆、第五十二章

　　方灵羽只觉得“轰”的一声,全身的血液都涌上了头，看着埋在砖缝里装死的某狼，方灵羽心中像翻倒了五味瓶，生气，慌乱,嫉妒，不安，像潮水般一浪高过一浪的涌向心间,好啊,你果然是魅力无边，引得身边美女如云,引得两位佳人都愿意出手相助！方灵羽咬着粉唇,痛苦的轻摇臻首，脑海中浮现出端木影秋那张艳丽的容颜，浮现出那具曼妙多姿的玉体，赤。裸。裸的呈现在林逸朗眼前的画面！方灵羽泪水湿了眼眶。。。。。。
　　
　　方灵羽此时理解了，林逸朗拔剑要杀南陵王时的心情，是的，她现在也想找把剑，她也有杀人的冲动！可是，她想杀的不是端木影秋，而是正趴在地上装死的林逸朗！方灵羽想着这只平日里索求无度的色狼，看着端木影秋赤条条的玉体时的表情，好啊，你果然是艳福不浅！而你，还有脸以此相逼端木影秋！更不可思议的是，她端木影秋居然还愿意助你！她端木影秋绝对不是个可以轻易屈服于威胁的女子！她为何愿意助你？好啊，林逸朗，你真的很本事！你令我永琏公主为你神魂颠倒，你令王芷柔为你情愫暗藏，连这个对我没有一丝惧意的端木影秋，也愿意为你舍身相救！
　　
　　林逸朗脸埋在砖缝里，绷紧身子，支着耳朵紧张的等待着公主殿下的火山喷发，但是，不知过了多久，四周还是一片骇人的寂静，林逸朗怯怯的，小声的嗡嗡了一句：“呜，羽，你刚才说了，我都告诉你，你便原谅我。。。”半晌，还是没有任何回音，林逸朗抬起了头，四下一看，哪里还有公主殿下的芳踪。。。。。。
　　
　　端木影秋对着镜子梳理着一头秀发，寝室的门“吱呀”一声被推开，端木影秋徐徐回过头，就看到了不期而至的永琏公主。。。
　　
　　端木影秋神色自若的放下了手中的木梳，微微整了整衣衫，莲步款款的步到永琏公主面前：“永琏公主深夜造访，不知有何要事？”
　　
　　“端木小姐，泰州城现在兵荒马乱，我想知道，你为何此时要来泰州？”方灵羽冰冷的声音不带一丝温度。
　　
　　“永琏公主这个问题问的有点奇怪，小女子是个商人，这泰州也有端木家的商栈，我来泰州自然是为了生意。”端木影秋不着痕迹的微微一笑，一双美眸对视上了方灵羽冰冷的双眸：“公主殿下，如果我没有猜错，公主来此，是想问我，在郁锦城为何要助沈公子吧？”
　　
　　“她不是什么沈公子，她是大徽皇帝的太傅，她叫林逸朗。”方灵羽脑子一动，又问道：“既然端木小姐这样说，我倒想听听，你们素昧平生，端木小姐为何要助她？”
　　
　　端木影秋抚了抚裙裾，略一思忖：“因为我是安国人，我现在的立场和你们一致，所以我愿意助林大人。”
　　
　　方灵羽一记冷笑：“就没有别的原因么？”
　　
　　端木影秋默不作声。。。
　　
　　方灵羽咬了咬嘴唇，“端木小姐为何不说，林大人撞见了小姐沐浴，后又以此相逼？”
　　
　　端木影秋闻言，秀眉紧蹙，不悦道：”永琏公主这样问，不觉得失礼么？我不是你大徽的臣民，没必要受你的盘问！”
　　
　　方灵羽却早抛下了公主的矜持，步步紧逼，毫不退缩道：“可是我偏偏要问，林大人如此冒犯于你，你为何还要助她？？？”
　　
　　端木影秋望着略显失态的永琏公主，松开了紧锁的眉头，一双美眸饶有兴趣的捕捉着方灵羽的表情，半晌后，才徐徐开口：“如果我说了，公主殿下未必乐意听呢。。。”端木影秋的目光蓦地闪过一丝的挑衅：“如果我说，和林大人初见的一刻，被他的一抹笑容深深打动，林大人，他是个睿智而纯真的人，林大人，他是一块无暇美玉！所以，即使他冒犯了我，即使他用那样拙劣的借口威逼我，我也知道他是情不得已，所以我也愿意助他！呵呵，公主殿下听了这些话，会作何感想？”
　　
　　方灵羽闻言，只觉得心中如刀搅般的难受，端木影秋居然毫不避讳的坦言对林逸朗的好感！这个女子果然不容小觑！这个女子果然是个势均力敌的对手！方灵羽心底一乱，只觉得自己藏匿的宝藏被面前这个女子觊觎，甚至要被夺走！方灵羽强按下澎湃起伏的心潮，冷冽的说道：
　　
　　“端木小姐，林大人冒犯了你，我愿意补偿你，只要你提出条件，我都可以应允你，但是，我也有一个条件。。。”
　　
　　端木影秋戏谑的望向方灵羽：“不愧是永琏公主，大气的很，不过，我倒是想先听听公主殿下的条件！”
　　
　　方灵羽用不容置疑的口气道：“我的条件是你即刻离开泰州，今后也不能与林大人相见！”
　　
　　“公主殿下的这个条件似乎无理了些！”
　　
　　“所以我愿意补偿你！你尽可以狮子大开口！端木小姐是个商人，你应该知道，这会是笔划算的买卖！端木小姐不妨好好斟酌一下！”
　　
　　端木影秋扬起俏脸，神色也变得异常的冷冽：“不用斟酌了，谢谢公主殿下的美意！我现在就能答复你，四个字：恕难从命！”
　　
　　方灵羽似一朵冰花般绽开一记冷笑：“呵呵，我果然没有看错你。端木小姐是个冰雪聪明之人，真人面前不说假话，今日，我也坦诚的告诉你，这世间的奇珍异宝总会诱使人占为己有，但是，端木小姐欣赏的那块无暇美玉已经有主了！林逸朗她是大徽皇帝的太傅，今后，她会是大徽国的驸马！还望端木小姐好自为之！”
　　
　　方灵羽憋着一肚子回到了寝宫，看着坐在榻上发呆的林逸朗，方灵羽只觉得一股股的火往头上冒！
　　
　　林逸朗焦急的步上前去：“羽，你可回来了，我都急死了，你去哪里了？”
　　
　　方灵羽一言不发的绕过林逸朗，袖子却被拽住。。。
　　
　　“呜，羽，我，我也是无意撞到的端木影秋沐浴，后来威逼她，也是形势所逼，只有她能见到宣帝，羽，我是为了我们才不得已而为之。”林逸朗讷讷的解释着。
　　
　　方灵羽对林逸朗的解释不置可否，蓦地问了句：“好看么？”
　　
　　林逸朗疑惑的问道：“羽，你问的什么？”
　　
　　方灵羽银牙暗咬：“我问你端木影秋的玉体好看不好看！”
　　
　　林逸朗急忙慌乱的摇头：“不好看！”
　　
　　方灵羽冷哼一声：“呵，她端木影秋艳若嫦娥，你倒说她不好看？你何时学会睁着眼睛说瞎话了？”
　　
　　林逸朗尴尬的改口道：“呜，那，那还行吧。。。”
　　
　　方灵羽又是一记冷哼：“还行？那就是好看了？”
　　
　　林逸朗苦着脸，呜，怎样回答都是错，林逸朗想了想又道：“不，不！没有你的好看！只有你最好看！！我只爱看你！！！”
　　
　　方灵羽继续冷哼：“你竟然拿我和别的女子比？”
　　
　　林逸朗被折磨的快哭了，现在知道了，怎样的回答也不会让公主殿下满意！林逸朗耍赖的抱住了方灵羽：“羽，我错了还不行，你打我好不好？”
　　
　　“打你？哼，我恨不得杀了你！放开我！！！”
　　
　　“呜，我不放！”林逸朗不仅不松开，反而更紧的抱住了方灵羽。。。
　　
　　方灵羽揪扯着缠在腰间的狼爪：“你以为这次还像往常那样，耍赖就能过关么？”
　　
　　林逸朗面上一涩，就是不撒手，脸往方灵羽脖子里一埋：“呜，羽，你别生气了，你知道的，我心里只有你，我只爱你一个，那，那纯属一个意外，可是，看都已经看了，我还能够怎样。”林逸朗越说声越小。
　　
　　方灵羽心底相信林逸朗所言，她不怀疑林逸朗爱她，而且只爱她一个，但是，此时，她知道了端木影秋对林逸朗暧昧不清的企图，这让她无比的不安，这只死狼，好像全然不知自己的魅力，也从未察觉自己招惹的这些桃花！方灵羽憋得一肚子的闷气无从发泄！
　　
　　“羽，你说过我都告诉你，你便原谅我。。。公主殿下自然是金口玉言了。。。”林逸朗向公主殿下暗示要言而有信。。。
　　
　　方灵羽思忖片刻，冷冷的回道：“可以，我可以原谅你，不过，你要答应我，从此不与端木影秋相见！”
　　
　　林逸朗略微诧异，随即扬起了笑脸：“好，老婆，我答应你！”
　　
　　方灵羽看着喜上眉梢，脸上挂着酒窝的某狼，你很开心是吧！方灵羽怒从心中起：“还有，半年内都不许碰我！”方灵羽狠狠的拍掉了腰间的狼爪，丢下哀嚎着的某狼，自去沐浴更衣。。。。。。
　　
　　林逸朗倒在榻上辗转反侧，怎么可以这样！呜呜，半年不许碰！那不是要了我的命！不行，说什么也不行！
　　
　　“你怎么还在这里，去侧殿睡！”
　　
　　林逸朗急忙闭上了眼睛，打起了小呼噜。。。
　　
　　方灵羽欺身上塌，摇晃着装睡的某狼：“起来！我知道你醒着！”
　　
　　林逸朗睁开眼，可怜兮兮的望向方灵羽：“羽，我这一路累坏了，让我在这睡吧，我不碰你还不行。。。”
　　
　　方灵羽心中隐隐一疼，松开了手，远远的离开林逸朗，躺在了塌的一侧。。。
　　
　　夜幕低垂，万籁俱寂，静谧的夜空，偶尔传来一声蛙鸣，竹榻上的两位玉人各自怀着心事难以入眠。。。又闻到了身边人熟悉的香气，方灵羽轻叹一声，她习惯了被林逸朗的气息环抱，分开的这几日，她没有一夜能安寝，方灵羽深深的吸了口气，阖上了眼帘，脑海中又回忆起刚才和端木影秋的对话。。。
　　
　　林逸朗孤零零的躺在竹塌的另一侧，方灵羽身上散发出的沐浴后的馨香，搅乱了她的心绪，身边这近在咫尺的，让她朝思暮想了六日的诱人胴体，挑战着她不堪一击的意志，林逸朗难耐的翻来覆去，半年不让碰？我连半个时辰也忍受不了！林逸朗一点点的蹭到了方灵羽的身后，一只狼爪试探的搂在了方灵羽的腰上。。。
　　
　　方灵羽心中一凛，好啊，又开始了！“放开我，不许碰我！”
　　
　　“呜，我不碰，我就搂一搂。。。”
　　
　　林逸朗一动不动的又等了一会，见方灵羽没有什么动静，便得寸进尺的整个人贴到了方灵羽的背上，脸埋进方灵羽的玉颈轻轻厮磨，“羽，我想你，我想死你了。。。”
　　
　　“不要，不许碰我！”
　　
　　林逸朗吻在方灵羽的耳后，一只狼爪轻车熟路的探向诱人的娇峰，“我不碰。。。我就摸一摸。。。我，我不那个。。。”某狼信誓旦旦的保证。
　　
　　方灵羽抓住在自己胸前揉搓的狼爪，但是却无力移开，只能按在那手背上，在林逸朗熟练的挑逗揉弄之下，胸前变得灼热起来，道道电流冲击着她的心房，两颗敏感的蓓蕾也不自觉的翘立起来，方灵羽开始难耐的挣扎扭动。。。
　　
　　“不要。。。不许你碰我。。。”
　　
　　林逸朗此时已经情难自抑，呼吸愈发的灼热，怀中扭动的娇躯更是激发了她的占有欲，林逸朗用力将方灵羽翻转过来，不由分说的压了上去，方灵羽敌不过林逸朗的力气，落下一阵粉拳捶打在林逸朗的肩头，林逸朗抓住方灵羽的一双玉手，十指交握的按压在方灵羽的头顶：
　　
　　“羽，别再和我别扭了好么，我真的想你，无时无刻不在想你，羽，你也是想我的，对么，羽，你瘦了。。。”林逸朗心疼的吻在方灵羽的面颊上。




☆、第五十三章

　　方灵羽想起这几日的刻骨相思,一时间委屈的泪盈于睫，又不想让林逸朗看到，倔强的别过头去，林逸朗却硬是把方灵羽的脸板了回来，浓情热吻铺天盖地的落在了她的额头上,眼帘上，瑶鼻上，脸颊上,粉腮上,“羽，你好美,你美的令人窒息。。。”
　　
　　方灵羽躲避着林逸朗的热吻,不无酸意的嗔道：“呵，又怎样，这么久，你也看腻了吧，端木小姐也很美，说不定你看着更新奇些。。。”
　　
　　林逸朗微叹了口气，手指抚上方灵羽娇嫩嫣红的丹唇，情深款款的说道：“羽，这世间姹紫嫣红开遍，我只独爱我的小玫瑰，这世间弱水三千，我只取一瓢饮，羽，海可枯，石可烂，我对你的心不会变，你是我两世的挚爱，别的女子再美，也只是道风景，只有你，是我用心用生命深爱的人，羽，时间会流逝，红颜也会老去，而我对你的爱不会消退半分，只会一天多过一天，羽，我只爱你。。。”
　　
　　方灵羽听着林逸朗的绵绵情话，心底荡开了一片温柔的涟漪，她环上了林逸朗的脖颈，小声的呢喃道：“朗，我也爱你，可是，我总是怕，怕你会离开我，怕你会被别人夺走，对你爱的越深我就越不安，朗，我好怕。。。”
　　
　　林逸朗温存的抚上方灵羽的如云秀发：“羽，别傻了，没有人能把我夺走，我是你的，我的一身一心都是你的。。。”林逸朗说罢，吻落在方灵羽的唇上，极尽温柔的吸吮□，舌尖顶开了方灵羽的贝齿，寻到那只丁香小舌交缠，舌尖于舌尖激情摩挲，时而辗转缠绵，热吻之中，林逸朗一双手也急切的在方灵羽的娇躯上摸索开来，
　　
　　在林逸朗娴熟的吻技之下，方灵羽逐渐变得浑身无力，只能被动地承受着林逸朗狂野霸道的热吻，任由身上人予取予求，檀口之中的芳津互渡，方灵羽浑身开始燥热起来，随着林逸朗一双手在身上的游移，方灵羽的身体渐渐背离了她的意志，不受控制的敏感起来。
　　
　　林逸朗望着身下方灵羽那张芙蓉般的俏脸，此时飞上了娇羞的云彩，玉面含春，两颊酡红，迷人的樱桃小嘴喘息不已，一双剪水双瞳渐渐变得目光迷乱，林逸朗趁着这迷乱之际，熟练的褪去了方灵羽的衣衫，一只玉手探进了那双交叠在一起的修长美腿，指尖开始在那桃园幽境之地缠绵挑逗，火热的双唇含住了方灵羽胸前的蓓蕾，轻轻吸吮咬啮。。。
　　
　　“嗯。。。不要。。。”方灵羽本能的想反抗，她夹紧了双腿，可是那只灵活的手总是能抓住空隙更深入的侵略，她愈是反抗，那只手愈是霸道的占有，随着那手指在腿间的逗弄，方灵羽的娇躯变得愈加燥热起来，浑身酥酥麻麻的，林逸朗总是能轻易挑逗起她原始的欲望，方灵羽阖上眼帘，温软嫣红的樱唇时而微张，时而闭合，虽然身体已经渐渐臣服在林逸朗的指尖，但是她还是不甘心的挣扎道：“不，不要，我不要。。。”
　　
　　林逸朗看着身下之人黛眼紧闭，樱桃小嘴娇喘吁吁，吐气如兰，散发着她熟悉的迷人清香，令人心迷神醉，心旷神怡，林逸朗的声音因为欲望而变得沙哑：“羽，我要你，我想了你六日，今日，我要把你要个够，我要在你的每一寸留下我的印记，我要在你的身体里烙上我的烙印，我要你是我的。。。”说着，身子滑了下去，分开那双夹紧的玉腿，火热的唇覆盖在那片桃花源之上。。。
　　
　　“嗯。。。”方灵羽一声娇吟，还来不及反抗，那羞人之处便被霸道的占有，
　　
　　林逸朗一条灵活的小舌在那桃花溪径间肆意游走，舌尖分开两片花瓣，觅到那粒隐藏的花蕊，温存的缠绕舔。弄，含在唇间轻轻吸吮，时而又滑到幽径。口，舌尖一顶，探进幽径，搅弄着那柔嫩的粉壁，林逸朗竭尽挑逗之能事，却又不彻底的满足。。。
　　
　　方灵羽被林逸朗刻意的挑逗折磨的狼狈不堪，那一波接着一波的快感袭来，可是每到关键时刻，林逸朗却又换了阵地，那条肆意逗弄的小舌令她又酥又痒，又酸又麻，而体内空虚的感觉越来越强烈，方灵羽全身开始微微颤抖，禁不住发出断断续续的动情呻吟。。。
　　
　　林逸朗又爬了上来，看着眼前方灵羽的娇靥之上，犹如熟透了的水蜜桃般娇艳欲滴，那双迷乱的美瞳更是蕴含了一池春水，秋波荡漾，一双丹唇微微张启，娇喘促促，下唇有两个清晰的牙印，那是她在刚才意乱情迷时强忍欢愉的呻吟而留下的痕迹，林逸朗为眼前的美景深深迷醉，手指滑到了那片桃花源地，一边温存的逗弄，一边在方灵羽耳边蛊惑的挑逗：
　　
　　“羽，你想我了对不对，你的身体告诉我，你是想我的。。。”林逸朗的手指抵在幽径，口处，那里已经是潺潺春水成河。。。“羽，你想要么，”
　　
　　方灵羽咬着朱唇，她已经无力反抗，只能缄口不语。。。
　　
　　“羽，我今日要彻底的要你。。。要把你要个够。。。”林逸朗指尖用力，急切的滑进了方灵羽的身体。。。
　　
　　“嗯。。。”方灵羽为这突然的闯入一声娇吟，接着体内那种空虚被填塞的感觉又让她酥麻颤抖。。。林逸朗的玉指在那温热紧致的甬道中一点点的深入，慢慢的退出，动作温柔至极，指腹摩擦着花壁，旋转着更深的探入，指尖那紧致的包裹，令林逸朗渐渐的欲罢不能，动作也开始霸道急切起来，　　　
　　
　　方灵羽的身体开始不受控制的在林逸朗的怀中扭动摩擦，她一手环住林逸朗的脖颈，一手揪扯在丝褥上，林逸朗的每一次撞击都让她情不自禁地紧皱眉头，螓首左右摇摆，那如云的秀发在枕间飞舞，更显得妩媚动人，林逸朗看着身下的旖旎美景，周身的热血都在沸腾，她搂住身下的方灵羽忽然一个转身，将方灵羽面朝下的压在榻上，一只手微微抬起方灵羽的小腹，膝盖分开方灵羽的玉腿，
　　
　　“不，不要这样。。。”这样陌生的姿势让方灵羽一时难堪的想反抗，可是，话音未落，身体便被林逸朗在后面压住，紧接着，体内便被闯入，这样的姿势，让每一下的撞击都抵到了娇嫩的花心，方灵羽难耐的呻吟：
　　
　　“不行！不行，不行。。。不要这样。。。”
　　
　　林逸朗在方灵羽耳边低吟诱哄：“羽，别怕，我会让你舒服的，把你交给我就好。。。”说着抬起方灵羽的纤腰，将方灵羽的双臂撑在榻上，指下的动作越来越快，越来越猛，每一下都撞击在方灵羽体内的最深处，方灵羽整个人被摆弄的跪爬在塌间，这样的姿势令她万般难堪，可是身后那犹如狂风骤雨般的冲刺撞击，却带来一波波异乎寻常的强烈快感，几乎要将她吞没，这种类似野□欢般的姿势却带来前所未有的刺激感。。。
　　
　　方灵羽几乎无法承受这样强烈的刺激，这样凶猛的掠夺，“啊。。。轻，轻一点。。。嗯。。。不，不行了。。。”方灵羽在崩溃边缘，忽然整个人趴倒在了榻上，急促的喘息，林逸朗停下了动作，她知道，女人在高，潮来临之前，总是喜欢被怜惜，被爱抚，而不仅仅是被占有，林逸朗温存的翻过方灵羽的身体，又压在她的身上，两具娇躯紧密的贴合在一起，林逸朗细密的吻落在方灵羽的胸房上，锁骨上，玉颈间，舔舐过每一寸冰肌雪肤，分开方灵羽的美腿，环在腰间，两指抵住幽径，口，微一用力，滑了进去，拇指觅到那颗珍珠轻揉慢捻。。。
　　
　　刚被抽空冷却了片刻的身体又被更霸道的填满，方灵羽还来不及适应那两指的闯入，体内便被一阵风卷残云般的掠夺，那最敏感的一处又被按压揉弄，方灵羽在这样火热的攻势下彻底的臣服，双手情不自禁的攀上了林逸朗的脖颈，难耐的扭动着腰肢，迎合着林逸朗的予取予夺，随着娇躯的扭摆，身体内的快感愈积愈厚，方灵羽再也抑制不住的忘情呻吟。。。
　　
　　“朗。。。要我。。。嗯。。。我的朗。。。啊。。。啊。。。”方灵羽意乱情迷的一阵娇呼，身体忽然开始剧烈的颤抖，一双玉手抓紧了林逸朗的肩膀，指甲陷入了林逸朗皮肤，林逸朗看着身下已处在崩溃边缘的方灵羽，忽然跪起身，抬起方灵羽的的一双玉腿搭在自己的肩膀之上，一只手从她的双腿之下伸了过去，按住了方灵羽削平雪白的香肩，两指开始疯狂的冲刺抽动，
　　
　　“啊。。。不行了。。。要到了。。。”方灵羽颤抖着娇吟。
　　
　　林逸朗一阵疾风暴雨般的掠夺，强有力的撞击在桃源秘境的最深处。。。
　　
　　山崩海啸般的快感瞬间将方灵羽湮没，“啊。。。啊。。。”方灵羽一声高亢的呻吟，十指死死的揪住身下的丝褥，纤腰向上弓起一个漂亮的弧度，玉腿绷得直直的，夹住了林逸朗的肩膀，体内一股股的玉液伴随着身体的阵阵痉挛喷洒在林逸朗的指尖。。。
　　
　　林逸朗抱住身下人，手指却未退出来，她将浑身瘫软的方灵羽翻转侧身，缠绵的吻在方灵羽的玉背上，顺着脊梁一路吻上去，吻过肩胛，吻过香肩，吻在修长的玉颈间，方灵羽在这温存缠绵的吻中刚刚平复，身后一只腿便滑入她的双腿间，接着一条腿被架起，那还驻留在她体内的双指又开始缓缓的滑动，高。潮刚刚褪去，而身体还格外的敏感，
　　
　　“不，不要了，朗，求你了，我要被你，被你弄死了。。。”
　　
　　“我还要，羽，我还没要够你。。。”林逸朗支起方灵羽的玉腿，紧紧的贴在方灵羽的背后，一只手从方灵羽的颈下探过，霸占在雪白的娇峰上，揉搓把玩，另一只手开始了急切的占有掠夺。。。
　　
　　“嗯。。。朗。。。不要。。。我不行了。。。”方灵羽浑身瘫软无力，一只腿被林逸朗高高的架起，体内，两只手指开始快速的滑动，体内的柔壁被一下下的摩擦，那只可恶的坏狼，刻意的转动着手指，贪婪的占有她身体内的每一寸，而最要命的是，这样的姿势，那手指每一下都撞在她体内最敏感的一点，方灵羽还未冷却的身体又被快速的点燃。。。方灵羽呻吟着抓紧了丝褥，承受着身后色狼的攻城掠地。。。
　　
　　林逸朗的双指飞快的滑动，这样的姿势令她可以更深入的占有，林逸朗不停的变换着手指的角度，在方灵羽体内撩拨，搅弄，每滑入至最深处，她都刻意的一阵徘徊旋转，然后根据方灵羽的呻吟声判断出敏感点，紧接着便是在那敏感点上一阵猛烈的探索撞击，这样强烈的刺激让方灵羽本能的想合上腿，可是每次挣扎着刚要合上，却被林逸朗霸道的分得更开，张开的双腿让体内的快感更加的淋淋尽致，在林逸朗这样的强取豪夺之下，方灵羽的呻吟几乎变作了呜咽，
　　
　　“啊。。。不行了，朗，我受不了了，求你了，停一停。。。”
　　
　　林逸朗却被这样求饶般的呻吟激得更加的兴奋，她像野兽般的贪婪的想要占有方灵羽的每一寸：“羽，你是我的，这里，还有这里都是我的。。。”林逸朗一边蛊惑的在方灵羽的耳边低吟，一边加重了手指尖的力道，重重的撞击在方灵羽的密蕊之上，又在方灵羽的耳边挑逗：“羽，舒服么，我想听你说。。。”
　　
　　方灵羽在林逸朗身体和语言的双重挑逗下，已经溃不成军，只能发出一声高过一声的呻吟。。。体内积聚的快感卷走了她全部的意识，一波一波欢愉的浪潮将她抛入了云中，就在即将攀上顶峰之际，方灵羽忽然呐喊出声：
　　
　　“朗，抱我，我要你抱着我。。。”
　　
　　林逸朗将方灵羽翻转过身，面对面的搂在怀里，吻住方灵羽的两片柔唇，舌尖探入，纠缠，吸吮，指下一阵飞快的抽。送。。。
　　
　　方灵羽揽紧了林逸朗，整个人攀附在她的身上，身体紧绷着承受着林逸朗最后的冲刺掠夺，身体最深处被疯狂激烈的占有蹂躏，随着最后一下有力的撞击，方灵羽在林逸朗的唇间一声呜咽，眼前似有万束光芒同时绽放，她抽搐着缩进了林逸朗的怀抱，极致的快感一波一波的袭来，方灵羽埋在林逸朗的怀里，湮没在令人灭顶的销魂快感中，久久不能平复。。。。。。




☆、第五十四章

　　云消雨散,空气间弥漫着激情缠绵后的暧昧气息，林逸朗轻缓的不舍的从桃源秘境退出玉指，引得怀中人又是一声娇吟，方灵羽浑身瘫软，娇喘着依偎在林逸朗的怀中,林逸朗指下轻柔的动作却令她周身又是一颤。
　　
　　随着那指尖的缓缓抽出，方灵羽只觉得忽然一阵莫名的失落，身体情不自禁的更深的依偎进那个温暖的怀抱,她有些恼恨林逸朗之前对她野兽般近乎狂野的侵占,想起那样的姿势，她的脸就一阵阵的发热,可是,她又不能自欺欺人的否认那样的狂野，带给她的前所未有的，酣畅淋漓的灭顶快感，她周身每一个毛孔都在散发着被彻底爱过的愉悦。
　　
　　她的身体只愿意忠于臣服于林逸朗，就像中了毒一般，只有林逸朗掌握着解药，而她，只能像上了瘾一般的，沉迷在林逸朗的唇下指间，褪去所有的身份，抛下所有的矜持，心甘情愿的承受着她肆意的蹂躏占有，在她身下婉转承欢呻吟呐喊，一次次的攀上极乐的顶峰。。。。。。
　　
　　林逸朗紧紧的拥着方灵羽，双手怜惜的爱抚过每一寸冰肌雪肤，缠绵眷恋的吻在方灵羽的眼帘，鼻尖，柔唇，香汗淋漓的颈间，“羽，你好美，你好迷人，我，我总是抑制不住的想要你，总是要不够你。。。”
　　
　　方灵羽咬住林逸朗的肩膀，贝齿一用力，咬下两排齿印，听着林逸朗“嘶”的一声，方灵羽又是用力的咬了一口，半晌才松开檀口，语气似是嗔怪却不自知的带了一丝的妩媚：“谁教你的。。。你怎么会。。。那样的。。。你。。。你是不是也曾经那样的对雨晴。。。”
　　
　　方灵羽一想到林逸朗对她身体每一处敏感的熟悉，想到她娴熟的挑逗，高超的技巧，想到她曾经和别的女子也这般的抵死缠绵，方灵羽的心底就涌起一层浓浓的酸意，即使，即使那个女子是那一世的自己，可是，她还是抑制不住强烈的妒意。。。。。。
　　
　　林逸朗脸上不禁的一红，这种情人间私密的话题，一时间令她不知如何回答，而方灵羽似怨似嗔的娇态更令她有些心猿意马：“羽，我，我也不知道，你总是能令我疯狂，我想占有你，因为在你的身体里，我能感觉和你融为了一体，我想听你在我的怀中喘息呻吟，婉若仙曲，胜过天籁之音，羽，爱人之间，怎样的亲密也不过分，你，你总是这样的娇羞。。。”
　　
　　方灵羽听着林逸朗这有点滑头的回答，林逸朗没有正面回答她和雨晴之间的事，但是一句“爱人之间，怎样的亲密也不过分。”似乎又意有所指，方灵羽咬了咬嘴唇，随着林逸朗对她了解的深入，这只坏狼也修炼的愈加狡黠，说话也愈加的技巧，林逸朗总是刻意的回避有关雨晴的话题，方灵羽知道，那是林逸朗心中的一片禁地，雨晴她在那一世最珍贵的回忆，即使是她也难以触及，方灵羽也知道自己不该吃这样的飞醋，可是深陷爱河的她也会偶尔耍些小女人的脾气。。。。。。
　　
　　林逸朗见方灵羽默默不语，心中有些不安：“羽，你是不是生气了，是不是我刚才有些粗鲁了，羽，我，我刚才有没有弄疼你。。。”
　　
　　方灵羽被这一问羞得两颊通红，想起方才自己百般求饶都不能阻止林逸朗的狂野，方灵羽又羞又气，“你，你还问！早做什么了，现在问不觉得晚了些么。。。你，你一点也不知道怜惜我。。。”
　　
　　“羽，我，是我不好，我，我以后不敢了。。。”林逸朗被嗔的面上一涩，脸埋进了方灵羽的怀里。。。
　　
　　“不敢了？”方灵羽秀眉一蹙，未加思索的脱口而出。。。
　　
　　“啊？羽，你的意思是？”林逸朗抬起头，有些不知所措。。。
　　
　　这下，换成方灵羽脸红了，小脸往林逸朗颈间一埋，再不肯多说半句。。。
　　
　　林逸朗愣了愣，忽然恍然大悟般的，低下头，贴在方灵羽的耳边，伸出舌尖有一下没一下的勾勒着方灵羽的耳廓，略微沙哑的嗓音显得格外的魅惑：“羽，你刚才是舒服的对不对，我是令你快乐的，对不对，甚至，比以往还要快乐，我能感觉到的，从你颤抖湿润的身体，从你连绵不绝的呻吟中，我都能感觉到的，羽，我喜欢占有你，而你，也是喜欢被我占有的，对不对，羽，你喜欢我像刚才那样对你么，嗯？”林逸朗含住方灵羽的耳垂轻轻吸吮。。。
　　
　　这样露骨的言语挑逗令方灵羽又是羞愧又是心跳加速，像是心底的秘密忽然被暴露在林逸朗的面前，可是，她又万万不能承认，十几年的公主身份，自幼循规蹈矩的皇室礼教早已为她镀上了一层坚不可破的冰衣，尊贵的公主应该是端庄贤德的，而自己方才在林逸朗的身下，却十足相似个荡妇，连她自己都快要不认识自己了，方灵羽把一身的怨气都迁怒到了林逸朗身上：
　　
　　“胡说！我没有，我，我不喜欢你那样！以后也不许你那样对我！以后，没有我的允许，你都不可以碰我！”
　　
　　林逸朗无奈的叹了口气，好吧，她知道公主殿下经常口是心非，可是，公主殿下真是把口是心非修炼到了炉火纯青的地步，总能给她更多的惊讶，就像此时，在这样一番激烈的云雨之后，能把谎话说的如此的面不改色，还真是令人刮目相看。。。这句毫无意义的“不许碰我”从她们认识的第一天起，一直说到现在，从床下说到床上。。。再从床上说到床下。。。说的林逸朗的耳朵已经磨出了茧，而实际效果呢？大家也都看到了。。。一下也没少碰！该碰的，不该碰的都碰了个遍！从头到脚，从里到外，每一分每一寸，碰的渣都不剩！即使都碰成了这样，公主殿下还在乐此不疲的说啊说。。。
　　
　　林逸朗抿了抿嘴，好吧，她知道女人在床上十有八。九的言不由衷，可是，像公主殿下这样，能把口号喊到七老八十的也绝对是少之又少吧。。。林逸朗在心底一个劲的的暗诽，但是，也仅仅限于心底。。。她还没有傻到，最主要的是，她更没有那个胆量，去戳穿公主殿下的谎言，揭开公主殿下的面具，出言和公主殿下顶撞。。。林逸朗很明智的选择了，避而不谈，转移话题。。。。。。
　　
　　“呵，羽，你刚才出宫做什么去了。”
　　
　　方灵羽心头一紧，脑海中又浮现出端木影秋那略带挑衅的目光，方灵羽默不作声，半晌后，才轻轻的问了句：“朗，如果有一天，有一个不输于我的美丽女子喜欢上你，你会动心么？”
　　
　　林逸朗淡淡的果断的回了一句：“不会。”
　　
　　方灵羽微微抬起头，对视上林逸朗的双眸：“为什么这么肯定？”
　　
　　林逸朗嘴角一抿，有些调侃的说道：“呵，羽，你怎么不问如果有一天我穿回女儿装，会不会有男子喜欢我呢？”
　　
　　方灵羽微微蹙眉““朗，你也会喜欢男子么？我以为，我以为你只会喜欢女子。。。”
　　
　　林逸朗抚了抚方灵羽的秀发，平静的声音波澜不惊：“羽，我没有想过这些，我也不是生来就喜欢女子，我并不讨厌男子，在我的眼中，男子和女子没有什么不同，都只是简简单单的一个人，可以，也有相同，就是无论男子女子，都不会是我之所爱。。。”
　　
　　方灵羽松开了眉头，眼中划过一丝欣慰，不一会又问道：“可是，朗，你要知道，世事难料，而人，也是会变的，你就如此的肯定么。。。”
　　
　　林逸朗抚在方灵羽发间的手微微顿了顿，她能感觉到方灵羽在骨子中，总是有不安感的，可能和她生长的环境有关，父母双亡，这么多年，身边险象环生，却没有一个值得信任的人，十九岁，如果在那个世界，是多么美好，多么无忧无虑的花样年华，而她的公主，却终日如履薄冰的渡过，早已深谙世事难料，人心叵测。。。林逸朗心疼的爱抚上方灵羽的娇颜，声音变幻得温柔似水：
　　
　　“羽，你说的没错，这世间，世事难料，我也曾经拥有平静安逸的生活，我以为此生会那样安逸的渡过，又何曾料到，有一天会来到一个陌生的空间，也许，这世间确实没有一成不变，在命运面前，每一个人都渺小的犹如尘埃，但是，羽，在我的心底，却守着一个永恒的执念，这是谁也无法改变，谁也夺不走的，只属于我的永恒。”
　　
　　“因为，从我十四岁起 ，便有一个美丽的女子出现在我的生命里，她陪我一起走过了最幸福的时光，点亮了我整个的生命，也让我懂得了这世间最伟大的情感，那便是爱，这种情感超越世间万物，不会以时间为转移，不会因沧海桑田而变幻，这种情感是将两个心捆绑在一起跳动。”
　　
　　“她伴随着我的每一次呼吸，渗入了我每一丝血液，生命因为她而完整，世界因为她而绚丽，即使时空交错，但是冥冥中，我也知道，那两颗缠绕在一起的心不曾片刻分离，我感谢上天，赐予我这样完美的情感，拥有她是我此生的荣幸。”
　　
　　“羽，也许世事多变，可是我愿意守着这份永恒的情感，你问我会不会有一天离开你，那我回答你，这样的情感，会令我生死相许，如果有那么一天，我离开了你，除非是，我闭上了眼睛。。。。。。”　　
　　
　　




☆、第五十五章

　　方灵羽蓦地吻堵在林逸朗的唇间,冰凉的泪水滑落，沾湿在林逸朗的面颊上，滑至两人紧贴在一起的唇间，方灵羽一边抚摸着林逸朗的面颊，一边疯狂的像似惩罚的碾轧着林逸朗的双唇,抽泣着呢喃：”我不许你说这样的话，永远都不许你说！”
　　
　　林逸朗回应着方灵羽有些慌乱的热吻，唇间轻轻的吐出一句：“羽,那么你呢,你会不会有一天离开我。”
　　
　　“如果有那么一天，我会生不如死。。。”方灵羽的声音带着一丝哽咽,只要想一想这种可能,她的心便痛如刀绞，她从未感谢过上天赐予她显赫的身份，无上的尊贵，但是，在听了林逸朗刚才那番话语后，她虔诚的感谢上天，赐予了她这样一位完美的爱人。方灵羽少有主动的伸出舌尖，滑入林逸朗的唇间，激烈的探索占有，仿佛要通过这样证明唇下之人是属于她的。。。。。。
　　
　　林逸朗立时为方灵羽难得一见的主动挑逗起兴致，她热烈的回应着方灵羽略显生涩的侵略，揽紧方灵羽的身体，一个转身，将方灵羽抱着压在了自己的身上，双手温柔的爱抚过方灵羽的玉背香肩，然后悄悄的从身侧滑入俩人紧贴的身体，握住了方灵羽胸前那团诱人的饱满，温存的揉压，方灵羽的呼吸愈发的急促，随着胸前那个温热手掌的动作，两具娇躯都开始渐渐的升温，方灵羽再也抑制不住快要窒息的感觉，结束了绵长的吻，林逸朗的爱抚又唤醒了她沉寂的身体，点燃了她心底的火焰，方灵羽无力的埋在林逸朗的颈间，急促的喘息。。。。。。
　　
　　林逸朗像似一只嗅觉敏锐的狼，狡黠的捕捉到了方灵羽的动情之意，她轻轻的在方灵羽耳边使坏的问着：“羽，我可以碰你么，没有你的允许，我可是不敢。。。”，虽然嘴上这么说，可是一双狼爪早开始在方灵羽的玉体上四处游移，煽风点火。。。方灵羽的喘息愈加急促，被那双温热手掌爱抚过的肌肤，传来一阵阵的战栗，方灵羽在矜持和欲念之间苦苦的挣扎，耳边又传来一个蛊惑的声音。。。
　　
　　“羽，告诉我，你想要我怎样要你，像往常那样么，还是像刚才那样，你喜欢我的唇，还是我的手，还是我的身体，嗯，还是你都喜欢？”林逸朗顿了顿，又揽紧方灵羽的纤腰，“羽，你不是总想着在上面么，嗯？要不要试试不一样的姿势。。。”
　　
　　方灵羽被这样的挑逗弄得浑身燥热起来，脑海中都是以往俩人缠绵时的种种画面，小腹中一阵阵的热意不觉得涌出，方灵羽一阵急促的喘息后，忽然像似下了什么决心似的，拉起林逸朗扣在她腰间的手，抚在自己的面颊，慢慢的摩挲，然后徐徐的滑过长颈，饱满的雪峰，平坦的小腹，接着滑了下去。。。一个细不可闻的声音响起：“碰我，我要你碰我。。。”说着，方灵羽主动的将林逸朗的手指没入了自己的身体，两人几乎同时呻吟出声。
　　
　　情，欲之火被瞬间点燃，指尖的滑动，随之而来的一声声娇吟，将黑漆漆的夜色渲染得一片淫靡，林逸朗蓦地停下了指尖的动作，扶起趴在她身体上的方灵羽，轻声呢喃，“羽，你可以这样的。”林逸朗将方灵羽两只玉手按在自己的双肩，将方灵羽的身体扶直，整个人骑跨在她的身上，一只手扣住方灵羽的纤腰，微微往下用力，另一只手在方灵羽的体内开始缓缓□。。。
　　
　　“嗯。。。”方灵羽一声呻吟，开始只是默默的承受，可是一波一波的快感袭来，让她渐渐的想要更多，方灵羽开始本能的扭动腰肢，而林逸朗按压在她腰上的手一上一下的给她更多的暗示，方灵羽在夜色的包围中，渐渐的迷失在情，欲的漩涡中，身体开始随着原始的本能上下扭摆，林逸朗渐渐的从占有转为迎合，诱惑着方灵羽自己去寻找欢愉，
　　
　　方灵羽的呻吟愈加急促，这样的姿势，让她掌握了所有的主动和节奏，甚至是，每一次的摩擦都触及她体内最敏感之处，这样酣畅淋漓的快感令她情难自控，只是这样近乎□的姿势令她还心存一丝的芥蒂，林逸朗扶在方灵羽腰间的手滑了上去，抚在方灵羽微微开启的樱唇上，眼前，一副活色生香的美景，漆黑的夜色中，只有朦胧的月光透过窗棂，洒在榻上两具交叠在一起的玉体上，一具雪白的娇躯上下起伏着骑跨在身下之人的腰间，随着那迷人的扭摆，满头青丝乌发在空中徐徐飞扬开来，复又落在那娇媚的容颜上，这样的美景又参杂着一丝的淫靡。。。
　　
　　林逸朗的呼吸愈加急促，她挑开落在方灵羽唇间的一丝青发，手指滑入了方灵羽的唇间，触到那只丁香小舌，方灵羽情不自禁的含住林逸朗的手指，舌尖缠绕，舔舐，吸吮，银牙轻轻的咬噬，吞进再吐出。。。林逸朗不禁呻吟出声，两只手指都在方灵羽的身体内被温热湿润的包裹，一种难以言喻的满足感搅得她周身热血沸腾，林逸朗开始加快了指下的耸动。。。。。。
　　
　　“嗯。。。嗯啊。。。朗。。。”方灵羽意乱情迷的一遍遍呼唤着林逸朗的名字，体内积聚的快潮将她越抛越高，方灵羽放下了最后的一丝矜持，开始疯狂的扭摆，就在崩溃之际，方灵羽蓦地停了下来，整个人趴倒在林逸朗的怀里，无助的喘息：“朗。。。”
　　
　　林逸朗心领神会的揽过方灵羽一个转身，将她紧紧的压在身下，方灵羽发出一声满足的呻吟，她喜欢这样的肌肤相贴，喜欢在最后的时刻，被林逸朗紧紧的压在身下，方灵羽主动的分开玉腿环上林逸朗的身体，几乎同时，身体便被闯入填满。。。方灵羽揽紧林逸朗的头，十指滑入林逸朗的青丝乌发纠缠揉搓，口中如梦如幻的呼唤着林逸朗的名字。。。
　　
　　“羽，我的羽。。。”千言万语只化作简单的一句，林逸朗的泪水不自觉的滑落，她想说我爱你，可是，所有的语言都不足以表达她心中的爱意，这样两情相悦心灵契合的爱，让所有的语言都显得苍白无力，林逸朗只能轻唤着爱人的名字，指下激烈的近乎狂野的侵略占有。。。
　　
　　“啊。。。”一声颤抖的呻吟在夜色中响起，两具香汗淋漓的娇躯紧紧的拥在一起，两颗被爱意溢满的心，感受着彼此的律动，共同奏响了，世间最华美动听的乐章。。。。。。
　　
　　莲子揪手指：亲们，数数都腻味了几章了哇，都够了没~




☆、第五十六章

　　多久没睡的这般甜美了？林逸朗缓缓的睁开的睡眼,微微侧过头，外面已经是日头高照，林逸朗懒懒的又阖上眼，掌心中的柔软，让她满足的轻哼一声,怀中人还在甜美的睡梦中，林逸朗动了动身子，贴了上去,被方灵羽当做了枕头的右臂传来阵阵酸麻,左手又握着软玉温香，叫她如何舍得放开？林逸朗轻轻吹开方灵羽颈间的长发,温柔的吻在雪白的长颈间。
　　
　　脑海中又浮现出昨夜的浓情蜜意,都说小别胜新婚，此言果然不虚，她已经不记得昨夜要了方灵羽多少次，也忘记了什么时候在精疲力竭中睡了过去，想起公主殿下那句“半年内不许碰我。”林逸朗嘴角勾起了一抹笑容，呵，这下好，把半年的都碰了个遍。一直被压抑着，从来不敢在语言上挑衅公主殿下的某狼扬了扬眉梢，心底升起了一抹隐晦的，恶趣味的快感。　　
　　
　　方灵羽是被胸前的狼爪揉醒的，一夜疯狂的缠绵，就连睡梦中，也是绮梦不断，睁开眼看到揉压在胸前的那只狼爪的一刻，永琏公主一时间分不清，什么是梦，什么是真。第一个念头就是，难道一直还在继续？难道还没有完？方灵羽赶忙攥住了胸前那只不老实的狼爪，十指交握住，如果自己的口号不起作用，而身体更不忠于自己，那么最好的方式就是把一切扼杀在摇篮里。
　　
　　“不许再乱动。”
　　
　　“呜，我不动，我就是摸摸。。。”某狼想都没想随口道。
　　
　　“是！你不碰，你只搂一搂，你不碰，你只摸一摸，昨天一切都是这么开始的！你就是骗小孩子也要翻新下借口吧？”公主殿下毫不客气的戳穿了某狼的无赖嘴脸。
　　
　　“呵，呵呵，羽，我的羽，我的宝贝。”某狼除了用傻笑遮盖尴尬外别无他法。
　　
　　“坏狼！色狼！”方灵羽在林逸朗的手臂上轻轻一咬。
　　
　　林逸朗微一用力，把方灵羽翻转过身，挑起下巴，嘴唇似有似无的摩擦在方灵羽的唇间：“这就对了，我是你的狼，你是我的贝，我们一起自然要为奸。”
　　
　　方灵羽不禁莞尔，又是娇羞的一记粉拳擂在林逸朗的肩膀，“胡说些什么，还不速速起来，有一堆事要办呢。”
　　
　　林逸朗在方灵羽的唇上轻轻一品，叹口气翻身下榻：“哎，只叹春宵苦短啊。”脚刚落地站起了身，就觉得一阵头重脚轻，站立不稳，林逸朗活动了下软脚虾般的四肢，按了按太阳穴，这就是色令神昏，纵欲过度吗？
　　
　　方灵羽看着摇摇晃晃的林逸朗，心中暗嗔一句：该！叫你索求无度！方灵羽也跟着欲下榻，脚刚触到地面，就觉得两腿一软，一声闷哼，整个人便向前扑倒，还好林逸朗眼疾手快的扶住了佳人的腰。这下，俩人都面红耳赤，还说什么？一个变作了软脚虾，一个索性下不了床。软脚虾扶起无脚虾，无言的咬了咬唇，无脚虾攀着软脚虾的手臂，幽怨的瞪了一眼。
　　
　　“主上。”莫泱望着静思中的端木影秋，轻唤了一声，“泰州城外如今已经剑拔弩张，战事只在这两日，还请主上暂避，刀剑无情，主上万一有个闪失，属下万死难辞其咎，如何向太后交代！”
　　
　　端木影秋徐徐转身，“莫泱，你说的这些，在来此地之前，不就知道了么。”
　　
　　莫泱皱眉道：“属下实在不知，主上为何执意要来此危地，我们在这里又能做什么？这是他们大徽国自己家的内乱，之前大徽大宣两国交战，主上不是也只在两百里外隔岸观火？为何今日却冒这没必要的风险？主上，君子不立危墙之下，那南陵王十五万兵马不是吃素的！一旦破城，我们都要遭池鱼之殃！”
　　
　　端木影秋莞尔一笑：“呵，听你的意思，那南陵王胜券在握了？”
　　
　　“回主上，那南陵王的十五万大军皆是精兵强将，且一直以逸待劳，南陵王今日又犒赏三军，搬出万两黄金，重赏之下必有勇夫，如今是军心大振，南陵王是势在必得！而徽军则是连番应战，加上伤兵也只余七万，且粮草不足，主上，明眼人都看得出，虽未开战，却胜败已定！”
　　
　　端木影秋缄默不语，眼波中流转着莫名的思绪，半晌后徐徐开口：“莫泱，你应该想一想，泰州被围以来，先是方天鹜十万大军，短短三日便被全歼，而徽军损伤不过万余，那方天鹜就是再无能，也不会无能至此吧？再之后，程贵的十万大军，那是闻名天下的虎狼之师，又怎样？只在一日内，化作了灰飞烟灭！”端木影秋秀眉紧蹙，目光也变得凛然：“那程贵可是个常胜将军，为何败得这般离奇？莫泱，你不觉得一切太过匪夷所思？徽军有如神助，究竟是什么令徽军变得这样所向披靡？”
　　
　　“这。。。主上说的是，这点属下也确实想不通，传闻徽军掌握着一种制胜法宝，叫什么，火炮，还有手掷弹什么的火器，可是，也都在上一次和程贵的交战中用尽了！所以这次南陵王攻城，徽军再无优势可言！”
　　
　　“不，你又错了。”端木影秋淡淡的说：“徽军的制胜法宝，不是那些火炮，火器，宣军兵败后，宣帝曾欲增兵十五万，却又在短短几日内，鬼使神差的打消了增兵的念头，班师回朝，只因，宣帝见了一个人。莫泱，宣帝见的那个人，才是徽军的制胜法宝。”
　　
　　“主上指的是？”
　　
　　“莫泱，这也是我执意来泰州的目的。”
　　
　　“主上是为了那个人来的泰州？”
　　
　　“是的。”端木影秋神色一凛，正色道：“莫泱，我命你，用尽一切手段，不惜一切代价，去搜集一个人的消息，事无巨细，越多越好！”
　　
　　“主上，别的不敢说，这样的差事莫泱最是擅长，咱们端木家商栈遍布天下，织起了一张无形的大网，就这泰州的端木商栈的掌柜，也是属下亲自□出来的，他与这泰州城内的三教九流交往甚多，主上，只管交代个名字，不出几日，属下便能摸清楚底细。”
　　
　　端木影秋微微颔首：“这个人你也见过，呵呵，他的身份还真多，之前嘛，是沈家二公子，如今得知是大徽皇帝的太傅，他叫林逸朗。有关他的一切，我都有兴趣知道。”
　　
　　“属下领命！”莫泱顿了顿又劝道；“主上，这等事交给我去做便罢了，何劳主上亲自坐镇？主上是金贵之身，还请主上今日便撤离这泰州城。”
　　
　　“莫泱，你多虑了。有此人在，泰州城无险。何况。。。”端木影秋嘴角抿了抿，语气虽然依旧轻缓但是带上了一丝不易察觉的冷意，“何况此人身边，还有那个一曲退敌十万的永莲公主。呵，这两个人，还真是珠联璧合，异曲同工。”
　　
　　莫泱愣了愣，总觉得端木影秋的神色中带着一种他看不清的情绪，莫泱一时不知如何作答：“主上，这位林逸朗，真的如此重要么？属下看他，确实是个聪慧之人，若论仪表，也确实是位翩翩公子，令人望而忘俗。可是，他真如主上说的那般，可以扭转乾坤？”
　　
　　端木影秋阖上眼帘，轻轻吐出一句：“一颗沧海遗珠，只可惜相识恨晚，已被他人拾起。。。”
　　
　　“主上。。。也不必太过惋惜。”莫泱闻言慰道：“就算他是个不世之才，但是如今已为徽王所用，这样的人物，想必也不会轻易为金银所动，主上，失之东隅收之桑榆，天下之大，无奇不有，何患觅不到人才为我所用。”
　　
　　端木影秋张开眼帘，意味深长的轻叹道：“即便是个不世之才，我也不会这般的在意。。。我安国的能人奇士还少么？”
　　
　　莫泱错愕道：“属下愚钝，实在摸不透主上的意思。主上是在顾虑什么。。。”
　　
　　端木影秋的眼神中像似蒙上了一层薄雾，掩盖了千丝万缕的思绪：“如果他只是个不世之才，我还可以成人之美，不会夺人所爱，但是，我怕的是。。。。。。”
　　
　　莫泱疑虑的望着欲言又止的端木影秋，相随多年，他可谓是端木影秋的心腹之人，从来是无话不说，还从未见过主上像现在这般犹豫不定，这也与端木影秋的性格不符，在他的印象里，再大的事情，端木影秋也是游刃有余，指挥若定，是什么令她这般的顾虑？“主上？主上但说不妨，无论什么事情，属下愿为主上排忧解难，赴汤蹈火。”
　　
　　端木影秋思虑再三，缓缓开口：“莫泱，我怕的是，得朗者，得天下！”端木影秋望向一脸错愕之色的莫泱，语气变得往日般的坚定：“如果是这样，我无论如何也要得到此人，林逸朗不能为大徽所用。。。。。。”
　　
　　此言一出，两人都陷入了无尽的沉默。。。。。。
　　
　　入夜已深，凤栖堂内依旧灯火通明，方灵羽，林逸朗，梁任捷及十几员副将在紧张的商议着应敌对策。两员副将争论不休。
　　
　　“如今我军已无火器可用，不能再像上次般固守，我军四万骑兵应该杀出城去，骑兵在城外平原才有用武之地，末将主张全军出击，与南陵王决一死战！”
　　
　　“我不赞同李将军的说法，敌军两倍于我，杀出城去，岂不是以卵击石！为今之计，只能依仗泰州城为屏障，固守城墙！”
　　
　　“王将军可是畏战怕死？？？”李将军怒目而视。
　　
　　“我畏战怕死？”王将军一把扯开胸前衣襟，露出累累伤疤：“李将军你这是鲁莽送死！你我死不足惜！你要置皇上，公主与何地？”
　　
　　梁任捷急忙摆手喝止住剑拔弩张的两员副将，有些无奈的望向林逸朗，林逸朗摇了摇纸扇，缄口不语，梁任捷又把目光转向了永琏公主，
　　
　　“公主殿下，兹事体大，还请公主殿下定夺。”
　　
　　方灵羽端起了案上的茶杯，轻轻的小口浅酌，语气似往日般波澜不惊：“再等一等。”
　　
　　梁任捷急的汗如雨下，都什么时候了，眼看大战在即，如今应敌方略还未定出来！公主殿下这是怎么了？等一等，这一日，问了无数遍，公主都只回这一句，再等一等，等什么啊等？等着天兵天将来救么？真是皇上不急太监急！梁任捷一声牛叹，坐回凳子上顿首跺脚。
　　
　　紫玉悄没动静的进来，在方灵羽耳边低语几句，方灵羽眼睛一亮，向林逸朗抛了个眼色，林逸朗起身，随方灵羽步出了正殿。
　　
　　凤栖堂侧殿内，一片寂静，紫玉轻轻推开一道木门，挑开珠帘，门内十几位黑衣人闻声跪倒在地，方灵羽上前，扶起为首的黑衣人，
　　
　　“狼单，你终于回来了。。。。。。”
　　
　　                        
作者有话要说：切水果顺便把手指一同切了~现在打字还吃力，呜呜~~~~(>_<)~~~~




☆、第五十七章

　　转眼到了十日之期,泰州城外，两军对垒。炎炎灼日下，双方军队却是一片死寂，战场之上，仿佛少了些大战之前的肃杀之气,因为，这是一场同室操戈的战争，面对的敌人同是大徽的臣民,他们本来是同胞手足,而今日却要在战场上杀个你死我活，这样的局面,令双方将士心中都隐含着一丝的无奈。
　　
　　南陵王的军队中,有人在窃窃私语：“这叫什么事，老子当兵是为了保家卫国，又不是来当土匪抢女人的！”
　　
　　“哎，要是抢别的女人也就算了，咱们大王看上的，却是永琏公主啊。”
　　
　　“哼，此战一开，无论输赢，从此要背上个乱臣贼子的骂名，哎，如何回去面对家人，为了那几两银子实在是不值得。”
　　
　　“说的是啊，赢了也没脸炫耀，输了更要做冤死鬼，老子一会才不往前冲，谁爱打谁去打，老子一会开小差去。”
　　
　　南陵王骑在马上，坐镇中军，铠甲内，中衣已经被汗水泡得尽湿，黏黏的粘在皮肤上，浑身上下说不出的不自在，早过了发动攻城的时辰，可是，他还是未能发出口令，他也不知道自己为何这般犹豫不定，好像心中隐隐的在等待着什么。可是，如果再不下令攻城，军心怕是不稳，南陵王犹豫着正要开口，就见徽军阵前扬起一片尘土，一员猛将骑着一匹乌黑骏马飞驰而来。
　　
　　梁任捷快马加鞭奔到南陵王面前，一把扯住缰绳，□骏马被这猛力一扯制得扬起前蹄，发出一声嘶鸣。梁任捷一双虎目炯炯有神的盯着南陵王，脸上没有一丝的表情，开口，语气却是十分的威严：“南陵王接旨。”
　　
　　南陵王有些错愕，“接旨？接谁的旨？”
　　
　　梁任捷一记冷笑，语气透出一丝的轻蔑：“哼，战事未开，你已经忘了自己是谁的臣子么？永琏公主有旨，你接是不接？”
　　
　　南陵王听到永琏公主这四个字，怦然心跳，难道，难道羽妹终于是后悔了？南陵王急忙下马跪在了地上。
　　
　　“宣南陵王进城，有事相商。”
　　
　　旨意很简单，区区几个字，南陵王却感到分外的头疼，两军交战之际，永琏公主宣他入城是何意？
　　
　　身边一名副将急忙阻止到：“王爷，不可入城，此时入城，岂不是自投罗网，有去无回？”
　　
　　南陵王不语，这么简单的道理不用说，谁也知道，但是，之前自己三番五次的主动进城求见，都被方灵羽拒绝，如果方灵羽有意扣他为人质，为何要等到此时？而且，凭他的了解，高贵的永琏公主绝对不会做出言而无信的小人之举，南陵王正在犹豫为难之时，梁任捷冷冷的开口道：
　　
　　“南陵王，本将已经将公主殿下的旨意送到了，奉旨不奉旨是你自己的事，本将劝你一句，这是你最后一次机会，莫要做出后悔终生之事。”梁任捷说罢，便要打马离去。
　　
　　南陵王急忙喝道：“将军稍等！小王，小王随你一同进城面见公主！”
　　
　　凤栖堂内传出琴声悠悠，南陵王不由得在殿外驻足聆听，这熟悉的琴音，就像那抚琴之人一般，听上去波澜不惊，却又婉转悠扬，如湍湍流水般，在不经意间，润人心田，扣人心弦。
　　
　　“启禀公主殿下，南陵王到了。”梁任捷也像似怕打搅这悠扬的琴声，压下了嗓音，在殿外小声的禀报。
　　
　　殿内的琴音并未终止，直到一曲奏罢，才传来一个清凉动听的声音：“进来吧。”
　　
　　南陵王徐步埋进殿内，就见到了朝思暮想的方灵羽，正手抚琴弦止住琴音，略微低着头对着琴弦出神，今日的永琏公主，一身素雅的白色裙裾，只在袖口和领口处，几片淡绿色的竹叶点缀，却美得仿若画中步出的仙子，南陵王只觉得心跳骤然加速，连呼吸也顿时急促起来，一时间站也不是，跪也不是，尴尬的不知如何开口。
　　
　　“小王，小王参见公主殿下。”思忖片刻，南陵王最终还是跪倒在地。
　　
　　殿内四下静寂，南陵王埋头盯着地砖，有些紧张的屏住了呼吸，不知道为什么，面对着永琏公主，他总有一种压抑之感，即使此时他在城外拥有十五万大军，但是也无法缓解他内心的不安，永琏公主总能给他一种压人的气势，不需要一句话，不需要一个动作，只是静静的站在他面前，便能令他手足无措，俯首帖耳，南陵王有些失神的发怔了片刻，直到眼前现过一片白色裙角，一阵幽香袭来，接着，一只玉手似有若无的触到他的肩头：
　　
　　“南陵王请起。”方灵羽轻轻抬了下南陵王的肩头，示意平身。
　　
　　南陵王徐徐起身，对视上面前近在咫尺的美丽容颜，终于情不自禁的唤道：“羽妹。。。”
　　
　　方灵羽微微退开身形，淡淡的说道：“南陵王，我们出去走走可好。”
　　
　　南陵王喉间一哽：“全凭公主殿下差遣。”
　　
　　两人相伴，漫步在御花园的长廊之间，四周一片鸟语花香，气氛格外的祥和平静，南陵王方才还处在城外两军对阵的战场中，此时，置身此地，一时间感觉仿若隔世。方灵羽一语不发，南陵王的目光纠缠在身侧之人身上，心底感到无比的甜蜜，如果，能够就这样静静的走下去，就这样相伴的走完这一生，那么，此生再也无憾。
　　
　　方灵羽终于止了脚步，淡淡的开口:“南陵王，知道我为何带你来此地么。”
　　
　　“小王，小王不知。。。”
　　
　　“此情此景，你不觉得熟悉么？”方灵羽细不可闻的一声轻叹：“记得儿时，你我也是这样相伴，在皇宫中的御花园里，嬉笑追逐，记得有一次我不小心，绊倒在石头上，腿上划了个不小的口子，流了好多的血，还是你背着我回去的寝宫，那时候小，我记得在你背上哭闹不止，是你一路安慰着我。。。”
　　
　　“羽妹，你还记得，你还记得我们儿时的事情，我，我以为你早都忘记了。”南陵王两眼湿润，声音也微微哽咽。
　　
　　“我从来没有忘记过，以后也不会忘记。”方灵羽平静的注视着南陵王：“虽然这里的一草一木已经不是儿时的一草一木，但是，我永远不会忘记兄长对我的好，不会忘记我们儿时的快乐时光，更不会忘记南陵王这些年为大徽戍守边关的功劳。”
　　
　　“羽妹。。。我。。。”南陵王已经哽咽得难以言语。
　　
　　方灵羽从南陵王的脸上缓缓收回视线，“我不会忘记这一切，因为我念着我们的兄妹之情。可是，兄长是否已经忘记了这份情谊？兄长当年将我背在背上的时候，可曾想过今日，要与我兵戎相见？”
　　
　　南陵王痛苦的闭上双眼，哽咽道：“羽妹，我的心你还不知道么？我做这一切，都是为何？难道你真的不知么？”
　　
　　方灵羽淡淡的回道：“我知道。正因为知道你的用心，所以我还愿意见你一面，所以还愿意劝你一句，悬崖勒马。你不同于方天鹜，你并没有谋反之心，你之所图，不是大徽的江山，所以我们今日还能相见。”方灵羽顿了顿，再开口语气却是分外的冷冽：“但是，你若再走错一步，一旦兵戎相见，你便是大徽的逆臣贼子，也许胜负难料，但是我能肯定的是，即便你胜了，你我兄妹，今日便是最后一见，战事一起，你我将永远不会再有相见之日。”
　　
　　“羽妹！！！你为何这般绝情！”南陵王只觉得全身血液涌上了头，方灵羽的绝然令他心底升起了无比的寒意，方灵羽言语中的意思是，即便他此战能够胜利，也不能得到她这个人！“羽妹，我对你情深似海，你就一丝不为所动么？这是为什么？羽妹，在你眼中，我就这般的不堪么？”
　　
　　方灵羽微蹙起秀眉，语气略微平缓下来：“南陵王，并非是我无情，正因为我也是个有情之人，才能理解你的用心，才愿意站在这里和你相谈，因为你对我这般的用心，我也同样的用在了另一个身上，所以，我能体会这样的心，我不会因为你的用心而责怪于你，但是，我对你，只有兄妹之情，今日，也可以和兄长你坦言，我已经心有所属，终此一生，我只会爱那一个人。”
　　
　　南陵王闻言如遭晴天霹雳：“不！我不相信！是谁？你告诉我是谁？？？”南陵王难以自抑的抓住方灵羽的双肩。
　　
　　方灵羽冷冷的嗔道：“放开！”
　　
　　“不！我不放！你告诉我是谁？”南陵王状似疯狂的摇晃着方灵羽的双肩：“我不能甘心！我这一生最大的梦想，就是要得到你！我发过誓，此生一定要得到你！我不能甘心！你告诉我是谁？是不是那个太傅？？？告诉我，是不是那个人？？？”
　　
　　方灵羽双肩被攥得生疼，却倔强的咬紧牙关，不肯发出一丝的痛呼，“这与你无关，不要忘记自己的身份！更不要用这样的语气质问我！”
　　
　　南陵王被方灵羽冷冽的语气吓得怔住了手中的动作，余光撇到一个高大魁梧的身形移近到了身边，紧接着肩头传来一阵刺骨的痛意。
　　
　　方灵羽摆手，制止住奔上前来的狼单，“放开他。”
　　
　　狼单居高临下的瞪住南陵王，不情愿的松开手，随手将南陵王推了一个趔趄。
　　
　　方灵羽整了整衣襟，平复下心绪，波澜不惊的吐出一句：“南陵王，我带你去见一个人。”说罢，已经转身离开。
　　
　　南陵王还未从刚才的惊魂不定中恢复过来，有些发呆的怔在原地，狼单又逼近到他身边，眼看要再对他动手，南陵王识趣的动了动脚步，跟在了方灵羽的身后。
　　
　　步入侧殿，南陵王便看到了一个熟悉的背影，他惊讶的还未来得及开口，那个背影便转过身来，一位雍容华贵的妇人厉声斥道：“畜生！还不跪下！！！”
　　
　　南陵王闻言双腿一软，噗通一声跪倒在地，叩头如捣蒜：“母亲大人！你何时来的此地！”
　　
　　“住口！我不是你的母亲！我没有你这样的儿子！”
　　
　　“母亲！！！”南陵王闻言泪流满面，全身颤抖不止：“母亲大人何出此言！儿子哪里做错了，还请母亲大人教训便是，只请母亲不要再说这般的话！儿子实在承受不起！！！”
　　
　　“呵，你还真是个孝子！时至今日，还在惺惺作态！！！”
　　
　　“母亲！！！儿子纵有万般错，但是从未欺瞒过母亲，儿子对母亲的一片孝心天地可鉴！”
　　
　　“你从未欺瞒过我？我问你，城外那十五万大军是何人的？又为何而来？”
　　
　　“母亲！”
　　
　　“我再问你，你从小读的书都读到哪里去了？是谁教的你不忠不孝？你今日的一切是谁给你的？”
　　
　　“母亲！儿子所以的一切，都是母亲所赐！儿子一天不敢忘！”
　　
　　“我看你是昏了神智！我只给了你这副皮囊！你今日所有的一切，都是我那过世的妹妹给你的！都是大徽先皇先皇后给你的！你这个忘恩负义的畜生，若早知有今日，早知你会做出这等忤逆之事，我早该在你出生之时便掐死你！你这个逆子，令我满门蒙羞！你让我，你让我死后如何去见九泉之下的妹妹！！！”妇人以手掩面，失声痛哭。。。。。。南陵王见状双膝伏地跪倒在母亲跟前，搂住母亲的双腿，哭诉道：“母亲！母亲的话让儿子万箭穿心，儿子不是要谋反啊！儿子不曾忘记先帝先皇后的大恩！”
　　
　　方灵羽步上前来，搀扶起妇人，轻声慰道：“姨母息怒，”端起一杯茶盏，将妇人扶到座位前坐下，吹了吹茶杯，递到姨母手中：“姨母，先进些茶，姨母上了年纪，不可动怒伤了身子，一切都还来得及，可以慢慢说。”
　　
　　妇人抖着手接过方灵羽递过的茶杯，声音因为愤怒而发颤：“羽儿，我没有这个乱臣贼子的儿子，天下有这样不忠不孝的逆子，就有狠心的爹娘！你只给我把剑，我当着你的面，手刃了这个畜生！”
　　
　　南陵王哭伏在地：“母亲，儿子不曾有过反叛之心，儿子，儿子只是对羽妹一片痴心，求母亲大人成全儿子的一片真心！”
　　
　　妇人指着南陵王的鼻子怒骂道：“你这个逆子，还在狡辩！我且不问你对羽儿是何等居心，我只问你，方天鹜谋反，宣国攻打泰州，你坐拥十五万大军作壁上观，不肯相救，这是何等居心？这是臣子所为？是大丈夫所为？你自作聪明，以为凭着十五万大军便可逼得羽儿就范！你可知早在你兵临城下之前，羽儿就识破了你的用心，早派人去接我来此，若不如此，我还不知道你会做出此等悖逆之事！你即便没有谋反之心，也是个悖逆之臣！你自问，此等小人之举配得上一国公主？你可知羞耻二字？”
　　
　　“母亲！母亲莫说了！母亲字字诛心，儿子。。。”
　　
　　“我只说了几句，你便受不了？羽儿衢儿被围在这城里数十日，内外交困之时，你见死不救，落井下石，可曾想过他们受得了受不了？”
　　
　　“母亲。。。儿子错了。。。母亲息怒！”
　　
　　“呵，你如今大了，你南陵王翅膀硬了，也未必把我这个母亲放在眼里，我只说一句，城外开战之时，便是你给我收尸之日！你只记得，我就是死了，也会死不瞑目！”
　　
　　“姨母！万万不可说此话！”
　　
　　“母亲！！！儿子罪该万死，请母亲收回刚才的话！儿子，儿子这就退兵！！！儿子请母亲大人原谅，明日就随母亲返回属地！从此再不敢兴兵！”南陵王叩头如捣蒜。
　　
　　方灵羽闻言，接道：“姨母，兄长一时糊涂，所幸还未铸成大错，姨母的教训南陵王也悉数听从，还望姨母息怒，此事只当是我们的家事，都过去了。”
　　
　　妇人思忖片刻，徐徐开口：“不，羽儿，这还不够。”
　　
　　南陵王闻言身子一顿，有些错愕的望向母亲。
　　
　　妇人徐徐起身，便欲跪倒在地，却被方灵羽急忙搀扶起，妇人微颤着嗓音：“羽儿，我这把年纪了，还能活几天？这个逆子今日虽这般说，若我闭上眼那天，他再动了念头，我又如何能管教？今日你留他性命，姨母已经感恩不尽，”妇人抹了抹泪，正色道：“公主殿下，这不仅是我们的家事，更是大徽的国事。请公主殿下即日削去南陵王爵位，将十五万军队收归朝廷。从此，他只是一介草民，我的儿子，我了解，也只有这样，才能保他一生平安。”
　　
　　南陵王闻言，只觉得万念俱灰。。。
　　
　　方灵羽心下一阵感动，“姨母之大义，羽儿没齿难忘。请受羽儿一拜。”方灵羽跪倒在地行礼。妇人含泪扶起方灵羽，方灵羽轻声慰藉道：“姨母，兄长的爵位，是先帝所赐，羽儿不敢收回。我与兄长，永远是血脉至亲，还请姨母同意羽儿的决定，保留南陵王的爵位及属地，世袭罔替，至于军队，便听姨母的意思，收归朝廷。”
　　
　　                    
作者有话要说：我我我，终于回家了，想死大家了~~~




☆、第五十八章

　　泰州之围,兵不血刃，轻松化解，这是大徽王国所有子民希望看到的结局。但是，南陵王的十五万军队一夜之间改弦易帜，却令天下风云突变,这是谁也不曾料到的局面。从此，南方三国相互制衡的局面被打破，曾经被大宣和大曜夹击在中央,沉寂已久的大徽王国,像似苏醒了的一头雄狮，挣开了束缚左右的锁链,昂起了高贵的头颅,仰天长啸，这是王者之声，它向世人宣告，从此，再也没有任何力量能够阻止大徽王朝的崛起，从此，大徽王朝将屹立南方，雄睨天下！
　　
　　徽军上下一片欢声鼓舞，泰州城内张灯结彩，庆祝这来之不易的胜利。朝廷中，那些一直冷眼旁观的大臣们，如今争先恐后的寄来恭贺折子，方灵羽无聊的翻阅着雪片般纷纷而至的折子，看着上面千篇一律的歌功颂德的溢美之词，那些工整讲究的字迹渐渐淡去，渐渐化作了一幅幅趋炎附势的虚假嘴脸跃然纸上，方灵羽丢下手中的折子，一记冷哼：家贫出孝子，国乱显忠臣，此话当真不假。
　　
　　“公主殿下！公主殿下！”紫玉气喘吁吁的闯了进来，“不，不好了，你，你快回去看看吧。。。”紫玉上气不接下气的说道。
　　
　　方灵羽蹙眉道：“急什么，什么事，慢慢说。”
　　
　　紫玉拍了拍胸口，好不容易顺过来一口气：“林大人，林大人发脾气呢！”
　　
　　“什么？”方灵羽闻言一惊，急忙站起身来，林逸朗发脾气？太阳打西边出来了？这只小狼，脾气不是一般的好，对人都是客客气气，对待下人也都是礼貌有加，别说发脾气，就连重话都不曾说过一句，今日是怎么了？是谁惹到了这只人畜无害的小狼了？方灵羽有点慌乱的问道：“你们，你们是不是谁惹到她了？”
　　
　　紫玉苦着脸道：“天哪，我们谁敢惹林大人啊！除非没长眼！”顿了顿，又小声的嘟囔了一句：“再说了，林大人那脾气，想惹也惹不到啊。。。”
　　
　　方灵羽不耐的摆摆手止住了紫玉的嗦，示意她前面带路，急忙着往回赶：“她人在哪呢，到底怎么回事？”
　　
　　“在寝宫呢，林大人晌午从小院回来，说是天气热的厉害，要换衣服，结果，结果找不到什么什么衫，就开始发脾气！”
　　
　　“找不到衣服？就开始发脾气？”方灵羽有些诧异的歪头问紫玉。
　　
　　“是啊，那个什么衫好像是林大人来的时候穿过的衣服。。。”紫玉似懂非懂的眨了眨眼。
　　
　　方灵羽顿下了脚步，心底已经了然：“嗯，知道了。”
　　
　　回到寝宫，还没进入殿内，就听到里面传来一个烦躁的声音：“我说过多少次了，我带来的东西谁也不能碰！为什么你们就是不听？嗯？现在找不到了！你们说怎么办？嗯？你们都跪着做什么？跪着有什么用？我才不要看！你们都出去！”
　　
　　方灵羽掀开竹帘，步入殿内，房间里，一片狼藉，地上跪了一片宫女丫鬟，一个个低着头大气都不敢出，林逸朗正站在凳子上翻箱倒柜，挥汗如雨，信手抓来的东西，也不管贵重与否，都被她随手丢得满地都是，一个箱子被翻到了底，林逸朗气哼哼的跳下来，搬了凳子又继续翻下一个，地上，摔碎了的古玩，玉器不计其数，方灵羽的首饰，服饰也都在劫难逃，被丢得满地都是。。。
　　
　　“哼！如果找不到了，如果弄丢了，我不会原谅你们的！”林逸朗半个身子埋进箱子里，一双狼爪在箱子里飞快的刨着坑，随着狼爪的挥舞，空中飞过各种物件，还来不及看清，接着，地上又是一阵噼里啪啦的碎响，专心刨坑的小狼却似充耳不闻，兀自气喘吁吁的继续刨着，不时的从嗓子里发出一声声气鼓鼓凶巴巴的“哼”声。
　　
　　跪在地上的宫女们都被吓得不轻，看到公主殿下来了，好像看到了救星般，一个宫女可怜兮兮的抖着嗓子小声唤了声：“公主殿下。。。”
　　
　　林逸朗听到方灵羽来了，蓦地转过了脸，一脸的凶气还没来不及收起来，就破口而出：“我的T恤呢？你有没有动过？”
　　
　　这下，所有的宫女都开始吓得发抖了，娘啊，这位林大人是哪方天神哇，居然胆敢这样和公主殿下说话？有个胆小的宫女被吓得瘫倒在了地上，宫女们都屏住呼吸，心底都在为这位不识天高地厚的林大人捏了把汗，大家都在静静的等着公主殿下那句：“满门抄斩！九族无赦！”要不要到时候帮林大人求几句情哇？毕竟林大人平日里对大家都不错哇！
　　
　　可是，过了半晌，也没听到预料中的那句话，却等到了一个温柔似水的声音：“行了，你们都先下去吧，记住了，以后林大人的东西你们谁也不许动！”
　　
　　宫女们面面相觑，彼此用眼神进行无声的交流：“是我听错了吗？”
　　
　　另一个同样诧异的眼神无声的回道：“从你的表情可以看出，没有听错，我听到的和你一样。。。”
　　
　　宫女们难以置信的揉着眼睛和耳朵，纷纷退了出去。。。。。。
　　
　　方灵羽静静的看着站在凳子上，居高临下，凶神恶煞的某狼，好啊，你这只大尾巴狼，平日里装得多温顺，哼，都是假象！你这只披着羊皮的狼！只要被踩中了狼尾巴，立时就炸毛，显出原形！哼，狼终究是狼！看来平日里喂你肉多了点，以后应该多喂些草！
　　
　　“怎么了，天气太热？羊皮捂不住了？现原形了？”方灵羽仰脸对视上林逸朗的双眸。
　　
　　“你！我！”林逸朗被方灵羽这突然的发问弄的有点搞不懂状况：“是，天是热！所以我要换衣服！我的T恤呢？我穿不惯你们的衣服！”
　　
　　方灵羽看了看满地的一片狼藉，“你以前在家里也是这样找东西的？”
　　
　　林逸朗站在凳子上，随手抹了把汗，不甚在意的回了句：“没有。以前不用我找，都是雨晴照顾我。”
　　
　　方灵羽暗自摇了摇银牙：“哼，不是不用你找，是你的雨晴不敢让你找吧？”
　　
　　“我！”林逸朗不耐烦的又挥了把汗：“是又怎样？以前在家，雨晴也不许我翻东西。。。”林逸朗看了看地上的零零碎碎，撇了撇嘴：“我知道我自理能力差！嗯，谁还没点缺点呢？我的脑子里没地方装这些琐碎的东西！用过的东西我也不记得会放在哪里！”
　　
　　“呵，我看你是被人惯坏了吧？”方灵羽咬了咬唇，抬手将垂下的一缕青丝顺到耳后，“也难怪啊，从十四岁就有个人跟在屁股后面照顾着，想不惯坏也难。。。”
　　
　　林逸朗怔了怔神，虽然心中的火气还没消干净，但是，好像公主殿下也在隐隐升火中。。。林逸朗不自禁的缩了缩身子，收敛了点气势，“羽，我，我的T恤呢？”
　　
　　方灵羽不吭声，走到梳妆台前，打开一个小屉，拿出一把钥匙，回到塌边，打开一个精致的箱子，“你带来的东西，都收在这里了，看看可有少了什么？”
　　
　　林逸朗蹦下凳子，疾步上前，一边翻看着箱子里的东西，一边扬起了笑脸：“呵，呵呵，羽，原来都在这里啊。嗯 ，一样都没少，羽，你真好！”林逸朗翻出那件天蓝色的T恤衫，轻轻的捧在手掌中，又捧到鼻子前嗅了嗅：“好香啊，羽，你洗过了？”
　　
　　方灵羽不答。她长这么大，从来没有洗过衣服，除了这个箱子里的衣服，她知道，这是林逸朗最宝贝的东西，是林逸朗最宝贵的纪念，所以每隔不久，她都要把里面的衣服亲手洗一遍，亲手晒干，再亲手叠好，收在箱子里，没有任何人知道。。。
　　
　　林逸朗见方灵羽不说话，也不再追问，自得其乐的把自己脱了个干净，换上了T恤，看着胸前的维尼熊，林逸朗扬起了一个开心的笑脸，高兴的捧起方灵羽的小脸，啵的亲了一口。
　　
　　方灵羽看着面前没心没肺得意忘形的大尾巴狼，心底一股股的火往外冒，一张桃面也渐渐的冷了下来。
　　
　　林逸朗也留意到了方灵羽的表情变化，有点失措的开口问道：“羽，你，你怎么了？”林逸朗望了望一片狼藉的房间，小声嘟囔了一句：“羽，不就是砸碎了些瓶瓶罐罐么？你不会生气了吧？”
　　
　　方灵羽根本不看地上一眼，目不转睛的盯着林逸朗的T恤，“这件衣服你很喜欢？”
　　
　　林逸朗吭哧了一会，答道：“嗯，这是雨晴送给我的，本来是一对情侣衫。”
　　
　　方灵羽蹙眉问道：“什么是情侣衫？”
　　
　　林逸朗乖乖回道：“就是一对一样的衣服，嗯，颜色可以不同。”
　　
　　方灵羽又问：“你送她的那件是什么颜色？”
　　
　　“玫瑰红的。”林逸朗呐呐的答道。
　　
　　“嗯。”方灵羽点了点头，面无表情的说了句：“把你这件脱下来。”
　　
　　“啊？”林逸朗错愕不止。
　　
　　“你说这件是雨晴送你的？雨晴就是我，我就是雨晴，我现在要收回来，脱下来，我要穿！”公主殿下不容置疑的命令道。
　　
　　林逸朗怔了半天，认命的脱下了小熊维尼。
　　
　　“嗯，不错，是挺凉快的。”方灵羽穿上T恤，扬了扬眉梢：“记住，你还欠我一件玫瑰红的！”
　　
　　“你。。。”不带这样欺负人的吧，还有没有天理哇！某狼暗自攥了攥狼爪。。。
　　
　　“你刚才说的，送了我一件玫瑰红的！不认账了？小心我把你的手表也收回来！”公主殿下的道理就是天理，小狼你什么时候才能明白？
　　
　　林逸朗欲哭无泪的怔在原地，暗自消化着公主殿下的危言耸听。
　　
　　“雨晴除了不让你翻东西，还不许你做什么？你都有些什么毛病，今天索性都跟我交代清楚。”想休息？公主殿下我还没喊停！
　　
　　“不许我带钱，因为我对钱没概念，不许我带钥匙，因为我经常会弄丢，不许我@￥#！%￥#@…………%”林逸朗乖乖的说了半个时辰。
　　
　　“嗯，很好，我都记住了。”方灵羽满意的点了点头，目光扫视了下杂乱不堪的房间，“我再加一条，最近不许你吃肉，多吃点素吧，省得你火气这般大。”永琏公主扬起一抹娇笑，拍了拍小狼的脸蛋，美滋滋的看了眼胸前的维尼小熊，转过身，扭着小腰，清清爽爽，潇洒而去。。。。。。
　　
　　




☆、第五十九章

　　“赤日炎炎如火烧,王孙公子把扇摇。哎。。。”书房中传来一声悠长的叹息，林逸朗坐在桌案前，摇了摇手中的竹扇，撇了撇嘴角：呜，好怀念空调冰箱,好怀念泡着冰块的柠檬水，好怀念哈根达斯，呜呜。。。身处这个生产力落后的时代,即使皇族贵戚,想凉快也最多是让丫鬟在旁边摇扇子吧？林逸朗又是一声幽怨的叹息。。。
　　
　　“这是谁家的王孙公子在叹息？”珠帘发出一声脆响，方灵羽仪态万千的迈着莲步进了房间,停在了林逸朗的面前：“这位公子何故叹气连连？”
　　
　　“羽。。。”林逸朗只觉得顿时一阵清凉馨香拂面,不由得停下了手中摇扇，目光有点痴痴的望向方灵羽：“羽，这么热的天，怎么从来不见你喊热的？你一进来，我立时觉得清爽了些，羽，你真像是一朵冰山雪莲。”
　　
　　方灵羽桃面上拂过一抹娇笑，接过了林逸朗手中的竹扇，一边轻轻为她摇扇，一边温柔的用手帕抹去林逸朗额间的薄汗：“谁像你这般不耐热，心静自然凉，你整日里喊热，心烦气躁的，本来没那么热，倒叫你喊热了。”
　　
　　“嗯，”林逸朗惬意的享受着公主殿下的温存，方灵羽身上散发出的淡淡馨香让她有些心猿意马，林逸朗环住方灵羽的纤腰，轻轻一带，就把方灵羽拽坐在了双膝上，方灵羽无奈的撇了一眼得意的小狼：“现在又不怕热了？”
　　
　　林逸朗早已经心不在焉，脸埋进方灵羽的颈间，贪婪的吸着方灵羽肌肤散发出的迷人的幽香，一双狼爪也开始在方灵羽身上蠢蠢欲动，方灵羽心底一阵好气，捧起小狼的脸，与自己对视：“不许碰！”
　　
　　林逸朗暗自翻了一个白眼，“又是这句。。。羽，这个口号你要喊到天荒地老么？”林逸朗扬了扬眉梢，顿下了手中的动作：“好吧，我不碰，让我亲一下总可以吧。。。”
　　
　　方灵羽看着面前唇红齿白的一张小脸逐渐放大，一扭脸，拾起桌案果盘上的一颗葡萄，塞了过去。。。
　　
　　“唔。”林逸朗睁开眼，看着嘴边绿油油的葡萄，立刻苦了脸，“羽，我被你虐待几日了，每天吃草，现在看到绿色就想吐！羽，你还要虐待我多久？我要吃肉！”
　　
　　“嗯，夏天吃得清淡点，没什么不好，”方灵羽摸了摸小狼的白皙脸庞，“记住，你现在的饮食起居，都由我接管了，你只爱吃肉，爱吃辣，不能都由着你。”方灵羽说罢又拍了拍小狼脑门，宣布对该宠物的所有权。。。
　　
　　小狼心存不甘的正要瞪眼表示反抗，几乎还没开始，便被一双圆睁杏目瞪了回来，反抗无效！“那我这么乖，有什么奖励？”小狼撇撇嘴，总得给点安慰奖吧。。。
　　
　　方灵羽的目光立时柔和了下来，“嗯，明日犒赏三军，众将军都说，此战的首功，非你林大人莫属呢。你想要什么赏赐也是行的。”
　　
　　林逸朗蓦地回忆起一年前，此情此景，多么的相似，林逸朗有些呆呆的开口说道：“公主殿下，自然是金口玉言了，那我现在就要讨赏。”
　　
　　方灵羽的目光瞬时缠绕上了千丝万缕的柔情，一年前的记忆如潮水般涌向心田，方灵羽抚上林逸朗的面庞，轻轻的摩挲，再开口，声音已经细不可闻，却又温柔似水，“你说便是了，有什么是我公主不能赏的呢。”
　　
　　林逸朗的双眸，浮上了一层湿润的薄雾，一年多前，也是在书房，也是这样将方灵羽抱在膝上，时间过的真快，可是记忆是这样的清晰，当年，方灵羽手执小木棍新奇的摆弄，歪着头冲着她娇笑的画面是那般的清晰，仿若一切就发生在昨天，当年，她不顾一切的强要了方灵羽，而后，便是一年多的分离，今日，怀中的方灵羽容颜绝美依旧，而不一样的是，那看向自己的目光中已经盛满了浓浓的爱意，林逸朗只觉得一切恍若隔世，喉间一哽，泪水不禁顺着脸颊纷纷滑落：“在下要的不多，就请公主赏赐一个吻。”
　　
　　方灵羽一双玉臂环上林逸朗脖颈，朱唇轻柔的，爱恋的吻在林逸朗的眼帘上，面颊上，吻去每一颗滑落的泪珠，而自己的泪水却不自禁的滑落，可是她知道，这是幸福的泪水，她的心底此时溢满了浓情蜜意，脑海中，闪现过两人在一起的一幅幅的画面，从相识，相知到相爱，从分离，相思，到生死相依，此时，她笃定林逸朗不止是她的爱人，更是她灵魂的伴侣，是她生命的一部分，方灵羽将万千爱意化作一个个缠绵的吻，印刻在林逸朗的唇间，喃喃低语：“朗，只要一个吻就够么，你可以要更多的，不仅是封侯拜相，你想要什么，都是可以的，也是应该的。”
　　
　　“就是拿这整个世界来换，我也不稀罕，我只要你。”林逸朗用火热的唇封堵住方灵羽，舌尖急切的挑开贝齿，占有方灵羽口中的甜蜜，一只手已经悄然滑入方灵羽的裙摆，迫不及待的闯入专属她的领地。。。。。。
　　
　　一番云雨过后，一朵冰山雪莲终于被摧残得香汗淋漓，瘫软在林逸朗的怀里，林逸朗轻柔的调整个姿势，将方灵羽侧抱在腿上，让她更舒服的偎在怀里，林逸朗一边温存的爱抚着方灵羽的背，一边轻声问道：“羽，接下来你有什么打算，我们是回去都城，还是？”
　　
　　方灵羽的此时的声音略显慵懒，却别样的妩媚惑人，“我来，就是想和你商量呢，朗，你的意思呢？”
　　
　　林逸朗思忖片刻，开口问：“军中将军们都是什么意见？”
　　
　　“大多数都主张乘胜攻打大宣。”
　　
　　“嗯。”林逸朗点点头，“他们这样想，也是有道理的。毕竟这次是大宣挑起事端，如今我们兵强马壮，将军们想要报仇，也是情理之中的事情。所谓除恶务尽，斩草除根，大宣终究是卧榻之侧的隐患。”
　　
　　“朗，你的看法和将军们一致么？”
　　
　　“呵呵，怎么总是问我，别忘了，你才是大徽的公主。”
　　
　　“我不管，我就要听你说，我只信你。”方灵羽似娇似嗔的在林逸朗颈间轻咬一口。
　　
　　此时的永琏公主完全一副小女人做派，林逸朗心底又是好笑又是甜蜜，“羽，我不喜欢战争，不是因为妇人之仁，而是我相信，通过武力得到的，不一定能够长久，此时，我们攻打大宣，基本胜券在握，但是杀敌一万自毁三千总是难免，我在考虑，现在攻打大宣是不是最好的时机。”
　　
　　“羽，大徽已经今非昔比，大宣和大曜已经不能构成威胁，南方一统只是时间的问题，还有是否一定要通过战争的手段达到目的，南方三国本是同宗手足，这样做能否得民心？如果此时吞并大宣，大曜国必定人人自危，而北方安国更会视我们为洪水猛兽，我觉得此时并不是最好的时机。”
　　
　　“打天下易，治天下难。此时就算打下大宣，你又该如何治理？大徽国内并未政通人和，朝堂之上，忠奸不明，攘外必先安内，我们现在该做的，首先是澄清玉宇，刷新吏治，轻徭减税，予民休养生息，修水利，重农业，兴商业，藏富于民，开科举，为国家选材取士，只有国富民强，政通人和，才能长治久安，才能江山永固，才能图霸天下。羽，眼光放长远些，我们的敌人只有一个，就是北方的安国。这是一个不容小觑的劲敌。”
　　
　　“朗，你总能令我吃惊。”方灵羽抬起头，专注的审视着林逸朗，看了半晌又埋进林逸朗的颈间：“有时候我真想钻进你的脑袋里，看看里面到底装了多少的东西。”
　　
　　“羽，给我时间，”林逸朗淡然一笑，在方灵羽唇间轻轻印下一吻：“再给我点时间，我会还给衢儿，一片锦绣河山。”
　　
　　




☆、第六十章

　　“朗,今日犒赏三军，你真的不去了？”方灵羽夹了一块绿豆糕放在林逸朗的碟子里。
　　
　　“嗯，不去了，羽，你知道的,我并不喜欢那些热闹的场面。”林逸朗喝了一小口粥，夹了几口小菜，胡乱吃了几口,就急着起身,“过两天就要回京了，我还要去院子里整理些东西。”说罢,抓起碟子里的绿豆糕往嘴里一塞,冲着方灵羽扬起个笑脸，转身就要离去。
　　
　　方灵羽玉手一抬，抓住林逸朗的衣襟，另一只手放下筷子，徐徐起身，“这么急着走？”
　　
　　嘴里叼着绿豆糕的小狼呆呆的眨了眨眼睛，方灵羽轻哼了一声，捧起小狼的脸，仔仔细细的看了个遍，嗯，为什么总是看不够呢？方灵羽拿下小狼嘴里的绿豆糕，抹去小狼嘴边的碎糕屑，“你忘了什么？”
　　
　　小狼怔了怔，顿时明白了过来，乖乖的低头，“啵”的一声，在方灵羽面颊上印上一个大大的吻，“呵呵，羽，中午别等我回来了，我约了沈默。”
　　
　　“谈生意么？”本是随口一问，可是话一出口，方灵羽不知为何蓦地想到了端木影秋，几乎未加思索，就冲口而出：“我也要去！”
　　
　　“啊？”林逸朗大是诧异，她哪能猜到这一瞬间方灵羽心底转过了多少的念头？“羽，你也去？你今日不是要犒赏三军么？羽，你什么时候开始对生意有兴趣了？”
　　
　　方灵羽也意识到了自己的失态，面上不禁一涩，可是她就是担心，她就是想时时刻刻盯着这头笨狼，只有把她看在眼前才能安心，只是，这种小女人的心思她又如何能向林逸朗说明？方灵羽万般纠结的轻咬朱唇。
　　
　　林逸朗见方灵羽不语，有点摸不清她的心思，随口解释道：“也不是谈生意，嗯，我对生意从来没什么兴趣，现在基本都交给沈默打理了，王百川父女要回青城了，今天是为他们送行。”
　　
　　方灵羽接道：“那今日王小姐也会在了？”
　　
　　这下林逸朗总算明白过来了，小狼耸着狼鼻子作势在空中嗅来嗅去，“咦？什么东西这么酸？”
　　
　　“你！”方灵羽立时大羞。
　　
　　“羽，桌上的醋瓶倒了么？”某狼却是狼心大悦，岂肯轻易放过揶揄佳人的良机？
　　
　　“你还说！我让你说！”永琏公主终于恼羞成怒，冲着小狼的肩头落下一阵粉拳。
　　
　　“哈哈，不说了，不说了，”林逸朗很识趣的见好就收，攥住方灵羽的粉拳，“嗯 ，羽，这次王芷柔对我们也是有帮助的，我也想向她致谢。”
　　
　　“嗯，你说的是，”可是，你这笨狼不会知道，王芷柔究竟为何愿意助你！方灵羽缓下了脸色：“说的我也想去呢，你们约在哪里？我忙完事情，如果赶得及，就过去看看。”
　　
　　“嗯，好啊，约在了聚星酒楼。”林逸朗笑了笑，“公主殿下，还有什么要吩咐的么？如果没有了，在下可以走了么？唔。。。”
　　
　　方灵羽看着嬉皮笑脸的小狼，不等她话说完，抬手，绿豆糕顺手一塞，把小狼嘴堵了个严严实实。。。
　　
　　林逸朗在小院里，指挥着匠人们将这几十天的研究成果分门别类，装箱打包，还好有瓶儿在一旁帮忙，那些重要的计算资料，工程图纸都交由瓶儿整理，忙了一个上午，这才急匆匆的赶往聚星酒楼。
　　
　　进了雅间，看到王百川，王芷柔，沈默三人早已落座，正在品茶谈笑。林逸朗冲着王百川微微一揖：“晚辈来迟了，王老先生见谅。”
　　
　　王百川急忙起身，拉着林逸朗的手臂，将她按在身旁的座位上，“林公子快别客气，你今日可是大驾光临，你这位贵客别人请都请不来呢，老夫庆幸还来不及呢！”
　　
　　“这，万万不敢当！王老先生抬爱了。”林逸朗白皙的面庞微微一红。
　　
　　“哈哈，当得，当得！”王百川手捻胡须，欣赏的眼光打量着林逸朗，“林公子，你就别谦虚了，如今，泰州城的大街小巷都在流传着一段佳话，俏公子孤胆闯龙潭，落霞寺三字退帝王。这说的就是你林公子啊。林公子你可是为我大徽立下了不世之功啊。”
　　
　　“王老先生过誉了，不过是些雕虫小技，何足挂齿。”林逸朗目光望向王芷柔，“要说功劳，还要有王小姐的一半，在下特向王小姐致谢。”
　　
　　王芷柔羞涩的低下头，幽幽的说道：“从方天鹜祸起萧墙，到程贵的虎狼之师，林公子谈笑间，除魑魅，斩魍魉，落霞寺，公子神机妙算，三字定乾坤，劝退不可一世的帝王，这是何等的丰功伟绩，在公子面前，小女子只敢景仰，岂敢言功？”
　　
　　王芷柔的声音很好听，说起话来，语调总是慢慢的，格外的温柔，就像似山涧中缓缓流淌的溪水，动听怡人，林逸朗不由得有些失神，想起了那日两人结伴游玩落霞寺的片段，观音殿里，就是这个温柔动听的声音，在她的耳畔，娓娓讲述着妙音公主的故事，这位看似弱不禁风的温婉女子，在用她自己的方式，默默的关心和鼓励着林逸朗，用妙音公主的恒心，坚定自己的目标，成就一番大事业。林逸朗忽然对王芷柔产生了莫名的好感，这个女子，在纤弱的外表下，其实隐藏着一颗博大而坚强的心灵。
　　
　　王芷柔微微低着头，可是余光却能感受到林逸朗正在专注的看着自己，这还是第一次，林逸朗会这样注意她，以前，林逸朗也会看她，但是那些目光总是匆匆而过，仿佛不带一丝的情绪，而今天却不同，王芷柔虽然不敢抬头对视，但是她全身的每一个细胞能感受到，今日林逸朗看向自己的目光中，流露着一种像似欣赏的情绪。王芷柔只觉得心口一阵澎湃，她几乎能够听到自己怦怦的心跳声，她多么想抬起头对视上那双无数次出现在梦中的，墨玉般的双眸，可是她又万万不敢，她怕，怕自己的眼神会在对视的一瞬间泄露出心底的秘密。。。。。。
　　
　　就在王芷柔感觉快要窒息过去的一瞬，林逸朗却慢慢的开口，“今日，是为王老先生和王小姐践行，希望今日一别，还能早日重遇。沈兄，今日我做东，不要和我抢。我们可以开宴了吧。”
　　
　　“嘿嘿，不急。”沈默闻言爽朗一笑，“还有一位客人没到呢。”
　　
　　“嗯？”林逸朗微微扬起了眉梢。
　　
　　“端木影秋还没到呢。”沈默继续道：“再等会，应该马上到了。。。。。。”
　　
　　林逸朗听到端木影秋四个字时，只觉得脑袋“嗡”的一声，林逸朗面无表情的看着沈默一张大嘴，一开一合的好像还在说着什么，可是她已经完全听不到了，她的整个心思早已乱作了一团，她首先想起的就是答应了方灵羽再也不与端木影秋见面，她又想起了和端木影秋之前几次的见面，好像每一次都是不欢而散，这个端木影秋好像是她的克星，只要见到，从来没什么好事！何况，方灵羽对她和端木影秋那次不雅的意外又格外的介意！林逸朗心底忽然一阵急躁不安，像似有无数个齿轮在飞快运转，越转越快。。。林逸朗蓦地想起，方灵羽早上说过，如果时间赶得及，会来这里和大家告别！
　　
　　一种不祥的预感从心底油然而生，不好！要坏事！林逸朗想都没想，几乎本能的“腾”的站起身来，拔腿就往门外逃，她像一阵风一般的冲到门前，拽开门就欲夺路而逃。。。。。。
　　
　　“砰”的一声闷响，正要进门的端木影秋被撞得发懵，林逸朗只觉得整个人都被撞得七晕八素，还来不及看清眼前的一切，身体再也把握不住平衡，摇摇晃晃的往前倒了下去，呜，不要！怕疼的小狼本能的伸出双臂，紧紧的搂住了面前的救命稻草。。。。。。
　　
　　呜，还好，没有和地面的亲密接触，林逸朗整个人栽倒在一团软绵绵的娇躯上，呜，好像不疼，林逸朗又是后怕又有些暗自庆幸，正迷迷糊糊胡乱想着，身下，传来“嗯！”的一声吃痛的娇呼。。。。。。
　　
　　端木影秋仰躺在地，整个人被林逸朗压得个结结实实，腰间被一双狼爪死命的搂着，后背砸在地面上，疼得她咬紧了牙关，可是她根本顾不上疼痛，因为有更让她生气的事，一颗脑袋正紧紧的埋在她的胸前，那格外敏感的部位，此时能感受到一阵阵热烫的呼吸！端木影秋又气又羞，这还不算，明明是自己被垫在下面，摔得生疼，可是为什么，身上那人倒像被吓到似的抖个不停！有这样怕疼得要死的人么？端木影秋愤愤的推搡着林逸朗的双肩，挣扎着要起身，却在一抬眼间，看到了站在面前的永琏公主，从她的头顶上射下的冰冷愤怒的眼神。
　　
　　




☆、第六十一章

　　一般来说,大多数天才都会有一些异乎常人的“怪癖”，也可能是因为脑神经太过强悍，所以天才们在某些方面比常人要脆弱的多，上天是公平的，他厚赐了天才们超然的智慧,同时，也会调皮的为天才们按上这样或那样的瑕疵，林逸朗也不例外,天才小狼的痛感神经异常的脆弱,轻微的疼痛便能令她全身发抖，鬼哭狼嚎,除此之外,恐高，晕针也是小狼难以启齿的“瑕疵”，但是，此时此刻，埋在端木影秋怀里，吓得浑身发抖的小狼，可不是因为摔得疼了，她之所以发抖，是因为，她灵敏的小狼鼻子，闻到了熟悉的公主殿下的幽幽香气……
　　
　　呜，怎么会这样？怕什么来什么！能不能就这样装死下去？雅间里的三个人都被门口的响动吸引而来，眼前的情景令众人错愕不止，端木影秋两腿微分，裙角被带起，露出了一截雪白的小腿，林逸朗死死的压在佳人身上，脸埋在佳人的胸口，这样的场面，太过暧昧，太过香艳，太过引人遐想，也太过……不雅。
　　
　　林逸朗面红耳赤的抬起头，就看到头顶上挤在一起的四颗脑袋，林逸朗看都不敢看方灵羽一眼，还是沈默比较仗义，拉起了浑身瘫软的小狼，王芷柔见状，也扶起了地上的端木影秋，众人皆不语，一切都在无声中进行，气氛显得无比的诡异，四周流动的空气都带上了一丝的寒意，所有人的目光都不约而同的投向了散发寒意的源头，永琏公主殿下……
　　
　　方灵羽的目光一瞬不离的注视着端木影秋，“能否请各位先进去，我和端木小姐有话要谈。”众人闻言，都识趣的速速散开，林逸朗更是如获大赦般的冲在了最前面……
　　
　　方灵羽一记冷眼飞了过去：“你留下！”林逸朗心头一紧，停下了脚步，乖乖的蹭回到方灵羽的身旁……
　　
　　方灵羽打量着端木影秋的表情，端木影秋的神色格外平静，仿若什么都不曾发生过一般，方灵羽心底冷哼，蓦地绽开一记娇笑，一只手挽过林逸朗的手臂，另一只手温柔的为林逸朗整了整散乱的衣襟，“怎么这么不小心，摔疼了没有？”方灵羽的声音显得格外的温存妩媚……
　　
　　“没！没有！”林逸朗显然被方灵羽不同寻常的举止怔住了神。
　　
　　方灵羽淡淡一笑，微微瞟了眼面前的端木影秋，随即又转向林逸朗，目光无比温存的徘徊在林逸朗的面庞，抬起玉指，将林逸朗垂在颈间的一缕青丝顺到了耳后……
　　
　　随着方灵羽指尖的动作，端木影秋清楚的看到，林逸朗颈间的一抹暧昧的红印，端木影秋心底不禁一记冷笑，呵，冰雪聪明的她，又如何不了解方灵羽此举的用意？
　　
　　“端木小姐，林大人又冒犯了你。她啊，有时候就像个孩子，总是冒冒失失的，还望端木小姐海涵。”方灵羽虽然是在道歉，但是此话听在端木影秋耳里，更像是在宣布她永琏公主，对这个冒失孩子的所有权……
　　
　　“公主殿下言重了，呵，林大人每次不都是无心之过么？”偷窥我洗澡！埋在我怀里装死！！你家这孩子还真不是一般的冒失！！！
　　
　　方灵羽听出了端木影秋话里的揶揄之意，不动声色道：“端木小姐今日也是来为王老先生送行？”
　　
　　端木影秋波澜不惊的答道：“一是为王老先生送行，二是为见林大人一面。”
　　
　　方灵羽闻言脸色一凛，可是她若再追问下去，未免显得太过小气，方灵羽将目光投向了林逸朗……
　　
　　林逸朗接到公主殿下的暗示秋波，很配合的开口问道：“端木小姐见我何事？”
　　
　　“嗯，我想请教林大人，火炮的制造方法。”端木影秋回答的坦然自若。
　　
　　方灵羽眉头一蹙，这样机密的事你也敢问？告诉了你，等你们安国以后来打我们么？
　　
　　端木影秋察觉到方灵羽的不悦，微笑道：“公主殿下，当初在郁锦城，林大人说过，欠我一次人情，难道退去的十五万宣军，抵不上一个火炮的制法？”
　　
　　方灵羽正要开口反驳，却被林逸朗的眼神止住，林逸朗略一思忖，开口道：“没有端木小姐的引见，我就见不到宣帝，也就不能退兵，我可以告诉你火药的制法，很简单，一硝二硫黄三木炭。至于火炮的制法，这不是三言两语能够说清的。”
　　
　　林逸朗这样回答是有她道理的，火药的制作方法非常的简单，只要用过的人都能知道火药的成分，只是如何调配比例的问题，而这只需要通过不断的试验，就能轻易的破解，可以说，火药只要一开始使用，就自然会被流传开，不会有任何秘密可言，与其让端木影秋从别人嘴里听到，还不如做个顺水人情……
　　
　　而制造火炮则相对复杂很多，这涉及到铸造和力学，还有工程学的知识，火炮，火枪，这些杀伤力大的武器，对于没有基础科学知识的人来说，不是一朝一夕能够研究出来的，而且，用于炮弹发射的火药搭配比例是：硝酸钾78%，硫黄8%，木炭14%。用于枪弹发射的火药搭配比例是：硝酸钾75%，硫黄10%，木炭15%。这些精确的数据，只有她林逸朗一个人知道，她也自然不会告诉任何人……
　　
　　你安国可以有火药，但是我有火炮火枪，等你安国有了火炮火枪，我自然有更先进的武器压制你！什么叫国防科技？什么叫军备竞赛？老美的太平洋舰队为何能在亚太海域肆意炫耀武力？一切皆因为他的军事科技领先别国起码一百年……呵呵，同样的道理，端木美女，无论你们安国如何追赶，小狼我都能领先你们五百年……
　　
　　端木影秋再是冰雪聪明，也无法超越她所处的时代，窥透林逸朗心底的小算盘，只是，天性喜怒皆形于色的小狼，脸上明显的得意之色，还是让端木美人心中疑窦丛生，却又不知如何开口发问……端木美人心里这个堵啊，生平头一次吃了个哑巴亏。
　　
　　方灵羽看了看有些吃瘪的端木影秋，又看了看摇尾巴的小狼，也不想再多说，“端木小姐，我们这两日就要回都城了，今日一别，还不知何时再能相见。”最好永远不要相见！
　　
　　“如此，那今日顺便为公主殿下践行了，公主殿下一路珍重。”端木影秋绽开一记灿笑，放心，我们很快还会相见！
　　
　　林逸朗不知道这两位美人，一言一语中暗藏着多少的心机较量，但是，她知道，这两位美人，哪个她也惹不起！
　　
　　“嗯，王老先生他们等得久了，咱们进去吧。”
　　
　　这一顿饭，林逸朗吃的食不甘味，她不时的瞟向方灵羽，想从方灵羽的神色中捕捉到一些信息，也好在公主殿下火山爆发时有个心理准备，可是，席间，公主殿下表现得格外的谈笑自若，端庄得体……
　　
　　回到了寝宫，林逸朗心底还在惴惴不安，方灵羽表现的太过平静，这更让她心里没了底，难道，公主殿下今天心情好？大赦天下？林逸朗抓住机会大献殷勤，为公主殿下端茶递水，按肩揉背……
　　
　　“羽，热不热，我为你扇扇子……”公主殿下不语，阖上眼帘，扬起了桃面，小狼像得到了圣旨一样，嘿嘿一笑，举起芭蕉扇，开始为铁扇公主，哦，不，为永琏公主扇啊扇，直到扇得自己一头大汗淋漓，直到扇得自己座上了火焰山……
　　
　　“羽，渴不渴，刚镇好的西瓜，我喂你……”公主殿下不语，阖上眼帘，檀口一张，小狼赶忙将西瓜喂到佳人嘴边，一会儿，公主殿下徐徐张开眼帘，小狼察言观色的本领早已修炼的炉火纯青，赶忙伸出手掌，“羽，来，瓜子吐这……”
　　
　　从下午到晚上，公主殿下一语不发，惬意的享受着小狼的服侍……终于熬到了入寝的时辰，小狼已经累得精疲力竭……
　　
　　紫玉进来了公主殿下的闺房，看到林逸朗，脸上甚是诧异：“林大人，这么晚了，你怎么还在？”
　　
　　“啊？我，我，我，那你呢？你来干什么？”小狼情急之下，倒打一耙。
　　
　　紫玉颇奇怪的看着林逸朗：“我？自然是公主殿下叫我来的！公主殿下说昨夜有蚊子，我要帮公主殿下赶蚊子，我要服侍公主殿下就寝，林大人，你还不走？”
　　
　　小狼幽怨的望向公主殿下，公主殿下一脸的云淡风轻……
　　
　　呜！原来是这样……原来自己是要被赶的蚊子……
　　
　　寂静的夜空中，明月高悬，皎洁的月光下，只见一只小狼，哭丧着脸，抱着铺盖卷，孤零零的身影，灰溜溜的消失在了夜色中……
　　
　　亲们~纵情四海（gl）开文了，莲子期待亲们的捧场~~~
　　
　　                    
作者有话要说：开新坑了~~点击我的名字进入作者专区就能看到新文，或者看本文的文案里，也有新文的链接~~
新坑纵情四海（gl）文案：
两千年的等待，所有的预言将在这一刻实现！――耶稣基督将第二次降临人间！乐思琦转动着指上，象征着兄弟会领袖地位的白金十字架戒指，强烈的宿命感和荣誉感令她湿了眼眶，只差几分钟了，基督复临――第二次降世！乐思琦期望列在洞壁上的兄弟会每一位逝去的祖先都能与她共享这一时刻！
　　
美丽的布里斯班海岸，兰汐颜不经意的回眸，一副绝美的容颜锁住了她的视线，从未有人会用这样冷漠的眼神看她，兰汐颜挑衅的回望过去，你是女子又如何？不出三天，我会让你冰冷的眼神盛满爱恋与哀求！
　　“你叫什么名字？”
　　“Vicky。乐思琦。”
　　于是，兰汐颜开始了一场她所熟悉的游戏……
　　
　从巴黎到纽约，那个神秘女子不停的变换身份。一连串的谎言和欺骗，让她更不甘心！从好望角到比萨斜塔，从伊瓜苏瀑布到圣莫里兹雪山，她跨越五湖四海，不停追逐着她的猎物……最后，在美丽的洛蒙德湖畔，兰汐颜生平第一次落下了伤心的泪水，因为她发现，在这个“谁先动心谁便落败”的游戏规则中，她的心已经开始沦陷，而那个猎物根本就没有一颗心！
　　
　　在她想结束这杀人游戏转身落跑的一刻，那个冷漠的声音却响起：“小姐，游戏才仅仅是个开始……”
　　
　　阳光下，兄弟会名下的尖端高科技实验室中，基因学家和计算机专家紧张的破解着基因密码，他们的最终目的只有一个――获得完美的上帝基因和活着的转世基督！
　　
　　阴森恐怖的荒漠黑洞中，偏激的宗教分子，冷酷的杀手密谋着阻止一切的发生。人类的精神支柱面临崩溃，只有制止尖端科技对上帝的亵渎，才能维持有神论的延续……
　　爱与恨的碰撞，人与神的较量，信仰与现实的摩擦，正义与邪恶的对决，当一切尘埃落定，你才懂得，这世间唯一永恒的只有一个字，爱……　
　　
　　本文背景比较复杂，场面比较庞大，当然，爱情为主线，有激情有肉肉，有风景如画，有奇思妙想，想要的都会有……嗯，不想要的也得有，会有点小虐啦~~~
莲子的风格，更文可能比较慢，但是绝对不坑，无悲剧。喜欢小文的亲们，不要吝惜收藏撒花啦~~~




☆、第六十二章

　　林逸朗为自己的桃花运付出了惨痛的代价,从泰州回到都城的这一路，方灵羽对她都是爱搭不理，林逸朗花招尽出的百般讨好佳人，终于在快到京城时把公主殿下哄得脸色微霁。大徽皇城依旧雄伟威严，皇城外的广场上,文武百官一大早就聚集在此跪接圣驾，皇帝御辇驶进皇城，经过匍匐在地的文武百官时,未作片刻的停留。
　　
　　官员们都略显尴尬,但又心照不宣，大家心里都很清楚这是为了什么,在皇帝陛下,公主殿下生死存亡之际，他们这些社稷重臣，朝廷砥柱，未曾有过丝毫的忠君表示……而皇帝公主此时的态度不啻于告诫众臣，皇威不可犯，是时候清算旧账了，他们中的一些人必定要为自己的行为付出代价……　　
　　
　　重回到阔别已久的毓曦宫，林逸朗心里这个美啊，虽然行宫也很舒适，但是终究无法和这皇城相比，林逸朗惬意的四仰八叉倒在软榻之上，深深的吸了一口气，“嗯，羽，还是这里舒服。”
　　
　　正抬手散开发髻的方灵羽回头，瞟了林逸朗一眼，“这就舒服了？还想再舒服些么？”
　　
　　“嗯？”林逸朗闻言俩眼一亮，哇，这话是什么意思？再舒服些？难道，难道今日公主殿下……林逸朗目光痴痴的看着方灵羽，此刻，公主殿下松开发髻的动作，说不尽的妩媚动人，“羽，我想……我很想你……”
　　
　　方灵羽面色一红，心底暗骂了一句：色狼!“你胡乱想些什么？”方灵羽薄嗔道，“走吧，我有礼物送给你。”
　　
　　“啊？礼物？”公主有赏？林逸朗有些呆呆的说道，“羽，我什么都不缺啊，你知道的，我对那些身外之物从来没什么兴趣……你留着赏赐别人吧。”
　　
　　方灵羽有些无奈的看了看林逸朗，这只小狼，有时候还真不是一般的呆，是的，她知道，这只小狼其实很好养，平日里都是一心钻进小院里，研究那些稀奇古怪的东西，对于垂手可得而在别人眼里遥不可及的功名利禄，奇珍异宝从来都是兴趣缺缺，这只小狼对生活的需求，简单的就像一个孩童，吃饱喝足，得到亲人的宠爱，就会很乖，就会心满意足……
　　
　　这种人类最原始的需求很单纯也很美好，而这样的单纯在一个成年人身上就显得格外难得可贵，能够打动林逸朗内心的，永远是纯粹的爱和简单的快乐，对于身外之物，林逸朗从来没有概念也不为所动，这样一个简单的林逸朗，单纯得像似一块通明的水晶，这样一颗不染尘埃的心灵，总能令方灵羽愈加的迷恋，也更能激发她那种对孩子般的母性的宠爱……
　　
　　方灵羽柔柔的说道：“朗，去看看吧，没准你会喜欢呢。”
　　
　　林逸朗随着方灵羽走到皇宫后面一座宁谧的院落，方灵羽微微一笑，拉着林逸朗进了院子，这是一个很大，装饰的颇为富丽堂皇的院落，小桥流水，奇山假山，长廊鱼潭，应有尽有，林逸朗有些发怔的望向主殿高悬的牌匾，上面四个烫金大字，看得出，是方灵羽的亲笔手书，“朗月别墅”。
　　
　　主殿的两侧，长松修竹，主殿之下，是一潭碧波荡漾的池塘，而更令人瞠目结舌的是，主殿的四周，寒瀑飞空，这是一种人工的瀑布，翻水车将凉水冲到了主殿的屋顶，水从屋顶流入到下面的池塘中，而池中种植着奇花异草，阆苑仙葩，用风轮鼓吹，整个朗月别墅内，清芬满殿……
　　
　　林逸朗置身在这仿若仙境的朗月别墅中，一时间激动得无法言语，“喜欢么？”方灵羽淡淡一笑。
　　
　　林逸朗呆呆的点了点头，她忽然想起方灵羽曾经将她比作霁风朗月，此时，看着殿中央的牌匾，林逸朗忽然鼻间一酸，为了方灵羽的这番良苦用心，“羽，你，你从什么时候开始建的这个院子，你怎么从来没有和我提起过……”
　　
　　方灵羽轻轻的回了一句：“从你喊热的那一天啊……”
　　
　　林逸朗心下一阵感动：“羽，我喜欢，我好喜欢……” 
　　
　　方灵羽牵着林逸朗的手步进殿内，大殿的四周，摆设着数十架金盆，盆内积雪如山，这些积雪都是冬天的冰雪，储藏在地下，等到了夏季才拿出来使用，冰雪在融化时不断散发着丝丝凉气，林逸朗一时心旷神怡的感叹道：这制冷的效果真是丝毫不亚于空调，而且还不耗电，不污染，这古代人真的比现代人有环保意识哇！林逸朗新奇的摆弄着冰盘，冰盘内的冰雪四周，悬挂着伽兰木，真腊龙涎等香珠百斛，满殿馨香扑鼻，置身于此，令人不知有尘暑……
　　
　　“羽，这里真的好舒服哇……”林逸朗像个兴奋的孩子般在大殿内转来转去。
　　
　　“去看看你的书房。”方灵羽向侧殿指了指。
　　
　　林逸朗俩眼一亮，拽起方灵羽的袖子就往侧殿奔去，书房装饰的异常典雅，而最令人惊叹的是，书房窗外修了一座水亭，翻水车将凉水输送到亭顶的水罐中贮存，然后让水流从屋檐四周流下，形成雨帘，书房正对水亭的墙壁上，是方灵羽的一首亲笔题诗：千竿竹翠数莲红，水阁虚景玉簟空。琥珀盏红疑漏雨，水晶帘莹更通风。
　　
　　林逸朗一把搂过方灵羽的纤腰，在佳人脸颊上狠狠一记狼吻：“羽，我，我都不知道该说什么了，我，我太喜欢这里了，羽，我爱你……”
　　
　　方灵羽好笑的看着兴奋的像个孩子般手舞足蹈的小狼，这只小狼，真是容易满足。
　　
　　方灵羽牵起林逸朗的手，走向另一边的侧殿，进去先是一间起居间，方灵羽打开桌上的一个黄花梨木箱子，林逸朗新奇的看着这个像似个小冰箱般的木匣子，这个箱子内部是空的，里面装满了冰，箱子口大底小，呈方斗形，腰部上下箍铜两周。箱两侧有铜环，便于搬运，箱口覆两块对拼硬木盖板，板上镂雕钱形孔。整个箱子不仅外观美观，而且设计的很精巧科学，林逸朗又是对古人的智慧一番赞叹。
　　
　　方灵羽像变戏法似的，从箱子中取出冰镇好的，冰糖绿豆，红茶水，荔枝露水，梅花酒，卤梅汁，冰杨梅，林逸朗一双眼睛不够用般的应接不暇的看着一盘盘的瓜果冷饮……
　　
　　再进去便是寝殿，林逸朗最先看到的便是那一张玉塌，这是一张名副其实的玉塌，整个塌身全为玉雕，这样的奢靡，让来自21世纪的小狼深深汗颜，这种皇室的尊荣奢侈，实在不是新时代那些富豪可以比拟的，玉榻间的绣帐也格外的有情调，帐内悬挂茉莉，珠兰等香花，帐中沁脾，香气四溢，方灵羽从袖中取出一只香囊，挂在了林逸朗的腰间，“这是我亲手绣的，里面装了霍香，薄荷，菖蒲，戴着这个，可以驱蚊虫。”方灵羽抬眼一笑。
　　
　　哇，这相当于把“蚊不叮”戴在了身上，林逸朗兴高采烈的一把搂过方灵羽，倒在了玉榻上，紧接着一声惨叫：“疼！”
　　
　　“笨死了。”方灵羽在小狼怀里嗔道：“这是瓷枕，不疼才怪，”方灵羽心疼的揉了揉小狼的后脑勺，“这瓷枕的枕面上是釉，夏天枕着这个自然凉快了。”
　　
　　小狼嘿嘿一笑，抬眼又看到了玉榻一侧墙壁上挂的一副字画，林逸朗不由得又是一呆，那画上，分明画着，一只毛色雪白的小狼……
　　
　　“像你不？”方灵羽莞尔一笑，“你啊，整天喊热，你可知，烦夏莫如赏夏？”方灵羽指着画中小白狼身边的一首小诗，徐徐念道：“何以消烦暑，端坐一院中。眼前无长物，窗下有清风。散热由心生，凉生为室空。此时身自保，难更与人同。”方灵羽拍了拍小狼的额头，“心静才是对付炎炎夏日的最佳良方。”
　　
　　林逸朗点点头，心下对这首小诗的超然意境一阵暗许。
　　
　　“现在还热么？有没有舒服了一些？”方灵羽冲着林逸朗一记娇笑。
　　
　　林逸朗爱恋的目光缠绕上面前的娇颜，她的公主，只为了自己喊了一个“热”字，便默默的做了这许多，这间朗月别墅，一砖一瓦，一花一草，都凝入了方灵羽的侬侬爱意，林逸朗声音有些沙哑的低低回道：“嗯，舒服，不过，公主殿下，我还想再舒服一些……”　
　　
　　纵情四海（gl）开文了，激情，肉肉，想要的都会有，莲子期待亲们的支持~　　　                    
作者有话要说：纵情四海（gl)莲子的第二篇文开坑了，期待亲们的继续支持，新文将会更精彩~本文不会耽误更新，亲们放心啦~莲子不会喜新厌旧的~~~本文文案有新文的链接，或者进入我的作者专区，也可穿越到新坑~期待亲们的花花收藏~~爱大家~~~




☆、第六十三章

　　【本章发文3小时被锁,莲子很无奈，留信箱的都发送过了，好像有的亲只能用手机看的，故将完整版贴在下面留言回复】
　　
　　这样□裸的言语挑逗，令方灵羽一下绯红了双腮,她如何不明白林逸朗舒服二字的隐喻，方灵羽轻轻的咬着下唇，声音忽然变得媚入骨髓,“还要再舒服些么,嗯？”方灵羽说着，一只玉指抚上了林逸朗的唇瓣,若即若离的勾勒着林逸朗的唇线,这样风情无比的挑逗，让林逸朗一下子呼吸急促起来，林逸朗刚要转身将方灵羽压在身下，方灵羽却像一条小鱼儿般，滑出了林逸朗的怀抱下了玉榻。
　　
　　方灵羽俏皮的看着被戏弄的小狼，扬起一抹娇笑，“还要再舒服些？小女子为郎君弹奏一曲可好……”
　　
　　林逸朗已被美人勾走了魂魄，莫说弹曲了，此时的小狼巴不得化作古琴让公主殿下弹……。林逸朗痴痴的走到古琴旁，方灵羽手抚琴弦，微阖着眼帘，随着十指一拨，婉转悠扬的琴音如高山流水般，一瞬间荡涤了尘世的一切喧嚣，林逸朗的心弦像琴弦般在方灵羽的指下被撩动，这琴声，悠扬清澈，如青峦间嬉戏的山泉，这琴声，清逸无拘，如杨柳梢头飘然而过的微风……
　　
　　林逸朗眷恋的凝视着琴旁的仙子，情不自禁的随着琴声轻声吟咏：“有美一人兮，见之不忘。一日不见兮，思之若狂。 ”
　　
　　方灵羽含情脉脉的秋波暗送，蓦地指尖一挑，琴音变幻得轻柔绮丽，如百花丛中翩然的彩蝶……
　　
　　林逸朗合着琴音吟道：“凤飞翱翔兮，四海求凰。无奈佳人兮，不在东墙。”
　　
　　琴音又是一转，如雪舞纷纷中的那一点红梅，清冷傲然……
　　
　　“将琴代语兮，聊写衷肠。何日见许兮，慰我旁徨。”
　　
　　琴音时而高耸入云，时而低沉如呢喃，时而飘渺如风中丝絮，时而灵动若空谷幽兰……
　　
　　林逸朗如痴如醉的低吟：“愿言配德兮，携手相将。不得於飞兮，使我沦亡。”
　　
　　方灵羽和林逸朗的目光交织在了一起，琴音配着诗吟，时分时合，合时流畅如江河入大海，分时灵动如浅溪分石……
　　
　　一曲终了，一对玉人痴痴相望，再无需多余的言语，琴与瑟自然合鸣，水与乳自然交融，月与星自然携伴，凤与鸾自然相拥……
　　
　　绣帐之内，玉体交缠，心中的火焰被彼此点燃。
　　
　　【此处略去河蟹部分】
　　
　　“羽，我还要你，我还没要够你……我也要，你要我，我是你的……”
　　
　　“朗……我的朗……”
　　
　　玉榻之上，春光无限，风月无边……君莫叹，春宵苦短，却胜似，天上人间……　
　　
　　亲们请多用一分钟看下下面的文字，莲子有心里话要说……
　　
　　首先真诚的感谢亲们追文到今日，莲子想坦诚的和亲们说几句心里话，凤鸾写到这里用了3个月的时间，20万字，褒贬留待亲们评说，我能说的是，莲子是用心在写，但是，此文的寥寥评论有时实在令莲子怀疑自己，只有在肉肉的章节，才能看到多一些的评论，我能理解大家喜欢看激情的心情，但是在亲们赏心悦目的同时，莲子却是格外的心凉和失望，如果一篇文章必须通过肉肉才能刺激读者，那么对于作者来说，我自认是失败的，这也让我反省此文构架，情节上的瑕疵。
　　
　　我相信一部能够打动人心的作品，不会是这样寥寥可数的评论，这也说明了此文的不足之处，这也是我开新文的主要原因，莲子追求的是一部能够真正打动人心的作品，而不是哗众取宠的谄媚文章，如果只能通过肉肉换来读者的青睐，莲子认为是一种耻辱，在反复思量后，莲子新开了纵情四海（gl）这篇新文，不求别的，只求引起亲们更多心灵上的共鸣。
　　
　　再次感谢亲们对此文的厚爱，如果此文令你失望或感觉如同嚼蜡，请不要犹豫的放弃此文，莲子宁肯少一位读者，也不愿意看到一位失望的读者，如果你选择留下来，那么，莲子期待你偶尔能送上一朵小花，因为百合文惨淡的点击，除了看评论的乐趣外，实在无法给莲子任何动力……
　　
　　再多说一句，Traveler，非常感谢你一路的留言相伴，莲子不是完美的作者，但你是位完美的读者，心领神会，你的留言让我感觉很温馨，还有，小天涯，你第一时间的追文，像似一条挥舞的小鞭子，督促着我奋力更文……
　　
　　莲子新文纵情四海（gl）文案
　　
　　美丽的布里斯班海岸，兰汐颜不经意的回眸，一副绝美的容颜锁住了她的视线，从未有人会用这样冷漠的眼神看她，兰汐颜挑衅的回望过去，你是女子又如何？不出三天，我会让你冰冷的眼神盛满爱恋与哀求！
　　“你叫什么名字？”
　　“Vicky。乐思琦。”
　　于是，兰汐颜开始了一场她所熟悉的游戏……
　　
　　从巴黎到纽约，那个神秘女子不停的变换身份。一连串的谎言和欺骗，让她更不甘心！从好望角到比萨斜塔，从伊瓜苏瀑布到圣莫里兹雪山，她跨越五湖四海，不停追逐着她的猎物……最后，在美丽的洛蒙德湖畔，兰汐颜生平第一次落下了伤心的泪水，因为她发现，在这个“谁先动心谁便落败”的游戏规则中，她的心已经开始沦陷，而她的猎物根本就没有一颗心！
　　
　　在她想结束这杀人游戏转身落跑的一刻，那个冷漠的声音却响起：“小姐，游戏才仅仅是个开始……”
　　
　　阳光下，兄弟会名下的尖端高科技实验室中，基因学家和计算机专家紧张的破解着基因密码，他们的最终目的只有一个――获得完美的上帝基因和活着的转世基督！
　　
　　阴森恐怖的荒漠黑洞中，偏激的宗教分子，冷酷的杀手密谋着阻止一切的发生。人类的精神支柱面临崩溃，只有制止尖端科技对上帝的亵渎，才能维持有神论的延续……
　　爱与恨的碰撞，人与神的较量，信仰与现实的摩擦，正义与邪恶的对决，当一切尘埃落定，你才懂得，这世间唯一永恒的只有一个字，那便是，爱……
　　
　　本文背景比较复杂，场面比较庞大，当然，爱情为主线，有激情有肉肉，有风景如画，有奇思妙想，想要的都会有……嗯，不想要的也得有，会有点小虐啦~~~
　　
　　亲们请多用一分钟看下下面的文字，莲子有心里话要说……
　　
　　首先真诚的感谢亲们追文到今日，莲子想坦诚的和亲们说几句心里话，凤鸾写到这里用了3个月的时间，20万字，褒贬留待亲们评说，我能说的是，莲子是用心在写，但是，此文的寥寥评论有时实在令莲子怀疑自己，只有在肉肉的章节，才能看到多一些的评论，我能理解大家喜欢看激情的心情，但是在亲们赏心悦目的同时，莲子却是格外的心凉和失望，如果一篇文章必须通过肉肉才能刺激读者，那么对于作者来说，我自认是失败的，这也让我反省此文构架，情节上的瑕疵。
　　
　　我相信一部能够打动人心的作品，不会是这样寥寥可数的评论，这也说明了此文的不足之处，这也是我开新文的主要原因，莲子追求的是一部能够真正打动人心的作品，而不是哗众取宠的谄媚文章，如果只能通过肉肉换来读者的青睐，莲子认为是一种耻辱，在反复思量后，莲子新开了纵情四海（gl）这篇新文，不求别的，只求引起亲们更多心灵上的共鸣。
　　
　　再次感谢亲们对此文的厚爱，如果此文令你失望或感觉如同嚼蜡，请不要犹豫的放弃此文，莲子宁肯少一位读者，也不愿意看到一位失望的读者，如果你选择留下来，那么，莲子期待你偶尔能送上一朵小花，因为百合文惨淡的点击，除了看评论的乐趣外，实在无法给莲子任何动力……
　　
　　再多说一句，Traveler，非常感谢你一路的留言相伴，莲子不是完美的作者，但你是位完美的读者，心领神会，你的留言让我感觉很温馨，还有，小天涯，你第一时间的追文，像似一条挥舞的小鞭子，督促着我奋力更文……
　　
　　【要完整版63章的亲，请在此章节下留邮箱，莲子会定时集体发送】　　　　　　　                    
作者有话要说：首先真诚的感谢亲们追文到今日，莲子想坦诚的和亲们说几句心里话，凤鸾写到这里用了3个月的时间，20万字，褒贬留待亲们评说，我能说的是，莲子是用心在写，但是，此文的寥寥评论有时实在令莲子怀疑自己，只有在肉肉的章节，才能看到多一些的评论，我能理解大家喜欢看激情的心情，但是在亲们赏心悦目的同时，莲子却是格外的心凉和失望，如果一篇文章必须通过肉肉才能刺激读者，那么对于作者来说，我自认是失败的，这也让我反省此文构架，情节上的瑕疵。
　　
　　我相信一部能够打动人心的作品，不会是这样寥寥可数的评论，这也说明了此文的不足之处，这也是我开新文的主要原因，莲子追求的是一部能够真正打动人心的作品，而不是哗众取宠的谄媚文章，如果只能通过肉肉换来读者的青睐，莲子认为是一种耻辱，在反复思量后，莲子新开了纵情四海（gl）这篇新文，不求别的，只求引起亲们更多心灵上的共鸣。
　　
　　再次感谢亲们对此文的厚爱，如果此文令你失望或感觉如同嚼蜡，请不要犹豫的放弃此文，莲子宁肯少一位读者，也不愿意看到一位失望的读者，如果你选择留下来，那么，莲子期待你偶尔能送上一朵小花，因为百合文惨淡的点击，除了看评论的乐趣外，实在无法给莲子任何动力……
　　
　　再多说一句，Traveler，非常感谢你一路的留言相伴，莲子不是完美的作者，但你是位完美的读者，心领神会，你的留言让我感觉很温馨，还有，小天涯，你第一时间的追文，像似一条挥舞的小鞭子，督促着我奋力更文……




☆、第六十四章

　　永琏公主回京后第一件大事,就是整肃朝纲，这次危机让她明白了，朝廷里这些老气横秋，见风使舵的大臣们，已经是无药可救,必须彻底清理！从永琏公主下了决心的这一天开始，大徽王朝文武百官的日子就不那么好过了，谁也猜不到,素来慈善的永琏公主,这样一位柔弱女子，竟然会有这样的雷霆手段,因为他们都不真正的了解永琏公主,永琏公主虽然心善，但绝不手软，尤其是在触及到原则问题时，永琏公主下手会比任何人都狠绝！永琏公主要通过此举，告诉世人，大徽皇帝的威严不容触犯！
　　
　　一个月的时间，从一品宰相到七品小官，被裁撤了大半，百官闻风丧胆，诚惶诚恐，早上出了家门，就不知回来时还能不能穿着这身官服……该撤的全撤了，该贬的一个不留，但是，事情还要有人做啊，“万机”需要人“日理”啊，永琏公主还没有傻到要把自己熬成黄脸婆累得未老先衰，永琏公主还要花容月貌青春永驻的守着她家小狼呢……
　　
　　于是，一些地方上政绩突出的微末小吏获得破格擢升，其升迁力度之强令人咋舌，一些政绩平平，但侍君以诚的官员也被填充到朝廷的各个衙门，永琏公主举手投足间，把大徽朝廷文武百官走马灯似的换了个遍，被擢升的官员高呼：“皇恩浩荡！”，被贬黜的官员则是哀嚎遍野，永琏公主冷眼旁观着众生百态：这下，你们该明白了吧，雷霆与雨露，一律是君恩……
　　
　　林逸朗则醉心于用她那21世纪的黄金脑，在这个未知世纪中创造奇迹，小狼向老婆大人要了一片地，修建起她的“梦工厂”，她不仅要制造更先进的武器，还要建立一个试验室，她从未想过放弃自己的专业，她还让公主殿下颁旨天下，广收能工巧匠，她所要做的事情，每一件都不是凭她一人之力能够完成的，除此之外，她还设计了一套测试智商的考题，半个月后在京师举办一场会试，她需要一个聪明脑瓜组成的团队……一切都交代布置好后，小狼就钻回她的朗月别墅，小狼一刻也舍不得离开这个爱的小窝……
　　
　　这日，方灵羽处理完政务，回到朗月别墅，殿内却是空无一人，方灵羽心下奇怪，这只小狼从来很乖啊，忙完事情就自动钻回窝里，每天要去哪里，要做什么都会向老婆大人早请示晚汇报，有时候听得公主殿下都不耐烦了，因为说来说去，小狼要去的地方就那么俩，要做的事情不外乎三……可是今天怎么不见小狼的影子呢？
　　
　　方灵羽寻了半天，终于在花园里觅到了熟悉的身影，那个身影，正在遥望着夕阳下的落日……已经很久了，林逸朗的这个习惯一直没有变，开始，方灵羽还以为林逸朗是在思念孟雨晴，可是在她们相爱之后，林逸朗看落日的习惯还是没有变，方灵羽这才知道，林逸朗怀念的不仅仅是雨晴，林逸朗是在怀念另一个世界。每当这个时候，方灵羽都尽量的不去打搅她……
　　
　　可是，每当看到林逸朗遥望落日是的寂落身影，方灵羽总是忍不住的心酸，为了林逸朗独在异乡为异客的处境而心酸，也为自己的无能为力而心酸，方灵羽还是忍不住轻轻的走到了林逸朗的身边。
　　
　　“朗，”方灵羽轻声唤道。
　　
　　林逸朗因为太过出神，被方灵羽的轻唤吓得抖了□子，这才有些失神的回过头来，“羽，你回来了。”
　　
　　方灵羽仔细的审视着林逸朗的表情，没有错过林逸朗微微发红的眼圈，方灵羽心下一疼：“朗，是不是想家了……”
　　
　　林逸朗失神的点了点头，随即又摇了摇头……
　　
　　方灵羽看得出，一向心情开朗的小狼今日心情格外的糟，方灵羽又是心疼又是慌乱，蹙眉伸手抚上了林逸朗的面颊：“朗，怎么了，有什么事，和我也不能说么……”　　
　　
　　林逸朗呆了呆，才缓缓说道：“今天是首长的生日……”
　　
　　“首长……就是朗的娘亲吧……朗，你还是想家了……”方灵羽依偎进林逸朗的怀里，鼻子有些发酸，“朗，我知道我很自私，我明明知道你想家，可是，可是，我还是怕你要回家，朗，对不起，我真的好自私……朗，你告诉我，你是不是又在想回家了……”
　　
　　林逸朗沉默了半天，没有回答，方灵羽不安的抬起头，看到了林逸朗缓缓而落的两行泪水，被夕阳的余辉折射的晶莹剔透，却分外凄凉……
　　
　　“朗……”方灵羽心中一阵绞痛，眼眶也湿润了起来，她轻柔的擦去林逸朗面颊的泪水，双手捧着林逸朗的脸庞，“朗，你怎么哭了……”
　　
　　林逸朗又是一串泪珠滑落，嘴角忽然挂上了一丝凄苦的笑：“羽，我从来没有告诉过你，其实，你不用担心的，我，我不知道现在自己身处哪里，我不知道是身处哪个空间，甚至不知道自己身处哪个星球……即使，我还身处在地球，我也不知道，这是人类的第几次文明，我，我什么都不知道了，羽，你不用担心的，我回不去了，我没有能力回去那个家……”
　　
　　方灵羽此时却没有为这句话心生半点开心，却更为林逸朗无比心疼，有家而不能回，有亲人却只能遥遥思念，这个世界，对林逸朗来说是这样的陌生，而从来都是坚强自信的林逸朗，此时，却无助的像个找不到家的孩子……
　　
　　方灵羽泪水滑落，蓦地把林逸朗搂紧在怀里，柔声安慰着：“朗，你还有我，我就是你的亲人，我就是你的家，我永远不会离开你……”
　　
　　“朗，我很少听你提起，你在那个世界的事情，我也不敢问，怕引起你的伤心，时间久了，我倒傻得以为你不想那个世界了，朗，是我粗心了……”
　　
　　林逸朗轻轻的回道：“不是不想，而是太想了，当你太想一个人，太想一件事的时候，反而无法说出口，因为语言是这样的苍白无力……羽，我现在最大的心愿，就是能让首长知道，我在这里一切安好……”
　　
　　大宣王朝朝廷之上人声鼎沸，大徽一夜之间的崛起，令满朝文武，人人自危，惶恐不安。　　
　　
　　“如今之势，应尽快派使臣携重礼前往大徽，与永琏公主修书言和，才能阻止大徽来犯！”宰相施伦谏道。
　　
　　右将军程贵闻言不屑道：“哼，书生误国！宰相所言，是要我大宣向大徽献媚示弱？俯首称臣？你不怕天下人耻笑？你施伦可以对大徽献媚邀宠，我皇又怎能屈服于大徽？王者之服，那便是臣服！你施伦要置我王于何地！”
　　
　　施伦冷笑道：“败军之将，还在言勇！我大宣十万虎狼之师在你手上遗失殆尽，连尸首都没带回来！七万将士陈尸移土他乡，魂不能归故里，程将军还在这里夸夸其谈，威风的很呐！”
　　
　　此言不若当众抽了程贵一记耳光，程贵瞪着一双火红的眼睛正要发怒，被宣帝抬手止住，宣帝此时心里悔恨无比，此次兴兵，可以用四个字形容，那就是一错再错，　　先是错估了形势，不该草率出兵，后又错在攻打泰州城的时机不对，最致命的错，是他宣帝自己犯下的，那就是不该撤兵，如果当时果断增兵十五万，泰州早已攻下，而如今，形势逆转直下，大徽一夜之间多了十五万精兵强将，而大宣，错过了吞并大徽的唯一良机，如今，只能担惊受怕的提防着大徽随时来犯报复！
　　
　　更令人忌惮的是，宣军中都在流传，徽军有神仙相助，此人是徽帝的太傅，那些火炮手掷弹都是出自此人之手！神仙般的人物……宣帝不由得想到了落霞寺精舍里的那位白衣公子……宣帝到现在也想不通，当初自己是如何被那个公子巧言蛊惑，鬼使神差的就退了兵……
　　
　　大曜国地处西南，四季长春，景色宜人，且土地肥沃，矿产丰饶，虽然大曜国南方三国中版图最小，军力最弱的一个，但却是最富的一个……
　　
　　而此时，这个富庶的小国，最富的富翁，也就是皇帝陛下，却是愁眉不展。皇帝陛下正被几个大臣簇拥着，漫步在御花园中，听着最新从大徽京城打探来的的密报，一颗心也随着臣下的奏报，变得忐忑不安起来。
　　
　　“咯咯，父皇，父皇，我来了……”一声银铃般的娇笑，一位俏皮艳丽的女子扑进了皇帝陛下的怀里，一边撒娇一边咯咯笑道：“父皇，你的侍卫好没用啊，都被我打趴在地上，哭天抹泪呢，咯咯……”女子颇得意的扬了扬手中的鞭子。
　　
　　皇帝宠爱的捏了捏女儿的脸蛋：“哈哈，蝶儿说的是，他们都是一群废物，只有朕的蝶儿，朕的绮兰公主才是最厉害的！”
　　
　　“父皇，蝶儿刚才见你面露愁容，父皇在为何事烦忧？”方蝶儿扬起俏脸看了看父皇的脸色，又扬起手中的鞭子指了指身边几位臣子，“说！是不是你们这几个老头儿，惹我父皇不悦了！”
　　
　　几个大臣被吓得浑身乱抖，这大曜国上上下下，谁人不知，这位绮兰公主是皇帝陛下的掌上明珠，脾气是分外的刁蛮，连皇帝都怕她三分，更别说他们这些做臣子的了！”
　　
　　“公主殿下冤枉老臣们了，皇帝陛下，是在为大徽国的事情烦忧。”
　　
　　“大徽国……为了最近的战事么？不是已经打完了？而且这与我们何干？”
　　
　　“公主殿下，大徽国现在是格外的强大，不仅如此，听说大徽国还出了位千年不遇的奇人，此人能文能武，他制造的兵器打退了二十万的军队，他一个人把宣帝劝得退了兵……大徽有这样的人在，你父皇能不忧虑么？”
　　
　　方蝶儿听了此话，默不作声，一双水灵灵的大眼睛却滴溜一转……
　　
　　当天夜里，大曜皇城里炸开了锅，公主殿下失踪了！！！皇帝方元瀚急得跳了脚！皇宫里的太监宫女被指着鼻子一顿臭骂后，忙活了一宿，终于在皇帝寝宫，找到了一张被箭射在窗户上的信笺，信笺上寥寥数语：父皇！女儿离宫几日！定将那个大徽呆子给父皇绑来！！为父皇解忧！！！蝶儿就此拜别！”
　　
　　端木影秋将大徽战事的来龙去脉奏报回朝后，接到了太后的亲笔回信，信上简短一句话：千方百计得此奇人，如若不能，则必除之！此人若不能为我所用，则必为后患，断不可留！端木影秋折起信纸，就着身旁的烛火随手烧掉，徐徐走到窗边，望向漆黑一片，深不可测的夜空，目光渐渐变得空灵悠远……　　
　　
　　                    
作者有话要说：亲们~你们真可谓大音稀声，说实话之前我是有一些委屈的，主要是对自己的怀疑，就好像我每天在台上手舞足蹈，而台下是一片静默，我这样不停的跳了三个月，跳得感觉像个自娱自乐的小丑，难免心生疲惫~~~直到，昨天一插电，炸出很多条常年潜水池底的懒鱼~为什么懒人都让我摊上了呢~可是，你们的留言又让我这样的感动~你们的一字一句，都让我感觉温馨，也让我感觉心血没有白费~~懒鱼们，你们可以继续潜水，继续大音稀声~~莲子深知你们每天的追文，本身就是默默的支持，莲子不会强求太多，亲们只需以自己的方式感受此文~~莲子已经知足，也觉得值得~~只是，以后莲子会不时的往水里插下电，不时的欺负下可爱的懒鱼们，因为莲子偶尔也会有些恶趣味~~~　




☆、第六十五章

　　“羽,我今天上午去了梦工厂，下午去了试验室，试验室马上可以完工了，嗯，下一步,就是尽快能研制出试验室所需的精密仪器材料，只要有了材料，我就能制造出仪器,羽,明天我上午要去工厂，下午要去试验室……”林逸朗躺在玉塌上,一边翻看着工程设计图,一边例行公事的向老婆大人做着日程汇报。
　　
　　方灵羽暗自翻了个白眼，又来了，这些话她的耳朵已经听出了茧，这只呆狼每天还在乐此不疲的说啊说，这些话，明日起床的时候，她还要一字不差的再听一遍，真不知道这只笨狼为什么这般的呆……
　　
　　方灵羽褪去最后一层薄衣，欺身上榻，钻进了小狼怀里，小狼正津津有味的计算着图纸上的一个公式，不小心冷落了佳人……下一秒，“呀！”林逸朗呆呆的看着两手空空如也，方灵羽夺过图纸，漫不经心的看了看，随手扔在了塌侧……
　　
　　“这些数字很好看么？”方灵羽撇了撇嘴，在小狼怀里调整了个最舒服的姿势……
　　
　　“嗯，好看啊，羽，数字是这世上最好看的东西，她可以揭示万物的规律……通过计算，我们可以看到肉眼所看不到的，小到原子的微观世界，大到宇宙空间的宏观世界……”明显还没进入状态的呆狼，沉浸在自己的世界，自我陶醉的说啊说……
　　
　　“是么，既然这么好看，那你以后抱着她睡吧！”公主殿下一把抓起图纸，“啪”的一声贴在了某狼脸上，转身就要下榻……
　　
　　“呜，羽，别走！”某狼终于从神游状态回过了神，手忙脚乱的摘下脸上图纸扔到一边，一把搂住了公主殿下的纤腰：“呜，羽，只有你最好看，只有搂着你，我才能睡得着……”
　　
　　“哼！”方灵羽一记冷眼飞过，身子却软软的滑入了小狼的怀里。
　　
　　“朗，和我讲讲你在那个世界的事情好么，我想听……”方灵羽小脸埋进林逸朗的颈窝。
　　
　　“嗯，那个世界么……”林逸朗幽幽的接道：“那是一个完全不同的世界，羽，你想听什么呢。”
　　
　　“朗，你在那个世界是做什么的呢？”
　　
　　“我，我在那个世界，属于国家，我为国家做事……”
　　
　　“为国家做事？朗，这么说，你为朝廷做事了？朗你做的什么官？是个什么大臣呢？”
　　
　　“呵呵，我的傻公主，我的国家，没有皇帝和朝廷，只有政府，那个时代，比这个世界要文明一千余年，封建制度已经被淘汰，有的国家保留着皇室，但也仅仅是国家的象征，那个时代，奉行人人自由平等，我所说的，为国家做事，是为我的国家，研究最高端前沿的生物科技，那是一个庞大的计划，我所负责的项目是通过基因排列重组，从而制造出全新的人工智能生物……这种智能生物一旦量产，将会大规模的用于战争和生产，用于替代使用于所有危及人类安全的领域……”
　　
　　“朗，你说的，我不太听得懂，你说你要凭空制造出新的生物，那岂不是，岂不是将本不存在的生物凭空制造出来？你真的能变无为有，凭空造神么？朗，这太不可思议了……”
　　
　　“是的，羽，我可以的，但是你说的对，那些生物本就不该存在，所以，在我穿越来这个世界的过程中，我看到了，看到了最让我恐惧的一幕，我参与的星火计划，它所研造出的新生物，在四百年后，彻底的替代了人类，他们已经超越了人类的智能，他们导致了人类的种族灭绝……”林逸朗的声音颤抖起来。
　　
　　“朗……”方灵羽搂住浑身颤抖的林逸朗，轻声安慰：“朗，这不能怪你，我知道你的，我的朗，是多么单纯善良，我的朗，有很强的正义感和使命感，朗，你所做的一切，都是为了你的国家……只是，命运有时会和我们开玩笑，人在命运面前，是多么的渺小……”
　　
　　“是的，羽，在命运面前，在历史的洪流中，每一个人都如沧海一粟般的渺小，人类从未停止过对科学的探索，在这个灿若星河的历史长廊中，铭刻了多少璀璨耀眼的伟大科学家的名字，记载了多少流芳千古的智慧传说，科学是单纯而美好的，她象征着人类孜孜不倦对真理的追求，可是，羽，当科学被应用于战争，那将是最可怕的灾难，那将意味着潘多拉魔盒被打开，纯净的天使化身为魔鬼撒旦，而单纯的科学家化作了双手染满鲜血的屠夫……”
　　
　　“朗，在你那个世界，有这样可怕的武器和战争么？”方灵羽的身子也不由得开始发冷，她更深的依偎进林逸朗的怀抱，顿了顿，又轻声问道：“朗，在你的那个世界，什么是最厉害的武器？”
　　
　　“最尖端的武器，永远是每个国家秘而不宣的最高级机密。世人所知最恐怖的武器，就是曾被真实的应用于战争的原子弹。”
　　
　　“原子弹……朗，它有多可怕？如果有这样可怕的武器，那么掌握这种武器的国家岂不是能独霸天下？”
　　
　　林逸朗揽过方灵羽的香肩，一双星眸在烛光的辉映下，变幻的格外的深邃：“羽，它是很可怕，但也是因为它的太过可怕，让我怀疑，原子弹是否还能在未来应用于战争，因为这样的邪恶力量，是有悖于人性的，是令世人所愤怒和不齿的，它之所以曾被用于战争，是因为当时特殊的政治背景，羽，政治从来都是肮脏和残酷的……”
　　
　　方灵羽仰起头，似懂非懂的望向林逸朗深邃无比的双眸……
　　
　　林逸朗回望着方灵羽，微蹙起眉头，徐徐开口道：“那是一场全球规模的战争，第二次世界大战，一九四五年，战争进行到了最后阶段，出于政治上的考虑，美国为了确立其战后在远东及全球的战略优势，决定在苏军参战之前，对已经处于穷途末路，节节败退的日本实施核打击，迫使日本迅速投降，于是，美军在8月6号，8月9号，分别在广岛和长崎投下了两枚代号‘小男孩’和‘胖子’的原子弹……”
　　
　　“随着巨大蘑菇云的腾空而起，两座城市遭到毁灭性打击，房屋被夷为平地，24万人顷刻间化为灰飞烟灭，日本天皇随即宣布无条件投降，这种超级杀人武器令世界震惊，美国也成功的凭借此举树立起睥睨天下，动辄玩弄核讹诈的全球霸权地位……”
　　
　　“朗……”方灵羽攥紧了林逸朗的衣襟，处于冷兵器时代的她，如何能想到世间会有那样恐怖的杀人武器，她又想到林逸朗之前制造的火炮，心下忽然一阵的不安：“朗，你也会制造这种武器么？”
　　
　　林逸朗无力的一笑：“羽，我不能，制造原子弹所需的人力物力，不是你能够想象的，只说研发它所需要的电力，即使在现代，也不是一个中等国家所能承受的，而且，即使我有那个能力，也不会那样去做，羽，如果我能回到那个世界，我会果断的退出星火计划，我不想让我这双手染满鲜血，羽，虽然战争永远是用最极端的手段给予敌人致命打击，自古以来，一将功成万骨枯，但是，我想，我会找到一个方法，尽我所能，用最少的鲜血换来最终的胜利……”
　　
　　方灵羽沉默了半晌，再开口，声音低柔的如梦如幻：“朗，你总能令我吃惊，你就像一块水晶，静静的透明的矗立在那里，但是，当阳光照耀在你的头顶，我总会发现你璀璨的另一面，朗，你只需要这样默默的静立，我喜欢这样，围绕在你的身边，从不同的角度欣赏你，我喜欢这样，每一天都能发现你不一样的熠熠生辉……”
　　
　　林逸朗轻轻厮磨在方灵羽的耳鬓：“羽，我已经大概想好了我要研制的武器……羽，我会让衢儿一统河山，我会让衢儿成为千古一帝……”
　　
　　方灵羽支起玉臂，爱恋的目光在眼前的一张玉颜上游移，一只玉指徐徐的勾勒着林逸朗隽秀挺拔的鼻翼，“朗，为什么你这样的聪颖，你是集天地之灵气所成的仙子，我的朗，你这样的智慧是从何而来……”
　　
　　“嗯，这个嘛，”林逸朗调皮的眨了眨眼：“这个嘛，要归功于首长大人和老爸的超级基因组合喽……”
　　
　　“基因组合……”公主殿下很是迷糊。
　　
　　“是啊，遗传基因，羽，我们的人体，就像一本书，而基因就像是这本书的密码，嗯，我们有时候会感叹命运，其实，我们的命运更多取决于这些DNA密码，从某种意义上说，遗传基因，从我们出生的那一刻起，就精准的决定了我们何时死亡，不管是外貌，性格，亦或是疾病都逃不出遗传基因的左右，嗯，我很幸运，拜首长和老爸所赐，遗传了一个聪明的脑瓜，呵呵……”
　　
　　方灵羽忽然眼睛一亮，整个人压在了林逸朗的身上，有些急切的说道：“那要是这样说，朗的聪明也能遗传下去了，朗，我忽然好想，好想要一个像你一样聪明的孩子……”
　　
　　“啊……”林逸朗目瞪口呆：“这，这，这……羽，这不是你想的那样简单，而且，你知道的，我怕疼的要死……”
　　
　　“可是我想要！朗，我不怕疼，我想要你的孩子，像你一样的漂亮，像你一样的可爱，像你一样的聪明，朗，我要生个和你一样的孩子，朗，你这么聪明，一定有办法的对不对……”方灵羽完全沉醉于自己的异想天开，才不去理会什么行得通行不通，她相信这样“简单”的问题不会难倒她家无所不能的小狼……方灵羽不依不饶的摇晃着林逸朗的双肩……
　　
　　“这，这，这，如果换在那个世界，倒是件不难办到的事情，可是，在这个世界……”林逸朗被摇晃的七荤八素，我的公主殿下，你可真是想一出是一出哇……
　　
　　“这么说，就是可以办到了！我不管那么多，我就要！”方灵羽断然阻止了林逸朗接下来的话，倔强的盯住林逸朗的星眸，然后，想颁布旨意一样的，平静的吐出一句：“朗，我要和你成亲！”
　　
　　“啊？”林逸朗错愕不止，这是哪和哪哇，怎么从造武器一下子说到造小人了？“羽，你，你先冷静冷静，这不是一时半会能办到的事情……”
　　
　　方灵羽杏目圆睁凶神恶煞的瞪住被死死压在身下的林逸朗，“怎么，你不愿意？你敢不愿意和我成亲？”
　　
　　林逸朗躲闪开方灵羽凶狠的眼神，小声的嘀咕了一句：“就算，就算要成亲，也应该是我娶你嘛……我，我，疼哇……”
　　
　　“怎么？当我的驸马让你委屈了？”方灵羽死死的捏住了小狼的下巴，银牙暗咬，眯起一双凤目，“好啊，你个没良心的，你是不是有什么旁的歪心思，你是不是心里还惦记着什么艳若牡丹的佳人！”
　　
　　“我，我哪敢！”林逸朗哭的心思都有了，这唱的是哪一出啊，怎么一下子就要成亲生孩子啦，虽然也想过要成亲，要名正言顺的，可是，从来都是自尊心很强的小狼，总有那么点不甘心当个驸马，总在私下里幻想着维持下那几乎荡然无存的夫纲不振……
　　
　　可是，真被逼到了这一步，小狼还是心虚的被威摄于公主殿下的强大气场之中，只能陪着笑脸打着商量：“呵呵，羽，你，你先别急，好商量，一切都好商量……”　　
　　
　　




☆、第六十六章

　　“羽,我也想要一个属于我们的孩子，她会是我们爱情的结晶，我更希望我们的孩子像你一样，她一定是这世间最美丽的公主，羽,我会爱她甚过爱自己的生命……”林逸朗抚摸着方灵羽的一头秀发，声音无比的温存：“可是羽，也正因为我太过珍视,我希望我们的孩子从一出生就能领略这世间所有的美好,而现在天下未定，四海未平,我不想她从一出生,就处在战乱里，羽，再等等好么，等衢儿再长大些，等到天下一统，也等我做好充分的准备，羽，我比你还盼着那一天的来临，我多么期盼抛开所有的纷扰羁绊，从此退隐山田，每天只守着我的两位公主，寻个桃花源般的仙境，从此过着神仙般的逍遥日子……”
　　
　　方灵羽的心底荡漾起千丝万缕的柔情，一双玉臂环绕上林逸朗的脖颈，幽幽的回道：“朗……会有那么一天么，为什么我总是怕，朗，你说的一切，太过美好，而太过美好的事物，总让人感觉虚幻的不够真实，朗，你就像上天赐予我的珍宝，我好怕，怕有那么一天，上天会从我的手中，将你夺回去……朗，你答应我，你要记住今日你所说的每一句话，就当是你给我的承诺……”
　　
　　林逸朗轻轻的吻在方灵羽的额间：“羽，我答应你，这是我的承诺……”
　　
　　大徽京师这次的会试，盛况空前，朝廷颁旨此次会试选取头甲三十人，一旦录用享受朝廷四品官员俸禄，头甲三名的封赏更是超越了往年的规格，由此可见朝廷对此次会试的格外重视。一时间，大徽国的学子们奔走相告，从四面八方聚集到京师，学子们跃跃欲试，十年寒窗苦读，就等着这一天，鲤鱼跃龙门，金榜题名光宗耀祖……
　　
　　可是，当数千名学子坐在贡院考场看到考卷时，多大半人都心凉了。这是什么考题？满张考卷，几乎不见文字，画满了各式各样的图形，大多数的题目都是列举两个图形，旁边还画了第三个图形，题目很简单，要求考生根据前两个图形的关系，在下面五六个图形中，找到一个和第三个图形像似的图形……这些图形真可谓五花八门，有的像迷宫，有的是三角形，方格，曲线搭配而出，更有让人看不懂的，方框里填满了数字，这样天书般的考卷，一时间让众学子错愕不止……
　　
　　林逸朗作为主考官亲临现场，为了出这个考卷，她颇费了番心思，一个是要考虑到这个时代的人没有基础科学知识，所以不能出那些超出人理解范围的考题，她的这个试卷，不要求考生有文字功底，大部分由图形组成，目的是考察一个人的逻辑思维能力，小部分参杂进了数字，因为她需要的人才必须是对数字有一种天生的敏锐，总之一句话，这个考卷考察的不是一个人学识如何渊博，而是要在茫茫人海中，挑出天资聪颖，禀赋迥异的可造之材……
　　
　　三天后，当试卷终于批阅完毕，呈送到林逸朗手中之时，林逸朗却着实吃了一惊……头甲三十名中，有二十二名达到了林逸朗心目中的合格分数，如果按照现代的智商测试分数折算，十九人均达到了120以上的智商分数，而这些并不是令林逸朗诧异之处，让她意外的是，第三名，135的高分，试卷落款署名：兰瓶儿……林逸朗一直以来都能感觉到瓶儿聪颖异常，但是她没有料到，瓶儿会偷偷去参加这次会试，更没料到这个羞怯寡言的女孩，这个她从人市上捡回来的苦命女孩，今日能取得这般优异的成绩……
　　
　　获得第二名的考生署名南昊辰，比瓶儿的考分高出三分，138分，即使换在现代，也是不可多得的人才，林逸朗侧面打听了一下，此人是大徽一个有名的富贵人家的公子哥，据传此人俊逸非凡，平日里风流不羁，游手好闲，怎么看都是个纨绔子弟，不知怎地这位贵公子突发奇想来参加了这次会试，还不经意间便得了个榜眼，这下天下人都不禁对这位浪荡公子刮目相看，原来，公子您才是高人，原来，公子您才是扮猪吃老虎的猪中泰斗哇……林逸朗心下感叹，当真是天意弄人，造化万千，这世间真是不乏奇人异事……
　　
　　而最令林逸朗兴奋和激动的，是第一名考生的分数：145分……这个分数比林逸朗本人也只低了十分，而这个人是个完全没有接受过现代教育的古人，林逸朗刚看到这个分数的时候，着实一番心动，这样的天才，只能用五个字形容，那就是：可遇不可求。
　　
　　这次规模空前的会试，即便没有得到其他头甲二十一人，只凭得此一人，那所有的辛苦也是值得的！这样的人才，是沧海遗珠，能得此人相助，林逸朗做什么事情都能够事半功倍，林逸朗兴奋之情溢于言表，就像伯乐发现了千里驹，海盗发现了宝藏，巴不得马上见到这位天之奇才，可是林逸朗从考官们那里能打听到的，只有这个状元郎的名字：卜智子……至于此人的来历，籍贯等等资料一概无从察考……林逸朗只好暂时压下心底的迫切之情，期待着两天后与头甲三名的面对面会晤……
　　
　　两日后，三十名学子被带到了林逸朗的试验室，林逸朗只留下了其中合格的二十二名，其他八名，一例按照之前颁告的朝廷旨意享受朝廷俸禄，但是林逸朗只让这八人处理一些文案资料。林逸朗又向其他十九人做了个简单的介绍，安排了他们进行一些基础系列的课程培训，这些人今后都将是她的左膀右臂。最后，林逸朗只留下了三人，这三个人，将是她最得意的学生，也将是她最倚重的助手……
　　
　　当这次会试的三鼎甲被带到林逸朗面前时，林逸朗差点一个没忍住“噗嗤”笑出声来……这实在不能怪林逸朗，这实在是因为，这三个人，如果单独看上去还没那么可笑，但是，放在一起看，真是产生了一种令人捧腹的喜剧效果……
　　
　　瓶儿被夹在两位公子中间，怯答答的红着个小脸，低着头，好像还在为背着林逸朗偷偷参加会试心怀忐忑，林逸朗看在眼里心底一阵好笑，再看看瓶儿左右的两个公子，这简直像是老天在开的一个玩笑，这两个公子，虽然年龄相仿，却真可谓天壤之别，但却又都能令人过目不忘……
　　
　　那个叫做南昊辰的公子哥，确实是个貌赛潘安的俊雅公子，举手投足间，流露着富家子弟的潇洒不羁，林逸朗和他简单的聊了几句，也颇喜欢此人坦然直率的性格，相比那些矫揉造作的伪君子，这个南昊辰倒是个合林逸朗脾气的性情中人……
　　
　　要说南昊辰是俊美的令人过目不忘，那么这个卜智子真真是丑的令人过目不忘了……此人真是丑得出了奇，丑得令人不忍看第二眼……脸上满是发亮的疤痕，一边眉毛稀稀拉拉，另一边则干脆脱落尽净，代之以粗糙的皱皮，嘴唇略向右边歪斜，下巴上横着一道裂痕，将胡须明显地划成两半……不仅如此，此人表情木讷，沉默寡言，林逸朗和他谈起话来，他总是三言两语草草回答了事，好像刻意躲避着林逸朗的过多关注……
　　
　　但是，在这三人中，林逸朗却偏偏对这个丑陋异常的卜智子充满了兴趣，林逸朗能从这张丑陋的面庞上，敏锐的捕捉到一双明亮宁静的双眸，这双眼眸中，充满了睿智的光芒，还有，还有一丝令她说不清道不明的似曾相识的感觉……
　　
　　是的，林逸朗隐隐的感觉到，这个卜智子，给她的感觉既陌生又熟悉，这个身材单薄瘦削，相貌奇丑之人，一言一行仿佛都在刻意的掩饰回避着什么，这个卜智子看上去呆滞木讷，可是在他离去时，林逸朗的目光一直徘徊在他的身上，那个背影，那个身形，还有那似曾相识的步履……林逸朗望着渐渐消失在视线内的身影，不禁有些发怔，这个卜智子，他的相貌是如此的粗鄙不堪，可是，他的身形为何那样的华贵而熟悉，甚至是，有那么一丝，在男子身上不该有的婀娜呢……
　　
　　                    
作者有话要说：号外号外~莲子小声剧透~好戏开场了~亲们可以发挥下你们的小宇宙~猜测下下面的剧情了~~




☆、第六十七章

　　山僧不解数甲子,一叶落知天下秋。置身在宛若世外仙境的朗月别墅，令人忘却了时日，当窗外的秋海棠吐出了第一朵嫩枝，池塘里的荷叶镀上了金黄色的叶沿，秋蝉渐渐隐去了啼鸣,草丛间的蝈蝈奏响了秋季的序曲，日月交替斗转星移间，悠长的夏天已经在不经意间消逝而去……
　　
　　林逸朗披上一袭雪白的丝衣,轻轻的推开窗棱,水榭石叠，池塘曲廊,阆苑仙葩,满园秋色尽收眼底，一缕晨曦映入窗内，凉爽的晨风伴着满园奇花异草的芬芳迎面袭来，林逸朗惬意的阖上眼帘，斜倚在窗棱，深深的呼吸，一个软软的身体贴在了背后，一双玉臂环在了腰间，接着，虚扣在腰间的丝带被调皮的解开……
　　
　　林逸朗一只手将身后的软玉温香揽进怀里，另一只手轻轻的按在腰间，止住了方灵羽探进腰间的玉手，嘴角勾起一抹浅笑，声音带着一丝宠溺：“公主殿下也这般顽皮？”
　　
　　方灵羽不语，像只小猫般依偎进那个温暖的怀抱，一只手慵懒的环上林逸朗的脖颈，一只手有意无意的把玩着腰间丝带。林逸朗也不再言语，只轻轻的揽着怀中人，思绪随着目光投向遥远的天际，也不知过了多久，再回过神，才发现方灵羽正微扬着脸默默的注视着她，方灵羽专注的审视被林逸朗忽然的回神抓了个正着，方灵羽目光一顿，脸颊染上了一抹娇羞的红晕，轻车熟路的就要埋进林逸朗的颈窝，林逸朗促狭的勾起方灵羽的下巴，偏偏不让方灵羽躲避，看着眼前如花似玉的娇颜，一双美瞳像只被猎人捕获的小鹿般闪烁着慌乱，林逸朗看着眼前的美景，不禁怦然心跳，这么久了，而她的公主，还是娇羞的像一朵含苞待放的玫瑰，这种女人特有的婉若处子的羞涩，在爱人的眼里，却是这般的迷人，她的公主，一颦一笑间便将她的心深深虏获。
　　
　　“朗……”方灵羽吐气如兰的一声低喃，像似感应到林逸朗眷恋的目光，也不再躲避，纤纤十指缠绕进林逸朗披散在肩的乌黑长发，温存的梳理着柔顺的发丝。方灵羽抚上林逸朗白皙水嫩的玉颜，褪去男儿装，伫立在晨曦中的林逸朗，少了一丝的英气，多了一丝妩媚，一袭薄薄的丝衣，衬着如雪的肌肤，勾勒起一副纤长挺拔又高挑婀娜的身姿，浓密的黑发长及腰间，有几缕不安分的散落在修长的颈间，同样乌黑的，还有弯弯的眉梢，深邃的星眸，长长的睫毛，而那如雪般晶莹剔透的肌肤和这乌黑的颜色又形成强烈的反差，衬着雪白的丝衣在晨曦的照耀下，林逸朗美丽的如同一幅清新出尘的水墨画，一黑一白间，却呈现了世间最极致的美景，方灵羽轻声低喃：“朗，你好美，如果我是男子，也会为你深深迷恋……”
　　
　　林逸朗不禁莞尔一笑，有些开玩笑的问道；“那，如果我是男子呢？”
　　
　　方灵羽专注着林逸朗的双眸，不假思索的答道：“一样的……”
　　
　　林逸朗却是狡黠的继续追问：“水因为攒攒流淌而柔美，山因为威严耸立而雄伟，这世间女子有阴柔之美，男子有阳刚之美，又怎会一样呢？”
　　
　　方灵羽淡淡一笑，声音变幻的无比温婉：“朗，你是唯一的，我的朗就像一幅水墨画，简单的只有黑白两色，不需要浓墨重彩，却可以画尽至阴至阳之美，朗的心可以温柔似水，有时又伟岸似山，朗，你的美，这世间其他女子或男子都是不能替代的，我只爱这样的你……”
　　
　　林逸朗缓缓低头，贴近方灵羽的唇边，蛊惑的低喃：“羽，你的水墨画，确实很美，可是，好像多了那么一点颜色……”林逸朗说着牵起方灵羽的纤手，落在自己粉红的唇瓣上。
　　
　　“那该怎么办？”方灵羽眼帘低垂，抖动着长长的睫毛，玉指若即若离的轻触在林逸朗的唇间。
　　
　　“嗯，不如我们盖住它，这样就更美了……”
　　
　　火热的吻掩盖住了水墨画间的一抹丹红，方灵羽开始时还温顺的回应着林逸朗的予取予求，她也享受这般唇齿相依的甜蜜，可是随着热吻的不断升温，让公主殿下享受的甜蜜的吻，渐渐变了味道，变得不那么单纯甜蜜，方灵羽的心开始忐忑不安起来，她太了解这只狼了，每次她一心软，这只狼便会得寸进尺，像只点了火的炮仗，不浇下一盆水，炮仗是不会自己灭火的！
　　
　　方灵羽收起环在林逸朗脖颈的双臂，推了推林逸朗的双肩，想在一切不可收拾之前赶紧收场。“嗯，羽，怎么了？”林逸朗不满的低吟，不依不饶的继续享受着唇间的美味，像是感觉到了方灵羽想跑的意图，一双狼爪开始在公主殿□上煽风点火……
　　
　　方灵羽心下一凛，好啊，又开始了！“嗯……停！”公主殿下好不容易从狼嘴下挣扎开来，攥住一双四处游移的狼爪，嗔怒道：“停！再这样，以后不许吻我了！”
　　
　　小白兔也敢威胁大灰狼了？这世间还有没有公道？“是你先吻我的！现在想逃不觉得晚了点么？只管点火，不管灭火？”某狼振振有词的叫嚣着自己的歪理邪说。
　　
　　“你！唔……”方灵羽还来不及反驳便被堵住了嘴，公主殿下一边应付着某狼的上下其手，一边暗自在心底发誓下次绝不会再心软！门外依稀响起脚步声……
　　
　　“朗，嗯，停一下，有人来了……”方灵羽娇喘着按住胸前的狼爪。
　　
　　林逸朗微微抬起头，支起耳朵听了听，哪有什么声音？某狼露出两排洁白皓齿嘿嘿一笑：“乖，下次换个招数……”说罢埋进了方灵羽的怀中。
　　
　　“公主殿下……”门外传来一声轻唤。
　　
　　方灵羽这下听清楚了是紫玉，急忙拉起埋在胸前的小狼头，可惜埋在软玉温香中的某狼根本置若罔闻，拉扯住怀中佳人吻落在玉颈间。
　　
　　“公主殿下你可还好？奴婢进来了。”不见门内回应，紫玉犹豫了下，推开了两扇雕花木门。
　　
　　“啊！”紫玉一声惊呼，在她心中至高无上的永琏公主，正被那个林大人拉扯在怀中，这个胆大包天的林大人正埋在公主殿下的颈间狼吻，公主殿下的衣襟滑落得露出了一边香肩，显然公主殿下在不情愿的推搡挣扎……
　　
　　紫玉一时间被气得跳起了脚：“好啊，你这个色胆包天的歹人！侍……”紫玉正要高声呼喊侍卫，又想起这样不堪的情景传到别人眼里，公主殿下岂非清誉不保？
　　
　　“我，我和你拼了！”紫玉说罢轮着一双粉拳就向林逸朗扑来。
　　
　　林逸朗也被这突然的一幕弄的面红耳赤，她虽然不在意紫玉的看法，但是看着衣衫不整的方灵羽，还是觉得有些尴尬。
　　
　　“够了！”方灵羽只觉得背后一阵阴风袭来，急忙喝止住紫玉，垂下头将衣襟徐徐整理好，轻叹一口气，按了按被紫玉炸雷般的惊呼震得生疼的太阳穴，这才抬起头，狠狠的瞪了一眼面红耳赤目光躲闪的林逸朗，再转过身，脸上换做了一副波澜不惊的平静。
　　
　　“紫玉，没什么事，不是你想的那样。”
　　
　　紫玉此时却完全被另一个发现惊诧得合不拢嘴，指着林逸朗结结巴巴的大呼小叫：“你！你是个女子！你！你是个女子还竟然敢轻薄公主殿下！！！”
　　
　　林逸朗整了整衣衫，不屑的嗤之以鼻，轻轻的回了一句：“你的意思，我若是个男子，就可以轻薄你的公主殿下了？”
　　
　　“你！你还敢胡搅蛮缠！”
　　
　　林逸朗墨玉般的双眸闪过一丝不羁：“我就是个女子！我就是轻薄了你的公主殿下！不仅如此，我还要轻薄她一辈子呢！莫说你一个人的眼光，就是这整个世俗礼教在我的眼中都不值一提，我又何必解释？这与你们都不相干！”
　　
　　林逸朗说罢绕过呆若木鸡的紫玉，冲着一旁若有所思的方灵羽淡然一笑，兀自步到梳妆镜前，拾起案上的一丝红绸，叼在嘴间，双手将肩上的长发徐徐梳拢在一起，又取下叼着的红绸，缠绕在发间，梳起一个漂亮的马尾……
　　
　　被当做了透明的紫玉显然被这一连串的惊吓弄的回不过神，一双大眼睛惊慌失措的一会看看林逸朗，一会看看方灵羽，最后落在了凌乱不堪的玉榻之上，想起刚才的一幕，再想想许久以来一直阴魂不散寸步不离围绕在公主殿下左右的这位林大人，紫玉终于不得不面对残酷的现实，这个林大人所言不虚！她的公主殿下不止被轻薄了，很有可能已经被彻彻底底的轻薄了！！！
　　
　　紫玉觉得天都塌了下来！两腿一软瘫坐在地上，捶胸顿足的哭天抹泪：“这可如何是好啊！公主殿下以后怎么办啊！！！哇……”
　　
　　方灵羽手抚眉间按了按，也不再理睬紫玉，公主殿下知道任谁也需要些时间消化这一连串的“惊吓”，公主殿下无奈一叹，绕过地上的紫玉兀自梳妆打扮起来……
　　
　　林逸朗早旁若无人的翻箱倒柜，换上了一身来时的行装，白色Versace帽衫配着宽松牛仔裤外加一双THE NORTH FACE登山靴！配上红绸束起的马尾，说不出的清丽洒脱，方灵羽从镜中望了望，微微一怔，明明赏心悦目心底赞叹，嘴上却是不满微嗔道：“又穿成这样？旁人见了会奇怪的。”
　　
　　“呵，今天天气好，我想去遛遛霜影，趁着一大早，从后门出去，也没人看得到，就是看到了也没什么，羽，你知道的，我总穿不惯你们的衣服，你就让我舒服一天好不好？”林逸朗绽开讨好的一笑。
　　
　　方灵羽看着眼前一张白皙的玉颜，还有那个可爱的酒窝，再也无力反驳，轻轻一叹：“那，早去早回，带上几个侍卫。”
　　
　　“不用，有这个。”林逸朗得意的扬了扬眉，从屉间取出一支精致的象牙柄手枪别在了腰后。
　　
　　方灵羽蹙了蹙眉，刚要坚持让林逸朗带上侍卫，还不待开口，地上刚止住了哭声的紫玉已经愤然而起，堵住了林逸朗的去路：“你敢跑？你还没说清楚！你，你以后怎么对公主殿下负责！”
　　
　　林逸朗暗自翻了个白眼，真是皇上不急太监急！公主不急宫女急！
　　
　　方灵羽本不想和紫玉解释太多，毕竟和衢儿还没有说过，可是看看眼前的情景，只得无奈的应付了一句：“行了，紫玉，你还怕她跑了？我会对她负责的！我会娶她当驸马的！这件事到此为止！”
　　
　　这边的紫玉还在目瞪口呆，那边的林逸朗却不乐意了：“要负责也是我负责！要娶也是我娶你！我才不想当什么驸马！”
　　
　　紫玉难以置信的瞪视着林逸朗，像似在看一个怪物，攥紧的粉拳再也抑制不住想要轮到林逸朗的头上的冲动，紫玉又是愤恨又是幽怨的眼神投向了永琏公主。
　　
　　方灵羽也被林逸朗那句话噎了个正着，好啊，你这只呆狼，原来是这个心思！叫我下不来台是吧？永琏公主冲着紫玉绽开一记浅笑：“既然她不想当驸马，紫玉你便随意罢了……”
　　
　　永琏公主徐徐起身，莲步轻移到门前，身后传来紫玉一声压抑已久后爆发的怒吼……
　　
　　“好啊，林大人，从你第一天来到毓曦宫，我就看出来你不是个省油的灯！当初公主殿下赏你早膳，你就敢张口要肉吃！今日，公主殿下要你当驸马，你还敢不应？好啊，咱们旧恨新仇今日一起算个干净！我看你以后还敢不敢不遵公主殿下的旨意！！！”
　　
　　“放手！你！你！君子动口不动手！”
　　
　　“姑奶奶是丫鬟，不是什么君子！！！”
　　
　　永琏公主云淡风轻的推开雕花木门，步了出去，看着几个侍卫匆匆奔来，显然是被屋内吵闹声引来，永琏公主随手关紧了身后木门，示意侍卫们退下，公主殿下转身正要离去，又顿了顿脚步，还是按捺不住心中的好奇，转回身贴在木门上听了听里面的动静……
　　
　　“你！松手！你！你这样成何体统！你！公主殿下就是这样教你们的？你看看你成什么样子！你还有没有点皇宫宫女的礼仪！！！”
　　
　　“现在和姑奶奶讲礼仪？世俗礼教你林大人不是从来不放在眼里么！！！”
　　
　　“你！你再这样抓，我可还手了啊！我说真的啊！我真还手了！哇……”
　　
　　永琏公主听着某狼的哀嚎，终于满意的扬了扬眉梢，绽开笑脸步出殿外，嗯，真是个阳光明媚的艳阳天……
　　
　　




☆、第六十八章

　　再从寝宫中“逃”出来,林逸朗已经累得气喘吁吁，马尾辫早散落成了披肩发，林逸朗一边重新束起马尾，一边恨恨的在心中暗诽：这古代女子身体素质怎么这般好，这是吃什么长大的？
　　
　　林逸朗有些后怕的不时回头,生怕紫玉再追出来！还好最后自己那一脚不太专业的跆拳道救了命，估计紫玉还得在地上睡一会吧？早知道要穿越，真该从小把跆拳道防身术空手道外加铁人十项好好的练个遍,练得既能打又能跑,穿到哪里也不怕……林逸朗胡思乱想着扎好了马尾，钻进朗月别墅的厨房,挑了几个新鲜的梨子揣进兜里,又端了个小盆，盛了些鱼虾，这才出来，沿着池塘吹着口哨……
　　
　　“啾……啾……”正在池边玩耍的青鸾听到了熟悉的呼唤，仰起长颈回应着主人的呼唤。
　　
　　林逸朗顺着青鸾的啼鸣来到池边，看着岸边，几条被青鸾抓上岸，正扑腾乱蹦的金鱼，青鸾不时的用爪子逗弄着地上的金鱼，不时得意的挥展开双翅，向主人炫耀着自己的战利品。林逸朗无奈的笑了笑，公主殿下说的没错，看着青鸾的得意劲，还真是宠类其主！
　　
　　“鸾儿，不是和你说过了？这池中鱼儿不是用来吃的，是用来观赏的！鸾儿可记住了？”林逸朗将地上挣扎的金鱼放生回池塘，将盆中的鱼虾喂给鸾儿，又和青鸾戏耍了一会，看了看表，才不舍的起身离开：“鸾儿，我要带霜影出去溜溜，你要来就自己跟着哈！”
　　
　　来到马厩，霜影早支着耳朵，远远就听到了林逸朗熟悉的脚步，此时正不耐的踏着前蹄，林逸朗抚了抚霜影雪白的马鬃，“呵呵，霜影，想我了没？”
　　
　　霜影用它特有的方式表达了自己的浓浓思念，那就是，低头，搜兜……林逸朗无奈的看着，霜影从兜里搜出来一个梨子，一边大嚼特嚼，一边满足的打着响鼻，然后再低头，毫不客气的搜出下一只梨子……这一鸟一马，还真不把她当外人！林逸朗有些恼怒的拍了拍空空如也的衣兜，愤愤的嗔道：“好了！没有了！真不知道你们是想我，还是想吃的！”林逸朗牵过马缰，翻身上马：“走啦，这么能吃，小心变猪！去遛遛食啦！”
　　
　　皇城西北二十里外，是皇家的狩猎园林，东南北三面环水，一片开阔的平原，往西渐渐是森林，最西面便是一座座连绵起伏的山峦，西面的山林里有皇家放养的用来狩猎的野兽，平原上则是一马平川，环境优美而僻静，是林逸朗钟爱的跑马佳地。
　　
　　霜影矫健的身影驰骋在田野间，马背上，林逸朗无拘无束的呼吸着大自然的气息，自由的放飞心情，“霜影，再快些！好样的！哈哈，霜影，我们要飞起来了！”隐约间，丛林中闪过一记枣红色的身影，林逸朗以为自己看花了眼，再扭回头去看时，却什么也看不到了……
　　
　　一路奔驰到西面的山林，林逸朗放慢了速度，收起了马缰，拍了拍霜影汗湿的脖颈，“好了，霜影，不能再往里去了，去喝点水，我们就回去了。”林逸朗策马来到河边，从马鞍一侧取出刷子，沾着河水为霜影梳洗着汗湿的鬃毛，梳理完毕，林逸朗已经累得满头大汗，只觉得分外的口渴，看了看正惬意埋头饮着河水的霜影，林逸朗一声兴叹：“霜影，看来今日你我要共饮一江水了，今后你可不能负了这份情谊啊，呵呵……”
　　
　　林逸朗俯下，身捧起河水，却没看到身旁霜影蓦地抬起了头，一双耳朵转向了后面，警惕的听着身后的响动……
　　
　　林逸朗埋头捧着清凉的河水拍打着汗湿的面颊，身旁霜影忽然发出一声警觉的嘶鸣！林逸朗不禁被吓得双手一抖，水花激起了一片涟漪，林逸朗怔怔的看着那片四散的涟漪，渐渐勾勒出自己的倒影，还有，身后一具娇小的身影……
　　
　　林逸朗紧张的屏住了呼吸，怔在了原地，理智告诉她，陌生的人意外的出现在不该出现的场合，就绝对不是偶然，林逸朗一只手慢慢的伸向了身后的枪柄……
　　
　　“啊！”还未触及腰间，林逸朗便一声痛呼，伸回手臂，手腕上被抽了一道紫红色的血痕，林逸朗咬了咬下唇，缓缓的站起了身，转过身来，一个身形娇小面容俏丽的红衣少女，一手牵着枣红色的马匹，一手扬着马鞭，一双水灵灵的大眼睛，带着一丝顽皮正上下打量着林逸朗。
　　
　　林逸朗蹙了蹙眉，语气平缓的问道：“你是谁？”
　　
　　红衣少女歪头一笑：“我是来抓你的人！”说罢，往地上扔下一捆绳索，“自己捆结实点，最好别让我动手！”
　　
　　林逸朗瞥了一眼地上绳索，“我和你素不相识，你抓错人了！”
　　
　　红衣少女又是一记银铃般的娇笑：“你叫林逸朗，你是大徽皇帝的太傅，我说的没错吧？”
　　
　　林逸朗闻言一闭眼，银牙暗咬，心中暗骂了一句：今天是什么倒霉日子！蹦出这么多莫名其妙的女子！满世界的追杀！
　　
　　林逸朗懊恼的大声喊道：“我不是！你抓错人了！”
　　
　　红衣少女面露不屑道：“呵，大丈夫行不改名坐不改姓，你连自己是谁都不敢承认？”
　　
　　林逸朗愤愤不平的小声嘀咕了一句：“哼，我本来也不是什么大丈夫！”
　　
　　红衣少女不再废话，拾起地上的绳索，拉过林逸朗的双臂就要捆，林逸朗看了看比自己矮了一头小了一圈的少女，怎么看也不像是自己的对手！林逸朗心一横，猛地
　　双臂一张，想要死死搂住身前之人，红衣少女早有准备，身形一缩，接着脚下一扫……
　　
　　“啊！”林逸朗四脚朝天摔了个结实。
　　
　　红衣少女蹲下，身来，一边将林逸朗双手捆成了麻花，一边不无失望的叹道：“若不是跟了你多日，我倒真要怀疑是不是绑错了人！都说你这呆子文武双全，哼，岂料是这般三脚猫的功夫！果然是虚传不足信！”
　　
　　林逸朗又羞又怒，徒劳的挣着被捆死的双手，咬牙切齿道：“有本事你松开我！我们光明正大的比一场！”哼，看看是你厉害，还是我的枪厉害！
　　
　　红衣少女拽起地上的林逸朗，不屑道：“就凭你刚才那一下，一百个你也不是我的对手！”说着，手上一搡，林逸朗被推了个趔趄，差点扑倒在地，身旁的霜影像是看懂了主人的困境，扬起双蹄，一记嘶鸣，红衣少女扯起霜影的马缰，随手系在了身旁树上，转过身，翻身跃上枣红马，扯了扯捆着林逸朗的绳子，“上来！”
　　
　　林逸朗看着被捆在树边的霜影无助的踏着双蹄，愤恨的吼道：“你放了我的马！”
　　
　　红衣少女不以为然道：“放了它？跑回去为你报信？”
　　
　　林逸朗这下真的急了，嘶吼的声音带了一丝的哽咽：“你想让我跟你走，就放了我的马！你这样捆着它，岂不是要它的命！你不放了它，我死也不跟你走！！！”
　　
　　红衣少女不由得怔了怔：这个呆子，还真是个怪人！有几个人在自己生死未卜的时候，还会顾忌到一匹马？
　　
　　“呆子，你自身都难保了，还有心思顾忌你的马？你的这条性命只抵得上一匹马的性命么？你值得么？”
　　
　　林逸朗不羁的冷笑：“如何不值得？它虽然只是一匹马，可是它知道谁对它好，它就会知恩图报！它就会百般的忠诚！动物就是这般的简单，却比人强得多！”
　　
　　红衣少女为林逸朗的一番话证了会神，思忖片刻后，还是解开了霜影的缰绳，林逸朗这才手脚并用的爬上了枣红马，霜影却紧紧的尾随在枣红马的身后，无论林逸朗怎么劝都不肯回去，林逸朗终于忍不住的大声怒吼：“霜影，你再不回去，我永远不要见到你！”霜影一声凄厉的嘶鸣，朝着皇宫的方向绝尘而去……
　　
　　林逸朗回望着渐渐消失的雪白色身影，大徽王朝的皇宫在身后越来越远，林逸朗湿了眼眶，难道，自己就这样离开了么？难道会是这样可笑的结局？被绳索缚紧的双手传来一阵阵的生疼，林逸朗倔强的隐忍，泪水还是不争气的顺着脸颊徐徐滑落，羽，你会知道么？你会找到我么？我们何时才能相见？羽……
　　
　　方灵羽上午朝会的时候，忽然一阵莫名的心慌，这样的心慌，她并不陌生，以前也曾经历过两次，一次是在母后难产那日，一次是在父皇驾崩那日……这种心慌，是骨肉至亲之间心脉相连的心灵感应，方灵羽一想到这里，手脚霎时间冰凉，再也无心处理朝务，丢下了满朝文武百官，先是慌乱的奔向了御书房，推开门，见到方天衢安然无恙的和兰秀儿在看书聊天，方灵羽稍稍松了口气，又不动声色的守在一边默默观察，直到晌午，看着方天衢一如既往的活蹦乱跳，没有一丝的反常，可是，方灵羽心中的不安却一丝也没有消退，反而愈来愈重，方灵羽又想到了林逸朗……
　　
　　方灵羽午膳也没有进，急匆匆的赶到了朗月别墅，殿内空无一人，方灵羽想起早上叮嘱过林逸朗早去早回，为何此时还不见踪影？方灵羽强按着一颗起伏不定的心，急忙召人去林逸朗可能去的地方四处寻找，下午，一行人从四面八方陆续回来，所有人带回来的消息都是没找到，方灵羽一颗吊到嗓子眼的心，开始逐渐下沉……
　　
　　早上看守皇宫四门的当值侍卫被传唤到朗月别墅，看守西门的侍卫声称亲眼看到林大人驾着一匹白马向西北方向飞驰而去，第一拨派去寻找的御林军回来后禀报，林大人确实进了狩猎园遛马，可是至今不见踪影，方灵羽又派出了第二拨人马继续寻找。
　　
　　夜幕降临之时，前所未有的恐惧一瞬间渗透了方灵羽的四肢百骸，殿外，一名侍卫颤颤歪歪的禀报：“公主殿下，林大人的坐骑，独自跑回宫了，现在就在殿外，林大人，林大人还是不见踪影……”
　　
　　方灵羽只觉得眼前一黑，一颗心终于沉到了谷底，浸在了冰窟窿中……
　　
　　方灵羽再睁开眼，殿内已经跪满了人，殿外御林军倾巢而出。
　　
　　方灵羽一言不发的走向殿外，望着孤独矗立在夜色中的霜影，方灵羽泪盈于睫，苍白的面颊不见一丝的血迹。 
　　
　　“如果找不到她，你们都别想再回来。”方灵羽咬着嘴唇翻身骑上霜影，冰冷的目光扫视过数千名匍匐在




☆、第六十九章

　　深林,深林的尽头还是深林，没有月光，天空是黑色的，天空的尽头也是黑色的，这里是一片世人遗失的森林,天与地仿佛混沌未开，四下一片幽暗，影影绰绰的火把只能照亮擦肩而过的参天大树,盘根错节,树影重叠，到处飘浮着黑色迷雾,密林深处偶尔传来怪兽的一声吼叫,令人毛骨悚然，随即又归于万籁俱寂，静的能听见枣红马背上，两个人的呼吸声，还有马蹄踏在腐朽枝叶上的O@声。
　　
　　路越走越窄，枣红马几乎无处落蹄，方蝶儿小心翼翼的把着缰绳，身后的林逸朗一直在挣扎扭动，两个人夹在一副马鞍上本来就够拥挤，这个呆子就不能消停片刻？方蝶儿颇为恼怒的嗔道：“你再动，我就把你丢下去！你要不要试试被拖在地上翻滚的滋味？”
　　
　　“你到底是谁？你要把我绑到哪里？”
　　
　　“怎么？你怕了？”
　　
　　“怕？呵，有什么可怕？大不了一死，再说，你若是要我的命，也不会等到现在了。你到底想要什么？”林逸朗想了想又缓下语气，试着商量：“要是图财，你说个数好了，不用这么辛苦。”
　　
　　“可惜了，我要的，就是你这个呆子。”方蝶儿懒懒的回了一句。
　　
　　这是林逸朗最不想听到的答案，不图财图她这个人，那肯定是另有企图了，她在这个世界无亲无故，图她这个天外来客还能为了什么？自然是为了她身后的背景。林逸朗心下一乱，想到了方灵羽此时肯定已经急疯了，又是一阵心痛，林逸朗强迫自己冷静下头脑，先要搞清楚这个女子的来历，再想办法应对。
　　
　　“你能不能告诉我这是要去哪？”
　　
　　“嗯，去一个很远的地方……”
　　
　　“看你的装束，你不是本地人？”
　　
　　方蝶儿不语。
　　
　　林逸朗也不再追问，暗自打量，这个红衣少女虽然穿着大徽女子的服饰，但是她的发簪是一支稀有而做工精美的琉璃簪子，林逸朗没有忽略这个细节，这只不起眼的小小发簪，却暴露了其主人不太寻常的身份，如果在原来那个世界，琉璃不过是一堆人造水晶甚至是玻璃混杂而成的草根饰品，而在这个世界，工艺还远远没达到那个水平，这种古法琉璃的制作过程颇为复杂，先是“火里来”要在窑内烧个三到五天，能够完美无瑕出炉的少之又少，其模具都是一次性的，出窑失败便前功尽弃，而制作所用的原料，是大曜国盛产的一种昂贵天然水晶，也是一次性的，无法重复烧制，这样百里挑一的半成品出了窑，还要经历“水里去”，除模，切割，研磨，雕饰，抛光……
　　
　　这种大曜国特有的水火暨济的工艺，造就了每一只古法琉璃的独一无二性，而这样艺术品般珍贵的饰物也只供大曜国的皇族享用。林逸朗已经对这个红衣少女的身份有了个大概的猜想，却不愿说破……毕竟现在还在大徽国的境内，只要不往西面的山脉里走，其他三个方向，关卡林立，自己总有机会脱身。
　　
　　林逸朗暗自盘算着，开口道：“嗯，你不是本地人，对这里不熟，不能再往西面走了，再往前，就是狩猎场，野兽出没，你也不想送命吧？从这里往北走，可以绕过前面的群山峻岭。”
　　
　　方蝶儿举着火把回过头来，照着林逸朗的脸，若有所思的望了片刻，又转回头，清灵动听的声音带了一丝的戏谑：“呆子，看来你还不是很呆。你想诱我走其他的路？你明明知道北面关卡林立，你想逃对不对？”
　　
　　林逸朗强压着怒火：“我只是不想和你一起死在这深山老林里！你觉得你可以穿过这狩猎场？再有命翻过那些高耸入云的山？嗯？”
　　
　　方蝶儿不甚在意的回道：“呵呵，怕什么，有虎豹豺狼来了，我先把你丢下去，嗯，要是从山上跌下来了，就把你拉在下面做垫背……”
　　
　　林逸朗咬牙切齿道：“你要去送死自己去好了，你这个疯女人！”
　　
　　方蝶儿身子微微一僵，声音很轻很冷：“你说什么？再说一次！”
　　
　　林逸朗倔强的吼道:“我说你是个疯女人！我不怕死，但是不想和你死在一起！”
　　
　　“那你先死好了。”方蝶儿手臂一扬，一阵劲风呼啸而过，身后林逸朗还不待反应，便一声疼呼重重的跌下马来，方蝶儿挥起马鞭狠狠一抽：“驾！”枣红马吃疼一声嘶鸣，扬起四蹄在密林间飞奔开来。
　　
　　“啊！啊！”被绳索拖在地上的林逸朗惨叫连连，枯枝断藤将全身挂扯得疼不可支，林逸朗用尽全力翻了个身，仰面朝天，“疯子！你这个疯女人！”
　　
　　“还敢说？驾！驾！！！”
　　
　　“啊！！！”不用看也能感觉到后背已经被拖得鲜血淋漓，林逸朗疼出了眼泪，却死死咬着嘴唇倔强的不肯求饶，她从来不知道身体可以这样的疼，她也没想过死，可是显然，不需要太久，她就会被这样活活拖死在这深山老林，她不怕死，但是她怕疼，她不怕死，但是她舍不得死的不明不白，就这样和方灵羽分开，羽，羽……林逸朗在心底一遍一遍呼唤着方灵羽的名字。
　　
　　石子隔进了骨缝，残枝刺进了皮肉，后背已经被刮得血肉模糊，可是心底的绝望却远远胜过皮肉之痛，对死亡的恐惧，对方灵羽的不舍，还有对命运的不甘，像苦涩的潮水涌向心底，林逸朗知道，只要她开口求饶，一切就会停下，可是，她不知道为了什么，就是不能开口，她也恨自己，为什么这样倔强，难道宝贵的生命和深爱的恋人不值得她开口求饶？难道要用这样无意义的死亡换来尊严？林逸朗有一万个理由开口，可是，即使嘴唇已经咬破，意识开始混沌，肢体开始麻木，林逸朗还是死死的咬紧牙关，心底微弱的声音一遍遍的默念：“羽……羽……”
　　
　　天地可鉴，有一种人，不惧生死，固守执念，有一种人，宁为玉碎，宁折不弯……
　　
　　天可怜见，生而龙凤，注定了慧极必伤，木秀于林，注定了命运多舛……
　　
　　




☆、第七十章

　　无尽的黑暗,像似堕入了深渊，耳边呼啸而过的山风，捶打在背上，刀割般的疼楚，犹如在地狱中煎熬,结束了么？就这样，从此阴阳两隔？林逸朗的心底涌起无限的悲凉，可是,为什么已经死了,还会这样疼，林逸朗徒劳的抖动了下眼帘,却无力睁开眼。
　　
　　方蝶儿面无表情的注视着仰躺在地的林逸朗,若不是林逸朗抖动了下眼帘，方蝶儿几乎确信这个人必死无疑，看着地上面无血色奄奄一息的林逸朗，方蝶儿心底忽然五味杂陈，攥着绳索的手也不禁开始发抖，她不知道，自己为何忽然会下这样的狠手，为什么会这样？她绮兰公主虽然刁蛮任性，可是从来没有做过恃强凛弱之事，更不会随意的草菅人命。
　　
　　她虽然经常把宫中侍卫揍得鼻青脸肿，但那都是公平的比武切磋技艺，是侍卫们技不如人，她也从未伤人性命，可是今日，她为何会对这个手无寸铁的呆子痛下杀手？就因为这个呆子骂自己是疯女人？就因为这个呆子说什么不想和她死在一起？是的，她承认，长这么大，还没有任何人敢用那样轻慢的语气对她说话，她一时间被激得怒不可遏，她想教训下这个不知天高地厚的呆子，她想让这个看上去弱不禁风，嘴上却傲慢倔强的呆子开口向她求饶，然后再好好的将他奚落一番！
　　
　　可是，这个呆子究竟中了什么邪，被拖在了地上，还不住口的骂她？这个呆子凭什么如此胆大包天口出狂言？好，既然敢骂她疯女人，那自己就疯给他看！方蝶儿不相信这么个柔弱书生能嘴硬多久，总有他开口求饶的时候！可是，她终究没有等到期待的求饶声，枣红马每跨出一步，她的心都跟着凉了一截，没有人能忍受被马拖在地上飞驰的痛苦，这不啻于任何酷刑，身后的叫骂声渐渐微弱，方蝶儿的心却越提越高，一切并未如她所期，她的心中没有一丝一毫的快意，反而是愈来愈强的不安，隐隐约约中，她能听到呆子口中反复呼唤着一个字，像是一个人的名字，呆子的声音越来越低微，方蝶儿终于停下了马……
　　
　　方蝶儿望着地上昏迷不醒的林逸朗，眼泪在眼眶中打转，她不知道为何会变成这样，她懊悔不安，还有，一丝的委屈，她没有想过要呆子的命，实际上，她并不讨厌这个快要死了的呆子，甚至，在呆子求她放了那匹白马的时候，她在心底还对呆子有那么一丝的欣赏，这个呆子虽然功夫很滥，但却与众不同，这个呆子愿意为一匹马的性命开口向她求情，呆子对一匹马尚且怜悯至此，却执拗的不愿为了自己的性命开口求饶。方蝶儿生平第一次觉得无比的委屈，她想起呆子说马儿值得她那样做，因为马儿简单而忠诚，而自己，因为一时气恼，把呆子害的奄奄一息，这岂不正应了呆子的那句话，马儿比人强。
　　
　　方蝶儿俯身跪在林逸朗身旁，触到林逸朗冰凉的面庞，泪水滴落在林逸朗布满血污的衣襟上，“呆子，你不要死，我不想你死，呜呜……”方蝶儿哽咽着抽泣，“你为何这样倔，你为何就是不开口，你真是世间最傻最呆的呆子！呜……我不是故意这样的，我只是想把你绑给我父皇，呜，我只想让父皇开心，我并没有想要你的命，呜呜……呆子，你忍一忍，我为你上药，呆子，我不许你死，你若死了，我会内疚一辈子的，呜呜……”
　　
　　林逸朗再睁开眼的时候，发现自己像货物般的被驮在马背上，身子随着枣红马的步伐，像布袋般一起一伏，林逸朗缓缓将埋在马鬃里的脸侧向一边，明媚的阳光将她的眼睛晃得一疼，林逸朗活动了下僵硬的身体，尽力唤醒四散的意识。
　　
　　“呆子，你醒了。”
　　
　　身旁一个既陌生又有点熟悉的清亮声音，林逸朗侧头看了看牵着马徒步而行的红衣少女，没有作答，沉默着看了片刻，又将脸扭向了另一侧。这里是一处山谷，两侧奇峰叠嶂，林逸朗看着参天高的杉树，密集的灌木丛，还有些从未见过的奇花异草，这些植被都在告诉她，这里的海拔起码超过3000米，这里，已经远离大徽皇城了……
　　
　　“呆子，你昏迷了两天，终于醒了……”方蝶儿小声的说道。
　　
　　两天了，林逸朗闻言蹙眉暗忖，这个疯女人居然穿过了狩猎区，驮着不省人事的自己翻过了那座高耸入云的山脉！这个女子还真不是一般的疯！
　　
　　“呆子，你渴不渴，要不要喝水……”方蝶儿小心翼翼的问道。
　　
　　林逸朗仿若没听到般不理不睬，两天的时间，走出了这么远，方灵羽已经很难觅到自己了，如今想要脱身，只能靠自己了，林逸朗下意识的挣了挣被束的双手，意外的发现，手脚活动自若，红衣女子已经将她松了绑，林逸朗心下暗喜，手缓缓的探向后腰，可是，摸索半天，也没有触到枪柄，林逸朗顿时懊恼无比，想必是被拖在地上的时候弄丢了吧，这下，想从这个疯子的魔爪中逃走更是难上加难了。
　　
　　“呆子，你，你怎么不回话……”方蝶儿抿着唇扯了扯林逸朗的牛仔裤。
　　
　　林逸朗闭了闭眼，仍将脸埋在一侧，半晌，不带语气的回了句：“如何，要不要再拖我一次，悉听尊便。”
　　
　　方蝶儿牵着马缰的手不由得紧了紧，垂下头，脚步也慢了下来，不声不响的牵着马又走了许久，还是忍不住的开口，“呆子，你还在生我的气么……”
　　
　　“我不叫呆子，我叫林逸朗。你我素不相识，我不会为了不相干的人生气。你把我拖在地上的时候，也没有顾忌我的性命，现在还介意我生气与否？”林逸朗顿了顿继续道：“你绑我自然有你的目的和立场，这也不是生气能改变的，我还没那么幼稚。”
　　
　　“呆子，我知道你心中不情愿，可是，我也没有办法……呆子，那天，是我不好……”方蝶儿有些无措的解释道。
　　
　　林逸朗暗自翻了个白眼：把我拖个半死，仅仅是不够好么！就这样把我绑架，换做你能心甘情愿？听你的话，倒像是你无奈之举了！林逸朗冷冷的开口，“你这是在道歉么？”
　　
　　方蝶儿咬了咬嘴唇，犹豫片刻回道：“不是。我从不需要向谁道歉。”公主殿下可以犯错，也可以内疚，但是不可以向人道歉。
　　
　　“那说这些有什么意义？你继续绑你的，我也不会开口求饶，不过你记住，你把我绑到哪里也得不到你想要的。”林逸朗懒得再多费口舌，将头歪在一旁，搂着马脖子，打起盹来。
　　
　　恍惚中，林逸朗觉得马停了下来，接着，自己被人轻轻抱下了马，那个怀抱软软的，香香的，就像，就像她的羽……羽，你终于找到我了，你终于来了……林逸朗迷迷糊糊的正要睁眼，一只凉凉的小手探进了她的衣襟，触到了她温热的皮肤。
　　
　　“你这是做什么！”林逸朗难以置信的一把攥住探向胸前的小手，怒目而视着眼前一双水灵清澈的大眼睛。
　　
　　“呆子，你该换药了。”方蝶儿状似无辜的眨了眨眼。
　　
　　林逸朗又气又羞，满脸通红，攥着被掀开一半的上衣，结结巴巴道：“你！你！谁让你随便脱我衣服！你，你这人不知羞耻，不知男女有别么！”恼羞成怒的林逸朗压根忘记了自己已经昏迷两日了，现在再装男女有别，是不是晚了点？
　　
　　方蝶儿又是不解又是无奈的望着脸色涨红的林逸朗，伸手摸了摸林逸朗的额头，“呆子，你发热了么？怎么脸这么红？还胡言乱语的？不脱衣服怎么给你换药？你我同为女子，说什么男女有别？”
　　
　　林逸朗这下才明白过来，自己的女儿身早被这个红衣女子看了个遍，林逸朗忽然对这个貌似清纯的少女恨得牙痒痒，先是被绑，然后险些送命，再被看了个精光！她林逸朗何时吃过这么大的亏！虽然同为女子，她的身体也只愿给一个人看好吧！林逸朗万分恼怒的吼道：“你走开，现在来做什么善人，还不都是你害的！不用你管，我自己换！”林逸朗凶神恶煞的夺过方蝶儿手中的小药瓶，却忘记了，自己伤在后背，任凭她再生气，胳膊也无法长得足够长……
　　
　　方蝶儿被林逸朗莫名其妙的一吼吓得一激灵，这个呆子又在犯什么病！刚才在马上，还一副死猪不怕开水烫的摸样，被绑了票都能一脸淡然，现在要换个药，却像被踩中了尾巴一样龇牙咧嘴，这个呆子为什么总这么怪！方蝶儿看着手忙脚乱要给自己后背上药的呆子，一时间怒从心中起，一把夺过了药瓶。
　　
　　“放开我！你这疯女人！”林逸朗被方蝶儿压在身下，方蝶儿骑在林逸朗身上，轻而易举制住了林逸朗的挣扎。
　　
　　“死呆子，你再这么别扭，我就把你重新绑起来。”方蝶儿已经习惯了疯女人这个称呼，麻利的将林逸朗翻了个身，一把撩开林逸朗的帽衫，三下五除二的将林逸朗褪了个精光。
　　
　　“啊！疼！你这个疯子！你是在上药，还是在揭伤疤！你那是手还是刀子！疼哇！”
　　
　　“你再乱喊！信不信我一掌把你拍晕过去！”方蝶儿骑在林逸朗的身上，一边制住林逸朗胡乱扑腾的四肢，一边涂抹着药膏，一边还不耐烦的念叨，“早知道你这呆子这么怕疼，真不该让你醒过来！”
　　
　　“你有本事就一掌拍死我！”林逸朗疼的满头大汗，还不忘死鸭子嘴硬。
　　
　　“还要逞英雄？”方蝶儿蘸着药膏在一道伤痕上狠狠一抹，身下一声哀嚎，方蝶儿满意的抿了抿嘴唇，“呆子，我偏不让你死，我知道你不怕死，但是，你怕疼。”
　　
　　“疯女人，你记住，早晚有一天，我会让你后悔绑了我！”被压在下面胡乱扑腾，上身被脱得像褪了毛的小鸡般干净的林逸朗，十指扣进了泥土，咬牙切齿的狠狠赌咒发誓：“你最好现在杀了我！否则我早晚杀了你！我会让你……啊……”
　　
　　绮兰公主一记掌风袭过，喋喋不休的呆子终于暂时闭上了嘴……
　　
　　再睁开眼，已经是暮色一片，林逸朗揉了揉被拍疼的后脖埂子，视线落在不远处的篝火，空气中飘来一阵诱人的肉香，望着伸到面前，滴着油，烤的外焦里嫩，香气扑鼻的半只烤鸡，林逸朗心中天人交战半晌后，一边不争气的接过了烤鸡，一边不忘冷冷的加上一句：“你知不知道自己很蠢？这样会引来野兽。”
　　
　　方蝶儿不以为然的挑了挑眉梢，“那再好不过了，自己送上门，倒省了我费力去抓。”
　　
　　林逸朗一边愤愤的撕咬着鸡腿，一边在心中暗诽：哼，不仅是个四肢发达的疯女人，还是个头脑简单的野蛮人！
　　
　　方蝶儿不理会林逸朗飞过来的白眼，在腰间摸索了一阵，“喏，呆子，这根棍子是你的，之前给你上药时觉得碍事，现在物归原主。”
　　
　　林逸朗呆怔的接过方蝶儿递过来的象牙柄手枪，攥住冰冷枪柄的一霎，神情忽然变得诡异复杂……
　　
　　方蝶儿觉得面前之人，周身的气息忽然一变，方蝶儿望着那个做工精美的棍子，不知为何周身一凛，那个奇怪的棍子，黑洞洞的口子正对着自己，方蝶儿有些不解的望向林逸朗的双眸，呆子的眼神忽然变得那么陌生而复杂，那双细长墨黑漂亮的双眸，此时，布满了惊慌，恐惧，还有，一丝冰冷的杀意……
　　
　　




☆、第七十一章

　　方蝶儿不解林逸朗复杂的眼神,轻声唤道：“呆子……”
　　
　　林逸朗惊恐的大声吼道：“趴下！”几乎同时，方蝶儿闻得身后传来枣红马一声凄厉的嘶鸣，接着，林逸朗黑洞洞的枪口对准了方蝶儿的身后，扣动了扳机,“砰！砰！砰！”三声炸响，伴着一声野兽受伤的吼啸，一切都发生在一瞬间,方蝶儿来不及反应,只觉得身后血腥味扑鼻而来，方蝶儿如梦方醒般的回过头,身子已经被掩盖在一团黑影下,寸步之外，一头被激怒的黑熊正张开血盆大口扑将过来。
　　
　　黑熊身上三个血洞，粘稠的血浆喷涌而出，冲着面前的方蝶儿一声怒吼，这一声嘶吼仿佛震得地动山摇，响彻了山谷，腥臭的凤扑在方蝶儿脸上，方蝶儿双腿一软，本能的闭上了眼，眼看这头庞然巨兽站立起身躯，林逸朗吓得面无血色，方蝶儿和黑熊距离太近，林逸朗不敢开枪，手枪的口径太小，如果不能击中要害部位，更会激怒这头巨兽，林逸朗不敢再多想，一把拽过方蝶儿：“跑！！！”
　　
　　狗急了会跳墙，兔子急了会咬人，那么人急了呢？千钧一发之际，林才女的黄金脑用万分之一秒的时间，计算出从这头500公斤庞然大物掌中逃掉的微小概率，最致命的是，不用算也知道，两条腿终究是跑不过四条腿的，可是，她不能死！她还有她的羽！林逸朗目测了下最近一棵树的距离，然后，拽起身后的方蝶儿，以迅雷不及掩耳之势，以打破百米飞人世界纪录的速度，彻底的将人类的潜能发挥到了极致……
　　
　　林逸朗从未发现自己原来可以跑这么快，耳边的山风呼啸而过，那棵救命的大树越来越近，林逸朗感觉自己像插上了翅膀，越飞越快，还有两百米！希望就在眼前！林逸朗欣喜万分！她感觉被自己拽在身后的方蝶儿也越发轻盈起来，像只风筝般的随她飞上了天，加油！还有一百米！林才女在脑海中开始预备爬树的姿势！
　　
　　大树近在咫尺！林才女头也不回气喘吁吁的冲着身后嘱咐：“一会你先上去！”没有回音……林才女不耐烦的继续道：“不会爬树？我托你上去，动作一定要快！”还是没有回音……林才女这才发现手中的风筝好像太轻盈了些……
　　
　　什么叫慌不择路？情急之下，林逸朗没有发现，自己以超人的运动天赋，以堪比刘翔跨栏般的优美姿势，跨过了脚下拦路巨石，可惜，被拖在身后的方蝶儿没能幸免于难，此时此刻，面前是救命的大树，而回头望向身后，方蝶儿被绊倒在石头上，手抚着脚踝，满脸痛楚，目光绝望的注视着面前的一张血盆大口……
　　
　　林逸朗从来不想逞英雄，既然不是英雄，更谈不上什么英雄救美了，实际上，除了对她家公主殿下，林逸朗对别人也从来没什么怜香惜玉的闲情雅致，道理很简单，她自己就是香就是玉，林逸朗并没有圣贤的高尚情操，也没有观世音菩萨救苦救难的博大善心，她知道，所有供人顶礼膜拜的救世主，自身都是苦不堪言，都要经历凤凰涅盘，林逸朗不想做英雄做伟人，她只想守着她家公主安稳的过平凡日子。实际上，林逸朗有着超越常人的冷静和理智，除了方灵羽，她不想为了谁冒生命危险，更别说为了这个莫不相识，只知道姓“绑”名“匪”的“疯女人”……
　　
　　林逸朗也恨自己，为什么要多事，之前不是还在赌咒发誓要杀了这个疯子么？但是刚才，自己既然选择了拉起疯子一起跑，现在就不该把她丢下不是么？选择了的事情，就不该放弃不是么？林逸朗举起了枪，不是因为她伟大，而是因为她的天性。
　　
　　“砰”的一声，万念俱灰的方蝶儿，惊愕的看到面前的庞然巨兽胸口炸开一个口子，血喷溅到了她的身上，接着，黑熊一声震天嘶吼，向着林逸朗的方向扑了过去，而林逸朗却像石雕般纹丝不动的伫立在原地，方蝶儿惊恐万分的嘶喊：“呆子！！！”
　　
　　最后一颗子弹了！林逸朗屏住呼吸，冷汗顺着发鬓淌下，端着枪柄的手微微颤抖，林逸朗深吸了一口气，两只手稳住了枪柄瞄准黑熊的头颅，十米，五米，一米……林逸朗扣动了扳机。
　　
　　庞然大物应声轰然倒塌，可是，却不见呆子的身影，“呆子……呆子……”方蝶儿抖着嘴唇，一遍遍轻唤，她想站起来，可是脚踝处扭到了骨头，微微一动就疼不可支，方蝶儿匍匐在地，咬着牙，艰难的爬向黑熊的尸体，“呆子……呆子……”，这短短的距离，是方蝶儿有生以来最漫长的苦旅，用尽了最后一丝力气，爬到了黑熊的身边，看着被黑熊压在身下的呆子，方蝶儿再也忍不住痛哭失声，“不！不！不！呆子！呆子！不要！呆子，你不要死，我不要你死，呜呜……呆子……”
　　
　　“呜！快帮我把这座肉山挪开！再哭我就真死了！！！”黑熊尸体下，冒出一个闷闷的声音。
　　
　　“呆子！呆子你还活着！”方蝶儿虽然伤了脚，可是功夫还在，运气在掌，掀开了黑熊的尸体。
　　
　　“呆子！呆子！呜呜……”方蝶儿泪流满面的扑进了林逸朗的怀里，像是觅到了失而复得的宝贝，再也不肯松手。
　　
　　“呜，疼！你还嫌我没被压够么！扶我起来，我们赶快离开这里！”林逸朗觉得身体被压成了相片，四肢像散了架般的疼，但是，顾不上疼了，命更重要，谁知道这黑熊家有几个亲戚，万一黑熊妈妈来喊黑熊儿子回家吃饭，那就大事不妙了……
　　
　　“你还磨蹭什么，快扶我起来。”
　　
　　方蝶儿垂着头，小声说道：“呆子，我，我的脚扭伤了，走不动了，你先走吧……”
　　
　　林逸朗闻言蹙了蹙眉，“靴子脱下来，我看看伤势。”整个右脚踝肿的像个桃子，看来伤得不轻，林逸朗想了想，脱下了自己一只登山靴，为方蝶儿穿上，一边低着头绑紧鞋带，一边轻声说道：“先忍着些疼，我们必须尽快离开这里，马死了，我们只能靠自己，穿这只鞋，平地我扶着你走，山地我背你，我去简单收拾下，你歇一歇，我们马上出发。”
　　
　　月明星稀，树影婆娑，连绵起伏的山峦望不到尽头，林逸朗汗流浃背，咬着牙艰难的穿行在荆棘密布的丛林中，跌倒了无数次，再爬起来，再跌倒，再爬起来……林逸朗觉得背上的负担越来越重，可是心中的信念指引着她不停步的向着东方艰难前行……
　　
　　方蝶儿趴在林逸朗的背上，这一路，她一直沉默不语，可是心中，却是思绪万分，她没有想到，这个弱不禁风的呆子，会奋不顾身的救了她的性命，也没有想到呆子会不计前嫌，背着她跋山涉水，呆子，你真是这世间最呆的呆子……
　　
　　方蝶儿擦了擦林逸朗额头的汗水，“呆子，歇一歇吧，你累了。”
　　
　　林逸朗没有停下脚步，她只想早一些回到方灵羽的身旁，“你看着挺娇小，怎么这般沉！”
　　
　　“你！放我下来，我自己能走！”方蝶儿挣扎着要下地。
　　
　　林逸朗紧了紧胳膊，“行了，别乱动！来回换鞋，还不够麻烦的，再说，扶着你走，你也挺沉的。”
　　
　　“你！”方蝶儿委屈的咬着嘴唇，眼泪在眼眶中打转。
　　
　　“怎么了，说你两句你就不高兴了？你捆着我的时候，我都没说啥，现在我背着你，还不让我说两句了？”
　　
　　“你，你还在记恨我。”
　　
　　“呵，我早就说了，你这样走会让我们送死的，我也说了不让你点篝火……”
　　
　　“你！你啃鸡腿的时候比谁都啃的香！”
　　
　　“嗯，鸡烤的确实不错，说的我又饿了，嗯，可是，再香的烤鸡也不值得用命换。”
　　
　　方蝶儿不理睬林逸朗的絮絮叨叨，心中还在纠结着呆子说自己重的话题……
　　
　　“疯子，你别睡啊，睡着了会着凉，嗯，也会更沉……”
　　
　　“早知今日何必当初，疯子绑了呆子，呆子背着疯子，你说累不累？”林逸朗继续自言自语。
　　
　　方蝶儿在林逸朗耳边轻声说了句：“我不叫疯子，我叫，绮兰。”
　　
　　“嗯，绮兰，你为何要绑我。”
　　
　　方蝶儿缄口不语。林逸朗也不再多问。又沉默着走了半晌，方蝶儿埋在林逸朗肩头，细不可闻的问道：“呆子，我绑了你，你为何还要救我。”
　　
　　林逸朗不答，又走了半天，林逸朗才徐徐开口：“绮兰，如果我没猜错，你是大曜国人吧，我不问你为何绑我，我们不该是敌人，我们可以做朋友。”
　　
　　“朋友……”方蝶儿第一次听到这样的称呼，她在大曜国贵为公主，她有侍从有婢女有玩伴，她可以呼风唤雨，但是，她从来没有一个对等的朋友，“呆子，朋友是什么……”
　　
　　“嗯，朋友就是，”林逸朗笑了笑，“就是这样，我背着你，你扶着我，朋友之间可以说心里话，也可以，开些随意的玩笑，呵呵，就像我刚才那样，朋友就是彼此搀扶，彼此忠诚，永不背叛……”
　　
　　“彼此忠诚，永不背叛，永不背叛，呆子，这就是一生一世的朋友么。”
　　
　　“是的。绮兰。”
　　
　　“呆子，你要我做你一生一世的朋友么……”
　　
　　“如果你愿意，我们可以的绮兰，绮兰你不希望生命中有个一生一世的朋友么。”
　　
　　方蝶儿埋在林逸朗的颈窝中，眼泪不知不觉的滑落，呆子的后背好温暖，呆子，我不知道，会不会成为你一生一世的朋友，但是，我知道你是个好人。方蝶儿轻声呢喃：“呆子，如果你想，那我们就做一生一世的朋友……”
　　
　　




☆、第七十二章

　　林逸朗背着方蝶儿用了四天的时间,走完了一半的路程，渴饮溪水，饿食野果，眼看着离京师越来越近，林逸朗的心情也飞扬了起来,不时逗着背上的方蝶儿说话，而方蝶儿却变得寡言少语，总是静静的听着林逸朗侃侃其谈。
　　
　　“绮兰,我们快些走,不出三天，就能回京师了。回了京师,先找个郎中为你治脚伤。”林逸朗扭脸看了看默不作声的方蝶儿。
　　
　　“嗯,治好脚伤，就把你告到官府，绮兰，绑架皇帝太傅，该是什么罪名？”
　　
　　“绮兰，你怎么不说话？”林逸朗停住了脚步。
　　
　　“绮兰，我发现你越来越懒了。我不叫你下地，你就赖在我背上！下来，自己走一会！”林逸朗颇为不满。
　　
　　方蝶儿不言不语的下了地，两个人换了右脚鞋子，林逸朗坐在地上，递给方蝶儿药瓶，方蝶儿撩开林逸朗的帽衫，为林逸朗后背涂药，一切都在沉默中进行，却又都显得轻车熟路，这些动作，这几天她们做了无数次，已经默契的不需要多言。
　　
　　方蝶儿将清凉的金创药轻轻的涂抹在林逸朗伤痕累累的背上，那些伤痕本来早该好了，可是因为背着她，伤口摩来摩去，又是汗水浸泡，这几日不但没有好转，反而更严重了，原本愈合的伤口又绽开了血口子。
　　
　　林逸朗觉得几滴凉凉的水珠滴落在背上，滑进了伤口，刺得生疼，“嘶……”
　　
　　方蝶儿赶忙抹去了泪水，林逸朗徐徐回过头，疑惑的望着方蝶儿微红的眼眶，“绮兰，你，怎么了？”
　　
　　方蝶儿垂着头，眼泪滴滴答答的落了下来，林逸朗有些失措的说道：“绮兰，你，你怎么哭了，我刚才是在开玩笑啊。”
　　
　　方蝶儿蓦地抬起头，泪眼婆娑的对视上林逸朗关切的双眸：“呆子，一定要回京师么。”
　　
　　林逸朗点了点头。
　　
　　方蝶儿低头抿了抿嘴唇，又扬起小脸，水汪汪的大眼睛里满含了期盼：“呆子，你有没有去过大曜国，那里很美很美，我们一起回大曜国好不好？”
　　
　　林逸朗摸了摸方蝶儿的长发，轻叹道：“绮兰，我的家在大徽啊。绮兰，你不想家么？等回了京师，养好了你的伤，我就叫人送你回家好不好？”
　　
　　方蝶儿垂着头点了点，又摇了摇，沉默不语若有所思。林逸朗察觉到了方蝶儿情绪低落，可却不知道为了什么，也只好默不作声。歇了半晌，林逸朗看了看表，“绮兰，我们继续赶路吧。”说着站起身来，作势要搀扶方蝶儿。
　　
　　方蝶儿仰起俏脸盯着林逸朗，“脚很疼，走不动。”说着脱下了刚换上的登山鞋。
　　
　　林逸朗无奈的撇了撇嘴，明知道方蝶儿在耍赖，也只好暗骂自己活该：做好人是吧！发善心是吧！那就天天做好人，善心发到底，过瘾了没！
　　
　　林逸朗俯身，弯腰，手在身后恭敬施了一礼，“小姐请上马，您坐稳了。”
　　
　　方蝶儿破涕而笑，攀着林逸朗的脖子登上了銮驾……呆子的背，单薄却温暖，呆子的肩，瘦削却软软的，方蝶儿埋在林逸朗的颈间，阖上了眼帘：呆子，不要走这么快，再慢一点好不好，这样一直背着我好不好，真希望永远走不到京师……方蝶儿挂着甜美的笑容渐渐陷入了梦乡。
　　
　　远处响起了纷杂的马蹄声，越来越近，呆子停下了脚步，方蝶儿缓缓睁开了眼。
　　
　　“林大人！林大人！！！”马上不是别人，正是林逸朗的两位得意门生，兰瓶儿和卜智子。
　　
　　林逸朗激动的挥舞着手臂，“瓶儿！”
　　
　　兰瓶儿不待马停下脚步，便纵身跃下，疾步到林逸朗面前，望着衣衫褴褛，狼狈不堪的林逸朗，兰瓶儿掩着嘴，几乎哭出声来：“林大人，总算找到你了！你不知道，这几天，大家都急疯了，公主殿下她……她……”兰瓶儿哽咽不止。
　　
　　“羽，她怎么了！你说啊！”
　　
　　“呜……公主殿下她不吃不喝，在林子里找了你六天，晕过去了好几次……呜呜，现在好了，总算找到你了。”
　　
　　林逸朗松了口气，“公主她人呢？”
　　
　　“她们还在别处找，谁也想不到，你会翻过那座山，走出这么远。”
　　
　　“那你们怎么找到这里的？”
　　
　　兰瓶儿朝着卜智子努了努嘴：“是卜公子坚持来这里的。”
　　
　　林逸朗望向不远处牵着马静静站立一旁的卜智子，那张丑陋不堪的面庞上，此时没有一丝表情，一双深邃的眼睛却落在了林逸朗背上方蝶儿身上，和林逸朗对视上的一瞬，卜智子急忙掩饰起探究的目光。
　　
　　林逸朗松开背后的双臂，方蝶儿抿着唇，万分不情愿的滑下了林逸朗的后背。林逸朗思忖片刻道：“瓶儿，你带这位小姐回京师，她是我的朋友，脚受了伤，你要好生安排。我和卜智子去寻公主殿下。嗯，对了，若是有人问起今日之事，你们就当没见过这个人，是我在林子里走失了，明白了么？”
　　
　　兰瓶儿点了点头，虽然不明白为什么，但是，林大人说什么就是什么了！
　　
　　卜智子却开口道：“林大人，我送这位小姐回京师，瓶儿陪你去找公主殿下吧。我这张面孔生，不会引来旁人注意。”
　　
　　林逸朗察觉了卜智子总在有意无意的躲避她，本想刻意留下他，借这个机会多聊几句，此刻听他这般说，也不好为难，“嗯，也好。你是机灵人，我也不再多嘱咐，一定要把她照顾好。”
　　
　　卜智子微微颔首，林逸朗又转向方蝶儿，“他是我的学生，你且放心，上马吧，天黑前能赶回京城了。”
　　
　　“等等。”方蝶儿止住了牵马上前的卜智子，“我和林大人还有几句话要说。”兰瓶儿和卜智子都识趣的避开到一旁。
　　
　　“呆子，谢谢你这几天照顾我。”方蝶儿抬手摘下发间的琉璃簪子，“我们是朋友，这个留作纪念吧。”方蝶儿也不待林逸朗回答，走到林逸朗的身后，以指为梳，理了理林逸朗散乱的长发，将簪子别在了林逸朗的发间。“呆子，我们还会见面的，对么。”
　　
　　林逸朗扬起一抹浅笑，“当然，绮兰，回了京城，我就去看你。”林逸朗摸出象牙柄手枪，“这个很有纪念意义，送给你。”
　　
　　方蝶儿接过手枪，专注的目光在林逸朗的面庞上徘徊良久，林逸朗看懂了方蝶儿目光中的依依惜别之意，正想开口再说些什么，方蝶儿却淡淡的笑了笑，转身向卜智子走去。林逸朗若有所思的目送着方蝶儿远去的身影，直到消失在密林深处，略微迟疑后，林逸朗抬手摘下了发间的簪子……
　　
　　“瓶儿，我们去寻公主殿下。”
　　
　　




☆、第七十三章

　　
　　入夜时分,满山遍野依旧火把通明，六天了，整整六天，方圆几十里内，每一寸土地都已经搜了无数遍,通往东南北三个方向的路口关卡，都有重兵设卡戒备，过路之人,无不盘查,就是只苍蝇也别想飞出去。可是，一天又一天过去了,太傅大人还是难觅踪影,眼看着希望愈加渺茫，数千名御林军无不提心吊胆，垂头丧气。
　　
　　亲眼目睹永琏公主几日没下马，从马背上数度晕倒在地，现在，谁都不再怀疑公主殿下的那句话，如果太傅有个闪失，所有人都要为她殉葬。永琏公主都可以置自身而不顾，还会在乎这几千军士的死活么，永琏公主的行动证明了那句话绝对不是危言耸听。于是，军中都开始流传，太傅大人是永琏公主心仪之人，是未来的大徽驸马，所以向来处乱不惊的永琏公主，才会有如此反常之态，正是关心则乱，情郎有难，如何不急？
　　
　　如今，这位太傅林大人，成为了所有人谈论最多的话题。不仅是这在外寻找的数千名军士，流言已经传到了那京师内，上至朝堂百官，书生墨客，下至黎民百姓，贩夫走卒，无人不在议论这位风云人物，茶楼酒馆，街头巷尾，插科打诨也好，唏嘘感叹也罢，所有话题都不离这位太傅大人。也难怪流言四起，实在是，这位太傅大人太过传奇。
　　
　　有好事文人骚客追其来历，却查无可考，这位太傅林大人，不知从何方而来，仿若神仙下凡，落地而成名。先前传闻：俏公子孤身闯龙潭，落霞寺三字退帝王。成就了一段才子佳话，如今，又传闻这太傅大人掳获了永琏公主的芳心。再然后，这太傅林大人又莫名失踪，公主殿下亲率御林军寻觅情郎。
　　
　　这样的传奇人物，自然成为了风流士子们最佳的谈资，那永莲公主的倾城倾国之貌，冷冽淡雅之姿，是天下男子趋之若鹜又不忍亵渎的一缕春梦，是美轮美奂却又遥不可及的国色天香，能让永琏公主心系之人还不够传奇？还不够令人追捧？
　　
　　于是，士子们感叹，这太傅大人，无论相貌才学，都堪人中翘楚，有道是，天下有个才子，必要一个佳人作对，这太傅大人和永莲公主真真是天造地设的一对鸳鸯。所以，世人多乐见其成，成就一段千古佳话……也难免有酸腐之人心生妒忌，这太傅究竟何德何能，得此上天眷顾！这便引得那些见过太傅真容的风流士子颇为不满：你是没见过林大人的真容，那样一等美貌人品，怎叫人不极口称赞！更有个倾心仰慕的士子，为之着文传颂：
　　
　　天降奇林，逸才朗朗。
　　慧心巧思，颖悟绝人。
　　丰神绰约，态度风流。
　　粉面不须傅粉，朱唇何必涂朱。
　　气欲凌云，美如冠玉。
　　双眸炯炯似寒晶，十指纤纤若春笋。
　　下笔成文，胸藏锦绣。
　　出言惊座，满腹经纶。
　　风云翘楚，不世出也……
　　
　　此文一出，立时风起云涌，试问，这世间，谁人不颂美生怜，哪个不闻名叹息！一时间人人传颂，更将这位太傅大人推到了风口浪尖，传的神乎其神。只可怜了，那无数待字闺中的深闺小姐们，只能空捧着小诗，芳心中勾画着那林大人的风华绝代暗自惆怅，可谁个又敢与永琏公主殿下争欢夺爱，这无数深闺小姐们，也只能将愁云怨雨化为雪月风花，千丝万缕随风消散尽成空……赞叹也罢，幽怨也罢，离了这些，又怎能成就一段不朽流传的佳话……
　　
　　暖帐中，紫玉端着银碟含着泪水默立一旁，公主殿下又是一天滴米未进，滴水未沾。她如何也想不到，公主殿下会情深至此，那林大人终究是个女子啊，她不知道公主殿下究竟是着了什么魔，开始听到林大人失踪的消息，她还暗自窃喜，希望永远找不到才好，公主殿下才能收了心，以公主之姿，何等的如意郎君觅不到？可是，此时她再不敢这样想了。公主殿下不吃不喝不言也不语，再这样下去，她不敢想了……
　　
　　“公主殿下，不进膳，就进点参汤吧……”
　　
　　方灵羽空洞的目光落在帐顶，六天了，希望像沙漏般随着时间的流逝，化作了绝望，六天，生不如死的煎熬，她无数次的恨自己骂自己，那天为什么不坚持让朗带上侍卫，她恨紫玉当时打断了她的话，她恨几千名御林军都不能找到她的朗，她恨所有人，谁也不能体会她心中有多痛，她恨天恨地，为何天地如此不公，要夺走她挚爱之人！她恨四方神灵，为何不佑情深似海！
　　
　　“公主殿下……奴婢求公主，进些参汤吧……”紫玉哽咽道。
　　
　　“下去……”
　　
　　煎熬，生不如死的煎熬。方灵羽闭上眼，脑海中浮现的尽是那副玉颜，落风尘为眉，点星耀为眸，几番梦回，玉扇雪衣笑颜不曾改，睁开眼，却只见孤枕空榻，一片愁云惨淡，从此音容两渺茫，从此无人扬眉，浅笑吹奏一曲觅蓬莱，无人相伴，此生怎把愁绪裁……
　　
　　情若砒霜，意若鹤顶，在尝识了那样的情意恩爱之后，她不敢想，不敢想从此没有朗的日子，那样的日子注定了是煎熬，注定是以沧桑为饮，年华果腹，岁月做衣锦华服，于百转千回后碎人心魄，那样的日子是她如何也渡不过的苦……
　　
　　“公主殿下，军士们都在通宵达旦的寻找林大人，公主殿下，一定会找到的……”
　　
　　方灵羽的泪水决堤而下，幽幽自语：“是上天在惩罚我，罚我爱上了一个女子……”
　　
　　“不！不是的！上天会保佑公主殿下！”
　　
　　方灵羽泪流满面，嘴角却勾起一抹怪异的笑，“保佑我？呵，保佑我这般的生不如死？我做错了什么，要受这样的折磨……就因为，她是个女子么……”
　　
　　“不，不是的！”
　　
　　方灵羽微摇臻首，苦涩的低语：“你在说谎，其实你心里也是这样想的……世人都会这样想的……可是我不会在意世人的眼光，她只是她，无论男子女子，只是我的朗……”
　　
　　“公主殿下……呜呜……会找到林大人的，会找到的……”
　　
　　方灵羽心灰意冷的阖上眼帘：“下去吧，告诉他们，生要见人死要见尸……这也找不到的话，就都去死……”
　　
　　暖帐之外，忽然一片嘈杂，隐约听到，有军士在欢呼雀跃，方灵羽蓦地睁开眼，紫玉急忙上前搀扶，方灵羽推开紫玉，虚弱的身体却绊倒在榻旁，方灵羽的一双美眸却波光流转，帐外的欢呼声越来越高，方灵羽微颤着双腿从地上爬起，心跳越来越快，疾步冲出帐外……
　　
　　百步之外，不正是那魂牵梦萦的身影！方灵羽泪盈于睫，玉手掩嘴，几乎不敢相信眼前的一切，她怕这是个幻像……驻足良久，直到那个熟悉的身影，一步步向她走来，那个身影，那个步伐，都是熟悉的，方灵羽才慢慢开始相信，这是真实的，她的朗，活着回来了……
　　
　　围观左右的千余名御林军自觉的闪开两旁，腾出一道小径，林逸朗噙满泪水的双眸，交织在方灵羽万分憔悴形容消瘦的面庞上，这百步的距离，却似走了一万年的久远，终于走到了羽的身旁……
　　
　　林逸朗抹去了泪水，努力绽开一记浅笑，“羽……我回来了，我……”
　　
　　一声嘶吼，接着，一阵粉拳劈头盖脸而下，方灵羽发了疯般的捶打在林逸朗的肩上，脸上，身上，抽泣呜咽得几不能语，“你……你去哪了！！！你还知道回来！！！你知不知道我……我……呜呜……我打死你……打死你……再和你死一起好了……呜呜……”
　　
　　林逸朗忍着疼不躲不避，任凭方灵羽发泄，泪水纷纷滑落……
　　
　　方灵羽打到没了力气，还不甘心住手，却瞥见林逸朗身上，血迹斑斑，几乎没有一块干净完好的地方，方灵羽的粉拳顿在了空中，心底一阵刀搅般的痛意袭来，泪水抑制不住的肆虐奔涌，再也顾不得许多，众目睽睽之下，扑进林逸朗的怀里，揽紧了林逸朗的脖颈，“朗……我的朗……是谁把你弄成这样……呜……你究竟受了多少的苦……我的朗……”
　　
　　                    
作者有话要说：懒鱼们~要插电了啊~




☆、第七十四章

　　毓曦宫内,软榻之上，一对玉人，执手相看泪眼，无语凝噎。林逸朗徐徐抬手，为方灵羽拭去泪水,轻声慰道：“羽，我这不是回来了么。”
　　
　　方灵羽轻咬朱唇，抽出玉手,纤指抚过林逸朗身上的道道伤痕,泪眼婆娑，“朗,告诉我,究竟发生了什么……”
　　
　　林逸朗的目光闪过一丝犹豫，微微低首，沉思少许后轻声回道：“羽，我在林子中遇到了野兽，霜影受了惊，后来，我又迷了路……羽，都过去了，我这不是好好的回来了么，别担心了好么……”
　　
　　方灵羽臻首轻摇，“我如何不担心，你可知这几日，我受了多少的煎熬，生不如死的煎熬，朗，你能体会的到么，你虽然伤在身，我却伤在心，我比你还痛，还难熬，你杳无音信，我生死两茫，朗，你想想我是如何度过的……朗，我这样的心疼你，你为何要瞒我，你不会迷路六天之久，这背上的伤也不是野兽所致，朗，我要你告诉我，这六天究竟发生了什么……”
　　
　　林逸朗听着方灵羽泣泪如血，心底像针锥般的痛，她如何不能体会方灵羽的痛楚，可是，她也深知方灵羽的脾气，旁的事都心怀柔善，待人也宽容少有计较，但是，唯有几件，是不容一丝触犯的，大徽的江山社稷，皇族至高无上的威严，还有就是衢儿和她两人的安危，这是公主殿下的逆鳞，谁若是有丝毫的冒犯，方灵羽便会万般的狠绝。此时此刻，林逸朗心底左右两难，既不忍心对方灵羽欺瞒，可是想到绮兰那依依惜别的眼神，林逸朗又不忍说出实情……
　　
　　“羽，不是我有意瞒你，实际上，我也说不明白，那天我带着霜影河边饮水，就，就莫名其妙的被人绑了……后来，遇到了野兽，我这才脱得身……”
　　
　　方灵羽的翦水美瞳已然蒙上了一丝阴霾，声音很轻却很冷，“是谁绑的你？”
　　
　　林逸朗眼波流转，低头不语……
　　
　　方灵羽的目光渐渐流露出狠绝之色，捧起林逸朗的面庞，声音冰冷似铁：“朗，你是什么身份？不要忘了，你是大徽皇帝的太傅，你是我挚爱之人！我岂能容人如此对你！不，我绝对不能容忍！说绑就绑？当做没事一样？不，我定要此人付出代价！朗，你告诉我，那是个什么样的人！”
　　
　　林逸朗感觉的到方灵羽周身散发的寒意，心中暗忖，即便告诉方灵羽，她与绮兰已经化敌为友，凭方灵羽的脾气，也不会善罢甘休，林逸朗更坚定了主意，“羽，我真的不知道那人的身份，后来遇到了黑熊，我逃开的时候，看着黑熊扑向那人，想必，想必那人定是凶多吉少了……”
　　
　　方灵羽闻言，微微松开紧锁的双眉，目光中还残留着一丝疑惑，隐约感觉到林逸朗不会再多说，方灵羽想了想，也不再追问。
　　
　　“羽，”林逸朗揽过方灵羽的香肩，“我困得紧了，想你这几日也是不得安眠，我们先歇息可好。”
　　
　　方灵羽按下满腹疑惑，强努欢颜，回了林逸朗一记浅笑，嘤咛一句，“嗯。”，便依偎进林逸朗的怀中，环上林逸朗的玉颈，幽幽阖上眼帘，嗅着林逸朗的发香，渐渐进入了梦境……
　　
　　一夜无话，天边露出了鱼肚白，方灵羽睁开朦胧睡眼，看了看胸前，心中蓦地咯噔一跳，睡意全消，匆忙翻转过身，看到林逸朗趴睡在身侧，这才送了口气，方灵羽伸手够到榻边药瓶，轻轻的涂抹在林逸朗的背上，上好药，又端视了良久，为林逸朗掩好了锦被，兀自下了床榻……
　　
　　紫玉早在殿外等候伺候公主早膳，见方灵羽起的这样早，开口问道：“公主殿下，怎么不多歇息一会？”
　　
　　方灵羽端起一碗玉笋翡翠粥，抿了几小口便放下，漱了口，徐徐起身，“去换一桌，照林大人的口味再备桌早膳。”
　　
　　“是，奴婢这就去准备。”
　　
　　“等等。”方灵羽整了整裙角，怕吵了林逸朗，压低了嗓音又吩咐道：“去传狼单，还有兰瓶儿到揽月殿觐见。待林大人起来了，无论她说什么，都不许她出去，就说是我的意思，她的伤需要静养。告诉御医，为林大人疗伤和我是一样的，若不尽心尽力，就不用留在宫里了，都记下了么。”
　　
　　紫玉听公主殿下字字不离林大人，可见关心甚切，哪敢怠慢，连忙回道：“都记下了，奴婢遵旨。”
　　
　　方灵羽在揽月殿内，先是处理了一些之前搁置的急务，当值小太监进来奏报，狼单和兰瓶儿已经在殿外等候。”
　　
　　方灵羽放下手中折子，“先传狼单。”
　　
　　狼单进得殿来，有些疑惑，他是公主殿下的贴身侍卫，有什么吩咐公主都是随口便嘱咐了，很少这样正式的唤他来殿内，狼单跪地磕了几个响头，却未开口请安。
　　
　　方灵羽知道狼单是个闷葫芦，向来寡言，也从不介意他的古怪脾气，方灵羽淡淡的开口：“起来吧。今日唤你来，是要嘱咐你件要紧的事情。”
　　
　　狼单闻言抬起头，双目炯炯的等着下文。
　　
　　“从今日起，你便是林大人的贴身侍卫，我把她交给你了，你跟了我这些年，我待你和旁的人是不一样的，别人见了我，竭尽阿谀奉承之能事，歌功颂德之美言，我不过付之一笑。唯你素来木讷寡言，我却视你如心腹，今日我把林大人交给你，因为我只信得过你，今日也与你说明，林大人，她是我心系之人，你该了解其中的轻重了，这次她遇险，所幸安然回来了，我再不容她有任何的闪失，你可记下了？”
　　
　　狼单闷了半晌，开口道：“我跟着林大人，那你呢？”
　　
　　“不用顾虑我。狼单，这次林大人遇险，是有人蓄意绑架，这不是偶然，我要你暗中去查清楚，是何人所为，有眉目了不要声张，速来禀报我就是。”
　　
　　狼单点了点头，便行礼告退。兰瓶儿接着被传进殿内，这是公主殿下头一次传她觐见，兰瓶儿不禁有些忐忑不安。
　　
　　方灵羽先是默默的审视了一会，才徐徐开口：“瓶儿，是你找到林大人的？当时是什么个情景，你仔细说来我听。”
　　
　　兰瓶儿将那日的情景详细的说了一遍，只是略去了方蝶儿那一幕……
　　
　　方灵羽静静的听着兰瓶儿的叙述，她是心思万般缜密之人，自是不会放过任何的细节，“瓶儿，你怎么想到去那里找林大人的？”
　　
　　兰瓶儿毕竟心思单纯，哪有方灵羽的那般心机，便回道：“不是我想到的，是卜智子提起的，他说其他方向都找了几日，该找到早找到了，便唤我一同去西面找……”
　　
　　方灵羽又问道：“卜智子，就是那个新科状元吧？”
　　
　　“回公主殿下，就是他。”
　　
　　方灵羽面上不动声色，心底却疑窦顿生：这就不对了，两个人一起找到的，怎么只回来了一个，那个卜智子去哪里了？林逸朗也是只字不提？方灵羽又淡淡的开口道：“嗯，不错，你们俩都立了大功。我自会厚厚嘉奖。”
　　
　　兰瓶儿有些如释重负的松了口气，方灵羽捕捉到兰瓶儿的神色变化，复又开口道：“瓶儿，你要知道，我是个眼里不揉沙子的人，旁的事都好说，有关林大人的事情，我是要查到水落石出的，我不希望你有任何的隐瞒……”
　　
　　兰瓶儿对永琏公主的手段早有耳闻，此时听到这绵里藏针的话，也深切的感受到永琏公主不怒自威的气势，兰瓶儿的心也不禁提到了嗓子眼。若换做几年前，她早吓得跪地将实情一一道来，可是现在的她却不一样了，她不再是那个人市上任人宰割的羔羊，林大人平日潜移默化的熏陶，也让她更加有了自信和尊严，她仰慕林大人的性格，她也不再畏惧权势，即使那个人是永莲公主殿下……在兰瓶儿心中，她只愿效忠林大人一个人，林大人对她的恩情如同再造，她是如何也回报不尽的。林大人的叮嘱就是她唯一的宗旨……
　　
　　兰瓶儿扬起脸，语气坚定的回道：“回公主殿下，瓶儿所言句句属实，瓶儿不敢有任何隐瞒。”
　　
　　方灵羽嫣然一笑，心知再问也是多余，呵，权势压不倒人心，很好，看来你这笨狼也有自己的心腹啊。“嗯，我自是信得过你的。你先下去吧，去传卜智子觐见。




☆、第七十五章

　　兰瓶儿再回来禀报,却是道卜智子说是有事离开京师几日，方灵羽也只得暂时作罢。
　　
　　林逸朗被方灵羽“圈养”在了毓曦宫里，叫天天不应叫地地不灵，不仅如此，身边还多了那个煞神狼单,寸步不离防贼般的盯着她！林逸朗被圈的快发了疯，又是惦记试验室里的一堆事情，又想着去抽空探望下绮兰,可是,无论她如何讨好卖乖，方灵羽都是充耳不闻,执意不许她离开皇宫,方灵羽心中打定了主意，事情没有水落石出之前，不能再冒任何风险！
　　
　　但是整天看着林逸朗像个困兽般的百无聊赖，方灵羽又不免心疼，便着意的挑起林逸朗一些别的兴致，借以打发时光，方灵羽自己是琴棋书画样样精通，便有意熏陶下她家小狼，林逸朗是喜爱读书，且过目不忘，但却不通音律，饶是方灵羽把着手教，林逸朗也只学得个弹棉花的水平，气得方灵羽七窍生烟，张口“笨狼！”闭口“孺子不可教！”林逸朗也只得赔笑道：“呵呵，金无足赤，人无完人，这个要天分的，呵呵，羽，我听你弹就好……”
　　
　　可是，林逸朗毕竟不是那焚琴煮鹤的俗人，她是很有雅趣又极懂得欣赏的人，在方灵羽的熏陶下，林逸朗对书画有了很深的兴致，被圈养的日子里，她便寄情于笔墨山水中，还别说，小狼颇有舞文弄墨的天赋，不多时日，便习得一手不错的字画功夫，每日方灵羽下朝回来，小狼便献宝似的将这一天的书画捧到公主面前，聆听教诲……
　　
　　方灵羽一般是心中暗叹着小狼一日千里的功夫，面上却不动声色，然后，玉指一抬，指着书法道：“锋芒太露，力沉而无骨……”又点着画作道：“美过则矫，有形而缺意……”然后，拍拍小狼脑门，颁下最后考语：“形过于学，功底不足……”于是，小狼只得悻悻离去，愈加勤奋练习，誓要博得佳人赞誉……
　　
　　方灵羽除了处理政务，余下的时间都陪着林逸朗，两人经常共捧本书，耳鬓厮磨，读着书中所言，彼此抒发胸臆，林逸朗是很不耐烦那些礼教典章之人，她的思想是开阔而宏远的，是不甘拘于任何礼法所限的，方灵羽自幼受得皇室教育，思想难免禁锢了些，于是，林逸朗便潜移默化的给她讲些新奇的事物，大到无限的宇宙空间，小到肉眼看不到的微观世界，林逸朗讲得声情并茂，方灵羽听得饶有兴趣，方灵羽不知不觉中对林逸朗的那个世界愈加好奇，经常缠着林逸朗讲那个世界的历史，人文，还有那些流传千古的佳话……
　　
　　就这样，小狼虽然失了自由，日子也过得颇为逍遥，佳人常伴左右，抛去了俗事纷扰，沉浸在笔墨山水之间，却也陶冶了情操。这日，方灵羽又早早的回到了毓曦宫，刚进了外殿，就看到紫玉和一群宫女捧着副画说说笑笑，众人见永琏公主回来，赶忙敛了笑容，恭敬站立一旁，紫玉收起画作，藏在了身后，方灵羽上前，微一扬手，紫玉只得摊开了那副画作……
　　
　　方灵羽蹙眉审视良久，“这是，谁画的？”那画中，一棵亭亭玉立的秋海棠，花瓣纷飞，树影之下，一位俊雅飘逸的白衣公子，手执羽扇，负手而立，旁边四个小字：慕鸾公子。这画像中人不是林逸朗又是谁？！！画旁还提了那首早流传开来的小诗，画尾落款：海棠伊人……
　　
　　紫玉怯怯的开口回道：“公主殿下，你还不知道么，这幅小像，早在外面都流传开了，如今，林大人真是炙手可热之人，街头巷尾都在议论呢，那些待字闺中的小姐们，人手一副，这京师里啊，现在最好做的生意，就是这幅画作了。奴婢听说，这幅画，是出自一位绝色佳人之手，那位佳人还说……还说……”
　　
　　方灵羽的脸色愈来愈冷，“还说什么？”
　　
　　“还说……此生非林大人不嫁……呀！”紫玉话未落音，手中小画便被方灵羽夺了去……
　　
　　林逸朗讶然的望着风一般卷进屋里的方灵羽，公主殿下神色很是不对劲！“羽……你怎么了……”
　　
　　方灵羽心中醋海翻腾，“啪”的一声，将那小画拍在桌案上，林逸朗探头望了望，“这……这是谁画的？画我做什么？”
　　
　　“哼，是一位绝色佳人画的！如今，京师里万千粉黛人手一幅！”
　　
　　林逸朗缩了缩脖子，“这……这……”
　　
　　方灵羽目光一凛，“那位佳人还说了，此生非你不嫁！林大人你艳福不浅啊！”
　　
　　林逸朗无比委屈，结结巴巴的开口道：“这……羽……我是无辜的啊，我，我连门都出不去……这，这万万不能怪我啊！”
　　
　　方灵羽不依不饶道：“如今已经流传开来！哼，你就是不招惹别人，也怕有的是狂蜂浪蝶来招惹你！”
　　
　　林逸朗苦着脸，百口莫辩，“那，那你要怎样……”
　　
　　方灵羽柳眉倒竖，“我要怎样？哼！把你关这里一辈子便是！”说罢拂袖而去……
　　
　　林逸朗哪还顾得上自己的委屈，赶忙追了上去，方灵羽进了书房，满腹怨气无从排解，又憋又闷，愤愤的摊开那副小画，死狼！坏狼！我让你四处招惹祸水！我让你害我吃醋！我恨死你了！！！林逸朗进来房间，再看自己那肖像，那张粉雕玉砌的桃面，早被涂抹成了一颗硕大无比的猪头……
　　
　　林逸朗无奈的夺过方灵羽手中的画笔，拉起方灵羽，搂紧在怀里，“羽，你生的什么闲气……这不过是无聊之人随便涂鸦……”
　　
　　方灵羽心中醋波难平，眼圈都气的微红，“这不是无聊之人！有几个人知道你用慕鸾的名字！这定是个你熟识之人！”
　　
　　林逸朗不语，又看了看那副画像，几下便看懂了这幅藏字画，心中已是一片了然，嘴上却绝口不提，“羽，这些都没什么要紧，他们仰慕的是画中这个风流倜傥的白衣公子，而我是个实实在在的女子，什么非他不嫁之话，岂不荒唐，你又何必在意……”
　　
　　方灵羽幽幽的抬起眼帘，面前这张熟悉得不能再熟悉的玉颜，翠翘眉细而长，星眸璀璨，顾盼流转，容如秋月，色似桃花，逸致翩跹怎堪述，这无比熟悉烙印入心的容颜，依旧能勾起她初见般的心跳，方灵羽心中又是酸涩又是深情的呢喃一句：“怪只能怪，朗艳独绝，世无其二……朗，你不该太过美丽……不该太过璀璨耀眼，你总是令我不安……”
　　
　　林逸朗心中五味杂陈，想起这次的险象环生，又想起自己这一生两世的境遇，不免有些顾影自怜，有些失神的喃喃自语：“我倒希望，自己能够平凡一些，呵呵，佳人命薄，红粉时乖。生了绝代的才色，往往要受尽摧残之苦。”
　　
　　林逸朗松开了怀抱，面露忧伤的望向窗外遥远的天际，“试看从古及今，不世出的佳人，能有几个得无破败……昭君色夺三千，不免塞外之尘。贵妃宠隆一国，难逃马嵬之死。飞燕，合德，何曾善终。西子，貂蝉，徒贻话柄。”
　　
　　林逸朗嘴角勾起一抹惨淡的笑容：“羽，这真是造化忌盈，丰此啬彼。所以李易安末年抱怨，朱淑卢晚节伤心，蔡文姬悲笳哀咽，尤为可怜。大抵有了一分颜色，便受一分折磨，赋了一段才情，便增了一分孽障……所以啊，羽，我甘愿平凡些……只愿和你平平淡淡，执手一生，羽，一生两世已经够了，我不想再有惊涛骇浪，落得个东零西落……”
　　
　　方灵羽偎进林逸朗的怀中，深深的体会林逸朗一生两世的凄楚，她的朗，眼中布满了席卷苍穹的忧伤，还有那铺满大地的孤独，方灵羽紧紧的揽住了林逸朗的脖颈，只想奉上自己的所有，慰藉挚爱之人，“朗，我的朗……无论宇宙坍塌，时光倒转……有你的地方，就是我的归宿……”方灵羽主动的奉上了柔软的香唇，唇齿相依间，幽幽呢喃：“朗，只要和你在一起，我宁愿苍穹的星光全部陨落，因为你的眼睛，是我生命中最璀璨的光芒……”　
　　
　　懒鱼们，你们很不乖……
　　所以莲子决定：花多多更，花少少更，没花……断更……
　　
　　




☆、第七十六章

　　方灵羽能感觉到,林逸朗这次虽然侥幸脱险，但是回来之后不一样了，她的朗以前是简单到透明的，她的朗身上总带着那么一股孩子气，而现在,林逸朗的身上却有一丝她看不懂的东西，朗的身上隐隐笼罩着一层淡淡的忧伤……她的朗，虽然还会对她淡笑依旧,但是那笑容间也有了细微的变化,朗的笑容以前是纯真的，而现在却是豁达的……
　　
　　仿佛经过这件事,朗变得更成熟也更沉稳了,而在那种豁达的笑容之下，掩盖的是一种阅尽沧桑的苦涩，那是一种哲人般的，历经了太多磨难，甚至是死亡的考验，才会有的笑容，那样的笑容是对世事无常的一种了然，她的朗，经历了太多的苦，一生两世的流离，烽火战乱的洗礼，还有这次虎口脱险，这太多的磨难已经摧残掉了朗身上的孩子气，所以朗才会有那样佳人命薄的感怀，世人只看到朗光鲜亮丽的一面，又有几个了解朗心中的苦……
　　
　　“朗，你让我心疼……我的朗……”　
　　
　　林逸朗斜倚窗栏，凭栏远眺着天际的浩浩星辰，暗自出神……
　　
　　方灵羽步到林逸朗的身后，双臂环在林逸朗的腰上，面颊贴在朗的背上轻轻摩挲，“朗，你喜欢看落日，喜欢看星海，我知道的，知道你的心，你在想家……”　　　
　　
　　林逸朗幽幽的说道：“羽，我想知道我在哪里……我也想，看看我的故乡……”
　　
　　方灵羽心酸的轻喃，“朗想看到娘亲么，朗的娘亲说不定此时也正在看着朗……”
　　
　　林逸朗收回撑在窗栏上的手，与方灵羽环在腰间的玉手十指交握，淡淡的说道：“看不到的，羽，我和首长在两个时空里……就比如，太阳此刻停止发光，在我的故乡，八分钟之后才能知道，这是光从太阳到我的故乡所花的时间，所以，我们不会知道这一时刻发生在宇宙中更远地方的事情，我们看到的从很远星系来的光，是在几百万年之前发出的，我们能看到的，最远的星星，光是在八十亿年前发出的，当我们看到的时候，已经是在八十亿年后了……”
　　
　　“所以，羽，当我们看宇宙时，我们是在看它的过去，同样的道理，我无法看到此时的首长，我只能看到首长的过去……而且，羽，你知道么，宇宙有一千亿个银河系，每个都包含了上亿个行星，这样浩瀚的宇宙里，我找不到我的故乡，所以就连首长的过去我也是看不到的……”
　　
　　林逸朗说得很平静，而听在方灵羽的耳中却无比凄凉，“朗，我们不看星星了，好不好……”
　　
　　林逸朗摇了摇头，“不，羽，我想看，看星星的时候，我是开心的。”
　　
　　林逸朗的目光笼罩了一层薄雾，朦朦胧胧，渐渐的没入了天边遥远的银河，清亮的声音变的如梦似幻：“羽，小的时候，我没有玩伴，我的童年，都是在各种竞赛中渡过的。上学后，我也没有朋友，因为我周围的同学一直在换来换去，同学们从不亲近我。初中的时候，有一天，我回家问妈妈，我是不是很胖很丑？首长说，朗朗，你一点也不丑，只是带了牙套，你也不胖，你这只是孩童时期的脂肪尚未消除而已。我又问妈妈，那为什么我没有朋友，为什么同学都不亲近我。妈妈说，那不是我的问题，是别人的问题。”
　　
　　“可是，到了高中，我还是一样，我总显得格格不入，不能融入环境，所以从小，我虽然性格是开朗的，内心其实是孤独的。在十四岁前，我没有朋友，只有一屋子的奖杯和奖状……直到十四岁，遇到了雨晴，那时候她十七岁，我叫她师姐，她是我的姐姐，也是我第一个朋友……”
　　
　　方灵羽静静的聆听，她想着林逸朗幼时肥肥胖胖的可爱样子，心底不禁一甜，又听到林逸朗提到了雨晴，林逸朗很少提及自己在那个世界的事情，雨晴就更少提及，雨晴好像是林逸朗深藏在心底，不愿与人分享的一段甜蜜回忆。而今天，林逸朗却敞开了心扉……
　　
　　“雨晴她总是围绕在我的身边，像姐姐一样的照顾我，直到大三那年，我才知道，雨晴她对我的心，并不是对妹妹或者朋友那样，雨晴她是爱我的。一切都那样自然的发生了，好像前生注定了一样，我和雨晴相爱了，雨晴她是这世间最温柔的女子，她点亮了我的整个生命，从此，我不再只有奖杯奖状，我有了朋友，有了姐姐，有了爱人。雨晴，她是我生命中太多的第一次，羽，你能理解雨晴她对我意味着什么，雨晴她对我有多么的重要么……我和雨晴又在一起生活了三年，那个电闪雷鸣的夜晚，雨晴她在我眼前消失了，而我来到了这个世界，遇到了和雨晴一模一样的你，羽，我想你是雨晴的前世，而我，注定了要和你一生纠缠……”
　　
　　方灵羽听着林逸朗的诉说，心底是千丝万缕复杂的心绪，是的，她明白，雨晴对朗意味着什么，也明白为何朗总是很少提起雨晴，朗是怕她不愿意听，雨晴，毕竟是朗的初恋，也曾经是朗生命中最重要的人，这是没有人能够替代的，包括她自己……在朗的心中，永远有一个位置，是只属于雨晴的……
　　
　　“羽，我是爱你的，深爱着你，我把对雨晴的爱也加在了你的身上，这是两世之爱。可是，有的时候，我还是会觉得孤独。羽，为什么我身边的人总是匆匆而过，甚至是那样爱我的雨晴，为什么我自幼孤独，在我拥有了一切后，又全部失去……是不是美好的事情总是短暂的，就好像一现的昙花，雨后的彩虹，绚丽的烟火，绽放后转瞬即逝，最后只留下永恒的美好回忆，还有孤独的我……林逸朗眼中的雾霭愈聚愈浓，最后，晶莹剔透的泪珠潸然而下，仿若天际坠落的流星，“羽，为什么我爱着你，却又感到孤独，我好怕，有一天你也会离开我，就像曾经深深爱我的雨晴……”
　　
　　方灵羽从身后扑入林逸朗的怀里，桃面娇颜早已是梨花带雨，“不！不！不会的！朗，我永远不会离开你……”
　　
　　林逸朗的目光缠绕上方灵羽的泪眼婆娑，抬手温存的为方灵羽拭去泪水，声音饱含了脉脉温情：“羽，你问我为何喜欢看日落，因为，太阳落下的方向，有我思念的雨晴……”
　　
　　林逸朗把方灵羽揽在肩头，耳鬓厮磨着低喃，“你问我为何喜欢看星空，因为我相信，在这浩瀚星海中，一定有一颗星星，上面住着小王子和玫瑰花……羽，每当我仰望星空，便会心满意足，我觉得漫天的繁星就像一朵朵盛开的玫瑰，所有的星星都在向我微笑……”
　　
　　林逸朗挂着泪水的面庞浮上了一丝梦幻般的笑容，扬起纤指，指向天空中的灿烂星河：“于是，我会告诉自己，我心爱的玫瑰，就在那颗遥远的星星上……她是独一无二的，是我唯一钟爱的，也是唯一爱我的。无论我身处何方，无论我在哪个时空，无论她是雨晴还是灵羽，她都只是，我的玫瑰花，她永远会在那颗遥远的星星上向我微笑……”
　　
　　“羽，你能明白么，所以我喜欢看星星，即使我身边的人都匆匆而过，即使我生而孤独，即使我在时空中穿梭，只要我遥望星空，我就会开心了。因为星星是不会变的，星星永远在那里。星星上的小玫瑰，也永远会在那里等着我……”
　　
　　林逸朗捧起方灵羽的面庞，深情似海的双眸诉说着浓浓的爱意：“所以，羽，不要怀疑我对玫瑰花的爱，那是用一生两世沉积的爱。也不要再去与百花争艳，别的花也很美，但是他们却很空虚，因为没有人会为他们而死……在世人眼中，可能认为玫瑰花和别的花很像，甚至有的花会更美……但是在我心底，她只要一朵花，就胜过了百花群芳，因为她是我亲手灌溉的那朵玫瑰花，她是那朵我放在玻璃罩下，让我保护不被风吹袭，而且为她打死毛毛虫的玫瑰，因为，她是那朵我愿意听她发牢骚，耍脾气，小心眼，甚至对我粉拳相加的小玫瑰，无论她怎样不讲理，怎样口是心非，我都会宠溺着她，因为，她是我的玫瑰……”
　　
　　这章送给陌上花开，谢谢你的留言……




☆、第七十七章

　　
　　漆黑的夜幕中,方灵羽深深的依偎在林逸朗的怀中，妙曼的声音，袅袅的萦绕在林逸朗的耳边：“朗，我是如此的幸运，得到你两世的深爱,是上天对我的垂青。以前，我是暗暗嫉妒雨晴的，她是你太多的第一次,没有人能取代她在你心中的位置,可是如今，我要感激雨晴,是她让这份爱在我身上得以延续……朗,你也是我太多的第一次，你是我生命中全部的美好。我的朗，你是上天赐予我的礼物，你包容我的任性，从不计较，你爱我，疼我，宠我，朗，和你在一起，会让人沉迷，会让人上瘾，再也无法离开你，我的朗……”
　　
　　林逸朗轻吻上方灵羽的唇瓣，“谁让你是我的玫瑰，爱你宠你是我要做一辈子的事……”
　　
　　方灵羽呼吸纷乱，抵着林逸朗的额头，面上微微发烫，“朗，忘记忧伤，忘记孤独，我想让你快乐……”
　　
　　林逸朗却没有窥透方灵羽的隐喻，“羽，有你在我身边，我怎会不快乐呢。”
　　
　　方灵羽轻咬朱唇，心中嗔着林逸朗的不解风情，只是，今夜，她想放下所有的矜持，奉献上自己的一切，抚平朗的悲伤，慰藉朗的孤独，方灵羽牵起林逸朗的一只玉手，落在自己微热的面颊上，轻轻的婆娑，梦呓般的呢喃，“朗，我想你抱我……”
　　
　　林逸朗怦然心跳，她的羽，向来少有主动，而今夜……
　　
　　林逸朗撑起手臂，侧过身子，爱恋的抚上方灵羽的面庞。方灵羽解开了腰间的丝带，薄如蚕翼的丝衣顺着随着指尖的动作滑落，露出了圆润的香肩和胸口一片如雪的肌肤，“朗，今夜，你想怎样都是可以的，今夜，我不想做公主，只想做你的玫瑰……”
　　
　　情话是最佳的催情剂，是这世间无解的毒药，林逸朗的呼吸瞬间变得灼热，她的羽从来都娇羞的像似含苞待放的玫瑰，而今夜，却主动的绽开了花瓣，露出了馨香的花蕊，林逸朗翻过身，轻轻的压在方灵羽的身上，缠绵的吻落在方灵羽的柔唇上……
　　
　　方灵羽轻启贝齿，含住林逸朗探进的舌尖，纠缠，圈绕，吸吮，轻咬，林逸朗褪下自己的衣衫，再无羁绊的与身下人肌肤相亲，一双手爱拂过了方灵羽的每一寸柔嫩雪肤，渐渐的探入了方灵羽的腿间，占据了那处最动人的温暖滑腻……
　　
　　“嗯……”方灵羽低低的呻吟，一手环上林逸朗的玉颈，一手探入林逸朗的发间，指尖缠绕上林逸朗的青丝……
　　
　　林逸朗的指尖触摸到方灵羽动情的缕缕湿意，却像狡猾的狼一般，舍不得一口吞下到了嘴边的猎物，她要轻酌细品身下的美味，她要一点点，一寸寸的品尝，把最美味的留在最后……林逸朗的指尖温柔又仿若挑逗的按揉在那颗诱人的小珍珠上……
　　
　　“嗯……朗……”方灵羽轻咬朱唇，难耐的呻吟，她的朗，从来都是激烈的，火热的，甚至不留余地的探索她占有她，而此时，勾起了她的□，却又温柔而轻缓的折磨她……方灵羽难耐的仰起长颈，她的身体，在林逸朗的指下，是愉悦的，却也是不满足的，她想要更多……
　　
　　“朗……朗……”方灵羽双手爱抚在林逸朗的背上，将林逸朗的身体更紧密的压在自己身上，吻落在林逸朗的颈间，印下一颗红梅，呼吸纷乱的在林逸朗耳边呻吟，“朗……快一些……”
　　
　　“快一些什么……”林逸朗使坏的明知故问……
　　
　　“你……”方灵羽揽下林逸朗的脖颈，咬住林逸朗的下唇，惩罚这只让她全身灼热难耐的坏狼。
　　
　　“嘶……”林逸朗疼的轻吟，却不肯轻易饶过指下的美味，谁叫她的玫瑰太过诱人，林逸朗又是一阵刻意的撩拨逗弄……
　　
　　“嗯……啊……”方灵羽身体一阵抖动，松开了咬着林逸朗下唇的贝齿，抑制不住的呻吟出声，再也无法承受这要人命的甜蜜折磨，仅存的意志在越灼越热的原始欲望前彻底缴械投降，方灵羽探起纤腰，微分开双腿，将自己最羞人的柔软呈抵在林逸朗的指尖，“朗……要我……”
　　
　　林逸朗含住方灵羽的耳垂，在方灵羽耳边蛊惑，“羽，我想听你说……告诉我……想我怎样要你……”
　　
　　方灵羽揽过林逸朗埋在颈间的头，漆黑的夜色中，林逸朗的双眸却像星星般的在闪烁，方灵羽的芳心瞬间沦陷在那熠熠生辉的双眸中，如梦似幻的呢喃，“朗……我要你，进入我……深深的进入我……我要为你绽放……”
　　
　　“羽，我爱你，我爱你，我的玫瑰……”
　　
　　“嗯……”指尖进入身体的一刻，方灵羽呻吟出声，揽紧了林逸朗的背，接着，便是激烈的探索和占有，犹如狂风骤雨般的席卷而来，席卷过每一寸娇嫩的花壁，占据她身体最深处的蜜蕊，一下一下，不留余地的掠夺，强烈的快感几乎令人无法承受，是的，这是她的朗，她的朗就是这样，要么不要，要么所有，她的朗，温柔时似水，狂野时似兽，她的朗，就是这样的，为了爱人毫无保留奉献全部，也要掠夺去爱人的全部，她的朗，就是这样毫不犹豫的付出，不留余地的占有，她的朗，爱的厚重爱的浓烈执着，她的朗，令她沉迷，令她只愿深深沦陷……
　　
　　“朗……嗯……我的朗……”快感向潮水般汹涌袭来，林逸朗的指尖愈来愈快的滑入滑出，扭转，揉压，方灵羽被这猛烈的侵略夺走了全部的意识，身体无法承受那样强烈的快感，却不愿开口请求朗慢下指尖的动作，她想让朗满足，她想让朗肆意的掠夺，她想让朗在她的身上得到快乐，方灵羽一手勾上林逸朗的脖颈，一手死死的揪扯住身下的丝褥，指尖深深的陷入了丝褥的褶皱，身体却献祭般的仰起，迎合着林逸朗疯狂的探入，一声声的婉转娇吟划入了夜色……
　　
　　“羽，说你是我的，我要听……”
　　
　　“我是你的……朗，是你的女人，是你的玫瑰，我的心还有我的身，都是你的，永远只属于你一个……”
　　
　　“羽，我永远的玫瑰，为我绽放吧……”林逸朗吻堵住方灵羽的樱唇，指下激烈的冲刺□，方灵羽的身体越绷越紧，高昂的呻吟声没入在林逸朗的唇间，身体飘向云端之际，体内又没入了一指，撞抵在她那不堪一击的身体最深处的蜜蕊，方灵羽呜咽着颤抖，双臂揽紧了林逸朗的背，指甲陷入了皮肤里，双腿紧紧的攀附在林逸朗的身上，绷紧了全身，迎合着林逸朗最后的猛烈□……
　　
　　“嗯……啊……啊……”高，潮如期而至，却又意外的狂烈汹涌，那一波高过一波的灭顶快感，击溃了方灵羽的全部意识，她只能无法抑制的嘶声呐喊，抽搐着娇躯与身上人合二为一，奉献上自己的所有，湮灭在这刻骨噬人的销魂快感中，任由她席卷，任由她弥漫，任由她飘升，直到那极乐世界，直到宇宙的尽头……
　　
　　林逸朗吻着方灵羽□后香汗淋漓的娇躯，爱抚过方灵羽的每一寸肌肤，方灵羽满足的偎在林逸朗的怀中，耳鬓厮磨间，林逸朗在方灵羽的耳边说着那些羞人的情话，方灵羽暗自酡红着双腮，脸埋进林逸朗的脖颈，不时的捶打下林逸朗的肩膀，她的坏狼，事后还不肯放过她，还要问这问那，那些羞死人的话让她如何回答……
　　
　　“羽，快起来，看窗外……”林逸朗蓦地拉起方灵羽下了软榻，俩人不着一缕的来到窗前，林逸朗指向天边，兴奋的抑制不住，“羽，快看，是流星雨……”
　　
　　“朗……好美……美的像梦一般……”
　　
　　古老的天空，悠悠的天幕间，千万颗流星像一条条闪光的丝带，像天堂里的仙女洒落下的千万颗珍珠，飘坠到了人间……
　　
　　“不，没有你美……羽，在我心里，你是最美的……”天边是璀璨划落的流星雨，而眼前，是不着一缕的仙女……林逸朗痴痴的看着眼前的美景，“羽，不要动，我要画下你，我要记住此时的你……”
　　
　　林逸朗点着了香烛，铺开了纸砚，抬眼落笔间，勾画出一副醉人的美图，方灵羽欺身上前，看着纸上斜倚窗棱不着一缕的自己，面色漆上了一抹娇红，林逸朗轻笑不语，又抬起笔，在那美人旁落下一首小诗：
　　
　　碧玉池中开白莲，庄严色相自天然。
　　生来娇质超凡俗，正是人间第一仙……
　　
　　林逸朗歪歪头，思忖片刻，又在诗首提下两字：咏莲……这才满意的收了笔……
　　
　　“羽，喜欢么……”
　　
　　方灵羽娇羞一笑，咏莲，永琏……朗将她比作了莲花，朗将她比作人间第一仙……
　　
　　“还不够美……”方灵羽接过林逸朗手中画笔，伏案，抬起剪水双瞳，扫过林逸朗的面庞，接着，行云流水般的运笔，在纸上自己的身旁，勾勒下林逸朗的身姿，画中两个人紧紧依偎在一起……
　　
　　画毕，方灵羽在画的另一侧落下一首小诗：
　　
　　咏鸾：
　　潇洒风流迥出尘，不衫不履自精神。 
　　漫言锦绣藏胸腹，只看姿容也玉人。
　　
　　“这样才完美了，是不是，朗……”方灵羽俏皮的歪着头望向林逸朗……
　　
　　林逸朗捧着画卷，画中两个不着一缕的玉人，像一对神仙眷侣般的紧紧相依，那眼神交错间，诉说着脉脉的爱恋……
　　
　　林逸朗淡笑如兰，将画卷轻轻的置在桌案，拉起檀木椅上的方灵羽，微一用力，将方灵羽的身体压在了桌案之上，画卷之旁……
　　
　　夜还很长……情丝更长……有道是：夜月一帘幽梦，春风十里柔情……
　　
　　天际缤纷滑落的流星雨之下，一对玉人，正在描绘着一副更香艳的画卷……　
　　
　　　　




☆、第七十八章

　　这日,方灵羽回到毓曦宫，刚进了外殿，就听到两个熟悉的声音，方天衢正在和林逸朗在书房里谈着什么，方灵羽便走了过去,刚要推门进去，就听到方天衢传出来的声音：“太傅，你是不是被皇姐关起来了？”
　　
　　方灵羽止住了推开门扇的玉手,侧耳聆听……
　　
　　“谁说的！我,我是自己不想出去！我要是想出去，谁还能拦住我不成？”
　　
　　方灵羽掩嘴一乐,心里想着小狼死鸭子嘴硬的摸样暗笑不止,想不到，小狼原来这般死要面子……
　　
　　“太傅，宫里人都这么说，皇姐她什么都好，就是管束太严，我本还想叫你带我出宫玩呢，没想到太傅你也被皇姐关起来了。”
　　
　　一阵沉默，然后，方天衢响亮的喊了句：“秀儿，你扯我袖子做什么？”
　　
　　方灵羽抿了抿嘴唇，好啊，这屋子里人还真多。这是聚在一起背地说我坏话么？方灵羽轻轻的推开了门。屋子里三个人，方天衢和秀儿背对着门，没看到方灵羽进来，林逸朗却是瞥到了……
　　
　　林逸朗脸色一红，不知道方灵羽听没听到她刚才的话，正纠结着，方天衢又大咧咧的继续说道：“太傅，听说京师里现在都在流传你的画像，都传进宫里了，呵呵，太傅，那个作画之人，就是那个海棠伊人，你可知是谁？”
　　
　　这真是哪壶不开提哪壶！林逸朗一下子恼羞成怒了！拎起桌案上的戒尺，二话不说，把方天衢按在自己膝盖上，撩起龙袍，照着屁股就要招呼，“我让你再胡说，我看你这几日是闲的紧了！”谁知，板子还没落下，方天衢就在她膝盖上挣扎起来……
　　
　　这下换做林逸朗惊讶了，这方天衢早被她打习惯了，也知道她不会真的用力，每次都是雷声大雨点小，方天衢也从不当回事，这师徒俩每次都跟演戏似的，一个假装打，一个假装疼……今天这是怎么了？还不让打了？
　　
　　“太傅，你！你松开我！你今儿个不能打我！”方天衢在林逸朗的膝盖上一阵扑腾……
　　
　　林逸朗的板子顿在了空中，神色诧异的打量着方天衢急得发红的小脸，看了半晌，又将目光转向了一旁默默垂泪的兰秀儿，林逸朗似乎明白了什么：衢儿长大了……林逸朗松开了箍着方天衢的胳膊。
　　
　　方天衢像条小鱼儿般滋溜一下挣了开去，拉起秀儿的手就往门口逃，一转脸，就撞上了门口的方灵羽。方天衢脸更红了，“皇，皇姐，你回来了……”说完，低着头拽起秀儿一阵风般的夺门而逃……
　　
　　方灵羽徐步上前，拿下林逸朗手中的戒尺，林逸朗呆怔着若有所思，方灵羽抚了抚林逸朗的发，将小狼的头揽在怀中，“朗，在发什么呆？”
　　
　　“羽，呵，衢儿长大了，我还当他是孩子……”
　　
　　“怎么呢？”
　　
　　“你看他刚才，秀儿在他身旁，他就打不得了，呵呵……”
　　
　　“朗，你的意思是？”
　　
　　“衢儿知道要面子了，尤其当着秀儿，他刚才不是怕我打他，而是怕在秀儿面前丢了面子。羽，衢儿他长大了，是个小男子汉了……”
　　
　　“衢儿和秀儿……他们俩……”方灵羽蹙眉思忖。
　　
　　“这两个孩子情投意合，我看没什么不好……”
　　
　　“可是……”方灵羽欲言又止。林逸朗轻叹一声，“没什么可是，羽，顺其自然，你对衢儿也不要管的太严，过犹不及，整天关在宫里不是好事。”
　　
　　“羽，我的伤早好了，我要去试验室，我有很多事情要做，包括……”林逸朗想了想还是没有说出口，她想留给方灵羽一个惊喜，方灵羽不止一次的提起想要个像她一样的孩子，林逸朗也在暗自做准备筹划，可是她想等天下大定之后再告诉方灵羽。
　　
　　“啾……啾……”窗外传来熟悉的叫声。
　　
　　“是鸾儿。”林逸朗推开窗，青鸾落在窗棂上，一松嘴，将衔着的信函落在了林逸朗手中，方灵羽从果盘中拾了些松子，随手剥了喂给青鸾，“谁的来信？”
　　
　　林逸朗匆匆看完手中信，“沈默的，说是王芷柔来了京师，有要事寻我。”说罢，面色略有为难的看向方灵羽，方灵羽剥着手中的松子，默不作声，林逸朗见状，脸上有些发红，想那王芷柔千里来寻她，公主殿下难免会不高兴吧，林逸朗轻咳了下，小心翼翼的说道，“嗯，要不，我还是不去了……”
　　
　　半晌后，方灵羽缓缓说道：“王小姐不善言辞，也不喜言辞，是个沉默寡言之人。朗，往往正是这种人，偶有所论，必然是思之至深，有非说不可的话，此番，她千里迢迢来京师寻你，这样的人有这番举动，必然是有要紧的事情，朗，你应该重视，也应该去的。”
　　
　　林逸朗心中暗叹方灵羽识人之深，方灵羽又淡淡说道：“嗯，我也许久没见王小姐了，我陪你一起去……”
　　
　　这……这哪是陪我？分明是要盯着我！真是公主殿下！既不耽误了事情，又要把我看得牢牢的！
　　
　　俩人商议了一番，林逸朗手书一封，和沈默约好了见面时间地点，将手书递给了埋头欢喜吃着松子的青鸾……
　　
　　几日后，林逸朗和方灵羽起了个大早，一身简装素衣，方灵羽带上了紫玉，狼单挑了几个心腹侍卫，一行人便出了宫。来到约好的江边，沈默早在那里等候，林逸朗上前寒暄几句，又问道：“怎么不见王小姐？”
　　
　　沈默回道：“她一日前先去了青田县，说是在那里等我们，我已和她约了时间，我们乘舟顺江而下，不出半日，便能到了……”
　　
　　一行人便登上小舟，乘风起帆，正是秋季大好时光，两岸风景如画，方灵羽和紫玉立在船侧，欣赏着两岸美景，林逸朗自陪着沈默立在船头，说着些近日的所闻，沈默早听说了林逸朗前一阵失踪的消息，他是个心直口快之人，又对这个贤弟关心甚切，自然是问这问那，林逸朗也只淡淡的应付着，嘴上虽然和沈默聊个不停，眼角却不时的瞥向几步之外的方灵羽……
　　
　　立在船边的方灵羽，裙角被江风吹卷起，方灵羽一双玉手不时的按下随风扬起的裙摆，那动作，说不出的优雅又风情……林逸朗觉得心跳在莫名加快，这几步之外的佳人，碧水双盈，翠点蛾痕，双眉石黛，云堆蝉鬓……默立小舟侧，无语独徘徊，仿佛仙姝三岛内，凭栏闲伫立……林逸朗被眼前的美景摄取了魂魄，只碍于身旁耳目太多，不好有所亲密之举，心中却不免一阵燥热，想吟几句情诗暗暗挑逗方灵羽……于是，林逸朗装作一副无意之态，斜倚栏杆，目光紧紧把方灵羽觑定，低低吟道：
　　
　　画舫同依岸，关情两处看。
　　无缘通片语，长叹倚栏干……
　　
　　方灵羽早瞥见了林逸朗那双火热的双眸，又听到林逸朗吟的这诗，分明是一首情诗，字字钟情，言言属意，分明是为她而吟，心下暗忖我若不酬和几句，何以慰彼情怀？转念又一想：只是你这坏狼，也不分个场合，随意撩拨我！也要嗔你几句……方灵羽于是淡淡开口和道：
　　
　　草木知春意，谁人不解情。
　　心中无别念，只虚此舟行……
　　
　　林逸朗支着耳朵在一旁听着，先听了前两句，那分明是方灵羽在回应她的情丝脉脉，林逸朗心中正在雀跃，又听到了后两句，方灵羽分明是在嗔她不要心存旁念！林逸朗顿时被弄了个大红脸……
　　
　　“贤弟啊，你可是热了？脸怎么这般的红？”
　　
　　林逸朗撞了个软钉子，自讨了个没趣，只得悻悻开口道：“嗯嗯，是热的紧了，沈兄，我们进船舱说话……”
　　
　　晌午时分，小舟着了岸，王芷柔已在一旁凉亭内等候着，一行人下了小舟，方灵羽先是拉起了王芷柔的手，嘘寒问暖一番，说了些姐妹间的贴己话，林逸朗和沈默跟在几步之后，寒暄片刻后，王芷柔将话题引到了此行的目的，“公主殿下，林大人，小女子此番来京，缘因几个月前，在青城时，遇到了一位游僧，那位游僧和我说起了林大人，我当时心下奇怪，那游僧又说，林大人一个月后会有一场劫难。我因不识那游僧，当时只当他在妄言，可是上个月听说林大人莫名失踪，想起了游僧的话，岂不正被他说中？那游僧离别前嘱我，若有事，便来青田县寻他，小女子思来想去，觉得此事蹊跷，这便来了京师……”
　　
　　林逸朗和方灵羽对视一眼，也都心下称奇，方灵羽开口问道：“是有些奇了，王小姐，那游僧是个何样的人？”
　　
　　王芷柔接到：“那人奇怪的很，不僧不道，只知道他叫法善仙师，是个隐居之人……”　
　　
　　几个人便先压下了心中的好奇，一路前行。这青田县，峰峦高峙，十分秀美，奇峰巍耸，秀石横堆。一行人逍遥徐步，登上了那座凤凰山，只见山冈上，全没些兔迹狐踪，草丛中唯见些野花残雪，云影天光，描不出四围图画，乌啼莺唤，送将来一派弦歌。林逸朗不禁开口赞叹：“果然好一座高山，只道山川秀气泄发无余，不期天地精华，生生不尽！只观此地地脉灵异，必是有高人所居！”
　　
　　众人又走了许久，终来到一石门洞前，这里景观更是幽奇，洞口四字草书：玄鹤洞天。洞之西南悬崖上，飞下一道瀑布，冬夏不竭，甚为奇观胜赏。方灵羽也不禁叹道：“这正是：山深路僻无人到，意静心闲好读书。”
　　
　　众人整理了衣衫，进了那石门洞。
　　
　　只见那洞中，一张禅床上，盘腿坐了一个老人，衣着古怪，不僧不道，面孔像风干的柚子皮，三绺长须如漂白的苎麻，身躯瘦小得就像一个十四五岁的孩童。
　　
　　林逸朗忽然想起了那首诗：“只疑云雾窟，犹有六朝僧。”又想起传说中识破白蛇精的法海。正在胡思乱想的时侯，那法善仙师睁开了眼，面无表情的扫过洞口这一行众人，最后目光落在林逸朗的身上，口齿清晰的说道：
　　
　　“老朽在这洞中，闲的甚是无趣，终日食风饮露，参禅礼佛，几乎忘了时日。如今算来，老朽已经在这洞中等了林大人你五百年……”
　　
　　众人闻言，不觉都是心下一惊，五百年？难道今日遇见了个老妖精！林逸朗也不禁蹙眉问道：“老先生等了五百年之久，莫不是窥透了长生不老之术？”
　　
　　法善仙师闭上了双目，语气平缓的回道：“这又有何奇怪。老朽能长生不老，还要拜你林大人所赐。林大人难道忘了那一世的事？老朽在那一世比林大人晚到了四百年，这一世，却等了林大人五百年……”
　　
　　此言一出，林逸朗也是惊了，那一世……那一世……星火计划中，不正有那基因重组的项目，研究的就是人类的完美基因，通过人工排列基因序列链，从而获得人类完美的基因，从而使人类能够长生不老……而林逸朗正是那个项目的带头人，当时，她已经制造出了一台仪器，那台仪器，可以确认构成一个人九万九千九百六十六个基因中每一个的位置及功能，这台基因检查仪，可以解译一个人基因组中所有三十亿个字母！
　　
　　林逸朗清晰的记得她主持的最后一个实验，只需要一个毛囊或一个唾液标本，然后在显微镜下分离出一个身体细胞，把它放在试管里，浸在荧光磁性凝胶中。这样可以突出细胞的二十三对染色体，将DNA中的四种核苷酸碱基染成不同的颜色。最后，将染过色的细胞封在一个无菌的容器里，置于基因检测仪内，便能解读盘踞在细胞内的二十三对染色体中DNA螺旋式梯子……　
　　
　　当时，他们已经破解了人类基因和染色体的全部密码，离重组基因获得稳定的人类完美基因只有一步之遥！当时困扰林逸朗的唯一问题，是人类染色体在遗传过程中会发生突变，如何获得稳定的完美基因是她要研究的下一个课题。是的，这一切并不是科幻小说，而是真真实实发生的！林逸朗就是这个项目的参与者和领头者，她深知，人类终将获得完美无瑕疵的基因组合，获得超越爱因斯坦千倍的智慧，获得长生不老的神奇！而这个法善仙师，如果是出生在25世纪，那么这一切都将成为可能……
　　
　　




☆、第七十九章

　　林逸朗只觉得一阵头晕目眩,这个法善仙师，来自25世纪，这一世又等了她五百年，这一切，都不是偶然！这个老人为何而来,为何等了她五百年，更主要的是，他是怎么来的？他既然能来,又能不能回到那个世界？林逸朗有太多的事情想要知道。而此刻,方灵羽的心中更是波澜起伏，这个法善仙师,是除她以外,唯一一个知道林逸朗身世的人，不仅如此，这个人的出现还和林逸朗有着某种她摸不透的联系，这个古怪的老头，究竟意欲何为？
　　
　　一个小童端来茶水招待众人，法善仙师扬了扬手，向林逸朗和方灵羽示意，“请二位随我进去说话。”
　　
　　林逸朗和方灵羽交换了下眼神，便随老人进了洞内，只见洞内摆满了书堆，一摞一摞，从地面叠到了洞顶，占据了整个四周墙壁，林逸朗随眼看了看，很多书籍都是手书完成，想必是出自这老人之笔，上面的文字有些是她看得懂的，有些却犹如天书，林逸朗信手拿起几本翻看，那书上，图文并茂，有的像笔记，有的像日记，有的记载了那个世界的人文历史，有的描述了这个世界的风土人情……
　　
　　林逸朗一下子被勾起了兴致，法善仙师请方灵羽在小几旁落了座，一边斟了茶水，一边徐徐开口问道：“林大人是饱读诗书之人，老朽这些藏书可否入得了林大人的眼？”
　　
　　林逸朗转过身来，思忖片刻该如何称呼这个法善仙师，这个辈分究竟该怎么排？那一世他比自己小了四百多年，这一世又长了五百年，思来想去，毕竟他是位老者，还是应当尊敬为好，于是开口回道：“晚辈才疏学浅，就算偶有小学，在仙师这浩瀚如海的藏书之前，也懵懂犹如迷路之孩童，比起仙师所学，晚辈只能望其项背……”
　　
　　“林大人自谦了……”法善面容平静的微微阖上眼，“林大人此时定是满腹疑问，就请开尊口吧……”
　　
　　林逸朗放下了手中书卷，徐步到小几前落座，“那晚辈就斗胆直言了……请问仙师如何来的此地，又为何而来？”
　　
　　“老朽先问林大人一个问题，林大人你可曾想过自己为何而来？”
　　
　　“我……我来到这个世界是个偶然……”
　　
　　“未必啊，凡事有因才有果……林大人你若没参加那个星火计划，便不会来到这个世界……”
　　
　　林逸朗心中一震，开口反驳道：“这也太过玄奇了吧，仙师之意，我来到这个世界是有人刻意为之？那我请问仙师，为何当时和我一起的雨晴也一同消失了？她并没有参与星火计划！”
　　
　　法善像入了定的老僧一样，面容不见丝毫变化，只扬起手向方灵羽一指，“她没有消失，她不就在这里么？只是换了个时空而已……”
　　
　　林逸朗和方灵羽对视下眼神，心中都是波澜陡起，林逸朗定了定神，继续道：“这么说，我来到这里，不是偶然了，那是为了什么？”
　　
　　法善终于睁开了眼，“为了阻止你！林大人，你所做的一切，最终会导致人类的灭绝……”
　　
　　林逸朗闻言犹遭晴天霹雳，是的，她在穿越的过程中，看到了智能生物毁灭了人类，林逸朗争辩道，“仙师所言，岂不偏谬？我是参与了星火计划，但是那是个异常庞大的工程，岂是我一人能左右的？我所做的事情即便我不做，也会有别人做的！”
　　
　　法善接道：“不错，后世记载，那个项目曾有几千人参与，有些数据已经失传了，林大人你离开的时候，还没有开始研制智能生物，但是，那最原始的生物分子结构图，是你林大人设计的，只是你还未完成便离开了那个世界，那些数据只在你林大人一个人的脑子里，老朽所言，可有丝毫偏差……”
　　
　　林逸朗立时哑然……法善所言丝毫不虚，那些尚处在试验中的数据，只存在她脑子里，并未公之于众，林逸朗有些失魂落魄的开口道，“仙师是说，是我之所为导致了人类的最终灭绝……”
　　
　　“不……不是你。正相反，只有你可以解救人类的灭顶之灾……这也是我来此的目的……”
　　
　　一直如坐针毡的方灵羽终于忍不住开口问道：“你要做什么？你要带她回去不成？”
　　
　　法善微微一笑，“不。我只有能力来，却没有能力回去，还是那句话，凡事有因才有果，解铃还须系铃人，凡事皆有规律，有的事是不可逆转的，我只能回到从前，却不能去到未来，不仅我不能，林大人她也不能。但是，有一个人是可以的，也只有她可以阻止一切……”法善捻着胡须笑了笑。
　　
　　林逸朗和方灵羽异口同声的问道：“是谁？”
　　
　　法善笑而不语，“不可说，不可说，说了便是错……”
　　
　　“这宇宙间有不变的定律法则，就像没有能离开事件而存在的时间，也不能为了果而改变因，老朽虽然有长生不死之身，但那也是在没有外力干预之下，林大人你用剑捅老夫一下，老夫也是立时毙命，所以，万物皆有定律，人不可逆转！你们心中的疑问，与其问我，不如问自己，林大人你十四岁遇到了大你三岁的孟雨晴，三年后你们相恋，又在一起了三年，之后，你来到这个世界，遇到了十七岁的方灵羽，你初识孟雨晴的时候，她不也正是十七岁？这些难道都是巧合么？”
　　
　　林逸朗和方灵羽两人又是一惊，林逸朗先是开口发问，“雨晴她和星火计划毫无关系！灵羽她就更不着边了！仙师所言岂不荒谬？”
　　
　　“荒不荒谬，以后便知，老朽今日赠你二人一句：佛曰命由己造，相由心生，世间万物皆是化相，心不动，万物皆不动，心不变，万物皆不变。缘来则去,缘聚则散,缘起则生,缘落则灭。”
　　
　　法善言罢，从小几下抽出了一方小盒，摆于桌面，“这是老朽赠予林大人的薄礼。”
　　
　　林逸朗有些迫不及待的打开了锦盒，只见盒子内，装着三块薄板，林逸朗小心翼翼的取出第一块，这黑漆漆板子的材质她从未见过，在手中掂了掂，比她所知道的任何金属的密度都要高，林逸朗将薄板置于案上，抬眼看了看法善，略微思忖后，将手掌按在了薄板上……
　　
　　薄板之上，立时显现出了栩栩如生的画面……那是，那是她和雨晴所经历的每一个片段！！！从她们第一次在宿舍里相识，直到最后那个电闪雷鸣的夜晚……
　　
　　林逸朗和方灵羽都目瞪口呆的看着那一幅幅的画面，惊讶的不能言语……
　　
　　林逸朗忽然又想到了什么似的，急切的取出了第二块薄板，手掌往上一放，薄板之上，第一个画面，便是林逸朗从天而降，落在睡梦中的方灵羽身上！之后，是一个个俩人在一起的场景，犹如纪录片一样的真实……
　　
　　面对这样惊人的场面，俩人都只能沉默而不语，但是俩人眼神交错间，又传达了无声的默契，那就是，看下去……看下去……一直看到她们俩人的未来……
　　
　　只是，看到最后，画面停止在了此刻，薄板上的画面，犹如镜子一般的显现出聚在一起的两个脑袋，不正是此时此刻的她们？林逸朗和方灵羽无语对视，方灵羽扬了扬眉，示意林逸朗取出最后一块薄板……
　　
　　第一块是她们的以前，第二块是她们的现在，那第三块会是什么？
　　
　　两个人都不由得屏住了呼吸，林逸朗深深的吸了口气，将手掌置于薄板之上……
　　
　　可是，这一次，并未出现任何的画面……林逸朗翻来覆去的又试了无数次，薄板没有丝毫的反应，方灵羽心存不甘的也试了试，结果都是一样，薄板之上，漆黑一片……
　　
　　两个人不约而同的将求助的目光投向了法善仙师……
　　
　　法善捻着胡子不疾不徐的说道：“这一块，你们俩谁也看不到……只有一个人能看到……她就是那个能够改变一切的人……”
　　
　　法善抬步向洞口走去，略顿了下脚步，“老朽素不与世人往来，今日所言，俩位自己知道便好。也不要受了今日的影响，该怎样还是怎样，一切顺其自然便是，我要出游一阵子去，你们也不要寻我，就此别过。林大人，我们后会有期……”法善微微侧过头，扫了眼林逸朗，不易察觉的笑了笑，又将深邃的目光投向了方灵羽，注视了良久后，不再多说一句，稽首告别，飘然而去……
　　
　　莲子有话：谁来猜一猜，第三块板子是谁开的？
　　
　　心领神会你可还在？
　　


如果喜欢GL小说，欢迎加群199262017（可以潜水，求书，有新完结的也会群发。非作者群）

☆、第八十章

　　望着法善渐渐消失的背影,林逸朗和方灵羽面面相觑，尽管她们都是经历过大风大浪之人，但是此时心中的震惊不是一时半会能够消散的。两个人都静静的坐在那里，心中仔细的回味着法善刚才的一字一句，甚至是每一个表情和每一个细微的动作,她们想通过回忆捕捉到是否有被遗漏掉的细节，再将那千丝万缕的线索汇集在一起，从那些乱无头绪的线索中理清事情的前因后果,从而窥透其中的玄机。
　　
　　“朗,法善所言你在那一世的事都是真的？”方灵羽先开了口。
　　
　　林逸朗点了点头，“羽,他所言丝毫不虚,羽，我和你说过，那一世我为国家工作，就是指这个星火计划……羽，我，我当初是一颗拳拳报国之心，可是，可是，我，我究竟做了些什么啊……我，我打开了潘多拉的魔盒……”林逸朗的双眸流露着痛苦，内疚，慌乱和悔恨……“我想起了美国原子弹之父奥本海默，杜鲁门总统在日本投下两颗原子弹后，奥本海默说他的双手沾满了鲜血……我想起爱因斯坦后悔不该把那封建议研发原子弹的信递交罗斯福总统，羽，而我，我……我设计了那些毁灭人类的生物分子结构图……我释放了这世间最恐怖的魔鬼……”林逸朗痛苦的阖上眼帘，两行泪水抑制不住的滑落……
　　
　　方灵羽欺身上前，揽住林逸朗微微颤抖的双肩，“朗，不要自责，我想，既然法善所言不虚，那么，他来到这里就是要挽回一切，朗，一切都还来得及……”
　　
　　林逸朗徐徐睁开眼，“我心中有太多的疑惑，法善他是怎么来的？雨晴的消失和这一切有什么关系？那个能够改变一切的人又是谁？”　
　　
　　方灵羽默默沉思半晌，“朗，既然你相信法善所言，就应该相信他所说的全部，他让我们不要受了今日的影响，朗，一切顺其自然吧……”方灵羽顿了顿，又想起法善离开时看她的眼神，“朗，你有没有觉得法善离开时，看我的眼神，好像很不放心，他好像在担心什么……”
　　
　　林逸朗也凝神回忆了一下，徐徐开口，“我不知道，羽，但是，我相信他是知道我们两个未来的，只是，他不愿意说……”
　　
　　两个人不约而同的又将视线落在了那最后一块薄板之上，陷入了良久的沉默……
　　
　　暮色时分，一行人登上了返回京师的小舟，方灵羽留意到王芷柔不时瞟向林逸朗的目光，那目光中蕴藏着深深的关切，方灵羽看在眼里，心中也是为王芷柔的良苦用心默默叹息，这位善良温婉的女子，无论才情美貌都是万中挑一的佳人，生在富贵人家，父亲视她若掌上明珠，这位千金小姐想必从未遇到过不顺心的事，如果她不曾遇到朗，她这一生不难觅到一位如意郎君，成就一段金玉良缘。可是，她偏偏是遇到了朗，只因那石榴树下的惊鸿一瞥，一见倾心，一念成执……
　　
　　从青城，到郁锦城，到落霞寺，再到泰州，她一路相随，小心的掩藏着芳心情愫，默默的关心着林逸朗。而这次，若不是王芷柔，她们又如何能见到法善仙师，这位王小姐，用情至深，并不必自己少许多，可是，这般的深情，却注定了是痴心错付……朗，这份情，你可怎样还……
　　
　　方灵羽徐步到王芷柔身旁，“王小姐，这里风大，我们进船舱说话可好。”
　　
　　王芷柔匆忙从林逸朗身上收回了目光，面颊微红的点了点头。
　　
　　船舱之内，并不宽敞，方灵羽望了望略显局促的王芷柔，步上前去，“王小姐，我要感谢你，这次青田之行，对我们很重要……”
　　
　　王芷柔面上的红晕更加深了，公主殿下说的“我们”自然是指她和林大人，公主殿下并不避讳她和林大人之间的关系，难道是她察觉了自己对林大人……
　　
　　“公主殿下言重了，小女子不敢当……”
　　
　　方灵羽了然王芷柔心中的尴尬，轻轻的牵起王芷柔的手，柔声说道：“王小姐，我没有姐妹，如果你不嫌弃，我愿与你结为姐妹知己……”
　　
　　“这，这如何使得……公主殿下是何等尊贵之人，小女子万万不敢高攀。”王芷柔仓皇回道。
　　
　　“姐姐可是嫌弃妹妹愚钝，不愿与我结交？”
　　
　　“不……不是……”
　　
　　“那就是答应了，”方灵羽不容王芷柔犹豫，欠身施了一礼，“姐姐请受妹妹一礼。”
　　
　　王芷柔急忙屈身回礼，讷讷的唤了声，“妹妹……”
　　
　　方灵羽亲切的牵着王芷柔的手，说起了姐妹间的贴己话，王芷柔微笑着回应着方灵羽，心中却是怅然若失，如今，已和公主殿下姐妹相称，那么，再不可暗自喜欢妹妹的心系之人了……
　　
　　林逸朗回到京师，将梦工厂改设为造办局，下设十五个造办处，其中十个为军用，都是研发新式的武器装备，其他五个用于民用。十五个分处彼此独立，林逸朗每设计一种武器，都将图纸拆分成十份，分派给十个造办处，每个部门只完成自己图纸上的零件，最后完成组装的是林逸朗亲自指挥的部门。在造办局当差的人都知道，这是出于保密的需要，而更加神秘的，便是离造办局不远处的那所试验室，那座神秘的院子，能进去的只有林逸朗和她的三位学生，卜智子，南昊辰，兰瓶儿。而众人不知道的是，那试验室内又分了三个区域，最里面的那一间，能够进去的只有林逸朗和兰瓶儿两个人。
　　
　　人群熙熙攘攘，川流不息的街道两侧，店铺林立，这里是京师最热闹的东市，也是商家必争的寸土寸金之地。这条街上，最醒目的，就是那几十座门脸连成一排的端木商栈。端木商栈买卖遍天下，富可敌国世人皆知，只看这端木家的生意，占据了这里几乎半条街，端木家的出手阔绰犹可见一斑。
　　
　　而这几十家铺面，其实只是个障眼法，不过是摆给路人看的，那些店铺后面，连接的是一大片数以百计的宅院，这些宅子里并没有住人全都是空的，宅院之间是一条条的小径相连，不时又有假山，池塘，那些房屋建得一模一样，小径细细窄窄，沟沟回回，没有一条是笔直的，即便走出了老远，还给人原地打转的错觉，这一大片府邸，宛若一座迷宫，只有修建之人心知，这里是按照迷阵阵法所建，若是有人初入此地，是个人也都要迷路。为何要如此大费周章？因为在这一大片宛若孤城的院落最深处，有一座僻静的小院，这里，是端木影秋在大徽的秘密居所……
　　
　　这座小院，幽静而典雅，仿若世外仙岛，院落内的建筑全部仿自端木影秋在安国的居所。这个秋高气爽的时节，一轮明月高悬，小院之内，此时开遍了在南国稀少见到的秋海棠……馨香满园的花海中，红粉交映间，海棠花瓣被徐徐秋风吹落，飘落在树下的弹琴佳人的香肩上……
　　
　　端木影秋一双美眸遥望着高悬的明月，纤指抚在古琴，十指一拨，莺啼鹂鸣般的曼妙仙音袅袅响起……
　　
　　珍珠帘开明月满，
　　似雾非雾，似烟非烟……
　　静夜思，驱不散，
　　风声细碎烛影乱…… 
　　相思浓时心转淡，
　　一天青辉，浮光照入水晶帘…… 
　　意绵绵，心有相思弦，
　　指纤纤，衷曲复牵连，
　　从来良宵短，只恨青丝长，
　　青丝长，多牵伴，坐看月中天…… 　　
　　
　　一曲终了，萦绕在心中的万千思绪却无从排解，相思浓时心转淡，卿为谁相思，卿为谁钟情，卿为谁自苦……端木影秋微阖上眼帘，脑海之中，心弦之上，是那一双明亮，清澈的眼睛，是那一抹纯真的笑容……
　　
　　“主上，北面来信了……”莫泱轻声禀报。
　　
　　端木影秋缓缓睁开眼，接过了信函，步入了屋内……
　　
　　端木影秋看着来信，脸色愈来愈沉……太后在信中措辞颇为严厉，虽未直说，但已显出了不满和不耐之情，信中所谈，无非是一个人，那个被太后视为心腹之患的大徽太傅林大人……信中，最后一句，太后挑明了意思，若再不能将此人收为己用，将从黑礁崖派人来南方……端木影秋的脸色不觉间变得苍白，黑礁崖的人，从未失手过……看来，太后已经下了杀心……
　　
　　端木影秋就着烛火将信纸烧掉，徐步到桌案前，纤纤玉手，拂过案上的那副画卷，海棠树下，那位美玉无瑕的白衣公子……端木影秋的纤指一遍遍的勾勒在那张桃面玉颜之上，一双美眸中，已然是泪水凄迷……
　　
　　慕鸾，我已经没有选择……我不想看着你死……所以，我一定要得到你，哪怕，你会恨我……
　　
　　慕鸾，我知道，要想得到珍贵的东西，就应该用自己的去换，你是一块无暇美玉，我会用我自己去换的……至于其他的，就交给上天来决断吧，得之我幸，失之我命。是的，我愿意试一试，哪怕是输得彻底……
　　
　　端木影秋坐在了梳妆镜前，玉指起落间，镜中那位绝色佳人，渐渐的化作了，那位丑陋不堪的公子，脸上布满了发亮的疤痕，稀稀拉拉的双眉，一边脱落殆尽，代之以粗糙的皱皮，嘴唇歪斜向右边，下巴上横着一道裂痕，将胡须明显的划成为两半……
　　
　　                    
作者有话要说：关于科技方面的描述，本文尽量做到言简意赅，毕竟大家不是来读科普文的，所以言简意赅之下，难免禁不住推敲，只要情节基本合理，亲们就不要太较真了，真想看科普文的除外（有此特殊爱好者给我留言~），另外，建了凤鸾读者群，QQ:235215266，剧情讨论，更新预告，读者吐槽~~~~




☆、第八十一章

　　是的,端木影秋从未曾远离。自从那次泰州酒楼不欢而散，端木影秋第二日便踏上了前往大徽京城的路途，她比林逸朗方灵羽更早的入了城，之后，她避开众多耳目,蛰居在这座秘宅中，足不出户，却在暗中布下了一张巨网四处搜集有关林逸朗的情报,可是,结果令她失望，这张精心布置的大网并未如预期那样给她带来更多的消息,这位林大人,始终披着一层神秘的外纱，各种途径打探来的消息都停止在两年前……　
　　
　　端木影秋不怀疑手下人的办事能力，只要她想知道，那么，南方三位君主昨日晚膳进了什么，她也是能知道的，端木家手下的情报网是经过几代人的苦心经营，传到她手中的，这张无形的巨网是用数不尽的财富和血汗铺路，网罗密布至各个朝廷中枢，皇亲贵胄，乃至宫闱秘处，这张巨网搜集来的情报，护佑着安国一代又一代的君王，处处占了先机，始终立于不败之地。这是一张隐秘至深却又名副其实的天罗地网……
　　
　　但是，现在这张天罗地网却在面对一个人时，失去了效力，那么，问题就出在这个人自己的身上，如果想打探更多，只能从他身上下手。端木影秋在蛰居的日子里，反复思虑的只有一个问题，那就是，如何才能接近林逸朗。这是一个棘手的问题，林逸朗不仅是大徽皇帝的太傅，更是，永琏公主的心仪之人，莫用说端木影秋是如何一个冰雪聪明的人，就算这世间最愚钝的女子，在经历了永琏公主那次深夜造访后，也能明白了永琏公主的心意，这位公主殿下不是挑明了么，世间的奇珍异宝总会令人欲占为已有，可是她端木影秋欣赏的那块无暇美玉，已经有主儿了……
　　
　　显然，永琏公主就是那个主儿。那一夜，端木影秋深切的感受到，永琏公主对她的敌意，同为女子，她如何不知？那种敌意，是野兽遇到了自己的天敌时才会有的，也是女人遇到情敌时才会有的……那是一种女人天生的，即便矜贵如永琏公主，也无法逃遁和遮掩的本能。那一夜，永琏公主先是不顾身份的苦苦追问，再是不惜代价的开出条件迫她离开，最后，直言不讳的坦言林逸朗是未来的大徽驸马，如果不是为了挚爱之人，还有什么能令永琏公主放下矜持如此失态？那一刻，永琏公主不再是高高在上的一国公主，只是一个想要守护自己所爱之人的普通女子……
　　
　　永琏公主离开后，端木影秋久久的辗转反侧，难以入眠。永琏公主的咄咄逼人不曾令她畏惧，永琏公主的失态，也未能令她觉得好笑，端木影秋想的更多更深，她端木影秋，从来不是一个怯懦之人，所以，她在永琏公主面前，也不曾掩饰自己对林逸朗的好感，一方面，是出于回敬方灵羽对她的苦苦相逼，方灵羽竟然挑明了林逸朗撞见她沐浴这件令她难堪的事情，她便要回以颜色，另一方面，她也想试探一下，林逸朗在方灵羽心中的位置究竟有多重。结果，不出人意料。只是，永琏公主殿下，你为何如此的紧张？我端木影秋真的对你构成威胁了么？就因为那次尴尬的意外？在你公主殿下的眼里，我端木影秋是个会轻易动心，甚至会夺人所爱的不堪女子么？
　　
　　不，不是的。如果端木影秋只是个世俗的女子，那么，她早已贵为安国皇后，安国皇帝世代与端木家联姻，唯独到了端木影秋这里出了偏差，端木影秋执意拒绝皇太后的赐婚，这样惊世骇俗的举动令皇太后也发了怒，相持不下之际，端木影秋进了皇宫，觐见皇太后，言明了心志：此生只愿以身许国，不想嫁作皇后。太后闻言质问连皇帝都不嫁，要何人才肯嫁？端木影秋听出了太后的弦外之音，是啊，如果他日自己嫁了别人，皇帝的颜面又摆在哪里？端木影秋淡然回道：既然不嫁皇帝，便无再嫁他人的道理，端木影秋终生不嫁……
　　
　　端木影秋一句以身许国终生不嫁，换来了自由之身，只有她自己明白为何要执意如此，这样沉重的代价，只因为一个理由，她看不上那位贵为天子的安国皇帝。即使他权倾天下又如何？权势和地位能换来她端木影秋的一颗芳心么？如果是那样，那她端木影秋和摆在端木商栈里的货物还有什么区别？难道因为她生在端木家，又有那绝代的姿色就注定了此生只能做皇帝的附属品，终此一生只圈在那后宫中做个摆设或者玩物么？不，如果那样，她就不是端木影秋了，因为上天不仅赐予了她绝代的姿色，更赐予了她难得的聪慧，她要对得起上天的厚赐，她要掌控自己的人生，她要追求自己心中的美好，即便，要付出沉重的代价，她也愿意与命运一搏……
　　
　　是啊，这世间有着万般美好，对于一位自视甚高的女子，她可以寄情于山水，寄情于书画，可是，真正能够打动人心的，是那种难得一见的美好，就比如，那一抹纯真的笑容，那一双睿智的星眸。端木影秋有些明白了，为何永琏公主会视她如敌，究其所以，她们有着类似的眼光，她们站在相似的高度，她们，是同一类人，她们的目光独到而犀利，能在那玲琅满目的珍宝中，敏锐的捕捉到那颗沧海遗珠……
　　
　　正因为这一样的聪颖敏锐，所以，永琏公主才会对她格外戒备，因为，她端木影秋很荣幸的，被永琏公主视作了一个势均力敌的对手。这样的对手，不会为了散布在沿路的宝物而迷路，这样的对手，会一路探寻，最终发现她永琏公主精心掩藏的神秘宝藏，随后揭开，甚至夺走……所以，永琏公主才会那样的紧张。
　　
　　嗯，很有意思，这位林大人，这位令永琏公主视若宝藏的人物，身上究竟隐藏着什么秘密？永琏公主愈是想隐藏，端木影秋愈是想窥探，谁让她们是一种人？谁让她们势均力敌又心照不宣？永琏公主了解端木影秋的觊觎之心，就像端木影秋了解永琏公主的藏宝之心。永琏公主无意中帮了端木影秋一个忙，端木影秋省去了麻烦，她不再怀疑那件宝物的价值，端木影秋深知，能令永琏公主如此隐藏的宝物，定然是美到了极致，她相信永琏公主的眼光，就像她相信自己一样。那么，你永琏公主想要占为己有，我端木影秋却想在一旁鉴赏一般呢……
　　
　　如何才能接近林逸朗？端木影秋在蛰居了数月后，终于等到了机会。于是，便有了那个新科状元卜智子。林逸朗格外很看重新科三甲，端木影秋从此有了接近林逸朗的机会，朝夕相处之间，端木影秋明白了永琏公主为何心系此人。可能，有一种人，天生耀眼夺目，不仅是外表，更多是来自内在。林逸朗从内至外，都令人瞩目，令人无法忽视，不知不觉中便被深深吸引……
　　
　　端木影秋接近林逸朗的初衷，首先是为了安国的利益，她要知道林逸朗究竟有多少才能，会对安国构成怎样的威胁，她也要寻觅机会得到第一手的图纸送往安国，对此，她不会有一丝良心上的不安，安国的利益是端木家世代维护的宗旨，也是她端木影秋应做的本分之事。其次，她也有自己的私心，她想对林逸朗一窥究竟，从未有任何人，能勾起她这般的好奇心。可是，渐渐地，端木影秋发现自己像是坠入了迷雾，她想跑，却在抬脚时才知道早已泥足深陷。林逸朗就像一股强劲漩涡，端木影秋爬在岸边，触到了水面的涟漪，却没有想到水下一圈接着一圈，那旋转的无穷无尽的吸力将她拽入水下瞬间几乎令她湮灭，端木影秋陷在漩涡之中无法自拔，像溺水之人一般的绝望，因为这个漩涡是这样的深不可测，端木影秋接近林逸朗越多，发现自己了解的越少，每当她揭开了一层，也同时开启了十层……
　　
　　林逸朗为她开启了一个崭新的世界，林逸朗把它叫做科学，试验室内，端木影秋见证了各种天方夜谭在眼前变作现实，她对此无法解释，她相信了之前宣军中的传言，这位林大人，是个神仙，被奉若神明，一般令人敬畏，可是，林逸朗是个极随意的人，他很好接近，待人亲切，即使对着卜智子那张丑陋得骇人的脸，林逸朗也总是挂着淳朴憨厚的笑容，他很健谈也很风趣，他讲起课来，总是声情并茂，有时候讲着讲着，又像回忆起了什么似的，陷入了沉思，那个时候，林逸朗就像置身在自己的世界中，端木影秋觉得在林逸朗身上有太多的矛盾，既睿智又简单，既亲近又疏远，既复杂又单纯，既陌生又迷人……
　　
　　端木影秋以卜智子的身份出现在林逸朗的身边，潜意识里，她也屏退了她们之间的过往，以一个完全陌生的人，对林逸朗重新审视，虽然她在心中不断的提醒自己，不要忘记接近林逸朗的初衷，可是，她只能控制理智，却不能控制情感，她不愿意正视自己一日比一日被林逸朗吸引的现实，她提醒自己这位林大人很可能是安国面临的最强大的敌人，可是，她无法忽略林逸朗越来越多的出现在她的脑海里，从什么时候开始，她几乎脑子里只装了这一个人，日日夜夜反复琢磨思量的也只有这一个人，她也无法忽略每日起床时期待见到林逸朗的心绪，每日早上见到林逸朗心底油然而生的欣喜之情，还有晚上离开后怅然若失的心情。
　　
　　心弦为了一个人而牵动，脑海中反复出现的只是那张玉颜，这是为了什么？心中蓬勃欲出的答案被她狠狠的压抑回去，可是，如果这不是心动，还会是什么？端木影秋是何等冰雪聪明之人，她如何不能明白这样的情感有多么的危险而不切实际？林逸朗应该是她的敌人，不仅如此，他还与永琏公主两情相悦，难道，自己能凭一时的心动，做安国的叛徒，再做夺人所爱的小人么？不，这不可能。
　　
　　端木影秋斩断了心中的萌芽，却听到了林逸朗失踪的消息。整整六日，她不知道自己是怎样过来的，她亲眼看到方灵羽从马背上昏厥，可是，她自己又何尝不是一样的心情？恐惧，慌乱，还有牵扯心肺的痛无时无刻不再折磨着她，直到，她做出决定，带着兰秀儿越过了西面的山峦，最终觅到了失踪六日的林逸朗。可是，见到的一瞬间，她无力上前，因为，林逸朗的背上，还背着一个俏丽的少女。
　　
　　端木影秋将绮兰安置在一座院落里，找来了最好的郎中，可是让绮兰养伤，不是件容易的事，这个任性的少女终日里念念不忘的只有两个字：呆子。端木影秋只好整日陪在绮兰身旁，绮兰开始几天总是问为什么呆子还不来看我，端木影秋没有回答。再后几天，绮兰开始抽抽泣泣的和端木影秋说起那六天发生的事情，开始只是哭着说对不起呆子，呆子定是伤得厉害，才不能来看她，绮兰越说越伤心，不自觉的把端木影秋当做了倾诉的对象，端木影秋也确实是个好的聆听者，她从不发问，只是适时的安慰绮兰，没几天后，心性率真的方蝶儿已经将这个丑陋不堪的卜智子当做了朋友，将自己绑架林逸朗后来俩人如何脱险的前前后后一五一十的都告诉了端木影秋……
　　
　　端木影秋在知道了事情的实情后，回到秘宅，一宿未眠，林逸朗深深的震撼了她的心，端木影秋看到了林逸朗的更多面，这个人，为了一匹马求情，自己却险些被拖死在马蹄之下，这是怎样一个宁折不弯的人？这个人，不顾性命的与黑熊搏斗，救下绑架自己的绮兰，背着她跋山涉水不离不弃，这是怎样的一种胸怀？这样一个人，对待朋友尚且如此，那么，对待至爱之人他更会如何的忠贞不渝？那会是怎样的一种情感，永琏公主，你是如此的幸运，得此知己，此生无憾……
　　
　　那一夜，端木影秋在案前研磨抬笔，画下了海棠树下的慕鸾公子，在落款处提下海棠伊人的一刻，端木影秋泪眼朦胧，她知道，自己的一颗心从此时起已经不属于她自己了，她将那颗心交予了从初见那一刻便被深深打动的，沈慕鸾。她知道，一切终归是虚幻，就像这世间只有林逸朗，并没有沈慕鸾，可是，林逸朗终究不会属于她的，端木影秋将自己的心交予了虚幻的沈慕鸾。什么是现实，什么是虚幻，这些重要么，不，不重要，既然已经向太后承诺过此生不嫁，那么，现实和虚幻也不再重要了，此生不嫁，若嫁，只将这一颗心嫁予沈慕鸾便是……以身许国，以心许给沈慕鸾，这样，谁也不会伤害，谁也不会知道，只有那满园的海棠花，还有那画卷中，落在慕鸾公子肩头的海棠花瓣知道，她们是端木影秋为自己装扮的，最华丽的嫁衣……
　　
　　于是，大徽京城内流传开了那副慕鸾公子图，随着画作一同流传开来的还有作画佳人非卿不嫁的传说……于是，这一日，就连深闺中养伤中的方蝶儿也捧起了郎中带来的那副画卷，端木影秋看到了只静立一旁不语，方蝶儿端视了画作良久后，蓦地扬手将那小画撕了个粉碎，端木影秋惊愕的还不及开口发问，方蝶儿又气又急的开口道：“谁这般的无聊！呆子，她明明是个女子！只长的俊俏了些，就引来这般的狂蜂浪蝶，什么非卿不嫁，痴心妄想！她想嫁呆子也娶不得！”
　　
　　端木影秋闻言如遭五雷轰顶，只觉得心口一阵一阵的抽缩，疼得她手脚冰凉，端木影秋一言不发的回到秘宅，接连几日都足不出户，她想起了林逸朗撞到她沐浴后亟待解释的神情，又想到林逸朗那肤如凝脂气若幽兰的淡雅气质，渐渐的，她相信了，是的，一切都是虚幻，他其实是她，就像虚幻的沈慕鸾，从来不曾存在，只有真实的林逸朗……可是，心，已经交了出去，该怎样才能取回……
　　
　　什么是真，什么是假，曾经以为真实的是奢望，谁料到虚幻也会伤人。何苦动情，明知一切将是万劫不复……
　　
　　相思浓时心转淡，
　　一天青辉，浮光照入水晶帘…… 
　　意绵绵，心有相思弦，
　　指纤纤，衷曲复牵连……
　　
　　这满园纷落的海棠花瓣，就似那被撕碎了的嫁衣，还未曾披上，便化作了千丝万缕的幽怨……心为何这样的疼，明明是自己一厢情愿，明明是一段无人知晓也终究不会被人知晓的爱恋，为何自己还会这般的在意，更为何，这般的难以割舍……
　　
　　太后的一封密函落在手中，不得之便杀之！太后下了杀心。要杀了她么？要杀掉这世间仅存的那一丝美好么？端木影秋一阵锥心之痛，不，让我如何能忍心？这世间的规矩，都由太后这般的强权所规定，得不到的便要毁掉，这就是人心么？这肮脏不堪的世间，就容不得那一丝纯洁的美好么？不！如果毁掉她，我还是端木影秋么？我用那样沉重的代价换来自由之身，为的是什么？不就是为了忠于自己的一颗心么？
　　
　　慕鸾，我已经没有选择，我必须得到你……
　　
　　慕鸾，有一种爱，像你和永琏公主那样，两情相悦，如诗如画，能够拥有这样一份情，是如何的幸运又令人羡慕……
　　
　　而我的爱，从一开始，便是虚幻，她本就不该存在，也注定了是用欺骗，伤害，换来你最后的仇恨，而你不会明白，这一切，只因为我不想你死，是的，就是这么简单……
　　
　　慕鸾，你对永琏公主之爱在阳光照耀下明媚绽放，即使失去，你也会铭记一生……
　　
　　而我，即便费尽心机能够得到你，也得不到你的心，只会换来你刻骨铭心的仇恨……
　　
　　也许，这不配称得上是爱，因为她从诞生之时起便是丑恶的，阴暗见不得人的，只是，这满园的海棠花可以作证，我的心，并不比永琏公主低贱，我对慕鸾公子的心，就像永琏公主对朗的心一样，圣洁而纯净，这两颗心，殊途同归……
　　
　　慕鸾，哪怕输的彻底，哪怕万劫不复，我也要得到你，只为能让你活下去……
　　
　　




☆、第八十二章

　　方灵羽坐在榻沿,叠着手中的衣物，蓦地一阵莫名的心慌，顿下了手中的动作，侧头望向里面的书房，柔柔的唤了一声：“朗……”
　　
　　书房里没有动静,一会儿，才飘来一个慵散的声音：“嗯……”
　　
　　方灵羽定下神来，心中暗笑自己乱紧张些什么,终日将这笨狼盯在眼前还嫌不够么,好端端的呆在书房里，还怕她凭空消失了不成？方灵羽微微摇头莞尔一笑,复又叠起手边的衣物,朗贴身的衣物她都不许宫女碰的，自己亲手洗了叠好收在榻前的檀木箱中，许是以前被雨晴惯坏了，朗对生活中细枝末节总显得漫不经心，看完的书随手一丢，换下的衣物往榻上一甩，等再要用的时候，林逸朗不会记得上次丢在了哪里，只会去原地翻看，就好像，书会自己爬回书柜上，衣服也会自己变干净躺回箱子里……
　　
　　方灵羽是个细致人，什么事都是有条不紊的，用过的东西摆放的整整齐齐，就是一根针用过也收回到针线盒里，方灵羽的闺房里从不见一丝的凌乱，这么个细致人，偏偏遇到了个甩手掌柜的。林逸朗这随手乱丢的毛病她也说过，“女儿家，谁个像你这般大大咧咧。”小狼面上一涩，心知理亏，女儿家是不假，可是从十四岁起，就有个雨晴跟在屁股后面全方位伺候着，这女儿家应有的细致，小狼一不小心，退化了……
　　
　　“呵，呵呵，羽，你说的是，我以后注意。”嘴上应承的很好，结果是另一回事……
　　
　　方灵羽细心的发现，小狼那嘴上文章不过是对她虚以应付，屋子里表面看是整齐了些，只是那表面之下暗藏玄机……小狼是改了随手乱丢的毛病，只不过，改成了随手乱塞，枕头下，被褥下，总之只要不暴露在眼前就行……这下可好，等再要用时，不仅小狼记不得了，连方灵羽也找不到了……方灵羽明白了，让小狼做这些事，无异于逼着张飞绣花，林逸朗是个随心随性的人，林逸朗只会做自己感兴趣的事情，而能令她感兴趣的事，常人往往只能仰望，林逸朗的心思和心志和常人不在一个高度，所以琐事是上不了她的心的。而自己，不也正因为这些才对朗倾心么，那还计较些什么？于是，方灵羽只得认命的接过雨晴手中的接力棒，任劳任怨的跟在掌柜屁股后面伺候吧……
　　
　　一个勤快人和一个懒人结合在一起，总会彼此中和下吧？答案是，不会的，那不可能。不论懒人如何表面伪装，勤快人如何嘴上抱怨，真在一起后，结果只有一个，勤快人愈发勤快，懒人则更懒……这件事上，没什么道理公平可言，勤快人见不得懒人的恶习，逼得自己愈发勤快，妄想着为懒人以身作则，懒人则暗自受用无比，狡猾的不时帮个倒忙，显示自己心有余而力不足。只是，勤快人有时也要找回心理平衡的……
　　
　　方灵羽盖上檀木箱盖，入夜了，已是深秋时节，早晚格外的凉，方灵羽是个耐暑畏寒的人，此时，独自坐在榻边，身上已觉得丝丝的凉意，方灵羽加上一层丝褂披在肩头，散了发髻，起身来到梳妆镜前，一边梳理着青丝乌发，一边向书房唤道，“朗，入夜了，该歇息了。”
　　
　　“嗯，来了……”书房里一阵OO@@纸张摩擦的动静传来，不一会，林逸朗埋着头看着手中的图纸出来了。进了寝室，林逸朗的心思还沉在图纸里，只眼角余光瞥了下屋内，这才抬起头，愣楞的看了眼端坐在镜前梳发的方灵羽，不禁有些失神，转了转眼珠，微微犹豫下，还是欺身上了榻，褪去身上的衣服，林逸朗掀开鸳鸯丝被，钻进榻的里侧，目光又不自觉的飘向方灵羽身上流连片刻，这才收回到图纸上，也不再言语，一边思索一边在纸上计算着，渐渐的浸入了数字的世界，只是，不时地，调整个姿势，变换个位置……
　　
　　方灵羽梳好了发，净了面，漱了口，徐步到榻边，褪去肩头披着的丝褂，瞥了眼被子里的小狼，“还没好？”
　　
　　林逸朗应声抬起头，一双星眸却落在方灵羽身上拔不出来了，半晌，才回过神来，手忙脚乱的下了榻，躬身，一只胳膊在空中划了个弧度，“好了，老婆大人请就寝。”
　　
　　方灵羽勾了勾嘴角，心下对小狼的殷勤甚是受用，惬意的钻进被窝，嗯，真暖，林逸朗和方灵羽正相反，耐寒畏暑，一年四季，身子都像个小火炉般，方灵羽舒服的阖上眼帘，这只小火炉，暖床的功夫，真是一流，算了，懒就懒点吧……
　　
　　站在榻旁的林逸朗见方灵羽阖上了眼帘，生怕她这就睡着了，刚才好不容易把眼睛从她身上拔下来，心底还在意犹未尽，怎么也要温存下嘛，“羽，你，你先别睡，你等等我……”林逸朗匆忙去洗漱一番，一边漱着口，嘴里还不忘没话找话，方灵羽阖着眼，有一句没一句的应着，林逸朗终于洗得香喷喷的，三下两下褪光了衣服，掀开被角，躺在榻的外侧，正要转身搂过身旁佳人，方灵羽相似掐算好了时间，徐徐睁开眼，一个眼神，便止住了林逸朗的动作……
　　
　　“别过来，你身上都是凉气……”
　　
　　这……真是公主殿下，过河拆桥，竟这般的理所应当！林逸朗心下一阵好气，“羽，你真是卸磨杀驴，你不想一想，磨明日还要用的，驴死了看明日谁为你暖床！”
　　
　　言下之意，就是威胁公主殿下以后不暖床了？方灵羽根本不以为然，紧了紧被角，护着被里的暖意，云淡风轻的吐出两个字：“你敢？”
　　
　　“我！……”林逸朗本想逞口舌之快，转念一想，方灵羽以前收拾自己的手段，一下子便没了底气，上次方灵羽唤来紫玉，把她当做蚊子般赶了出去，林逸朗现在想来还后背发凉，方灵羽眨眼的功夫便能想出一百个收拾她的办法，哪一个她都不想试！小狼很清楚，那一百个办法万变不离其宗，总归是将她赶下这张床！就这一条足够了！林逸朗缩了缩脖子，老老实实的躺下，暗自翻了个白眼：“我……不敢……为公主殿下暖床是小的荣幸！”
　　
　　方灵羽并不介意此话真假，听着受用就是了……方灵羽转过身去，慵慵懒懒的飘出一句：“你本来就是我的，我想怎样用，也是应该的……”
　　
　　本是揶揄的一句话，谁料想，公主殿下照单全收，想傲娇？你能傲娇过公主殿下？在公主殿下眼里，这天下人匍匐在脚下那也是理所应当的事，冷了，用下你小火炉算什么？气了，用你做沙袋又算什么？你人都是我的，想怎么用就怎么用，你敢不乐意？林逸朗深吸一口气，直吐向屋顶，这就是命么？老天爷你把我从自由世界劈到这只讲皇权的落后年代，再摊给我一位公主，你让我去哪里讲理？这就是一物降一物么？好吧，老天爷，我……认了！
　　
　　“朗，明日是衢儿十四岁生辰礼。”　
　　
　　“嗯，我会去的，羽。”
　　
　　“朗，我想说的是，”方灵羽徐徐转过身，和林逸朗面对着面，“衢儿大了，我想，他也该亲政了。”
　　
　　林逸朗没有马上回答，方灵羽想让衢儿亲政，林逸朗心里觉得为时尚早，一方面，衢儿还不够成熟，另一方面，她也心疼衢儿，十四岁，不过是个半大的孩子，坐上了那龙椅，便担起这天下的重任，如今，四海未定，衢儿，他准备好了么？林逸朗心中犹豫，想说出口的话却欲言又止，这件事，方灵羽虽然摆出来和她商量，但是，这事不同别的，这是皇权交替干系天下的大事，说到底，却也是她们姐弟间皇家的私事，林逸朗觉得自己不好过多的干预。
　　
　　“朗，怎么不说话，你是什么意见呢。”
　　
　　“嗯，我的意见是……明日，先问问衢儿是怎么想的。”
　　
　　“问他？那还不是白问。他巴不得逍遥一辈子呢……朗，我这个弟弟，真是像父皇……”
　　
　　“呵呵，衢儿是贪玩了些，但是，衢儿是个真性情的人，只是，生在了皇家，衢儿，他是个聪明人，知道做皇帝是件苦差事……”
　　
　　“这由不得他，朗，我若不逼他，他总是要依赖我的，我想让他早历练些，毕竟，这大徽的江山是他的，我不能替他担一辈子……”
　　
　　林逸朗沉默不语……方灵羽相似打定了主意，林逸朗不想在这件事上和她争辩，暗忖着明日，先去探探衢儿心里是怎样想的。
　　
　　方灵羽蜷进林逸朗的怀里，柔声道：“朗，我也累了，我想和你，过些安逸日子……”
　　
　　林逸朗轻叹一声，意味深长的轻声道：“羽，我知道你辛苦，只是，树欲静而风不止啊……”
　　
　　“朗，你是担心四海未定……”方灵羽在林逸朗怀里调了个舒服的位置，“明日，各国使臣都前来拜贺，我们可以探探他们的口风……”
　　
　　林逸朗问道：“安国来人了么？”
　　
　　“嗯，来了的。只是换了个主使，没有住在驿馆，昨儿个，藩院的大臣去驿馆接风了，大宣和大曜国都备了厚礼，那礼单长的呀，我都没看完，大曜国这次来的使臣最多……”
　　
　　“呵，这礼单说明问题啊，明日有的忙了。”
　　
　　“嗯，朗，睡吧。”
　　
　　林逸朗吹熄了蜡烛。榻上，一阵O@声……
　　
　　“朗……不要，我倦了……”方灵羽似娇若嗔的声音。
　　
　　林逸朗扬手落下了帷帐……
　　
　　“把手拿出去……”小白兔开始虚张声势……
　　
　　又是一阵OO@@，宽衣解带的细碎声从帷帐中传出……
　　
　　“嗯……朗……你做什么……”小白兔眼看在劫难逃……
　　
　　“做你啊……你是我的，我想怎么做，都是应该的……”大灰狼厚颜无耻道。
　　
　　“唔……”小白兔来不及反抗，便被堵住了嘴……
　　
　　




☆、第八十三章

　　少年天子方天衢起了个大早,下了龙榻，正洗漱着，寝宫外一阵太监宫女的跪迎声传来，不一会，方灵羽和林逸朗相携撩了帘子进了屋内,方天衢忙迎了过去，给皇姐行了礼，“这大早的,皇姐和太傅这是……”林逸朗笑而不语,一旁寻了把太师椅自个坐了，宫女忙奉上茶,林逸朗吹了吹茶末,低头抿着茶，也不多话。
　　
　　方灵羽唤过身边小太监，小太监捧了个紫檀托盘，上面一件金丝绣制的九龙袍，“衢儿，这是你太傅和皇姐一同手绘的图样，紧赶慢赶的，总算赶制了出来。这绛红色也是你太傅的主意，说是要讨个福气吉祥，来，皇姐予你穿上。”
　　
　　“衢儿谢过皇姐，谢过太傅。”方天衢心下感激皇姐和太傅这番心意，伸开双臂，一双明眸仔细的打量着龙袍，方灵羽饱含脉脉亲情的目光扫过方天衢略显稚嫩的白皙面庞，一双细白的手为方天衢穿着龙袍，和声细语的说道：“这里襟所绣暗龙，象征着龙腾四海，这龙纹间绣的红蝠蓝云，寓意着洪福齐天。这龙袍下摆绣的海水江牙，八宝立水的吉祥图案，寓意着江山一统。衢儿，这是皇姐和太傅对你的殷殷之期……”
　　
　　方天衢点点头，他如何不知道此间的深意，穿上这龙袍，就担起了天下江山的重任。
　　
　　大徽王朝时值风调雨顺，玉宇呈祥，又赶上各国来朝，文启皇帝十四岁生辰礼办的是即风光又体面。方天衢先是由方灵羽陪着去奉先殿祭拜了祖宗牌位，接着摆驾正殿接受皇亲国戚，王公大臣，文武百官的拜贺，直折腾到晌午时分，皇帝在吉云楼大宴群臣，这新修的楼宇富丽堂皇，摆设下几百桌宴席，中央还设了舞乐池，大臣们笑逐颜开，美酒佳肴交杯把盏中，一边大快朵颐，一边赏舞品乐。
　　
　　方灵羽还邀了位特殊的客人，就是王芷柔，那日小舟之上，姐妹相称，方灵羽不是虚情假意，她是真心的感激王芷柔，她知道王芷柔对林逸朗的那番心意，只是这上面她没法帮忙也谦让不得，所以心里总觉得对这位王小姐有所亏欠，这便认作了姐妹，这次借着方天衢的生辰礼，把王芷柔邀来，也有个其他的意思，寻思着今儿个王公大臣，文武百官都在，其中也不乏些青年俊才，若是王芷柔能看上，方灵羽也算了却一桩心事，这便拉了王芷柔入了首宴，坐在自己身边，和皇帝只隔了一个位置，一来说话方便，二来也为了做给下面人看，彰显王芷柔的身份。
　　
　　席间，方灵羽旁敲侧击的为王芷柔指点着几个自己看着不错的年轻公子，王芷柔是个实心眼人儿，没有方灵羽那万般心思，面上应着方灵羽的话，心底却在奇怪方灵羽和她说这些做什么，方灵羽忙活半天，直说得口干舌燥，见王芷柔还是一副不开窍的摸样，心底是又无奈又着急，正端了茶水润润嗓子，寻思着要不要把话挑明点说，转脸又瞥见身旁的林逸朗不知何时没了踪影。自从上次出了意外，方灵羽是习惯了把林逸朗盯在眼前了，一时见不着也心慌，这便侧过头问方天衢，“衢儿，你太傅呢？”“不知道啊，刚才还在呢。”方天衢伸长了脖子四周扫视一圈，只是这楼宇内人山人海的，一时半会儿也没找到，还是王芷柔眼尖，拉了下方灵羽的袖子，指着十几步之外的人堆里，“好像在那……”
　　
　　方灵羽拉着王芷柔正欲起身前去，午时钟声响了，殿中钟鼓大作，百名太监捧着一碟碟的寿桃寿面珍果献上了席面，垛得老高老高，舞乐池中，由礼部大臣精心谱写词的中和韶乐激扬悦耳，词藻华丽，随乐吟唱：
　　
　　“ 慈帏福履康，瑞云承辇献嘉祥。徽流宝册光，玉食欢心萃万方。旭日正当阳，绥眉寿，乐且康。瑶池q叶方，如山阜，永无疆……”
　　
　　方灵羽只得拉着王芷柔住了脚步，俩位佳人牵着手，眼巴巴的望着远处风流倜傥的林逸朗，林逸朗今日穿了件簇新的朝服，正被一群人簇拥在人堆里说着话，方灵羽看到梁任捷也在其中，满脸钦佩之色和林逸朗攀谈着，再看被人群夹在中间的林逸朗，如琼林玉树般静静伫立，一脸的诚敬庄严，不言不笑已犹如鹤立鸡群，令周围人都失了颜色。方灵羽蓦地想起昨夜俩人那些缠缠绵绵的情话，不禁心头突突乱跳，再看林逸朗此时一脸的端庄之色，和昨夜判若两人，方灵羽红了脸低下头，不知自己心里是个什么滋味，只暗道：“这坏狼真是……”正胡思乱想着，钟鼓乐声已停。
　　
　　只见，一队妙龄女子，个个身披霓裳，妙曼云环，步摇叮当，手挥五弦，目送秋波，旋舞而出……
　　
　　楼宇之内，霎时间便雅静下来，一位妙龄歌女领舞吟唱：“娉娉袅袅，芍药梢头红样小。舞袖低回，心到郎边客知己。金樽玉酒，欢我花间千万寿，莫莫休休，白发盈簪我自羞……”
　　
　　方灵羽留意到，那领舞妙龄女子的目光，随着曲声，飘忽不定的游移到一个方向，最后，不出所料的落在了林逸朗的身上……
　　
　　歌声刚歇，众人立时鼓掌称赞，“真个清艳绝伦！”
　　
　　方灵羽本就有些倦意，昨儿个被林逸朗纠缠到半夜，又起了个大早，这会，看着被众人瞩目的林逸朗，又听人赞那歌女，心中不是滋味，再没了上前的心思，拉起王芷柔的手道：“姐姐，我乏了，陪我去歇歇可好。”
　　
　　过了半晌，林逸朗这边才忙完，回到宴席，不见了方灵羽踪影，便问衢儿，身后的胡总管答道公主殿下说乏了，进了暖阁歇息，师徒俩这便带了一堆宫女太监来寻方灵羽，进了暖阁，见方灵羽无精打采的歪倒在榻上，王芷柔坐在榻沿，紫玉端着碗参汤立在一边。方天衢见皇姐脸色不佳，上前问道：“大喜的日子，皇姐这是怎么了？”方灵羽目光扫向林逸朗，碍着满屋子的宫女太监不好发作，闷闷不乐道：“你们进来做什么，外面乐子多……”
　　
　　方天衢和林逸朗闻言，面面相觑，林逸朗轻咳一声，身子往屋外站了些，向王芷柔使了个眼色，王芷柔心领神会，徐步到林逸朗身边，耳语了几句，林逸朗微蹙着眉听着，和王芷柔交换着眼色。
　　
　　“公主殿下乏了，进些Q汤吧。”紫玉小声道。
　　
　　方灵羽瞥了林逸朗一眼，默不作声。林逸朗缓步上前，接过紫玉手中的Q汤，“公主殿下是乏了，那外面有什么乐子，鼓噪的厉害，不如我们几个躲在这自己乐和呢。”解铃还须系铃人，林逸朗一句话，方灵羽已脸色稍霁，不做声的等着下文……
　　
　　林逸朗见方灵羽脸色由阴转晴，马上开哄：“不如这样，这屋子里的人，有一个算一个，公主殿下点到谁，谁就讲个笑话，给公主殿下解乏可好……”
　　
　　方灵羽见林逸朗变着法的哄自己，心里不胜受用，舒展的仰躺在大软枕上，静静的望着心爱之人，“那就点你好了……”
　　
　　林逸朗微笑回道：“在下得令。”说着手捧Q汤仰面沉思，王芷柔将一杯茶水递到方灵羽手中，紫玉和几个宫女却步退下握着手帕子站定，方天衢没听过太傅讲笑话儿，含笑站在方灵羽侧旁半低着头聆听。
　　
　　“前朝时人戴帽子，后头都系有两根飘带儿。”林逸朗装作不苟言笑的样子开了场，“有个读书人，那天吃饭戴着帽子。喝的是粥，他一低头帽带子便滑落了碗里，赶紧拽出来揩干了甩在脑后，再一低头，帽带子又返回碗里，书生忍着气又揩干了甩在脑后，不料刚再低头喝粥，帽带子又先到了一步……”说到这里众人已是笑了，方灵羽笑道：“这帽带子有趣，竟是和他争粥吃！就不会摘掉帽子？”“摘掉了。”林逸朗颔首继续道，“这书生是个性躁的，连帽子按在了粥碗里，狠狠说道，我不吃了！叫你吃，叫你吃！”林逸朗说着，双手比划着按下去。
　　
　　众人哗然大笑。林逸朗说得认真，瞪眼看着那只参汤碗，像极了被帽带子惹得气急败坏的呆书生。众人都没见过林逸朗这模样儿。王芷柔笑的捶着胸过来接那碗，方天衢见方灵羽笑得咳呛，忙笑着过来给她轻轻捶背。方灵羽缓过气来又是“嗤”的一声笑，“这个不算，再讲一个。”
　　
　　林逸朗见方灵羽开心，宠溺的说道：“嗯，那便再说个读书人的笑话。话说宋朝大才子苏东坡，儿子是个傻子，孙子却聪明过人。这日，苏东坡亲自监场，父子两各作文章。孙子提笔一挥而就，儿子就象射不中靶的将军，只比划样儿弯弓不搭箭。苏东坡气得脸铁青，说：“苏家怎么养出你这么个东西？！”
　　
　　“我怎么了？”林逸朗白着眼向上一翻，学着那傻儿子，呆头呆脑反问：“你儿不如我儿，他爹不如我爹！……我比你强，比他也强！”
　　
　　众人听毕先是一愣，回过味来，猛地爆发一阵轰堂大笑。王芷柔，方天衢一个个拊胸捣背笑得说不出话，宫女太监们也都捂肚子笑得直不起身子，方灵羽一口水含不住，“卟”地喷了榻沿上。
　　
　　林逸朗浅笑不语的看着，被自己哄得心花怒放的方灵羽，王芷柔看了看林逸朗，又看了看方灵羽，缓缓开口道：“妹妹歇息会吧，一会儿还要见各国使臣，别劳乏了身子。”方灵羽点了点头，屋内众人都散了出去，只留下了林逸朗。林逸朗端过那碗Q汤，试了试还未凉，坐到榻边，扶起方灵羽靠在自己肩膀上，勺子喂到方灵羽唇边，“来喝点，昨儿个……嗯，今儿起的早，累坏了吧。”
　　
　　方灵羽抿了口Q汤，绯红着脸，能不累么？被折腾到半夜，才睡了两个时辰，方灵羽娇嗔的瞥了眼林逸朗：“怪谁？”
　　
　　林逸朗红了脸低下头，方灵羽接过小勺，蒯了一勺喂到林逸朗嘴边，“你不累么……”
　　
　　小夫妻之间的默契，此时无声胜有声，俩人你喂一我口，我喂你一口，分下一碗Q汤，林逸朗褪了靴子靠在榻上，把方灵羽揽在怀里，抚着方灵羽的秀发，阖上眼帘，闭目小憩，方灵羽玉手探进林逸朗的衣襟内，腰间寻了个暖和的位置，“没看出来，你这般会逗人笑的。”
　　
　　林逸朗懒懒的回道：“还不是为了哄你。”
　　
　　方灵羽手在林逸朗腰间轻轻一掐，“还不是你气的，你当然要哄，也只许你哄我一个……”
　　
　　林逸朗到现在也没弄明白方灵羽气的什么，公主殿下那玲珑心加小心眼不是她能琢磨透的，女人的心事你别猜，更何况公主殿下这种级别简直是，女人中的女人，林逸朗只能以不变应万变，一个字哄，“嗯，只哄你一个，只宠你一个……”
　　
　　方灵羽困意袭来，迷迷糊糊的问着，“朗，你还有什么我不知道的本事。”
　　
　　“嗯，有，比如……”林逸朗低头在方灵羽柔唇上轻轻一啄，轻声哄慰道，“比如，一记安眠吻。”
　　
　　方灵羽唇角挂着甜美的笑，长长的睫毛抖了下，阖上了眼帘，这般温存体贴的爱人相伴，叫人如何不满足。浅浅的，均匀呼吸声在林逸朗耳畔响起……
　　
　　




☆、第八十四章

　　“公主殿下,时辰到了。”紫玉在暖阁外小声禀报。
　　
　　“知道了。”屋里传来方灵羽半睡半醒的朦胧声音，“皇帝呢？”
　　
　　“皇帝已经起驾揽月殿，三国使臣也在外面候着了。”
　　
　　屋内一阵O@声，一会儿后，方灵羽清凉悦耳的声音传了出来：“进来吧。”
　　
　　“是。”紫玉应声暗自吸了口气,蹑着脚进了屋内。自从上次撞见林大人和公主殿下亲热的场面，和林大人上演了一出“全武行”，现在,她是再不敢造次了,她看出来了林大人在公主殿下心里有多么的重要，而自己虽然是自幼服侍在公主殿□边,公主殿下再疼她再信任她,她也终归是个奴婢，若再冒犯这位林大人那真是不识好歹自讨没趣了。
　　
　　紫玉撩开帘子，探头一看，林大人立在窗边，背着身整理着衣衫。公主殿下兀自坐在梳妆镜前，拨弄着首饰盒子挑选饰物，紫玉不言声的悄悄走到方灵羽身后，为公主殿下梳妆打扮。林逸朗整好衣襟转过身来，目光淡淡的扫过二人，随手捡了本书翻看起来。紫玉不自觉的退了退脚，不知为何，现在遇见林大人，她总有点不自在，这位林大人，除了对公主殿下，看谁的眼光都是淡淡的，透着疏远，仿佛很少有人有事能够上她的心，就好像此时，近在咫尺却感觉难以接近。
　　
　　这林大人话很少，却总是语出惊人，别人说上千言万语也不如她偶尔一句能让人记一辈子，这林大人，看上去与世无争，可是世人都将她传得神乎其神，万千才子佳人从者如流，就连公主殿下也为她神魂颠倒，紫玉不明白这是为何，但是，她能感觉到，除了公主殿下，没有人能够走进林大人的心，这位林大人周身仿佛镀了一层薄膜隔绝了人间烟火，她清静淡雅却又遗世独立，若不是她想亲近之人，外人是万难接近她的。这样一个人，令人敬而远之……紫玉不禁悄悄瞥了林逸朗一眼，再瞧瞧镜子里公主殿下这张绝世容颜，心中一声感叹：这林大人若是位公子多好，和公主殿下，真是天造地设的一对儿……
　　
　　方灵羽和林逸朗来到揽月殿外，当值小太监出来跪迎，方灵羽不急着进殿，她是刻意迟来了些，想让方天衢自个应对。
　　
　　“里面什么个情况？”
　　
　　“回公主殿下。宣国和曜国使臣都在里面呢，和皇上聊了半晌，无非些讨喜贺寿的吉祥话儿，皇上都应对自如，只是，只是……场面话都说的差不多了，两国使臣没有走的意思，好像是……”小太监面露尴尬，“好像是在等着见公主。”
　　
　　方灵羽蹙了蹙眉，林逸朗问道：“安国使臣呢？”
　　
　　“回太傅大人，安国副使到了正在侧殿候着，主使说是马上到，也是要见公主殿下。”
　　
　　方灵羽冷哼一声，不再多话，进了殿内。
　　
　　两国使臣见公主驾到，急忙行礼，龙椅上的方天衢正等得焦急，见到皇姐来了，急着下来迎，方灵羽一个眼神止住了他。方天衢会意复又坐回龙椅上，摆出了一幅天子威仪。
　　
　　方灵羽和林逸朗在一旁落了座，方灵羽扫了一眼两国使臣，含着笑和曜国来使寒暄起来：“魏相国，我们又见面了，老相国别来无恙。那年一别，时光荏苒，一晃过了五载，此番劳烦老相国为我皇庆寿，可见曜帝一片赤诚之心。”
　　
　　曜使没料到永琏公主先与自己说话，那宣国国力远在曜国之上，此时却被公主晾在了一边，曜使急忙笑着回道：“永琏公主安好，那年一别，公主之琴声犹自绕梁不绝于耳，区区五载，如今大徽国在皇帝公主治理下已是今非昔比，国泰民安，兵强马壮，海晏河清，四海N平，老夫代曜帝恭贺皇帝陛下，公主殿下。”
　　
　　“嗯，老相国，大徽今非昔比是不假，不过嘛，四海N平还言之尚早……”
　　
　　“额……”曜使闻言心中一抖，这次出使，目的就是要探明永琏公主的野心，如今的南方，大徽一国独大，永琏公主一声令下，顷刻间便能荡平南方，这让曜帝寝食难安，刚才一番话，他就是想探探永琏公主的胃口究竟有多大，不料永琏公主果真眼里不揉沙子，一语中的。
　　
　　龙椅上的方天衢咯咯一笑，“老相国所言的四海是指的我大徽江山，而朕心中的四海N平，可是那天下四方！”
　　
　　“是，是！”曜使额头冒出了汗，“皇帝少年英主，胸怀天下，只是，只是我曜国……”
　　
　　“老相国，”方灵羽从座位上徐徐站起，面上不露声色，语气平缓中却带着丝丝的凉意：“五年前，也是在这里，你曜国和宣国分兵两路，率十万之众欲胁迫我父皇，瓜分我国土，当年，我这弟弟才九岁，若不是我弹了那首悼南国众将士英魂，衢儿他今日能否坐在这龙椅之上，也要两说啊……”
　　
　　此言一出，两国使臣立时噤若寒蝉！这是他们最怕提及的往事，这魏相国当年亲眼目睹了十四岁的方灵羽在这朝堂之上慷慨陈词，痛陈厉害，一曲退敌十万，那一幅幅鲜活的画面犹在眼前，一切仿若发生在昨天，只是那位稚嫩的小公主如今已经长成了面前这位风华绝代，掌控着大徽乃至天下命运的永琏公主殿下！而此时，永琏公主翻开旧账，可是要报昔日之仇？思及如今大徽的国势，两国使臣无不汗流浃背！如今之势，他二国无异于人为刀俎我为鱼肉！
　　
　　宣国使臣更是吓得肝胆俱裂，这永琏公主心里一笔笔账记得如此清清楚楚，那曜国当年和宣国胁迫大徽，好歹过了五年之久，而宣国可是三番五次的挑衅进犯，泰州之战，刀光剑影还在眼前，这永琏公主的手段，他早有耳闻……只看永琏公主回京后多少朝廷高官重臣先后落马，便知这永琏公主绝对是个恩怨必报之人！对待不忠的臣子尚且如此，更何况是国恨家仇？宣国使臣如芒在背冷汗浸透了衣衫，想说些什么，可是永琏公主刻意冷落，偏不给他开口的机会……
　　
　　魏相国先是绷不住了，挪挪身子站开宣使几步，颤颤歪歪的开了口：“永琏公主说的是，往事伤怀不提也罢，为今之计，还望公主殿下说个章程，老臣回去禀报我王，只要说的过去，一切就照公主的意思办就是……”
　　
　　方灵羽闻言脸色缓和了下来，复又坐回椅子，品了口茶，和颜悦色的开了口：“老相国这话说的在理，过去的事都过去了，不提也罢，兄弟间不也常有个吵闹，吵过了还是兄弟嘛。想我南方三国，本是同宗同姓，一脉相承的骨肉兄弟，打断了骨头连着筋，当年我弹的那曲悼南国众将士英魂，奉劝诸位不要手足相残，现在呢，我还是那个心思，如今我大徽兵强马壮，却未对你二国兴兵，老相国，我还算言之守信吧……”
　　
　　永琏公主一通又打又拢，话儿说的在情在理，早把两个使臣制的心服口服，魏相国频频点头称是，宣使见有说话空子，连忙上前一步，深深一躬，语气谦恭的说道：“永琏公主慈悲为念，使南方免于战火，这是苍生百姓之福，魏老相国说的是，还请公主殿下说个章程，这南方三国都姓方，本就是一家人，有什么不好商量的呢……”
　　
　　方灵羽冷笑，小口儿的呷了茶，不言声一双美眸打量着宣使，宣使被看得脸一阵红一阵白，仓惶的手足无措，汗珠子滴到了地砖上，过了半晌，方灵羽不带一丝温度的声音响起：“宣帝可好？那剂药方子，他还受用？头疼病好些了没？”
　　
　　宣使相似被当众掴了一掌，面红耳赤答道：“劳烦永琏公主挂念，我王年事已高，之前一时脑热，又有小人在旁挑唆，这才……还望公主殿下大人大量不计前嫌，我王现在已是一心禅道，心无旁念，再不会头脑发热了……”
　　
　　方灵羽颔了颔首，淡淡说道：“喔，心无旁念也好，韬光养晦也罢，我不想计较了，谁叫他也姓方呢？不过，再有小人挑唆，宣帝要掂量轻重啊，我听说，程贵将军回了朝，还在上蹿下跳妄言复仇，我奇怪，这败军之将何足言勇呢？你说是不是，嗯？”
　　
　　宣使闻言一惊，这永琏公主摆明了态度，可以放过宣帝，却不恕程贵，这是要为大徽战死的将士们报仇啊。宣使心中暗叹一声：程贵，尔命休矣！“永琏公主放心，如今南方百姓人人思安，民心不可违，谁再轻言战事，无异于跳梁小丑，人人得而诛之！”
　　
　　“嗯，是这话。”方灵羽脸色微霁，波澜不惊的继续道：“刚才两位让我说个章程，那我便说说，南方三分，经历了几百年的战乱，百姓盼望一统，犹如久旱盼甘露，江河盼入海，南方一统势在必行，也只有一统才能与北方抗衡，至于这皇帝的位置嘛就一个，大家可以一起议议，有德者居之。其他二国，退居王位！”方灵羽目光肃穆的扫视过两位使臣。
　　
　　这……这还议什么？有的可议么？两位使臣面面相觑，心中都在暗叹永琏公主你好手段，话讲的滴水不漏冠冕堂皇，说来归去，旧账可以不提，以往的过错，概不追究，宣帝这笔眼前的血债也可以一笔勾销，只要点个头，王位照旧，永琏公主不让不放的只有一个，皇帝的龙椅！永琏公主你真是好手段，递你笑脸你笑脸相迎，谁要敢龇牙，你立马粉拳相加！你又打又拢，恩威并施，这会还要我们假装来议么？我们议来议去，不过一张空口白牙，能议得那把龙椅么？以你大徽的国势，此时谁还敢和你龇牙啊？
　　
　　魏相国先开了口：“是，该议议了，公主殿下的意思是……”
　　
　　方灵羽莞尔一笑，雍容华贵的站起身，仪态万千的玉指一扬，“我看，我这弟弟行！”方灵羽目光如炬的盯视着两国使者，那目光中，透着无声的坚毅和不容置疑，两个使臣立马唯唯诺诺点头称是，方灵羽淡淡一笑：“只是年纪轻了些，历练个两年也就行了，有他太傅和我在一旁辅佐着，还能差了去？呵呵，这是我一人之言，事呢不是小事，你们也做不得主，今儿个就说个意思，你们都回去议议，只是，不要拖得太久，嗯，若是有更好的人选呢，我也愿意听听……”
　　
　　两国使臣异口同声道：“啊，没有没有！议议，呵呵，都回去议议哈……”该探的探到了，不想听的也没躲过，话说到此，还不趁早溜之大吉？两国使臣心照不宣，又开口嗦了几句应景话儿，便急匆匆的行礼告退下去……
　　
　　殿内，方灵羽，林逸朗，方天衢相视一笑，一切尽在不言中。小太监进了殿内禀报：“安国使臣求见。”
　　
　　方天衢嗓音洪亮说道：“宣！”
　　
　　两人一前一后进得殿内，一个身材魁梧伟岸的男子，还有一个淡绿色的身影……不正是端木影秋？
　　
　　方灵羽脸色一凛，和林逸朗交换了一个眼神，林逸朗微微蹙起眉头……
　　
　　“安国使臣端木影秋觐见大徽皇帝陛下。”端木影秋目不斜视的望向龙椅上的方天衢。
　　
　　“嗯。安使来朝，可是有国事相商？”方天衢端坐龙椅上，面容平静的迎上端木影秋的目光。
　　
　　端木影秋依旧打量着方天衢，无视身旁近在咫尺的林逸朗方灵羽，“确是为了国事而来，先代我皇恭贺大徽皇帝生辰，其次，还有一事相商。”
　　
　　方天衢望向林逸朗，林逸朗微微点头，递给方天衢一个眼神，示意他沉住气。方天衢开口道：“你皇的心意，朕心领了。国事为重，安使请直言。”
　　
　　端木影秋淡淡一笑，一双美眸顾盼流转风情无限：“南北两朝渊源已久，三百年前，南北一战，惨烈异常，南方自此一分为三，我安国也元气大伤，三百年来，我安国历代君王励精图治，终于又有了今日雄霸北方的局面，而大徽如今也独霸南方。南方一统已是大势所趋，这也正应了那句话，分久必合合久必分，如今，安国和大徽犹如四百年前的北朝和南朝，当年，南朝瑛公主嫁我安国为后，天下太平一百年。今日，本使来朝，正是想劝说大徽皇帝，效仿四百年前，南朝瑛公主之例，将永琏公主嫁于我皇为后，两国从此结百年之好！”
　　
　　




☆、第八十五章

　　此言一出,满堂皆惊！方天衢毕竟稚嫩，最先气的跳了脚，“你给朕住口！！！”方天衢两手击案，愤然而起，愤恨的在龙椅前转圈踱着步,白皙的小脸涨的通红，浑身上下气的发抖，颤着手指向端木影秋,“你这是欺朕年幼么？朕是稚嫩了些,却也读了些史书！我南朝瑛公主被你北朝威逼，迫不得已冠上你安国皇后的虚名！瑛公主一心为国,终此一生也未曾踏入你安国的国境！守着个皇后的空名,自二八芳龄便长依青灯佛案，最后郁郁而终！这世间还有比瑛公主可怜的女子么！你今日竟敢让朕效仿瑛公主之例！你竟然敢叫朕将朕的皇姐嫁给你安国为后！你竟然敢叫朕之至亲皇姐步瑛公主之后尘！你是何居心！你其心当诛！朕！朕恨不得现在就杀了你！！！”
　　
　　满殿的太监宫女谁也不曾见过方天衢这般雷霆震怒，此时这位少年天子的眼中布满了恨意和杀意！太监宫女们被吓得跪了一地，方天衢身边的一个小太监跪在皇帝脚前叩头如捣蒜，掐着公鸡嗓小声说道：“皇上息怒，皇上息怒！别气坏了龙体！”
　　
　　“滚！都给朕滚出去！！！”方天衢扬脚狠狠踹翻了小太监，冷冷哼道：“朕已经被人骑到脖子上了，朕若还无动于衷，就妄为人君！朕若连自个皇姐都护不得，就不是真男儿！！！”
　　
　　方灵羽被这番话怔住了神，她原本在暗自揣度着端木影秋的目的，凭她对端木影秋的了解，端木影秋是个冰雪聪明之人，更何况她知道自己和林逸朗的关系，端木影秋不可能蠢到相信她会答应这个婚约，是什么让端木影秋明知不可为而为之？端木影秋此举意欲何为？方灵羽心中正紧锣密鼓的盘算，却被方天衢铿锵有力掷地有声的一番话怔住了，此时，看着英气勃发的弟弟，方灵羽心中荡开了一层层的暖意，衢儿长大了，知道护着姐姐了，衢儿不再是躲在自己羽翼之下的雏鸟了，衢儿他是个能担当的男子汉了！方灵羽湿润了眼眶，弟弟的这一番话，弟弟对她的护佑心切，让她所有的心血都得到了回报……
　　
　　端木影秋面不改色的望着盛怒中的方天衢，婉转动听的嗓音和周围这剑拔弩张的氛围显得极不协调，“皇帝要杀我不费吹灰之力，只是要担个斩杀使臣的恶名。皇帝方才所言不假，瑛公主确实凄惨，可是，她为南朝换来了一百年的安宁，这是不争的事实。”
　　
　　“你！！！给朕住口！！！”方天衢气得手按腰间宝剑，颇有拔剑杀人的架势！
　　
　　一直在旁沉默不语的林逸朗向方天衢摇了摇头，从座位上站起身来，指着端木影秋身后的副使道：“你下去。”林逸朗又指向殿内匍匐在地的一群宫女太监：“还有你们，都下去。”
　　
　　端木影秋和身后副使交换了个眼色，一干人等都退出了殿外，宏伟空旷的大殿内，一下子静了下来，林逸朗微眯着眼睛，背着手在端木影秋面前踱着步，偶尔抬起眼帘扫视一下端木影秋的表情，又继续低着头兀自沉思着，举手投足间淡然自若不见一丝的慌乱。大殿之内，静的近乎诡异，静的可以听到针落地的声响，三个人的目光不约而同的投向了林逸朗，这大殿内四个人此时此刻，谁个心中不是波澜陡起波诡云谲？林逸朗终于在端木影秋面前顿下了脚步，一双星眸直直的迎上了端木影秋的剪水双瞳。依旧是昔日淡淡的语气，平缓的开了口：
　　
　　“端木小姐，你这是来下婚书，还是来下战书呢？”
　　
　　端木影秋望着近在咫尺，鼻息相闻的林逸朗，那张镌刻在她心底的玉颜，那双分外明亮，在她的记忆中充满了睿智和善意的墨黑星眸，此时却是无比的幽暗深邃，端木影秋甚至可以在林逸朗的瞳孔中看到自己的影子，这双眼睛，这双无数次出现在她睡梦中的眼睛，此时，像无尽的深渊般幽暗，像一双漆黑深不可测的漩涡般几欲将她湮没……
　　
　　端木影秋无力的阖上了眼帘，轻轻的吐出了一句：“林大人此话怎讲？”
　　
　　林逸朗一副好整以暇的表情，轻轻问道：“若是下的婚书，嘿嘿，我倒要问问，你安国皇帝何德何能？要娶我永琏公主为后？”
　　
　　端木影秋不疾不徐的回道：“我皇天纵英才，自幼游学天下，论才，琴棋书画样样精通，诗词曲赋堪称名士，论貌，我皇仪表堂堂风流倜傥，四海之内无人能及，若论德，我皇以九五之尊礼贤下士，我安国名相良将济济一堂，非有德之君能撑起这雄踞北方的霸业么？”
　　
　　“哦，”林逸朗点了点头，又貌似不解的继续问道：“那我请问这样一位德才兼备的皇帝，端木小姐你为何不嫁？”
　　
　　端木影秋蹙起秀眉，无言以对……
　　
　　“哈……你不说，那我替你说吧。”林逸朗负手而立，满脸的云淡风轻：“端木小姐方才说的好，那安国皇帝确实称得起名士二字，壮游列国，足迹遍及南北，琴书携至天涯，精诗词，擅啸吟，通围棋，能双陆，韶关去西，北隅向南，饮酒南陵，弹梁桑园，无论是通衢大都，抑或是云岭曹溪，何人不知他安晟焕的大名呢？”
　　
　　林逸朗淡笑如兰，微微颔首继续道：“对，平心而论，他安晟焕确实有过人之处。美风仪，善姿容，举手投足，莫不温文尔雅，出入军中却无粗野之举。每至一处，撩拨得一街两巷赞不绝口，少男寡女从者若流。嘿嘿，除他之外天下谁能有此风流，有此艳遇呢？”
　　
　　一旁静听的方灵羽在心中暗自接了一句：哼，若说这招惹桃花的本事，你才是天下第一！
　　
　　端木影秋也听出这话音的嘲讽意味了，可是她还没想好怎么说，林逸朗又开口了：
　　
　　“他安晟焕纵横捭阖于诸侯之间，网罗天下英才，布道于南北各地，就说你端木小姐，不也是他手中的一粒棋子么？”林逸朗仰面一笑：“哈哈！他安晟焕长歌啸吟，挥酒论文，谈锋一起，四座皆惊，提笔千言，顷刻而成，或策划于密室，或鼓噪于军前，煽动叛乱，惹起事端，就说那宣国内乱，不正是他安晟焕所为？哈！这南方三国，哪个不在他算计之中，掌控之内，此人之阴险狡诈，八面玲珑，这等心机，这等手段，普天之下能有第二个人吗？”
　　
　　“你，你……”端木影秋终于见识了林逸朗的口才，早知她要么不言，出言必定是妙语连珠，却不曾想，她愈到气极时反而愈加镇定能言，巧舌如簧又万般刁钻！
　　
　　“别着急端木小姐，还有呢。若说他安晟焕的德行人品，与他那美貌姿容，更是差之千里，异若冰炭！欺父兄，背恩义，种种千奇百怪，人所不齿的恶行，他安晟焕信手拈来！”林逸朗闪着一双星眸，潇潇洒洒口若悬河：“就说他那帝位从何而来？那本是他兄长的，他安晟焕做出禽兽不如的淫嫂丑事，气的他兄长一命呜呼，气的他父皇一病不起，这等寡廉鲜耻之徒，这等的名士，这等的天纵奇才，这等的有德之君真是旷古少见，天下第一！”
　　
　　“哈哈！说的好！说的妙！太傅说的精彩！！！”龙椅上，方天衢解气的击掌连连叫好！方灵羽端起茶盏掩饰住笑意，欣赏爱慕的目光缠绵的徜徉在林逸朗的身上…… 
　　
　　林逸朗言毕，一双乌溜溜的星眸戏谑的望向端木影秋眼底，端木影秋想起郁锦城客栈里，那个撞到她沐浴时满脸仓惶之色，结结巴巴的白衣公子，那个深夜到访对她苦苦相逼的冷面困兽，再看看此时面前唇枪舌剑滔滔不绝的林逸朗，端木影秋只觉得恍若隔世，呵，这才只是一个开始，端木影秋心底隐隐一痛，慕鸾，为了永琏公主，你究竟可以做多少，你还有多少不为人知的一面……
　　
　　“哈，端木小姐，我所说不假吧，所以你自己都不愿意嫁给他安晟焕！”林逸朗并不给端木影秋喘息的机会，她是这样的人，越被逼到绝境越是倔强，越是受欺越要还以颜色，越是气极越是无所不用其极！“那么，我请问端木小姐，你看不上的人，为何我永琏公主要嫁呢？”
　　
　　端木影秋不带语气的回道：“这是国事，与儿女私情无关。”
　　
　　“哦，是么？所以我说你此番是来递的战书！”林逸朗的脸色阴沉下来，声音很轻却字字掷地有声：“你以为，大徽还是四百年前的南朝么？你以为大徽还要靠着嫁公主换来一时安稳么？你以为我朝中无人，可以任他安晟焕随意威逼么？嗯？”林逸朗贴在端木影秋耳边，压低嗓音轻声道：“你信不信，我旦夕之间便能亡了你安国！！！”
　　
　　林逸朗抽开身，冰冷的目光探进端木影秋的眼底，“端木小姐，你今日若下的是战书，那我代衢儿接了，回去告诉安晟焕，衢儿虽稚嫩了些，也宁可做战死皇帝，不做偏安之君！哼，天无二日土无二王！迟早要有这王者对决！这乾坤四海，激神岳之崔嵬，既有鲲鹏展翅，何需燕雀翱翔？这天下四方，览沧海之殇殇，岂容安晟焕这等魑魅安居庙堂？！！”
　　
　　林逸朗微微一笑，“至于这婚书嘛，痴心妄想！”林逸朗手指方灵羽，牙缝里挤出万般狠绝的一句：“她是我的女人！谁敢打她的主意，谁敢动她一个手指，我定叫他后悔生而为人！我定叫他死无葬身之地！！！”
　　
　　




☆、第八十六章

　　端木影秋走了。在林逸朗说了那句“她是我的女人”后,端木影秋不声不响的离开了，仿若不曾来过。揽月殿内，又归于一片宁静，却仿佛，有一个声音在不绝回响……“她是我的女人！她是我的女人……”,只一句话，整个世界都静止在这一瞬。方天衢懵懂的眼神投向了皇姐，而方灵羽的目光,却交织在林逸朗的身上。
　　
　　这一瞬,方灵羽的心深深沦陷，望着面向殿外,负手而立的熟悉背影,修长的身姿，挺拔的脊梁，这个单薄的身形，在这一瞬，凝聚了移山蹈海的气量，太阳被夺去了光芒，只投下千丝万缕的金线，在这个傲然绝世的身影上镀了一层金黄色的影，淡淡的，薄薄的，却令方灵羽感觉光芒万丈……这一瞬间的画面，烙印在她眼底，渗透入她血里，镌刻进她心底，注定将化作为永恒……这个遗世独立的身影，令她折服令她仰望：是的，我是你的女人。而你，是我心中的王……
　　
　　方天衢喜形于色的回了寝宫，胡总管和兰秀儿都迎了出来。
　　
　　“呦，万岁爷今儿个心情格外好！”胡总管笑着为方天衢褪去龙袍。
　　
　　“哈！朕今儿个心里爽快！朕今日才尝到一国之君的滋味！太傅为朕出了口恶气！”方天衢难掩激动之情，坐了榻上，兰秀儿浅笑不语的步上前蹲了身，为方天衢脱了靴子。
　　
　　“安晟焕那个狗皇帝！派了使臣来跟朕提亲，妄想娶朕的皇姐为后！哈，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉！被太傅一顿臭骂，灰溜溜的走了，哼，真是自取其辱！”方天衢蓦地攥住了兰秀儿正为自己解靴子的纤手，明亮的双眸，热切的凝视住兰秀儿的眼睛，“秀儿，太傅说的对，朕宁可做战死皇帝，绝不做偏安之君！朕要保护朕的亲人！朕要保护朕的子民！朕要做一代令主！朕要做个顶天立地的真男儿！”
　　
　　兰秀儿被方天衢火热的眼神盯得一阵心慌意乱，又为他这番豪情壮志的话语怦然心跳，埋低了羞红的小脸，试着想把手从方天衢掌中抽出，却被他攥得更紧。方天衢沉下嗓子，声音轻缓的说道：“秀儿，太傅说皇姐是她的女人，太傅说谁敢动皇姐一根手指就让他死无葬身之地。秀儿，朕也想，想你做朕的……”方天衢涨红了脸，声音越来越低，话到了嘴边儿却又难以启齿，兰秀儿觉得心快跳出了嗓子眼，方天衢想说却未说出口的话她能想到，却又不敢往那上面想，她只是一个出身低贱的婢女啊……
　　
　　胡总管看着眼前的情景，偷偷一乐，呵呵，皇上今儿个看来是真高兴。在他眼里，方天衢永远是那个被他抱在襁褓中的婴儿，此时这番话，他也没当真，只当成一番过家家的孩子话……
　　
　　“皇上……”兰秀儿小声的唤了句，又抽了抽被死死攥住的手。
　　
　　方天衢下了龙榻，蹲在兰秀儿的身旁，牵起兰秀儿的另一只手，合握在自己掌中，轻声问道：“秀儿，朕喜欢你，朕也想知道你的心。”
　　
　　兰秀儿像一只被猎人捕获的小鹿儿般，又是无助又是慌乱，她不知道怎样回答方天衢这句话，她不敢说出自己的心里话。她面前的是天子是一国之君，自己则是从人市上捡回来的卑微民女，她心中纵有千言万语却说不出口，她多么希望自己不要这般懦弱，多么希望她能像姐姐那样刚强，可是，她只能任由眼泪滑落，始终没有勇气开口，她只是一个出身低贱的弱女子啊……
　　
　　“秀儿……”方天衢一声轻唤，看着兰秀儿梨花带雨我见尤怜的俏丽面庞，方天衢心中又疼又怜，拭去秀儿面上的泪珠，“秀儿，记得在青城时，花园里我和你说过的话么？”
　　
　　兰秀儿微微抬起眼帘，却沉默不语。
　　
　　“秀儿，那日我和你说今后要立你为妃。你问我什么是妃子，我说就是娘子，你我就是夫妻。”
　　
　　兰秀儿记得，记得清清楚楚，此时却无力点头。方天衢望着缄默不语的兰秀儿，正欲开口，眼珠却滴溜溜一转，“秀儿，朕现在收回那日的话！”
　　
　　兰秀儿闻言心中一紧蓦地抬起了头，一双大眼睛倔强的死死对视上方天衢，接着，眼泪像断了线的滚珠般噼里啪啦的顺着脸颊滑落，再也止不住，挣扎着抽出被握紧的双手，幽怨的哽咽道：“既如此还说什么……皇上的心意，秀儿知道了……”
　　
　　方天衢坏坏一笑，相似窥透了兰秀儿的芳心，真是名师出高徒啊，这位十四岁的小皇帝，师承了林逸朗的无赖嘴脸，将兰秀儿欺负了个够，此时，看着又娇又怨又可怜的兰秀儿，方天衢被迷得龙心大悦，将挣扎的兰秀儿一把揽进了怀里：“你知道什么？朕是要收回那句话，朕不要你做妃子，朕要你兰秀儿做朕的皇后！”
　　
　　                    
作者有话要说：贴错了，不好意思哈~晚上还有一更。




☆、第八十七章

　　【上章首发贴错了,漏读的请上翻】
　　
　　方天衢坏坏一笑，相似窥透了兰秀儿的芳心，真是名师出高徒啊，这位十四岁的小皇帝，师承了林逸朗的无赖嘴脸,将兰秀儿欺负了个够，此时，看着又娇又怨又可怜的兰秀儿,方天衢被迷得龙心大悦,将挣扎的兰秀儿一把揽进了怀里：“你知道什么？朕是要收回那句话，朕不要你做妃子,朕要你兰秀儿做朕的皇后！”
　　
　　胡总管一听傻眼了,皇上这意思可不像过家家了……胡总管脚下一抹油，悄声的往殿外溜了出去，刚推开门，就听“咣当！”一声茶碗落地，一个小太监坐倒在了地上。胡总管立时阴沉了脸：“冯狗儿，你敢躲这偷听！你可知窥探宫闱是死罪！你活腻了不成！”
　　
　　小太监叩头如捣蒜：“胡总管饶命，胡总管饶命，小的是来给皇上送茶的，还没来得及进去，赶巧撞上了您，狗儿给您磕头赔不是！”
　　
　　胡总管将信将疑的盯着冯狗儿，“哼，别让我撞到有下一次！还不快滚！等着领赏呢？”胡总管一扭头，换了一副笑脸：“呦，公主殿下，您来了！老奴给公主请安。”
　　
　　方灵羽瞟了一眼地上的冯狗儿，没有做声，林逸朗问道：“衢儿在里面？”
　　
　　“回林大人，皇上在呢，正，正和秀儿里面聊天呢……”
　　
　　林逸朗和方灵羽一进殿内，就看到亲密依偎在一起的方天衢和兰秀儿，林逸朗一愣，接着垂下了眼帘，假装什么也没看到！方灵羽却蹙起了眉头，面色也冷了下来。兰秀儿被这突然的一幕吓得脱开方天衢的怀抱，惊慌的面色通红手足无措：“公主殿下，林大人……”
　　
　　方灵羽盯着弟弟并不看兰秀儿，只冷冷的回了句：“你先下去。”
　　
　　方天衢拉住兰秀儿的手不让她走，喏了喏嘴，看着方灵羽的脸色，想说什么又忍住了。林逸朗见状走了过去，瞥了眼方天衢，又望向局促难堪的兰秀儿，轻声慰道：“去吧，我们和衢儿有正事说。”
　　
　　“是，林大人。”兰秀儿轻声回了一句，匆忙的退了出去。
　　
　　林逸朗看了看姐弟俩之间僵硬的气氛，先开了口：“衢儿，我们来是和你商量件事。你皇姐想让你亲政，早历练些，你心里是怎么想的？”
　　
　　“我……”方天衢看了方灵羽一眼，低着头思忖了半晌，回道：“我听皇姐的。不过，我也有件事想和皇姐商量。”
　　
　　方灵羽冷冰冰的说道：“你这是想和我谈条件？”
　　
　　方天衢着急解释道：“不是！我想说的是……”
　　
　　方灵羽直接打断他的话：“说你喜欢上了兰秀儿？衢儿，别忘了你是什么身份！”
　　
　　方天衢倔强的仰起小脸：“皇姐！我没有忘！但是，我喜欢秀儿，我若为皇，她必为后！”
　　
　　“你！！！”方灵羽气的手指方天衢，像是不认识了这个弟弟，“你翅膀硬了是不是？听你的意思，我若不准，你还不做皇帝了，嗯？今儿的情景你也看到了，安国与我势同水火，一场大战就在旦夕，大敌当前，你不思国事，在这里跟我谈条件？”
　　
　　林逸朗眉头紧锁，方天衢却不退缩：“皇姐你不也是太傅的女人，太傅能保护你，为何我不能为秀儿说几句话！太傅平时教我要做一代令主，我若连自个喜欢的人都护不得，连自个的主也做不得，还做什么皇帝，这样的皇帝不做也罢！！！”
　　
　　“你放肆！”方灵羽怒斥道：“皇帝是你想做便做，不想做便丢的？这是祖宗传下来的！由得你胡来？为了个女子，你竟敢置江山社稷于不顾！你对得起列祖列宗？！！”
　　
　　“羽！”林逸朗扯住方灵羽的衣袖想要制止，却被盛怒中的方灵羽迁怒，方灵羽狠狠甩开林逸朗的手：“哼！瞧瞧你教出来的好学生！！！”
　　
　　“太傅！……”方天衢湿了眼眶，求助的目光投向了林逸朗。
　　
　　林逸朗深深的吸了口气，看着相持不下的姐弟俩，林逸朗心中左右为难，她心里是护着方天衢的，她不认同方灵羽的看法！但是她明白那个道理：当面教子背地教妻，她不能在衢儿面前说羽的不是！林逸朗沉下脸色对方天衢说道：“谁教你这样和皇姐说话？还不快给你皇姐赔不是！”说着向方灵羽努努嘴儿，给方天衢暗递眼色，那意思再明白不过：先将公主殿下哄好事大，其他事情以后再说！师徒俩眼神来往间已经默契在胸，方天衢撩起袍摆，一手撑膝，单膝跪在方灵羽面前：“皇姐息怒！是衢儿冒犯皇姐了……”
　　
　　“你不用跪我！去奉先殿跪列祖列宗！！！”方灵羽言罢，再不看方天衢一眼，转身出了大殿。林逸朗示意方天衢稍安勿躁，便跟着方灵羽出了去。
　　
　　夕阳西下，端木商栈来了位神神秘秘的客人，进来便寻了掌柜的一番耳语，掌柜的出了后门没了踪影，不一会儿，莫泱出现在堂内，将来人领进了后宅……再出来的时候，已经是深夜三更，那个神秘客人怀里多了十碇金子，畏手畏脚的顺着墙根向皇城偷摸溜去，此人，不是冯狗儿又是谁……
　　
　　次日，曜使魏相国在驿站迎来了一位不速之客，端木影秋。
　　
　　端木影秋开门见山，直奔主题：“魏老相国，我此番造访，是来为你曜国出一锦囊妙计，老相国可有兴趣？”
　　
　　“哦？”魏相国嘿嘿一笑，“听说端木小姐在林大人那里碰了钉子，这会倒有闲暇来为我曜国出谋划策？嘿嘿，端木小姐真有闲情雅致啊……”
　　
　　端木影秋灿然一笑道：“不错，我劝徽帝效仿瑛公主之例，结果被拒，这也不出所料。我只是奉王命行事，呵，大徽的态度，也不是小女子能够掌控的。如今，公事已毕，自是闲暇了些。”
　　
　　“哦，”魏相国不无轻慢的抿了抿嘴角：“既如此，端木小姐请直言，老夫洗耳恭听。”
　　
　　“我的锦囊妙计，还是那一条，请曜帝效仿瑛公主之例，将绮兰公主嫁予大徽皇帝为后！唯有此，才能保曜帝一世平安！”
　　
　　魏相国怔在了原地，沉思了足有一炷香的功夫，侧头向身旁侍从吩咐道：“给端木小姐看座，上茶……”
　　
　　当夜，一骑快马携着魏相国的八百里加急手书向曜国飞驰而去。端木影秋回到密宅，唤来了莫泱：“莫泱，即刻启程去一趟，黑礁崖……”
　　
　　弹指间，又过了半个月。这日，林逸朗从造办处回了毓曦宫殿，一进门就感觉气氛不对，地上一片狼藉，紫玉正屏着气收拾着地上茶杯碎片，林逸朗将紫玉拉到一边，问道：“这是怎么回事？”
　　
　　紫玉向屋里探了探头，悄声回道：“皇上刚才来了，和公主殿下，和公主殿下……大吵了一架。”
　　
　　林逸朗蹙眉心中暗叹：早知有这一天，却没料想来的这般快！这些日子，她一直在试图劝说方灵羽，可是，方灵羽却异常的固执。
　　
　　林逸朗神色凝重的进了寝殿，方灵羽正躺在摇椅上，不知是在闭目养神，还是在沉思。
　　
　　“羽。”林逸朗欺身上前，“衢儿，他来过了？”
　　
　　方灵羽睁开了眼，点了点头。
　　
　　“羽，今天，发生了什么？”
　　
　　方灵羽满脸疲倦的靠回躺椅，淡淡回道：“也没有什么。魏相国来提亲了，要将绮兰公主嫁给衢儿为后。”
　　
　　林逸朗闻言，脑袋“嗡”的一声炸响，绮兰……竟然是她？又想起衢儿和羽刚才的争吵，林逸朗有点不敢往下听了。
　　
　　方灵羽平静的吐出一句：“我答应了这门婚事。”
　　
　　林逸朗闭上了眼睛，再睁开时，满眼的不解之情，她不明白，为什么这件事方灵羽这样的固执，甚至都不和自己商量一下就自作主张，“羽，你为什么这样……你甚至都不问我和衢儿一句。”
　　
　　方灵羽对视上林逸朗的眼睛：“我需要问么？难道我不知道你心里怎么想的？我就是问你，你能同意么？”
　　
　　林逸朗摇头道：“羽！你不知道这样会让衢儿伤心么！”
　　
　　“我当然知道！难道我不心疼自己弟弟么？曜帝答应如果促成这件婚事，他就退居王位！曜国退了，宣国自然会效仿！如今，安国步步紧逼，我们还有多少时间？是兰秀儿一个女子重要，还是这南方三国一统重要？孰重孰轻？我有的选么？衢儿他首先是大徽的皇帝，比起大徽的江山社稷，别说一个兰秀儿，就是我和衢儿也要牺牲自己，谁让我们生在这皇家！”方灵羽说完，满脸的烦躁之色。
　　
　　林逸朗却针锋相对道：“羽，你忘了衢儿那日是怎样维护你？而你，竟然这样对他。羽，对你来说，大徽的江山社稷真的是最重要的么？为了他，你可以牺牲一切么？甚至效仿瑛公主么？如果你自己做不到，又为何强加于衢儿？”
　　
　　方灵羽从躺椅上站起身来：“够了，朗！这件事你为何一定要和我作对？难道我心里好过么？我只能权衡利害，两害取其轻！衢儿他还小，简直像个孩子。今天我已经和他吵了一架，不想再和你吵！如果你一定要问，那我告诉你，是，大徽的江山社稷是最重要的！如果我们此时不是兵强马壮，那么恐怕我也不得不效仿瑛公主！而衢儿，和绮兰公主联姻，正是他此时该做的正经事！至于兰秀儿，她可以为妃，但不能为后！大徽皇帝从来没有娶民女为后的先例！”
　　
　　林逸朗沙哑的嗓音，透着无限的失望和悲凉：“羽，我不是想和吵，我只是想问你，什么才是最重要的。你说衢儿是个孩子，你说和曜国联姻是他该做的正经事，可是，我不这样看。”
　　
　　“羽，你说衢儿首先是大徽的皇帝，其实你错了，衢儿他首先是一个人，而且，他是个真性情的人。不错，他还是个半大的孩子，大人们总是觉得孩子幼稚，可是，在孩子的眼里，大人的世界才着实可笑！有很多大人，一辈子没闻过一朵花，没看过一颗星星，没喜欢过一个人，除了每天奔波于名利，他们什么也没做过！你若是问他，他会告诉你，他每天都在做正经事！可是在孩子的眼里，他根本不是个人，他只是个蘑菇！”
　　
　　“如果一个孩子和大人说，我看到一座玫瑰色的砖盖成的漂亮房子，窗户上是天竺葵，屋顶上有百灵鸟，大人们想象不出这座房子有多么好，你必须对他们说，这是一座价值万两白银的房子，他们才会惊叫多么漂亮的房子！是孩子们幼稚？还是大人们愚蠢？羽，这世间最宝贵的，只有金钱买不到，权势交换不来的东西啊……”
　　
　　“羽，衢儿他喜欢秀儿，对他来讲，秀儿是他的唯一，也只有秀儿能让他感到幸福，这难道不重要么？有的人，终此一生不曾爱过，而衢儿在茫茫人海中，遇到了秀儿，他们情投意合，难道这不重要么？他要给自己喜欢的人一个应有的名分，难道这不重要么？羽，一个人懂得爱已属不易，爱上另一个人又需要多少的缘分，两情相悦又是何其的难得，这难道不重要么？羽，如果衢儿他爱上了亿万颗星星中独一无二的一株花，当他看漫天繁星时就会无比满足，而你却随手掐掉了那朵花，对衢儿来说，就好像所有的星星一下子全部熄灭了一样！这难道也不重要么？羽，在衢儿心里，秀儿她是唯一的啊……”
　　
　　




☆、第八十八章

　　这一刻,在方灵羽的眼里，那个久违了的，满身孩子气的朗又回来了。是的，这是她所熟悉的朗，简单,干净而纯粹。她的朗，隔绝了世事纷扰，无视了荆棘遍地,只是简单的用一双孩子般的眼睛审视这个世界。她的朗恪守着一颗不染尘埃的纯净心灵。有一瞬间,方灵羽的心松动了……但是，只是一瞬。朗,你太单纯了,南方一统对大徽的利益与兰秀儿的后位相比完全不能相提并论，朗，这是现实而残酷的世界，世人要遵守约定俗成的规则，否则便会被淘汰出局。
　　
　　方灵羽疲惫的阖上了眼帘：“朗，现在说什么都迟了，我已经答应了曜国，这门婚事已成定局。”
　　
　　林逸朗近乎绝望的嘶吼：“羽！你会后悔的！什么事情我都可以依你，都可以迁就你，但是，衢儿的性子我了解，我不能眼看你铸成大错！羽，这不是可以权衡利弊的事情！这不是钱货两讫的生意！你不能用衢儿的幸福做交易！价码再高也不行！走，你现在就跟我走，我们一起去找魏相国说清楚！”林逸朗不由分说的攥住方灵羽的胳膊往外拖。
　　
　　方灵羽痛呼：“放开我！你弄痛我了！”
　　
　　林逸朗并不撒手，决然吼道：“我不放！除非你现在就跟我走！！！”
　　
　　争吵变作了扭斗，方灵羽敌不过林逸朗的力气，情急之下口不择言叫道：“你放肆！别忘记自己的身份！谁准你这样对我！我是一国公主！”
　　
　　只一句话，林逸朗松开了手，呆呆的盯着方灵羽的眼睛，僵硬的面颊没有一丝的表情，接着，嘴角勾起了一个浅浅的，讽刺的笑容，“呵，身份，呵呵，我忘记了我只是个草民，而你是高高在上的公主，羽，我错了，我忘记了身份地位，忘记了世俗礼教，甚至忘记了这大徽的江山，我在和你纠缠一个在你看来无足轻重的话题，我甚至触犯了你不容人触犯的尊严，因为我和你一样，不能背弃自己的信念……”
　　
　　方灵羽觉得浑身的血液在一瞬间凝固了，不仅是为了林逸朗这番冰凉的话，更是因为，她在林逸朗的目光中看到了，受伤还有疏离……方灵羽的眼泪夺眶而出，声音却细微得如同耳语，“朗……”
　　
　　“羽，我错了，我忘记了，我们来自两个世界……”林逸朗深深的看了方灵羽一眼，然后决然的向门外走去。
　　
　　“朗！你去哪！！！”方灵羽尖声的嘶叫，不顾一切的扑了过去，死死的搂住了林逸朗的腰。
　　
　　林逸朗驻足在原地，她不知道自己要去哪，她只是本能的想要离开，她怕再呆下去俩人的间隙越来越大，如果双方都不肯妥协，那她只好自己想办法，“羽，我想离开几天，一个人静一静……”
　　
　　“不！我不许你走！”方灵羽贴在林逸朗的背上，箍紧了林逸朗的腰。
　　
　　“呵，不许？”林逸朗缓缓的转过身来凝视着方灵羽的双眸，脸上是一分不屑二分不羁。
　　
　　方灵羽被林逸朗的表情吓住，声音变作了乞求：“朗……不要离开我……”
　　
　　林逸朗淡淡的说道：“羽，我们都固执己见，再争下去，只会更糟，不如分开几天，我们都需要静一静。”林逸朗掰开了方灵羽箍紧在腰间的手指，“你放心，我回不去那个世界。这几天，我住在林宅里。”林逸朗不再多言，转身离去……
　　
　　漆黑的夜，无眠的夜，被泪水席卷的夜……
　　
　　这一夜，方灵羽守着孤枕空榻泪流满面，呵，朗又走了，这是第几次了？明知我离不开你，却还要弃我而去，朗你为何这般狠心？　　
　　
　　这一夜，兰秀儿在姐姐的怀里哭了一宿，无论兰瓶儿怎样安慰，秀儿的嘴里只是不停的重复着一句：“姐，我是个多余的人，我不该留在这里……”
　　
　　这一夜，林逸朗辗转反侧，睁着眼一直到天明，她最担心的是衢儿，她了解衢儿的脾气……怎样才能阻止这门婚事，林逸朗想到了绮兰，如果绮兰也反对，事情就会有转机，可是，绮兰在哪里？卜智子说是离开京师几天，可到现在也未露面，这是怎么回事？当初真不该把绮兰交给他，林逸朗一阵莫名的烦躁，这个卜智子摸不清看不透，自从他出现，林逸朗就诸事不顺……这种感觉像极了一个人，林逸朗想到了端木影秋，每一次见面都是不欢而散！
　　
　　为什么，最近发生了这么多的事，方灵羽刚发现衢儿和秀儿的事，曜帝就突然提出了联姻，一切发生的这么快，都不给她应对的时间，这是巧合么？为什么就好像有一张无形的网，有一双幕后的手在操纵着一切……
　　
　　几日，林逸朗都足不出户，她想静下心来思索举措，可是思来想去，却无从下手。生平第一次，她感觉到坠入了迷雾，一切都变得晦暗不明，她就像被蒙住了眼睛，只能在漆黑一片中凭着感觉摸索出路。于是，这日，她终于步出了林宅。
　　
　　刚一出府邸，便遇到了那座挡门神狼单。
　　
　　“你跟来这里做什么？”狼单默不作声，林逸朗知道问也多余，也不再理他，兀自骑上了霜影，向城东走去。狼单像影子般紧随其后。
　　
　　端木商栈。跑堂伙计笑脸相迎：“这位公子，采办何物，咱这十几间铺面应有尽有。”
　　
　　林逸朗淡淡开口：“带我见你们老板。”
　　
　　伙计微微一愣上下打量了林逸朗一番后，堆起笑脸。“公子稍等，掌柜的！”
　　
　　林逸朗眼皮也不抬：“不是他，我要见端木影秋。”
　　
　　这下，掌柜都愣了。“这位公子，抱歉的很。我家主上不在，呵，就是她在，甭管您多大的生意，她也不会见的，还是小的伺候您吧。”
　　
　　林逸朗淡淡一笑：“你若还想当这个掌柜，就速去禀报。林逸朗前来造访！”
　　
　　只一会后，一抹婀娜倩影挑帘而入，正是端木影秋亲自出来相迎。端木影秋含情美眸看了看林逸朗，对身旁掌柜吩咐道：“记住，林公子是贵客。这端木家哪里她都是进得的……”
　　
　　端木影秋领着林逸朗进了后宅，狼单却被阻在门外。
　　
　　满园海棠，林逸朗在院落中驻足，微微一笑也不点破：“端木小姐，此情此景甚是熟悉。”
　　
　　端木影秋心知林逸朗此言所指，凭林逸朗的智慧能看不懂那副藏字画么？端木影秋笑而不语，她喜欢和林逸朗彼此布阵猜谜，这是智者间的较量。绕过曲径长廊，进了一间雅致的堂舍。林逸朗毫不拘束的在屋里踱步，“端木小姐，怎么不问我为何事造访？”
　　
　　端木影秋悠悠然座在小桌旁，拾了桌上一枚棋子手中把玩：“该说的你自会说，我又何必问？”
　　
　　“呵，你我每次见面皆是不欢而散，不知今日可是一样？”
　　
　　“这要看林大人是为何事而来。”
　　
　　林逸朗步到小桌前，看了看案上棋盘，“也不为何事，久闻端木小姐冰雪聪明，可否领教一盘？”
　　
　　端木影秋一双美眸顾盼流转，“那我要好好见识下林大人的棋术了……”
　　
　　叮……余音缭绕，清脆悦耳过后，林逸朗手中一粒青白玉子适时落下，如往常一般的棋路开首，盘局之上，双圆参差而据，二人相视一笑。只见一粒黑子默然再临，端木影秋婉指转腕，遗留黑墨，林逸朗纤指捏袖，纯白玉子又以相对。
　　
　　局势见开，端木影秋凝神屏息，更为严谨地撂下一路。林逸朗唇齿含笑，毫无思虑之意，迅速落下一子。身旁精致的茶具圆滑的杯口间袅然而生腾腾热气，似烟似雾，缭绕于黑白两色之间……
　　
　　端木影秋略一沉吟，于左上路白子处飞挂一子，觑其角地，“人间经纬，好似这棋盘纵横，世间的人，就似一颗颗的棋子，每走一步，都是命中注定。每颗棋子都抗不过执棋之手，每个人都抗不过命运的安排……”
　　
　　“人生若棋，棋若人生。”林逸朗顺手在七三路落下一子，大飞守角，白子一动，黑子显然陷入了险境。“一步赢未必步步赢，一步输则满盘皆输……”
　　
　　“只是，有时候，也要放手与命运一搏。”端木影秋落下一子，黑子绝处逢生……
　　
　　就是如此一黑一白间的交错，半个时辰已过……林逸朗自恃棋艺非常，起初下的比较散漫，并不十分认真，不想渐渐发现端木影秋布局竟然颇为精妙，很快以区区几子占据了大片领地，再加上执黑先行的优势，越下越顺，棋风越发显得咄咄逼人，皓腕抬举间，已频频将白子提子出局……
　　
　　林逸朗不再轻视她，立即正襟危坐提起精神凝眉思索应对之计。无奈前面失势太多，现在再要挽回已是十分困难。苦思良久后勉强再落一子，但此着却似早在端木影秋意料之中，很快应以一黑子，所落处又使大片白子处于无气状态，被端木影秋神情悠闲的一一提出……
　　
　　“林大人，”端木影秋轻笑着说：“临近收官了，似乎输的是你呢。”
　　
　　林逸朗便也抬头微笑道：“嗯，我的形势是很不妙。看来只能盼端木小姐手下留情了……”
　　
　　又是一番缠斗，黑子已经处处占了先机，端木影秋不禁得意的微微一笑：“林大人，该你落子了。”
　　
　　林逸朗看着棋局凝思片刻，然后拈起一子淡然道：“这盘棋真是很玄妙，不到最后也不知谁是胜者。”言罢举手落子，竟落在端木影秋全然没想到的地方，如起死回生一般，一子打破了端木影秋苦心经营的局面，杀掉了她一大块黑子。
　　
　　形势急转直下，端木影秋万没料到林逸朗会有这一手，自己右路须得补一手才能活，但被白子当头一镇，外势全消，只能委屈求活，若要强行跳出，被白子扭断，则只能打劫求活。
　　
　　端木影秋默默的一手托腮愁眉苦脸的沉思，好不容易想出一招，刚一落下林逸朗立即落子以对，又把她逼得寸步难行。端木影秋只得继续苦思……
　　
　　林逸朗见她蹙眉凝思之态甚是可人，与刚才的一脸得意判若两人，林逸朗心中好笑，忍不住想逗逗她，端了一旁的茶壶，从容不迫的给自己斟了一杯，然后细细品着，左手则拈了一枚棋子在桌上轻轻敲击，以示催促她尽快落子。
　　
　　端木影秋冥思苦想，不觉间将手中握着的丝巾一角送至唇边，下意识的缓缓点咬。正在烦闷间，一抬头却见林逸朗正悠闲的敲棋品茶，端木影秋心中一阵好气，见不得林逸朗这般的悠哉，匆忙又落下一子……这下，局势越发凶险，显然败局已定，任她咬破丝巾也回天乏术了……
　　
　　“端木小姐，承让了。”林逸朗淡淡一笑。
　　
　　“真不愧是高手，我端木影秋输的心服口服。”端木影秋回给林逸朗一个笑容。
　　
　　“还要比试么？”林逸朗促狭的问道。
　　
　　“完全不用了。”端木影秋一脸坦然之色：“如此高超绝妙的棋术，小女子已经领教了，继续比下去，我一定还是输的。”
　　
　　“哦？”林逸朗深邃的目光望进端木影秋的双眸：“端木小姐不想与命运一搏么？”
　　
　　“既是博弈，不如博个酣畅淋漓。”端木影秋若一株阆苑仙葩般，绽开柔美一笑：“我想与你，下一盘人生大棋！天作棋盘星作子,你可敢下？地作琵琶路当丝,你可能弹？……”
　　
　　林逸朗亦是灿然一笑：“在下自当领教……只是，端木小姐要记住，落子无悔……”
　　
　　懒鱼儿们，你们等着，衲子总有一天会好好欺负你们下~~
　　




☆、第八十九章

　　胡总管慌慌张张的进殿禀报：“皇上,秀儿，秀儿她不见了……”
　　
　　“什么？”方天衢一把攥住胡总管的脖领子，“你说什么！”
　　
　　“皇上……”胡总管颤着手呈上一张薄纸。方天衢看着纸上简单的一句话：皇上，秀儿是个多余的人，不配皇上挂念,秀儿走了……望皇上珍重，再珍重……
　　
　　方天衢二话不说向殿外冲去，被胡总管一把拦住：“皇上,使不得！”
　　
　　“你让开！！！”方天衢一声怒吼。　　
　　
　　“皇上！”胡总管老泪纵横跪倒在地,揪扯着方天衢的裤脚，“这万万使不得啊！！！”
　　
　　方天衢看着一手将他带大,如今满头苍发的胡总管,再看看手中的纸条，一声仰面长啸，接着淌着泪颓然坐倒在了地上：“你走吧，让朕一个人静静。”
　　
　　胡总管走了，不一会儿，冯狗儿悄悄进来了，“皇上，小的知道秀儿去哪了。”
　　
　　“什么？你知道？”
　　
　　“是。狗儿和秀儿都是瓜州人，秀儿她是兰家庄的，和小人的家不过几十里路，秀儿定是回瓜州了，皇上现在去追，一定追的上。”
　　
　　“那还等什么，你现在就带朕去！”
　　
　　“皇上您不能擅自出宫啊！”
　　
　　方天衢思忖片刻：“把你这身衣服换下来给朕！”
　　
　　几个时辰后，太阳眼看要落山了，方天衢勒住了马缰，打量了下四周郁郁葱葱的密林：“冯狗儿！你这是领朕去哪里？”
　　
　　“皇上，就到了，就到了……”
　　
　　话音未落，树上，地底窜出几十个蒙面黑衣人，为首一个大汉二话不说把方天衢拽下马来，方天衢还来不及呼喊，已被堵住了嘴，接着，几个蒙面人手脚麻利的将方天衢捆了个结结实实，套进了一个麻袋。冯狗儿冷眼旁观着一切，直到看着那个麻袋被塞进一辆马车，这才嘿嘿一笑，走向那为首大汉，“莫大人，小人这活计干的可还漂亮？”
　　
　　莫泱不言声，拉下面上黑布，从怀里掏出一个沉甸甸的袋子丢给了冯狗儿，转身便走。冯狗儿抢先一步拦在了前面，皮笑肉不笑的说道：“莫大人，别急走！小人干的可是满门抄斩的勾当！下半辈子也甭想露面了，就指着这笔钱活命了。您就这点东西把我打发了？”
　　
　　莫泱一记冷笑，又从怀中掏出了一个口袋，手中掂量着，看着冯狗儿贪婪的目光落在了袋子上，莫泱将袋子抛向空中，冯狗儿喜笑颜开的伸手去接，手刚触到袋子的一瞬，胸前一凉，冯狗儿一手一个钱袋，眼睁睁的看着没入胸口的刀柄又抽了出来，冯狗儿张着眼睛身子重重的倒在了地上。
　　
　　莫泱抽出刀，瞥了眼冯狗儿的尸体，在他衣襟上抹去刀口血迹，也不去捡那两个钱袋，转过身冲着几十个蒙面人冷冷命道：“回黑礁崖！”
　　
　　林宅。一阵急促的敲门声，“开门！快！快！”二喜打开宅门，胡总管，狼单带着一队御林军闯了出来，胡总管汗流浃背，气喘吁吁的问道：“快！快叫林大人！”
　　
　　林逸朗被外面的喧闹声吵了出来，狼单大步流星跨到林逸朗面前：“林大人！公主殿下请你速速回宫！”
　　
　　林逸朗目光一凛，一种不祥的预感从心底油然而生：“怎么回事？”
　　
　　胡总管顿着脚，急得汗如雨下，懒得多费口舌，也顾不得什么宫廷礼仪了，拽过林逸朗一只胳膊，夹在自己怀里就往门外拖：“快！快跟老奴回去吧！宫里出事了……”
　　
　　毓曦宫内外灯火通明，林逸朗神色慌张的刚步进殿内，方灵羽便抽泣着扑进了她怀里：“朗！衢儿他不见了……”
　　
　　林逸朗脑子里“嗡”的一声，接着耳际一阵轰鸣，鼻尖渗出了冷汗，林逸朗僵硬的站在原地，看着瘫软在怀里的方灵羽，她不知如何开口，她曾经劝过，阻过，她怕羽会铸成大错。可是，想躲的终究躲不过，最害怕的事情还是发生了！现在再说这些还有什么用？再后悔又有什么用？羽的心里此时比她要难受一万倍！林逸朗扶着方灵羽无力的身子座在椅上，“羽，先别急。事已至此，找到衢儿要紧。”
　　
　　可是，如何还能找的到？大徽军队倾巢而出，却找不到皇帝的踪迹，他们的对手，是从未失手过的，神鬼莫测的黑礁崖死士！几日后，数万大徽将士还在深山老林中苦苦寻觅，方天衢已被虏到了安国境内的黑礁崖。
　　
　　端木影秋携了一纸国书前来觐见。
　　
　　“永琏公主，”端木影秋波澜不惊的开了口：“大徽皇帝如今已在安国境内。公主殿下是否该重新考虑下，效仿瑛公主之例？”
　　
　　方灵羽苍白憔悴脸上，闪过一丝狠毒：“也许我该考虑，现在就将你千刀万剐碎尸万段！再踏平你安国全境！！！”
　　
　　林逸朗无力的阖上了眼帘，端木影秋，这就是你所谓的人生大棋么？一步赢未必步步赢，一步输则满盘皆输！不错，我输了你一步。
　　
　　“呵，永琏公主，我既然敢来就没打算回去。不过你要想一想，是我的命重要？还是你弟弟的命重要？在你心里，这两条命能比么？”端木影秋淡然一笑：“只怕不等你踏平安国，你弟弟的项上人头便已落地。”
　　
　　端木商栈被查封了，端木影秋和安国使臣悉数被关押进了天牢。几日后，一个紫檀小匣送到了毓曦宫，方灵羽颤抖着手打开了匣子，只看了一眼便昏厥在地。林逸朗亦是面色惨白的不见一丝血迹，匣子里，血迹斑斑，一截断指，还有一块方天衢贴身玉佩。
　　
　　深夜，方灵羽醒了过来，望着呆座在榻边的林逸朗，方灵羽一瞬间泪水凄迷：“朗，我好后悔……朗，我该怎么办……”
　　
　　林逸朗的泪水潸然而下，她能怎么办？她纵有通天的本领，又能如何？她恨不得此时就拔剑出鞘，率领大徽铁骑将安国踏平，但是，她能眼看着衢儿被剁成一块块的碎片，装在匣子里，送到她面前么？
　　
　　端木影秋从天牢获释，被带到了毓曦宫，如今，剩下的只是□裸的谈判，只不过，谈判的双方并没有对等的筹码，一方手中握有制胜法宝，另一方则被狠狠的掐住了死穴。
　　
　　“端木影秋，你究竟想要什么？”
　　
　　“林大人，方天衢不过是个孩子，对于安国来讲，他无足轻重，永琏公主才是掌握大徽命运之人！但是，对大徽来讲，方天衢却是你们的国本，是你们的命根子！”
　　
　　“有什么事你竟可以冲我们来，为何对一个孩子下手！”
　　
　　“呵，林大人，你是怪我胜之不武？我安国若是与你大徽开战，又有几分胜算？我们不得不用些手段！林大人，你忘了那盘棋？你忘记了自己的话么？落子无悔！林大人你输不起？”
　　
　　林逸朗缄默不语，只死死的咬住了嘴唇，直咬得鲜血淋漓。端木影秋终于在林逸朗眼中看到了刻骨的恨意。
　　
　　方灵羽僵坐在椅上，闭着眼，像个灵魂已经出窍的将死之人，最后，语气空洞，心如死灰般的吐出了一句：“告诉安晟焕，只要放了衢儿，我愿意……愿意效仿瑛公主之例。”
　　
　　只一句话，林逸朗绝望的阖上了眼帘，这一瞬间，她钟爱的玫瑰花，她放在玻璃罩里保护的玫瑰花被人掐掉了，被人踩在脚下狠狠的踏碾成了碎屑，她的世界，所有的星星在这一瞬间全部熄灭了，只剩下了无尽的黑暗，只留给她无尽的孤独和悲伤，她的心，在这一瞬间，也随着她的玫瑰香消玉损了……
　　
　　




☆、第九十章

　　方灵羽望着面无血色的林逸朗,那双曾经分外明亮的星眸，此时已黯淡无光，那双曾经深情似海的星眸，此时已无恨，无爱亦无情,只这一眼，方灵羽已痛彻心扉，她只能按住心口却压不住心中刀绞般的痛楚。她知道的,她如何不知道她的朗,她的朗，要么不要,要么全部,她的朗华美而绝然，在她答应做安国皇后的一瞬，她已亲手将朗的心撕得粉碎。
　　
　　她想起了那个星光璀璨的夜晚，她的朗，仰望着漫天繁星，在她耳边呢喃：“羽，为什么我身边的人总是匆匆而过，甚至是那样爱我的雨晴，为什么我自幼孤独，在我拥有了一切后，又全部失去……是不是美好的事情总是短暂的，就好像一现的昙花，雨后的彩虹，绚丽的烟火，绽放后转瞬即逝，最后只留下永恒的美好回忆，还有孤独的我……羽，为什么我爱着你，却又感到孤独，我好怕，有一天你也会离开我，就像曾经深深爱我的雨晴……”当时，她扑入了朗的怀里，反复承诺着一句：不，朗！我永远不会离开你！言犹在耳，不想朗的话却是一语成谶！她曾经那样的笃定她会与朗一生相爱厮守，她将朗视得比自己生命还宝贵，可是，今日她却不得不亲手将这一切打碎。朗，是我负了你，我终究是负了你，我此时就应该去死，可悲的是我连死都不能，朗，我的心比你要痛一万倍，我只恨，恨自己生在了这皇家……朗，记住我们曾经的美好，然后，将我彻底遗忘吧，让我为你作最后一件事……
　　
　　方灵羽原本灵魂出窍的身躯像在一瞬间注入了活力，一株淡雅圣洁的雪莲花在冰天雪地间蓦然绽放，“朗，你先去吧。我有话和端木小姐单独说。”
　　
　　林逸朗离开了，偌大的殿内，只剩下方灵羽和端木影秋两个人……
　　
　　“永琏公主，既然你已经答应效仿瑛公主，那么我们该商量下具体事宜了。明日我会起草一份国书，你盖下印玺，安国便放人。”
　　
　　“这不可能。”方灵羽淡淡回道：“没见到衢儿之前，我什么都不会签。”
　　
　　“公主殿下的意见是？”　
　　
　　“在两国边境交换人质，我随你入安国，衢儿返回大徽。”
　　
　　端木影秋微微一怔，“永琏公主，是我听错了么？你可知这句话意味着什么？要知道，瑛公主也是终生未踏入安国境内，这只是一场政治联姻。”
　　
　　方灵羽淡然回道：“不，你没有听错。我要入安国，并且，终生不返大徽。如果你没有异议，就这样定了，我于五日后启程。”
　　
　　端木影秋沉默了……
　　
　　方灵羽徐徐从座椅上站起，“端木小姐，国事已谈妥。接下来，我要和谈的是私事，是两个女人间的私事，不，确切的说，是三个女人间的私事。只是，这番话，只你我知道便好。”
　　
　　端木影秋缄默不语，只目不转睛的凝视着面前静静伫立的方灵羽。
　　
　　方灵羽语气平缓的开了口：“端木小姐，从我第一次见到你，我便将你视作为一个势均力敌的对手，现在看来，我没有看错。你和我是一类人，我们有着同样的眼光，所以，你发现了我精心藏匿的宝藏，你发现了一块无暇美玉……”
　　
　　方灵羽剪水双瞳静静的对视上端木影秋，眼神中依旧是永琏公主昔日的波澜不惊，“端木小姐，你的手段很高明。你想得到朗，但是你知道，朗是个宁折不弯的人，所以你对衢儿下手，朗也只得就范，而我则被你掐住了死穴。你迫我为安国皇后，你知道，只有这样才能令朗死心，你知道她是个追求完美的人，端木小姐，我应该早一些识破你的用心，在你画下那幅慕鸾公子图的时候，我就应该识破的，可惜，我终究是迟了一步，如今，悔恨已晚……”
　　
　　方灵羽淡然一笑：“端木小姐，你对朗的这番用心，也许不输我半分，你虽然不曾与她朝夕相处，却对她洞若观火了如指掌，既如此，我今日便成全你。朗，她是个追求完美的人，越是极致的东西，她越是迷恋，反之，她认为有了瑕疵的东西，永远不会再提起兴致。朗的一生，执着的无非两件事情，唯一还有永恒。朗爱我是将我视作她唯一的玫瑰，朗喜欢看星星，因为星星象征着永恒。”方灵羽的泪水顺着香腮潸然而落，却转过身去不想被端木影秋看到，依旧是淡然平缓的语气：“我曾经拥有朗，拥有她整个人整颗心，但是，当我冠上安国皇后这个头衔的一瞬，我便亲手打碎了一切，在朗的眼里，我将只是个瑕疵，我曾经将最美好的一切给予了她，她不会对一个瑕疵品有兴趣了，不会了……所以，我要随你入安国，以后也不会与朗相见，我不想让朗见到瑕疵的我，我要朗记住一个完美的我……”
　　
　　“端木小姐，朗不是个会照顾自己的人，她是个永远长不大的孩子，她也是一个，内心孤独的人。她比任何人都要坚强，却也比任何人都要脆弱，她需要一个爱她的人呵护她，她需要一颗温柔心陪伴左右。端木小姐，如果你爱她的心有我万分之一，我今日便可放心的将她交给你，从此往后，她不再是我的朗，而是你的慕鸾……”
　　
　　端木影秋无言以对，此时也许，她得到了朗，但是，她也彻底的输给了永琏公主，输的心服口服……
　　
　　五日后，永琏公主将披上嫁衣，嫁与安国为后。
　　
　　方灵羽牵着林逸朗的手，回到了朗月别墅。她要在最后的日子里，陪伴她此生的挚爱，她要记住这最后的美好，然后，带着这份记忆踏入安国，从此凭着记忆了却残生……这几日，方灵羽屏退了宫女，她不想任何人打搅，她亲手为朗煮饭，她做的都是朗喜爱的肉和辣椒，没有青菜，她要看着朗在她面前吃的开心，她牵着朗的手陪她看落日，她彻夜依偎在朗的怀里看繁星点点。朗睡下的时候，她便将朗的衣服洗的干干净净，将朗随手用的东西码放的整整齐齐，一切都照着朗的习惯，摆在她伸手可及的地方，然后，她会悄悄的回到朗的身边，静静的看着熟睡中的朗，铭记住这张玉颜……
　　
　　夜晚，是不死不休的缠绵，方灵羽一次次的在朗的怀中绽放，她要朗记住她只为朗一人绽放的美丽画面，她要朗记住她的人她的心只属于朗……她也要将朗的美占为己有，她要将朗永远的铭刻在心底……
　　
　　直到最后一晚，方灵羽静静的将朗揽在怀里，不舍的拂过朗的青丝乌发，“朗，答应我，明日，不要为我送行，我不想你见到我身披别人的嫁衣……”　　
　　
　　大徽王朝金戈铁马威风凛凛的军队，护送永琏公主启程，踏上了前往安国的路程。万千将士，曾经是流血不流泪的铮铮男儿，此时却都在暗自垂泪，这些铁骨汉子哪一个不是心中万分屈辱！
　　
　　方灵羽一身华丽的大红嫁衣，阖着眼静静的坐在銮驾里，紫玉在一旁偷偷抹着眼泪。青山绿水，故国依旧，方灵羽纤手挑开了车帘，眷恋的目光扫视着这片故土，不经意间，却瞥到了那抹熟悉的身影，依旧是一袭雪衣，静静的骑在霜影的背上，伫立于山峦之巅，身旁是狼单陪伴。
　　
　　“停。”方灵羽叫停了马车，却不能下去，只能噙着泪水望着远处熟悉的身影，朗，让我再看你最后一眼……一个高大的身影打马而来，越来越近，是狼单……
　　
　　狼单在方灵羽的銮驾前跪下，将手中一块红绸递到车窗前。方灵羽颤抖的纤手接过了那块红绸，望着那一行行熟悉的娟秀小字，这是，朗写给她的心书：
　　
　　“落花时候，明灭烟雨后，最怕情柔，留一句哀愁。青山依旧，逆水不流，等到地久。你的温柔，佛拭清风隽素手，悲风忆旧，憔悴几多春秋。一生挚爱，两世哀愁，心碎之前，天青以后。映月白兰衣袖，吹动寂寞柳，一句去留，难舍难留。饮忘情水，苦醉我亡忧。相思如酒，金樽对月情封喉，滴在心口，血刃难抽。远处的残阳，染血色成秋，你的素裙，你的纤手，水样轻愁，席卷心头。裙角飘飞，总是这般，淡了楚颜，尽染寒秋。心系给了你，独舞于山巅，缱绻情思穿云飞天，摇曳了清幽月色。发鬓流苏，氤氲了容颜，梦一场执子手，惘情确不寿。云卷云舒，几劫轮回，尘世的风花雪月，如何能渡你我的苦。于隐隐山水处为你驻足，一句去留，难舍难留，从此守了执念，心洁如莲。梦一场执子手，惘情确不寿，清泪划过地老天尽头……”
　　
　　“朗……我的朗……”方灵羽的泪水决堤而落，撕心裂肺的痛楚将她的身体从内至外撕扯的粉碎，方灵羽按着心口，苦苦的撑倒在软垫上，不，朗，我不要你难舍难留，我不要你从此心洁如莲，我不要你等到地老天尽头。我要你，记住完美的我，然后，从此忘记我……方灵羽无力的阖上眼帘，依靠在窗边，一双玉手缓缓的拂拭过颈间，拂过那串铂金项链，拂过那朵水晶玫瑰花，一遍一遍，不舍的爱抚，最后，轻轻的摘了下来，捧在掌心吻在唇间，然后，从车帘里伸出一只细白的手，将那串项链递给了窗外的狼单……
　　
　　梦一场执子手，惘情确不寿……尘世万千繁华洗尽，命运之神立于高高的云端，俯瞰着卑微的世人，此岸花开，彼岸花落…… 
　　
　　                    
作者有话要说：衲子：什么？想看甜的？霸王票有没有？
　　懒鱼们齐呼：这个没……没有……
　　衲子：那长评撒花有没有？
　　懒鱼们悄声：我们不是懒么……
　　衲子：那眼泪有没有？
　　懒鱼们异口同声：这个有的是……
　　衲子：那就先哭几天吧……
　　懒鱼们群情激愤：不带这样玩我们的，这是在威胁在恐吓么！这也太腹黑了！
　　衲子：你们懒了这么久，我就不能懒几天了？辛苦半天也没人疼没人爱，不如和你们比下谁更懒……{无辜殃及的好鱼们，衲子会在番外中好好补偿你们的……）
　　




☆、【凤鸾双骄】

　　林逸朗独立山巅,望着脚下远去的车队，泪流满面。
　　
　　“林大人，这是公主殿下让我交给你的。”狼单递过项链，蓦地“噗通”一声跪倒在地，“林大人,狼单以前得罪过你，狼单给你磕头赔罪了，求求你,林大人,救救公主殿下，求你了！！！呜……”狼单言罢,放声痛哭。
　　
　　林逸朗已经麻木了的心在接过水晶项链的一瞬间,再一次被扯得生疼，她如何也想不到，羽会将视作俩人定情之物的水晶项链还给她，她如何也想不到，羽竟然会如此的决绝，在这一刻，她知道了，羽是要放手了，羽是要一去不返！羽是不让她见到那个顶着安国皇后的自己！羽，我的挚爱，你不要我了么？你要放手了么？
　　
　　林逸朗任凭泪水肆虐，看着地上的狼单，哽咽道：“我如何不想救？如果现在能救羽，我宁可死上一万次！也好过这样生不如死！可是我们能置衢儿的性命于不顾么？狼单，我们要救公主的，不过是在衢儿回来以后！”
　　
　　狼单呜咽回道：“可是……可是那时候公主殿下就是……就是安国皇后了。”
　　
　　林逸朗望着渐行渐远的车队，喃喃自语道：“不管她是雨晴还是灵羽，不管她是公主还是皇后，她都是我的玫瑰……”
　　
　　身后传来一阵急促的马蹄声，“林大人！林大人！”
　　
　　是兰瓶儿！林逸朗闻声转过身，两匹快马飞驰到面前，另一个人，居然是绮兰！！！
　　
　　“呆子！！！呜……”方蝶儿翻身下马，一点不见外的扑进林逸朗怀里，搂着她的脖子就开始哭，“呆子，我好想你！”
　　
　　“绮兰！竟然是你！你不知道我找了你多久！这些日子你都在哪里！为什么不来找我！”
　　
　　“呆子！我那日跟卜智子走了后，就一直被他关在宅子里，我伤早就好了，我想去找你，可是他们不让我出去！直到，商栈被查封，我才逃了出来！我去皇城找你，可是他们不让我进，说永琏公主前几日谁也不见！我费了好大麻烦，才找到了兰瓶儿，她是我唯一认识的人！”
　　
　　林逸朗蹙眉稍一思忖，已经恍然大悟，原来，卜智子就是端木影秋！端木影秋你好手段，你这盘棋早就布置好了陷阱！“绮兰，我要你仔细想想，你被关在宅子里的时候，有没有听到什么消息？衢儿，他被安国绑走了！”
　　
　　“呆子，我知道！我不仅知道你们那小皇帝被绑了，我还知道他在哪里！”
　　
　　林逸朗闻言如溺水之人抓住了救命稻草般，激动得攥紧了方蝶儿的双臂，一双星眸复又神采奕奕：“绮兰，快告诉我！衢儿在哪里？”
　　
　　“我偷听到那个莫泱说什么黑礁崖！”
　　
　　“黑礁崖……”林逸朗询问的目光扫过身旁几人，可是，每个人都是皱眉摇头。
　　
　　狼单说道：“黑礁崖是安国的秘密监牢。世人只知道，黑礁石死士神鬼莫测，只要他们盯上的目标，没人能逃得过，或杀或绑，这黑礁崖离安国边境不远，可是具体在哪没人知道，只知道那是一座万丈悬崖，只有一条秘密小径可以上到崖上，没有地形图很难在短时间内找到那地方！”
　　
　　众人闻言，莫不沮丧的垂下了头，林逸朗思忖片刻，沉吟道：“有一个人肯定有那地形图……”
　　
　　林逸朗蓦地抬起了头：“狼单，现在就跟我回去，我们去救衢儿！”
　　
　　狼单闻言用力的点了点头。兰瓶儿也马上接道：“林大人，我也要去！皇上是因为秀儿才出的事，我一定要和你去救皇上！”
　　
　　林逸朗想了想，点头同意了，一旁被冷落的方蝶儿不干了：“呆子，我也要去！带上我！”
　　
　　林逸朗暗自翻了个白眼，心道：这又不是组团边境观光游！这是多危险的差事！都这么抢着去！“你不能去！”
　　
　　“为什么！！！”方蝶儿刁蛮性子上来了。
　　
　　“不为什么！我说不行就不行！你是公主，我不能让你去冒险！”
　　
　　“呆子，你……你知道了，”方蝶儿转了转眼珠，开始搂着林逸朗的脖子撒娇耍赖：“呆子，带我去吧！好呆子！好呆子了……”
　　
　　林逸朗一把扯下方蝶儿环在脖子上的胳膊，眼睛瞪得大大的，提高嗓门厉声凶道：“你以为是去玩么？一不小心就要送命的！你不能去！不许任性！”
　　
　　“你！”方蝶儿被林逸朗狠狠一甩，又被这样厉声一吼，水汪汪的大眼睛立时噙满了泪水，无比委屈的小声说道：“呆子，我不是在任性。我也知道不是去玩。可是，你说过我们是一生一世的朋友，你救过我的命，我就不能为你冒险么，呆子你忘了自己说过的话么？朋友就是我背着你，你搀着我，彼此忠诚，永不背叛。呆子你为什么可以对朋友好，却拒绝朋友对你好，难道我不是你值得信任的朋友么？”
　　
　　“绮兰……”林逸朗湿润了眼眶，在她心里，一直把绮兰当做一个任性的小妹妹看待，可是此时，她心中涌起了层层的暖意，这是为朋友情谊关爱而荡起的暖意。
　　
　　林逸朗不再踌躇，“走，我们马上回去，做些准备。”
　　
　　众人翻身上马，狼单问道：“林大人，我去追公主殿下，告诉她这个好消息，她一定高兴的！”
　　
　　“不。”林逸朗果断回道：“这个不急，羽没有见到衢儿是不会在婚书上落印的，现在告诉她，她只会担心，如果我们没救出衢儿，她又会白欢喜一场，不急告诉她，从这里到边境车队最快也要走十五日，我们连黑礁崖在哪还不知道，现在有更重要的事要做，走，跟我回去！”四匹快马向皇城疾驰而去……
　　
　　夜上浓妆，月明星稀，永琏公主送亲车队沿着河边绵延数里扎下了营地，营中却是一片死寂，偶尔见得几支篝火，火光映照下，是一张张垂头丧气的苦脸，失去了往日的欢声笑语。几里之外，四匹马正在悄声的接近营地，马蹄裹上了棉纱，马上四人皆是一袭夜行黑衣，马鞍两旁挂了几个塞得满满的包裹。
　　
　　狼单小声问道：“林大人，这是我们自己人啊，还怕瞧见不成？”
　　
　　兰瓶儿和方蝶儿都不语，她们都了解林逸朗，林逸朗这样做自然有她的道理，她们都信任林逸朗，不止是信，而且是信得口服心服！
　　
　　几个人悄悄的一步步接近，隐藏在草丛后，林逸朗举起望远镜观望了一下营地，很快就瞧到了明黄色的大帐，那是羽的营帐。
　　
　　“绮兰，瓶儿你们在这里等我，狼单，你随我过去。”
　　
　　绮兰和瓶儿屏住了呼吸，躲在草垛里，看着林逸朗和狼单向营地摸去……
　　
　　半晌后，绮兰一声惊呼：“笨呆子！那不是永琏公主的大帐啊！笨呆子你钻错帐子了！真够笨的！唔……”绮兰还不等喊完已被瓶儿捂住了嘴……
　　
　　




☆、【凤鸾双骄】

　　端木影秋坐在小椅上,嘴角挂着一抹不易察觉的浅笑，抬手散开了发髻，如墨秀发披散在香肩上。端木影秋玉指为梳，轻轻的拂过肩头秀发，心中紧锣密鼓的盘算着下一步的举措。
　　
　　呵,事情发展的出乎意料的好，永琏公主居然甘愿入安国，呵,仔细想一想,虽在意料之外，却也在情理之中。像永琏公主这样高贵典雅的女子,怎能容忍挚爱之人见到瑕疵的自己呢？端木影秋淡淡一笑,又想起了林逸朗那双充满刻骨恨意的目光，慕鸾，你可以恨我，呵，恨我自会把我放在心上。
　　
　　既然永琏公主已经主动退出，把你交给了我，既然她都可以成全，那么，我还客气什么？我自然有办法让你成为我的。随你恨吧，时间久了，由恨生爱也未可说。慕鸾，你千算万算，还是输了我一步棋，让我抢得了先机。端木影秋又想到了那局棋，想到林逸朗说的那句：“我的形势是很不妙。看来只能盼端木小姐手下留情了……”
　　
　　端木影秋笑着勾了勾嘴角，呵，慕鸾，我怎么会不留情呢？我怎么会舍得伤你？我只要，你成为我的，你和我才是棋逢对手旗鼓相当……
　　
　　端木影秋正胡思乱想着，蓦地，觉得背上一冷，好似有一道冷光袭在了身上，端木影秋周身一凛，缓缓的转过头来，
　　
　　“是你……”难道心里想着谁，就会真的出现在眼前？端木影秋立时红了脸……
　　
　　“怎么？不欢迎么？”林逸朗原本冰凉的目光蓦地变得分外温柔含情，连声音都是柔柔的，可以化开一汪池水……
　　
　　端木影秋凝视着林逸朗的星眸，怔住了神。好吧，她是在暗自窃喜，是在盘算着下一步怎么对面前之人下手，可是，她万万猜不出，那双盛满刻骨恨意的眼睛，怎么这么快变得柔情似水了呢？
　　
　　“林大人，深夜造访，所为何事？”端木影秋端坐椅上，双手交叉扶在膝上，微微歪着头，一双美眸眨了眨，难以置信林逸朗不可思议的变化。
　　
　　林逸朗妩媚一笑，继续柔声说道：“你该叫我林大人还是叫我慕鸾？我该叫你端木影秋还是……”林逸朗想说卜智子，话到嘴边又及时打住，改口道：“还是叫你海棠……”林逸朗故意将海棠两个字拖得长长的，听起来无比缠绵悱恻，无比引人遐想……
　　
　　这下，端木影秋彻底哑巴了……好吧，她刚从林逸朗那温柔似水的眼神中缓过劲来，这一句“海棠”叫的她……心中小鹿乱撞，叫的她心怦怦乱跳……
　　
　　林逸朗顾不上理睬呆若木鸡的端木影秋，不露痕迹的目光悄悄的扫视了一圈帐内，这临时搭起来的帐篷很简单，帐内几乎没什么摆设，当然，就算有，大徽的士兵们也不会送到她端木影秋的帐内，林逸朗的目光落在了端木影秋身后的一个小匣子上……
　　
　　林逸朗装作漫不经心的样子，一脸云淡风轻的徐步到端木影秋的身旁，微一用力，便将端木影秋从小椅上拉起，轻轻的将她环抱在了自己的怀里……
　　
　　“怎么不说话呢，你还没回答我，要我怎么叫你，嗯？是端木小姐呢，还是影秋，还是秋，还是，海棠？”林逸朗一手环住佳人，另一只手悄悄的摸向小匣子……
　　
　　“你……”端木影秋绯红了娇颜，林逸朗还从未这般的贴近她，淡淡的香气袭进了端木影秋的鼻息，还有那恼人的肌肤相贴的热意，透过衣襟传到她的腰间，端木影秋不禁双腿一软，身子向一旁侧倒下去……
　　
　　林逸朗一手正在偷偷摸索着匣子，不想端木影秋软软的滑了下去，眼看就要……发现自己那只偷偷摸摸的手！林逸朗只得收回手搂住怀中佳人，脸上荡起无比怜惜的柔情，心中暗骂一句：你这么个狠角色，原来如此的不禁逗！
　　
　　“我什么？我喜欢叫你……海棠，嗯，秋海棠，很美，和你一样美……”林逸朗脸上荡着笑容，嘴上堆着甜言蜜语，手上忙活着一通乱摸，终于打开了匣子，林逸朗本能的探了探头，只是，端木影秋的肩膀挡住了她的视线……
　　
　　“海棠，慕鸾公子肩上的海棠花瓣，是一副美丽的画卷，不是么……”林逸朗轻柔的将端木影秋软得犹如一汪春水的娇躯揽进了怀里，一边在她耳边轻声低喃，一边目光紧张的在小匣子里搜探……可惜，除了些翡翠玉雕首饰，什么也没发现。林逸朗情不自禁一阵失望，手臂也不自觉的放松开来……
　　
　　于是，一下子失去了怀抱的端木影秋，很不体面的，顺着椅子靠背，软软的，华丽丽的瘫倒在了地上……
　　
　　林逸朗的目光落在了端木影秋的身上，心中不由一颤：难道你是将图藏在了身上不成？如果真是这样，那我可怎么办？你个死女人，处处给我出难题！好吧，为了我家公主殿下，我……今儿个，拼了这张脸皮了……
　　
　　“海棠……你的心，我如何不懂？其实，我和你一样……”嗯，和你一样可以不择手段！林逸朗心中暗自接了一句，唇若即若离的触在端木影秋的香颈上，手不着痕迹的摸索到端木影秋的衣襟口，只轻轻一挑，一剥，端木影秋的衣衫便顺着香肩徐徐滑落，露出了诱人的锁骨，还有胸口一片雪嫩的肌肤……
　　
　　“你！你做什么！不要……不要这样！”端木影秋急忙将松开的衣襟扯回肩头，玉手掩住胸口，好吧，就算再钟情于谁，端木影秋也始终是个女子，只要是个女子，任谁都有保护自己冰清玉洁的本能……林逸朗的轻薄举止，立时吓住了端木影秋。
　　
　　林逸朗看着好不容易扒掉的衣衫又被拽了回去，心下一阵暗气。不过只一会，脸上便变回了柔情蜜意，林才女是谁啊？林才女做事从不半途而废，林逸朗柔媚的轻吟道：“海棠，你是喜欢我的，不是么？不用这般羞涩，”林逸朗坏坏一笑，手又顺着衣襟领口摸了上去，指腹还有意无意的扫过端木影秋的锁骨处：“海棠，我又不是没见过你的……你忘了么？那一次，在客栈里，我可是一直记着，想忘都忘不了……海棠，你真美……”端木影秋攥紧的衣襟口，随着耳畔的这句甜言蜜语，应声滑落……
　　
　　方灵羽一身大红嫁衣，坐在侍卫搭起的舒适无比的羊毛软榻上，手中捧着朗的红绸，一遍一遍不舍的爱抚，眼泪滴滴答答的垂落在红绸上，方灵羽急忙拭去泪水，生怕打湿了朗的字迹，相思，无尽的相思……入我相思门，知我相思苦，长相思兮长相忆，短相思兮无穷极……朗，我的朗，方灵羽在心中无数遍的呼唤着朗的名字……
　　
　　“公主殿下！”紫玉神色仓惶的进来帐内，“我见到狼单了！在端木影秋那个贱人的帐外！公主殿下，狼单既然在，林大人肯定也来了啊，狼单是寸步不离林大人的！”
　　
　　方灵羽垂着泪抬起了头，轻声回道：“怎么会？朗就是来了，也会来寻我的，怎么会去她的帐里？这不可能，你定是看错了……”
　　
　　紫玉急忙摇头回道：“不会的！公主殿下，万万不会看错的！别人奴婢可能会看走眼，狼单那身形，这世上有几个一样的？奴婢万万不会看错呢？”
　　
　　方灵羽泪水未干，红肿着眼睛，也不去抹泪，低头不语，暗自思忖……这怎么可能？朗要是来了，怎么不来见我，怎么会去找端木影秋？
　　
　　紫玉又急又气，跺着脚埋怨道：“公主殿下，我们去看看吧，眼见为实！你在这里哭，在这伤心，又有谁知道，又有谁心疼，又有什么用？林大人，她都，她已经钻到端木贱人的帐里去了！公主你好傻啊！”
　　
　　“不许你这样说她！朗是这世间最专情的人！谁也不许在我面前说朗的坏话！”方灵羽冷言喝止住紫玉，却不自觉的站起了身，向帐外走去，紫玉暗自做了个鬼脸，跟在了永琏公主的身后，心中暗道：我的公主啊，这都什么时候了，您还改不了您这口是心非的毛病……
　　
　　果然，真的是狼单！正在端木影秋帐外，鬼鬼祟祟的藏藏躲躲！方灵羽心头一凛，放轻了脚步，却是越走越快……
　　
　　狼单小声惊呼：“公主殿下！”永琏公主突然出现，吓了他一跳！
　　
　　“林大人呢？”方灵羽语气很轻很冷。
　　
　　狼单立时手足无措，做贼心虚的闷声垂下了头，也实在难为他这么个闷葫芦老实人，一辈子也没说过几句话，更别提撒谎了，再更别提是对永琏公主撒谎了，今儿个真是被这位林大人害惨了，狼单委屈的不言声，眼睛却扫向了端木影秋的帐子……
　　
　　方灵羽一颗心终于开始上下噗通了！冷冷的吩咐了句：“你们在这等我。”说罢，挑开了端木影秋的帐帘……
　　
　　方灵羽如遭雷击般的怔在了原地，全身像被冰水从头至脚，从外到内淋了个透，每一根血管都在一瞬间结成了冰，眼前的画面，将她早已破碎还未愈合的心，再一次的撕扯成了碎屑：　　
　　
　　这只死狼！这只口口声声难舍难留，这只口口声声心洁如莲，从此要等她到地老天尽头的死色狼！在她捧着那块红绸哭的死去活来，在那块红绸笔墨未干的时候，这只死狼，已经爬到了端木影秋的身上！已经将端木影秋压在了地上，已经脱去了端木影秋的上身衣襟，手正摸在端木影秋的胸口，唇吻在端木影秋的颈上，这只死色狼正在端木影秋的怀里亲热快活！！！正在她的眼前上演着一出，□裸的活！春！宫！！！
　　
　　方灵羽的心口一阵狠狠的抽搐收缩，全身的血液一瞬间涌上了头，心犹如被千虫万蚁在啃噬，每一口都啃得她心如刀绞，每一口都啃得她痛不欲生。无论她永琏公主曾经如何冷静理智，如何口是心非面不改色，此时，她再也无法压抑心中排山倒海的心绪，她知道的，那是杀死人的嫉妒！是已经将她湮灭的嫉妒！！！
　　
　　是的，永琏公主曾选择为了大徽为了衢儿牺牲自己，她曾选择了割舍，选择对挚爱之人放手，她曾选择了成全端木影秋。不过，那些都是曾经了！现在，在做那些事之前，她要先手刃了这个负心人！！她要亲手宰了这只死色狼！！！她宁愿眼看她死掉！也不能眼看着她在别的女人怀里快活！！！
　　
　　




☆、【凤鸾双骄】

　　林逸朗俯在端木影秋的身上,唇轻轻扫在端木影秋的玉颈间，一只手悄悄的摸进了端木影秋的裙摆，心下不禁一阵窃喜，好吧，身下的娇躯足够香艳,足够妩媚诱人，但是，小狼窃喜的不是这个,小狼是在窃喜那只裙下的狼爪终于触到了一团像似地图的东西,哇！终于让我摸到了！小狼笑得咧开了狼嘴……
　　
　　正在得意间，忽然觉得背后一阵凉风,像是有人挑开了帐帘,小狼呆呆的转过头去看，还没来得及收回脸上得意的笑，整个人便吓得僵在了那里，是……老婆大人！……大事不好，这下死！定！了！！！为什么？老天啊，这是为什么？每次偷腥都被抓，概率近乎100%！！！更委屈的是我不是真的想偷香窃玉哇！我是为了老婆大人你哇！！！小狼心底又委屈又恐惧，真想放声大哭！可惜，方灵羽已经不给她哭的机会了……
　　
　　只见一个小拳头迎面而来，小狼下意识的闭眼，歪头，还是没躲过，嘴角结结实实的挨了一记粉拳！耳边一声炸雷似的怒吼：
　　
　　“死色狼！我宰了你！！！”方灵羽看着嘴角挂着得意笑容的小狼，心底更是火冒三丈！好啊，你个不要脸的死色狼，居然还笑得出！居然一点不内疚，居然一点不怕我了！　
　　
　　“哇！”小狼一声痛呼！紧接着，屁股上又挨了狠狠几脚，“疼哇！！！”小狼疼的倒吸一口气，这口气还没来得及吐出来，方灵羽已经骑上了她的背，接着，狂风骤雨般密集的拳点便砸了下来……
　　
　　端木影秋还没从方灵羽突然出现的震惊中缓过劲来，正诧异的看着眼前发生的一切，身上又是一沉！好吧，被小狼一个人压在身下是心甘情愿，被两个人一起压可就是另一回事了！端木影秋又是生气又想护着身上的小狼，下意识的搂紧了怀里的小狼，……
　　
　　这下，方灵羽不是震怒了，那是怒不可遏了！眼前的一切湮灭了她最后的一丝理智，只见小狼身下，端木影秋香腮绯红，诱人的锁骨，半裸的酥胸，一双勾人心魄的美眸，还残留着动情的春意，一只玉手探进了小狼的背后衣襟，正紧紧的将小狼护在怀里，另一只手则在阻挡方灵羽频频而落的粉拳，这一幕深深的刺痛了方灵羽的眼睛！好！很好！我让你护着她！我让你们郎情妾意！！我让你们狼狈为奸！！！
　　
　　被老婆大人压在下面抱着头，挨了一顿臭揍的小狼，觉得身上忽然一轻，方灵羽居然不声不响的从她背上下去了。小狼心下奇怪，微微松开了抱着头的狼爪，怯怯的四下一看，不见方灵羽的踪影，小狼也顾不上揉揉痛不可支的身体，赶忙手脚并用从端木影秋身上爬了起来，正弯身要拉起地上的端木影秋，余光却瞥见帐帘又被挑开了！方灵羽去而复返，不仅如此，手中还多了个东西，亮晶晶闪着白光……小狼扭过头去看……那是……狼单的刀！！！
　　
　　这下，小狼吓得脸白了！吓得浑身都开始哆嗦！她终于明白了，老婆大人这次是真“炸毛”了！不是耍花枪！不是做戏给她看！不是在说气话！老婆大人是真要宰了她……小狼心下叫苦，可是又不能当着端木影秋的面张口解释，那地形图还没拿到手呢哇！小狼望着拎着刀步步逼近的方灵羽，绝望的在心底哭喊：要是就这么被老婆大人宰掉，岂不是比窦娥姐姐还冤哇……
　　
　　“羽……你！你别……别过来……”小狼摆着手试图说服逼近的方灵羽，方灵羽根本不理睬她，只苍白着脸，咬紧了下唇，死死的盯着面前的小狼，眼泪顺着脸颊滑落，接着，举起刀照着小狼就是一劈，端木影秋立时也被吓得怔在了原地……
　　
　　幸好小狼早有准备，还算身手敏捷，一个缩身，“嗖”的一下，躲到小圆桌旁，方灵羽也追了过去，又是几刀劈了下去，可惜，狡猾的小狼绕着圆桌，左躲右闪，和她玩起了转圈圈，方灵羽几刀都劈在了桌子上，最后一下，劈的太过用力，刀口陷在桌子里，拔不出来，方灵羽咬着嘴唇，使劲的拔着刀，一双玉手却按在了刀背上：
　　
　　“永琏公主，你这样不觉得自己失态么？”端木影秋冷冷说道。
　　
　　方灵羽看都不看她一眼，只死死盯着小狼，咬牙切齿的挤出一句：“走开！没你说话的份！这是我和她的事！”
　　
　　端木影秋毫不退让：“怎么没我的事？永琏公主忘了自己的话？永琏公主要食言么？”
　　
　　方灵羽身体一僵，冰凉愤怒的目光对视上端木影秋，端木影秋继续冷冷说道：“公主殿下说过，她已经不是你的朗，她是我的慕鸾！我当然有说话的份！她已经不属于你了，你没资格管她，你要动她，先要问我乐不乐意！我不许你伤她！”
　　
　　方灵羽闻言心里一阵抽痛，端木影秋所言无异于宣布对林逸朗的所有权，方灵羽想起以前自己也曾经这般对待端木影秋，而今日，两个人却讽刺的对换了角色，端木影秋的这番话是这般的刺耳，却又是残忍的事实。是的，她是亲口说过，她是亲口将朗交给了端木影秋，朗已经不再属于她，朗已经是属于端木影秋的慕鸾。而她，此时只是一个身披别人嫁衣，挥舞着刀令人嫌恶的弃妇！
　　
　　方灵羽泪眼朦胧的看了看自己身上的大红色嫁衣，这靓丽的红，红的犹如鲜血般的刺目，方灵羽忽然一阵作呕，几乎恶心的要呕吐，这嫁衣，她穿着别人的嫁衣，却在这里让朗眼睁睁的看见，她不是想让朗记住一个完美的自己么？而此时，却让朗见到了自己最不堪的一面！从此往后，朗都会记住此时的自己，这个令人作呕的怨妇！方灵羽一阵头晕目眩，额头渗出了冷汗，两腿都在发软，几乎站立不稳，她想夺门而逃，脚下却似被钉住了般，只泪眼凄迷的扬起了苍白的脸，望向桌对面的林逸朗，仿若在等着朗说些什么……
　　
　　林逸朗亦是面无血色，心却如刀绞般的痛不可支，她如何看不出方灵羽几乎在崩溃的边缘，她多么想将方灵羽摇摇欲坠的身体搂在怀里，告诉她一切都是在做戏，她的心只属于她，可是，她不能说，她能感觉到端木影秋的目光落在她的身上，正在捕捉她一丝一毫的表情变化，她不能露出马脚！她要拿到那张图！否则，之前做的一切都将白费！
　　
　　林逸朗僵硬着脸，沙哑着嗓子低声说道：“羽，你已经将项链还给我了，不是么，我以为那意味着，我们之间结束了……”
　　
　　方灵羽的眼泪决堤而下……此时，她只后悔，后悔自己不该进来，不该见到这一幕，她本来还可以守着心中的美好记忆了此残生，可是，这最后一丝美好也被她亲手撕碎了，此时的她已经万念俱灰，呵，一切竟然如此的讽刺！她将整个人整颗心都交给了朗，最后，只换来了这般残忍的背叛！方灵羽感觉她所信仰的一切在一瞬间崩塌，包括支撑她生命的，她视得比生命还要宝贵的，朗对她的爱……既如此，活着还有什么意义，现在这条生命已经失去了灵魂，犹如行尸走肉般，只剩下了一副空皮囊，这副空皮囊存在的唯一意义就是用它换回衢儿，然后，就让它灰飞烟灭吧……
　　
　　“哈哈哈……”方灵羽蓦地仰天长笑，那笑声是如此的凄厉}人，仿若是在嘲讽这整个世界，方灵羽的泪水随着那笑声纷飞而落，像似坠下了一阵凄风苦雨，接着，笑声戛然而止，方灵羽扬起苍白却份外美丽绝然的俏脸，冰冷似铁的目光对视上林逸朗空洞的眼神，曾经刻骨铭心的爱已化作植入骨血的恨，方灵羽不知哪来的力气，一把抽出了桌上的刀柄，双手举过头顶，狠狠劈下，桌子立时碎成两半……
　　
　　方灵羽嘴角勾起残冷一笑，凝视着林逸朗的眼睛，牙缝中挤出一句：“遇见你是我的劫，一个逃不开的劫。这一刀，我就当你是死了。嗯，你死了比你背叛我更让我容易接受。我向天起誓，生生世世，不恨你，不爱你，沦为陌路，永无再见之期！”方灵羽说罢，将刀随手丢在了脚下，转身离去……




☆、【凤鸾双骄】

　　端木影秋望着方灵羽摇摇晃晃离去的背影,再看看身旁面无血色的林逸朗，淡然一笑，徐步走得林逸朗面前，抬起玉指，撩开林逸朗散落在面颊的发丝,手指顺着林逸朗的面颊滑到她的唇边，指尖轻轻的拂在林逸朗薄薄的唇瓣上，一只玉臂环上了林逸朗的脖子,软若无骨的娇躯偎进林逸朗的怀里,声音无比柔媚的说道：“慕鸾，开始我不信,后来我将信将疑,现在，我信你了……”
　　
　　林逸朗深邃的目光探进端木影秋的眼底，接着一记浅笑，用力一把搂住她的腰身，紧紧的贴在自己身上，端木影秋被这粗鲁的力道拽的一声轻呼，林逸朗不等她反应，将她另一只手也环在自己颈上，勾起她的下巴，狠狠的吻了下去，一双手顺着怀中娇躯的迷人曲线一路下滑，探进了端木影秋的裙底……
　　
　　方灵羽心如死灰的睁着眼睛盯着帐顶，明明已经心死，为何泪水还是不绝滑落，狠话说过了，甚至差点亲手杀了她，一切不是都结束了么，从此沦为陌路，永无再见之期……可是，为何依旧心疼不止，只为了那一个人。为她而笑，为她而哭，为她而生，为她而死，只有那一个人，可以牵动她全部情绪，幸福时宛若置身天堂，痛苦时若置身地狱，这爱恨交织的煎熬，这不死不休的煎熬何时才是个尽头！天快些亮吧，早一日上路，早一日到边境，早一日见到衢儿，早一日彻底解脱……
　　
　　一片漆黑中，仿佛有一道身影一闪而过，紧接着，压在了方灵羽的身上，是她熟悉无比的淡淡香气，不用看，不用想也知道是她……
　　
　　方灵羽不待惊呼出声，便被一双火热的唇堵住了嘴，一条灵活的小舌轻车熟路的撬开了她的贝齿，方灵羽秀眉紧锁，毫不犹豫的狠狠咬了下去：“滚！滚开！你让我恶心！”说着，拼命的挣扎，推搡着身上的林逸朗。
　　
　　林逸朗舔了舔唇上的血，微微怔了怔，看着身下拼命挣扎的方灵羽，林逸朗忽然发狠的一把攥住方灵羽挥舞不停的双手，固定在她头顶，腿狠狠压住方灵羽的反抗，冷冷说道：“你在哭什么？你不是不要我了么？你不是选择放手了么？你不是把我送给端木影秋了么？这不是你想要的么？既如此，你还哭什么？还要杀了我？”
　　
　　“滚！你这头猪！你让我恶心！”方灵羽苦苦挣扎却是徒劳，她敌不过林逸朗的力气，只能被死死压在身下用嘴伺候这个不要脸的无赖！
　　
　　林逸朗轻笑一声：“呵，是我恶心？还是你在吃醋在嫉妒？嗯？怎么，把我送给了人家，现在又后悔了？看见我在别的女人怀里受不了了？嗯？”
　　
　　方灵羽被林逸朗的话狠狠戳中要害，立时恼羞成怒！心底只后悔刚才一时手软没手刃了这个负心人，现在要是手里还有刀，她会毫不犹豫的劈死这只色狼！省得被她这样的羞辱！“滚开！不要脸的死色狼！你身上都是别的女人的味道，你去死！你让我想吐！”
　　
　　林逸朗的倔脾气也上来了，冷哼一声，更是死命的压住了方灵羽的身体，抽下腰间丝带，三下两下将方灵羽的双手捆了个结结实实绑在了榻头，故意用漫不经心的嘲讽语气回道：“呵，抱歉的很，我还不能死！我死了你岂不变成了寡妇？”
　　
　　林逸朗说着埋进方灵羽的颈间就是一阵火热的狼吻，膝盖不容分说的分开方灵羽紧闭的双腿，一只手探进了方灵羽的腿间……
　　
　　方灵羽恨不得自己此时能死掉了！如果杀不了这只死色狼，就让自己死吧！总之，两个人必须死掉一个！她宁愿死也不要这样被压在身下受辱！
　　
　　林逸朗的呼吸愈发急促，她是故意要激怒方灵羽，她要让她知道，自己不是可以让她随便送给别人的！林逸朗急切粗鲁的扯下了方灵羽的亵裤，手掌覆盖住那处诱人的娇嫩，几下抚弄，一只手指分开了闭合的花瓣，温存的上下勾弄，挑逗……
　　
　　方灵羽终于失声哭了出来……林逸朗周身一僵，顿下了手中的动作，身子却并不退让，依旧死死的压贴在方灵羽身上，好似生怕一不留意身下人会跑掉。林逸朗微颤着嗓子在方灵羽耳边低喃：“羽，你为什么把项链还给我？你是要放手对不对？你是要把我送给别人对不对？你怕让我见到瑕疵的你对不对？”
　　
　　方灵羽咬紧嘴唇不肯发出一点声音，只哽着喉咙僵硬着身体无声的反抗，忽然，颈间滑过两滴冰凉的泪水，接着，又是两滴……渐渐的，越落越多，顺着她的脖颈一直滑落下去……方灵羽心头随之一紧……
　　
　　林逸朗沙哑微哽的嗓音温柔而伤感：“羽，这就是你想要的么？你要成全我和别人？你要我像吻你一样的吻别的女人么？要我像爱你一样去爱别的女人么？你把我送出去不后悔么？”
　　
　　方灵羽僵硬的身体随着这句话瞬间瘫软无力……
　　
　　“羽，你好傻……在我心里，无论你是雨晴还是灵羽，无论你是公主还是皇后，你都是我的玫瑰，你都是我的唯一，你在我的心里，永远是完美的……”
　　
　　方灵羽的泪水决堤而下，一瞬间冰凉的心化作了一汪池水，可是，转念间又想到这个甜言蜜语的无赖，刚才还躺在别的女人怀里快活，方灵羽不甘心的哽咽着冷冷回道：“骗子……我再也不会相信你……最动听的情话，你也说过，当时听是铭心，现在想是刻骨！骗子，说爱不过顺口而已……”
　　
　　林逸朗依旧是缓缓的，淡淡的带着忧伤的语气：“羽，人的一生大约要撒8.8万个谎，而我，不是个会撒谎的人，今日我也说一个谎：我不爱你，这样应该不算太过分。羽，眼睛看不见事物的本质，只有用心灵才能洞察一切……我只问你一句：你是相信你的眼睛，还是，相信你的心。”
　　
　　方灵羽痛哭失声……近乎绝望的低呼：“你到底要我怎样……你到底要什么……你要折磨死我才肯甘心么……”
　　
　　林逸朗不语，松开了绑住方灵羽双手的丝带，轻轻的从方灵羽身上爬起，翻身下了软榻……方灵羽被缚的双手刚被松开，身上之人已经抽离开去，这瞬间的释放却令她感觉无比的空虚，方灵羽有些无措的在黑暗中捕捉林逸朗的身影……
　　
　　“嚓……”的一声，帐内渐渐明亮起来，林逸朗点着了蜡烛，转过身来，静静的望着，一身大红嫁衣，却哭得梨花带雨楚楚可怜的方灵羽……
　　
　　“羽……”林逸朗一声深情的呼唤，凝视着方灵羽哭得红肿的双眸：“羽，为了我们，我要去做一件事，你不要问，我只要你相信自己的心……等我回来好么……”
　　
　　方灵羽心头一紧，为了林逸朗眼神中的坚毅和肃穆，方灵羽不想相信，可是她拗不过自己的一颗心，那颗心已经再一次不争气的彻底沦陷……
　　
　　林逸朗的目光变得格外的温柔，温存的捧起方灵羽的脸，缓缓用指尖拂过她的下唇：“羽，你还是这样的美，美得令我心疼……”
　　
　　方灵羽被林逸朗拂在唇上的指尖分了神，无力的低声问道：“你在做什么……”
　　
　　“我在考虑，婚礼要不要放烟火……”
　　
　　方灵羽轻轻发颤的问道：“什么婚礼，什么烟火……”
　　
　　“我觉得，不用放烟火了……”林逸朗低语着，同时低下头来，“现在就要有烟火了。”
　　
　　不错，林逸朗吻上方灵羽柔唇的一刻，方灵羽轻轻的阖上了眼帘，眼前却绽放出绚烂的烟火……
　　
　　这一吻充满了诱惑，方灵羽像被闪电击中了一般，体内迸放出了火花。这个吻起先是很轻的，仿佛是在哄她，诱她，林逸朗的唇密贴着她的唇，先是浅尝，继而探索她整个嘴唇，彻底的占有，林逸朗一只手滑到方灵羽的背把她揽进怀里，另一只手移到她颈后，双唇缓缓分开，方灵羽觉得一股熟悉的愉悦感流遍了全身，令她不由自主的伸手探到林逸朗的胸部，再移到她的肩，最后揽住她的脖颈……
　　
　　方灵羽刚依偎进林逸朗的怀里，这个温柔诱惑的吻就变深了，这个吻再也无法控制，林逸朗的双手爱抚过方灵羽的娇躯，然后又移到她的玉臀把她托起来紧贴在自己的身上，方灵羽能感觉到林逸朗热烫的每一寸肌肤，她先是僵持了一下，然后本能的把手指插入了林逸朗的发间，檀口微启迎合着林逸朗火热霸道的掠夺……
　　
　　过了许久许久，林逸朗才松开她的唇，方灵羽虚软的偎在她的怀里，心跳快得犹如刚经历过一场风暴，她突然害怕林逸朗发现自己的紧张，只不过一个吻而已，反应得却比初吻还要剧烈，但是，当她抬起头来看林逸朗时，发现林逸朗的双目如火一般的炽烈，脸上激情难掩，而且仍然双臂紧紧抱着她，仿佛不愿放她走，方灵羽这才明白原来她和自己一样，看到了绚烂的烟火……
　　
　　方灵羽的目光移到林逸朗的嘴唇上，这双柔唇，薄薄的，粉嫩的，那么好看，吻起来又是那么温柔，让人心疼的温柔……她忽然渴望再度品尝那种感觉，于是望着林逸朗的眼睛无言的祈求着……
　　
　　林逸朗像似看出了方灵羽的心意，却并未吻上她的唇，而是温柔无比的呢喃道：“羽，烟火已经放完了……下面，我要做一件事，是的，在我离开前，我一定要做这件事，虽然我曾经在脑海里幻想过无数次，却没有想到，这一天来的这样突然，而我，没有任何的准备……”
　　
　　林逸朗牵起方灵羽的双手，合握在自己的掌中，朦胧泪眼虔诚的注视着方灵羽的双眸：“羽，我没有任何的准备，却从未有过的坚定……就好像，这是我已经等了一辈子要完成的事，羽，我请求你，答应我，做我的新娘……虽然我此时没有鲜花，没有戒指，甚至没有婚衣，但是，请你答应我，做我的新娘，我用一颗心向你起誓，以天为证，以月为媒，以星星做我的婚衣，羽，我向你起誓，我会爱你呵护你一生一世，我要与你一生一世一双人，白首不分离，羽，我爱你的心，至死不渝……”　　
　　　　
　　
　　                    
作者有话要说：某人上次说剥狼皮，吃狼肉~衲子照办了做了一席狼肉大餐，结果某人不满意，又要二更三更~好吧，衲子继续照办~~~




☆、【凤鸾双骄】

　　【略去河蟹部分,完整版请留信箱】
　　
　　方灵羽刚止住的泪水随着林逸朗的这番话复又夺眶而出，她只能以手掩唇，泪眼朦胧的望着林逸朗那双无比深情虔诚的双眸，方灵羽抽泣得香肩轻耸，微微摇着臻首,却激动得无法言语，只有这一个人，只有她,能令自己欲生欲死,这只坏狼，这只她刚才差点手刃了的坏狼,此时正虔诚无比的请求自己做她的新娘……只有她,能令自己前一秒痛不欲生，下一秒又欣喜若狂。只有这个人，她唯一的朗，是她无论如何也无法真正放手，只想和她执手一生的人……
　　
　　一向淡然自若的林逸朗，此时却无比的紧张心慌，方灵羽摇头而不语，让她一下子忐忑不安起来，林逸朗有些慌乱的攥紧了方灵羽的双手，紧张的舌头都打了结：“羽……你，你怎么不说话？羽，你，你倒是说句话啊！”林逸朗急得额头冒出薄汗，连目光都显得慌乱起来，每一秒对她来说都是煎熬，林逸朗那双素来自信无比的墨黑星眸，此时滴流乱转着，仓惶的捕捉着方灵羽表情的丝毫变幻……
　　
　　方灵羽心底无限柔情的望着面前之人，这只小狼，此时慌张得似一只小鹿般，那样子，又憨又傻，又是那么的可爱惹人怜惜。方灵羽忍不住“扑哧”一笑，随即故意冷下脸来，掩饰住唇角的笑意，轻轻吐出一句：“你让我说什么？”
　　
　　这下，林逸朗顿时急了，难道自己白忙活了半天公主殿下根本没听进去？林逸朗再也淡定不起来了，可怜的小狼，智商直线下降为零，没有察觉公主殿下是在刻意戏弄她，林逸朗更是攥紧了方灵羽的手，攥的都快握出了汗：“羽，我，我在……你，你倒是说啊，愿不愿意嫁给我？”林逸朗的汗珠顺着发鬓滑落，方灵羽一双手被林逸朗攥得生疼，却并未抽出来，依旧是气定神闲的静静望着林逸朗缄默不语……
　　
　　林逸朗从紧张慌乱上升到六神无主了，她不明白这样重要的时刻为何方灵羽却显得无动于衷！难道是自己自作多情了？林逸朗不敢想此时却又不得不想，难道羽是要拒绝她了？这个念头只是一闪而过，却已经将小狼吓得快哭了出来，小狼又是绝望又是不甘心的马上将话锋一转：“羽，或者我嫁给你？反正我们都是女子，没有谁一定要娶谁！羽，我愿意，愿意嫁给你！！！”小狼一边说着一边不停的点着头，好像要把方灵羽那份也点进去，好像只要她多点几下头这事就算成了！好吧，求婚不成就求嫁吧！小狼心下暗忖：既然娶不成，好歹要把自己嫁出去！就是死皮赖脸，强买强卖也算！！！
　　
　　方灵羽忍俊不住“噗”的笑出声，也难怪，小狼那副样子实在太过逗人，方灵羽抬起纤手，轻轻拂去小狼额头的薄汗：“你紧张什么？”
　　
　　“我能不紧张么？”小狼哭丧着脸，“羽，我在向你求婚啊！这是我生命中最重要的时刻！我如何能不紧张，我如何能不急！！羽，你倒是回答我啊！是我娶你？还是，我嫁给你？”言下之意，两者必须选其一，没有拒绝选项！“羽，你说话啊！你！你是要急死我不成！！”林逸朗跺着脚，眼看要忍不住孩子般的耍赖了……
　　
　　“朗……”方灵羽一声深情轻唤，温柔眷恋的目光交织在林逸朗的面庞上，方灵羽缓缓的伸出双手拂过林逸朗的面庞，环上了她的脖颈，脸埋在颈窝里，柔声说道：“不要负我，我对你的要求，仅此而已……”
　　
　　“羽！你！你这是……这是答应我了？”林逸朗激动难掩的捧起了方灵羽埋在颈间的面颊，仿佛对方灵羽这样的回答，有些难以置信又有些不胜确定，林逸朗紧张的想要一个明确的答复：“羽，你答应我了？你愿意做我的新娘？”
　　
　　方灵羽泪水滑落脸颊，声音却是无比的温柔而坚定：“是的，我愿意。”方灵羽依偎进林逸朗的怀里，温存的摩挲着林逸朗的面庞：“朗，我曾经想过放手，想过放弃，直到今天，我才知道无论发生什么，对你，我无法做到真正放手，朗，我不能失去你，我无法割舍你，我只想为你身披嫁衣，只想和你执手一生，朗，我爱你，而且会永远爱你……”
　　
　　“羽……”林逸朗流下了幸福的泪水，“我是如此的幸运，能够拥有你，再华丽的词藻也无法表达我此时的心情，羽，我爱你……”林逸朗紧紧的将方灵羽搂进怀里，像似得到了失而复得的宝贝，方灵羽觉得快要被搂得窒息了，可是心里却是前所未有的幸福和踏实，方灵羽任由林逸朗搂着抱着吻着，陶醉在这美丽得如梦幻般的幸福时刻，直到……林逸朗的吻愈加火热，愈加有占有欲。
　　
　　方灵羽轻轻的抽离开柔唇，抬起眼帘，似娇若嗔的点着小狼的鼻尖：“你是很幸运呢，什么都没准备，就娶到了一位公主……”
　　
　　林逸朗闻言，仰面爽朗一笑：“哈，宝贝，算我欠你的，我欠你一个婚礼，嗯，以后一定补给你。”林逸朗眼睛滴溜一转，又不怀好意的望着方灵羽说道：“老婆大人，要不我现在就补给你，我把自己还给你行不行？”说罢也不等方灵羽回答，林逸朗一手解着自己的衣襟，一手揽着方灵羽的腰身压倒在了榻上……
　　
　　“你……”方灵羽绯红了脸，看着身上正手忙脚乱宽衣解带的小狼，方灵羽又羞又气，这只色狼真是越来越无赖了，明明是她想……偏说得像是自己想要，方灵羽不甘心的嗔道：“色狼你休想！你欠我婚礼，我便欠你洞房！”
　　
　　已经将自己剥得干干净净的小狼微微一愣，随即搂住身下人一个翻身，将方灵羽抱在了身上，小狼紧紧的搂着方灵羽的腰，厚着脸皮在佳人身下，摆出一副乖乖求临幸的摸样，声音无比妩媚风情：“宝贝，你不想我么，真的不想么……”
　　
　　“你……”方灵羽涨红了脸，身下的小狼，青丝乌发如泼墨般的散落在绣枕上，一缕青丝滑过如玉般的白皙面庞，含在了唇齿间，一双星眸脉脉含情顾盼流转，那样子，要多风情有多风情！方灵羽呼吸有些凌乱，再往下看，平削的双肩，迷人的锁骨，雪里透红的粉嫩肌肤宛若处子，方灵羽呼吸愈加急促，心头一热暗嗔道：这只色狼！何时学的这般会勾引人了！方灵羽正在万般纠结中，一只手已被按住……
　　
　　林逸朗按着方灵羽的玉手，顺着自己笔直诱人的长腿滑上滑下，她知道方灵羽最喜欢自己这双美腿，小狼望着身上面色绯红的方灵羽，故意挑逗的扬了下眉梢，探出舌尖，似有若无的舔了舔唇瓣：“宝贝……真的不想我？”
　　
　　方灵羽心中本就在激烈的天人交战，哪还受得了小狼这般刻意的挑逗，一下子变得恼羞成怒：“我！我不想！你也休想！色狼！”
　　
　　“是么？”小狼见来软的不行，立时摇身一变，收回了妩媚勾人的眼神，现出了原形！一个翻身，狠狠的将方灵羽压在了身下：“呵，这可由不得你了！既然答应了做我老婆，我当然要行使我的权利！宝贝儿……你错过了在上面的机会，现在后悔已经晚了……”
　　
　　谁说她可爱惹人怜？谁说她像只又憨又笨的小鹿？为什么自己这么傻？看吧，小鹿现回原形了！一只货真价实如假包换的大色狼……方灵羽阖上了眼，心知在劫难逃，再装下去只会令这只色狼更加变本加利！每次她越是拒绝，这只色狼反而越是来劲！她越是反抗，越是激发这只色狼的占有欲！方灵羽认命的想：与其徒劳反抗，不如早点缴械投降，只求这次不要被折腾的太过分，不要一直折腾到天亮……方灵羽怀疑自己的御夫之术哪里出了问题，为什么这床第间的事，她从来斗不过小狼，每次都让小狼如了愿……
　　
　　方灵羽神游太虚之际，已被褪得个干干净净不着一缕……林逸朗望着烛光下粉雕玉砌的诱人胴体，呼吸愈发急促，心下又有些奇怪，老婆大人今天怎么这么乖？小狼如何能猜到，永琏公主正在总结自己的御夫之术……
　　
　　“羽……在想什么……”
　　
　　方灵羽徐徐睁开眼帘，环上了小狼的脖颈，柔媚一笑：“朗，我在想你……”嗯，在想以后如何制服你……
　　
　　林逸朗傻傻的，受宠若惊的绽开笑颜：“羽，我也想你……想的我要爆炸了……”
　　【略去河蟹部分，完整版请留信箱】
　　【略去河蟹部分，完整版请留信箱】
　　
　　方灵羽刚止住的泪水随着林逸朗的这番话复又夺眶而出，她只能以手掩唇，泪眼朦胧的望着林逸朗那双无比深情虔诚的双眸，方灵羽抽泣得香肩轻耸，微微摇着臻首，却激动得无法言语，只有这一个人，只有她，能令自己欲生欲死，这只坏狼，这只她刚才差点手刃了的坏狼，此时正虔诚无比的请求自己做她的新娘……只有她，能令自己前一秒痛不欲生，下一秒又欣喜若狂。只有这个人，她唯一的朗，是她无论如何也无法真正放手，只想和她执手一生的人……
　　
　　一向淡然自若的林逸朗，此时却无比的紧张心慌，方灵羽摇头而不语，让她一下子忐忑不安起来，林逸朗有些慌乱的攥紧了方灵羽的双手，紧张的舌头都打了结：“羽……你，你怎么不说话？羽，你，你倒是说句话啊！”林逸朗急得额头冒出薄汗，连目光都显得慌乱起来，每一秒对她来说都是煎熬，林逸朗那双素来自信无比的墨黑星眸，此时滴流乱转着，仓惶的捕捉着方灵羽表情的丝毫变幻……
　　
　　方灵羽心底无限柔情的望着面前之人，这只小狼，此时慌张得似一只小鹿般，那样子，又憨又傻，又是那么的可爱惹人怜惜。方灵羽忍不住“扑哧”一笑，随即故意冷下脸来，掩饰住唇角的笑意，轻轻吐出一句：“你让我说什么？”
　　
　　这下，林逸朗顿时急了，难道自己白忙活了半天公主殿下根本没听进去？林逸朗再也淡定不起来了，可怜的小狼，智商直线下降为零，没有察觉公主殿下是在刻意戏弄她，林逸朗更是攥紧了方灵羽的手，攥的都快握出了汗：“羽，我，我在……你，你倒是说啊，愿不愿意嫁给我？”林逸朗的汗珠顺着发鬓滑落，方灵羽一双手被林逸朗攥得生疼，却并未抽出来，依旧是气定神闲的静静望着林逸朗缄默不语……
　　
　　林逸朗从紧张慌乱上升到六神无主了，她不明白这样重要的时刻为何方灵羽却显得无动于衷！难道是自己自作多情了？林逸朗不敢想此时却又不得不想，难道羽是要拒绝她了？这个念头只是一闪而过，却已经将小狼吓得快哭了出来，小狼又是绝望又是不甘心的马上将话锋一转：“羽，或者我嫁给你？反正我们都是女子，没有谁一定要娶谁！羽，我愿意，愿意嫁给你！！！”小狼一边说着一边不停的点着头，好像要把方灵羽那份也点进去，好像只要她多点几下头这事就算成了！好吧，求婚不成就求嫁吧！小狼心下暗忖：既然娶不成，好歹要把自己嫁出去！就是死皮赖脸，强买强卖也算！！！
　　
　　方灵羽忍俊不住“噗”的笑出声，也难怪，小狼那副样子实在太过逗人，方灵羽抬起纤手，轻轻拂去小狼额头的薄汗：“你紧张什么？”
　　
　　“我能不紧张么？”小狼哭丧着脸，“羽，我在向你求婚啊！这是我生命中最重要的时刻！我如何能不紧张，我如何能不急！！羽，你倒是回答我啊！是我娶你？还是，我嫁给你？”言下之意，两者必须选其一，没有拒绝选项！“羽，你说话啊！你！你是要急死我不成！！”林逸朗跺着脚，眼看要忍不住孩子般的耍赖了……
　　
　　“朗……”方灵羽一声深情轻唤，温柔眷恋的目光交织在林逸朗的面庞上，方灵羽缓缓的伸出双手拂过林逸朗的面庞，环上了她的脖颈，脸埋在颈窝里，柔声说道：“不要负我，我对你的要求，仅此而已……”
　　
　　“羽！你！你这是……这是答应我了？”林逸朗激动难掩的捧起了方灵羽埋在颈间的面颊，仿佛对方灵羽这样的回答，有些难以置信又有些不胜确定，林逸朗紧张的想要一个明确的答复：“羽，你答应我了？你愿意做我的新娘？”
　　
　　方灵羽泪水滑落脸颊，声音却是无比的温柔而坚定：“是的，我愿意。”方灵羽依偎进林逸朗的怀里，温存的摩挲着林逸朗的面庞：“朗，我曾经想过放手，想过放弃，直到今天，我才知道无论发生什么，对你，我无法做到真正放手，朗，我不能失去你，我无法割舍你，我只想为你身披嫁衣，只想和你执手一生，朗，我爱你，而且会永远爱你……”
　　
　　“羽……”林逸朗流下了幸福的泪水，“我是如此的幸运，能够拥有你，再华丽的词藻也无法表达我此时的心情，羽，我爱你……”林逸朗紧紧的将方灵羽搂进怀里，像似得到了失而复得的宝贝，方灵羽觉得快要被搂得窒息了，可是心里却是前所未有的幸福和踏实，方灵羽任由林逸朗搂着抱着吻着，陶醉在这美丽得如梦幻般的幸福时刻，直到……林逸朗的吻愈加火热，愈加有占有欲。
　　
　　【略去河蟹部分，完整版请留信箱】　　
　　【略去河蟹部分，完整版请留信箱】　　
　　【略去河蟹部分，完整版请留信箱】
　　
　　                    
作者有话要说：　　据说会哭的孩子有奶吃，据说要花得这样：花呢，花呢，我要花花，哇哇哇……　　
　　呵呵~玩笑而已，写到这里，花不花的已经无所谓了，多一朵不会更火爆，少一朵不会更冷清。衲子只当写给自己看，还有写给一路相伴的几位朋友。
　　至于一路潜水的懒鱼们，衲子只能淡然一笑，潜水是种习惯，你们默默的看，那我就默默的写，衲子出于礼貌要说声谢，但也仅此而已。因为你们把花钱看文当做合情合理的事，衲子就回报你们的也是文章本身。
　　凤鸾双骄写到这里，在我心里只能打个及格分，下一篇文章会在开文前深思熟虑。此文在我心里有不少遗憾，也只能在下一篇文中总结经验。毕竟，能够留住读者的是文章本身，而不是作者的哗众取宠。
　　凤鸾双骄已经到了收尾部分（35-40w内结文），正剧结束后，衲子会照之前许偌过的话，在番外中特别感激几位朋友，届时，文中众美将携手几位一路留言的朋友粉墨登场，场面会很搞笑很有爱，大家一定不要错过……




☆、【凤鸾双骄】

　　夜色温柔,烛影婆娑，灭顶的销魂之后，方灵羽娇喘如丝，目光迷离，若一汪春水般无力的瘫软在林逸朗的怀里,林逸朗眷恋的亲吻着方灵羽的每一寸肌肤，手掌爱抚着方灵羽胸前的丰盈，雪峰之上两株粉嫩的蓓蕾羞涩的挺翘着,无言的诉说着方才那番淋漓尽致的极致快乐。
　　
　　“宝贝,你不该这样迷人。”林逸朗含住一颗粉梅，轻轻一吮,“你让人犯罪,不停的想要对你犯罪……”
　　
　　“嗯……”方灵羽周身一颤，犹在余韵中的身躯禁不起一丝的刺激，方灵羽揽住林逸朗埋在胸前的头，想要制止那双不老实的唇:“朗，不要……”
　　
　　林逸朗微微抬起头，凝视着近在咫尺鼻息相闻的方灵羽，那张娇颜之上，红霞似锦，媚眼如丝，三分宛若处子的娇羞，七分被彻底爱过的满足，林逸朗只觉得心跳漏掉一拍，呼吸也开始纷乱，她见识过方灵羽各种各样的迷人之态，却无力抵抗此时眼前的美景，这是只属于她一人的美景，迷人而魅惑，令她窒息，令她迷乱，更令她想占为己有。
　　
　　林逸朗望着眼前的美景，不禁浮想联翩，想着想着，忽然想到了那个该死的安晟焕！想起方灵羽几乎要做了他的皇后，林逸朗心里突然狠狠一堵，那颗针别大的小心眼，瞬间从柔情蜜意坠入了千万瓶老陈醋里，又酸又涨！安晟焕！你敢打羽的主意！你敢抢我的女人！你这只妄想天鹅肉的癞蛤蟆！你这只妄想玫瑰花的毛毛虫！早晚有一天，我要将你碎尸万段！林逸朗在脑海中浮现出分解毛毛虫尸体的画面，恨得咬牙切齿，一张小脸气的发绿，犹如泡在醋坛里的腊八蒜！
　　
　　方灵羽察觉到小狼怪异的表情，很是迷惑，轻声问道：“朗，怎么了？”说着捧起小狼那张铁青的脸，紧张的审视。
　　
　　嫉妒令人丧失神智，此时的小狼，完全浸在自己虚设的醋缸中不能自拔，被自己漫无边际的幻想搅得要多别扭有多别扭，林逸朗对视上方灵羽关切的眼神，忽然一声怒吼：“我要宰了他！”
　　
　　方灵羽被这突然一声怒吼，结结实实的吓得一激灵，心扑通扑通一阵乱跳，好一会儿才平静下来，这笨狼，又在犯什么邪！方灵羽气的捶了下小狼的肩：“你要宰谁？我宰你还差不多！”方灵羽揪住小狼一只耳朵，狠狠一拧，“笨狼！再吓唬我就宰了你！”
　　
　　林逸朗一反常态，不去理睬那只被擒的耳朵，一双狼眼冒着幽幽绿光，语气认真，神态执拗的像个I卫糖果的孩子：“我要宰了他！我要宰了安晟焕！！！” 
　　
　　方灵羽这下回过味来，原来，这只笨狼是在吃飞醋！方灵羽又好气又好笑：呵，笨狼你长本事了啊，也学得动辄要宰人了！
　　
　　“你要宰他？呵，你觉得是他迫我为安国皇后？”方灵羽心中冷笑，哼，明明是端木影秋在暗中策划一切！是端木影秋想要得到沈慕鸾，不是安晟焕想要得到永琏公主！
　　
　　冤有头债有主，可惜这句话并不适用于此时的小狼，小狼被自己假想出的情敌搅得醋潮汹涌，振振有辞道:“我不管是谁迫你！就算是端木影秋的主意，受益的终究是他安晟焕！天下人都会知道你是他的皇后！这叫什么？这叫夺妻之恨！这笔账，我一定要找他算！我定要宰了他！我要将他@%￥……%￥@”小狼把能想到的酷刑逐一说了个遍。
　　
　　方灵羽望着凶神恶煞的小狼哭笑不得，心知此时的小狼根本不可理喻，完全是个被抢了糖果的孩子！方灵羽轻叹口气，懒得多费口舌，兀自垂下眼帘，由着小狼在耳畔滔滔不绝的咒骂那个素未谋面的假想情敌，由着她去发泄心中的怨气妒意，方灵羽玉指缠绕上林逸朗肩头的一缕青丝，一边在手中把玩，一边听着小狼絮絮叨叨的宰啊杀啊，根本不去理睬，宰吧，宰吧，方灵羽心中不耐烦的想，快点宰完了住口吧！方灵羽根本不在意宰什么安晟焕，实际上小狼爱宰谁宰谁，她都不介意，她只介意一件事……
　　
　　不知过了多久，小狼终于住了口，方灵羽好整以暇的轻挑眉梢，问道：“宰完了？”
　　
　　小狼没宰完，小狼实在是口干舌燥要润润嗓子，小狼义愤填膺，对方灵羽的冷眼旁观很是不满！为什么只我一个人在骂？为什么你不配合我？你甚至为了那只毛毛虫差点不要我！你不知道人家心里多委屈么？小狼愤愤不平的喊道：“没宰完！我要喝水！”
　　
　　方灵羽的好脾气用完了！眼看小狼蹬鼻子上脸，方灵羽的忍耐到了极限，反了你了！我这实打实的老陈醋吃了几大坛还没说什么，你这莫名其妙的飞醋还吃上瘾了！方灵羽眼前浮现出林逸朗将端木影秋压在地上的画面，想起那活色生香触目惊心的画面！方灵羽心中无限怨念！死色狼！你给我的气，能是那远在天边的安晟焕能比的么？你还有理了？想造反了不成？
　　
　　方灵羽一记冷笑，“说到宰人，我这还有笔账没算！”方灵羽轻车熟路的摸到小狼一只耳朵，揪住，拎到自己嘴边，对着小狼耳朵，很轻很冷的吐出一句：“死色狼，你和端木影秋都做了些什么？不给我说清楚，我先宰了你！”说罢，两指狠狠一拧……
　　
　　“嗷……”小狼一声惨叫，双手并用赶忙救下那只被拧成麻花的狼耳，声音明显底气不足，失去了刚才的威武：“羽，我没，没做什么……”
　　
　　睁眼说瞎话是吧？敬酒不吃吃罚酒？好！很好！看来还是不够疼！方灵羽揽过小狼头，目光扫视过小狼颈间，寻了处最娇嫩的地方，死色狼！让我好好疼疼你！方灵羽张嘴，瞄准，落牙，一气呵成……吭哧一口，咬在小狼脖子上，印下了两排整齐划一，白里透红，泛着血痕的牙印……
　　
　　“疼哇！！！”小狼疼的眼冒金星，头冒冷汗，疼的嘴中不停吸溜，真想把脖子卸下来吹吹伤口！小狼噙着泪眼，千般委屈，万般诧异：“羽！你不能这样！你要谋杀亲夫么？你怎么这么狠！你怎么舍得这样咬我！”
　　
　　方灵羽无动于衷，冷冽的眼神波澜不惊，语气仿若颁布圣旨般，平静而不容置疑：“朗，你记住，我不仅舍得咬你，我还舍得杀你。”
　　
　　小狼不敢吭气了，也不敢顶嘴了，甚至伤口也不敢疼了，她什么都不敢了，公主殿下此时的气场太强大了，小狼彻底服了……小狼敏锐的嗅觉，令她毫不怀疑公主殿下此言的真实性，小狼想起之前公主殿下挥刀宰她的一幕，不禁后怕得瑟瑟发抖……
　　
　　永琏公主望着被自己震慑住的小狼，刚才还生龙活虎耀武扬威，此时像只被打回原形的小怪物，粉嫩的小狼爪护着小狼头瑟瑟发抖，方灵羽心下颇为满意，像如来佛祖将上蹿下跳不知天高地厚的孙猴子收回了五指山般，露出慈善一笑：“朗，今日之前，你我还能一拍两散，沦为陌路，今日之后，你我便没有退路。朗，我知道端木影秋对你是什么心思，之前算是我拱手相让，你们那出活色生香的艳戏，呵，我也不想再计较。你只记住，今后，你若再敢和她不清不楚，我那一刀定然不会落在桌子上！”
　　
　　方灵羽温柔的抚了抚小狼的后背，柔声道：“朗，你觉得你这身子骨可有那桌子硬？”
　　
　　小狼脊背发凉，全身狼毛一根根倒立竖起，老婆大人太狠了！小狼一直自认威武，羽从来只有被她压的份，只有被她蹂躏的份，公主千岁，万受无疆的哇！她才是两人中永远上位的那一个，她是玉树临风气吞山河的小攻君哇！小狼心底一丝不服，又不能不承认，羽确实比她心狠！而老大不是恰恰只有心狠的人才做得么？小狼想着有些丧气，羽是真敢拔刀，羽是真敢宰了她，而她万万没有那种胆量……
　　
　　为什么心底发虚了？还有点怕怕的？惧内？妻管严？小狼甩甩头，自尊心作祟，令她不甘心如此夫纲不振，于是拿捏着温和的语气试着开导：“呵，羽，呵呵，你看，我就是吃醋，也是要宰了那个安晟焕，谁敢打你的主意，我就宰谁！嗯，不过嘛，再吃醋也不能丧失理智吧，也不能宰自己人哇！呵呵，羽，咱俩才是一家人，咱俩要一致对外，不要自相残杀，羽，你说是吧？你就是看端木影秋不顺眼，也该去宰她，你宰我做什么？这不是亲者痛仇者快么？羽，你知道，我最喜欢温柔的你……”小狼一通晓之以理动之以情，好言相劝……
　　
　　方灵羽不动声色的聆听，直到小狼发表完感人至深的长篇大论，才不疾不徐的开了金口：“我为什么要去宰端木影秋？宰了她，还会有端木影春，端木影冬！我宰的过来么？我为什么要给你犯错的机会？为什么要给人勾引你的机会？我只宰你一个……至于你，你爱宰谁宰谁，与我无关……”
　　
　　小狼顿时哑口无言！秀才遇上兵，有理说不清！小狼认命的闭上了眼！妻若悍妇，老婆威武！小狼能预期今后的日子，识时务者为俊杰，既然没人家手段狠，还是早日收敛锋芒，争取个好姿态吧……小狼背上竖起的狼毛一根根的归了位，柔顺的像一只小猫般搂住身旁佳人，“喵”的一声，软绵绵的开了口：“呵呵，羽，大喜的日子，别宰啊杀啊，我还要和你恩爱百年呢……”
　　
　　方灵羽温柔似水绽开一笑，揽住怀中小狼，一边顺着毛，一边总结发言：“朗，若非情深至此，我又何必这般狠绝？我只要你记住我们的誓言，此生不相负！今日，你我既然许下婚约，从今往后，你我只能生死相随……”
　　
　　“是！老婆大人说的是……”小狼急忙逢迎。
　　
　　“嗯，朗，我们要相敬如宾，举案齐眉……”方灵羽嘴上淳淳诱导，手中继续为小狼顺着毛，“从今往后，你我要坦诚相待，不能对彼此有任何隐瞒……朗，我知道，你不是个会说谎的人，今后有什么事情都要告诉我，我们一起商量，好么……”
　　
　　“是！我不说谎！我什么都告诉你！”小狼恨不得掏心挖肺……
　　
　　“朗，若是你我有什么争执，该听谁的呢？”方灵羽留意到小狼似有思索之意，顺着狼毛的手不禁一顿，接着，捧起小狼的脸，秀眉微蹙，媚眼如丝的送给小狼一记秋波，噙住小狼的唇，若即若离的轻吻，唇齿相依间，柔声说道：“朗，我都听你的好不好？你是一家之主……”
　　
　　小狼受宠若惊，酥爽到了骨头，心中陡然而升对老婆大人滴水之恩涌泉相报的壮志豪情，立时又谦虚又憨厚的摇头摆尾：“不，不，羽，我都听你的，你才是一家之主！”
　　
　　方灵羽斩钉截铁的应道：“好吧，那我就勉为其难了，从此往后，我就是一家之主。”
　　
　　“羽，你回答的好快……”这是什么情况？这种场合不需要谦虚下么？小狼怅然若失，有些傻眼……
　　
　　方灵羽心生雀跃，趁热打铁：“现在，我就以一家之主的身份命令你，从今往后，你要恪守夫道！三从四德！唯老婆之命是从！”
　　
　　“这……”
　　
　　方灵羽揉开小狼挤得皱巴巴的一张小脸，继续耳提面命：“从今往后，你心里眼里只许有我一个！朗，你要宠着我，要心疼我，最重要的是，要听我的话……不许阳奉阴违，不许惹我生气，不许和我顶嘴……”
　　
　　小狼只觉得眼前，公主殿下的身形在无限的放大，越来越伟岸，越来越光芒万丈高不可攀……而自己的身影，则是愈变愈小，最后只能蜷缩在公主殿下高大身形投下的影子中，只能对公主殿下仰目而视……这是，白雪公主和小矮人的故事么？
　　
　　小狼心中有一分委屈，有二分悔恨，还有七分上当的感觉。是的，小狼终于回过味了，就是刚才公主殿下那一记惑人的秋波，那一记若即若离的香吻，将她诱入了陷阱，如今令她丧失了全部的阵地……小狼心中百感交集，五味杂陈，想要辩解些什么，又无从开口。是啊，是她自己“谦虚”，是她言之凿凿的不要做那个“一家之主”！是她亲手将公主殿下捧到了上位！呜，事已至此，小狼此时能做的，只有欲哭无泪……
　　
　　




☆、【凤鸾双骄】

　　“羽,等我回来，我要补给你一场盛大的婚礼。”林逸朗笑笑，看了看腕间手表，起身坐在榻沿开始穿衣，一只小手从背后环了上来。方灵羽接过林逸朗手中的衣衫,为她穿戴整齐，方灵羽望着这一袭夜行衣，心中开始忐忑不安,她隐约能猜到林逸朗此行的目的,应该是和衢儿有关。可是，朗不想说,她便不问。她也知道,朗执意要做的事情，她无法阻拦，就好像上次朗执意要去郁锦城。
　　
　　方灵羽心绪万千的为林逸朗束好发，示意她起身，林逸朗面对着方灵羽站在榻前，方灵羽拾起榻上那条黑色丝带，束在朗的腰间，一切收拾完毕，方灵羽抬起眼与朗对视，俩人皆不语，方灵羽想说些什么，可是欲言又止，眼眶不觉间湿润。
　　
　　林逸朗目光温柔而怜惜，她不想告诉羽自己要去\礁崖，她怕羽会担心，可是，如果什么都不说，羽一样会焦虑，林逸朗觉得应该给羽一个交代，于是，故作轻松的笑了笑：“羽，我知道衢儿在哪里，我要去试一试，你只安心等我回来就是。”
　　
　　方灵羽听到衢儿的下落，眼神燃起喜悦的光芒，可是一闪即逝，目光随即变得紧张而慌乱，果然，朗是要去救衢儿，那么之前……想必也是为了这个而接近端木影秋，方灵羽的思路渐渐清晰，对朗的误会也随之释然，可是一颗心却犹如装了十五个水桶七上八下，一边是弟弟，一边是爱人，一个至亲一个至爱她无法权衡。
　　
　　她想救弟弟，又不想朗涉险，她在心中早已打定主意，衢儿放回后，她便撕毁那个婚约，哪怕担上个欺世的恶名，她也在所不惜。只不过，她终究要先签署那一纸婚书，世人皆知她曾做过安国皇后，他日和安国开战，这将成为安国不时拿出来炫耀的笑柄。这是她撕毁不掉的瑕疵，也会成为她心中永远的芥蒂。而朗，虽然嘴上不说，可是只看她此时甘愿去犯险，便可知道，朗并非像嘴上说的那样，对那个皇后头衔全不介意。
　　
　　方灵羽心中左右为难，衢儿的安危，自己的清誉，最重要的，是朗对她的看法。她怕，她怕朗对她哪怕一丝的嫌弃。想到这里，方灵羽不觉间已是泪水涟涟，悄声啜泣……
　　
　　“羽，别哭。”林逸朗心疼的揽紧方灵羽，温存的环在怀里轻声哄慰：“宝贝，不哭，不要哭，我的心要被你哭碎了，宝贝，不要担心，衢儿不会有事，我也不会。”
　　
　　方灵羽非但未止住泪水，反而哭的愈来愈凶，她双手死死的攥紧林逸朗背后的衣衫，脸埋在林逸朗的怀里，抽泣不止：“朗，记住你的话，你还欠我一个婚礼。我等你……等你平安归来……朗，不要过于冒险，衢儿若能救得那是最好，若是不能，我们再想别的办法，我只要你平安的回来。”方灵羽说着仰起脸，泪眼凄迷的望着林逸朗，目光中是万般的迷恋和不舍：“朗，记住你是有家室的人，你的安危不止干系你一人，你若是有意外，我定会生死相随……”
　　
　　林逸朗捧起方灵羽的脸，深情凝望，羽的眼神蕴含着浓郁的痴迷眷恋，倾诉着一种生死相依的托付，林逸朗觉得心头一紧，这个眼神，她将永远铭刻在心，羽说的不错，她是个有家室的人了，羽的眼神，让她明白了爱的责任，她再不能像以前那样做事冲动，不计后果，恋人之间有时会不顾一切，而羽现在是她的家人，她要肩负起这份责任，林逸朗在心中暗自发誓：从今往后，做任何事情都要顾及羽的感受，从今往后，她的生命不再属于她一人，此番救回衢儿，她再不会轻易涉险，她要守在羽的身旁令她安心，她要为了羽好好活着。爱会令人无比勇敢，有时也会令人胆小，不是因为怯懦，而是情到深处，更懂得珍惜爱人的托付。
　　
　　“林大人，”帐外传来狼单的声音，“该出发了，再不走天要亮了。”
　　
　　林逸朗看了看腕间手表，简单回道：“知道了，马上来。”
　　
　　林逸朗低下头，吻落在方灵羽的眉间，“宝贝，等我回来。”
　　
　　“嗯，我等你。”方灵羽幽幽答道，林逸朗转过身向帐外走去，挑开帐帘的一霎，方灵羽扑上去扯住了她的衣襟，紧紧的搂住林逸朗的腰身，揽下她的脖子，绝然的吻堵在林逸朗的唇上，辗转碾压，舌尖探进她的嘴里，火热的纠缠，林逸朗有些错愕的回应着这个疯狂的热吻，良久，方灵羽松开了唇，绯红着面颊低喃道：“朗，万事小心，一定要平安回来。”
　　
　　“嗯，放心。”林逸朗绽开一记明媚浅笑，依依不舍的望了方灵羽一眼，转身出了帐外。
　　
　　狼单按照林逸朗的吩咐，挑选了几十名身手一流的侍卫，一行人已经集结完毕。林逸朗扫视一眼众人，小声对狼单说道：“挑十个人够了。此番深入敌境，目标越小越好，人多反而累赘，我们要昼伏夜行，最好是来无影去无踪。”
　　
　　“嗯。”狼单点头，麻利的挑出十人，一小队人跟在林逸朗身后，向远处走去。
　　
　　方灵羽一直目送着林逸朗的身影渐渐消失在夜色中，放下帐帘，回到榻上，辗转反侧，这一天发生了太多的事情，方灵羽一会想到衢儿，一会想到朗，心中无数次的祈求佛祖保佑这两个她生命中最重要的人，一定要平安归来。
　　
　　天色大白，紫玉进来帐中，看了看侧卧在榻上的方灵羽，面容平静似在浅寐，紫玉担心了一夜，方灵羽昨夜从端木影秋帐中出来时脸色苍白的吓人，她不知道发生了什么，也不敢多问，此时，看着方灵羽安详的睡容，紫玉微微松了口气，小声唤道：“公主殿下，天亮了，奴婢服侍公主起身，我们还要赶路呢。”
　　
　　方灵羽睁开惺忪睡眼，回了回神，轻声道：“不急。”赶什么路？现在走的越慢越好，她要为朗争取更多的时间。方灵羽想着继续吩咐道：“这几日倦了，告诉军士们，原地休整三天。”
　　
　　紫玉疑惑的张了张嘴，心道：这是怎么了？又不急着救弟弟了？看看公主殿下若有所思的神情，紫玉也不敢多问，只伺候着方灵羽起身，洗漱完毕，紫玉捧过那袭大红嫁衣正要为方灵羽穿戴，方灵羽推开了她的手，淡淡说道：“不必了，换我平时的服饰。”紫玉呆若木鸡……
　　
　　晌午，方灵羽带着紫玉和贴身侍卫出了大帐散步，放眼望去，河畔军帐密集绵延数里，方灵羽沿着河畔缓步而行，军士们见到了永琏公主的芳姿，无不欢声雀跃，方灵羽不时的回给军士们一记笑容，时而挥挥手致意，军士们更是喜形于色，公主殿下冲他们笑了！公主殿下在向他们挥手！这实在是天大的荣幸！能这样近距离的一睹永琏公主的芳容！年轻的士兵面色潮红，互相捶打着胸膛，耍着贫嘴，激动难掩。
　　
　　方灵羽不禁莞尔，士兵们很可爱，方灵羽正要收回目光，蓦地看到不远处，端木影秋正若有所思的望着她，方灵羽笑容一僵，俩人隔着众人默默对视了一会，方灵羽垂下眼，不露声色的转身，向大帐走去。
　　
　　用过晚膳，方灵羽在帐中随手翻着书卷，帐外忽然响起一片嘈杂声，好像紫玉正在和谁争吵，方灵羽隐隐听到紫玉骂了一句“狐狸精！”，不用想，也知道是在骂谁。方灵羽本想不去理会，吵闹声却是越来越大，接着，端木影秋已经闯了进来。
　　
　　方灵羽躺在檀木摇椅上，蹙眉望向端木影秋。紫玉也跟着闯进来，不由分说的揪住端木影秋的衣袖往外扯，一边毫不客气的骂道：“狐狸精！勾引人的狐狸精！你还要不要脸啊！你给我出去！”
　　
　　端木影秋忿然的推搡开紫玉，直冲到方灵羽的面前，张口就问：“她呢？”
　　
　　方灵羽不语，手中书卷随意的搭在胸前，整个人仰进躺椅中，好整以暇的望着端木影秋仓惶的样子，方灵羽不禁报复心起，冷笑道：“不知道。她不是你的人么？呵，你倒跑我这里来要人？”
　　
　　端木影秋留意到方灵羽换下了嫁衣，想起昨夜发生的点点滴滴，再看看方灵羽轻松的表情，端木影秋愈加笃定了心中的猜测，于是冷下脸来问道：“大军为何停止不前？”
　　
　　“不为什么，我乐意。”方灵羽拾起手中书卷，不再看端木影秋。
　　
　　端木影秋上前，一把夺过方灵羽手中书卷，仍在了地上，接着将手中一副地图摔在了方灵羽身上：“她昨夜是为了这个吧？她去了\礁崖对不对？”
　　
　　方灵羽狠狠的对视上端木影秋，冷冷回道：“我听不懂你在说什么。”
　　
　　“够了！别再装了！”端木影秋亦是狠狠的瞪视着方灵羽，两双美眸之间，迸射出电光火石：“她昨夜就是为了这张图接近我，她要去救方天衢对不对？”
　　
　　方灵羽瞥了眼身上的地图，不带语气的回道：“我听不懂你在说什么疯话，再说，这图不是还在你手中？”
　　
　　端木影秋眯着眼睛，一字一句的回道：“你骗的了别人骗不了我，我知道她有过目不忘的本领，她不取走这张图是为了不打草惊蛇！”
　　
　　方灵羽沉默不语，心知凭端木影秋的聪颖，她瞒不过去，正思量着对策，端木影秋已经转身要离去，方灵羽“腾”的从躺椅中站起厉声喝道，“站住！”如果端木影秋知道了实情，她更不能放她离开！
　　
　　端木影秋缓缓转过身来，方灵羽步到她的身前，“你要去哪里？”
　　
　　“我要去追她！她不能去\礁崖！”
　　
　　方灵羽沉默片刻，语气很轻却带着一丝狠毒：“你觉得，我会放你出去？”
　　
　　端木影秋无力的闭上了眼，面色愈加苍白：“你不会放我走，是因为你不知道\礁崖是个什么地方！你不知道那里会有多凶险！”
　　
　　方灵羽闻言，脑子里轰然一声炸响，心跳骤然加速，她不相信端木影秋，但是她相信端木影秋对朗的一片痴心。方灵羽鼻尖渗出了冷汗，逼问道：“把话说清楚！”
　　
　　“永琏公主，你可以不信我，但是有一点，我和你是一样的，我们都不希望她出意外！”端木影秋呼吸急促，目光慌乱，“\礁崖是布可哈尔江旁一处绝壁，在安国边境是一万三千尺的最高峰，那里是神秘的多撒部族的聚集地，在多撒语里，\礁崖的意思是“直刺苍穹的长矛”，其攀登难度之高可想而知，这还不是最可怕的！”
　　
　　方灵羽身体开始颤抖，强烈的恐惧感从心头油然而生。端木影秋微颤着嗓音继续说道：“多撒部族千年流传，擅入那片土地者，将受尽世间诸灾害，受尽万鬼吞噬之难，那里只有千年积郁的怨气，无数极恶之灵不得超度，那些\礁崖死士都是多撒族人，只有他们不会受到诅咒！没有多撒人的指引，闯入者绝无生还的可能！没有任何典籍记录那个禁忌之地！世人皆知\礁崖死士神鬼莫测，却不知道这其中的原因！那里的地形恶劣到你无法想象的地步，最高的山峰，最恶劣的气候，最恐怖的野兽，那是片被神诅咒过的土地，不祥的黑云带来永远的阴霾，暗夜被邪恶的气息笼罩。只有失去良知的生命，才被抛入那永不能回头的地狱。那是佛祖都不庇佑的万恶之地！那里，决不是她能涉足的地方！”
　　
　　方灵羽咬紧的嘴唇渗出血迹，心在猛烈的抽搐，冷汗湿透了衣衫，一阵头晕目眩瘫倒在了地上，整个人坠入了冰冷黑暗的深渊……
　　
　　                    
作者有话要说：被锁过的河蟹章节，一般会贴在留言里，手机用户看不到么？留邮箱的都发过了，有漏发的请留下信箱，花钱看不到文，我会良心不安……




☆、【凤鸾双骄】

　　林逸朗一行人马不停蹄越过了安国边境,抵达布可哈尔江边的时候已是五日之后。林逸朗凭着记忆绘制了一副地形图，照图来看，最快捷的途径是沿江而下，可惜不巧的是，他们赶上了汛期,布可哈尔江水暴涨，怒潮汹涌。这里人迹罕至，只有一个小村庄,住着可数的十几户人家,村民们多以捕鱼为生，林逸朗本想寻个向导,雇船渡江,可是当村民们听说要此时下江，人人谈虎色变避之唯恐不及，给再多的银子也不能去送死！　　
　　
　　迫不得已，林逸朗只好选择第二条途径，穿越密林，从陆地进发。临出发前，林逸朗做了充分的准备，一行十四个人，七人一组，六支半自动步枪每队三支，专门对付猛兽的大口径猎枪一队两支。手枪，匕首，砍刀是每人必备之物，弹药，炸药包，急救箱等则按小队分配，帐篷，铁锹，食物和水这些日用品则让那些身强力壮的侍卫们背上，即便这样，最轻便的行装也有三十公斤重，这对于三位女子来说的确是个考验。
　　
　　出发前，林逸朗让每个人都浑身涂满了驱虫药水，那丛林中的毒蚊子蚂蝗不是闹着玩的，不涂这个，走不了多远就要被叮个遍体鳞伤，那些蚊虫的毒液，如果处理不及时，是会要人命的。林逸朗是学生物的，她深知野生生物有多恐怖的杀伤力。那些体型巨大的猛兽不是最可怕的，他们有枪支弹药可以应付，在丛林中，肉眼容易忽略的小的生物才更加危险，更有那些潜在的威胁，人类肉眼完全看不到的，细菌，真菌，微生物，病毒，螺旋体等等……实在太多了。在宏观世界中，大吃小是普通定律，可是在微观世界中，这条定律被反了过来，越小的反而越具优势，特别是当他们攻击宏观世界的生命体时，人类的抵御能力小的可怜，面对这样无形的对手，最佳的方式不是抵抗而是躲避。
　　
　　在小村庄休整了一夜后，天刚破晓，一行人便起行，开始了丛林之旅。两队人并肩而行，林逸朗和狼单为首，各带一队人，丛林深不可测，参天巨树比比皆是。云杉高达百米，直径十几米，上下一样粗细，像似一棵棵耸立入云的巨人。丛林中，时时传出各种不知名的鸟鸣兽啸，但放眼望去，除了一片片遮天蔽日的密林，什么也看不到。微凉的晨风吹走了闷热的暑气，带来泥土和不知名植物的清香，随风而至的，还有阵阵鸟语。一行人却无暇领略这舒适的美景，一刻钟也不敢懈怠抓紧时间前行。一条河道，像是布可哈尔的一条支流，穿行于密林中，林逸朗手里端着罗盘，小心翼翼的顺着河道前行。两岸巨树环抱，河道稍窄，走在其间，像在一线天行船，偶尔一两只飞禽从头顶掠过，叫不出名字，只能看到那五彩斑斓的羽毛在阳光下光彩夺目。
　　
　　走到正午的时候，本应是日头高照，可是密林中，却是越走越阴暗，这里已经不见任何人类文明的踪迹，哪怕是一个脚印也没有，放眼望去，高大的林木遮天蔽日，藤蔓植物缠绕攀附，网罗成墙，脚下的泥土松软潮湿，阳光只能从树叶缝隙中洒下点点金斑。环境宁谧下来，河水潺潺地流着，仿佛时空都停止了运转，给人一种安详的错觉。
　　
　　走着走着，一种奇异的香气袭来，“好香啊。是什么这么香？”方蝶儿嗅嗅鼻子，好奇的问向身前的林逸朗。
　　
　　寻着异香的味道，绕过一颗巨大的树干，很快就看到一朵娇艳的花。花瓣如春雪玉琢，茶盏般包裹着米黄色的花蕊，细长如茅草的叶子呈日轮般散开，乍看上去，就像娇小的公主将那如雪的脸蛋藏在厚厚的狐裘脖领之中。特别是那种花香，清爽沁人，类似兰花的香味，让人陶醉于那种自然的芬芳之中。
　　
　　“好香，好美，这是什么花啊。”方蝶儿不禁赞道。众人也都像被施了魔法般的围拢在那朵花旁，这株花，实在太美了，实在太诱人了，令人不禁想伸手采摘……
　　
　　林逸朗却突然警惕起来，她知道，自然界中最可怕的生物，往往披着异乎寻常的艳丽伪装，此时，看着眼前这株貌似弱不禁风又分外妖冶的植物，那娇小可人的花朵和那种谧人的香气，不正是诱惑无知者的手段么？
　　
　　“快闪开！”林逸朗大声惊呼。
　　
　　众人像被从头浇了一盆凉水，惊出一身冷汗，匆忙四下闪避。正在惊魂未定之时，只看，树上垂下一条毛绒绒的尾巴，一只金黄色皮毛的猴子探出头来，机敏的四下张望，然后伸出小爪子，试探着伸向了那株花……
　　
　　突然，小花周围一米来长的叶子嘎然合拢，那看似寻常的叶子，此时如锯齿坚爪般的夹住了猴子手臂，小猴子一声凄厉的尖叫，无数黑色的蜘蛛从隐藏的叶子背后爬了出来，黑压压一片丑陋无比，妖冶的花朵瞬间闭合，小猴子的尖叫声被吞没在花蕊之中，一切复又归于平静，好似那恐怖的一幕根本不曾发生过，那株美丽的花朵，依旧妖冶娇羞的迎风摇曳……
　　
　　众人无不吓得魂飞魄散，方蝶儿拍着胸口气息不稳的说道：“太可怕了，好险好险！这是什么东西？呆子，幸亏你提醒，要不送命的就是我了！”
　　
　　林逸朗抹了抹额头冷汗，目光肃穆的向众人撂下一句：“记住，自然界中，越美丽的东西越危险，特别是那种诱人心智的美，往往与死神相伴。”
　　
　　众人无不唏嘘感叹，狼单凑到林逸朗的耳边小声耳语：“林大人，我总感到心头不安，你有没有一种奇怪的感觉，像是……像是有人在暗中跟着我们？”林逸朗也感觉到了，隐约中，一直有种被偷窥的感觉，那种感觉很怪异，说不清道不明，好像一直有一双眼睛在暗中窥探他们，可是想去捕捉那双眼睛时，却什么也看不到。这种感觉很诡异，也很令人脊背发凉。林逸朗深吸了一口气说道：“嗯，多提防些，见机行事吧。”
　　
　　有了前车之鉴，每个人都变得更加警觉，在这危机四伏的丛林，可能一个念头，一丝的好奇心就会送了命，谁也不敢掉以轻心，前方开路的人，谨慎的拍打过草丛，才敢迈出脚步。队伍后面的人，每走一步，都遁着前人留下的脚印，两队人挤在窄窄的小径间，谁也不敢多做一个动作，谁也不敢多跨出一步，即便软绵绵的草甸在脚旁，也没人敢去踩上一脚，没人敢越雷池一步。大家都记住了林逸朗的叮嘱，谨慎再谨慎，小心驶得万年船，十四个人，每个脚步每个动作都保持一致，就像十四个孪生连体婴般，整齐划一。身上包裹的负重犹在其次，紧绷的神经更易使人心生疲惫。日暮时分，众人皆是精疲力竭，再也走不动了，林逸朗挑选了一处略微开阔地，原地休息。
　　
　　侍卫升起了篝火，因为怕诱来野兽，食物都是极其简单的并且不散发香味，草草煮熟了，就着干粮和肉干，匆匆果腹充饥了事。女人天生爱干净，林逸朗带着方蝶儿和兰瓶儿走到水道旁，洗了洗脸，隔着衣物擦了擦身子，四下无人，可谁也不敢脱了衣服，暴露出皮肤，天知道这丛林中隐藏着多少危险。三个人警惕的四下张望，这里的丛林密度远大于前，树叶几乎遮住了所有的天空，密不透光，林子深处一阵阵阴森森的风吹来，让人全身都激起一层鸡皮疙瘩，各种古怪的叫声交织在一起，就连林逸朗也分辨不清是什么动物。
　　
　　“林大人，你看，这树叶怎么会自己动的？”兰瓶儿错愕的指着地面一片片移动的树叶，方蝶儿也跟着望了过去。
　　
　　“不是树叶在动。”林逸朗仔细观察了片刻：“是树叶下面，有蚂蚁在搬运。”
　　
　　“啊？蚂蚁？它们搬树叶做什么？它们吃这个么？”
　　
　　“它们不吃树叶，不过要靠树叶才能生存。这是切叶蚁，它们可以养殖生物。”
　　
　　“啊？蚂蚁能养殖生物？”瓶儿，蝶儿异口同声惊呼。
　　
　　“嗯。”林逸朗望着地上，无数的蚂蚁，举着大片大片的树叶，像举着旗帜般来回穿梭，像是一堆不知疲惫的勤劳搬运工，“它们将这些树叶切下来，搬回洞穴窖藏起来，因为温度和湿度的关系，一种真菌就能在腐生的树叶上生长，而这些蚂蚁将那些真菌当作它们的食物。”
　　
　　二人闻言瞠目结舌，林逸朗笑了笑，“大千世界，无奇不有，每种生物都有它特别的生存技巧。快看那！”
　　
　　顺着林逸朗的指尖，放眼望去，只见一只彩蝶刚在花叶上收起羽翼，变色龙的弹舌就卷走了它，而旁边的一只绿蟋蟀因此逃过一劫。一只蜂鸟正忘情的吸食着花蜜，却早早的被一只食鸟蛛盯上了，这名优秀的潜伏猎手凭空跃起，利用蛛丝黏附在树丫上，以惊人的速度跳了过去，蜂鸟完全来不及作出反应，就被扑倒在植物之上。一只尖嘴猴腮的小动物拖着尖而细长的尾巴，一扭一扭从林中步出，仰头看看那些高高在上的雨蛙，美味可餐却遥不可及，无可奈何的只能低头寻找白蚁的洞穴去了。
　　
　　一只食蚁兽仗着体型庞大与那只尖嘴猴腮的小兽争抢起来，处于劣势的小兽只能将身体缩成一个球滚走了，却意外的按住了一只小蜥蜴，也算塞翁失马，焉知非福。一只幼年豺狼，腆着肥滚滚的肚子从林子中慌慌张张的蹿出来，阔鼻猴在树冠上将树叶摇得哗哗作响，口中发出“吱哑哑”的声音警告。结果危险从天而降，伴着猴子的警告声，硕大的角雕夹杂风势，突然俯冲，小豺狼连反抗的机会都没有，就那么被带走了。林中的小天地瞬间万变，看得三人惊心动魄，自然界食物链最真实的一面，□裸的展现在她们眼前。
　　
　　回到营地，林逸朗寻了个树干靠着休息，兰瓶儿端了煮熟的粥递过来，林逸朗刚伸出手去接，就感到后颈一阵凉意，用余光一扫，只见那儿臂粗的枝干缓缓移动，那坑洼不平的枯树皮也是一片片的棱角分明，特别是那一圈深灰色，一圈白灰色的条纹也越发明显。林逸朗终于按捺不住惊恐，猛一回头，一颗三角形的蛇头吐着芯子，一双逼人蛇瞳正不怀好意地盯着她！林逸朗被这突兀的一幕吓得差点连枪都握不住。一人一蛇对峙着，大眼瞪小眼，对彼此的突然造访都深感不安。
　　
　　林逸朗总算先缓过劲来了，扣动了手中扳机，偏偏这该死的手枪卡了壳，那头巨蛇像似觉察到了敌意，毫不客气的张开大嘴，两颗锐利锃亮的毒牙朝林逸朗手上招呼。生死一瞬，林逸朗将手中的枪柄狠狠的对着蛇头砸将下去！狼单赶了过来，看着盘着身子像似被砸晕了正在扭曲的蛇身，毫不犹豫的大刀一挥，将蛇身砍成了数节。十四个人，紧张得屏住了呼吸，十四双眼睛，望着地上还在抽搐的巨蛇尸体，众人脊背发凉，汗毛竖起。
　　　　
　　天色全黑，没有星星，没有月光，无垠的黑暗，那种纯净的黑，黑的}人，黑得透出一股邪恶的气息。恐惧和紧张充满了每个人的心灵。终于找到一处适合扎营的地方，升起了篝火，搭好帐篷，柴堆噼里啪啦的迸射着火花，人类的本能，向往光明而惧怕黑暗，此时，见了火光，众人心中都松了口气，疲惫也随之席卷而来，按照林逸朗的安排，轮流入账休息，营地留四个人执勤。
　　
　　四周寂静得只有虫鸣。众人皆已入睡，密林另一头，营地不远之处，一棵巨树笔挺的躯干上，令人毛骨悚然的一幕正在无声地上演。蜘蛛，各式各样的蜘蛛，大的有如巴掌，小的好似麦芒，颜色也是五花八门，黑得如炭钢发亮，红色如鸡血欲滴，蓝色闪烁着幽暗的妖冶。它们好像得到了共同的邀请，集体赶来参加盛大的宴会，密密麻麻，挤挤挨挨，将这棵无比巨大的树紧紧围住。这棵伟岸的巨树，此刻如同穿上了一件毛茸茸的蜘蛛外套。
　　
　　在这片被人遗忘的密林深处，在这片被神诅咒的禁忌之地，处处是死亡的气息，阴霾，潮湿，闷热，四周弥漫着氤氲之气和令人恐怖的氛围。丫枝上，草丛中，巨树后，到处都是不友好的眼神，各种潜藏的动物，用惊恐的，怀疑的，贪婪的目光在黑暗中蛰伏，正静静的打量着营地中这群人，打量着这群不受欢迎的闯入者……
　　
　　




☆、【凤鸾双骄】

　　丛林是野兽的世界,危机四伏，十四个人命悬一线的时候，百里之外，人类的文明世界，也在上演着一场惊心动魄的角逐。方灵羽从昏厥中苏醒之后,只有一个念头，去追朗，无论如何也要阻止朗去黑礁崖！现在,什么都不重要了,什么皇后不皇后，瑕疵不瑕疵的,都不重要了！只有朗的性命才是最重要的！方灵羽先手书一封,命紫玉回皇宫寻青鸾，找到后将那封信绑在青鸾腿上，方灵羽期望青鸾能在她之前找到朗，大军连夜拔营，骑兵马不停蹄，步兵一路飞奔向边境疾驰而去。
　　
　　一路紧赶慢赶，终究因为大部队行军，如何也赶不上林逸朗那支轻装简行的队伍。到达边境的时候，方灵羽做了决定，她颁昭梁任捷，调动大徽数十万将士，命其即日赶赴边境，命梁任杰负责周密布防，严阵以待，只要一声令下，即刻对安国开战！部署完边境事宜，方灵羽则亲自带了一队精锐士兵跨过了边境，只要还有一丝希望，她也要去阻止朗！
　　
　　端木影秋也在这队人之中，她的身份很特殊，也有点尴尬，她是安国的使臣，又是大徽的囚徒，她充当着领路向导，可是即便她做的再多，大徽军士看她的眼光也都带着仇恨。终于，在赶到那座小村庄的时候，得到了林逸朗的音信，那队人已经在两日前出发。更加令人提心吊胆的是，他们竟然选择了陆路，竟然要穿越那片密林！
　　
　　方灵羽和端木影秋对着那张地图研究，得到一致的结论，如今，唯一可以阻止朗的办法只有一条，从水路进发，要想进入黑礁崖，有一个必经之路，就是被当地人叫做神光之门的大瀑布。如果他们走水路，应该能抢在林逸朗那队人之前到达瀑布，在那里拦截住朗！
　　
　　村长是个六十多岁的老头，听说村里又来了一拨人要渡江，正在四处找船夫，村长气得不行，找到方灵羽她们理论，嘴里叽里呱啦的说了一堆，方灵羽和端木影秋不耐烦的听着，倔老头一通口沫横飞，简而言之，就是此时下江无异于去送死！你们自己要送死请自便，不要连累俺们村里人！老头子吹胡子瞪眼，像对林逸朗那样，故技重施的吓唬方灵羽和端木影秋。可惜，倔老头压根不了解他面前的这两个女人，哪一个都不是省油的灯！哪一个都不是他能惹的起的！这两个女人，绝不像林逸朗那样的讲理好说话！
　　
　　“你很怕死么？”方灵羽狠歹歹的眯着一双凤眼冷哼道：“你是带我们下江，还是想现在就死？你是想死一个？还是想全村都死？”
　　
　　永琏公主的冷冽气息令倔老头方寸大乱……
　　
　　“老人家，只要你答应带我们下江，我保你们一村人，下半辈子荣华富贵，享乐不尽。”端木影秋柔声细语的在一旁敲着边鼓。
　　
　　威逼加上利诱，再倔的老头也只得俯首帖耳……
　　
　　夜幕下的幽林，篝火点点的营地。窄小的帐篷里，三个女子挤在薄薄的毯子下，林逸朗被夹在中间，为了节省空间，三个人都是侧卧，瓶儿与她背靠着背，方蝶儿则搂着她的脖子，埋在她的怀里，均匀的呼吸喷在她的面颊上，似是睡的正酣。林逸朗轻轻的摘下方蝶儿环住她的手臂，伸展了一下僵硬的脖子，方蝶儿梦呓般的不满轻喃，一条腿搭在了林逸朗的身上。
　　
　　林逸朗不再动弹，只睁着一双眼睛，瞪着窄小的营帐顶棚，她丝毫没有睡意，她感觉到了危险，前所未有的危险！一种强烈的不安和神经紧绷的感觉，她不知道该如何形容，就连周围的虫鸣声都变得可怕起来。她不是一个容易紧张的人，可此时的危险感觉，远比之前和那双毒蛇眼睛对视时更加强烈，有什么地方不对，林逸朗每一根神经都在紧绷，她屏住呼吸，视觉听觉嗅觉，思维，所有的感官都被调动起来，她紧张的可以捕捉到最细微的空气流动，明明什么都没有，可是为什么她感觉到一股死亡的气息？不知不觉中，林逸朗的衣衫已被汗水湿透……
　　
　　“啊！……啊！！……啊！！！”一声凄厉无比的惨叫声划破了寂静的夜空。
　　
　　营地中的人都被这叫声惊醒，林逸朗腾的一声从地上跃起，这尖叫声，令人毛骨悚然！那种嘶喊声带着惊恐和绝望！林逸朗曾在战场上目睹过无数血腥的场面，有的士兵被砍断手脚，有的被巨石砸破胸腔，被长矛刺破内脏，被大火烧得面目全非，这些人活不成也死不了，可他们只是发出凄惨的叫喊。而刚才那一声却不同，那不是因为肉体上的痛苦而发出的！那种惊恐绝望的叫喊，是灵魂被吞噬才会发出的声音……
　　
　　所有人不约而同的冲出了营帐，眼前的恐怖情景令人肝胆俱裂，蜘蛛……不计其数的蜘蛛，铺天盖地，密密麻麻，从不远处席卷而来，大地像是被铺上了一层毛绒绒的地毯，各式各样的蜘蛛，大的踩着小的，后面的挤着前面的，潮水般的汹涌而来，地上的树叶发出O@的诡异声音，越来越响，当第一个人反应过来，准备拔腿开跑时，已经晚了，蜘蛛大军的前锋部队已经浩浩荡荡的杀来，将他们包围住了。
　　
　　巴掌大的，绿豆小的，只要能想象到的颜色，哪种都有！眼力所及之处，全是这些令人头皮发麻的吐着丝蠢蠢欲动的杀人魔鬼。不知是谁先扣动的扳机，第一声枪响后，所有人手中的枪不受控制的响成了一团，可是，他们面对的敌人数以万计，子弹失去了威力，即便是三百六十度旋转射击也是徒劳！“啊！！！”悚然的叫声再次响起，大家都认出了那人，是执勤的一个侍卫，恐怕他是为了去方便，离开了营地。
　　
　　此时，那个年轻的侍卫已经丧失了神智，他的全身爬满了蜘蛛，一只爬到他的后脖子，那人痛苦的神色马上呈现在脸上，撕心裂肺的大喊大叫，一只蜘蛛毫不客气的钻进他的嘴里，跟着他就嘶哑着，胡乱吼叫，声音无比恐怖难听，一双眼睛圆睁突出，那种表情，犹如看到了地狱一般。这凄厉的惨叫却召来了更多的蜘蛛，前仆后继的爬上了他的身体，那名侍卫全无还手之力，哀嚎着，痛苦的倒地翻滚，头猛烈的撞上树干，撞得头破血流，显然他想用这种疼痛缓解被毒蜘蛛那种生物毒素带来的痛楚，那是一种无法用语言形容的刮骨之痛。
　　
　　剩下的十三个人，只是听到那种呼天抢地的痛嗷之声，就已经感到无法忍受，方蝶儿的嘴角哆嗦着，狼单的眼角在跳动，兰瓶儿吓得没了反应，林逸朗的心在缩紧，指关节握得发白。他们就那么呆呆的看着眼前发生的一切，当恐惧支配身体的时候，身体的所有肌肉都在收缩，本能的想蜷缩在一起。
　　
　　那个年轻侍卫已经声嘶力竭，没有力气呼喊，他咬牙切齿的忍着剧痛，手中的枪开始漫无目的的扫射！林逸朗闻得一颗子弹从耳畔呼啸而过！那名侍卫万分惊恐的看着不远处的队友，然后，他颤抖着双手握起枪，反转枪口对准自己的头，眼睛盯着黑黝黝的枪口，当又一波蜘蛛爬上他的脸的时候，他大吼一声，扣下了扳机！
　　
　　一颗年轻的心脏停止了跳动，而那些杀人的小魔鬼，像似对逝去的生命再也提不起兴致，它们不约而同的将目光投向了，剩下的鲜活的十三个人！
　　
　　“火！用火烧它们！！！”林逸朗一声吼叫，众人如梦方醒，拾起篝火旁的柴堆，十三个人围拢在一起，用柴火构筑了一道火墙。这也只是权宜之计，他们斗不过数以万计的敌人，想要活，他们只能逃命！
　　
　　“都跟着我！”狼单说道：“我喊跑，一起跟着我跑！”狼单说着向一个方向投过几十根柴火，火到之处，地上的蜘蛛滋哩啪啦的被烧个稀烂，“跑！！！”
　　
　　十三个人撒开丫子，没了命的开始奔跑。荆棘丛生，巨树拦路，猛兽未知，这些都不能阻挡逃亡者了，再顾不得许多，要在这丛林里生存下去，就要和追捕者赛跑。衣服被刮破，脚掌被磨得滚烫，背上的包袱如山重压，不过这些和那高贵的生命比起来，又算不得什么了。想要活命，只能不停的逃！就像弱小的羚羊，每一个晨曦，太阳冉冉升起的一刻，它们就要开始不停的奔跑，日复一日年复一年周而复始的躲避雄狮的猎捕，这是它们生来的宿命。弱肉强食是大自然不变的法则！智慧的人类也要服从这个法则，因为他们并不是食物链的终端！
　　
　　最为悲惨的是，天公也不作美，雨点开始噼里啪啦的往下掉，十三个人被淋成了落汤鸡，他们不清楚究竟是发生了什么事，好像从踏入丛林的那一刻起，他们就陷入了被追的命运。他们心里愤愤不平，有嘴上不断咒骂的，还有走路一瘸一拐的，但无一例外的，都跑得飞快……
　　
　　不知跑了有多久，身后已经渐渐没有什么动静了，想想，可能这场雨到帮了忙，陆生动物都是习惯避雨的。天色已经微亮了，众人终于停下脚步，雨还在下，不算大可也叫人浑身不适，四下张望，看似没有什么危险，林逸朗寻了一棵大树，大家围在一起避雨。这一路奔逃，可谓丢盔弃甲保了小命，还好重要装备都没有丢掉，不少人身上都挂了些擦伤，伤口都干涸结疤了，擦了药膏，做些常规处理，已没什么大碍。
　　
　　




☆、【凤鸾双骄】

　　枝叶繁茂的大树下,是避雨的好场所，大家围着篝火旁烤着湿透了的衣服，拿出简便的食物补充体力，刚要开席，林中就出现了异动,是什么东西在灌木丛中，树上的鸟儿突然停止了鸣叫，几只不知名的短尾猴呼啦啦逃得无影无踪,原本就黑暗的丛林变得更加黑暗,只听见一阵阵风吹落叶的沙沙声从那暗黑之中传来……
　　
　　拿到嘴边的食物又悄悄放下，林逸朗叼着一块干馍,眼睛四处打探起来,心中那一抹不安涌了上来，从声音传来的方向判断，他们已经被包围。这次来的又是什么？
　　
　　一双黄橙橙的眼睛，一张猫科动物的脸，它小心的从草丛里探出头来，接着是半个身子，整个身子，黑色如绸缎般光滑的皮毛，流线型的身躯，那张扬而充满傲气的神情，正冷漠的打量着这十三个直立动物，他们是它的食物。
　　
　　一只，两只，三只……，一共五只猎豹，都是纯黑色的皮毛，身形矫健线条优美，它们是丛林最深处的主人，它们有着比猛虎雄狮更可怕的爆发力，它们集中了丛林生存所需的一切优点，夜行，爬树，游泳，丛林里没有什么环境可以难倒它们，只看它们那傲然冷漠的表情便可知道，它们是真正的丛林之王，它们是这里生物链的最终端。显然，这些突然出现的人类打扰了丛林之王避雨……
　　
　　此时，五只猎豹形成了一个包围圈，将十三个人困在其中，它们眼里渐渐露出了嗜血的本性，一颗颗尖利的牙齿在张大的嘴里寒森森的泛着冷光。可惜，从未有过败绩的丛林之王遇到了手执武器的智慧生命，十三个人面向五个方向一同扣响了扳机，枪林弹雨中，五只闪电般跃起的猎豹被射成了筛子……在经历了之前那些险境后，这样的胜利已经不算什么了，林逸朗重新嚼起嘴里叼着的干馍，其他人也像什么都没发生过似的，该吃的吃该喝的喝……
　　
　　雨终于停了下来，更让人欣喜的是，这场不期而至的大雨，林中本来浅浅的河道，瞬时涨宽了许多，林逸朗当机立断，扎个筏子，下水前行，既可躲避危险的丛林，又可省时省力。
　　
　　丛里中最不缺的就是木材，砍下树木，用藤条结结实实的捆扎在一起，一个筏子很快就扎好了。狼单还给每人削了一支木浆，一切准备完毕，下水行船……
　　
　　水流平缓，并不十分湍急，反正是顺流而下，众人也懒得划桨，只控制住筏子的方向，然后目不暇接的欣赏着两岸的风景，人就是这样，好了伤疤忘了痛，缓缓行驶在小河间，大家开始交头接耳的赞叹四围美景，似乎淡忘了之前的险象环生……行至浅滩，河水清澈见底，在五花石上摇曳游荡着各种彩色的鱼。只看它们在水里自由自在的游来游去，心情也跟着放松下来，仿佛天气也凉爽了，心境也平和了，只让人舒服得想跳入水中，与鱼同戏。一群小鱼结队游至面前，色彩斑斓的鱼鳞在阳光的映照下，呈现出彩虹般的七彩色泽，七色交相辉映，光彩熠熠。一群鱼一齐巡游，组合变化出各种造型，波光中五彩斑斓，宛若在表演一场水中芭蕾，优雅而灵动，虽然不敢摸，但只看看，也足以令人赏心悦目，疲惫尽消。
　　
　　水流的速度明显快了，筏子上的划桨手们都明显地感觉到了，刚刚转过河道，狼单突然问道：“怎么回事？这是什么声音？”一种奇怪的声音开始由小变大，短短一眨眼的时间，就由清泉滴水变得万马奔腾起来。
　　
　　林逸朗支着耳朵听着，突然大声叫道：“停！快停！！！”
　　
　　手中执着木浆的人都不约而同的住了手，林逸朗又是一声令下：“快，往回划桨！快！快！要掉下去了！！！”
　　
　　十三个人汗毛再度炸起，拼了命的反向划水，可惜来不及了，接着，所有人都明显感觉到，筏子悬空了！
　　
　　“妈啊……”
　　
　　“娘啊……”
　　
　　“天啊……”
　　
　　各种各样的呼喊声……喊也白喊！筏子短暂一个停顿，紧接着，自由落体状坠落，那种自然下坠之势让人心中一沉，随着身旁水花激溅，大家此时才意识到了，这是瀑布！小筏子和筏子上的人，斜斜的插了下去，惊呼声不绝于耳。林逸朗忽然想起了游乐园里玩过的激流勇进，妈啊！这简直是翻滚过山车和激流勇进的综合加强版！老天哇！不要这么刺激好不好！！！正闭着眼胡思乱想之际，耳边响起了“咕噜噜”的水泡声，自己身体像被什么托住了似的，潜入水里一两米，又被托出了水面。
　　
　　林逸朗冒出水面，吐了一大口水，猛一甩头，水花四溅，接着是方蝶儿，兰秀儿，狼单，众人都从水里冒了出来，他们那只可怜的的小木筏，搁置在这一层水崖边缘，兀自打转。
　　
　　这是一个梯田似的瀑布，一共五层阶梯，每层约三四米高，台面宽约四五米，水深也有四五米。由于最后大家齐心反向划水，小木船几乎是贴着瀑布掉在了第一级台阶上，虽然都被摔得七晕八素，索性没什么真正的危险，想想还挺刺激好玩的，十三个落汤鸡傻呵呵的相视而笑，手脚并用的爬上了小木筏，这下有了经验，快到落下处要用力反向划水，木筏便会贴着瀑布下落，苦中也要学会作乐，十三个人全当玩起了激流勇进，越到最后越是玩得兴高采烈……
　　
　　下落至最后一个水梯，江面顿时开阔，“一直划，不要停。”林逸朗说道，隐隐的，她感觉到这应该是支流入河之处，如果是这样，他们离神光之门不远了！希望就在眼前！
　　　　
　　辗转过十几道河弯，突然面前豁然开朗，只见两岸夹江，宛若一道天堑鸿沟划破青山，长河奔腾，恰似一条银蛇白练缠绕碧玉。几道阶梯状飞瀑直落九天，溅起大团水雾，又好似雪夜飞花，迷雾蒙蒙，声音响彻云霄，似龙吟虎啸，鸟鸣猿啼。湿气蒸腾，迎得扑面凉意，加之那日光普照，在飞瀑间映出七彩霞光，一道又一道虹桥跨越于灵山之间，碧水之上。由下及上，逐级数去，一共竟有五道彩虹，光彩迷离，加之水雾幻影，宛如仙境一般。而最上层的流云飞瀑间，虹桥团曲，竟然形成一个闪烁着七彩的光环，就好比佛光一般，令人心生景仰，叹为观止。
　　
　　林逸朗神情激动难掩，“这就是神光之门！”
　　
　　方蝶儿赞叹道：“真是天下第一美景！”
　　
　　兰瓶儿目瞪口呆道：“我不是在做梦吧……”
　　
　　在大自然鬼斧神工的壮丽景观面前，每个人都惊呆了，这浑然天成的是美景，是大自然的奇迹，人类如何模仿得来。林逸朗心道：“要是羽在这里……”林逸朗想象着，自己和羽要是能一起看到这景象，此生或许就无憾了！当你看到一幅美景展现在眼前时，第一个想到的人定是你的心爱之人……
　　
　　所有人都屏住了呼吸，贪婪的张望着周围所能看到的每一个角落。就连狼单那鹰隼般的眼睛也收敛了不少锐气，这样的景观，是独一无二的，无可比拟，无可替代的，只要看上一眼，就将终生难忘。这大自然的杰作总是让人感到世界的奇妙，自身的渺小，从而让人在不自觉间得到了心灵的净化，在它们面前，每个人都愿意低下高贵的头颅，内心做着虔诚的忏悔和祈祷。林逸朗想起一句诗 ：“不敢高声语，恐惊天上人”，她觉得这句诗最能体现大家此时的心境，他们都沉浸在一种震撼与谦卑交织的情感之中。
　　
　　“啾……啾……”天空传来熟悉的声音。
　　
　　“鸾儿！”林逸朗吃惊的仰起头，青鸾在空中优美的盘旋，伸展着丰满的羽翼，却不急于下落，像似在空中嬉戏……
　　
　　“鸾儿！你怎么来了！！！”林逸朗从筏子中站起，仰面向空中的青鸾呼唤，目光放远的一瞬间，却瞥见，神光之门天堑之旁，一叶小舟停泊在岸边，霞光映照紫雾腾腾之下，小舟上两个宛若仙子的身影愈加清晰，一个是端木影秋，另一个，不正是她刚在心中呼唤的方灵羽……
　　
　　




☆、【凤鸾双骄】

　　心心念念之人忽然近在眼前,小木筏向着江边小舟划去。“啾啾……”青鸾一声长鸣盘旋而下，不偏不倚的落在了林逸朗的怀里。“鸾儿。”林逸朗抱住青鸾，面颊拂过它的羽毛，目光放远，只见旖旎虹霞锦簇,瀑布涧泉奔流，轻云随风飘隐，望峻岩秀峰,闻空山鸟语,如诗如画般的美景渐渐淡出了视线，独留下画卷中那位仙子,正与她隔江相望,好似已在那里等待了她亿万年的久远，一世又一世，从不曾远离。秀发飞舞，裙角飘扬，那是她的羽，静立小舟上，迎风笑尽万千花……林逸朗觉得喉间一堵接着润湿了眼眶，一瞬间恍若隔世，不知时光悠流，天月遥在，只想一切停止在这一刻，心醉而神驰。
　　
　　“呆子，她是谁？”方蝶儿撅着嘴，拽了拽林逸朗的衣角。　
　　
　　“嗯？”林逸朗怔了怔，“你问的哪一个？”
　　
　　“你死盯着瞧的那个！”方蝶儿没好气的说。
　　
　　林逸朗赶忙收回眼神，面上一涩：“她，她是永琏公主。”
　　
　　她就是永琏公主方灵羽？方蝶儿想到林逸朗昏迷时嘴中不停呼唤着一个字“羽”，再想想刚才林逸朗那眼神，呆子的心上人竟然是她？“哼，不就是长的美艳些，呆子你也不用这样死盯着瞧吧！一副要吃了人家的样子！”方蝶儿忽然心中一丝不快，挽住了林逸朗的一支胳膊，搂得紧紧的，生怕自己的呆子被抢走，“旁边那个是谁？”
　　
　　“那个是端木影秋。也就是卜智子。”
　　
　　“好啊！竟然是她！我被她骗的好苦！”
　　
　　“嗯，那件事怪我，不该把你交给她。”
　　
　　小木筏靠了岸，方灵羽望向挽着林逸朗手臂的方蝶儿，两个人好像很熟稔亲密的样子，方蝶儿轻轻一哼，回给方灵羽一记白眼，这两个女子她都不喜欢！一个要抢呆子！另一个是骗子！方蝶儿松开林逸朗手臂，先报仇要紧！“端木影秋！咱俩的账还没有算！”端木影秋还不待开口，就像只小鸡般被方蝶儿拽走了。
　　
　　“羽，你们怎么来了？”林逸朗走到方灵羽面前，牵起她的手。
　　
　　“她是？”方灵羽从方蝶儿背影收回目光，疑惑的问道。　
　　
　　“她就是绮兰。说来话长，我以后慢慢和你说，先告诉我你怎么来了？”
　　
　　“嗯。”方灵羽感觉到了方蝶儿对自己的不友好，不过好像对端木影秋的意见更大些！敌人的敌人是朋友，方灵羽深谙其道。“朗，跟我回去，你不能去黑礁崖，那里太危险了！”
　　
　　林逸朗沉默片刻，是啊，她确实感觉到了此行险象环生，可是她不习惯半途而废，“羽，我们已经到了这里，穿过这个神光之门就到了呀。”
　　
　　方灵羽拉下脸来，“我不许你去。别忘了我是一家之主，你想反悔？”
　　
　　这……好嘛，公主殿下端起了领导架子，小狼用脚趾头也能想到，她若是不服，方灵羽下一句等着她的肯定是这个：你敢反悔，我就敢悔婚！小狼瞥瞥嘴，只得服软的暂不作声。
　　
　　方灵羽缓下脸色，“朗，听我说，其他的都不重要，我不允许你去冒险，边境那里我已经布置好了，衢儿回来我们就对安国开战。”
　　
　　林逸朗沉默不语，如果换做以前，她不会轻易放弃，但是现在，她学会了权衡取舍，她不能再任性妄为，她的世界以前简单的只有黑白两色只有对与错，她认为对的事情就不会改变信念，她单纯而固执，就像那次被绮兰劫持，她宁死不肯开口求饶，但若换做现在她会开口，她的生命属于两个人，她和羽一人一半，她不能用生命做赌注，她要对羽负责。
　　
　　“嗯。”林逸朗想了想，回给方灵羽一记微笑，轻声说道：“羽，我听你的。”
　　
　　方灵羽如释重负松下一口气，“朗，天色晚了，现在若是启程怕是要夜间行船，我们不要冒险，在这里休息一夜，明日天亮就回去。”
　　
　　“嗯，好。”人情送到底，服软要彻底，小狼乖的一塌糊涂不忘顺便溜须拍马，“都听羽的，羽是一家之主嘛。”
　　
　　方灵羽被哄得心花怒放，马上在小狼脸颊上赏下一记香吻。
　　
　　小狼忽然想到什么似的，眼睛睁的大大的，“羽，你怎么找到这里的？”
　　
　　“你离开后，端木影秋来找过我，嗯，还带着那副地图。”方灵羽玩味的看着小狼。
　　
　　“啊？”这么快就暴露了？林逸朗想到那一夜自己对端木影秋做的事，脸腾的一下红到了脖子根。
　　
　　“朗何时学的美人计呀？”方灵羽笑眯眯的问着，表情高深莫测。
　　
　　林逸朗脸上一阵红一阵白，又难堪又尴尬，一双狼爪前面搓搓，后面挠挠，简直不知道放哪里好，“呵，嘿，哪有，我，我……”呜，哪里有地缝借来钻一下！
　　
　　“你什么，你很聪明呀，不过聪明得过了头，要知道端木影秋她不傻。”
　　
　　“是，她不傻，她不傻。”小狼驴唇不对马嘴的应着。
　　
　　“嗯？”方灵羽一声轻哼。
　　
　　“不，她傻，她傻。”
　　
　　方灵羽银牙一咬：“我看你才傻！”
　　
　　“呜呜……”小狼低着头，苦瓜脸快埋进了脖子里。
　　
　　“她绑了衢儿，她迫我做安国皇后，大徽举国视她如蛇蝎，就连绮兰也和她结下仇，她几乎得罪了所有人，凭她的聪颖为何如此？”方灵羽捧起小狼的脸对视：“朗，所有人都可以记恨她，唯独你不能，她所做的一切都是为了你。”
　　
　　“……”林逸朗无言以对，她知道端木影秋喜欢她，但她不曾想过太多，也不知那份情有几分真几分深，而羽，一直将她视作情敌，今日为何替她说话了？“羽，你这样说……”
　　
　　“我这样说很奇怪么？”方灵羽莞尔一笑，“若不是了解她，之前怎会将你托付她？朗，从哪个角度来讲我和她都是敌人，但是我并不讨厌她，相反还有一丝欣赏，就像两军对垒，战场上相互厮杀的将军，他们可以彼此杀戮，但也彼此尊重，这是英雄之间的惺惺相惜，无所谓阵营。而端木影秋，不是所有人都有她那样的勇气。”
　　
　　林逸朗轻声说：“羽，我和她有一盘棋的约定，在我心里，也是把她当做棋逢对手，她做事不择手段，我，我也是其人之道还治其人。”
　　
　　方灵羽意味深长的回道：“你可以将她视为对手，但不要再那样对她。朗，不要被仇恨蒙住了眼睛，不择手段不是你的本性。更何况，一个女子只有一颗真心，端木影秋将心交给了你，你不收也不该伤，朗，不要利用她对你的感情，懂么？”
　　
　　“嗯。”林逸朗点头，她的公主，在世人面前竖起一道心墙，冷冽狠辣是她惯于示人的外衣，那层冰冷的伪装下，包裹着一颗多么细致善良的女子心。
　　
　　天色渐黑的时候，营地搭好了帐篷，侍卫升起篝火准备简单的晚餐，端木影秋和方蝶儿终于从林子里回来了，经过林逸朗身旁时也不看她，林逸朗注意到端木影秋的脸色苍白的吓人，像被吓坏的摸样，林逸朗拉住后面的方蝶儿，小声问道：“绮兰，你对她做了什么？”
　　
　　方蝶儿鞭子轻轻敲着裤腿，漫不经心的回道：“我能怎样？她是个女子，又长得这副惹人怜的小摸样，我还能真打她不成？”方蝶儿瞥瞥嘴，毕竟，养伤那段时间端木影秋对她照料的很好。
　　
　　“那你做什么了？把她吓成那样子。”
　　
　　方蝶儿扑哧一乐，双手展开长鞭，幸灾乐祸的说：“我不过找了棵大树，将她捆了两个时辰，再和她讲了些蜘蛛啊，巨蛇啊，猎豹啊之类的故事，喏，她就这样了，嘻嘻。”
　　
　　“你……太顽皮了。”林逸朗无奈的叹气。
　　
　　“哼！呆子你心疼她？”
　　
　　眼看刁蛮性子要上来，林逸朗转移话题：“不是，好啦，先去吃饭。”
　　
　　方灵羽坐在窄小的帐篷里，摇着手帕扇着风，又闷又热，这帐子实在太小了，站起来捧到头顶，躺□子伸不开，坐着也硬邦邦的，方灵羽怎么呆都不舒服。
　　
　　林逸朗端了个小碟子钻了进来：“羽，怎么不吃饭？”
　　
　　方灵羽看了看小碟子，这也能叫食物？从小锦衣玉食的公主殿下，光看看就饱了，这些东西她难以下咽，“朗，我不饿。”
　　
　　“不饿也得吃一点，听话。”林逸朗掰了一小块肉干喂到方灵羽嘴边。方灵羽不得已张开小嘴，只细细的嚼了几小口，马上皱起了眉，想要吐出来，看了眼吃得正欢的林逸朗，一闭眼囫囵的咽了下去，方灵羽端过水杯漱口：“朗，这几日你们就是这样过的？”
　　
　　“是啊。”林逸朗埋着头狼吞虎咽，没有注意方灵羽的表情，手中撕着一块饼，将干瘪得发硬的边边角角掰下一股脑塞进自己嘴里，中间那块最软的喂到方灵羽嘴边，“羽，张嘴。”方灵羽鼻子一酸，轻轻挡开林逸朗的手，眼圈一红背转过身去。
　　
　　林逸朗愣了愣，鼓着腮帮子，下巴搭在方灵羽肩上：“羽，怎么了？”
　　
　　“这才几天，你瘦了好多。”方灵羽侧过脸额头抵着小狼。
　　
　　“呵，呵呵……”小狼嘴里喷着干饼末，笑得眉飞色舞：“羽，你在心疼我么，呵呵。”
　　
　　“傻样，亏你还笑的出。”方灵羽似娇若嗔的瞪了眼小狼，心里却在想，无论什么样的环境，朗总能随遇而安，享得福也受得苦，就是再大的困难摆在她面前，她也能以乐观的心态对待，就像四季常青的松柏，严寒酷暑都压不垮她旺盛的生命力。方灵羽摸到小狼一只耳朵，这次没有拧，而是心疼的揉了揉。
　　
　　小狼心里酥酥麻麻的，放下碟子，从身后揽住方灵羽，吻在颈间，一只手探进方灵羽的衣襟，身子微一用力，将方灵羽压在了地上。
　　
　　“朗，”方灵羽躲闪着，“别闹，外面有人。”
　　
　　林逸朗扯过毯子，从头至脚将两人蒙了个严严实实。一双狼爪开始不老实的摸索开来，“我不闹，我就摸一摸。”
　　
　　“不要。”方灵羽干净利落的拒绝，拽下揉搓在胸前的一只狼爪，将小狼从身上推开。营地就这么点地方，外面那么多人，要是弄出点动静来，她没脸见人了。
　　
　　黑漆漆的毯子下，林逸朗眼珠滴溜一转，从方灵羽身边挪开身子，离得远远的，双手往头下一枕，拿捏着漫不经心的语气：“哎，长夜漫漫，如何打发？”假装思索片刻又开了口，“要不，羽，我给你讲讲这两天我们的经历吧。”
　　
　　“嗯，好啊。”方灵羽脸蒙在毯子里，周围黑漆漆的环境那么陌生，她有点怕，巴不得能听到小狼的声音。
　　
　　“那天在林子里看到了一株花，我从来没见过那样漂亮的花，它好香，好美……”林逸朗讲了起来，方灵羽微笑着静静听着，脑子里浮现出美丽花朵的画面，不过只一会，她的笑容开始僵硬了，林逸朗滔滔不绝的讲着，她的口才很好，每个细节都讲得生动鲜活，小猴子如何伸手去摘花，蜘蛛如何爬出来，叶子如何夹住小猴子手臂，小猴子如何被花吞下……林逸朗讲着讲着，就觉得身上的毯子开始抖动起来，林逸朗心底偷偷一乐，
　　
　　“嗯，再给羽讲个蛇的故事，我的亲身经历哦。”林逸朗添油加醋的讲起自己与巨蛇搏斗的情景。
　　
　　毯子下面，方灵羽吓得花容失色，面色苍白，瑟瑟发抖，“朗，我怕……别讲了，我好怕……”
　　
　　林逸朗脸上乐开了花，“羽，见过蜘蛛么？不计其数的毒蜘蛛，大的小的，五颜六色，密密麻麻，挤挤挨挨，毛绒绒的将大地铺成了毯子，潮水般的向我们席卷而来……”
　　
　　“啊！”方灵羽一声惊呼，钻进了林逸朗的怀里，颤抖不止：“朗，抱着我！”
　　
　　林逸朗满意的阖上眼开出条件：“先亲我一口。”
　　
　　方灵羽哆哆嗦嗦的在小狼唇上印下一吻，身子像藤叶般的紧紧缠在小狼这棵大树身上，小狼伸出狼爪，再度握住方灵羽胸前的柔软，惬意的揉搓。方灵羽顾不上那只轻薄自己的狼爪了，脑子里都是密密麻麻的蜘蛛，太可怕了，太吓人了，方灵羽娇嫩的小心脏扑通扑通七上八下。
　　
　　夜深了，明天就能回家了，这一夜所有人都睡的格外香甜，没有人知道，一场灾难正在悄悄降临。
　　
　　




☆、【凤鸾双骄】

　　天刚破晓,一行人就开始整装待发，营地收拾妥当，背上行囊走向岸边，所有人都傻了眼，岸边空空如也,他们的船呢？昨夜狼单亲手将船绑在树桩上，绑得结结实实，就是怕船会漂走,可是怎么会这样？树桩上只留下半截断绳,船却不翼而飞。
　　
　　“林大人，这是怎么回事？”狼单拎着那半截绳子,目瞪口呆。
　　
　　林逸朗皱着眉走上前蹲在地上,岸边还残留着少许木屑，林逸朗将木屑捏在手里，用指尖一搓，感觉一下木屑的颗粒大小，喃喃道：“这……这已经比沙还细了，如果我没猜错的话，我们的船，好像被什么东西当点心吃掉了。”
　　
　　方蝶儿脱口而出：“遇上耗子了？”
　　
　　“不会，啮齿类动物有啃木头的习惯，但是它们留下的木屑痕迹绝不会这样细小。应该是蚁群。”
　　
　　狼单错愕道：“蚂蚁？这得要多少蚂蚁能将一条船吞噬干净！”想到昨夜他们熟睡时，这里熙熙攘攘的蚂蚁大军过境，蠕蠕而动的情形，所有人都觉得头皮一阵发麻。
　　
　　方灵羽问道：“朗，这林子里朽木多的是，我们的船又没什么特别，怎么会发生这样的事？”
　　
　　林逸朗锁紧了眉头：“恐怕事情没有那么简单，它们不是在找食物，而是偶尔路过，顺便把船吃了充饥，它们……好像是在迁徙。”
　　
　　话音未落，林中群鸟飞向空中，蛰伏在石洞中的蝙蝠惊飞上天，树枝上，成群结队的猴子从他们头顶飞掠而过，拼了命的往丛里深处逃，树丛里沙沙作响，声音越来越大，十几只花豹窜了出来，闪电般的从人群中飞驰而过，几个侍卫被撞倒在地，那些豹子对近在嘴边的美食看都不看一眼，噗通噗通跃进了江里，没了命的往对岸游，小豹子叼着前面大豹子的尾巴，嘴里发出“吱吱呀呀”的恐惧声音，大豹子将小豹子叼在自己背上，无奈江水湍急汹涌，没游几步远，几只体型健硕的豹子眼睁睁的被江水卷走了，其他的豹子却若熟视无睹，不顾一切的往前游。
　　
　　“这是怎么了？”端木影秋吓得花容失色。
　　
　　林逸朗仰头看着阴霾的天际，“因为变天了。”她心中有着说不出的担忧：“能让猛兽放弃到嘴的食物，能让蚁群感知到危机的天变，那到底是什么？地震，火山喷发还是什么？”　　
　　
　　“变天了？”所有人都抬起头，黑压压的乌云，墨汁般的铺满天际，那么厚，那么密集，仿佛黑色的海，卷起翻滚的墨浪，本该是光亮的白昼，却比夜还黑，阳光被阻隔在厚重的积云之外，天地间只留下无尽的黑暗。　　　　
　　
　　毫无预兆的，一道闪电，如猛兽的利爪将天空撕裂一道口子，白色炫目的闪光，迅速填满那道伤口，跟着从伤痕处探出身子，用昊天的银剑划过大地。黑暗中的唯一光亮，却来得如此强烈，直照得整片丛林惨白，丛林里的树影，如战栗的妖兽，好似也愿意拔根而起，逃难而去，丛林中的十几个人，也从同伴惊恐的眼神中，看见了自己惨白无色的脸。接着，阵阵雷声翻滚而来，由远及近，惊涛拍岸，那炸雷的声音，震得人的头顶一痛，大地也跟着颤抖起来。随着这一声惊天雷响，天为之变……
　　
　　当第一滴水珠落地，就像发起了冲锋的号角，它身后跟着的千军万马，从那被撕裂的天幕倾盆而下，那声音，犹如万千瀑布，一齐轰鸣。衣衫迅速湿透，水打湿头发，又沿着发梢，面颊成股流下，很快连视线都模糊起来，林逸朗顾不得擦脸上的水痕，大声道：“马上走，找个能避雨的地方。”
　　
　　无数雨滴从天而降，在树叶上汇集成流，起初还能看见它们像串线的珠子落下，到后来就看不见一颗颗的珠子了，而是一条条直直的水柱，将树的枝叶与大地连接起来。那些参天的大树，此刻就像风中的蓑草，光溜溜的如被扒走衣服的饥民，树叶在雨滴的摧残下，被打得千疮百孔，像一个个巴掌型的筛子。
　　
　　暴雨的水滴打在身上也不好受，一颗颗好似气枪子弹，落在头上，肩上，手臂，足背，可以分明的感受到那股九天之上的冲击力。水落在泥地上，一砸一个坑，吸饱了水分的泥土，瘫软成泥，踏上去又软又滑，能陷腿好几寸深，□时又黏又紧，每走一步即要防止滑倒，又要防止鞋被扯掉，每走一步都像醉汉般踉踉跄跄。
　　
　　方蝶儿的头发被冲成一缕一缕的贴在脸上，她不住的抹脸，嘟囔道：“这雨可真大啊！”
　　
　　林逸朗又看了一眼头顶，黑色的云海并没有随着雨水的倾泻而有丝毫改变，整个天空像是被巨大的玄武岩挡住了，她咬牙道：“大雨么？恐怕真正的大雨还没有开始呢。”她心里思索着另一个问题：仅仅是大雨就会令那些动物舍弃家园，倾巢而出，慌不择路么？
　　
　　云层中时不时有一丝光亮，变幻着紫色，红色，蓝色将一小片乌云映得绚丽多彩，好似云母腹中孕育着新的生命，正到了分娩的关键时刻，那积蓄良久的力量正在蠢蠢欲动，它就要破天开地，喷薄而出了！
　　
　　林逸朗牵着方灵羽的手，一脚深一角浅的在泥泞地里半走半滑的前进，“朗，慢点，我的裙子刮到了。”方灵羽伸手去够勾住的裙角，“别管裙子了！”林逸朗蹲下，身，将方灵羽拖地长的裙摆，脚踝以下都撕掉，旁边端木影秋又探过头，在冲她说着什么，林逸朗的眼睛被大雨冲刷得，就像水帘洞洞口，自己也看不清洞外有些什么了，只能看到端木影秋模糊的轮廓：“你说什么？大点声，我听不到！”
　　
　　“这雨太大了！我们找个地方扎营吧！”端木影秋大声吼着，这样才能压住蓬勃的雨声。
　　
　　“你看这地还能扎营么？”
　　
　　天空突然闪过一片雪亮，那些蕴藏在云层深处的巨大力量，似乎已经找到了宣泄的出口。
　　
　　狼单，绮兰，瓶儿也都凑了过来，狼单大吼道：“这样走下去，根本分不清方向！我们砍些树搭个窝棚先避雨吧！”
　　
　　林逸朗摇头吼道：“不行！那等于是找死！”
　　
　　“为什么？”
　　
　　林逸朗朝天一指，吼道：“这不是雨！这是雷暴！别走啦！找一个没有大树的地方，我们只能趴在泥水里避开雷暴！它来了！你看清楚了！这可能是一辈子也见不到的大雷暴！”
　　
　　天空中的墨云，突然变成了一头宽十几公里，长数十公里的史前巨兽，它缓缓的自西向东而行，成千上万的蓝色触手，一瞬间就从它的腹部刺出，鞭挞着它身下的一切事物。下一个瞬间，又突然全都消失了，就好像什么都没发生过，只留下焦土和烟味。就在你认为一切都已经过去的时候，那些紫色，蓝色的触手，又突然刺出，肆虐着这片土地。它愤怒的咆哮起来，那绝不是地面上的任何生物所能发出的啸声，那是一种让所有生命战栗，让大地颤抖的啸声。被那些触须碰到的地方，就如孩童手中的玩具，一切都变了形。
　　
　　“轰”的一声，一棵高达百米，十几人才能合抱的参天巨树，就在人们眼前笔直的倒下，那些哪怕用电锯也需要大半天时间才能锯断的林中巨人，只被那雷暴下的触手轻轻一拂，竟如此弱不禁风的倒下了。当触手拂过之后，紧接而来的就是震耳欲聋的咆哮声，那声音如果不掩住耳朵，震得令人头痛欲裂，空气中弥散着焦糊的味道。林逸朗突然大叫起来：“快，把刀扔掉！身上所有金属品统统扔掉！趴在地上千万别动，不要被闪电扫到了！”
　　
　　林逸朗一边说着，一边将方灵羽，端木影秋按倒，七手八脚的将两人的头饰，身上多余的金属物胡乱扯下，随手卸下自己的背包一股脑的丢得老远。两个美人花容失色，披头散发，何时如此狼狈过？正要大呼小叫，就被林逸朗压在了身下，脸按进了泥水里，“别动！老老实实趴着！”
　　
　　狼单手中的刀刚丢出手，就看一道闪光击中了它，它们如同被蓄积了能量，将那把刀包裹在中心，形成一个闪着光的球体，在树林里缓缓漂移，光球经过的地方，黑漆漆的森林被照的如同白昼，天空中又一道闪电划过，和地上的光球连接成一道蓝色的触角，光球就像漂浮的巨大水母，蓝色的触手从空中不断的汲取能量，它走过的地方，与它隔着十几米，地上却如被炙火烤过一般，地面干裂，草枯藤焦。
　　
　　一颗巨树挡在它的面前，它温柔的包裹上去，一阵红色的光芒耀眼闪过，那棵大树轰然倒地，燃起熊熊烈火，光球也随之黯淡下去，狼单的刀被熔成一个形状怪异的铁球。千万的触须再一次横扫大地，无数的火花燃起，这片丛林如同炼狱，所有的生物都接受着惩罚火焰的炙烤。大自然在愤怒，那种狂暴的气息，远非地面上任何生物所能比拟。高耸入云的树木被劈得东倒西歪，随处可见的火光，又很快被滂沱大雨熄灭，只留下一缕青烟和大片焦土，还有些地方，火势随着雨水越长越大，就像两头巨兽，都想压制住对方，相互僵持不下。
　　
　　雷暴在头顶持续了足有半个时辰，才拖着那一条条蓝色触角转移了阵地，徒留下一片破败萧瑟的惨景，林逸朗从地上爬起，拾起刚才丢掉的背包重新背上，刚直起腰，就听到一种奇怪的声音，不是雷声，不是雨声，是一种奔涌而来的声音！林逸朗心提到了嗓子眼，她快步跑到江边，只见江水翻滚，各处的雨水，夹杂着泥土，全部汇入江中，大树在江面旋转着，飞快的被冲下下游，无数动物的尸体在江水中沉浮。
　　
　　后面的人也都跟了过来，方灵羽看到林逸朗脸色苍白问道：“朗，你怎么了？”
　　
　　林逸朗从未有过的神色慌张，哆嗦着嘴唇颤声道：“趁现在还来得及，赶紧扎一个结实点的木筏，要快！我们要赶紧离开这里，再呆下去，不是被烧死就是被淹死！”
　　
　　狼单闻言马上转身指挥着侍卫们操刀砍树去了，方蝶儿凑上前来，“呆子，到底怎么了？”
　　
　　“是洪水！洪水要来了！”
　　
　　“朗，我们能往哪里逃？”
　　
　　“慕鸾，筏子能躲过洪水么？”
　　
　　“躲不过！不出一会，这里就会一片汪洋，只有一条逃生之路了，爬过神光之门！或许还有生还的可能！”
　　
　　所有人都沉默了，每个人都意识到死神正向他们一步步的逼近。
　　
　　“赶快扎筏子吧，我们的时间不多了。”
　　
　　雨水渐渐小了，林中的大火开始肆虐，浓烟滚滚，眼看身后就要变成一片火海，大地被烧烤的站不住脚，众人被熏得咳嗽不止，筏子终于扎好了。林逸朗用沾湿的衣襟为方灵羽遮掩着口鼻：“上船，赶快上船！”
　　
　　木筏刚刚下水，就听狼单吼道：“已经来了！太可怕了，哪里逃得掉！”
　　
　　远远的，在闪电的光芒映照下，一条红线逼近，途经的地方，那些铜墙铁壁似的雨林灌木眨眼就没影了。自远古以来，就被人类视作最凶残，最可怕的怪兽洪水，它面目狰狞，性情粗暴，所过之处，寸草不生，万劫不复。此时这只猛兽正从他们身后汹涌而来。
　　
　　“别往后面看！拼命划！”林逸朗大叫着。
　　
　　方灵羽已经吓得说不出话了，她颤抖着身子紧紧的搂在林逸朗背后，岸边，正在上演着一出丛林大逃亡，蛛猴与豹子落荒而逃，负鼠与虎猫争着想跳到江对岸，野兔和自己的天敌豺狼结伴而逃，那些根本不会游泳的动物，被丛林大火烧烤得不顾一切的往江里蹿。一时间，天上飞的，地上爬的，水里游的，所有的生物都想在洪水中找寻一处栖身所在，而洪流上漂浮的小木筏，无疑成为了希望的小岛，所有被洪水吞没包围的生命，都看中了这块救命的木筏。
　　　　 
　　几只水獭正挣扎着游过来，一只豪猪狗刨着也朝木筏靠拢，方才结伴而逃的伙伴此时拼了性命的相互撕咬，争先恐后的朝木筏接近抢占一袭之地。倒霉的是这小木筏的制造者们，他们只是为了自己逃难而用，没想过助兽为乐，眼看着木筏即将成为野生动物的领地，随时有灭顶之灾，所有人都使出了浑身解数，千方百计阻止别的生物上船。
　　
　　狼单将一头巨獭踢下木筏，方蝶儿用鞭子狠狠抽打那些试图靠近木筏的猛兽，兰瓶儿手脚并用，将那些已经爬上来的小动物统统赶回水中。所有人都在驱赶成群结队的逃难动物大军，唯独方灵羽和端木影秋两人除外，这两位佳人，显然被眼前的一切吓破了胆子，她们俩一人抱住林逸朗一只手臂，眼睁睁的看着林逸朗一脚将一头说不出名字，牛蹄猪头类的动物踢落水中，一边还大声呼喝道：“别挤啦！别挤上来了！这不是诺亚方舟！”
　　
　　在水中挣扎良久，终于触到了神光之门的岩壁，攀上岩石的一刻，再回首身后，参天的巨树此刻变成了一座座小小的绿洲，只能看见露出水面的树冠部分，脚下丛林不复存在，取而代之的是一片汪洋。
　　
　　大雨终于停下了，天色也开始放晴，所有人都有一种逃出生天的感觉，可是如今没有了退路，身后是汪洋的洪水，他们只剩下一条活路，翻过神光之门，向黑礁崖进发！
　　
　　用了几个小时，终于艰难的翻过了神光之门，稍事休整后，继续前行，渐渐的，一座高耸入云的山峰呈现在了眼前，这就是黑礁崖！衢儿就在那里！在经历了千辛万苦之后，终于还是到了！这是命运的安排！命运之神让我们来救衢儿！林逸朗本来精疲力竭的身体像似注入了无限的活力，她巴不得能插上翅膀飞过去！
　　
　　可是，身边的两个拖油瓶却要了她的小命，一位是身娇肉贵的永琏公主，从小被前呼后拥的伺候着，别说这样长途跋涉的吃苦了，就是连重物也没拎过，另一位也好不到哪去，养尊处优的端木大小姐，虽然脑子异常好使，四肢却极其羸弱，就是盏一吹即化的美人灯。这下，好戏开场了……　　
　　
　　　　林逸朗像头老黄牛一样，左手搀着娇公主，右手拽着美人灯，劝着这个哄着那个，按下葫芦浮起了瓢。
　　
　　“慕鸾，我走不动了。”
　　
　　“朗，我累得喘不上气了。”
　　
　　“就到了，就到了，晚上我们在黑礁崖下宿营。”
　　
　　“朗，我不行了，我脚疼。”
　　
　　“羽，坚持下，想想就要见到衢儿了。”
　　
　　“慕鸾，我要喝水。”
　　
　　“她是你什么人？你凭什么使唤她？喝水自己拿！”
　　
　　“我就使唤她了，怎么样？呵，她是谁的人犹未可知！”
　　
　　林逸朗赶忙递过水壶堵住端木影秋的嘴。
　　
　　方灵羽不乐意了：“朗！你告诉她，你是谁的！”
　　
　　端木影秋水也不喝了：“慕鸾，你对我做了什么，这么快就不认账了？”
　　
　　林逸朗双手扶额，想死的心都有。方蝶儿凑了过来：“争什么！呆子是我的！”
　　
　　三个女子七嘴八舌的争风吃醋，不知吵了多久，再抬头，哪里还有林逸朗的踪影？
　　
　　“朗……”
　　
　　“慕鸾……”
　　
　　“呆子……”
　　
　　只见几个侍卫，抬着树枝做的担架，屁颠颠的小跑过来，“嘿嘿，林大人吩咐，公主殿下和端木小姐身子矜贵，还是让小的们抬着走吧，您二位，请上轿吧。”
　　
　　　　
　　
　　




☆、【凤鸾双骄】

　　“嗯……嘶……啊！”静谧的夜色中,一阵细碎隐忍的娇吟从营帐中飘出，小帐内，永琏公主秀眉紧蹙，色厉内荏的嗔道：“你轻一点行不行？”
　　
　　一个刻意压低的嗓音陪着笑回道：“呵，羽,嘘，小声点，忍忍,一会就舒服了。”
　　
　　“嘶……疼！快,快……”永琏公主一声呻~吟，周身一僵,咬着嘴唇疼得欲言又止。
　　
　　“啊？再快一点？”某狼微微一惊,抬起头小心的察言观色，公主殿下脸上颇为痛苦的神情令她有点拿不准，喊疼还要再快点？这受得了么？不过，既然老婆大人颁布了旨意，那就照办吧。某狼堆起笑脸，更为卖命的加快了手中动作：“好，我快！再快点！这样舒服么，是这里么，羽？”
　　
　　“啊！”永琏公主觉得眼前一黑，疼得将玉指含在齿间，生生咬出两道血印，视线也开始变得模糊，影影绰绰的看到一张满脸堆笑的狼脸在她面前乱晃。
　　
　　“羽，还要再快么？你说啊，我行的！我的体力和耐力都很好的！嘿嘿，从小被首长训练出来的！羽，我厉害吧？嫁给我幸福吧？”某狼颇为自得，一边陶醉着自夸，一边不忘变换着手下指法，又揉又搓，可惜，还没待她得意够便傻了眼：“哇！怎么回事！怎么会这样！流血了！”
　　
　　帐外此时站着三个人，三张脸，三种颜色。满面通红的狼单，脸色苍白的端木影秋，青面獠牙的绮兰。
　　
　　“快……”永琏公主心中万丈怨念，气若游丝的吐出了下半句：“快……快住手……”
　　
　　呜……原来会错了旨意！话说一半真是要人命！小狼抱着方灵羽的一只玉足哭丧着脸，老婆大人喊了一路脚疼，这金枝玉叶的娇嫩身子真是和一般人不一样，半天的路程，细嫩柔滑的足底就磨出了一个血泡，她自告奋勇为老婆大人足底按摩，本想讨得佳人欢心，孰料生生揉出了血，想想自己运指如飞时羽的痛苦表情，呜，这下讨赏揉做了讨骂，“羽，我，我……”
　　
　　方灵羽终于缓过了一口气，想都没想抬起另一只脚踹向小狼：“别碰我！笨蛋！”
　　
　　小狼眼皮不抬，熟练的擒住方灵羽踹过来的脚踝，两只脚搂在怀里：“呜，别生气，羽，我给你吹吹，上点药明日就好了。”
　　
　　“呵，你倒是会体贴人。”方灵羽似笑非笑，瞥了林逸朗一眼，脚下一踹：“走开，不用你心疼。”
　　
　　林逸朗取了药瓶，小心翼翼的为方灵羽上药，“羽，你又在生什么闲气？”方灵羽背转过身，不理睬她。
　　
　　“不让你走路，偏不听，那担架虽不比轿子舒服，也好过脚磨成这样吧，你这不是自己找罪受。”林逸朗嘴上埋怨，心底却是万般心疼。
　　
　　提起那该死的担架，方灵羽觉得胸中闷得喘不过气，是，她是上了担架，那柴火棍搭成的担架她没指望舒服，可是上去后如坐针毡，永琏公主自幼受教皇室礼仪，一颦一笑，举手投足，一姿一态都是公主凤仪，讲的是垂范万民，那是她十几年来养成的习惯，可惜，没有哪本礼典教过她担架上该是何种坐姿？躺下来就更加别扭，前面是一个侍卫汗流浃背的虎背熊腰，抬眼是另一个侍卫直愣愣的盯着她看，那眼神恨不得能吃人！方灵羽强压着心中怒火，转过脸去，更让她生气，端木影秋正一手托腮斜依在旁边的担架上，挑衅的眼神正目不转睛的盯着她！
　　
　　方灵羽怒从心中起，阴魂不散的端木影秋，何时才能对朗死心？该死的笨狼，你倒是会体贴人，做担架也不忘做两副！她永琏公主何时开始和端木影秋平起平坐了？方灵羽愤愤的下了担架，她宁愿磨破脚也不愿和别的女子分享朗的照顾！端木影秋见方灵羽黑着脸冲下担架，脸上荡起灿烂笑容，蒙上小毯子，美滋滋的补了个小觉。
　　
　　别急，这不算完，还有更让永琏公主搓火的事……方灵羽忍着脚痛，一瘸一拐的追上了林逸朗，她的朗，正被绮兰公主挽着手臂，绮兰公主正兴高采烈地回忆着两人在深山老林共同患难的日子，方灵羽跟在她们身后，听着绮兰讲述那六日里发生的一切，朗如何被拖在地上险些丧命，绮兰如何照料昏迷中的朗，当然，没错过小狼被看光的好戏！俩人如何遭遇黑熊，朗如何背着绮兰跋山涉水……原来，那六日朗是这样度过的，原来朗也会有事瞒着她……
　　
　　绮兰讲起往事，满脸洋溢着甜蜜幸福，那无忧无虑天真率性的神态，加上原本就俏丽的清新面庞，显得更加神采奕奕，她一口一个“呆子”唤着林逸朗，看向她的眼神充满了崇拜和信任，林逸朗嘴角挂着浅笑一旁听着，不时的插上几句，两个人聊得份外专注，都没有留意到一步之遥的方灵羽。
　　
　　“呆子，我想问你一个问题。”
　　
　　“嗯，问吧。”
　　
　　“呆子你喜欢我么？”
　　
　　“嗯，喜欢啊。”
　　
　　“那你喜欢永琏公主么？”
　　
　　林逸朗一笑，淡然回道：“对她不仅是喜欢，我爱她。”
　　
　　绮兰沉默片刻，“可是，你们都是女子啊！呆子，两个女子也能彼此相爱么？”
　　
　　“绮兰，总有一天你也会遇到心爱的人，到那时你就能明白，相爱的是两颗心。”
　　
　　“呆子，爱上一个人的感觉是怎样的？”
　　
　　“嗯，想到她就感觉甜蜜幸福。”
　　
　　绮兰沉默良久，轻声问道：“呆子，我送你的琉璃簪子，怎么不见你戴？”
　　
　　“呵呵……”林逸朗下意识的摸了摸头发，余光终于瞥见了身后，一脸阴云密布的方灵羽。
　　
　　林逸朗心下叫苦，绮兰的事情她瞒了羽，本想以后告诉她，没想到这样的情况下被羽听到，她这辈子撒过的谎两只手数的过来，每次还都被羽逮个正着，这让她情何以堪？
　　
　　“羽，怎么不去躺着？脚还疼么？”
　　
　　“疼啊，所以来找你。”方灵羽瞥了绮兰一眼，对着小狼一记冷笑：“很喜欢背人是吧？还愣着做什么？”
　　
　　率真的绮兰都听出了永琏公主此言所指，愤愤的撅起小嘴，林逸朗涨红了脸，恭顺的弯下了腰……
　　
　　漫长的一天，经历了生死大逃亡，又生了一肚子的闷气，回了营帐，林逸朗百般讨好方灵羽也懒得搭理，最后终于被缠得烦了，塞过一只脚只图个耳根清净，结果还被某狼揉出了血……永琏公主这一天的遭遇，真可谓人神共怒了。
　　
　　朝夕相处的俩人，彼此间有默契的感应，方灵羽就像变幻莫测的卫星云图，林逸朗则是气象接收站兼预报员，此时，小狼敏锐的观测到卫星云图上显示出的超低气压，伴随着强冷空气，即将来临的一场寒流……至于这场寒流究竟有多强，范围有多大，持续有多久，小狼本着科学精神翻阅了公主殿下心中的账本，那个账本是她统计数字的参考值，是她预报天气的晴雨表……
　　
　　方灵羽此时也在翻着账本，那个小账本记录着四个名字：孟雨晴，王芷柔，方蝶儿，端木影秋，孟雨晴那页是绿色笔迹，本着不和自己较劲的宗旨，只简单的记录几个字，同学，师姐，初恋，无可替代。王芷柔那页脚注几个小字：已收编结拜金兰。方蝶儿那页此时加上了两行大字，看光小狼身子！琉璃簪子用意不明！端木影秋的名字占满了余下的账本，满满十页，醒目的朱笔，每次见面的详情记录的格外详细，最后一页还留着两个未解之谜，那盘棋局是怎么回事？那天帐子里某狼究竟做了些什么？方灵羽沉得住气，账本嘛，顾名思义用来算账的，色狼我先给你记下，包括今日担架的事，咱们以后慢慢算！
　　
　　公主殿下箭在弦上引而不发，小狼更加担惊受怕，埋着头嘟囔着：“羽，我，我以后什么事都不瞒你了，你别生气了，还疼不？好点没？”
　　
　　方灵羽一声轻叹，“朗，我知道你天性质朴，也知道你瞒着我情有可原，你对鸾儿对霜影都格外怜惜，更何况对人呢……只是，你身边的莺莺燕燕太多，你顾的过来么？”
　　
　　不待小狼回答，莺莺和燕燕已经挑帘而入。
　　
　　方蝶儿语气不屑：“什么时候了，永琏公主还在卿卿我我，想想你这矜贵身子，明日我真替你发愁，你还是留在这吧，去了也是拖累。”
　　
　　端木影秋笑眯眯的接道：“永琏公主是金枝玉叶，这犯险受罪的差事就让莺莺燕燕代劳吧。”
　　
　　方灵羽看出来了，这俩人是合着伙给她气受，真当她是好欺负的了？“衢儿是我皇弟，我做姐姐的不去倒叫旁的人越俎代庖？此事和你们有何干系？呵，绮兰公主若是为了报恩，我也不好拦着，至于你端木小姐，我想不出你有何理由去救衢儿，你巴不得救不成才对吧？怎么，莺莺燕燕听得刺耳了？还有个词，叫做鸠占鹊巢！朗是个心软之人，迁就你们是她的善意，不要会错意领错情。”
　　
　　方蝶儿和端木影秋脸色由晴转阴，被堵得无言以对。
　　
　　方灵羽绽开明媚一笑，积攒了一整天的怨气云消雾散：“还有啊，你们欣赏朗对不对？我一点也不生气，开心还来不及，以后争风吃醋的事我就不参与了，我和你们抢什么呢？她本来就是我的人。”
　　
　　莺莺和燕燕折了翅膀，从云霄坠入了醋缸。一旁的小狼在心中感叹：公主殿下口是心非的本领，真是修炼得炉火纯青哇！
　　
　　




☆、【凤鸾双骄】

　　清晨,第一缕阳光穿破云层，洒向这片人迹罕至的神秘之地。一座山峰突兀的耸立着，它通体乌黑，像一柄黑黝黝的长矛直刺苍穹，它神秘,它宁静，它鬼魅，它显得那么与众不同,它肃穆的伫立在那里,千百万年来从未被惊扰，它就一直这样静静的观看着风云变幻,斗转星移。阳光映照在它棱角分明的岩壁上,折射出刺眼的光芒，令人目不敢视。它，黑礁崖。
　　
　　“这是山么？怎么这么邪气？”绮兰小声的嘟囔了一句，她浑身不自在，这不像是座山，更像被注入了灵魂的巨人，那种强大惑人的威慑力，但凡接近者，都会感受到一种黑暗的死亡气息。
　　
　　“现在回头还来得及。”端木影秋勾起嘴角，像似嘲讽又像是警告。
　　
　　方灵羽望了端木影秋一眼，心道：你倒是置身度外，今日一切皆是拜你所赐！
　　
　　端木影秋不再多说，只垂下眼帘，面容平静，看不出她究竟什么心思。
　　
　　方灵羽心细如发，端木影秋不会和她们一条心，她来这里只是为了阻止朗，事情发展到现在这一步，她不指望端木影秋能助她们，还要提防她背地里捣鬼，这个女人狡猾狠辣，方灵羽唤来两个侍卫，小声叮嘱了几句，将端木影秋盯好，以免横生枝节。
　　
　　林逸朗带着兰瓶儿和狼单回来了，三个人一身的露水，天没亮他们就出发探路。
　　
　　“呆子，找到路了么？”
　　
　　“嗯，可以出发了。”
　　
　　方灵羽留意到，林逸朗显得忧心忡忡，“朗，情况如何？”
　　
　　林逸朗不知该如何回答，正因为没有发现任何情况，她才格外的忧虑。她仔细的观察了周围的地形，这里是一片广袤的盆地，像一个长着大嘴的巨碗，黑礁崖从碗底突兀而立，之前穿越的丛林和神光之门大瀑布，像似碗沿形成天然的屏障，将这里的一切与外界隔绝开来，没有人烟，没有飞禽走兽，这里像似被一切生命遗忘和抛弃的孤岛，只有那条人工开凿的石阶小径，留下人类涉足的痕迹，证明黑礁崖死士真实的存在。
　　
　　一行人荷枪实弹，顺着蜿蜒曲折的石阶攀行，石阶很窄，容不下整个脚掌，只能踮着脚尖勉强前行，林逸朗摘下半自动步枪的瞄准镜，仰头观望，光秃秃的崖壁，根本没有藏身之所，敌人藏在哪里？衢儿又在哪里？明枪易躲暗箭难防，看不见的敌人更可怕，林逸朗不敢掉以轻心，吩咐众人打起十二分的精神，提防着突发的意外。环境凶险，敌暗我明，他们唯一的优势就是手中先进的武器装备。
　　
　　“羽，拽紧我，无论发生什么，都不要松手。”方灵羽点了点头，微凉的小手攥紧了林逸朗的手掌。越往上越难走，石阶愈发的窄，到最后已消失无踪，取而代之的是坑坑洼洼的地面，间或有隆起的石棱，一道一道铺在陡峭的崖壁上，呈四十五度角倾斜，根本无法立足，只能手脚并用。
　　
　　“朗，这不是台阶，是什么？”方灵羽很是疑惑，这崖壁上的石棱像似被仙人抽打留下的痕迹，这不是人力开凿，而是天公造物。
　　
　　“是玄武岩，也就是火山石。这是一座火山，千万年前曾经有一场猛烈的火山喷发，喷射出来的岩浆，凝结成了这些石棱。”
　　
　　“这样……难怪这周围一片死气沉沉。”
　　
　　“羽，你提醒了我，我想我找到答案了。”
　　
　　“怎么？”
　　
　　“之前我在疑惑这些光秃秃的崖壁哪里有藏身之所，现在想明白了，这是一座休眠火山，它有一部分是空心的，黑礁崖的秘密藏在里面！羽，衢儿不是在山顶，而是在这里面！”林逸朗敲了敲崖壁：“我们要找到入口进去。”
　　
　　狼单轻功在身，一直在前方开路，走着走着，就听到他大叫一声：“大家小心，贴着边壁走，这里全是悬空小路。”绮兰轻功不错，可是在狼单面前，她也是三脚猫的功夫，听得狼单喊，她着急看清前面情形，纵身一跃，不料脚下一滑，险些跌下崖壁，狼单死死的揪住了她的一只手臂。绮兰惊魂未定，正要爬起，就觉得哪里不对，地面好像出现了裂缝，缝隙中不断有风涌出，隐约能听到风流动的轰鸣声。
　　
　　林逸朗也从后面爬了上来，捂住耳朵贴在地面听了听那古怪的声音，再往前面爬，随着小路向上延伸，他们像进入了一条幽暗的隧道，阳光渐渐消散，愈来愈暗，最后连脚下的路都看不清了，几个人取出探照灯将光线聚拢在一起，只见地面上的缝隙越来越大，再将光线聚拢到缝隙间，根本照不到任何东西，光线被无垠的黑暗吞没，林逸朗拾起一块石头，扔下去之后，没有任何回音，没人知道这鳞次栉比的缝隙下究竟有多深，只知道它直通黄泉，掉下去便进入转世轮回，它深的根本没有底。狼单冰冷的声音从队伍前面传来，更加令人不寒而栗：“前面没路了。”
　　
　　十几人聚在一起，小心翼翼的探出头颅，脚下直通黄泉，面前则是断崖，数丈外的对面是一块陡峭的绝壁，中间则是暗不见天日的无底深渊。
　　
　　方灵羽只看了一眼，就缩进了林逸朗的怀里，端木影秋扭过头，冲着瑟瑟发抖的方灵羽笑了笑：“公主殿下，这就叫上天无路入地无门。”
　　
　　如果不是腿抖得厉害，方灵羽真恨不得，将这个女人一脚踹下悬崖！
　　
　　林逸朗唤来兰瓶儿：“瓶儿，臂长尺测距。”
　　
　　“嗯。”兰瓶儿应声，取出一支刻度木棍，对准对面的绝壁，林逸朗竖起拇指，闭上左眼，用跳眼法估测了下距离，兰瓶儿倒退二十米又测了一个数值，回到林逸朗身边：“20*5/（8-5）=33.3米”
　　
　　“嗯，一样。”林逸朗点点头，取□后背包，“狼单，准备工具。”
　　
　　“嗯！”侍卫们都卸下行囊，动手准备起来，安全绳索，带绳套的钢圈，8字型的钢环，带摇把的尖锥形钢具，各式各样应有尽有。方灵羽，绮兰，端木影秋瞠目结舌的在一边看着，这些叫不出名字，说不出用途的各式工具，绮兰从小舞刀弄枪，最是喜爱这些新奇物件，此时好奇心切，真想每一件都详加询问，可她也知道，现在不是发问的时间，她只能强压着好奇，闪着一双大眼睛看着林逸朗小心的操作着。
　　
　　狼单用锥形器具在崖壁上打洞，楔形钢钉凿入洞里，钢条钢环固定好铆钉。林逸朗将安全绳一端递给狼单，手脚麻利的将一个由四个静滑轮，四个动滑轮组成的滑轮组组装完毕，套上绳索，狼单端起发射枪，瞄准对面，“嗖”的一声，35米长的绳索准确无误的从断崖这边射入对面的石壁，30米长的空间距离被连接起来了。　　　
　　
　　狼单用力拽了拽绳索，很结实，“我先过去！”狼单将腰间挂钩吊住绳索上的d型吊环，在众人一片惊叫声中，那个铁塔般的身形如燕子般轻盈的滑了过去。
　　
　　“过来吧，这里有路！”
　　
　　狼单的身形抵得上两个男子，见他安然滑落，众人心中也打消了疑虑，一个接一个鱼贯而过，最后一个人落下，悬崖那侧再没了动静，狼单清点人数，不对啊，少了两个人！
　　
　　“公主殿下！”
　　
　　“呆子！”
　　
　　众人乱作一团，虾兵蟹将都过来了，唯独把两个正主落下了，这还了得？
　　
　　方灵羽最先发现林逸朗不对劲，生龙活虎的小狼，一直拖着不肯过去，开始是趴在崖壁边愣愣的张望，每滑过一个人，小狼的脸色就愈加发白，眼神里又惊慌又迷茫，后来索性看都不敢看，背转过身，脸埋在膝盖里，浑身瑟瑟发抖。
　　
　　“朗，你怎么了？”方灵羽吓坏了，将小狼搂在怀里：“朗，你哪里不舒服，告诉我！”方灵羽摸摸小狼冰凉的额头，这笨狼到底怎么了，眼看要吓晕过去了！
　　
　　“羽，我，我……”小狼觉得天旋地转，她不敢睁开眼，整个人都悬空了，稍微一动就会坠入无底深渊，只有羽的怀抱让她感觉安全，小狼一阵阵的头晕目眩，素来骄傲要面子的她，该怎么开口？怕疼和恐高一直是她难以启齿的瑕疵。
　　
　　人是一种奇怪的动物，大脑一直接受着站在实地才能立稳的信息，突然间，发现自己悬在半空时，大脑会发出错误的信号，既然是悬在半空，就一定得坠落下去，而实际上身体并没有下坠，但大脑已经发出信号，心跳，血液流动，都为了适应坠落而改变了频率和流向，大脑短暂失血而产生晕厥，于是，就有了此时的小狼。
　　
　　方灵羽心中已经猜到了八，九分，柔声慰道：“朗，有我在你身边，我抱着你一起过去好不好？”
　　
　　小狼先配合的点了点头，忽然又想到什么，脸埋进方灵羽的怀里，再不肯出来。方灵羽看着小狼这副没出息的样子，又好气又好笑。“朗，听话，你什么都不要做，一直抱着我就好。”
　　
　　“嗯。”小狼蚊子般的哼唧了一句。
　　
　　方灵羽扶起浑身瘫软的小狼，将她双臂环在自己腰间，扣好自己的吊环，再将小狼的吊环和自己的系在一起，金属扣环发出清脆的“咔嚓”声，方灵羽感觉到小狼周身一僵，方灵羽温柔的环住小狼的腰，“朗，不要睁开眼。”小狼听话的点了点头。
　　
　　方灵羽足尖一点，身体腾空的一瞬间，小狼很不听话的睁开了眼……先是惊恐万分的注视着方灵羽的眼睛，然后面无血色的将目光渐渐下移，方灵羽真恨不得掌掴一记，这笨狼，就不能让她省省心！该听话的时候从来不听！
　　
　　绝壁另一侧的人心提到了嗓子眼，大家都看出来情况有些不对，林大人“嗷”的一声惨叫，身体在半空中开始扭动挣扎，绳索被这股力量拽的左右摇摆起来，公主殿下的脸色愈加难看！先是揪住林大人的耳朵，又在林大人屁股上狠狠拧了两把，可惜都没有奏效，怕痛已经不能阻止林大人的恐高了……接着，公主殿下在众目睽睽之下，勾起了林大人的下巴，狠狠的瞪了一眼，然后，温柔的吻了下去。
　　
　　效果立竿见影，林大人不扑腾不挣扎了，小狼依人般的缩在公主殿下的怀里，专心的回应着公主殿下的香吻，也许，这个吻比悬空的感觉更像腾云驾雾吧，小狼已经没力气分清了……
　　
☆、【凤鸾双骄】

　　果然，这黑礁崖,千百万年前形成的活火山,外表看去光秃秃一片，里面却是别有洞天。一队人攀上陡峭的崖壁，放眼一望,崖内凹凸不平，像似一个巨大的蜂巢,格成了成百上千的巢洞,洞穴之间铁索相连，想要一探究竟,只能攀着那些铁索飞檐走壁,一个不小心,便会坠入脚下的万丈深渊。方灵羽不禁看得心中一冷：如此多的洞穴，找到衢儿要从何下手。
　　林逸朗举着望远镜环视崖内四周环境，渐渐将目光锁定在一处发出微弱火光的石壁上。“狼单。”
　　“在，林大人。”
　　“去抓两个舌头过来。”林逸朗向那处光亮处示意，“记得不要用枪。”
　　狼单带了几个侍卫领命而去，一炷香的功夫，便捆了五个人回来，扔在林逸朗的脚下。　　
　　林逸朗在几人身上扫视一眼，脚步停在一个身材魁梧不停挣扎的大汉旁边，揪起他的衣领，冷冷问道：“大徽皇帝关在哪里？”
　　那大汉嘴里塞着棉布，不停扭动着身体，面上挣扎得青筋毕露，只两只眼目露凶光狠狠的盯视林逸朗。
　　林逸朗冷冷一笑，松开手，“狼单，给他们松绑。”
　　狼单略微犹豫，还是听命行事，那为首的大汉刚挣开绳索，扯下口中棉布，脸上瞬间换上一片狰狞，阴狠的吐出一句：“擅入此地者，必死无疑！”
　　林逸朗看都不看一眼，揽过身旁的方灵羽，一同背转过身去，冷哼道：“好大的口气！我再问最后一遍，大徽皇帝关在哪里？”
　　那名大汉一脸横肉纹丝不动，凶狠的瞪了身旁狼单一眼，想他黑礁崖死士，素来令人闻风丧胆，何时吃过这等亏？大汉嘴角一抖，向周围四个同伙吆喝道：“都是吃才吗？他们才几个人？还不……”话音未落，狼单大刀挥向大汉，白光一晃，头已滚落在地，狼单抬腿，将那尸体随脚踢下万丈悬崖。
　　林逸朗像似早预料到这番情景，转身回来，目光避开地上那抹血腥，“识时务者为俊杰，谁想做下一个？”
　　押着人质，在崖内徘徊了两个多小时，眼前出现了一座较为空旷的山洞，紧靠着山岩的边壁，这里像似一座迷宫的尽头。
　　火焰，在洞口的上方跳动着，好像有生命的精灵在舞蹈，不是一点点的烛火，而是熊熊烈火，火苗窜起有一丈多高，相距好几百米就能感到那股炙热。入得洞内，竟然是一座气势恢宏的大殿，正殿雕梁画栋，四壁彩绘，装饰精美，而一眼就能看见的，是四名身形硕大的站立着的力士雕像，环抱着中央一尊伟岸的神雕。这四名力士，身高二十米以上，双眼呈菱形，瞳孔内斜，张着大嘴，嘴角像胡须一样上卷，耳如壶耳，身穿战甲，立在那处显得威风凛凛，怒目而威，四名力士双手高举，手里顶了一个巨大的金属火焰盆子，每个盆子直径都在三米左右，火焰便是在那些盆子里剧烈地燃烧着，将这整座大殿照耀得满室生辉。
　　“人呢？”狼单手中刀柄一横。
　　“小的只知道在这里，大爷就是杀了小人也是一样。”
　　林逸朗四下巡视后，目光落在大殿中央那座巨型雕像上。这座雕像高过三十余米，通体玄武岩雕塑，面目丑陋狰狞，环抱在它四周的力士雕像托起的火盆，那火光冲天的巨焰，将这尊雕像的表情映照得更加
　　邪恶可怖。
　　“这是什么神？邪气的很！”方蝶儿问道。
　　“地狱之火。”端木影秋冷冷回道：“这是多撒人崇拜的火神。地狱之火，将一切化为焦土，燃尽所有的生命和希望，被地狱之火吞噬之人，于地狱中辗转，受万鬼吞噬之苦，极恶之灵生生世世永不得超度。”
　　方蝶儿饶是胆大，闻言也是倒吸了一口冷气。方灵羽冰凉的手探进了林逸朗的手掌。
　　端木影秋勾动了下嘴角：“你们确定还要往前走吗？”
　　林逸朗弯身，专注的看着巨像上的浮雕，上面描绘了地狱之火喷薄的画面，“这是一座休眠火山，所谓的地狱之火，只是火山喷发的景象被后人记载下来，一代代相传，将这自然现象传得神乎其神。”
　　人类的本能，是对未知的东西充满恐惧，所以人会忌惮鬼神，而对于已知的东西，即便再凶险，心理也会坦然许多。此时，困扰他们的不是去留问题，而是如何才能找到衢儿。
　　“朗，这殿内是否有密室。”方灵羽一句话提醒了众人，大家四散开在殿内寻找蛛丝马迹。
　　林逸朗蹙着眉头，总感觉到哪里不对，细想又想不出来，四下环望，渐渐将目光锁定在大殿穹顶，就是这里不对。
　　四大力士端起的火盆，将中央的神像乃至穹顶熏的漆黑，再仔细看这穹顶，却留下一块光洁的四方形，与周围熏染的颜色极不协调，想来秘密就藏于此。
　　林逸朗正欲招呼众人，忽然一阵轰隆隆的古怪声音传来，“都别动！”林逸朗大声喊道。
　　众人被吓得停住脚步，只见狼单一脚不知道踩在什么上面，他脚下的石板往下一沉，整个大殿“轰隆隆”的颤动起来，伴随着巨大的机械轰鸣声。
　　林逸朗大叫道：“狼单，你踩到机关了，快跑过来！”
　　只见那块塌陷的地板快速升起一根金属圆桩，“快趴下！”林逸朗大喝一声，话音未落，密集的箭雨从那圆桩向四面八方激射而来，林逸朗就地一滚，将方灵羽扑倒在地，一片混乱中，几名侍卫躲避不及，已被那箭雨射中咽喉，倒地而亡。
　　这边箭雨方停，接着又是一声巨响，身后他们进来的洞口，传来“扎扎”的锁链声音，而头顶也传来隆隆的机械轰鸣声，一个巨大的条石正在下落，欲将他们的后路封死，而穹顶此时变作了一张布满金属尖刺的网，正在缓缓的向下移动，若是身后石门一关，被封在殿内的人都会被带刺金属网活活压死。林逸朗此时离洞口最远，飞身过去已是来不及，眼看着正慢慢闭阖的石门，额角渗出一丝冷汗，情急之下大声喝道：“快，卡住！卡住石门！别让它关上！”
　　狼单和方蝶儿轻功在身，脚尖点地飞驰几步，只见石门下落到还有半人高的时候，狼单和方蝶儿一人取出一根攀岩用的安全扣，嵌入了石门下滑的缝隙中，石门发出巨大尖锐的金属摩擦声音，终于缓缓地停了下来，而头顶那带尖刺的金属网，似乎与石门是连在一起的，石门一停，它也停止了下移。
　　众人刚松下一口气，穹顶蓦地打开，眨眼间十几条绳索落下，几十名黑衣人如鬼魅般顺着绳索下滑，几乎不待人反应，弩箭，暗器便如天女散花般，铺天盖地席卷而来。
　　一边是从天而降，占据了有利地形，一边则蜷缩在地上，成了暴露的标靶，林逸朗紧紧的将方灵羽护在怀里，一声吃痛的低呼，左臂已经中了一镖，狼单见状，护主心切，一声怒吼，从地上腾空而起：“啊啊啊！来啊！来啊！爷爷宰了你们！爷爷要宰光你们！”
　　众人被这一幕吓得一怔，再看那嗜血的狼单，如煞神般岿然屹立，一手将大刀挥舞成风，形成一道盾牌，另一手端起机枪，冲着穹顶疯狂扫射，他伟岸的身形，狂怒中的表情，像似那远古的战神，无畏而傲然。被这种士气感染，众人如梦方醒般，摸索到手边的机枪，集中火力，向穹顶扫射而去。
　　“朗！你受伤了？要不要紧？”方灵羽看到那只飞镖嵌在林逸朗的左臂肉里，粘稠的血顺着手臂流淌下来，从指尖滴落，方灵羽心疼得如刀绞般，她抱着林逸朗的手臂，看着她略显苍白的面庞，眼泪噼里啪啦的坠下，“朗！你疼不疼？你说话啊！不要吓我！”
　　“没事的。”林逸朗忍着剧痛回给方灵羽一记浅笑，“没事的，羽，皮肉伤而已。”
　　“怎么会没事！流了这么多的血！”方灵羽用手捂住林逸朗的伤口，想止住血流，她只恨自己这时好没用，既不能保护她的朗，又不能分担朗的痛苦，一时情急，眼泪更是决堤而下。
　　枪林弹雨在耳边呼啸，林逸朗有些发怔的看着眼前哭成个泪人的方灵羽，疼痛仿佛在逐渐消散，方灵羽哭得柔肠寸断，一抬头，却迎上了林逸朗灼热的目光，没来由的面颊染上了一抹红晕，“你……”
　　“嗯？”林逸朗轻轻的应了一声，抬手拂去方灵羽的泪水。
　　方灵羽欲言又止，那火辣辣的目光，烧得她脸上发烫，气息也有些不稳，只得埋着头在心中暗嗔：这人……真是……真是……真是什么，她一时也说不上来……明明伤成了这样，还有精神那样看着她，那眼神，恨不得把她吃下去，这人怎么就改不了犯痴的毛病，枉自己心疼了一场，再不这样对她了，这人真是，真是讨厌。
　　林逸朗早被方灵羽又娇又羞的摸样迷得五迷三道，那还顾得上疼，看着娇滴滴的美人在侧，林逸朗心中顿时豪情万丈，“没事的，羽，这点小伤算什么？想当年我，我……”
　　她想说，想当年咱也是一条好汉，胸口碎大石，铁指断钢条，万军丛中取上将首级都不在话下。可惜，吹到一半，接不下去了，她那点可怜的经历，公主殿下早了然于胸，想当年，想八百年前，她也没做过好汉。
　　“你什么，说啊。”方灵羽戏谑的目光望着林逸朗，想看她如何收场，林逸朗一不做二不休，闭眼，咬牙，逞英雄般一把扯出左臂那记飞镖，接着一声凄厉哀嚎，汗如雨下：“哎呦，疼死了！疼死英雄好汉了！”　　
　　作者有话要说：前一阵家中有事，大家久等了，万分抱歉，今天开始稳定更新。多谢大家谅解。


☆、【凤鸾双骄】

　　有了火力压制，地面上的人占了优势,可是那些黑礁崖死士,如潮水般顺着绳索不断涌现，一个死了又冒出三个，前仆后继,像被人施放了咒语般不顾生死，双方僵持不下,上面的伤亡惨重,下面的弹药吃紧。这样的情形，林逸朗看在眼里,就是一颗子弹换一条命,他们还能支撑多久？
　　“住手。”一个低沉威严的男声传来,绳索上的黑衣人止住了动作。林逸朗和众人对望一眼，抬头寻找陌生声音的来源，一旁的端木影秋心中咯噔一声：竟然是他？
　　“来者何人？”方蝶儿问道：“既然来了，不敢露面么？”
　　“哼。”那人一声轻哼，语气透着轻慢和不屑：“绮兰公主，可是赶来营救未来的夫君？”
　　方蝶儿眉头一蹙，呆子已经和她提过两国联姻之事，她还没来得及回曜国，去寻她那宝贝父王理论，她才离开几日，父王可是胆量见长？竟敢背着她应承了这门婚事！转念一想，定是那魏相国在一旁出谋划策，不然，将她视若掌上明珠的父王，怎会草草答应？
　　看来，上次围了相国府，堵了大门，害得魏老头半年没出府邸还是轻了。好，很好，你们等着，父王，魏相国，这俩个坏老头，臭老头，你们且先快活几日，待本公主忙活完这边差事，腾出手再收拾你们，此番回去，定叫你们永无宁日！
　　此时，听那陌生男子大庭广众之下提及这门婚事，语气还分外轻薄，方蝶儿一阵恼怒，因了这门婚事，顺带着厌烦起素未谋面的方天衢，哼，那个十四岁的小皇帝，只会躲在皇姐的羽翼下哭哭啼啼，还惹出这一堆的麻烦，此等无能之辈，怎能配得上她心高气傲的绮兰公主，又怎能和……和那个人比？方蝶儿望了一眼林逸朗，脸上一热，心底更是一片恼羞。
　　“大胆贼人！现身出来！尝尝本公主的鞭子！”方蝶儿话音未落，只觉眼前一个灰色身影鬼魅般一晃，手中一空，只眨眼间的功夫，回过神来，皮鞭早被夺了去，只见头顶上，一个灰色身影，就像一只蝙蝠，抽出一根长鞭，忽的一挥，准确无误的缠在绳索上，轻盈的荡了过去，那个枯瘦的身躯，此时盘在一根绳索上，丑陋的脸上残留着狰狞的笑意，眼神却阴狠的犹如一条毒蛇。
　　“哈哈哈！鬼袭，莫要玩了，还不快把鞭子还给公主。”
　　灰影闻言，很听话的将方蝶儿的皮鞭扔了下去。
　　方蝶儿心中一紧，这个叫鬼袭的灰影，身手远在自己之上，她虽是恼怒，可技不如人，也无话可说。
　　“七妹，”那个低沉的声音又响起，“你也在这里，怎么，连母后的话也不听了？刀剑无眼，方才若是伤到你，母后她老人家要怪罪我的。”
　　这一声“七妹”，叫的众人先是一愣，接着，目光齐刷刷的望向了端木影秋。
　　“四哥。”端木影秋轻轻回了一句，面上神色自若，掩在袖中的手已紧张的攥成了拳头，旁人不清楚情况，她却是了解的，她了解这位四哥，这位权倾天下，看上去温软如玉，谦谦君子的四哥，她了解他的手段，他的狠毒。这个人出现的地方，总会卷起血雨腥风。今日，想全身而退恐怕是难了。慕鸾，你真的不该来，这是一场殊死较量，而你，不是他的对手。
　　“四哥，事出意外，我自会向太后解释，只是四哥你，”端木影秋扫视了下四周敌视的目光，淡淡说道：“四哥你身份贵重，不该来这里。”
　　不用挑明，众人已经知晓此人身份。
　　“嘿嘿……七妹这是替朕担心？哎，若不是了解七妹心意，四哥难免要自作多情了。”那声音不紧不慢的继续说道：“七妹你看，今日在场诸位，谁个不是身份贵重，特别是永琏公主，朕仰慕已久，还有，林大人……”那声音明显的顿了顿，再开口多了几分寒意：“嗯，林大人，林逸朗。小皇帝的太傅，永琏公主心仪之人，落霞寺三字退帝王，令母后寝食难安之人。七妹你说，这样的场合，四哥岂有不来之理。”
　　端木影秋未作回应，这番话听上去是冲她说的，字里行间却将矛头暗暗指向了林逸朗，她听出了安晟焕言语中的寒意，还有那么一丝妒意，手心不觉间攥出了冷汗。
　　“狗皇帝！缩头缩脑的龟样！休得废话，速速交人，留你条性命！”狼单早已听得不耐烦。
　　方灵羽用眼神止住狼单，冷冷开口道：“安晟焕，今日你若交出衢儿，我们还有的谈。”
　　“哈哈哈。”穹顶展开，吊下一座平台，一名男子立于平台之上，身材瘦削，一袭绛色华服，腰间挂了香囊，肤白如脂，黛眉星眼，眉宇间带了一丝妖媚，堂堂男子，竟然美若妇人，此人虽生了副好相貌，可看上去并不让人舒服，那副鹰钩鼻，透着阴损，那双唇，鲜红的格外刺目，这个人，浑身散发出一股阴冷之气。“永琏公主，若你是我，或者，我囚在你手，你可会放人？公主殿下，你要如何谈？你拿什么和朕谈？”
　　“我不是你，不会用这等下作手段。”方灵羽看了安晟焕一眼，心底生起一阵厌恶：阴阳怪气，惺惺作态。心知凭此人的德行，和他争论什么是下作，也是枉费口舌，他本就是个寡廉鲜耻之徒，“安晟焕，大徽三十万将士已集结于边境，一声令下，便踏平你安国。”
　　安晟焕合起纸扇，轻轻敲打着掌心：“唔，三十万将士吗？朕还以为，那是公主殿下的送亲队伍，朕若没记错，公主殿下可是允了做朕的皇后。”
　　林逸朗的脸瞬间变作了猪肝色。方灵羽心知此时她越是恼怒，安晟焕越是得意，继续波澜不惊道：“此间事，你我心知肚明，安晟焕，你若真相信那一纸协议，也不会出现在此。既然来了，你就是有所图。”
　　安晟焕点了点头:“不错，朕知道，那不过是权宜之计，公主殿下迟早是要撕毁的。思来想去，除去坏了公主清誉，朕一无所获，朕要那一张废纸何用？不如攥住你们的小皇帝。”
　　“安晟焕，你以为用衢儿要挟我，我便奈何你不得？”方灵羽一记冷笑，“南朝自高祖开国，历经四百余年，三十六位帝王，八位战死沙场，帝王更迭，如日月星辰交替，不会因为少了谁而停止不前。你以为攥住衢儿，我便对你言听计从？不错，他是我胞弟，是我唯一的亲人，可他更是一国之君。为人君者，宁愿站着死绝不跪着生。”
　　“人生一梦耳，富贵荣华如过眼烟云，终究化作一g黄土。衢儿生在帝王之家，他的命运就不属于自己。他身上流淌的是高祖血脉，就要对得起列祖列宗。没有衢儿，大徽还是大徽，不过换个人做皇帝。我若为了衢儿的性命，置江山社稷于不顾，任你百般要挟，大徽迟早要亡国。孰轻孰重，我会分不清吗？”　
　　“而今天下，南方一统已是大势所趋。南北之战，亦是在所难免。安晟焕，今日你若放了衢儿，我多给你三年时间，这三年之内，大徽对安国秋毫不犯。他日王者对决，即便大徽胜了，也不取你性命。安晟焕，我能许诺的就这些，一丝一毫也不会多。”
　　“话说到此，你若执意不放衢儿，人我也不要了。你想玉石俱焚吗？我和你设个赌局，我用衢儿的命赌你的命！我以高祖之名起誓，三界彼端，九州之岸，血海深仇，此生不灭。终有一日，荡平安国，化沃野为千里焦土，拆你殿堂，毁你宗庙，诛你全族，挫骨扬灰，我要你安氏一族为衢儿陪葬。安晟焕，你敢不敢赌？”
　　作者有话要说：黑礁崖戏份下章结束，之后会多些感情戏，40w内结文，不出意外，本月应该能完成了。


☆、【凤鸾双骄】

　　安晟焕阴沉着脸听方灵羽说完，故做讶然道：“啧啧啧,如此花容月貌,温婉雅致的美人，竟讲出这般狠毒的话，朕真是小瞧了永琏公主。”
　　安晟焕说了违心话。在他心里,从不曾小觑方灵羽。这些年来，母后也一直在他耳畔警醒,安国最危险的敌人,不是龙椅上那个十四岁的小皇帝，而是小皇帝身后,这位风华绝代,颇富传奇的永琏公主,今日一见，果不其然……
　　天下四分，群雄并起，几百年的战乱，成就了多少盖世豪杰，时势造英雄，谁料到还造就了这样一位旷代美女。大浪淘沙，泥沙俱下，大徽的先帝，永琏公主的父皇，估计在陵墓中都要笑醒了，这糊涂皇帝一生碌碌无为，唯独生了个好女儿。
　　当今天下的风云人物之中，永琏公主无疑是最富有传奇色彩，又具风流魅力的一位。这个女子，她的美貌，令天下人神魂颠倒，羡煞了多少王侯将相，南北才子。她十四岁一曲退敌十万，辅佐着幼弟，周旋于险恶宫廷。她冷眼旁观着大徽太后，方天鹜，霍泽雄，南陵王，宣帝，曜帝走马灯般你方唱罢我登场，上台垮台，大都没有善终。
　　唯独她永琏公主，宫斗中的高高手，政治上的不倒翁，千辛万苦的熬活了下来，将所有对手踩在了脚下，如今羽翼已满，盛名殊荣，天下归心，真正的鸿运亨通，硕果仅存，真正的一株国之奇葩。
　　世人说她，倾国倾城，文采卓然，能言善辩，智谋无双。时而隐藏幕后呼风唤雨，时而挺身朝堂叱咤风云，其韬略远在帝王之上。世人说她，琴棋书画无所不能，单挑出哪样也不输给成名大家。最有趣的是，她胸有城府之深，藏而不露，没人能窥透她的心机，她善于迷惑对手，上演了一幕幕的好戏，且演得惟妙惟肖，颠倒乾坤，倾倒众生。她曾使精明的魏相国糊涂，多疑的皇太后上当，狡黠的南陵王释怀，更曾让宣帝受骗，让曜帝，安帝眼花缭乱。
　　世人说她，处事缜密，如履薄冰，以她的阴柔圆熟，无数次的险处逢生，遇难呈祥，缓过气来，再藤蔓般开枝散叶，缠倒了一棵棵伟岸大树。永琏公主用她的柔嫩之手书写了一篇权术奇迹，直令世人叹为观止。
　　有人说她大智若愚，实则蕙质兰心，善于权力制衡，从不会让手中权利向一边倾斜，而是不偏不倚行中庸之道。既放手文臣治理国计民生，又以武将制衡文臣，两派相互牵制。她不怕大臣结党，她甚至挑唆，利用党争，她深知一派掌权，决非社稷之福。
　　待臣子们打得你死我活，遍地是血之时，仰头望去，永琏公主总是云淡风轻的立于裁决与安抚之高位，微笑着俯瞰众生，掌控全局。臣子们感慨万千，永琏公主真已参透了帝王术，修成了一尊无量佛。
　　多面的永琏公主，参不透的永琏公主，在她身上，诡异的汲取了儒道释三家精华。在治理内政上，她奉行儒家的忠贞礼义，厚德载物，宽以待民。在杀机四伏的宫廷斗争中，她展示了道教的坚韧飘逸，阴柔圆融，出手狠辣。在臣民属下面前，她又表现出释家的慈眉善眼，八面玲珑，广结善缘。
　　试问，这样一位女子，天下何人敢小觑呢？又试问，这样的女子，天下男子谁不梦寐以求？他安晟焕不是圣人，不能免俗。
　　“公主莫急，朕来此，就是要和公主谈的。”吊绳降落，几十名黑衣人护在安晟焕周围。
　　“七妹，还不过来四哥这里。”安晟焕对端木影秋说，眼睛却一瞬未离开方灵羽。
　　林逸朗见他直勾勾盯着方灵羽，恨不得上去剜了他的眼，再看身边方灵羽处之泰然，心中更是酸做一团。
　　“且慢，”方灵羽阻住端木影秋，“见不到衢儿，我们没得谈。”
　　“公主放心，小皇帝人好好的。”安晟焕扬起下颌向鬼袭示意。须臾，几个壮汉推了一辆铁车出来，车上绑的人，垂着头，披散着发，手脚被铁索固定在铁板上，左手砍掉了一根手指，伤口已经化脓，肿的不成样子，再看身上，一道道鞭痕，烙印，几乎体无完肤。
　　“衢儿！”方灵羽眼泪夺眶而出，捂住心口，疼得五脏六腑揪扯在了一起。
　　方蝶儿也看不下去了：“安晟焕你好狠！这叫人好好的？”
　　“四哥，你说过不动他。”端木影秋抖着嘴唇说。
　　安晟焕不屑的轻哼，女人终归是女人，见不得血，见不得人受罪，嘴上再厉害，终归要心软的，哼，妇人之仁！
　　林逸朗看着被折磨得不成人型的衢儿，心头像被压了一块巨石，沉重的喘不上气，又疼又恨，她不知衢儿如何熬过来的，也许安晟焕就没打算让衢儿活着离开这里，他是想让衢儿死！不死也要将他折磨成一个废人！用心何其歹毒！
　　狼单冲上前去就要夺人。“慢。”安晟焕不露声色道：“永琏公主，人朕可以放，公主又如何保证三年之约？”
　　方灵羽的目光愈加阴冷：“安晟焕，我说过的话，自当信守诺言，信不信在你，你听仔细，在我失去耐心前放人，休再讨价还价。”
　　安晟焕嘿嘿一笑：“公主，你就这么自信，大徽一定能胜？”
　　方灵羽不假思索，果断回道：“大徽必胜！”接着，目光透出一道凛冽孤傲的光芒，“你若不惧血流成河，尸骨堆成三山五岳，可以试试！”
　　安晟焕嗅出了威胁的味道，身躯微微一颤，嘴角抽了抽道：“不就是死些人吗？打仗还怕死人？”
　　方灵羽蹙眉，懒得多费口舌，这人性格残虐，视人命如草芥，没有一丝为君者的仁慈。
　　端木影秋闻言闭上眼，早听说安国在闹饥荒，而朝廷为了备战，不停的征集搜刮军粮，不拨发一粒赈灾，有些地方已经出现易子相食的惨景，更有饥民群起打劫官府粮仓，结果全被剿灭。而皇帝陛下也是说了句，不就是死些人吗？
　　在这位四哥眼里，那些人命一钱不值，都是贱民，反贼，不杀头是震慑不住的。可是四哥你不想想，老百姓面对饥荒死亡，还怕你关他牢房杀他头？你不让人活，人会让你活？道理就这么简单，皇帝却不懂。三年，也许不用等三年……端木影秋心中一片悲凉。
　　“公主，人朕马上就放，不过，朕要一件公主贴身之物，你的玉玺，免得公主日后不认账。”安晟焕说完，示意鬼袭给方天衢松绑。鬼袭劈开锁链，将昏迷中的方天衢搭在肩上，安晟焕递给鬼袭一个眼神：“鬼袭，去把小皇帝交给公主，再将公主的玉玺取过来。七妹，还不过来。”
　　方灵羽一边示意放开端木影秋，一边解下贴身玉玺，鬼袭近到方灵羽面前，摊开手掌，方灵羽将玉玺放入掌中的一瞬，鬼袭一声狞笑，手腕一翻，握住方灵羽腾空而起。大殿内响起震耳欲聋的机械轰鸣声，安晟焕站着的地面陷落下去，一切都发生在十分之一秒内。
　　“狗贼！耍诈！！！”狼单大喝一声，林逸朗端起枪，冲着对面一阵扫射，一群不及躲避的黑衣人倒下，下陷的地面却在几秒钟后再次合拢，安晟焕已经了无踪影。紧接着，大殿内四大力士雕像举起的火盆开始倾斜，四周墙壁渗出汩汩的流水声，林逸朗闻到了那是松脂油的味道，方蝶儿怒骂道：“安晟焕这个狗贼！无耻小人！他就没想过放人，他早设好圈套，要置我们于死地！”
　　须臾间，墙壁淌下的油脂从四面八方向中央汇拢，而火盆眼看就要倾倒，眨眼的功夫，这里将变作一片火海，谁也别想活着离开。
　　一切发生的太快，端木影秋还没反应过来，就被几个大汉挟着钻进了地道，此时，她不知道上面发生了什么事情，只看见前面安晟焕押着不停挣扎的方灵羽，鬼袭背着昏迷中的方天衢在迷宫样的地道中穿梭，她有种预感，留在上面的人凶多吉少，慕鸾！慕鸾！！
　　虽然已经有所预感，可是当她亲耳听到安晟焕说出那句话时，端木影秋几近崩溃：“永琏公主，你的心上人，你的林大人，呵呵，已经烧成灰了，烧得骨头渣都不剩！正应了公主的那句挫骨扬灰，哈哈哈……挫骨扬灰，万劫不复，哈哈哈……”
　　好乱，周围好乱……端木影秋扶着墙壁，再也迈不开一步，身体摇摇欲坠，安晟焕的狂笑声，方灵羽的恸哭声，咒骂声，她都听不到了，恍惚中回到了郁锦城，回到了锦绣客栈，眼前，浮现出一双黑曜石般的眼眸，睿智的目光，纯真的笑容，清亮的嗓音对她说着：在下沈慕鸾，敢问小姐芳名？
　　慕鸾，慕鸾……端木影秋心如刀绞，眼泪决堤而下，慕鸾，是我害了你，我害死了你啊！
　　头顶上方，传来一阵巨响。安晟焕警觉的问道：“这是什么声音？朕从未听过。”
　　端木影秋浑身一震，她听得出来的，她知道那是爆炸声，对的！是火药爆炸的声音！那个人定是逃了出来，她早该知道，那个人总是有办法的，她不会这么轻易死掉的，她是那么聪明，那么善良，老天也不会收走她的！慕鸾，慕鸾……端木影秋再顾不上许多，向着声音发出的地方奔了过去。
　　迷宫一样的地道，林逸朗带着人漫无目的的摸索，此时她心急如焚，她不敢想象，方灵羽落在安晟焕手上会发生什么样的事情，衢儿已经被折磨成那样，更何况羽……羽是女子啊……林逸朗不敢想下去，她要抢回羽，无论如何要把羽救回来！哪怕是死！
　　“呆子，你慢点，你先不要急，我想那个狗贼一时半会不会把公主怎样。”方蝶儿见林逸朗不做声，也知道自己这样的安慰丝毫没用，想了想又说：“呆子，这样走下去不是办法，我们辨不清方向，拖延了时间，不如分开来找，还能快些。”
　　“嗯，也好。”林逸朗闷声答道：“绮兰，你和瓶儿，带一队人走左边，我和狼单走右边。”
　　分开了人马，林逸朗带着狼单继续前行，她凭着记忆，脑海中勾勒着黑礁崖的地形，辨别着方向，走了一会，前面传来脚步声。
　　“慕鸾，慕鸾，是你吗？我听到了！”
　　“我在这里。”林逸朗加快脚步，只见端木影秋鬓云散乱，神色慌乱的从对面奔来，再不见一丝往日的沉稳。
　　“慕鸾，慕鸾你还活着，你真的还活着，太好了，太好了……”端木影秋扑进林逸朗的怀里，紧紧的搂着她，小声的啜泣：“我还以为……以为……再也见不到你了……”
　　林逸朗被抱得死死的，抽脱不开，她任由端木影秋搂了一会，轻轻拽下环在她脖子上的手臂：“端木小姐，羽在哪里？他们往哪个方向去了，快告诉我！”
　　端木影秋缓缓的抬起头，顾不上拭去满脸的泪水，她沉默了良久，深深的望进林逸朗的双眸：“慕鸾，你知道你在问我要什么吗？你在要我背叛安国，要我救你的心上人，救了她，她会亡我国家。慕鸾，你叫我如何依你？”
　　林逸朗阖上眼帘，足有半柱香的功夫，再睁开眼，已经是泪眼婆娑，她沙哑着嗓子说道：“端木小姐，只要能救她，你要怎样，我都依你。”
　　端木影秋望着林逸朗苍白的脸，她知道林逸朗说出这句话，下了多大的决心，她悄悄的摸到林逸朗一只手，将她微凉的指尖握在手心，“慕鸾，你知道的，知道我想要什么。”
　　“是的，我知道……”
　　“慕鸾，走出这一步，再没有回头路。”
　　“是的，我懂……”
　　“等这件事情结束，我们离开这一切好吗？”
　　“……”
　　两行晶莹的泪珠滚落：“我答应你。”
　　陡峭的悬崖，崖下是翻滚的怒江，安晟焕挑起方灵羽的下巴，脸凑上去，闭上眼贪婪的嗅了嗅萦绕鼻间的香气，“永琏公主，明日你就是朕的皇后，朕一定会好好的疼你。”
　　方灵羽躲闪开安晟焕凑上来的嘴唇，污浊的男子气息，令她恶心的想呕吐，“你最好现在杀了我！否则我早晚要你死！”
　　“哦？”安晟焕咯咯一笑，轻薄道：“公主要朕怎么个死法？是□吗？”说罢作势就要强吻下去。
　　“放开她！”一个冰冷的声音传来。
　　“朗！！！”方灵羽拼命的挣扎，想挣脱安晟焕的钳制。
　　安晟焕牢牢的制住方灵羽，将她挡在自己胸前，看了一眼端木影秋，“七妹，朕没想到你会背叛朕！”
　　“四哥。”端木影秋语气冰凉：“这些年，我为你做了很多事，不少是昧着良心，我累了，真的累了，不想再继续下去。四哥，听我一句劝，悬崖勒马吧，放过他们，也是给自己留条后路。起码你还有三年的时间。”
　　“闭嘴！”安晟焕怒道，凶狠的瞪住林逸朗：“朕早该料到，你是对他动了真情！难怪你一再违背母后的旨意，一再的护着他！他究竟哪里好，哪里比朕好！让你们一个个的为他神魂颠倒！朕是天子，是天子啊！”
　　林逸朗举起枪，对准安晟焕，“放开她！”
　　安晟焕缩了缩脖子，躲在方灵羽身后，他给鬼袭递过一个眼神，鬼袭押着方天衢凑过来，安晟焕阴险的笑了笑：“放下枪，不然我现在就杀了你们的小皇帝。”
　　林逸朗冷冷回道：“杀了他，你也活不了。”
　　“哼，大不了鱼死网破！”安晟焕红了眼睛，匕首抵在方天衢颈上，一手卡住方灵羽脖颈大喝：“叫他放下枪。”
　　方灵羽被卡得喘不上气，呛了几口，她眼见着安晟焕的匕首渐渐没入衢儿的喉咙，全身开始不由自主的颤抖起来。
　　安晟焕感觉到方灵羽发颤的身体，更是有恃无恐：“公主殿下，朕真想看看，如果只能活一个，你是选弟弟，还是选情人，朕想看看，你的情深似海究竟值几文钱！朕也跟你设个赌局，朕用你心上人的命赌你弟弟的命，朕猜你会选弟弟，别忘了，你不是一般的女子，你是一国公主！哈哈哈，有趣，有趣！”
　　方灵羽垂了泪，她不怕自己死，可她怕衢儿……衢儿是母后用生命换来的，是父皇托付给她的，衢儿是大徽的命根子，是她全部的希望，她知道不该叫朗放下枪，她知道那很可能会叫朗送了命，可是，她如何也做不到眼看着衢儿死在她面前，如果衢儿因为她而死，她和朗如何能快乐的活下去。安晟焕的匕首没入衢儿喉咙的一刻，方灵羽悲恸哭喊道：“不要！！！”
　　安晟焕奸笑着问：“不要什么？”
　　方灵羽睁开眼，泪眼朦胧的看向林逸朗，林逸朗看懂了方灵羽没有说出来的话，她抖了抖嘴唇，想要说什么，可终是什么都没说，只静静的看着方灵羽，木然的放下了枪。身后的狼单，亦是如此。
　　“往后退！”安晟焕命令道。
　　他拾起地上的枪，冲着怀中的方灵羽一笑：“公主殿下，朕赌赢了，公主的情深似海果然一文不值！”说罢，抬手冲着林逸朗就是一枪。
　　“砰”的一声，林逸朗腹上一阵剧痛，站立不稳，跪倒在地上，她捂住伤口，血很快的漫过手掌，嘀嗒嘀嗒的垂在地上，
　　“不！！！朗！！！”方灵羽撕心裂肺的哭喊。
　　“慕鸾！！！”
　　林逸朗一手撑在地上，挣扎着站起来，即便是死，她也不要跪倒在安晟焕面前，安晟焕见她一枪不死，不加犹豫的又要开枪，方灵羽不知哪来的力气，膝盖狠狠的撞在安晟焕小腹上，背转过身，欲挡住射出的子弹，安晟焕一时吃痛，射偏了子弹，鬼袭拾起另一只枪补射，狼单一跃而起，扑向鬼袭，手臂中了一枪，护住了地上的林逸朗。
　　安晟焕见状，直起身子，扯开身前的方灵羽，对着地上的林逸朗扣动扳机，方灵羽绝望的哭喊，闭上了眼睛，天空中一声嘶鸣，安晟焕觉得头顶一股旋风盘旋而下，夹风带势，他有些奇怪的仰起头，只见一个青白色的庞然大物飞旋而下，迎面扑来，由不得他反应过来，眼前一黑，钻心的疼痛袭来，脸上热乎乎的东西流了一脸，想睁开眼，什么也看不到了，只剩下红凄凄的一片，一只眼珠子，已被青鸾啄了下去。
　　安晟焕疼得步履蹒跚的乱走乱撞，鬼袭正和狼单缠斗在一起，见主子受伤，无心恋战，方灵羽挣脱了安晟焕的钳制，扑向林逸朗，“朗！朗！”
　　“我没事。”林逸朗轻轻推开方灵羽，“你去看看衢儿。”说完，就去追逃走的安晟焕。
　　方灵羽扶起昏迷的衢儿，目光却追随着林逸朗消失的方向，端木影秋欺身上前，沉吟道：“你去吧，这里交给我。”
　　方灵羽感激的望了她一眼，拾起地上的一支枪，转身而去。
　　赶到崖边的一刻，看到四个人混战做一团，鬼袭护着安晟焕，狼单一只手臂中弹，一只手臂被砍了一刀，露出森森白骨，方灵羽举枪射向鬼袭，一枪打在肩膀上，安晟焕听到枪响，自顾不暇的夺路而逃，方灵羽举枪又射，鬼袭飞扑而来，
　　“羽！！闪开！！！”林逸朗挡在方灵羽身前，生生的挨了一脚，身体向崖边翻滚过去，眼看要滑落悬崖，方灵羽惊叫着飞奔过去，在林逸朗滑落的瞬间揪住了她的衣袖，可她也被那股下坠的力道带得坠落下去。
　　方灵羽一手死死的揪住林逸朗的袖口，一手拼命的扣住了崖壁，可是她的力气根本支撑不住两个人的重量，“砰砰砰”三声枪响，方灵羽清楚的看到鬼袭死不瞑目的眼睛从她头顶飞掠而过，尸体坠入了悬崖下翻滚的怒江。
　　就在方灵羽再也支撑不住之时，一只大手伸了过来，狼单从悬崖上探出头，他浑身已经没有一处完好，像个血葫芦一样，露出白骨的手臂攥住了方灵羽，他的脸上，疼得青筋毕露，他咬着牙用尽了全力，可是，受伤的手臂再使不上一分的力气。
　　他眼睁睁的望着方灵羽和林逸朗悬挂在空中，他不甘心的一声声嘶吼着，身体却止不住的滑了下去，林逸朗仰起苍白的脸庞，看着眼狼单慢慢下滑的身体，她的目光落回到方灵羽的面庞上，不舍的，眷恋的深深凝望，像是要把这张面庞永恒的刻印在记忆里，这一世，下一世，生生世世，都要铭记。
　　“朗，原谅我，原谅我刚才的迫不得已，”
　　“羽，我懂。”我怎么会不懂你。
　　身体在缓缓下坠，方灵羽回望着林逸朗深情的双眸，她绽开雪莲般温柔迷人的笑容：“朗，我不会离开你，不管去哪里，我都会追随你。朗，再没有什么能让我们分开了，我们可以永远在一起了。”
　　林逸朗噙着泪眼，回给方灵羽浅浅的笑容，“羽，闭上眼好吗，我数三下，我们……就可以永远在一起了……”
　　“好的……”方灵羽轻轻的阖上了眼帘，心底是一片的平静和幸福，生生或死死，只要和她在一起，无怨亦无悔。
　　“一……”林逸朗从方灵羽身上收回目光，无言的望向狼单，眼神中是倾诉无尽的不舍和托付。狼单看懂了林逸朗的心意，他强忍住泪水，用力的点了点头。
　　“朗，一会记着抱住我，我不要和你分开。”方灵羽闭着眼笑着说。
　　“好的，我记住了，羽。”林逸朗从腰间抽出匕首，“二……”
　　“朗，你说过的，生生世世，不要骗我。”
　　“羽，不会骗你。”
　　除了这一次，对不起，羽，我骗了你。
　　林逸朗最后望了方灵羽一眼，匕首割断了衣袖。
　　方灵羽在心中默数着三，可是，她始终没有等到，手中忽然一轻，接着身体被一股力道拽起，她的心却在一瞬间坠入了谷底，她惊慌失措的睁开眼，只见那熟悉的身影，树叶般的随风坠落，消失在了云里雾里，而她手中，只留下一段残缺的衣袖……
　　“不…………朗！！不！！！不！！！！！”
　　“啾……啾……”
　　山谷之间响彻了，方灵羽悲痛欲绝的哭喊，还有，青鸾悲戚的哀鸣……
　　


☆、【凤鸾双骄】

　　大徽皇宫，一片愁云惨淡。皇帝救回来了却昏迷不醒,公主回来了,魂却丢在了黑礁崖，她躲在朗月别墅，不见任何人。金璧辉煌的皇城,笼罩在一片凄风苦雨中，就是当年先皇驾崩,也不曾这样的阴郁萧瑟。
　　南国深秋季节,依旧阴雨绵绵，紫玉和墨香坐在殿外长廊上,望着灰蒙蒙的天,“今年的雨怎这般的多,下啊下的没个完，下得人好生心烦。”
　　墨香轻轻叹了口气，“这哪是雨啊，这是老天爷在哭，哭它不早睁开眼，林大人，那么好的人……”
　　“嘘！莫提这三个字。”紫玉忙捂住墨香的嘴。她想起公主刚回宫时的样子，失魂落魄，目光呆滞，像一只没有生命的木偶，她不见一个人，不说一句话，不哭也不笑，只在听到林大人这三个字时，就会全身颤抖，想止也止不住。
　　她终日在朗月别墅里徘徊，有时候，盯着一片落叶，一看就是一天，有时候，站在池塘边，从朝阳看到日暮，有时候，她钻进林大人的书房，一呆就是三五日。
　　每个夜里，是她最痛苦无助的时刻，朗月别墅彻夜回荡起琴音，那幽怨哀伤的琴声，能使溪水哽咽，山风啜泣。紫玉每次听到那琴声，都是心头一紧，恍惚觉得，公主殿下就像一股青烟，可能随时飘散，离她们而去。那股青烟至今未散只是她还在等着什么……
　　“皇上，皇上，你醒醒。”
　　胡总管凑上前看了看榻上一动不动的方天衢，叹气道：“秀儿，你看错了吧。”
　　“没看错，不会看错的，他刚才眼皮动了。”
　　“皇上，皇上，你醒醒。”
　　“陛下，陛下……”
　　方天衢在兰秀儿的呼唤声中苏醒，“我，我这是在哪里。”
　　“皇上，你回到宫里了，公主殿下把你救回来了。”
　　“秀儿，是你，你终于回来了。”
　　“皇上，”兰秀儿小声抽泣着：“秀儿再也不离开皇上，秀儿伺候陛下一辈子。”
　　“皇姐呢，她还好吗？她怎么不来看我？”方天衢眼神有点慌乱。
　　兰秀儿掩嘴哭了起来，胡总管马上接话：“皇上，公主殿下一切安好，皇上放心，将养好身子要紧。”
　　“太傅呢？怎么也不来？”
　　胡总管脸色微微一僵，“林大人，嗯……”胡总管知道这件事瞒不住，迟早要说，他小心的措辞道：“皇上，你才醒过来，身子虚弱，明个先去见见公主殿下。”
　　方天衢见他闪烁其词，心中更是起疑，“朕现在就去。”说着，就下了龙榻，一个趔趄险些跌倒。
　　兰秀儿急忙搀稳他，“胡总管，说吧，瞒不住的，皇上去问公主，就更不好了。”
　　“秀儿，你快说！到底发生了什么，快告诉朕！”方天衢脸上愈加苍白。
　　“皇上，林大人他，他……”兰秀儿半天说不出那个字来，“他为了救你和公主，从悬崖上坠下去了……皇上，你要挺住，一定要挺住……公主殿下回宫后，精神恍惚，情形很是不好，现在大家全靠你了。”
　　“太傅！！！”方天衢泪如雨下：“太傅啊！你，你就这么去了……朕欠皇姐的，此生还不尽了！”
　　兰秀儿将事情的前前后后，一五一十的告诉了方天衢，包括公主殿下现在的情况。
　　“胡总管，速去请王芷柔小姐进宫。秀儿，陪朕去见皇姐，现在就去。”
　　兰秀儿搀扶着方天衢进来朗月别墅，幽怨的琴声回荡在院落间，方天衢驻足静听片刻，眉头越蹙越紧，心在不停的下沉，他略微发颤的手轻轻推开了书房门。
　　方灵羽一袭白衣，佝偻着背，依在琴案前，本就单薄的身形，如今瘦得只剩嶙峋骨架，整个人就像一片风中残叶，摇摇欲坠，昔日永琏公主的风采已是荡然无存，她孤寂落寞的背影，见者心酸，曾经黄鹂鸟般动听的嗓音，闻者落泪。
　　“落花静静叹纷扰，惋惜轻柔絮渐渺。风尘抛开记忆露，秋千轻轻坠飘摇。眼角柔情观眼瞧，刻骨生灭水滔滔。高墙风筝人自断，失落垒筑烟雨桥……”
　　“皇姐……”方天衢心酸的轻唤。
　　方灵羽身躯轻轻一颤，止住了琴。
　　“皇姐，是我，我是衢儿。”方天衢欺身上前。
　　“衢儿……你醒了……”方灵羽微微侧过头，看了弟弟一眼，又转过身去，喃喃自语道：“醒了就好，醒了就好……”
　　方天衢见她又要抚琴，急忙上前，握住她冰凉的手，为她披上一件外衣，扶她从琴案前站起：“皇姐，此曲太过忧伤，恐非福寿之音，莫再弹了。”他不敢提起林逸朗，可他希望方灵羽发泄出来，大哭一场也好，“皇姐心中苦闷，衢儿陪皇姐说说话。”
　　苦闷吗？不是，怕是一生也化解不开的幽怨，“如果只能活一个，你是选弟弟还是选情人。”安晟焕狰狞的脸浮现在眼前，“朕赌对了，公主的情深似海果然一文不值，哈哈哈……”
　　心悬在半空的感觉，朗浑身是血坠落的画面，历历在目，方灵羽痛苦的阖上眼，勉强冲方天衢笑了笑，“我没事的，衢儿，你先去吧，我想一个人静一静。”
　　方天衢红了眼眶，他看出来，皇姐的情形很是不对，只是，对他也不愿意多说一句，皇姐看他的眼神不似从前了……方天衢压下心中忧虑，又叮嘱了几句，从书房退了出来，拉过一旁的紫玉……
　　方灵羽关上房门，落下门栓。她靠在门上，目光在空荡荡的房间中扫视过一遍，然后，徐步到书桌前，从小屉中取出朗的字画书稿，朗用过的笔墨纸砚一一收好，泪珠无声的滚落在桌案上，目睹着旧物，却再也寻不到旧时人。
　　朗，为何丢下我，为何骗我，你是在怪我，怪我在衢儿和你之间，选择了衢儿。朗，你怨我，是我害了你……所以，所以你死都不愿和我一起……你丢下我……可我，还是在等你，明知道你不会再回来。朗，衢儿今日醒了，我再也没有牵挂了，从今往后，只陪着你。
　　方灵羽进到寝殿，从榻前柜中取出朗的贴身衣物，她坐在榻沿边仔细的叠着，朗，我想你，真的好想你，我方才说了气话，我懂的，你是要我活下去。
　　可是朗，你知道么，我真的没有一丝力气了，心一点点的碎开，像被一把刀捅在不深不浅的位置，只能不生不死的痛下去，越想抽离就越清晰。
　　朗，我没有力气了，我知道前面一起走过了多少日子，后面就死掉了多少。而你，不在我身边，却在我心里，这是世上最痛的距离。我宁愿相信，世上还有另一个地方，无关生死，也许就在你说的小星球上，我们终会在那里相遇。
　　也许，那里也会有金銮碧瓦，佳人相逐。你依旧牵着我的手，我们一起，看秋水横波，羽衣漫舞，檀板催丝竹。也许，那里不再有世事纷扰，从此，江山如寄，独爱霓裳曲。从此，温柔乡里，媚花羞却红烛。
　　情若砒霜，意若鹤顶。方灵羽拾起枕下的白帛，向殿中走去…… 　　
　　朗，原谅我，这样的日子，如梦里看花，虽生犹死，邀君望月，却不知生死飘零。朗，我没有力气了，与其泪盈终生，血洒盘铜，倒不如，一g黄土收艳骨，三尺白绫掩风流……　　
　　朗，等着我……
　　该如何证明爱你的心，还有到死都守护的誓言，此生不相负……
　　只愿将这份爱，深埋土里，刻上我们的碑名，愿你我生生世世，好好珍惜……
　　


☆、【凤鸾双骄】

　　泠水坞，怒江下游的一座小镇,无人问津的穷乡僻壤,地处大徽安国曜国三国交界处，也是块三不管地带，天高皇帝远,百余户人家在小镇上自给自足，自生自灭,日子过的也倒安然,只是这几日，镇上不太平了,来了一些稀奇古怪的人……
　　这日一早,棺材铺掌柜刚卸下门板,就迎来一位主顾，掌柜心里乐的啊，虽然说，他还不至于缺德到天天盼着谁家死人，可这小镇就这么几个人，他这小铺子，也是三年不开张，开张吃三年。
　　掌柜打量了一眼来人，只见一个身躯枯瘦的老头，三绺长须，面孔像风干的柚子皮，密密麻麻的皱纹，整张脸上沟壑纵横。店掌柜有些发愣，他还没见过人能老成这个样子，活像个几百岁的老妖精。
　　“这位老哥，家中遇到了白事？”
　　青衫老头捻了捻长须，点点头：“唔，犬子昨夜突发暴疾。”
　　白发人送黑发人，最是凄惨，掌柜连忙安慰：“生死有命富贵在天，令郎已登仙界，老哥节哀。”
　　青衫老头也不接话，自顾在店内踱步，掌柜看他面容平静，未见有多悲伤，也不再过多安慰，赶忙做起了生意：“这副寿材好的很……”
　　老头也不挑剔，很爽快的付了银两，嘱咐掌柜将棺材送到镇西头的客栈。青衫老头离开店铺，掌柜的眉开眼笑的正要数银子，后脖领子被人揪了起来，一个刁蛮的声音响起：“刚才那老头都跟你说了什么？”
　　日暮时分，青衫老头骑着一头小毛驴，身后一个小童牵着马车，马车上一副棺材，一老一少溜溜达达的出了客栈，走出了十余里地，小童问道：
　　“师父，我们这是去哪里。”
　　“唔，先回青田县再说吧。”
　　“啾……啾……”
　　“师父你看，这青鸾又跟来了。”
　　青衫老头仰面望天，捻着胡须感慨道：“此鸟甚通人性，幼时被人剪去双翅，是林大人救了它，如今它也长的这般大了。”
　　“师父，林大人当年的事情你都知晓。”
　　老头笑而不答，又看了看空中翱翔的青鸾，捻着胡须，闭目沉吟道：“昔年种柳,依依汉南。今看摇落,凄怆江潭。树犹如此，人何以堪。”
　　这边还没感慨完，小毛驴便被人攥住了缰绳，毛驴受惊，嘶鸣着扬起驴蹄子，老头依依呀呀乱叫着，险些坠下，一个红衣少女拦在他面前。
　　“老头休走！留下棺材！”
　　听说过劫财劫色的，没听说过劫棺材的！
　　老头指着少女鼻尖骂道：“你个女娃子，好生粗鲁！光天化日，拦路打劫！”
　　“劫的就是你！本姑娘跟了你一路，老头你鬼鬼祟祟，定非好人，想活命，速把棺材打开！”
　　“休得无理！”小童护住棺材，“棺内是……是我家公子，公子尸骨未寒，你这女贼，连死人也要劫！”
　　“闪开！”红衣少女一鞭子抽了过去，纵身一跃，跳上马车，就要掀开棺材。
　　“住手！！！莫泱拦住她！”一个清冷的声音命令道。只见一名黑衣大汉凭空而降，与红衣少女缠斗起来，青衫老头见有人相助，大声疾呼：“好汉救命！莫要歹人劫了我的棺材！好汉救命啊！”
　　莫泱冲老头嘿嘿一笑：“老头放心，她劫不走！我家主上要你的棺材！”
　　青衫老头闻言，哭天抹泪，“光天化日，朗朗乾坤，你等贼人这般大胆，我苦命的儿啊！！！”
　　“别装了，说棺内何人！”
　　青衫老头低头看看脖子上的匕首，很识趣的，不做声了……
　　“端木影秋，你来做什么！”
　　“哼，绮兰公主来得，我就来不得？”
　　“你害她害得还不够惨？人都死了，你还和我争？”
　　“生要见人，死要见尸，你们住手，先打开棺材看了再说！”
　　棺盖被打开，棺内之人，长长的睫毛覆盖着眼帘，白皙如玉的肌肤，秀挺的鼻梁，薄薄的嘴唇微微苍白，纤长的十指交握在腹前，她像是在熟睡中，那么的宁静，那么的安详，又是那么的美丽。
　　“慕鸾……”
　　“呆子……”
　　“啾啾……”青鸾从空中盘旋而下。
　　方蝶儿二话不说，就要抢人，端木影秋岂肯罢休，“放开她，她人是我的！”
　　“笑话！就是你将她害成这样，你还真是大言不惭！”
　　青鸾也凑了上来，它想伺机叼走棺中人，可它毕竟只有一张鸟嘴，斗不过穷凶极恶的两位佳人。
　　“别抢了，别抢了……”青衫老头看着两人一鸟相持不下，捶胸顿足：“再抢人就没命了！！！”
　　缠斗嘎然而止，众人齐刷刷的看向他，“她还没死？”
　　青衫老头有些不屑这样弱智的问题，鼻子轻轻一哼：“老夫在崖下等了她几个月，能叫她死了？”
　　方蝶儿跳下马车，匕首抵在老头颈上，“说，你究竟是何人！”
　　青衫老头天不怕地不怕，唯独怕死，活五百年容易吗？他缩了缩脖子，避开匕首，“老夫无名亦无姓，世人叫我法善仙师。”
　　端木影秋欺身过来：“你是她什么人，你要将她带去哪里？”
　　“老夫是她的故人，人是我救的，自然是随老夫回青田县。”
　　“你回不去了。”端木影秋冷冷说：“大徽安国开战在即，边境围得铁桶一般，连只苍蝇也飞不过去。”
　　“那小姐你意欲何为？”
　　“我要带她走，她是我的人。”端木影秋说的很轻，语气却不容置疑。
　　方蝶儿怒极反笑：“她何时成你的人了？你又能去哪里？安国上上下下在抓捕你，你现在无国无家，连个栖身之所都没有！还想带走她？痴心妄想！”
　　端木影秋一手攥住青鸾不老实凑过来的嘴，冲方蝶儿微微一笑，不无得意道：“她是不是我的人，等她醒来，你亲自问她。这天下之大，还怕找不到一处安身之所？”
　　方蝶儿见她语气笃定，胸有成竹的样子，自己心里有点发虚，她早知道这个女子不好惹，可她也不甘心将呆子就这样送给她。
　　“也罢，你我先不要争了，等呆子醒过来，她要愿意跟你走，我也不拦着，现在，安国你回不去，大徽嘛，呵呵，你我都不想把呆子还给那个人吧？既如此，不如先跟我回曜国，等呆子好过来，再从长计议。”
　　两个美人旁若无人的商议着，压根没把法善的意愿考虑在内，可怜他修行几百年，穿越了两个时空，前知千年，后晓百世，却忘记学几招拳脚功夫，就这么稀里糊涂的被两位女侠挟了去。
　　“皇姐，皇姐……”
　　“妹妹……”
　　“公主殿下……”
　　方灵羽在呼唤声中醒来，她缓缓睁开沉重的眼帘，方天衢，王芷柔，兰秀儿一个个哭得双目红肿，守在她榻前，方灵羽轻轻的闭上眼，冰凉的泪水从眼角滑落下来：“为什么拦着我，心已经死了，人活着也是受罪……为什么要拦我，我只想随她而去……”
　　“妹妹……”王芷柔心酸的用手帕抹去方灵羽的泪水，柔声安慰道：“记得那年，我与林大人结伴游玩落霞寺，我在佛前许愿，愿佛祖保佑林大人一世平安。昨日，我在梦中问佛祖，可是弟子不够心诚，为何许愿不见灵验，佛祖在梦中告诉我，林大人前世是佛祖座前的一朵莲花，她静听了千万年佛祖的诵经，这该是多大的福报，佛祖一定会庇佑她的，妹妹，你要相信佛祖，相信林大人一定会平安归来。”
　　“姐姐，你说的可是真的。”方灵羽眼眸中燃起光芒，她死死的攥住王芷柔的手，像是攥住一株救命稻草：“你不要骗我，不许骗我，我，我眼看着她……她坠落下去，就那么消失在我眼前，你们不会知道，你们都没有看到，她，她浑身是血的样子，从万丈悬崖坠了下去……我，我也不想相信，可是我该怎样说服自己……”
　　“妹妹，你不用说服自己，你只要相信佛祖，相信林大人，林大人也说过，不要相信眼睛，要相信你的心，公主你相信自己的心吗，如果相信，就为自己，也为林大人，留一份期许。”
　　时光静静的流逝，方灵羽颈间的瘀痕消却了，也能很少的进些饮食了，兰秀儿寸步不离，侍奉左右，精心照料下，方灵羽脸色渐渐有了血色，每日，她都在王芷柔的陪伴下，虔诚的诵经，这是她心灵全部的寄托，只为了心中那一丝不灭的期许。
　　方天衢忙于朝政，太傅不在，兰瓶儿成为了他最得力的助手，兰瓶儿当年是科举探花，是林逸朗最放心的弟子，林逸朗所有的计划和研究成果都是不避她的。正因如此，方天衢破天荒的封了兰瓶儿为上将军，大徽有史以来第一位女将军。明眼人都看得出来，大徽国在为开战做着最后的准备。
　　方天衢向方灵羽请示了几次开战时机，方灵羽每次回答的都一样，不再过问朝中事，一切由皇上定夺，她只要，安晟焕的项上人头。
　　方天衢流着汗领命而去，召集文臣武将商议后，定于本月初八，御驾亲征，誓要踏平安国，一洗前耻。
　　浩浩荡荡的帝国大军出发了，皇宫里，变得更冷清了些。方灵羽依旧是诵经，吃饭，睡觉，等待……周而复始，脸上虽然平静，却再也不见一丝的笑容，直到这一日……
　　“啾啾……”
　　方灵羽转着念珠的手指顿了顿，侧耳聆听。
　　“啾啾……”
　　没有听错，是鸾儿！方灵羽喜上眉梢，紫玉在一旁吐了吐舌头，哎呀，青鸾青鸾，你好大的本事，能博公主一笑，你面子比皇上还大咧！
　　殿外，方灵羽搂着青鸾的脖颈，又笑又哭，“坏鸾儿，你跑去哪了，这么久都不回来，你都忘了这个家。”
　　“啾啾……”
　　“鸾儿。”方灵羽温存的为青鸾梳理着华丽的羽毛，柔声细语的说着：“鸾儿，你有没有……有没有见到她……”
　　“啾啾……啾啾……”
　　“你见到她了对不对，”方灵羽将青鸾紧紧的搂在怀中，眼泪潸然而落：“我知道，她还活着，鸾儿你是见到她了，你是回来告诉我，让我放心对不对。”　
　　“啾啾……”
　　“好鸾儿……乖鸾儿……”
　　方灵羽像个孩子似的，和青鸾说了一下午的话，她为鸾儿剥了它最爱吃的松子，她陪着它在朗月别墅小池塘边嬉戏，看它捉塘里的鱼虾。一直嬉闹到傍晚，方灵羽从书房中出来，
　　“鸾儿，去找她，把这个替我带给她，好吗。”方灵羽摊开手中一丝红绸，上面是她手书的一行小字，寄托了她无尽的相思：满床明月满帘霜，被冷灯残拂卧床。燕子楼中霜月夜，秋来只为一人长。
　　方灵羽小心的将红绸缠在青鸾腿上。
　　诵经，等待……诵经，等待……不知时光悠流，天月遥在……诵经，等待……直到，这一天，空中飞来青白色熟悉的身影。
　　“啾啾……”
　　方灵羽手中一抖，念珠掉在地上，她从蒲团垫上坐起，心跳快得犹如在经历一场狂风骤雨，她有些急切又有些胆怯的向走出殿外。
　　青鸾悠悠然在院中鹤立，腿上系着的还是那丝红绸，方灵羽眼眶瞬间湿润，“鸾儿……你回来了，没有找到她吗，没关系，没关系的……”
　　方灵羽欺身上前，解下那片红绸，上面是她渐渐淡去的笔迹：“满床明月满帘霜，被冷灯残拂卧床。燕子楼中霜月夜，秋来只为一人长。”
　　方灵羽失落的任泪水滑落，一颗心塌了下去，塌的没了方向，没了呼吸。
　　“啾啾……”青鸾轻轻啄了下方灵羽的手。
　　方灵羽麻木的翻过红绸，上面，一行无比漂亮熟悉，刻印进她心底的笔迹，引入眼帘：
　　“楼上残灯伴晓霜，独眠人起合欢床。相思一夜情多少，地角天涯未是长。”
　　方灵羽颤抖的捧着红绸，腿脚软的再站不住，依住门槛，一点点的跌坐下去，潸然落下的泪水和入她唇间溢出的呢喃：“朗……我的朗……”
　　作者有话要说：花呢~有花吗~


☆、【凤鸾双骄】

　　边境。安国三十五万大军沿线布防，分为东西中三路大军,中路大军镇守离大徽接壤的要塞重地,也是安国军队最骁勇善战的主力军。
　　深夜子时，一颗照明弹在安国军营上空炸响，接着,万炮轰鸣，黑夜被火光照耀得亮如白昼。无数的军士在睡梦中被炸飞上天,侥幸逃出来的,钻入事先挖好的地堡，炮声稍息,地堡中的人刚送下一口气,天空中再一次燃起一颗信号弹,下一秒，又是万炮轰鸣，这一次，不是炮弹，而是更加可怕的液体燃烧弹，在地面产生两千多度的高温，足以把石头烧化。藏在地堡中的人，还没来得及感觉痛苦，瞬间被烧成了卷缩的骨架。漫天火光，映红了对面小丘之上，方天衢充满仇恨的双眼。
　　炮火持续了一夜，天明时分，大徽三十万将士，从东，西两路包抄，随即完成了对中路敌军的分割，包围，歼灭，日落时分，安军统帅快马急报朝廷，中路大军被全歼，东西两路大军损伤过半，正向北部撤退，边境全线失守，门户大开。
　　大徽铁骑以歼敌二十万的战绩，实现了永琏公主化千里为焦土，尸骨堆成三山五岳的咒语。
　　绮兰公主的诅咒也灵验了，两个老头被她搅得永无宁日……
　　曜帝和魏相国在御书房商议着最新打探的军情，一个小太监气喘吁吁的跑了进来：“皇上，皇上，公主……公主朝这边来了！”
　　魏相国哆嗦着嘴唇问，“到……到哪了？皇上，咱们快躲躲！”转回头再看，皇上早跑没影了，地上留下一只鞋，“陛下，陛下，你的靴子！”
　　方蝶儿进来书房，屋里一个小太监，装模作样的在擦地，“父王呢？”
　　“皇上，他，他跑了。”小太监哭丧着脸。
　　“你报的信？”
　　“公主饶命，公主饶命！”
　　方蝶儿不屑于欺负小角色，目光在屋里一扫，落在抖动的桌布上，“出来吧。”
　　桌下不见动静，方蝶儿用皮鞭轻轻撩开桌布一角：“不敢出来是吧，那你听好，把相国府腾出来，本公主要搬进去住！”魏老头卷了铺盖卷，连夜滚出了相国府。
　　方天衢闻悉太傅还活着的消息喜不自胜，他派了几路人马四下打探太傅下落，并嘱咐探到任何消息急报公主。
　　相国府的气派一点不输皇家园林，怪石嵯峨，古松森秀，奇花烂漫，瑶草芳菲。方蝶儿要下这个宅子，就是为了给呆子疗伤。呆子已经醒过来了，只是身体还有些虚弱，不知道法善那老头如何救的呆子，只知道他早在数月前就在那黑礁崖下守株待兔，莫非他有先知先觉的本领，还真是个老妖怪！
　　夕阳西下，端木影秋独坐在屋内，一阵晚风袭来，她收回飘散的思绪，起身去林逸朗的房间取了一件外衣，徐步来到花园。那个身影静静的伫立在园中，遥望着天边落日，端木影秋心底一阵黯然，轻轻的走过去，将外衣披在林逸朗的肩头。
　　沉默良久，还是忍不住，轻声问了一句：“在想她么。”
　　林逸朗眉间划过一丝忧伤，垂下头，缄默而不语。端木影秋将她的表情收在眼底，心里一阵抽痛，她从身后环抱住林逸朗，脸轻轻的贴在她的背上，幽幽的呢喃：“慕鸾，为什么你的眼中只有她，你就不能看看我么，”林逸朗的身体略微僵硬，她摸到端木影秋环在腰间的手，想从她的环抱中抽离开去。
　　端木影秋感觉到她的用意，却是搂得更加用力，语气多了一份幽怨：“她就那么好么，值得你为她倾尽所有，甚至不顾性命，而她，每次都抛下你，她甚至不来找你，在她心里，她的弟弟，大徽的江山永远比你重要！”
　　“够了！”林逸朗甩开端木影秋的手，声音冰冷透着一丝危险：“端木小姐，我不喜欢任何人来评价我和羽的感情，我们之间的事，只有我和她清楚。也许，她没有那么好，可是，喜欢和爱本就是两回事，喜欢一个人因为她好，爱一个人是爱她的全部。端木小姐，请你不要评判我们的感情，因为我对此从不怀疑。”
　　“也对，”端木影秋闭上眼，哭得隐忍，笑得凄苦，“你的心里眼里只有她一个，一直如此，从我初见你的时候，就该知道，她是你的宝贝，你不能容忍任何人冒犯她一丝一毫，为了她，你死都不怕，你着了她的魔。只有我这么傻，你又不是我的谁，我凭什么那么期待你跟我一起，又何苦嘴角一直为你微笑着，明知等来的只有伤害，若不是深情至此，我何苦，何苦为你装傻下去，慕鸾，我早知道这样的结局，早知道我会输得彻底，我不怪你，我怪不来，只能怪自己，怪我的万般可怜，都因一厢情愿。”
　　林逸朗的心，被揪扯的一疼，端木影秋在她面前放下了全部的自尊，她无法做到无动于衷，林逸朗咬着嘴唇，声音略带沙哑的说道：“端木小姐，我承诺过的话，一定会做到，我会……会一直陪着你，只是我的心再不能容纳任何人，承蒙错爱，可我注定会辜负你的深情。”
　　端木影秋觉得自己像个输得不甘心的赌徒，压上最后一注筹码，“慕鸾，如果再也见不到永琏公主，你的心也容不下我么。”
　　林逸朗微微扬起头，看着天边吐露的一轮新月，“月亮是地球的天然卫星，上亿年来，它就一直这样孜孜不倦的围绕地球环行，如果有的选择，它未必愿意年年岁岁这样寂寞的转动，但这是它的宿命，爱情也是一场宿命,由不得谁不甘心,由不得谁不情愿。”
　　端木影秋闭上眼，“你走吧，我再也不想看到你。”
　　“端木小姐，如果可以，我希望能够陪你，直到这场战争结束。”
　　端木影秋厉声道：“你走，我不需要你怜悯。”
　　林逸朗静静的看了她少许，不再多言，转身而去。端木影秋呆怔在原地，泪水止不住的滑落，她不停的拭去泪珠，她恨自己的不争气，只是情若能自控，谁愿泪流满面呢。
　　朗月别墅，方灵羽听着四面八方汇拢来的简报，所有的消息都指明，那只让她心心念念，牵肠挂肚的某狼，此时正鸠占鹊巢，赶跑了魏老头，自己在相国府里快乐逍遥，不仅如此，身边还有两位佳人朝夕相伴，原来，你迟迟不归，不是因为伤重，而是被美人绊住了脚。
　　紫玉不敢念下去了，公主殿下的脸色愈加冷冽，周身开始发散出一股寒气，紫玉觉得，她所熟悉的那位永琏公主殿下，又回来了，可想而知，有些人又要遭殃了……
　　林逸朗和魏相国是旧识，此番占了人家的家宅，难免过意不去，于是在相国府设宴款待魏老头，席间，她以大徽皇帝太傅的身份，当然，还有一个她自认不用说出口彼此心照不宣，也就是永琏公主驸马爷的身份，再以她的三寸不烂之舌，晓之以理动之以情劝说魏老头促成南方一统，并在翌日进宫拜见了曜国皇帝。
　　几天下来，公事已毕，她早就归心似箭，想念老婆大人，想得她肝肠寸断百爪挠心。这天一早，打点好行装，想着和端木影秋辞行后，就随法善一起回大徽。
　　来到端木影秋房前，隐隐听到屋里传来抽泣声，她不敢冒然进去，只得在门口等着，一会儿，莫泱从屋里出来了，她拉住莫泱问道：“端木小姐为何事伤心。”
　　莫泱爱答不理的看了看她，阴阳怪气的说道：“拜林大人所赐，大徽军队威猛无敌，一日千里，已经攻到我家主上的故乡，方天衢扬言要屠城三日，人畜不留！”林逸朗皱了皱眉，莫泱甩开她的手，丢下一句“假仁假义”便走了。
　　法善骑着小毛驴哼着小曲在院子里等候，见林逸朗带着端木影秋一起来了，心知情况有变，上前问道：“林大人，你这又是唱的哪一出。”
　　林逸朗笑笑：“仙师，我们先绕道北上，去见见衢儿，我有事和他说。”
　　方天衢在御林军的簇拥下，站在山巅，俯瞰着满山遍野的海棠花，“梁将军，都说安国风景美不胜收，尤其这闻名天下的海棠花，当真是难得一见的美景。”
　　梁任捷抓住机会，狠拍马屁：“皇上是大英雄，海棠花如美人，在英雄面前也要开得格外靓丽些。”
　　“哈哈哈！爱卿说的不错！”方天衢爽朗一笑，心中颇为志得意满。
　　“敢问这位大英雄，这番美景在铁蹄之下，还能残留几日？”一个冷冷的声音传来。
　　“太傅！！！”方天衢惊呼，赶忙收回得意之色，亲自下马来迎，“太傅，你，你怎么突然到此，也不事先打个招呼。”
　　林逸朗环顾四周，威风凛凛的御林军，她挨着面子不好发作，若不是众目睽睽之下，她恨不得此刻就扒下方天衢的裤子，狠狠的教训几下才痛快。方天衢从师多年，对太傅察言观色的本事也不是一日的功夫了，此时，看着林逸朗面色不善，心中惴惴不安，这幼年形成的心理阴影还真不是一时半会能消除的，皇帝也不例外。
　　林逸朗见他神色仓惶，一副诚惶诚恐的样子，哎，人是长大了，只那神情，还是一副小时候怕挨打的样子，一点也没变。林逸朗心软了一半，脸色也跟着缓和下来，方天衢急忙搀扶着她，一手挥退了旁人。
　　“太傅前来，定是有事和衢儿交代。”
　　林逸朗任方天衢搀扶着，也不做声，师徒两人默默的攀上了山顶，林逸朗驻足下来，她拉起方天衢的左手，心疼的看了看那截断指，声音低沉的说道：“衢儿，你受苦了。”
　　方天衢眼眶有点发红，又将眼泪强忍了回去，林逸朗深邃的目光和他对视：“衢儿，我知道你心中屈辱，想一雪前耻，你已经是个男子汉，是一国之君，以后，这天下都是你的，你会是名符其实的天子，你的丰功伟绩要远远超越你的先祖，你的名字将永载史册，你会成为千古一帝。”
　　林逸朗抚着方天衢的断指，想着他曾经遭受的那段折磨，眼泪也禁不住的掉下来，语重心长的说道：“衢儿啊，若毒蛇噬指，壮士断腕，为天下者，不顾身家。”
　　方天衢听着林逸朗的谆谆教诲，眼泪也夺眶而出，林逸朗继续道：“拥天下者，心怀天下，为人君者，要心怀仁慈，衢儿你明白吗。”方天衢抬起头，师徒相望，一切尽在不言中。
　　傍晚，方天衢大宴三军，为太傅接风洗尘，酒席过半，传令官携了一封六百里加急来报，方天衢为林逸朗斟满酒杯，吩咐道：“念！”
　　传令官得令，展开急报，声如洪钟的念道：“公主殿下请皇帝陛下速速起驾回京。本月十号，永琏公主大婚！特此昭告天下！！！”
　　林逸朗手中酒杯“当啷”一声掉在地上碎成两半，什么？公主大婚？这个该死的女人，当我死了吗？我还活的好好的啊！她就要始乱终弃！醮夫再嫁！
　　林逸朗的脸色由红转紫，由紫转白，再由白转青，方天衢看在眼里，他脸上一片诚惶诚恐为太傅焦急之色，心底却在暗爽不已：真是一物降一物，太傅也有制得住你的人！ 
　　作者有话要说：大概再有一两章结文吧。


☆、【凤鸾双骄】

　　林逸朗从座位上跳起，冲到传令官面前,粗鲁的揪住他的脖领子：“说！公主要与何人大婚！”
　　传令官被掐得喘不上气,涨红着脸答道：“和……和嘉怡王大婚。”
　　林逸朗的目光能杀死人了，“什么狗屁的嘉怡王，我没听说过！”
　　传令官显然是个没眼色的主儿,梗着脖子道：“嘉怡王是公主殿下刚刚册封的，下官只知道京城已经贴满了告示,公主殿下已经将大婚诏书昭告天下,不会有错的。”
　　林逸朗妒火中烧，恨不能杀了传令官,不过,她此时更想插上翅膀飞回去,先掐死永琏公主再说！
　　林逸朗日夜兼程狂奔千里，两日后终于赶回了京城，已是华灯初上时分，京城内张灯结彩，一片喜庆，永琏公主大婚这是天大的喜事，百姓们也自发的点起了节日的花灯，千万盏花灯交相辉映，流光溢彩，沿着大道一直延伸到灯火通明的皇宫，将整座京城点缀得灿若星河。　
　　这天上人间一般的美景唯独入不了林逸朗的眼，她像一阵风一般的卷进了皇宫，冲入毓曦宫，映入眼帘的，是大红的婚房，红纱红幔，大红的肿郑大红的锦被，一双华美绝伦的婚衣搭在铜镜前，梳妆台上，一副攒丝镂金头冠，全部以细如发丝的金线密匝而成，其上珠宝金玉镶嵌，星星点点，光华耀眼。这显然是永琏公主出嫁是佩戴的凤冠！林逸朗被这一幕幕的大红喜色刺激得近乎疯狂！
　　方灵羽在后殿碧波池里泡着温泉，她舒服的眯着眼，享受着温暖的池水，心里在暗暗的盘算着时间，算来，那人也该回来了。蓦地，她感觉身后一股冷光袭来，一股危险的气息一下子将她笼罩。方灵羽匆忙回头，只见林逸朗正站在池边，目光深邃的看着她，那眼神就像一头野兽在看着自己的猎物。
　　方灵羽被她那眼神吓到，一动不敢动，早忘了心中的计划。
　　“上来。”林逸朗冷冷吐出两个字。
　　她疯了吗？她未着寸，缕，怎么可能上去。方灵羽瑟缩一下，快速的转身朝池水深处退去。
　　林逸朗眼中突然爆出怒意的火光，立刻跳入池中，在水里抓住了她的手臂往池上拖，“你最好跟我说清楚，那个该死的嘉怡王是谁！”
　　“放手！”方灵羽挣扎着，她被林逸朗周身散发出的怒意吓坏了，她知道这人发起怒来不管不顾，从小吃辣椒长大，天王老子也不怕，动起手来，也是一流货色，顶呱呱！最后吃亏的总是她，方灵羽这样想着，双手不停地打在她身上，试图推开她，“放手，你弄痛我了！”
　　林逸朗的目光愈加危险，她忽然止住了拖拽的动作，嘴角勾起一丝残忍的笑：“痛么？比起挨上一枪算疼么？比起从万丈悬崖坠落算疼么？为你，我死都不怕，你喊疼？该死的女人！”林逸朗蓦地扯下黑色的束发带，轻易的将方灵羽双手捆住，粗鲁的压在池边。
　　方灵羽幻想过无数种她们重逢的画面，温情脉脉的，诗情画意的……可万万没料到，终究会是这样，被人捆着，被骂做该死的女人，以不堪的姿势被压在池边。
　　“说！那人是谁！！！”林逸朗目光喷火，语气像是村野莽夫审问偷汉子的黄脸婆。
　　高傲的永琏公主岂肯就范，倔强的目光对视上林逸朗，林逸朗被她不服输的眼神烧得怒火更甚，只想狠狠的折磨她，惩罚她，再看她赤，裸的娇躯，笔直修长的腿，圆润小巧的臀，盈盈一握的腰肢，肤如凝脂，欺霜赛雪，在水中宛如温润的玉石一般，散发着悠悠的光芒。
　　方灵羽看着林逸朗的目光在她身上肆意游走，那是无声的挑逗，她的身体在她的注视下开始不自觉的战栗，颤抖，林逸朗呼吸愈加急促，她急不可耐的撕扯掉自己的衣衫，只褪得剩下最里层的白色亵衣，在水光的映照下，很快的浸湿为半透明，方灵羽的目光不由自主的被吸引，呼吸也随着热烫了起来，林逸朗温婉的曲线在水中浮现，纤细的身躯，透出莹莹的光芒在她眼前摇曳，她清丽的面庞，此时也被眼底的欲~望蕴染得多了几分妩媚和诱惑。
　　欲，火终于失控的燃烧起来，彻底摧毁了林逸朗的理智，她现在什么都想不到，只想顺着身体的本能，狠狠地，狠狠地要她，要她知道她是自己的女人！她从来是想到就做，低头吻堵住方灵羽的唇，肆意的厮磨，掠夺，舌深入她的檀口之中，忘情的吮吸着她的丁香小舌，在她的上颚，玉齿之间流连忘返，攻城略地，不放过任何一处。
　　林逸朗在方灵羽的颈上不停的舔，吻，留下无数红色的印记，她一只手覆上她的右胸，轻轻的揉捏粉红的蓓蕾，“为什么不去找我，嗯？”她声音带着一丝怨气，埋下头，含住方灵羽左胸的粉嫩，轻轻一咬。
　　“呜！”方灵羽一声类似悲鸣般的呻~吟，酥麻的快感使她弓起了身子，却不料将酥胸更加送至林逸朗的唇边。“为什么！回答我！”林逸朗追问，方灵羽倔强的望着她，心里接道：因为我在忙着为你殉情！你这笨蛋！方灵羽抓住机会，狠狠的在林逸朗探入她口中的舌尖上咬了一口。
　　“嘶！”林逸朗抹去唇上血迹，目光愈加阴沉，且染上了一丝令人畏惧的野~性。
　　方灵羽后悔了，她不该咬她，这只会增加她征服她的欲~望和快~感，她该无声无息不反抗不反应让她索然无趣才对！这么久了，她应该早得到教训，可惜，她觉悟得迟了，林逸朗打横的将她抱起，一步步走上玉阶离开水池，将她扔在池边的锦榻上，接着压了下来，将她牢牢的压制在身下，她并没有立即动作，而是深深的看着方灵羽的眼睛。
　　“我会让你知道，你是属于我的！”
　　唇齿纠缠，林逸朗含住方灵羽胸前的粉嫩，手向下探去，在她纤腰上抚摸一阵后，一只手终于辗转着来到了她最向往的幽~谷。手指轻轻的插~~入她的两腿之间，温柔但坚决的使她的双腿微分，手掌覆盖上那处芳草地，慢慢的揉搓。方灵羽感觉着她温热的手掌抚弄在柔软的花~蕊上，一阵热意压抑不住的从小腹窜了下去，她觉得神智渐渐离自己而去，身子热的好像要着火，血液似乎已经沸腾起来。
　　“松……松开我……”被缚住的双手，让方灵羽很是无助。
　　“说，你是我的，说了就放开你。”林逸朗在她耳边诱哄，指尖是更深入的撩拨。
　　“做……嗯……做梦！”方灵羽紧咬着下唇，反抗着林逸朗的诱哄，但她急促凌乱的呼吸，还有不小心发出的一声轻吟，却泄露了她羞于出口的感觉 。
　　林逸朗埋首在她的颈窝，肆意品尝她的甜美，感觉到她急速起伏的酥胸，不禁露出满意的笑，听着她嘴上的抗拒，再感觉着指尖的柔软湿滑，她更想惩罚这个不诚实的女人，修长有力的手指抵到幽径~~口，未加犹豫，霸道的长驱直入。
　　“嗯……”方灵羽惊喘一声，反射性的夹住了双腿。
　　“说你是我的。”林逸朗用膝盖分开她闭合的双腿，不给她喘息的时间。
　　方灵羽不知该怎么办，在这样的情形下，她从来不是她的对手，不论语言上还是行动上，她只有吃亏的份，她只是她的可怜的猎物，方灵羽此时只能是扭过头，闭上眼不看她，可那该死的手指在她体内滑~动~旋~转，勾起了她身体的一波波热~潮，方灵羽紧紧的咬住唇，可还是忍不住呻~~吟了一声。
　　林逸朗忽然一个用力，将方灵羽翻身过去，从后面压住她，细碎的吻落在她脊背上，一只手按住她被缚的双手，另一只手从后面再次进~~入她的身体，接着就是时而有力时而温柔的抽~送，抵在她的深处缓缓的研磨。
　　从身体深处传来的战栗蔓延到全身，方灵羽抑制不住的开始呜咽，“不要……不要……”林逸朗仍然保持着折磨她的速度，不疾不徐又不肯满足她，“别……”方灵羽忍不住破碎的呻~吟，声音带了一丝哀求，“别这样……好难受！”
　　林逸朗温柔而坚决的扳过她的脸，含住她的唇深深的吮吸，一边与她唇舌纠缠，一边加快了指尖的律动，方灵羽只觉得身子快要着火了，汹涌如潮的快感不停的袭来，每一下都又快又狠的冲~击到她的深处。每一次的冲击都把她送上快乐的巅峰，她被林逸朗牢牢的压在身下，承受不住的快感令她想抽离，可是身体却无处可避，只能嘴里发出无意识的呻~~吟。
　　“叫我。”林逸朗轻轻咬住她的耳垂，方灵羽倔强的咬紧嘴唇，感觉到身体里的手指缓缓抽离开去，她有些茫然有些无助的侧脸望向林逸朗。林逸朗覆上她的唇，用舌一点点的撬开她的贝齿。
　　“别咬着，”她柔声，半是命令半是诱哄，“叫出来，我要听。”
　　“不要……”方灵羽喘息的拒绝，不要，她不要为这样的姿势流露出丝毫的享受，太丢人了！
　　“乖，”林逸朗哄着她，咬着她的耳垂吹气。“宝贝，叫我。”
　　她的手指抵住她的入~~口，慢慢的厮磨着却不进入，方灵羽的渴望渐渐变成了一种疼痛，她忍了忍，再忍了忍，也许是为了那句宝贝，也许是渴望被她充实的想法终于占了上风，她终是臣服，轻轻唤道：“朗……朗……”
　　林逸朗急促的喘息，手指狠狠的探入，方灵羽全身一个战栗，林逸朗松开她缚住的双手，将她反转过身，急切的将身体压上去，抬高她的双腿，
　　“看着我，好好的看着！”林逸朗的目光火热大胆，带着野性的挑逗，夺走了方灵羽的全部呼吸，她只能睁着雾蒙蒙的双眼，看着林逸朗握着她的腿，承受她疯狂的律~动占有，
　　“嗯……啊……”蚀~骨~销~魂的滋味汹涌而至，方灵羽无法抑制的呻~吟出声，随即抬起一只手掩在面上，为自己的反应感到羞涩。　　
　　林逸朗俯身而下，拉开她的手，直视她迷离的，泛着水色桃~花的双眼，方灵羽的脸红红的，因为情~事眼里带了云雨媚意，林逸朗看得入迷，她忽然舍不得轻易放过方灵羽，舍不得这样的美景在眼前消失。
　　方灵羽呼吸渐促，林逸朗每一次的进~入都有力而缓慢，在她最敏感的地方恶意的研磨，然后在快感来临的前一刻离开。如此累加重复，慢慢变成了一种求而不得的折磨，快感和痛苦相交的折磨使方灵羽的眼中蒙上一层水雾，她求饶般的望着林逸朗，双腿纠缠的更紧，每一次那手指想离开都会受到密~处热切的挽留，无声的恳求她给予更多，而林逸朗就是不让她满足，她被阻隔在快乐高峰之前，一步再也不得前进。
　　方灵羽快要被折磨疯了，终于忍无可忍的推开了林逸朗：“不要你，不许碰我！”
　　林逸朗将她整个抱起在腿上，方灵羽还不及反应她的意图，本能的环住她的脖颈，接着“啊！”的一声，林逸朗借着她坐下的力道一下子狠狠的冲入她的身体，深深的碰触到花心，突然被充~满的快感使方灵羽忍不住惊叫出声。
　　“羽，我想你，说你是我的，我要听。”
　　一句我想你，方灵羽温顺成了小猫，“是你的，一直都是……”
　　“再说一次。”
　　“我是你的，朗……我的朗……我也好想你……”
　　“那个嘉怡王是谁？”林逸朗指下一个狠狠的冲~撞。
　　“唔……”方灵羽一声娇呼，用力的咬住林逸朗的肩膀：“是个笨蛋！天下最大的笨蛋！啊……她就是你！”　
　　林逸朗微微一愣，随即微笑着问：“那你愿意嫁给这个笨蛋么？”
　　方灵羽笑靥如花，柔声道：“愿意，一直都愿意。”
　　林逸朗深深的吻住她，有力的冲~刺一直没有停止。方灵羽觉得自己的神智在慢慢消散，那种无法言说的奇妙感觉越来越强，越来越近，渐渐的和风细雨变为狂风暴雨，方灵羽可以清楚的感觉到深埋在她体~内的手指一点点的推开紧~致的媚~肉更加的深~入自己，被充~满的感觉一次一次的带着她向快乐的巅峰冲去，她的双腿环上林逸朗的腰身，扣在她背后的双手，指甲嵌入她的肌肤里。
　　“唔……啊……”一个猛烈的冲撞，方灵羽颤抖着攀上了极致的顶峰，瘫软在林逸朗的怀里。
　　“我的公主，我爱你。”
　　“我也爱你……”
　　“羽，我还想要……”
　　“不要，求你，”方灵羽慵懒的小猫般呢喃：“别忘了，你欠我一个盛大的婚礼。”
　　“嗯，没忘。”某狼笑了笑：“还欠你一样呢。”
　　“什么。”
　　“我们的孩子……”
　　


☆、【凤鸾双骄】

　　一个月后。
　　林逸朗在清晨醒来，支起一只手,看着怀中美人,不，应该是，她的妻子。乌黑的青丝披散在枕间,鸳鸯被拉在胸前，挡住了旖旎风光,只露出修长的颈项,精致的锁骨和圆润的香肩，光洁的额头,挺翘的琼鼻,玫瑰花般芬芳的唇,林逸朗用舌~尖细细的描画那柔美的唇线，手也开始探入锦被之中，不安分的四处游走。
　　方灵羽无意识的发出一声呻~吟。这柔柔的声音瞬间使林逸朗的呼吸急促起来，浓情热吻铺天盖地的落在方灵羽的身上，方灵羽被某狼搅了清梦，迷迷糊糊的醒来，看着眼前的林逸朗，猛地想起昨夜，这人在自己身上肆意的掠夺和自己的低~喘~娇~吟，脸刷的一下便红了起来。
　　林逸朗看着她娇羞的摸样更想要撩拨，在她耳垂上轻咬一口，感觉她在自己怀中一抖，某狼更加得意，“宝贝，”林逸朗在她耳边轻轻吹气，“又想我了？”
　　方灵羽此刻羞得不知该说什么，一揽被就要起身下床，只求离这人远远的。手腕被攥住，某狼闪着无辜的眼神：“羽，为了宝宝……”方灵羽认命的闭眼，回到床上，任某狼将她摆成各种姿势，折腾到昏天黑地。
　　又一个月过去了。
　　方灵羽在睡梦中，觉得脖子痒痒的，睁开眼，果不其然，某狼正在她颈上啃噬，方灵羽警觉的推开她，“不要！”昨夜折腾了一宿，现在腿还是软的，要是再让她为所欲为，自己还要不要活了。想要逃离的身体被紧紧攥住，林逸朗的唇在她胸前游移挑~逗，方灵羽身上一波波战栗的快感，趁着神智还算清醒，开始使劲的推她。
　　“朗，不要，”方灵羽软软的哀求。
　　“羽，为了宝宝……”
　　方灵羽咬了咬牙，从了……
　　半年过去了。
　　方灵羽刚起床，某狼八爪鱼般的缠了上来，“羽，为了宝宝……”
　　方灵羽低头看了看，自己不见动静的肚子，正色道：“林逸朗！我们该好好谈谈了！”
　　林逸朗顶着“造人计划”的幌子，性~福了半年后，终于被老婆大人发现。呜，她不是不想要宝宝，她是舍不得二人世界嘛。申诉无效，方灵羽指着备好的宝宝摇篮，戳着某狼脑门：“没有宝宝，你给我睡这里。”
　　林逸朗一路泪奔找到法善，半个月后，方灵羽接受了一场叫做“手术”的奇怪事情。林逸朗精准的计算着时间，每天早上，方灵羽都要被她拉着做实验，直到这天，试纸上显示出了阳性！
　　林逸朗激动的泪水还没顾得上擦，方灵羽就颁布了第一道旨意：遣退所有太监宫女，宝宝出生前，永琏公主的饮食起居，全部交由林长工伺候！被某狼“压迫”了整半年的公主殿下，终于熬成了婆，农奴翻身把歌唱，永琏公主无师自通，将孕妇使唤老公的十八般武艺全部披挂上阵，从此，某狼加入了悲催的妻奴大军。
　　林逸朗只恨自己没长三头六臂，估计就算长了，也不够公主殿下使唤。躺着要按摩，走着要搀扶，洗完澡要抱出来，最可怕的是公主殿下变幻莫测的胃口，辣的不爱吃，酸的吃了吐，荤的看得腻，素的没胃口，今天吃的，明天未必吃……
　　林逸朗掌着锅勺，捧着菜谱，花样百变的伺候着公主大人刁钻的胃口，看着公主殿下的肚子一天大似一天，某狼在心中默默的倒数计时，为自己加油呐喊，坚持就是胜利，很快能熬出个头！
　　产期临近，方灵羽万般不舍的望着肚子，宝宝永远长这里就好了，她实在很享受某狼的伺候。
　　“哇！哇！哇！”嘹亮的婴儿啼哭声划破夜空，太医报喜：“恭喜公主，贺喜公主，生了位小公主！”
　　方灵羽含着眼泪，幸福的抱过宝宝，没忘记嘱咐一句：“快去禀报驸马。”
　　不一会，太医回报：“呃，驸马爷因为劳累过度，晕倒在地上了……”
　　“……”方灵羽点头：“搀回去吧，醒了马上叫她来喂奶。”
　　“……”太医腹诽：驸马有奶可喂吗？
　　宝宝长得如同缩小版的某狼，细长的眼睛，挺翘的鼻梁，薄薄的粉唇，最夸张的是，一乐脸上一个酒窝，只不过，宝宝的在左边，某狼的在右边。
　　林逸朗翻着字典，抓耳挠腮的为宝宝起名，名字想了半年，公主殿下都不满意，坚持叫宝宝小小狼。林逸朗不答应，好歹一位公主，怎么能叫这个，林小小狼？岂不被人笑死！方灵羽不理她，该怎么叫还怎么叫。
　　时光易过，岁月如梭，宝宝转眼三岁了，还没个正式的名字，林逸朗也懒得想了，反正宝宝离长大还远，先随便叫着吧。
　　青鸾恨小小狼，深深地。自从多了这个小混蛋，青鸾过的很不开心，以往，公主殿下偏爱某狼，它还可以争争宠，大的勉强争得过，小的它着实不是对手。眼瞅着公主殿下终日围着小混蛋转，青鸾只得在一旁感叹鸟老色衰，雄~风不再。
　　桃红李落，杨柳新绿，蓝天如洗，碧水似澄。一封封报捷的文书，乘着春风，纷纷飘落在方天衢的御案之上。方天衢抚摸着新蓄起的小胡子，喜悦的看着身怀六甲的皇后，“秀儿，如今天下大定，四海N平，朕想好好犒赏一番有功之臣。”
　　兰秀儿笑了笑：“皇上最该赏的人，该是太傅啊。”
　　方天衢笑着摇了摇头，“朕今日的一切，都要感谢皇姐和太傅。对太傅，不能用赏这个字。”
　　兰秀儿眨了眨眼：“太傅不能赏，小公主可以赏啊。”
　　“对啊，朕怎么没想到！”
　　小小狼四岁生日那天，收到皇舅的一份大礼，方天衢为她新建的一座占地百亩的皇家山庄，方天衢御笔亲书：朗月山庄。林逸朗去看了一眼就喜欢上了，这山庄修的不啻人间仙境！她拍着衢儿的肩膀，不无含蓄的表达谢意：“衢儿破费了，破费了。”转过头，连夜组织起老婆孩子搬家。
　　朗月山庄迎来一位不速之客，端木影秋，她手中牵着一个粉雕玉砌般漂亮的小姑娘，方灵羽一见便喜欢的不行，抱着小姑娘又亲又摸，“她是？”
　　端木影秋淡淡一笑，拉过一旁的小小狼，将她抱在膝上，“那年衢儿攻破安国皇宫，亲手砍了安晟焕的头，皇宫里乱作一团，跑的跑，散的散，我无意中在后宫看到了她，孤零零的一个孩子，也不知她生母是谁，就将她带在了身边，当女儿养了。”
　　小小狼忽然扭着肥肥的屁股从端木影秋身上爬了下来，走到小女孩的面前，拉起她的手，细长明亮的双眸专注着盯着她，颇为认真的说道：“这个姐姐我见过。”
　　方灵羽一笑：“你如何见过，娘亲也是头一回见她。”
　　小小狼用力的点点头：“娘，这位姐姐我见过。”
　　方灵羽好笑的逗着问怀中的小姑娘：“她说见过你，你可曾见过她？”
　　小姑娘清澈的大眼睛眨了眨，想了想，摇摇头，“没见过。”
　　大人们将目光齐刷刷的飞向小小狼，小小狼撅起嘴，揪着方灵羽的裙裾，“娘，我要和这个姐姐一起玩。”
　　方灵羽放下怀中的小姑娘，林逸朗怜爱的摸了摸她的头发，“长的好漂亮，好可爱。”又问端木影秋：“有名字吗？”方灵羽丢给她一记白眼，你以为都像你家娃！
　　端木影秋意味深长的看了林逸朗一眼，轻轻回道：“有，端木忆棠。”
　　方灵羽垂下头，若有所思片刻，拉起两个孩子的手：“走，娘亲带你们去玩。”
　　林逸朗为端木影秋斟好茶，“端木小姐，听说端木商栈复又开业，以后你又要忙了。”
　　端木影秋抿了口茶，“嗯，是要忙一阵子，所以这次冒昧来访，想拜托林大人一件事情。”
　　“端木小姐请说，只要我能做到的，一定尽力。”
　　“近日就要北上，恐怕要忙好一阵子，走南闯北的，怕照顾不好忆棠，想让她在这里住些日子，林大人能帮这个忙么？”
　　“当然，棠儿这般可爱，我们都喜欢她，正好小小狼也能有个伴，此事甚好，你放心，我会照顾好她。”
　　端木影秋浅浅一笑，起身告别，林逸朗将她送至门口，端木影秋回过头，望了望一起嬉耍的两个孩子，唇边漾起一抹不易察觉的笑容：慕鸾，也许那盘棋，我们还没分出胜负……
　　深夜，小小狼望着窗外的月光，在她的小床上辗转反侧，她扭扭屁股，翻过身，认真的看着身边熟睡的小美女，好漂亮，妈妈总夸娘漂亮，小小狼想了想，学着妈妈的样子，笨笨的在小美女额间印下湿漉漉的一记吻。
　　端木忆棠醒了过来，她揉揉眼睛，抹去额头上的一大片口水，歪着头问道：“小小狼，你不困么，怎么还不睡呢。”
　　小小狼牵起她的手，“棠儿，跟我来，我带你去个地方，我从来没带人去过的地方。”
　　月色下，两个小小的身影拉着手，走到朗月山庄一处不起眼的小屋子前，小小狼从树洞里摸出一把钥匙，打开门锁，端木忆棠好奇的望着形形□奇怪的东西，指着一个脚边一台机器问：“这是什么？”
　　小小狼不太在意的回道：“唔，没什么，无线电接收器，我三岁就不玩它了。”
　　端木忆棠大为好奇，“这个可以用来做什么？”
　　小小狼走到一旁，在另一个机器上按下按钮，声音传了出来，可是端木忆棠听不懂，小小狼托着下巴奶声奶气的为她翻译：“这是来自一个遥远的小型世界的礼物，它是我们的声音，我们的科学，我们的意念，我们的音乐，我们的思考和我们的情感的象征。我们正努力延缓时光，以期能与你们的时光共融。我们希望有朝一日在解决了所面临的困难之后，能置身银河文明世界的共同体之中。这份信息能把我们的希望，我们的决心，我们的亲善传遍广袤而又令人敬畏的宇宙。”
　　端木忆棠专注的听着，她望着小小狼星星般明亮的双眸，有些入迷，“这是谁在说话。”
　　小小狼按下按钮，声音消失了，“这是卡特总统发给外星生物的声明，它来自我的故乡――地球。”
　　端木忆棠似懂非懂，小小狼拉起她的手，“我要给你看的是这个。”小小狼撅起屁股，在地上摸索一阵，一边嘟嘟囔囔着：“唔，不是这块，也不是这块，是这块啦。”
　　小小狼搬过来一块黑黝黝的薄板，她将手掌放在薄板之上，瞬间，薄板亮了起来，画面中，端木忆棠被方灵羽抱在怀里，小小狼在地上仰着头望着她……
　　小小狼收起薄板，冲端木忆棠绽开纯洁的笑容：“我没有骗你吧，我真的见过你，只是你不知道。”
　　南国下了第一场雪，永琏公主和驸马爷不知跑去了哪里，已经离宫几日未归了……
　　江面上结了冰，林逸朗拉起方灵羽的手，放到嘴边，为她呵着热气，“羽，冷么。”
　　方灵羽温柔的笑，摊开手抚上林逸朗的面庞，看着眼前让她心醉的清丽容颜，清新淡雅，在这冰天雪地中，携了一分孤傲，两分清冷出尘，也许，在别人眼里，她有些拒人千里，而自己是这样的幸运，能被她小心翼翼的呵护珍惜，只想，一生沉溺在她的怀抱里……　
　　林逸朗脉脉含情的回望，她的公主，像一朵不可攀折的高岭之花，生于绝壁之上长于云雾之中，风华绝代却无法触及，而她是这样的幸运，虽然旅途艰险，她不远万里，穿越了时空，经历了生死，终究，还是摘下了这株花，将她保护在玻璃罩下。林逸朗拉起方灵羽的左手，目光落在她无名指那朵水晶玫瑰戒指上，这是，她用那串项链亲手改制的，据说，无名指有一根血管连接心脏，那么，羽应该时时刻刻感受到她的爱意。
　　林逸朗轻吻在水晶玫瑰上，方灵羽缓缓的靠在她肩上，再依偎进她的怀里，她们静静的拥抱着彼此，在这雪白的天地之间，当年泛舟的江水已在脚下结冰，船头意气风发的少年，已换回了女儿装，公主悠扬的琴声也随着轻风淡远，这一刻世间万物只余下两个人此时的温存隽永，还有从不曾改变的，当年那句誓言：羽与朗此生不相负……
　　【正剧完】
　　作者有话要说：终于……结文了，感谢大家的辛苦追文，特别感谢Travler,陌上花开，你们给了我很大的动力，还有很多要感谢的朋友，衲子会在番外中请各位出场，可能文章有不尽如人意之处，还请大家海涵，下面会进行修文，亲们可以在过段时间重新翻看，也欢迎提出宝贵意见，衲子稍息片刻，会再开新文，不嫌弃衲子的亲，请动动小手，收藏本人专栏，还有一路潜水的亲，可否在最后献上小花一朵，只当留个纪念。

浩扬电子书城 Www.Chnxp.Com.Cn 最新最快的电子书下载平台 - 不做更好、愿做最好