书名：初代教皇
作者：花心菜
&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&墨华倾城系列小说群欢迎加入
∽∽∽言情系列群∽∽∽
言情主群
新文群：348402032〖主群1〗
新文二群：759871298〖主群2〗
新文三群：213661583〖主群3〗
新文四群：249351076〖主群4〗
新文五群:   878017144〖主群5〗
热门群
甜文小说馆①群：156830063〖里面的文超甜，无男配喜欢女主，一点都不虐男，不慢热，主撒狗粮〗
甜文小说馆②群：797160891
甜文小说馆③群：695262673
甜文小说馆④群：946540659
甜文小说馆⑤群:   339611482
甜宠小说：981825550【和甜文小说馆有点不同，里面的文虐男不虐女，有男配喜欢女主，慢热，主剧情】『福利群』
甜宠小说2群: 685772968『福利群』
快穿1群：564156501
快穿2群：1013993557
快穿3群:   1031793548
重生穿越：782097399
重生穿越二群：946841544
女配年代文：478965059
综合：634374735〖包括军旅，系统，民国，时代奇缘，科幻，奇幻，幻想，直播，美食，网红，养成，红包〗
综合2群：633687493
综合3群:   751289148
现言：858270774
古言：953755610
娱乐圈群：696351389
男主言情：636245767❦【属于女频】
女宠男群:784193795
冷门群
女强群：603250247
文包群:  118190528❦
连载群：516937269❦
仙侠末世群：700192415
电竞群：708586000
悬疑群：781123925
女尊NP群：946231754
情有独钟群：784527017
女穿男：978888399『福利群』
虐文：695890735
青梅竹马：758772099『暂时福利群』
无男主：907110735『暂时福利群』
影视同人：787235407
∽∽∽∽纯爱系列『耽美＆百合』∽∽∽∽
耽美系列群☟☟☟
墨书谨言福阁：367197784〖付费群〗(耽美主群)【文件每天都会更新，保你不书荒】
耽美甜文群：682466921(最甜的耽美群)
耽美甜文2群：1043313841
耽美甜文3群：672800282
耽美快穿穿越群：145066920
耽美快穿穿越②群：
326404094
耽美重生群：790274529
耽美现文群：836466884
耽美现文②群：893019108
耽美古文群：1054456331
耽美同人群:  1055111595
主攻小说群:   634616470
主攻文二群：799561838
耽美种田群:  1042333426
耽美综合:  1041708809
耽美综合②:744713372
耽美电竞:   1042096770

➼百合小说群：781148002
∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽
➣男频文：780133597『福利群』
∽∽∽∽影视娱乐区∽∽∽∽
影视资源群：714932785『福利群』
游戏群:767600327『福利群』
拼多多:737764961『福利群』
微信公众号：墨华扫文推文记
微博:墨华倾城书斋
°墨华倾城主群会定时更新新完结的小说，我们墨华倾城群就算群主生病也坚持不断更
°°墨华倾城系列群——
言情主群（5个新文群)只可以选一个加入；言情系列分群只能选三个加入。
耽美主群·墨书谨言福阁，主群付费可加，纯爱系列分群也只能选三个加入。
『福利群』可以全加，具体以加群时，群名所带的【福利群】的牌子为准。非永久性福利群满500晋升分群！
[注：严禁重复加入同一类型分群！！！如快穿1，快穿2。两个群只能选一个加入！]
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
简介：远赴异国他乡拍摄作品的摄影师楚夏在一次拍摄途中意外与团队失联，被困三天三夜体力不支昏迷过去后，再次醒来时发现自己穿越到了另一个陌生的大陆……
这片大陆的情况很糟糕，血族当道，魔物横行，各种族混战，最弱小的人类东躲西藏却也摆脱不了死亡的阴影。
楚夏比较幸运的是，她穿的不是一个毫无反抗力的人类，而是一个神族
但不幸的是，神族在血族眼里比人类还要更受欢迎
辛西娅：神族聆听光明女神的神谕建立教廷，目的就是为了将光明带到丝塔图大陆，为各种族带来和平又美满的未来
血族：……骗子……神棍
辛西娅：神棍？不不不，其实我是一个赌徒
在一次战斗结束短暂相聚后
奥莉薇亚怒道：你脑子里面都在想什么乱七八糟的事情？
辛西娅眨眼：爱慕之情不受控制，我也没有办法啊

注意：
1，西幻系列第二部
2，风雅腹黑系神族VS傲娇醋精系精灵女王
3，温馨无虐剧情流
4，禁止转载与改文
5，禁止扒榜
6，第一部《神官的晋升之路》
内容标签： 强强 情有独钟 穿越时空 西幻

搜索关键字：主角：辛西娅（楚夏） ┃ 配角：奥莉薇亚 ┃ 其它：he

1
    大雨滂沱，黑云密布，在泥泞的山道上有数十个人顶着暴雨在黑暗中匆匆行走着，石子大小的雨点狠狠砸落在地上，泥水飞溅，让她们身上本就破旧的衣袍显得更加脏污。
    脚下的土地又滑又难走，暴雨拍在脸上还阻碍着视野，原本就不怎么长的队伍很快就消失了三分之一。
    混在队伍中间的银发少女回头看了一眼身后，夜色浓郁，那些昏倒在泥坑里的人仿佛已经被黑暗吞噬了一般，只隐约能够看到一点轮廓。
    冰冷的雨水透过衣服带来了阵阵寒意，银发少女抬手摸了摸手臂，敏锐地感应到有几道视线正在盯着她，她不着痕迹地侧头观察了一下，发现那些视线并不是在看她，而是在看她的衣服。
    银发少女身上穿着一件月白色的袍服，脚下踩着一双银色长靴，即使暴雨倾盆泥水四溅，但她的衣服和靴子却依然洁白，就和她那在黑暗中有些惹眼的银色长发一样，吸引着众人的视线。
    银发少女蹙了蹙眉，低下头视线四扫，正好看到不远处有一个人趴在地上，浑身僵硬脸色青白，看起来已经没了呼吸。
    她快走几步过去，弯腰将尸体身上破烂的黑袍扒下来胡乱地围在身上又戴上湿漉漉的兜帽，无视黑袍身上散发的酸臭味，只露出一双眼睛在外面。
    山道弯弯曲曲，不知道走了多久，前方的人终于找到了一个可以暂时避雨的山洞，银发少女跟随着人流向山洞走去，雷鸣电闪中，一个有些微弱的哭声吸引了她的注意力。
    少女寻着声音看去，发现是一个四五岁的小女孩，正坐在泥水里哭得脸色发青。
    人流穿过小女孩向山洞走去，没有人停下脚步，银发少女看着越来越近的小孩，迟疑了一下，弯腰将人抱起来低头进入山洞。
    山洞宽敞但很潮湿，可这种环境总比外面要强很多，银发少女抱着小孩来到一块空地坐下。
    四五岁的年纪已经可以认人了，少女刚把小孩放下来，她就哭着向着某个地方跑去，银发少女抬眸，看着小孩跑到一个面色苍白身形干瘦的女人身边抱着她的腿大哭，但女人却一脸麻木地低着头一点安抚的意思都没有。
    银发少女微微垂眸，山洞里光线暗淡，她向后靠了靠将自己藏在黑暗中。
    大多数动物在危急时刻都不会放弃自己的幼崽，看来这个世界不光危险还异常地残酷。
    银发少女隐在黑暗中正沉思着什么，耳边突然传来一个陌生的声音，“斯顿小镇编号一百二十七……辛西娅？”
    少女听到“辛西娅”这个名字时下意识地回头，一个身形娇小的黑袍少女站在她的身后，正低头看着她腰间的一块木牌，少女抬手摸了摸不知道什么时候跑出来的木牌，上下打量着黑袍少女，心中升起了警惕之心。
    这个人的眼神虽然有些冷漠但却不含死气，和山洞内那些犹如行尸走肉一般浑身都散发着麻木和绝望的人完全不同。
    银发少女放开手里的木牌，对着黑袍少女颔首点头，低声道:“你好，我叫辛西娅，来自斯顿小镇。”至于那个编号一百二十七代表着什么，她还没有搞清楚，所以干脆直接忽略不提。
    “切尔西。”黑袍少女面无表情地盯着辛西娅那双金色眼眸，在辛西娅疑惑的目光中，又淡淡地收回了视线。
    她站在辛西娅身边没有要离开的意思。
    像切尔西这样的“正常”人在辛西娅看来却比那些麻木的人还要危险，因为她知道后者此时的逃亡是为了活下去，可她却不知道切尔西跟在这个队伍里是不是也是这个目的。
    山洞里有一条暗河，不知道是不是外面的暴雨太大了，导致水位上升得很快，不一会儿就淹没了她们的小腿。
    辛西娅低头看着浑浊的河水正在出神，耳边突然传来惊呼声将她飘远的思绪拉了回来，她抬眸，看着漂浮在河面上的冰棺，眼神微微闪烁。
    “这条河通向外面，冰棺应该是从思莱德海域飘过来的。”切尔西见辛西娅愣神，以为她被吓到了，就简单地解释了几句。
    冰棺晶莹剔透还散发着淡淡寒气，有几个胆子大的人凑过去想要将冰棺打开，但手掌刚贴上去就被冻成了冰块，连声惨叫都没有发出，直接倒在河水里，尸体顺着水流飘走。
    这几个人的惨状成功地打消了其他人的念头，众人低下头，死寂的气氛继续在山洞里蔓延。
    看到冰棺的威力，切尔西对它提起了一丝兴趣，她走到冰棺旁边弯腰仔细地观察，冰棺晶莹剔透，可以清楚地看到里面空空如也。
    辛西娅看到切尔西过去就将目光从冰棺身上收了回来，对于碰触冰棺的人直接被冻死的事情一点都不惊讶。
    至于原因……当然是因为她已经看过一次这个情景了。
    辛西娅盯着黑暗微微眯眼，神情有些深邃，想她都不知道第多少次在极地蹲守拍摄北极熊的幼崽了，但这次却意外迷路甚至还遭遇了暴风雪，被困几天几夜本以为自己死定了，可没有想到命运和她开了一个玩笑让她穿越到了这片陌生的大陆。
    虽然，这可能是一个不怎么友好的玩笑。
    一天前她穿越过来时就是从那个冰棺中苏醒的，醒来后看到的第一个画面就是几个人类在争抢冰棺时被冻死的情景。
    她腰间的这块木牌和借用的身份名字就来自于其中一个被冻死的可怜少女。
    她穿越过来后，脑海里没有丝毫有关于现在的这具身体和这片陌生大陆的任何记忆，除了这具奇怪的冰棺之外，她的身上还放着一块石头，一块平平无奇没有任何特殊之处的石头。
    辛西娅低头，右手慢慢地从宽大的衣袖中伸出来，掌心躺着一块白色的看起来非常普通的石头，石头在黑暗中散发着淡淡的白光。
    陌生的世界，未知的身份，不知用处的石头，辛西娅抬手揉了揉眉心，冰凉的手指让她有些微乱的思绪重新变得清明。
    不管怎么样，先努力活下去吧，从她的初步观察来看，这个世界不止是环境恶劣，这些人如此麻木、绝望应该是另有原因。
    冰棺的威力有多大还是未知，切尔西远远地观察了一番就若有所思地走回了辛西娅身边，辛西娅见她回来就将石头重新收了起来。
    “这场暴雨不知道什么时候会停。”辛西娅转头看着山洞口的方向，轻声说道。
    切尔西靠着一块石头坐下，闭目养神，“天亮之后就会停了。”
    辛西娅瞥了切尔西一眼，又不动声色地收回目光，自然而然地接话道:“那可太好了，停了我们就能出去找些食物了。”
    这一山洞的人，辛西娅感觉就自己和切尔西像个活人。
    外面的暴雨果然和切尔西所说的一样天亮了就停了，山洞积水已经没过了膝盖，有丝丝缕缕的阳光从外面照射进来，驱散了山洞内的一部分黑暗。
    看到阳光山洞内的众人脸上终于有了几分神采，她们沉默地起身向外走去。
    辛西娅也随着人流向外走，银色长发被她用兜帽遮住，白皙的脸上故意抹上了一些泥土，她垂着头混在人群里倒是不再那么惹眼。
    暴雨过后，山洞外面一片狼藉，切尔西站在一块还算干净的石头上，褐色眼眸追随在辛西娅的身上，耳边听着从后方传来的窃窃私语。
    “……金色的眼睛……”一个面黄肌瘦的成年男人佝偻着身体，用余光偷偷地看着辛西娅那边，和围在他身边的另外一男一女，声音嘶哑地说道:“我听白银骑士说起过，那些贵族喜欢金色眼睛的女人。”
    “我们逃不掉的……白银骑士很快就会找到我们。”
    “抓了她献给那些贵族，也许我们也能成为白银骑士。”
    “再逃下去我们不是累死就是饿死了。”
    他们现在掌控着自由，但这反而让他们更贴近死亡，阴影一直笼罩在头顶，没有因为他们身处何地而有任何的改变。
    在死亡的恐惧下，做出任何决定都只需要一秒钟的时间，辛西娅还在乱糟糟的灌木丛里搜寻有没有能食用的野果，殊不知自己已经被人惦记上了。
    “这里没有野果。”切尔西从石头上跳下来，走到辛西娅身边递给她一个红色的果子，淡淡道:“我要离开了，你要和我一起走么？”
    红色果子不算太大，辛西娅低头嗅了嗅，发现气味有些像苹果，她抓着果子没有急着吃而是婉拒了切尔西的提议，“我们可能不顺路。”
    她只是单纯地觉得切尔西邀请她目的不纯。
    切尔西定定地看着她，面无表情地说道:“你可能会后悔。”
    辛西娅摩挲着果子，笑着道谢，“谢谢你的食物。”
    切尔西摇头，她抬手压了压兜帽，转身离开，身影很快消失在茂密的树林中。
    辛西娅将切尔西离开的方向记住，然后转身向山洞走去，虽然肚子很饿，但是她还是没有直接吃掉切尔西给她的这个野果。
    这个世界的天气阴晴不定，刚刚阳光还挺不错，现在就又变得乌云密布，辛西娅想要回山洞找个人套点话出来，但刚到门口，一个小小的身影从里面跑出来撞到了她的腿上。
    辛西娅抬手帮小女孩稳住身体，小女孩的母亲走过来，磕磕巴巴地对着辛西娅说道:“之前、之前谢谢你了。”
    “我、我不是故意把她扔下的，是她自己摔倒了没有跟上。”
    她好像非常地紧张，说话的时候视线一直乱瞟，在她们不远处有四五个人正盯着她们这边，因为饥饿和虚弱他们的脸色非常不好看，表情也显得异常阴郁。
    辛西娅的视线在小女孩母亲和不远处那几人的身上转了一圈，心中开始警觉，但面上却未表现出来，她像这些麻木阴沉的人一样沉默地摇了摇头，露出一脸不愿交谈的表情。
    小女孩饿了很久，看到辛西娅手里的野果，她呆呆地伸手想要讨要，小女孩的母亲看到她伸手急忙去拦，但那个架势却更像是要去抢夺辛西娅手里的野果。
    小女孩离她太近了，辛西娅担心将她碰倒，所以手掌躲开的幅度不大，被小女孩的母亲一把抓住。
    冷冰冰又有些粗糙的手抓在她的手背上让辛西娅有些不喜，她蹙眉想要将人甩开，但脑海里突然出现的画面和声音让她的手臂僵了一瞬。
    野果掉落在地，小女孩的母亲放开辛西娅扑过去三口两口就将果子吞吃干净。
    她们这边的动静有些大，已经引起了不少人的注意力，辛西娅发现越来越多的目光注视着自己，下意识地垂头，她将兜帽压了压，想要挡住自己的眼睛。
    辛西娅低头盯着自己的手掌怔怔出神，有脚步声在试着向她靠近，她的眼神闪烁了一下，沉吟片刻，走过去将小女孩的母亲扶起来，一改刚刚的沉默，低声说道:“我刚刚在那边还看到了一些野果，但是我一个人没办法采摘，你能帮助我么？”
    小女孩的母亲愣了一下，无意识地瞄了一直在她们附近的那几人一眼，然后忙不迭地点头，“好好，我们现在就去吧。”
    辛西娅笑了笑，修长白皙的手掌不着痕迹地握住女人的手，脑海里再次浮现出一幅幅画面，同时还有一段不太清楚的对话。
    “把金色眼睛的女人带到斯顿小镇献给那些贵族……”
    “我们也可以成为白银骑士……”
    “我们被抓回去肯定会被杀死，必须抓住这个金色眼睛的人……”
    金色眼睛……贵族……白银骑士……辛西娅现在都没有时间去思考这突然出现在脑海里的画面和声音是怎么回事，通过这几句对话她只知道自己现在的处境有点糟糕。
    带着女人进入树林，在她们后面又有几个人跟着一起进来，辛西娅微微侧头，瞥着那几个躲躲藏藏的身影，神色平淡。
    暴雨过后，落叶几乎堆了满地，越向里面深入，腐臭味也就越来越明显，女人有些胆小，不敢在继续走了，声音颤抖地说道:“就、就在这里吧，再走下去也许会碰到魔物。”
    她们这一路已经看到不少腐烂的尸体，有人类的也有魔物的。
    她说完停下，转身想要看看同伴有没有跟上，但还没看到后脑就突然一疼，她眼前一黑倒在了地上。
    辛西娅将地上捡到的凶器随手扔开，余光瞥到后面的黑影离她越来越近，她蹙着眉头调转了一个方向试图将人甩开。
    林中突然传出一声奇怪的有些像是野兽的吼叫，随即是几声惨烈的尖叫，辛西娅的脚步一顿，抬眸看着从树后走出来的切尔西，她意外地说道:“你怎么在这里？”
    她特意选了和切尔西相反的方向用来逃跑。
    切尔西像是没听到辛西娅的问题，她指着辛西娅的后面，面无表情地说道:“我救了你。”
    辛西娅回头，那些图谋不轨的人已经被“野兽”杀死了，而“野兽”其实是一只体型比较大的兔子。
    兔子蹦蹦跳跳地向着切尔西跑来，在中途变为了灰色的雾气消散在空中。
    辛西娅第一次看到这种像是魔法一样的东西，她抬手摸着下巴，并没有被吓到，而是感兴趣地问道:“这是什么魔法么？”
    “是巫术。”切尔西用眼神示意辛西娅跟着自己，“你回去会很危险，现在要跟我一起走么？”
    知道自己在别人眼里就是一只羔羊，辛西娅怎么可能还会回去，她跟在切尔西的身后，试图从她口中打探消息，“你知道她们想把我抓到哪里去么？”
    “斯顿小镇，那里驻扎着一支白银骑士队，替血族看守抓来的血奴。”切尔西回头看着辛西娅的眼睛，低声道:“你是神族后裔，血液很受血族的喜欢。”
    切尔西这短短的两句话，信息量却非常地大，辛西娅默默消化了一会儿，低垂眼眸，她还想要从切尔西口中问出更多的信息，但想到腰间的木牌，到了嘴边的问题又吞了回去。
    她占用的这个身份就是来自于斯顿小镇的一个少女，问题太多的话容易被切尔西识破。
    但实际上切尔西早就识破了辛西娅的伪装，“神族的奴隶木牌不是那个样子的。”
    而且，神族的血液深受血族喜爱，被抓住的神族都被牢牢看守，根本没有可能逃脱。
    切尔西从一开始就知道辛西娅的木牌是假的。
    见切尔西识破自己，辛西娅非但没有惊慌，反而勾唇笑了，“是么，我下次会注意这个问题的。”
    她将没用的木牌扔掉，抬手摸了摸自己的眼睛，若有所思地问道:“神族很稀少么？”
    那些人用金色眼睛的女人来称呼自己，而切尔西也不止一次地观察她的眼睛，看来这个瞳色在这片大陆可能是神族的特征。
    神族……听起来好像很强大的样子，但辛西娅觉得从切尔西那句神族血液很受血族喜爱的话就可以看出来现实肯定不如自己想象中的美好。
    切尔西对辛西娅在想什么并不怎么关心，她一边寻路，一边回答道:“你是我见过的第一个神族。”
    她们越走越偏僻，林中的雾气打湿了她们的头发，辛西娅观察了一下周围，蹙眉问道:“你想去哪里？”
    切尔西顿了一下，低声道:“我想出去。”
    出去？辛西娅眨了眨眼，“可我们现在越走越深。”
    切尔西沉默地看着她。
    辛西娅环视四周，回忆了一下她们走的路线，指了一个方向，“我觉得应该向这边走。”
    切尔西没说话，却用眼神示意辛西娅来领路。
    由辛西娅指路，她们很快就走出了树林，切尔西站在树林外，从空间宝石里面拿出来一张地图，低头认真研究。
    辛西娅双手抱胸靠在树上，借着有些昏暗的光线将切尔西仔仔细细地打量了一遍，和她身上披着的这件破旧的黑袍一比，切尔西身上黑色的非常低调的斗篷都显得异常华丽。
    还有……辛西娅的视线下移，落在切尔西的腰间，她刚刚亲眼看到这个人凭空拿出来一张地图。
    “你接下来要去哪里？”辛西娅开口问道。
    辛西娅故意和她划分界线，但切尔西好像不太同意，她没有抬头，只是淡淡回道:“我们要去斯顿小镇。”
    辛西娅一怔，“哦？”
    她直起身子，警惕问道:“你也要去斯顿小镇？”刚刚那些人就是想把她带到这个地方献给贵族。
    切尔西抬眸看着她，淡淡地嗯了一声。
    辛西娅:“……”
    她觉得自己好像刚出了狼窝又落入了虎口。


    2
    回想一下切尔西刚刚使用的巫术，辛西娅暂时放弃了转身逃跑的念头。
    她缩在衣袖中的手把玩着那块白色的石头，温润的触感令她糟糕的心情有一丝缓解，冷风夹杂着冰碴吹在身上，但意外地辛西娅却并不觉得有多冷，她盯着切尔西，语气微妙地问道:“你也想当什么白银骑士？”
    山洞里的那些人抓她就是这个目的。
    听她们的对话，白银骑士的身份在这片大陆好像还挺高贵。
    切尔西否认地摇头，平淡的语气带着一丝冷漠，“白银骑士是血族的爪牙，我没兴趣为血族做事。”
    血族……辛西娅抬手摸了摸脖子，虽然她没有仔细询问，但她这两天的所见所闻，再加上和切尔西的对话，她已经对这片大陆的情况有了初步的了解。
    血族好像是这片大陆的主人，而人类有两种身份，血族的爪牙和随时面对死亡的奴隶。
    而她这个切尔西口中的神族好像也属于后者。
    至于眼前这个会使用巫术的少女……辛西娅的手指抵着下巴轻轻地摩挲了一下，突然开口说道:“你不是人类吧。”
    切尔西没有否认，“我是女巫。”
    “既然你不想当血族的爪牙，那为什么一定要带着我去斯顿小镇？”
    辛西娅审视般地看着切尔西，本以为自己的问题可能得不到回答，但令人意外地是切尔西竟然有问必答，“我有同伴被抓了，就关在斯顿小镇。”
    辛西娅挑眉，“所以？”
    “我需要知道她们被关在哪里。”切尔西的语气就像是在和辛西娅讨论天气一样平静，“你是神族，白银骑士肯定会将你们关在一起。”
    辛西娅漫不经心地捧场道:“不错，很严谨的计划。”
    如果这个计划中被送去血族窝里的工具人不是她，她夸赞的语气可能会更加真诚一些。
    即使是切尔西这种不喜与人交流的人都听出来辛西娅语气中的淡淡讥讽，她从地图中抬起头，看着正抬眸凝视天空不知在想些什么的辛西娅，鬼使神差地问了一句，“你有什么好的办法么？”
    切尔西问出这句话之后就后悔了，她为什么要向一个人质寻求帮助？
    树林中白雾弥漫，辛西娅倚靠在树干上微微抬着头，银色长发顺着破旧的黑袍垂落在腰间，两道痕迹浅淡的泥痕涂抹在脸侧却难掩她绝美的容貌，虽然经历了两场逃亡，身上还裹着破旧肮脏的黑袍，可在辛西娅身上却看不出一丝一毫的狼狈。
    这个看起来和人类一样弱小的神族，周身却散发着温和又强大的气场，让切尔西不知不觉间就将主导权交了出去。
    明明她们才认识不到一天，而这个传闻中的神族看起来也没什么能力。
    正思索着下一场逃跑计划的辛西娅听到切尔西的询问，金色眼眸闪烁了一下，几乎是瞬间就给予了回应，“有。”
    她侧头对着切尔西微笑，过分好看的笑容为她的话增添了几分信服力，“我有一个更好的办法。”
    虽然辛西娅对她所说的更好的办法还没有任何的头绪，但她丝毫不慌，她抬脚向切尔西走去，笑着说道:“天色又阴了，可能还会有暴雨。”
    她走过去友好地揽了一下切尔西的肩膀，劝诱道:“我们先出发去斯顿小镇，其他的我们可以在路上慢慢讨论。”
    切尔西跟着辛西娅走了几步，将信将疑，“你真的有办法？”
    辛西娅认真点头，“肯定比你的办法要好。”她见切尔西还有些怀疑，就含笑说道:“我的办法如果不成功的话，大不了你再把我献给那些贵族，用你自己的计划。”
    “反正你也不会有什么损失。”
    这么一想好像也没有什么不对，切尔西沉默了一会儿，低声应道:“好。”
    辛西娅见她答应下来，嘴角的笑意渐深，肯和她交流就行，有交流就代表着有机会。
    至于救人的计划……路上有的是时间慢慢思考。
    自从众神离开丝塔图大陆之后，这个地方就仿佛是崩坏了一样，昼夜的区分不再那么明显，阳光出现的几率变得稀少，思莱德海域附近常年被阴云所笼罩，切尔西听着空中响起的闷雷声，低头看了一眼地图，指着某个方向沉声道:“走这边。”
    辛西娅顺着她指的方向看了一眼，诧异道:“我们不是从那边过来的么？”
    切尔西眉头紧皱地盯着地图，眼底有一丝迷茫。
    白皙修长的手掌伸过来将地图从切尔西手中抽走，辛西娅垂眸研究了一会儿，余光瞥到切尔西老老实实地站在那里等着她来指路，眼里闪过一抹笑意，她故意抬手摸了摸手臂，自言自语道:“好冷啊，这件黑袍太单薄了。”
    切尔西沉默了一会儿，面无表情地从空间宝石里面拿出来一件黑色斗篷递给她。
    辛西娅接过来笑着道谢，她将身上破旧的黑袍扔掉，本来还担心里面的衣服被黑袍染上了脏污，但低头看了看，发现身上的月白色袍服依然干净整洁，这件衣服有点奇怪，辛西娅摸了摸袖口的花纹，她怀疑自己在这种恶劣的天气中还能好端端地站着，和这件衣服脱不了干系。
    厚重温暖的斗篷披在身上，辛西娅侧头蹭了蹭领口柔软的皮毛，缓缓吐出一口气，虽然艰难时刻她也不在乎身上穿着什么，但是穿得舒服一些还是能让人心情转好。
    她将兜帽戴上，又将银色长发仔细藏好，做好这一切后才指着西北方位，对着切尔西说道:“斯顿小镇在那个方向，我来引路吧。”
    说着率先向前走去。
    切尔西看了她的背影片刻，才抬脚跟上。
    切尔西手里的地图出乎意料地精细，辛西娅研究了一遍之后就发现以她们的行走速度，到达斯顿小镇也就需要一天半的时间，这个时间比预想中要短很多，辛西娅沉吟过后，决定带着切尔西在附近多绕几个圈子。
    以她对切尔西的观察，这个人百分之九十九是不会发现什么端倪的。
    和辛西娅想的一样，切尔西真的没有发现辛西娅故意带着她绕路，她用巫术占卜出她们的方向没有出错之后就不在关心路线了，她对辛西娅所说的计划更好奇，“你说的办法到底是什么？”
    辛西娅正低头研究手里的石头，听到切尔西的问题，她心不在焉地说道:“你先给我讲讲斯顿小镇里面的情况。”
    和切尔西相处了几天之后，辛西娅发现这个人虽然看着冷漠但实际上脾气很好，每次被她这样直接转移话题也不会生气。
    “斯顿小镇是用来关押输送到诺比城的血奴的囚禁地之一，里面有一支白银骑士看守，人数大概有四五十人，他们大多数是年轻的男人，身穿盔甲使用长剑，普通的召唤物对他们造成不了致命的伤害。”
    切尔西在出发之前特意向族内的女巫们了解过斯顿小镇的情况，“在小镇里面生活的大多数是被囚禁的人类，过路行人也有，但是很稀少。”
    她想起了什么，又补充道:“可能还有血族。”
    虽然血族大多数都生活在城池中，但也难免有阶级低的血族在城内不受待见，只能跑到这种小镇子来贪图享受。
    毕竟现在的丝塔图大陆是由血族掌控着，一个七代八代在血域可能连食物都得不到的血族，只要来这种偏僻的地方，他们享受的待遇可能不比那些高阶级的血族要差到哪里去。
    人类中有的是人想要当他们的爪牙，甚至他们更想获得初拥变为血族的同类。
    又有血族又有白银骑士，听起来就很棘手，辛西娅将手中的白色石头收进从切尔西那里要来的空间宝石里面，正要侧头和她说些什么，手臂却突然被拉住。
    切尔西拉着辛西娅闪身躲到一棵树后，她拿出一个圆滚滚的小布袋塞给辛西娅，压低声音说道:“有血族在附近。”
    辛西娅蹙眉，用口型无声问道:“在哪里？”
    这附近的树又高又大，树干将两个人的身影遮得严严实实，切尔西指了指前面，辛西娅顺着她的手指看去，透过垂落下来的枝叶隐约能够看到在她们不远处有几个黑影在争抢着什么。
    凄惨的叫声传到辛西娅和切尔西的耳朵里，切尔西低声开口，“他们在争抢食物。”
    血族的食物……当然是人类……辛西娅沉默了一会儿，突然问道:“血族之间经常这样么？”
    “他们应该来自不同的氏族，而且低阶血族在面对食物时总是会控制不住自己的情绪。”
    当然，高阶血族之间发生战斗也是非常正常的现象，他们虽然能够控制情绪，可他们的性格却更加古怪。
    在血族争抢食物时，他们控制不住的力道已经将食物撕碎，鲜红色的血液洒满大地。
    辛西娅下意识地收回目光，眼神微冷。
    一群残暴的捕猎者和毫无反抗力的猎物……这画面真是毫无美感。
    血腥味在空气中蔓延，辛西娅抬手轻掩住鼻子，听着那边传来的走动声响，她不动声色地睨了切尔西一眼，见她神色平静，微微提起的心放下一些。
    脚步声越来越远，辛西娅跟着切尔西从树后走出来，她低头打量手里的布袋，淡淡的青草香气让它看起来像是一个香袋，但辛西娅不觉得切尔西会塞给她这种东西，“这是什么？”
    “苏叶，用来遮掩你身上的气息的。”
    辛西娅若有所思，“所以刚刚那些血族才没有发现我们？”
    切尔西点头，“八代和七代的血族嗅觉没有那么灵敏。”
    “你一个人能解决掉这些血族么？”辛西娅好奇地问道:“用你的巫术。”
    她现在对切尔西的实力还没有太清晰的概念。
    切尔西没有直接回答这个问题，“我只想救人，不想招惹麻烦。”
    听起来好像是不太行的意思，辛西娅将布袋贴身放好，走到一处山坡上，抬眸眺望着远处的小镇，勾唇说道:“既然你只想救人，那我们就用最简单的方法吧。”
    切尔西走到她身后，疑问道:“什么办法？”
    “我们走进去直接向白银骑士要人。”
    切尔西瞥着辛西娅，语气微妙，“这就是你说的好办法？”
    辛西娅对她微微一笑，安抚道:“有点耐心，切尔西，我的话还没有说完。”
    “白银骑士替血族看守血奴，我想小镇应该经常有血族过来进食吧，既然血族有多个氏族存在，想来他们也不可能全都互相认识。”
    刚刚那些贵族除了衣着华丽脸色苍白之外，和人类没有太大的区别。
    辛西娅轻撩脸侧的银色长发，红唇勾起一个好看的弧度，对着切尔西眨眼，“我们不能伪装成血族大摇大摆地走进去要人么？人类的的眼睛还没有那么容易分辨血族吧。”
    她们无论用什么方法混进去都只是一个随时会被盯上的猎物罢了，但如果伪装成血族就不一样了。
    血族是这片大陆的捕猎者，虽然辛西娅还没有见过白银骑士，但她相信，只要让白银骑士相信她们是血族，那无论她们提什么要求，白银骑士都不敢不满足。
    谁叫他们也只是一群穿着盔甲生怕死亡降临到自己头顶的猎物呢。
    辛西娅的提议让切尔西陷入了沉默，她垂眸思考了一会儿，缓缓开口，“好像可以尝试。”
    她看着辛西娅，沉声道:“你的胆子真大。”
    她还以为辛西娅在看到血族分食人类的场景后会被吓到呢，没想到她竟然还想着大摇大摆地进入斯顿小镇。
    若是身份被拆穿……她可以逃走，但这个看起来什么能力都没有的神族就不一定了。
    “反正总要进去的。”要么她自愿，要么她非自愿，不过……辛西娅抬手摸了摸眼睛，状似遗憾地开口道:“但我的瞳色有点特殊，估计只能在这里等你了。”
    切尔西看了她一眼，“我可以帮你施个巫术，改变一下颜色。”
    巫术还真是万能，逃跑计划落空，辛西娅神态自若地放下手，对着切尔西点头，笑道:“好吧。”
    其实看到那些血族后，辛西娅已经打消了一些离开的念头，虽然切尔西有些古怪，但好歹不吃人。
    最主要的是还有点好糊弄。
    3
    伪装成血族听起来是很简单的提议，但实施起来还是挺复杂的。
    不光是眼瞳的颜色需要改变，还有身上的气息也需要伪装一下，这个伪装不是刚刚那种直接用苏叶的香气遮住辛西娅身上的气息那么简单。
    血族中每个氏族身上的气息都各不相同，虽然七代或是八代血族身上的氏族气息比较淡，可这是他们确认同伴身份的唯一方法。
    不做好这方面的伪装很容易就会被其他血族识破。
    切尔西蹲在地上从空间宝石里面拿出来一堆东西，有五颜六色的叶子也有不知道是什么动物身上的骨头，还有一些奇奇怪怪的土块，她低头认真地分类，偶尔还会拿起来嗅一嗅气味。
    辛西娅站在一旁饶有兴趣地看着她摆弄着这些东西，对巫术更加好奇了，“修习巫术需要什么条件么？”
    “神族可以修习么？”
    见识过这片大陆的残酷之后，辛西娅现在迫不及待地想要学习一些能够保命的技能。
    “不可以。”切尔西拿出两个布袋将分出来的材料小心翼翼地放进去，“你不是女巫家族的人，血液中不具备巫力。”
    “女巫家族？”
    “女巫有三个家族，我来自莫尔根，除此之外还有加西亚和安德森，我们生活在卡普里平原，因为血液中蕴含巫力，所以也是血族抓捕的目标。”
    辛西娅眨眼，“血族吸你们的血会增长实力么？”
    切尔西摇头，“不会，他们只是单纯地觉得好喝。”
    众神离开丝塔图大陆之后，没有了威胁的血族变得更加地猖狂，各个种族都遭受到了他们的捕杀，短短一千年的时间，这片大陆已经完全变成了他们的捕猎场。
    不是没有种族反击过，森林女神的宠儿精灵族，战争女神的宠物狼人族，这两个种族在众神离开后依然留在丝塔图大陆，她们天生就有着强大的实力，但很可惜，因为繁衍的问题，她们两族加起来也远远比不过血族的一个氏族人多。
    只有人类的数量远远超过血族，但人类又太过弱小，意志也不够坚定，根本成不了气候。
    至于女巫族……切尔西摆弄着材料的手顿了一下，眉头微蹙，这几百年来她们也一直在寻找着可以与血族对抗的办法。
    将配好的材料放进布袋中，切尔西低头闻了闻，见没有什么问题就将它递给辛西娅，说道:“好了，我们走吧。”
    最麻烦的一步完成后，眼瞳的颜色只需要施一个小巫术就可以了，辛西娅对着切尔西拿出来的冰镜检查了一下，见眼瞳的颜色已经变为红色点了点头，她微微张嘴，指着牙齿，好奇地问道:“血族没有獠牙么？”
    切尔西想了想，给她和自己又施了一个小巫术，让两侧的尖牙变得更尖利一些。
    辛西娅温柔地拍了拍她的肩膀，微笑夸赞道:“你真靠谱，切尔西。”
    切尔西主动道歉，“对不起，我忘记了。”她说着顿了一下，将自己的担忧诚实地说了出来，“我觉得我可能会露出马脚。”
    她没做过这种事情。
    辛西娅正整理着斗篷，听到切尔西的话，她轻笑了一声，摇头道:“那你就少说话吧。”
    虽然她们还没有去斯顿小镇，但辛西娅却有一种她们已经失败了的感觉。
    即使情况再糟糕，辛西娅却还是一副云淡风轻的模样，这让切尔西也有了一些信心，她压了压斗篷兜帽，沉声道:“我会好好配合你的。”
    辛西娅瞥了她一眼，不置可否地笑了笑。
    白银骑士区分血族和人类的方法，首先就是观察她们的着装和气质，人类衣着破烂遇到他们时大多数躲躲闪闪一脸地惊恐，而血族就不一样了，他们衣着华丽气场强大，面对他们从来都是不屑一顾且高高在上。
    其次，血族拥有着令他们羡慕的实力，轻而易举就能折断他们的长剑，而且身上的气势也经常压迫得他们喘不过来气。
    血族和人类在他们看来很好区分，所以在斯顿小镇守卫的白银骑士在看到一个身材高挑容貌绝美的银发血族带着一个浑身都包裹在黑色斗篷中看起来非常神秘的血族要进入小镇时，丝毫未怀疑她们的身份，非常恭敬地就将她们迎了进去。
    “这位血族大人的地位一定很高。”一个白银骑士看着辛西娅的背影，对着自己同伴说道:“她的眼睛是红色的。”
    而且非常地貌美。
    “我们得去通知伯特子爵。”血族的地位越高性格越古怪，万一她们因为没有被招待好而生气，那他们这些人全部都得遭殃。
    当然，也许招待好了也会遭殃，因为血族的性格就是这么古怪。
    轻而易举地就进了小镇，切尔西有些惊讶，她环顾四周，压低声音对辛西娅说道:“这里的血族比我想象中要多得多。”
    如果她贸然冲进来救人，可能就出不去了。
    这么看来辛西娅的办法的确比她的办法要靠谱许多。
    辛西娅不着痕迹地观察着周围，小镇的道路很宽阔，道路两旁是一座座小型的庄园，庄园的门口放着铁笼子，里面关着衣着单薄的人类，大多数都是年轻的女人和男人，供饥饿的血族挑选。
    耳边有哗啦啦的铁链声响，辛西娅侧头，发现是一个想要进食的血族正打开铁笼，随便挑了一个少女扛在肩上跳进了庄园里。
    这画面令辛西娅有些反感，她将目光收回来，神情微冷。
    虽然已经知道人类的处境很糟糕，但亲眼看见后辛西娅发现现实比她想象得要糟糕百倍。
    因为遮遮掩掩可能会惹人怀疑，辛西娅在切尔西把自己包裹得严严实实时，反而将自己身上的斗篷解开收了起来，她身上的月白色袍服不知道是什么材质的，华丽又贵气，在阳光下还闪烁着淡淡的白光。
    一直系到领口的扣子被她解开了几颗，精致的锁骨露在外面，高雅中又带着几分随意，只是安静地站在那里，就吸引了不少打量的目光。
    不过再怎么打量也没有血族凑过去，切尔西的巫术不光唬住了白银骑士也唬住了这些血族，代表着高贵身份的红色眼眸让他们不敢贸然靠近。
    不过这迟早会露馅的，辛西娅不觉得会一直没有血族发现她们的不对劲，她抬手摸了摸下巴，不想在浪费时间，视线在周围搜寻了一圈试图找个白银骑士下手。
    身后突然传来整齐的脚步声，切尔西回头，看着向她们跑来的白银骑士，以为她们暴露了心底一沉，垂在身侧的手微微抬起。
    辛西娅看到白银骑士队也是一怔，但她很快反应过来，伸手按住切尔西的手腕，对着她微微摇头。
    白银骑士来到辛西娅和切尔西面前停下，语气恭敬地开口，“两位血族大人，伯特子爵特意在蔷薇庄园准备了一场宴会欢迎两位。”
    宴会？切尔西下意识地看向辛西娅。
    辛西娅捏了捏切尔西的手腕，然后松开手，想了想对着白银骑士勾了勾手指。
    白银骑士战战兢兢地凑过去，看着辛西娅的手掌搭在自己的肩上，他非但没有感到欣喜而是非常地惊恐。
    切尔西接收到辛西娅的暗示，嘴唇无声地动了动，白银骑士的双腿突然一沉，不由自主地跪倒在地，从外人看来就好像是承受不住辛西娅周身的气势而跪倒一样。
    “伯特子爵是哪位了不起的大人，我怎么没有听说过？”银发血族温柔的语气在白银骑士听来却像是死神的低语。
    他冷汗淋漓，生怕银发血族一个不悦扭断他的脖子。
    在两侧旁观的血族发出了阵阵讥笑声，这种场景令他们觉得兴奋，当然如果能见血他们会更兴奋一些。
    子爵也只是比这些白银骑士的地位高上一些而已，在听说白银骑士受挫之后，伯特子爵就坐不住了，连马车都扔下不坐，一路小跑了过来。
    看到伯特子爵之后，辛西娅才发现人类中也不是没有过得好的，她眼前的这个过得就很滋润，从他这几乎有两个人那么宽的体型就可以看出来。
    伯特子爵太胖了，短短的一段路跑过来就让他开始冒虚汗，但他完全不敢擦，一脸谄媚地凑过来，连声道歉，“两位尊贵的血族大人请见谅，我一听说两位的到来就忙着去挑选美味的食物了，竟然忘了亲自过来邀请。”
    “两位大人别生气。”伯特子爵对着身后的白银骑士长使了个眼色，白银骑士长抽出长剑看起来像是要一剑刺死跪在地上瑟瑟发抖的骑士。
    辛西娅蹙了一下眉，随即又松开，她从空间宝石里面拿出来一块方巾，随意地擦了擦手然后丢掉，瞥了伯特子爵一眼，红唇微勾，“我听说你这里关着不少特殊的食物？”
    伯特子爵抬手擦汗，“是是是，大人想要什么食物我去为您找。”
    辛西娅示意伯特子爵带路，淡淡地说道:“什么食物都好，反正不要人类。”
    “人类的血液我已经腻烦了。”
    伯特子爵连连点头，低声对着骑士长吩咐了几句话，然后满脸堆笑地给辛西娅和切尔西带路。
    一份在万分无奈的情况下想出的漏洞百出的计划，因为血族超然的身份和眼前这个愚蠢的子爵，竟然顺利地完成了一半。
    辛西娅坐在长长的餐桌一侧，心中对此觉得有些好笑。
    偌大的宴会厅，餐桌就占据了三分之一的空间，为了讨好血族伯特子爵用了很多的心思，鲜红的玫瑰花配上金色的蜡烛架，温暖的烛光令这场晚宴赏心悦目。
    伯特子爵不敢和辛西娅还有切尔西一起坐在餐桌旁，他对着黑暗招了招手，两个女仆端着托盘走进来，小心翼翼地将上面的玻璃杯放在桌子上。
    玻璃杯里面装着浓稠又鲜红的血液，浓郁的血腥味让切尔西皱了皱眉。
    伯特子爵也从托盘上拿起一杯血液，他低头闻了闻，浓重的血腥味熏得他有些头晕，但他还是努力地挤出一抹笑容，一副颇为享受的模样，自豪地说道，“这个血液来自于一个只食用果实充饥的美丽少女，这是我研究出来的两位大人可以尝一尝，上次威尔顿大人来这里对这个血液赞不绝口呢。”
    他说着低头喝了一口，虽然他是个人类，但是因为内心渴望着成为一个血族，所以伯特子爵一直在模仿血族行事。
    又腥又咸味道不怎么好的血液，他喝完之后却是一脸地享受，还期待地看着辛西娅和切尔西。
    切尔西坐着没动，辛西娅倒是自然地端起杯子喝了一口，不怎么感兴趣地评价道，“一般吧。”
    她将杯子放下，单手撑着下巴，平淡的语气带着一丝不耐，“我要的人呢？”
    伯特子爵见自己的讨好对她们并不受用，又开始抬手擦汗，“前段时间抓了几个女巫，但是人在前天已经被带到隔壁的奥卡小镇关起来了。”
    他见辛西娅皱眉，又赶忙开口，“不过两位大人请放心，我已经派人去将人再带回来了。”
    “明天！”伯特子爵生怕辛西娅发火，赶紧承诺道:“明天一早就送到您面前。”
    辛西娅侧头和切尔西对视，眼神带着询问，切尔西想了想，点了一下头。
    辛西娅将手边的杯子推开，起身微笑道:“我的耐心只到明天早上，伯特子爵。”
    伯特子爵忙不迭地点头，拍着胸口向辛西娅承诺明天绝对会把人送过来。
    血族的性格一向古怪再加上作为人类伯特子爵对血族一直是畏惧的，所以他见辛西娅和切尔西要走，也不敢阻拦，赶忙让女仆带她们下去休息。
    血族是很喜爱享受的，所以伯特子爵为辛西娅和切尔西安排的房间都是非常奢华的，柔软的大床就占据了三分之一的空间，在内间还有着一个不知从何处引来的温泉池。
    “你的血族装得很像。”切尔西站在辛西娅的旁边，低声说道。
    若不是她知道辛西娅的身份，她也会被骗过去的。
    腥咸的血腥味还在口中蔓延，辛西娅在房间里找了一圈也没有找到水之类的东西，无声地叹了一口气，“也就骗骗人类。”
    还得是伯特子爵这种蠢笨的人类。
    “明天人没带过来我们也得走了。”辛西娅凝视着夜色，沉吟道:“外面那些血族的好奇心忍不过两天。”
    刚刚她们和白银骑士对峙的时候，就有血族想要凑过来了。
    切尔西点了点头，正要说话，突然察觉到了什么，扭头看向门口。
    门被轻轻地敲响，女仆带着忐忑的声音在门外响起，“两位血族大人，伯特子爵送来食物给您当夜宵。”
    辛西娅蹙眉，低声道:“送进来吧。”
    女仆将门打开，一个白银骑士扛着一个棕发少女将人放到了地上，然后转身出去。
    棕发少女仅穿着一条裙子，手臂和大腿都露在外面，她坐在地上，瑟瑟发抖。
    切尔西拿起床上的毯子扔给少女，淡淡地说道:“安静点，你今晚可以睡在这里。”
    毯子给了少女一些安全感，她像是没有想到竟然有血族会这么温柔，抬起头怔怔地看着切尔西，眼睛有些湿润。
    她抬起头辛西娅才发现这个少女长得还挺干净的，双眼含泪的模样更是惹人怜惜，她微微摇头，走过去摸了摸少女的头发，柔声道:“可怜的小羔羊。”
    “你叫什么？”
    “我、我叫吉雅。”吉雅对辛西娅的靠近害怕地闪躲着，但落在头顶的手掌力道很温柔，很快就安抚了她心中的不安，她怯怯地问道：“我、我今晚真的可以睡在这里么？”
    她不想回去那个冰冷的笼子里面。
    “当然可以。”辛西娅伸手将吉雅拉起来，等她站稳后正要将手抽回来，脑海中却突然闪过一个声音，让她的动作停顿了一下。
    辛西娅的温柔让吉雅的胆子也变大了一些，她睁着湿漉漉的眼睛直直地看着辛西娅，欲言又止。
    辛西娅不动声色地将手收回来，嘴角虽然勾着，但笑意却很浅，她一改刚刚的温柔有些冷淡地问道:“你有话想说？”
    吉雅扑通一下跪下来，抱着辛西娅的腿，小声地抽泣道:“您、您可以把我变成血族么？”
    “我什么都可以做的，我会乖乖听话，也会给您抓来更多的食物。”
    “……我不想再回到那个笼子里面。”
    眼前这两个血族是吉雅遇到的最温柔的血族了，她不想错过这个机会。
    也许……也许这个血族会心软，吉雅一脸期待地看着辛西娅，脸上还挂着泪痕，让她看起来像是无辜的小鹿。
    但这只小鹿已经不能再引起辛西娅和切尔西的同情。
    切尔西听到少女的话眉头紧皱，眼神也变得冷漠，人类总是这样，对上血族一点反抗的念头都没有，反而总异想天开地要融入血族，替他们抓捕自己的同族。
    也不去想想血族是那么容易就会给外族初拥的么？而且，七代和八代地位低下，对于血域中那些氏族看来这些都算不上是真正的血族。
    “变为血族的代价是猎杀自己的同族，以他们的血液为食也不在乎么？”辛西娅捏着少女的下巴，迫使她抬起头，看着她呆滞的眼神，摇头叹气，“就算是变成了血族，你也是个弱小的羔羊。”
    “羔羊就不要天真地妄想着那些呲着獠牙的怪物可以宽待你，只有会反抗的猎物才有可能会震慑住捕猎者。”
    “反抗或许改变不了什么，但是不反抗你就永远都是猎物。”
    辛西娅看着一脸茫然懵懂的少女，心中顿觉无趣，她将手松开，起身站了起来。
    “不要……”少女抱着辛西娅的腿哀求道:“血族大人，您救救我……”
    一个灰影无声无息地出现在少女的身后，对着她的后脑狠狠一撞，少女感觉到一阵剧痛，眼前一黑昏倒了过去。
    切尔西伸手将灰影驱散，面无表情地说道:“安静了。”
    辛西娅抬手揉着眉心，开玩笑地回道:“你应该早点出手。”
    切尔西认真地点头，“我下次会的。”
    辛西娅笑了笑，然后走到窗边将窗户打开一些，夜风吹进来带走了房间里的沉闷，她的双手交叉放在身前，左手拇指轻轻地摩挲着右手的掌心，垂眸陷入了沉思。
    她刚刚又听到了少女内心的想法，而发生这件事的契机是她的手碰触到了少女的手掌。
    这个契机和在山洞时她不小心被那个女人抓到手时一样。
    可她在后来用切尔西做实验时却没有成功过。
    辛西娅低头看着自己的手掌，若有所思，这也许是神族的能力？
    4
    奥卡小镇。
    夜色完全降临之后，暴雨再次袭来，土地重新变得泥泞，一些简陋的木屋禁不住暴雨的袭击直接倒塌，冷风吹翻屋顶，白银骑士守在小镇入口，脸被雨水无情地击打，风吹得他们几乎睁不开眼睛。
    雨水一遍一遍地冲刷着他们身上的银色盔甲，过于夸张的低温冻得白银骑士脸色发青，身体僵硬，牙齿止不住地颤抖着。
    暴雨倾盆，视野受到了很大的阻碍，三个狰狞的灰色影子借着夜色的遮掩明目张胆地接近守卫在入口的白银骑士，却没有任何人发现。
    灰影贴近白银骑士，灰雾凝聚成的手掌伸向骑士腰间的银色长剑，长剑噌地一声被抽出，剑的主人后知后觉地低头，眼前一道银光闪过，头颅和身体已然分成了两个部分。
    骑士的同伴被温热的鲜血溅了满脸，还没反应过来发生了什么，胸口突然一阵剧痛，无力地倒在了地上。
    灰影速度飞快地解决了守在入口的四个白银骑士，它们飘到尸体上方得意地张牙舞爪，随即慢慢消散在空中。
    一大一小两个红色身影从黑暗中走出来，年长一些的少女手里把玩着一根黑色的法杖，身上的红袍被暴雨淋湿紧紧地贴在身上，有些卷曲的棕色长发温顺地垂在胸前，少女的灰色眼眸不屑地盯着地上的尸体，红唇微扬，笑容带着浓浓的讥讽，“一群垃圾。”
    鲜红的血液和雨水混在一起流到了少女的脚下，她抬起脚故意用靴子去踩那些血水，看着靴子变得脏污，她像是很开心一样咧嘴笑了起来，可爱又甜美的长相让她看起来像是一个精致的瓷娃娃。
    “尤妮丝。”站在少女身后只到她腰间的小女孩望着被黑暗笼罩着的奥卡小镇，低声开口，“贝蒂姐姐好像不在这里。”
    尤妮丝侧头，眉头不悦地皱起，“是你说她被关在这里的。”
    小女孩捧着一只骷髅鼠，灰色的眼眸难掩担忧，“可能在我们来之前被带走了。”
    尤妮丝的心情陡然变得烦躁，她黑着脸，冷声呵斥道:“你真是一点用都没有。”
    小女孩对尤妮丝的呵斥权当没有听到，她将手贴在骷髅鼠身上搜寻了一圈，抬眸看着某个方向，说道:“在北边。”
    尤妮丝把玩着法杖大步向北边走去，丝毫不管小女孩跟不跟得上她的脚步。
    小女孩还不到十岁，在暴雨中走起路来没有尤妮丝那么稳，但她还是尽力跟上，对着尤妮丝的背影，喊道:“切尔西好像也在那里。”
    走在前面的尤妮丝撇了撇嘴，那个连路都不认识的家伙这次运气怎么这么好了？
    真是可恶。
    暴雨下了一夜，辛西娅和切尔西坐在壁炉旁边也等了一夜，吉雅在半夜的时候就苏醒了，不过她可能也知道辛西娅和切尔西不会给她初拥，所以就裹着毯子安静地坐在床尾，生怕自己做了什么事情会惹怒她们。
    不过……她抱着毯子偷偷地抬起头，有些困惑地盯着辛西娅和切尔西的背影，这两个血族好像和她见过的血族不太一样。
    雨势渐小，门口传来杂乱的脚步声，正靠在椅子上闭目养神的辛西娅微微睁眼，虽然她自穿越过来之后就没怎么好好睡过觉，但精神却非常好，一丝疲倦感都没有。
    切尔西将斗篷兜帽戴上，对着辛西娅点了点头。
    门口传来敲门声，辛西娅清了清嗓子，扬声道:“进来。”
    四五个白银骑士押着六七个女巫走了进来，女巫的手腕还有脚腕都拷着重重的锁链，在暴雨中连夜赶路，让她们看起来异常狼狈。
    这种锁链都是血族特制的，就是为了锁住这些特殊的血奴。
    被抓住的女巫年纪都不是很大，她们身材娇小身上又拷着重重的锁链，再加上被囚禁的这些天一直在被放血，有几个已经虚弱到快要站不住了。
    女巫队伍的最后面，一个棕红色长发的少女精神还算不错，她一边搀扶着同伴，一边抬眸打量着房间里的人，视线在和切尔西对上时，心中一惊。
    切尔西对着少女小幅度地摇了摇头。
    伯特子爵摆着肥胖的身躯迈进房间，一边习惯性地擦着额头的汗水，一边对着辛西娅谄媚道:“尊贵的血族大人，人我已经给您带过来了。”
    “就是这几个，您看看怎么样？”
    辛西娅抬手抵着下巴，装作在打量这些女巫，过了一会儿，才勾唇说道:“比你昨晚送过来的食物看起来要更有胃口一些。”
    伯特子爵这时才看到坐在床尾的吉雅，他惊呼道:“血族大人，您昨晚没进食么？”
    “我不是说了，我对人类的血液腻烦了。”辛西娅的语气平静，但伯特子爵却觉得她好像有些生气了，他缩了缩肩膀，小心翼翼地赔笑，“是我的错，我居然送这些劣质品给您。”
    他对着身后挥了挥手，一个白银骑士走过去将吉雅粗鲁地抓下来，押着她向外走去。
    吉雅害怕地开始哭泣，转身哀求般地看着辛西娅，白银骑士担心吉雅的哭叫声会惹怒房间的两个血族，干脆直接捂住了她的嘴。
    他拖着吉雅向外走，刚迈出房间，肩膀突然被一只冰冷的手掌按住。
    一个高大又英俊的男人将吉雅从白银骑士手里拖出来，男人脸色苍白如纸，金色卷发在阳光下闪闪发亮，一双红色眼眸犹如血一样浓郁，他单手拎着腿软的吉雅，饶有兴趣地盯着辛西娅，像是看到了什么好笑的事情，“瞧瞧我这是看到了什么？”
    “一个假的六代血族？”
    男人说着嗅了嗅空气，嗤笑出声，“这难闻的气味让布鲁赫的血族闻到她们会被气疯的。”
    辛西娅和切尔西就是在用布鲁赫氏族的气息做伪装。
    “威尔顿大人！”伯特子爵看到男人惊讶地捂住了嘴，不够聪明的人脑袋过了一会儿才反应过来威尔顿刚刚在说什么，他瞪着眼睛，不敢置信地说道:“您刚刚说什么？假的血族？”
    伯特子爵震惊地盯着辛西娅和切尔西。
    切尔西心中一紧，威尔顿周身的气势和那双猩红色的眼眸都在表明着他的身份，这是一个货真价实的六代血族。
    她的巫术只能蒙骗一下六代以下的血族，六代以上的血族轻而易举就能识破。
    为什么这个小地方会有六代血族……切尔西藏在斗篷里的手已经摸上了腰间的空间宝石。
    气氛瞬间变得紧张起来，相对于心情变得凝重的切尔西，辛西娅看起来就轻松很多，淡定的模样让伯特子爵都觉得这可能是个误会。
    伯特子爵茫然地看了看威尔顿又看了看辛西娅，有些不知道该怎么办好了。
    早有心理准备的辛西娅只是微微摇头，淡淡地说道：“被你发现了。”她的目光四下一扫，见旁边站着一个白银骑士就伸手将他腰间的银色长剑抽了出来，对白银骑士来说都有些重的剑在她手里像是没有重量一样。
    威尔顿看到她抽剑的动作，挑了挑眉，有些好奇她想要干什么。
    辛西娅抽剑不过是因为手里什么都没有觉得没有安全感，她抓着轻飘飘的长剑，退后两步来到切尔西的身侧，叹了一口气，不抱希望地说道:“看你的了。”
    切尔西：“……”
    虽然辛西娅对血族的实力了解得还没有多深刻，但是她在看到威尔顿的那一刻，她就觉得她们凶多吉少了。
    威尔顿见辛西娅这么淡定还以为这个神族有什么能力，心中正警惕着，听到她们的对话，他有一种被戏耍的感觉，让他的脸色瞬间黑沉。
    “抓活的。”威尔顿冷冷地吩咐道，身后有数道黑影冲了进来。
    切尔西看到黑影脸色微变，她抽出一根漆黑的法杖，低声吟唱咒语，灰色的雾气开始在房间里弥漫，很快就遮住了众人的视野。
    切尔西将一个空间宝石塞到辛西娅的手里，快速地说道:“把这个交给那边的女巫。”
    说着又挥动法杖，几团灰色的影子裹着辛西娅和另外一边被锁住的女巫们从窗户飞了出去。
    辛西娅和女巫们被灰影扔到了外面，红色的雾气从地底蔓延慢慢地将小镇笼罩住，辛西娅感到有些阴冷，抓着长剑的手也在不自觉地颤抖着，但这种不适感只维持了几秒钟就消失不见，淡淡的白光萦绕在她的手掌，驱散了周身的血雾。
    辛西娅低头看着自己的手有些惊讶，一个凝重的声音在耳边响起，“这是六代血族的领域。”
    辛西娅回过神，转头去看说话的人，对方是个女巫，看起来年龄和切尔西差不多，五官还没有长开显得有些青涩，但比起其他惊慌失措的女巫，她虽年纪小可却稳重许多。
    她见辛西娅打量自己，就微微点头，棕色的眼眸中不见慌乱反而透着平和，她低声道:“我叫贝蒂来自于加西亚一族。”
    加西亚……辛西娅想起刚刚切尔西的嘱咐，将手中的空间宝石递给她，“这是切尔西让我给你们的。”
    贝蒂怔了一下，她将空间宝石接过来查看，脸上闪过一抹欣喜，“切尔西居然带了法杖。”
    她们的法杖和巫术材料都被搜刮走了，又被拷上了封印巫力的锁链，这让她们和弱小的人类没有任何区别。
    贝蒂将法杖分给其他的女巫，正在忧愁手腕上的锁链要怎么办时，余光突然瞄到一抹银光，锋利的剑刃擦着她的手腕砍在了锁链上，锁链应声而断。
    贝蒂低头看着恢复了自由的手，还有些反应不过来，“你……”
    这锁链是血族特制的，她们用巫术都不一定能打开，这个人居然用剑就砍断了？
    辛西娅不知道贝蒂在惊讶什么，还以为她是在担心自己刚刚会砍到她的手，就对着她笑了笑，带着歉意说道:“第一次用剑，有些控制不好。”
    说来也奇怪，银色长剑又宽又厚，一看重量就不会太轻，辛西娅一开始还担心自己举不了太久，但握在手上之后，她就发现这剑在她手中轻飘飘的，怎么挥舞都不会觉得累。
    看来神族的身体和人类对比还是有一些优势的。
    “啊，不，这没什么……”贝蒂抬起头，发现辛西娅已经去给别的女巫砍锁链了，就将快要脱口的疑问吞了回去，血域已经成型除了杀了威尔顿之外，她们没有第二个逃离这里的办法。
    贝蒂深吸了一口气，举起法杖开始吟唱咒语。
    巫术咒语吟唱时间太长，发动的速度太慢，偶尔还需要一些材料辅助，而使用出来之后攻击力也远远不够对付这些天生就擅长战斗的血族。
    女巫们对上血族永远都是处于劣势的，除非是血族踏进她们事先准备好的法阵，或许才能转劣势为优势。
    虽然贝蒂也好，切尔西也好，两个人都属于年轻一辈最有天赋的女巫，但是让她们在这种情况下去杀一个六代血族还是有些天方夜谭的。
    可即使她们杀死威尔顿的几率为零，但是切尔西和贝蒂也没有想要放弃等死的意思。
    血域一定程度地阻碍了她们的视野，辛西娅将女巫身上的锁链都砍断后，抬眸环顾四周，但却完全找不到切尔西的身影。
    沉重整齐的脚步声在血雾中响起，白银骑士开始在血域中搜寻她们的下落，辛西娅握着剑微微后退，后背碰到一个冰冷的铁框让她警惕地回头。
    几十个面黄肌瘦、伤痕累累的人类坐在铁笼子里沉默地看着她，眼神呆滞，对这突然出现的红雾还有些惊恐和惧怕。
    辛西娅蹙了一下眉头，正要说些什么，身后突然一阵冷风袭来，她本能地闪身，手臂抬起，长剑横在身前，挡住了白银骑士偷袭的长剑。
    剑与剑相撞，辛西娅手中的剑泛着淡淡的白光，白银骑士感觉手臂一热，身上的盔甲不知为何突然自燃了起来，他发出一声惨叫，不一会儿就被燃成了灰烬消散在空中。
    辛西娅的眼眸微微睁大，诧异地盯着自己手中的剑，这是……她将长剑换到另一只手上，垂眸凝视着掌心，那里有一团淡淡的不太明显的白光。
    女巫召唤出来的灰影主动找上了正在搜寻她们的白银骑士，双方开始拼杀，喊叫声让辛西娅收敛心神，贝蒂不知从哪里冒出来贴着辛西娅的后背，低声说道:“我留两个召唤物保护你，你找机会逃跑吧，我要去帮切尔西了。”
    辛西娅诧异地看着她，挑眉笑道:“这种情况我自己一个人也逃不了吧。”不过这个女巫倒是挺善良的。
    贝蒂叹气，一脸低落，“对不起，连累你了。”她以为辛西娅是切尔西找来的帮手，对带着她一起陷入这种危险的情况有些于愧疚。
    “先别放弃，也许会有什么转机……”辛西娅安慰贝蒂的话还没有说完，她们头顶的血域就突然崩裂，一支碧绿长箭破空而来，刺穿了血域直奔站在一旁看戏的威尔顿而去。
    威尔顿正看着自己的属下戏耍那些女巫，长箭破掉他的血域时他才惊觉不对，威尔顿狼狈地躲闪，才堪堪躲开了飞来的长箭。
    血雾散去之后，辛西娅才发现小镇不知何时已经被绿色的藤蔓包围，一阵狂风将头顶的乌云吹散，金色的阳光洒在藤蔓上，身穿绿色衣裙的美丽少女手持长弓，赤脚踩着藤蔓，长发随意地编织着松松散散地垂在膝弯，尖尖的耳朵让她们看起来灵气十足。
    “精灵……”贝蒂一直紧绷的后背微微放松，她慢慢放下法杖，瞪着眼睛望着那些精灵，低声自语:“转机居然真的出现了。”
    她们居然会在这里碰上精灵。
    一阵箭雨飞来，血族和白银骑士狼狈躲避，但还是被刺穿胸口倒在了地上，短短几分钟的时间，捕猎者和猎物的身份调换，威尔顿察觉不妙，也不管什么女巫和神族，转身欲跑。
    一支碧绿长箭嗖地一声逼近威尔顿，犹如闪电一般刺进他的后背，从他的胸口飞出，箭尖上还扎着一个早已不在跳动的心脏。
    威尔顿不可置信地低头，抬手捂着心脏跪倒在地，再也没有爬起来。
    辛西娅被这支箭的威力惊到，但是转头寻找了一番，并没有看到这支箭是哪个精灵放出来的。
    多亏了血族喜欢戏耍猎物的习惯，切尔西才能支撑到精灵的出现，虽然威尔顿一直没有出手，但是独自一人对抗四五个七代、八代的血族，对切尔西来说也是有些艰难的。
    切尔西放下法杖，抬手擦着嘴角的血，脸色苍白如纸，她扶着墙慢慢地蹲下，脑袋里一阵眩晕让她不自觉地闭上了眼睛。
    辛西娅和贝蒂找到切尔西的时候，她都快要昏过去了，贝蒂跑过去查看了一下切尔西的伤势，然后将她扶起来，担忧地问道:“你还好吗？”
    “我没事。”切尔西在贝蒂的搀扶下站起来，一抬眸就看到站在旁边的辛西娅，她将辛西娅从上到下打量了一眼，有些意外地说道:“……想不到你运气还挺好。”
    她们都或多或少受了些伤，只有辛西娅还是那个样子，一点不见狼狈，就好像她也是看戏的人之一一样。
    辛西娅本来想说什么，但想到那个不知原因就突然自燃的白银骑士，解释起来有些复杂就微微一笑，没有说话。
    将小镇里的血族和白银骑士都清理干净之后，精灵们从藤蔓上跳下来，开始搜查小镇，辛西娅看着她们明显在找什么的样子，侧头向切尔西询问道:“她们在找什么？”
    切尔西还没有回答，贝蒂开口说道:“她们在找自己的族人。”
    “我们被关在奥卡小镇时，曾经见到过几个被抓的精灵，她们被几个六代血族看守着，很快就被转移走了。”
    精灵数量少，但是战斗力很强大，即使用锁链锁住她们，靠白银骑士也是看守不住的，只有六代以上的血族才能制住她们。
    精灵们将小镇搜查了几遍没有找到被关的族人后就撤离了，只是在撤离之前，还特意将关着人类的铁笼全都打开了。
    地上的藤蔓开始枯萎，辛西娅低头看了一眼，耳边突然传来女巫的惊呼声，她疑惑地抬起头，顺着女巫们的视线看去，发现在小镇的入口处不知何时又出现了一队精灵。
    这些精灵要年长一些，有男有女，背后全都背着一把长弓，只有为首的精灵背上什么都没有，微卷的淡绿色长发几乎一直垂到膝弯。
    为首的精灵仅穿着一条白色长裙，银色的腰带勾勒着她纤细的腰身，垂在身前的长发遮不住她傲然的身材，精灵完美得没有一丝瑕疵的五官让她看起来不似真人。
    “……她是谁？”辛西娅凝视着精灵所在的方向，若有所思地问道。
    她等了一会儿没有等到回应，忍不住转头看着切尔西又询问了一遍。
    切尔西看着为首的精灵，想了想，回道:“应该是精灵女王奥莉薇亚吧。”
    丝塔图大陆第一美人，传闻中可以与二代血族相对抗的奥莉薇亚精灵女王。
    她虽然也没有见过精灵女王，但看这个气场和容貌，她应该不会猜错的。
    精灵少女归队之后，精灵们就转身离开了，珀莉走在奥莉薇亚的身边，见她有些心不在焉，忍不住心中的好奇询问道:“女王陛下，您在想什么？”
    奥莉薇亚蹙着眉头，淡绿色的眼眸微微垂下，声音清冷，“你看到刚刚那个神族了么？”
    珀莉愣了一下，点了点头，“好像是有个神族。”那个神族的容貌和气质都挺不凡，一眼就能让人注意到。
    “找个精灵跟着她，看看她要去哪里。”
    珀莉点头应下，转身下去安排。
    奥莉薇亚带着族人穿过森林，有一条藤蔓从树上垂下来，藤蔓上开着一簇簇白色的小花，就垂在奥莉薇亚的肩膀，散发着淡淡的香气，奥莉薇亚停住脚步，抬眸望着被乌云半遮半掩的太阳，眼神深邃，神族……被光明女神眷顾的种族，真的就一点用处都没有么？
    5
    精灵们离开前打开了小镇内所有的铁笼，但被关了很久的人类已经犹如惊弓之鸟，看到辛西娅和切尔西等人她们也会感到惧怕，担心这是血族耍的什么新把戏，大着胆子从铁笼中跑出来的人寥寥无几。
    以前她们也碰到过血族厮杀，如果趁乱逃跑等待着她们的就是死亡，但如果乖乖听话，作为“食物”她们活下去的几率还是有一些的。
    铁笼的门大开着，但没有几个人向外跑，这让切尔西等人感到有些头痛。
    诺比城每天都会派人来各个小镇挑选新的血奴，她们不能一直在这里停留，精灵们已经走了，再来一个六代血族，切尔西觉得她们不会再有刚刚的运气了。
    几个女巫凑在一起讨论了一下，决定先将这些人类从铁笼里叫出来，小镇里的人类有一千多个，就这样将他们留下，让切尔西几人有些不忍。
    血族性格残暴，损失了一个六代血族，他们肯定要用更多的鲜血和死亡才能平息心中的愤怒，乖乖听话就能活下去的想法实在有些可笑。
    女巫们在解救人类，辛西娅却没有参与而是拎着长剑在搜查血族的尸体。
    野兽捕食的血腥画面辛西娅曾经看过不少，猎物被撕咬得血肉模糊的尸体她也不是没有看过，但人类的尸体她还是第一次见。
    虽然现在躺在她面前的尸体是属于血族的，可血族在死后和人类好像也没什么太大的区别了。
    锋利的剑尖在血族的身上翻找了一会儿，将挂在腰间的空间宝石割断拨到地上，辛西娅在自己的空间宝石里面翻找了半天才找到一块方巾，她用方巾将地上的空间宝石捏起来，查看了一下里面的东西，有些不太满意地摇了摇头。
    这些血族的空间宝石里面装得几乎都是血液，要么就是一些黑漆漆的刀具。
    这在辛西娅看来都是垃圾。
    辛西娅抬眸，四下搜寻了一圈，很快就找到了下一个目标，她抬脚向花园的灌木丛走去，伯特子爵肥胖的身躯卡在上面，看起来可怜又滑稽。
    他的胸口插着一支绿色长箭，僵硬的手臂举到头顶，看起来死前还在擦着额头的汗水。
    虽然伯特子爵一直向往着成为一个血族，但他到死都是人类，所以空间宝石里面的东西种类比血族要丰富多了。
    辛西娅只看了一眼，眉头就舒展开了，嘴角还扬起了一抹微笑。
    “你在干什么？”贝蒂早就发现了辛西娅奇怪的行为，忍了半天还是没忍住心中的好奇，跑过来询问道。
    她还记得这个银发神族轻而易举就砍断了锁链的事情，贝蒂觉得这个人的身上蒙着一层神秘的面纱，总是吸引着她靠近。
    “我看看他们的空间宝石里面有没有能用的东西。”辛西娅从伯特子爵的空间宝石里面拿出来一块柔软的面包，金色的眼眸俏皮地眨了眨，“看，食物。”
    她就说以伯特子爵的体型怎么可能是喝血喝出来的，这空间宝石里面装的食物几乎可以供几百人吃一周的了。
    除了这些食物之外还有着不少面料柔软的衣服，辛西娅拿出一件皮毛更为柔软的白色斗篷换上，银色长发柔顺地垂在身后，昏暗发黄的天色好像并没有影响到她，贝蒂怔怔地看着辛西娅，竟然有一种眼前的人在发光的荒谬念头。
    她晃了晃脑袋，将这奇怪的想法抛开，感兴趣地问道:“里面还有别的么？”
    辛西娅翻找了一会儿，拿出来一条红宝石项链，表情微妙，“还有这个。”
    里面各种颜色的宝石和金块也有很多。
    果然不管生存的环境有多恶劣，人类对这种东西还是无法舍弃。
    红宝石清澈剔透，光泽诱人，躺在辛西娅的掌心，映衬得她的肤色更加地白皙。
    贝蒂愣了一下，伸手将红宝石项链拿过来，她用食指和拇指捏着宝石微微举高，眯着眼眸，透过宝石看着乌云密布的天空。
    阴沉昏暗的天空在她的视野中被染上了淡淡的红色，贝蒂不知道想到了什么，嘴角微微弯起，语气明显变得温柔了起来，“我小的时候偷偷翻看族内的古籍，发现以前的丝塔图大陆不是现在这个样子的。”
    辛西娅侧头看了贝蒂一眼，含笑问道:“那是什么样子的？”
    “以前的丝塔图大陆有光明也有黑暗，不同的种族生活在各自的领地互不干涉，包括人类和血族。”
    “虽然经常有魔物在丝塔图大陆出没，但很快就会被神解决掉，众神虽然常有摩擦偶尔也会发起战争，但是她们很保护这片大陆。”
    贝蒂将红宝石放下来，垂眸盯着自己的脚，语气突然变得低沉，“但是神最后还是放弃了丝塔图大陆。”
    辛西娅一直想了解这片大陆的历史，但一直没有找到机会，现在贝蒂主动提起，她当然不会错过，“神为什么要放弃这片大陆？”
    “不清楚，古籍只记载了她们离开丝塔图大陆是为了去神域，并没有提及原因。”贝蒂皱着眉头，语气没有了刚刚的轻松还带着些赌气和不满，“大概她们在离开之前，封印了所有的一代血族是她们对丝塔图大陆最后的仁慈吧。”
    可是有什么用呢？
    众神离开之后，丝塔图大陆就崩坏了，天塌地陷，河川断流，恶劣的气候不在适合人类生存，就连精灵和狼人也受到了一些影响，只有血族，无论环境多么恶劣，她们都能很快就适应。
    即使众神封印了一代血族，但血族在二代的带领下还是很快就掌控了丝塔图大陆，以血液为食，所有种族都沦为了她们的猎物。
    众神离开之后的几百年是丝塔图大陆最黑暗的时候，人类、女巫在血族的追杀中挣扎着生存和逃亡，狼人、精灵是唯二可以与血族抗衡的种族，但是因为繁衍问题，她们也只能待在领地内暂避锋芒，至于传闻中最神秘的神族后裔其实也是可怜的逃亡者。
    没有人知道神族后裔是什么时候出现的种族，好像她们第一次被发现时，丝塔图大陆已经落入了血族的手里。
    而且神族的数量比狼人、精灵还要少，除了血液很受血族喜爱之外，没有人知道她们还有着什么能力。
    一百多年前，不知道是不是血族开始觉得腻了，以梵卓氏族为首的十个氏族选择撤离丝塔图回到了血域，但还有一两个氏族不肯离开，依然在丝塔图作乱。
    但血族大规模地撤离还是给了其他种族一些生存的空间。
    “丝塔图大陆不应该一直这样。”贝蒂叹气，低声说道:“我想改变它。”
    她说完之后有些不好意思地摸了摸鼻子，贝蒂也不知道自己为什么会和一个才认识的人说这么多，她偷偷地瞄了一眼辛西娅，小声问道:“你会觉得我的想法很可笑么？”
    她和族内的长老们说起这个时，总是被嘲笑太天真。
    辛西娅摇头，温柔笑道:“不会。”如果这片大陆没有人有这种想法，那这片大陆就永远不会有所改变了。
    从辛西娅这里受到了鼓励，这让贝蒂有些开心，她摸着红宝石，一扫心底的郁气，无奈笑道:“可惜我太弱了，刚离开领地就被抓走了。”
    其实被抓这件事对贝蒂的打击还挺大的，不过在看到那些精灵之后，她的心中又燃起了希望，她们女巫族也会成长起来的。
    辛西娅不知道她心中在想什么，见她一脸地郁闷，就安慰她道，“没事，我不是也被你的朋友抓了么。”
    “虽然惊险了一些，但我们还活着呢。”
    刚刚和切尔西打听过辛西娅身份的贝蒂已经知道了她们是如何相遇的了，她摇头轻笑，试着为自己的朋友辩解，“其实切尔西不是那么冷血的人。”
    她刚刚问过了，切尔西说她之所以抓走辛西娅是因为第一次见到神族有些好奇，其次是……她那时想找个人指路。
    至于她会不会将辛西娅交出去来确认她们被关在哪里，其实不到万不得已，切尔西是不会用这种糟糕的办法的。
    还不知道贝蒂和辛西娅正在谈论自己的切尔西，见人类已经聚集得差不多了，就对着她们两个招了招手，示意她们可以离开了。
    她们不可能一直带着这些人类，贝蒂拿出地图研究了一会儿，决定将这些人送到斯诺奇山谷。
    斯诺奇山谷和诺比城有一些距离，那里很偏僻也很少有血族踏入，如果运气好的话，这些人类生活在那里不容易被发现。
    不过，带着这一千多人去斯诺奇山谷也是一个非常艰巨的任务。
    她们刚刚远离斯顿小镇没多久，正试图穿过一片茂密的森林时就遇到了三个在林中乱逛的七代血族。
    这几个血族是寻着气息找来的，看到这黑压压的一群人，他们非但没有感到威胁，反而兴奋了起来，“我这是闯进了诺比城举办的宴会么？”
    一个灰发血族目光贪婪地扫视着人群，看到人群后方的辛西娅几人，他顿了一下，鼻子抽，动几下，惊疑道:“……布鲁赫？不对……这气味有点奇怪。”
    布鲁赫是血族中最擅长战斗的氏族，而且脾气不怎么好，即使是七代和八代，他们也比其他氏族要强上许多。
    很多血族都不想遇到这个氏族的血族。
    切尔西交给辛西娅的布袋因为时间久了，气息已经不那么像了，所以就连七代血族都发现了不对劲。
    切尔西在血族们迟疑的时候，藏在斗篷下的法杖微微抬起，她垂着头低声吟唱咒语。
    贝蒂和其他女巫也和切尔西一样，灰色雾气出现在她们的头顶，雾气慢慢凝聚成一个人形，巨大的手掌向着血族抓去。
    “是女巫。”灰色雾气出现的刹那就有血族认出了她们的身份，血族们闪身避开灰影，想起传闻中女巫的血也十分甜美，眼里的贪婪越发浓郁。
    灰雾笼罩在头顶形成一道结界，辛西娅将兜帽向上推了推，若有所思地看着身边的切尔西和贝蒂。
    她们吟唱咒语的声音很小，辛西娅凝神细听，试着跟着重复了几句，但没什么作用，她蹙了蹙眉，又跟着念了几句，不知道是哪个音读出来时，让她的手掌突然有些灼热。
    有白光在指尖萦绕，辛西娅好奇地看了一会儿，也想将白光凝聚成灰影的形态，但怎么尝试都找不到窍门。
    从那个被白光点燃变为灰烬的白银骑士来看，神族并不是什么能力都没有的，只是她的脑海里没有任何有关的记忆，所以她找不到使用的办法。
    必须要找到其他的神族才行，这个大陆太危险了，没有自保的能力就驱散不了笼罩在头顶的死亡阴影，辛西娅不觉得她的运气每次都会这么好。
    只要不是六代血族，以切尔西和贝蒂几人的巫术还是可以对付的，只是耗费的时间会久一些。
    切尔西和贝蒂在指挥灰影缠住血族的时候，有几个女巫放下法杖拿出来许多辛西娅不认识的材料蹲在地上快速地分类然后融合，她们的手速很快，看得辛西娅眼花缭乱。
    “再快一点。”贝蒂停下咒语，低声催促道。
    一个女巫将磨碎的粉末小心翼翼地倒在地上，勾画出一个小型的法阵，“好了，西北方向。”
    切尔西和贝蒂指挥着灰影将血族拖到法阵启动的位置，辛西娅余光瞄到还有一个落单的血族，低声提醒，“右边还有一个。”
    切尔西点了点头，正要指挥灰影过去，但是不知从哪儿冒出来的另外一个灰影将她的灰影撞开，然后凶狠地扑向血族。
    切尔西的手顿了一下，眉头不悦地皱起。
    “怎么了？”辛西娅敏锐地发现了切尔西的异常，询问道。
    切尔西没有说话，一旁的贝蒂突然放下法杖，惊喜地喊道:“是尤妮丝。”
    那个突然冒出来的灰影将血族扑倒后，一个身穿红袍的灰眸少女从树林中走出来，她手里甩着一把匕首，胆子很大地走到被灰影缠住的血族面前，竟然想要将匕首插进血族的胸口。
    但是血族的速度和反应都远远优于女巫，尤妮丝一击不成功反而被血族抓伤了手臂，鲜血染透了衣袖，疼痛让尤妮丝的表情有些扭曲，“可恶。”
    切尔西面无表情地动了动手指，另一道灰影缠上来将血族推进法阵中，法阵上方有黑光闪过，被困在里面的血族眨眼就不见了踪影。
    辛西娅看着血族消失的方向，挑了挑眉，问道:“人呢？”
    “被传送走了。”切尔西放下法杖，解释道:“这是一个小型的传送阵，传送地点未知，但离我们应该很远。”
    她们修习的巫术和法阵能够直接杀死敌人的太少了，几乎都是这样保命的手段。
    “谁让你把他传送走的，切尔西。”尤妮丝一脸阴郁地盯着已经流到手掌的血，咬牙道:“他伤了我，我要将他的心脏掏出来剁碎。”
    “太麻烦了。”切尔西淡淡地回道:“这样比较简单。”
    尤妮丝冷哼，不屑道：“胆小。”她阴冷地盯了切尔西一眼，视线突然平移看向旁边的辛西娅，眼眸眯起，语气古怪，“神族？”
    切尔西为辛西娅施的改变眼瞳颜色的巫术被尤妮丝一眼就识破了。
    辛西娅面对尤妮丝不怀好意地打量，只是微微一笑，柔声道:“你好，我叫辛西娅，是……”她的目光在切尔西和贝蒂之间转了一圈，选择了后者，“贝蒂的朋友。”
    贝蒂及时出来缓和气氛，她收起法杖跑到尤妮丝的身边，看着她的手臂，一脸担忧地说道:“血族那么危险，你凑过去干什么？”
    她小心地扶着尤妮丝的手臂，“我替你包扎一下。”
    面对贝蒂，尤妮丝就没有那么重的敌意了，她按照贝蒂的意思坐下来，另一只手还不老实地在贝蒂身上捏来捏去检查她有没有受伤，佯装生气地说道，“让你不等我一起，被抓了活该。”
    她的话不怎么客气，但是语气可比刚刚要亲昵多了。
    辛西娅摸着下巴，见尤妮丝在面对切尔西和贝蒂时明显迥异的态度，有些好笑地说道:“你们不是朋友么？她好像不怎么喜欢你。”
    尤妮丝靠在贝蒂的肩膀上看着她给自己包扎，还偶尔会向她们这边瞥一眼，眼神带着浓重的敌意。
    辛西娅觉得这个敌意肯定不是冲着她的。
    “我们不是朋友。”切尔西冷冷地说道:“我也不喜欢她。”
    她说完沉默了一会儿，又低声吐槽道:“她就是个疯子。”
    她、贝蒂还有尤妮丝一起长大，但从她们相识的那一刻，她和尤妮丝就互相看不顺眼。
    尤妮丝行事太偏激了，切尔西不喜欢。
    虽然辛西娅和尤妮丝是第一次见面，但是她很赞同切尔西的话，含笑说道:“看起来的确挺疯的。”
    她们说话时，在尤妮丝走出来的地方又跑出来一个不到十岁的小女孩，她身上的红袍被树枝割破了，脸上也有着伤痕，看起来非常地狼狈。
    小女孩揉着酸痛的腿，抬头在寻找着什么，直到看到贝蒂才顿住，放下手向着她那边跑去。
    辛西娅看着小女孩的背影，疑问道:“这是……”
    “尤妮丝的妹妹，卡蜜尔。”切尔西收回目光，面无表情地说道:“真是糟糕的一天。”
    她宁愿面对六代血族，也不想和这两个人相处。
    6
    夜色完全降临之后，已经不适合再在林中行走，她们除了要提防血族之外，也要小心可能隐藏在某个地方睡觉的魔物。
    众神离开丝塔图大陆之后，就没有人在清理魔物了，魔物们霸占着原本属于人类的领地，对闯入者毫不客气。
    不过幸好在众神离开之前，黑暗神已经将太强大的魔物都扔进了黑暗界，留下的这些对各族来说依旧是威胁，可它们已经没有了摧毁丝塔图大陆的能力。
    女巫们停下来休息，简单地食用了一些食物之后，贝蒂提议她们一起坐下来讨论一下将人类送到斯诺奇山谷之后，她们该去哪里。
    贝蒂不想就这样回领地。
    尤妮丝姐妹的到来让本来挺和谐的气氛变得紧张又微妙了起来，女巫们聚在一起你看我我看你就是没有人先说话，女巫自己不打破沉默，作为编外人员的辛西娅当然更不可能开口了。
    她将有些碍事的衣袖挽起一些，还在摆弄着从斯顿小镇搜刮到的空间宝石。
    尤妮丝躺在贝蒂的腿上，把玩着贝蒂垂下来的头发，见没有人说话，她嗤笑一声，主动打破沉默，“没有人说话那我们就去血域转一圈吧，反正离得也近。”
    血域是血族的领地，从丝塔图大陆撤离的氏族全都生活在那里。
    女巫们对尤妮丝的性格非常了解，知道她这么说就是有这个意思，顿时瞪大眼睛，不可置信地说道:“你疯了么，尤妮丝？”
    她们不开口是因为她们已经不想再去别的地方了，她们想回领地了，不想再被血族抓走。
    “你们出来的时候不是信誓旦旦要拯救……”尤妮丝的讽刺在瞥到贝蒂有些失落的表情时猛地停住，她撇了撇嘴，不再继续说下去。
    冷风卷着落叶吹到她们的身上，一道闪电划破天空，豆大的雨滴哗啦哗啦地掉落下来，尤妮丝抬起手小幅度地挥动一下，一道灰色结界出现在她和贝蒂的头顶。
    就连卡蜜尔都没有被笼罩其中。
    贝蒂按下尤妮丝的手，不赞同地对她摇了摇头，然后抽出法杖主动扩大了这个结界，不光是将她们笼罩了进去还将在另一边休息的人类也一起笼罩住了。
    一下子使用出范围这么广的结界让贝蒂的脸色变得有些苍白。
    结界只能挡住暴雨不能抵抗陡然变冷的气温，辛西娅自空间宝石中抬起头，望着头顶的灰色结界，对它的形成产生了一些兴趣，“这也是吟唱咒语出现的么？”
    辛西娅好奇地盯着贝蒂手里的法杖。
    贝蒂见她很感兴趣，就将手里的法杖递给她，“法杖可以让我们更容易调动体内的巫力，咒语可以让我们控制巫力的形态。”
    “不同范围的结界，咒语也是不一样的么？”
    “对。”贝蒂伸手抓了一团空气，然后缓缓展开给辛西娅看，笑着说道:“其实我一直觉得咒语没什么用，你看，我没有吟唱咒语也抓住它们了。”
    她的掌心躺着一团灰色的雾气。
    辛西娅看着贝蒂掌心的雾气，沉吟了一会儿，也学着她刚刚那样在空中抓了一下，然后缓缓展开，一团不太明显的白光出现在她掌心，但又很快消失不见。
    贝蒂一直看着辛西娅，所以没有错过那团白光，她好奇地问道:“那是什么？”
    辛西娅看了她一眼，红唇微勾，语气轻柔，“我也不清楚，就是学你刚刚的动作抓到的。”
    她又抓了一团给贝蒂看，“你觉得这会是什么？”
    “啊，其实我也不怎么懂这些……”贝蒂害羞地挠了挠头发，第一次有人这么认真地倾听她说这些奇奇怪怪的想法，“我刚刚说的那些都是自己乱想的。”
    “我只是能抓住它们，但是不用咒语的话是不能指挥它们的。”
    她们两个柔声细语的交谈让气氛重新变得自在起来，只有尤妮丝的表情慢慢变得阴沉，她看着满脸笑容的贝蒂，脸上闪过一抹怒气，她坐起来冷声打断她们，“不是要讨论接下来去哪里么？”
    尤妮丝拿出一张地图扔在地上，冷冷道:“快一点，我要休息了。”
    贝蒂嘴角的笑容收敛一些，她一脸歉意地对着辛西娅笑了笑，然后沉默地推开尤妮丝，低头研究地图。
    尤妮丝被她推得后退了两步，脸色变得更加阴沉。
    切尔西走过去瞟了一眼地图，淡淡地说道:“你想去塔尔拉斯山脉？”
    贝蒂的手指一直停留在那个区域附近。
    “我听族内的长老说那里是四代血族的领地。”贝蒂用手指无意识地点着地图，有些拿不定主意，“但是我们有很多族人都被关在了那里。”
    女巫一族的繁衍比精灵和狼人要容易许多，但是她的族人数量却一直不见增加，就是因为血族每年都会到她们女巫族的领地去抓捕年幼的小女巫。
    族内的长老们为了女巫一族的延续，在女巫年幼时带去别的地方抚养，可是即使是这样也依然逃不过血族的魔掌。
    她们加西亚一族已经很多年没有生养小女巫了，这样下去女巫族会越来越弱，更加无法与血族对抗。
    辛西娅凑过去看了看，询问道:“有神族被关在那里么？”
    贝蒂想了想，点头说道:“应该有，我听说四代血族不喜欢吸人类的血液，那里应该关着不少其他种族的人。”
    辛西娅抵着下巴，仔细地研究了一下地图，发现贝蒂口中的塔尔拉斯山脉离她们现在的位置非常地遥远，沉吟说道:“可以将目的地暂定为这里。”
    她也需要寻找一下自己的族人。
    “不过……”辛西娅弯腰手指在地图的某个地方点了一下，蹙眉道:“去塔尔拉斯山脉好像必须要经过诺比城？”
    她不止一次从切尔西的口中听到过这个城池的名字，所以特意了解了一番，诺比城是一些血族的爪牙为血族建立的城堡，供血族享乐专用，里面聚集着大量的六代血族，甚至可能还有五代也不一定。
    她们要是想去塔尔拉斯山脉必须要穿过诺比城，可以她们的实力也许进去了就出不来了。
    一直被无视的尤妮丝不甘心地开口插话，试图将贝蒂的注意力拉到自己身上，“连试都不试一下就放弃，你们也太胆小了。”
    她本来想说几句更恶毒的话，但是顾虑到贝蒂正在生气，到了嘴边的话愣是被她给换了，她一脸地不开心，但还是示弱道：“你想去我就陪你去，贝蒂。”
    贝蒂没理她，而是询问般地看着切尔西和辛西娅，想要知道她们两个的想法。
    切尔西沉默了一会儿，低声道:“我都可以。”
    众人的目光开始聚集到辛西娅的脸上，橘色的火光只能照亮一方小天地，辛西娅刚好站在火光能够照到的边缘，温暖的光线柔和了她精致的五官，让她看起来有了一些真实感。
    一直系到脖子下面的扣子让正在思考的辛西娅有一些束缚感，她随意地解开两颗扣子，一小片白皙的皮肤露在了外面，为她增添了一丝慵懒。
    女巫们本来只是安静地等着听辛西娅的看法，但不知不觉间竟看她看得入神了。
    “我也赞同尤妮丝女巫的想法。”辛西娅在心中将利害关系权衡了一遍之后，才缓缓开口，“连试都不试一下就放弃，那我们不如也跟着这些人类去斯诺奇山谷算了。”
    那里还算安全，当然这种安全也只是相对其他地方来说而已。
    在这片大陆就没有真正安全的地方。
    而且，不知为何辛西娅心中还有一种预感，她觉得她们去诺比城的话可能还会遇到那些精灵。
    贝蒂和切尔西等人已经决定去诺比城，其他的女巫虽然想反对，但是想到这几人是她们之中最厉害的，没有她们几个在其余人肯定也无法安全地回到领地，也就只能无奈地选择追随她们一起。
    尤妮丝的加入让她们赶路的速度加快了许多，而辛西娅也终于理解了切尔西口中的“疯子”是怎么回事了。
    尤妮丝不喜欢和她们一起赶路，每次都自己一人提前出发，到了晚上才回来找她们，每次回来身上的红袍都必定湿透，血迹在她走过的路上能留下一片蜿蜒痕迹。
    辛西娅一直觉得自己的接受能力很强了，但是第一次看到这样出现的尤妮丝，她还是惊讶了一下。
    要不是她在切尔西那里确认过尤妮丝的确是个女巫，她都要以为这个人是个血族了。
    “她到底去干什么了？”辛西娅双手抱胸，金色的眼眸锁定在正无聊地擦着匕首的尤妮丝身上，蹙眉问道。
    切尔西正整理自己的空间宝石听到辛西娅的询问，她淡淡地回道:“她去解决出现在我们周围的血族和巡逻的白银骑士了。”
    尤妮丝提前出发就是去找潜在的敌人了，她们这一路走来什么危险都没有遇到就是因为已经事先被尤妮丝解决了。
    “安德森家族的人很古怪。”切尔西整理的动作顿了一下，皱眉说道:“而尤妮丝是她们家族最古怪的那个。”
    尤妮丝发现了辛西娅的目光，微微抬眸和她对视，匕首在她指尖灵活地旋转着，她唇角微勾，有些邪气的笑容破坏了那张可爱的脸。
    辛西娅收回视线，颇为赞同地点了点头:“的确很古怪。”
    虽然有女巫们的保护，但是在到达斯诺奇山谷时，一千多个人类已经只剩下三分之一了，一小部分是不信任她们在半路选择了逃跑，而一大部分则是因为身体太过虚弱，承受不住这一路的恶劣天气而被冻死的。
    一千多人最后只剩下三分之一这让想要解救人类的贝蒂心里蒙上了一层阴影，将人送进山谷，她走到山壁旁边坐下，低头呆呆地看着躺在掌心的红宝石。
    那条红宝石项链她和辛西娅要过来了，只是她不喜欢戴在脖子上，所以就将红宝石和链子分开，只留下了宝石。
    有脚步声向她走来，贝蒂下意识地抬头，发现是辛西娅这让她的表情微微放松一些。
    “恶劣的天气不适合人类生存，她们的死和你没有关系。”辛西娅一眼就看出了贝蒂情绪低落的原因，她对这个女巫的观感还不错，所以不介意安慰她几句，“你要换个想法，你已经解救了三百多人，不是么？”
    贝蒂抓着红宝石，想了想，一脸忧愁地问道:“那如果以后真的将血族赶走了，但丝塔图大陆还是不适合人类生存怎么办？”
    辛西娅的表情有些微妙，想笑但又觉得有些不礼貌，她干咳了一声，伸手揉了揉贝蒂的头发，最后还是没忍住笑了出来，“这种事还是等血族被赶走之后再发愁吧。”
    “我们现在应该发愁的事情不是该怎样穿过诺比城么？”
    贝蒂理了理被揉乱的头发，有些尴尬，“嗯，你说得对，是我想得太多了。”
    “没事。”辛西娅微笑道:“我偶尔也会胡思乱想一些事情。”
    贝蒂放下手，好奇地看着她，“比如呢？”辛西娅在她眼中是一个时时刻刻都很稳重冷静的人，她居然也有胡思乱想的时候？
    辛西娅垂眸认真地思索了一会儿，眼前突然浮现出一道白色的倩影，她抬手摸了摸鼻子，故意放缓的语调显得她的声音有些温柔，“比如说……再见一见精灵女王。”
    “奥莉薇亚女王？”
    “嗯。”辛西娅抬手将脸侧的银发撩到耳后，金色的眼眸泛着淡淡的笑意，柔声说道:“听说是丝塔图大陆第一美人，上次没有看清楚。”
    贝蒂似懂非懂地点了点头，“也许会有机会的。”
    辛西娅勾唇笑了笑，没有说话，脚下的土地突然动了一下，她一怔，下意识地退后了一步。
    一只骷髅鼠从她刚刚站着的地方钻出来，爪子上还勾着一条颜色鲜艳的长蛇，它冒出来后没找到目标又低头钻了回去。
    辛西娅挑了挑眉，视线四扫，很快就找到了恶作剧的主人——卡蜜尔。
    卡蜜尔趴在一块石头上，灰色的眼眸直直地盯着辛西娅，表情很是无辜。
    辛西娅:“……”
    也难怪切尔西一提起尤妮丝和卡蜜尔表情就不是很好，这两个人虽然性格不同，但某些“喜好”倒是一模一样。
    7
    从斯诺奇山谷到诺比城最近的一条路就是直接横穿帕卡维森林，但帕卡维森林广而辽阔，树木高大又繁茂，很受一些喜爱清静的魔物喜欢，它们待在各自的领地沉睡，静静地等待着自动送上门的猎物。
    横穿帕卡维森林虽然大大地缩减了赶路的时间，但却十分地危险，女巫们凑在一起激烈地讨论了很久，最终还是贝蒂提出的直接横穿森林过去诺比城的计划获胜了。
    不过据辛西娅这个编外人员观察，贝蒂能够获胜的原因不是因为她的口才有多好，而是因为尤妮丝一直站在她旁边玩着匕首还阴恻恻地冷笑，让本来想反对的女巫连话都快说不清楚了。
    通过这段时间的观察，辛西娅发现这些女巫是真的很害怕尤妮丝。
    “同样是使用巫术，为什么尤妮丝的巫术看起来比你们要厉害很多呢？”辛西娅看着正在和贝蒂说话，不知道说到了什么直接笑倒在她身上的尤妮丝，若有所思地问着旁边的切尔西。
    她这段时间没少观察队伍里的女巫，仔细地对比之后，她发现尤妮丝真的比她们要厉害很多，即使是切尔西和贝蒂也比不过她。
    不得不说，尤妮丝的到来让她们这支队伍轻松了不少。
    “这是安德森家族女巫的特点，她们性格偏激，所以巫术的攻击力也更强大。”切尔西不喜欢尤妮丝，所以连眼神都不想给她，她故意别开脸看着别的地方，面无表情地说道:“尤妮丝很有天赋，她从小就比同龄人要强很多。”
    但她性格高傲狂妄又目中无人再加上安德森冷血又自私的本性，小时候没有小女巫喜欢和她玩。
    切尔西记得那时候只有贝蒂愿意和她说话，而尤妮丝……也只愿意让贝蒂靠近。
    “可我觉得她的巫术和你们的巫术不太一样。”辛西娅看过切尔西和贝蒂的巫术也看过尤妮丝的，她描绘不出那种细微的差别，但是她就是觉得有些不同。
    “她的巫术让我有一种……”辛西娅思索了一下，选择了一个还算贴近的描述，“本能地想要排斥的感觉。”
    但切尔西和贝蒂的巫术就不会让她有这种感觉。
    切尔西侧头看着辛西娅，眉头微皱，“排斥？因为太血腥了？”
    尤妮丝对付猎物的手段都很残忍，画面往往不怎么好看。
    辛西娅微微摇头，正想要再仔细地描述一下时，有一个女巫跑过来把切尔西拉走了，让她只好作罢，女巫们聚在一起好像在讨论着什么，辛西娅没有跟着切尔西一起过去，而是随意地找了个干净的地方坐下，她从地上捡起一根树枝，沉吟了一会儿，开始用尖锐的那一头在松软的土地上默写着一些形状复杂的字符。
    这些字符都是巫术咒语，是这段时间贝蒂看辛西娅感兴趣抽空教给她的，虽然辛西娅无法修习巫术，但是她发现自己在读这些咒语时也不是完全没有反应的。
    辛西娅单手托腮，树枝在地上勾勾画画，她试着将贝蒂教给她的咒语拆开，然后挑了几个字符重新组成了一个新的，她微微启唇，一字一顿地将咒语默念出来。
    一个白色的光点凭空出现在辛西娅的面前，辛西娅不怎么惊讶地抬眸看了一眼，手掌张开将它握住，光点融入进她的手掌，然后在掌心冒出来一小朵白色的火焰。
    火焰微微驱散着周围的黑暗。
    这不是切尔西她们使用的巫术，但辛西娅也不知道这到底是什么。
    辛西娅的余光瞥到地上有一截断裂的树干，她想了想，将手掌伸过去，白色的火焰掉落在树干上，瞬间就将之燃成了灰烬。
    虽然不知道这到底是什么，但好在还是有一些威力的，辛西娅微微勾唇，重新拿起树枝还想再试着研究出点别的，但站在不远处的贝蒂突然一直喊她让她过去，辛西娅只能先放下树枝过去那边。
    虽然从斯顿小镇离开之后，辛西娅就一直和这些女巫在一起，但实际上辛西娅也一直注意着和她们保持着距离。
    最明显的就是女巫们在讨论着什么的时候，她很少加入一起商讨。
    通过和切尔西等人的交谈，辛西娅早就发现这个世界很看重自己的种族，她作为一个外族，一直在这支女巫队伍里指手画脚，很容易引起反感。
    上次她赞同贝蒂的建议要去塔尔拉斯山脉时已经引起了一些女巫的不满。
    所以后来除非被询问，辛西娅才会表达一些自己的意见，其余的时候她都在当一个合格的编外人员。
    她不能一直和女巫们待在一起，她必须要快点找到自己的族人才行。
    女巫们刚刚把切尔西叫走是因为她们在前面发现了两具血族的尸体，这两个血族都是被直接捏碎心脏而死的，因为只有一个伤口，所以女巫们分辨不出这两个血族是死在什么人手里的。
    精灵们喜欢使用自然法术和弓箭所以这两个血族应该不是遇到了精灵，这种一击必杀的手法倒是很像她们血族内部的厮杀方式。
    “也许是血族为了争抢猎物。”贝蒂用法杖查看血族身上的伤口，猜测道，“她们对同族也一向这么残忍。”
    切尔西面无表情地盯着血族的尸体没有说话。
    贝蒂见辛西娅过来，下意识地询问她的看法，“你觉得呢，辛西娅。”
    虽然作为神族辛西娅并没有表现出什么强大的能力，但是她的身上就是有一种让人不自觉地想要去依靠的气质。
    神族虽然看起来和人类差不多，但是仔细想一想，在这种恶劣的环境中，她们女巫有巫术傍身但偶尔都会有些吃不消，遇到血族和魔物时也经常惊慌又狼狈，可辛西娅却一如既往地优雅稳重。
    神族太神秘了，总是吸引着贝蒂不自觉地去探索。
    辛西娅盯着尸体看了一会儿，微微弯腰，指着黏在尸体伤口上已经被血染成红色的白色毛发，挑眉问道:“这是什么？”
    那根毛发几乎和伤口融为一体，贝蒂仔细地找了一圈才找到，她想了想，不太确定地说道:“……动物的毛发？”
    切尔西神色微动，正要说些什么，就听到不远处传来女巫的惊呼声，“这里还有血族。”
    切尔西迅速地抬头，看着被女巫拖过来的血肉模糊的血族尸体，表情有明显的期待，快步走了过去。
    这还是辛西娅第一次看到切尔西的情绪波动如此剧烈，心中有些好奇，就跟在她的身后一起走了过去。
    新发现的血族尸体比之前两具要惨烈多了，像是被什么野兽撕咬了一般，尸体都变得残缺不堪。
    这尸体血肉模糊看得辛西娅眉头都皱了起来，但切尔西却丝毫未受影响，她蹲下来仔细地检查过尸体的抓痕和伤口，语气难掩激动，“是狼人。”
    “狼人？”辛西娅不是第一次听到这个种族，她垂眸观察了一下切尔西的表情，挑眉笑道:“你好像很开心？”
    切尔西起身，摸着腰间的空间宝石低声说道:“我找狼族有点事情。”
    辛西娅点了点头，见切尔西不愿多谈就识趣地转移了话题，“我记得你说狼族的领地不在这里，她们怎么会出现在这附近？”
    “看方向，她们可能也是要去诺比城？”
    而且不止狼人族，她们之前还遇见过精灵族。
    辛西娅从切尔西那里看到了丝塔图大陆的地图时就仔细地研究过，这片大陆的面积很广阔，狼人、精灵的领地并不相邻，而且离她们这里也很远。
    ……这地方难道有令精灵和狼人感兴趣的东西么？
    切尔西蹙眉思考了一会儿，缓缓摇头，“狼人族很少和外族有交集，我也不知道她们怎么会出现在这附近。”
    其实不光是狼人族很少和外族有交集，丝塔图大陆所有种族都是这样，各族开始在大陆活跃也不过是在血族撤离丝塔图大陆之后这一百多年间才开始的。
    诺比城。
    纯白色的城堡披上了夜色显得阴气森森，银白色的月光笼罩着它，非但没有显示出它的美好反而让它看起来更加可怖，橘色的火把照亮着城堡周边的黑暗，血族们在城堡中享受着血色晚宴，丝毫不知道城堡已经被包围了起来。
    白色、灰色的巨狼轻巧地跳上高高的围墙，对着头顶的月亮发出兴奋的吼叫，暗绿色的藤蔓无声无息地爬上围墙，精灵少女背着长弓踩着藤蔓占据高处，一边警惕着旁边的狼人，一边拉满弓弦对准下方的城堡。
    犹如山间清泉一般空灵的嗓音在黑暗中响起，这声音轻柔却十分具有穿透力，正在城堡中享受晚宴的血族们听到声音身体顿时僵住，诺比城城主推开坐在身上的美人，语气惊慌，“……是精灵女王在吟唱咒语。”
    城堡内的气温开始升高，被血染透的桌布突然燃烧了起来，窗外一片火光，碧绿长箭穿透玻璃飞进来，带走了一个又一个躲闪不及时的血族的生命。
    白狼、灰狼从门口闯进来，撕咬着想要逃跑的血族。
    诺比城瞬间变为了一片火海。
    奥莉薇亚站在城墙上停下了吟唱的咒语，一只白狼从下面跳上来变幻为人形对着奥莉薇亚颔首点头，“奥莉薇亚女王陛下。”
    奥莉薇亚瞥了她一眼，语气带着淡淡的疏离，“乔安娜副族长。”
    乔安娜微微一笑，她凝视着下面的火海，低声说道:“精灵族也是来救被抓的族人的么？”
    奥莉薇亚不喜欢乔安娜这种绕弯子的说话方式，不悦地说道：“狼人族来这里是什么目的，精灵族也就是什么目的。”
    乔安娜嘴角的笑微微收敛，她沉默了一会儿，突然一脸正色，“既然这样那我就直说了。”
    “思莱德海域发生海啸是因为海洋之神的神殿突然坍塌了。”乔安娜一边观察奥莉薇亚的表情，一边说道:“族长派我来查明神殿坍塌的原因，精灵族来这里也是这个目的吧。”
    她们之前一直在思莱德海域周围探查，现在来这里只不过是回领地之前顺路救一下可能被囚的族人。
    乔安娜相信精灵族和她们也是一样的。
    奥莉薇亚淡淡地嗯了一声，问道:“你查到了什么？”
    乔安娜遗憾地摇头，“我到的有些晚了，什么都没查到。”
    “我也没查到什么。”奥莉薇亚微微抬手，一具冰棺出现在她和乔安娜的面前，“只在思莱德海域附近的一个山洞里发现了这个。”
    如果辛西娅在这里的话，她肯定会发现奥莉薇亚拿出来的居然是她穿越过来时躺着的那具冰棺。
    8
    下方的诺比城还是一片火海，周围的空气干燥又火热，但在冰棺出现之后，过热的温度一下子就冷了下来，冰棺散发着刺骨的寒气，即使是奥莉薇亚和乔安娜也无法不受冷气的影响，头发挂上了一层寒霜。
    乔安娜伸手抚摸冰棺的边缘，被它刺骨的寒意惊到，微微一怔，一脸正色说道:“好强的寒气，这看着像是海洋之神的神力所化。”
    她放在冰棺上的手掌已经凝结出了一层冰霜，白皙的手背冻得有些发紫，乔安娜看着自己的手蹙起了眉头，她将手掌收回来，有些不解地说道:“海洋之神幻化出一具冰棺干什么？”
    这冰棺看着像是用来封印什么人的，可是对于神来说，只有和她们一样同属于神的身份才需要动用这种封印方式。
    可在众神离开丝塔图大陆之前，并没有传出哪个神失踪了的消息。
    ……也许这只是海洋之神的一时兴起？
    乔安娜正这么想着，但很快她的猜测就被奥莉薇亚给否定了，奥莉薇亚手掌微抬，轻轻地将冰棺推开，白皙修长的手掌探进冰棺内，她的指尖有淡绿色的光芒在萦绕，为她抵御着寒气。
    奥莉薇亚低声吟唱了几句咒语，一团白色的雾气从冰棺底部浮现出来变为一个小光团跳到了她的掌心。
    乔安娜看着她将小光团带出来，眼睛微微睁大，有些不确定地开口，“这是……光明元素？”
    这团白雾让她不自觉地想要去亲近，乔安娜无意识地伸出手，指尖碰触着小光团，眼神微深，“这让我想到了光明女神。”
    作为三大主神之一的光明女神曾经是丝塔图大陆最受欢迎的神没有之一，就连丝塔图大陆的守护神大地之母都无法超越她在众族心中的地位。
    除了血族之外，没有人会对美好又纯净的光明元素感到反感。
    如果说大地之母的存在是为生活在丝塔图大陆的各个种族带来稳定又安全的生存环境，那光明女神的存在就是为各族带来心灵上的安稳，她的光明编织着美好又梦幻的未来。
    一个是现下，一个是未来，当丝塔图大陆同时失去了这两者之后，它不可避免地崩坏了。
    在众神离开之后，乔安娜已经很久没有在丝塔图大陆看到光明了，并不是光明女神离开之后，这片大陆上的光明元素就消失了，而是她离开之后，就没有人能使用光明之力了。
    精灵作为森林女神的宠儿，从众神时代她们就被赋予了使用自然法术的能力，所以森林女神离开之后，精灵依然那么强大。
    但光明女神却没有赋予过哪个种族使用光明法术的能力。
    人类作为她一手创造的种族，她没有像其他神那样赋予她们强大的实力和无尽的寿命，而是给予了她们顽强的生命力和优越的繁衍能力，以期望着人类这个种族能够一直繁衍下去，生生不息。
    不得不说，光明女神也算是成功了，在血族掌控丝塔图大陆的这几百年里，人类一直在逃亡但却从来没有过灭族的危机。
    反而是她们狼人和精灵差点因为繁衍问题被血族灭绝。
    “光明作为黑暗唯一的克星，很可惜没有哪个种族能借助光明之力来反抗血族的掌控。”乔安娜将手收回来，一边摇头一边可惜地说道:“光明女神创造的人族太弱小了。”
    哪怕赋予她们狼族或是精灵族一半的实力，血族都不可能像现在这样猖狂。
    “不一定没有。”奥莉薇亚凝视着掌心的小光团，低声说道:“你忘记神族了么？”
    “神族？”乔安娜表情微妙，眼眸也微微眯起，“神族太稀少了，而且她们自己都不知道自己的来历。”
    神族出现的时候正是众神去往神域之后，血族在捕杀人类时发现了有着银发金眸特征的人类血液非一般地甜美，而且她们身上的气息也和普通的人类有着明显的区别，神族后裔的称呼就是这个时候开始在大陆扩散开的。
    虽然一直有传闻说神族是光明女神在离开丝塔图之前创造的种族，但一直没有得到确认，而神族也没有表现出令人震撼的能力。
    “也许只是一些长得好看的人类而已，称呼她们为神族……”乔安娜摇头笑了笑，虽未将话说完，但表情却能看出明显的不赞同。
    奥莉薇亚蹙了蹙眉，什么都没说，抬手将小光团打散。
    诺比城作为思莱德海域附近最大规模的城池之一，除了没有四代血族坐镇之外，居住在这里的五代血族有两位数之多，六代更是不知道有多少个了。
    贝蒂和切尔西掌握的消息并不准确，也幸好辛西娅等人运气够好，到达诺比城附近之后，这里的战斗已经结束了，狼人和精灵正在清理战场。
    站在一处山坡上眺望着诺比城的方向，贝蒂张大嘴指着下面被火烧成黑色的城堡，不自觉提高的声音带着一些惊喜，“精灵和狼人真的在诺比城。”
    切尔西望着诺比城外面趴在草地上晒太阳的白狼、灰狼，神色微动，她无意识地摸着空间宝石，低声说道:“我们下去看看。”
    说着率先跑了下去。
    贝蒂正要跟着切尔西一起下去，但是余光瞥到辛西娅站着没动，又赶紧停下，疑惑地转头看她，问道:“你不和我们一起下去么，辛西娅？”
    正在精灵队伍中搜寻着什么的辛西娅听到贝蒂的询问，习惯性地勾起嘴角，含笑道:“走吧，一起下去。”
    她跟着贝蒂一起下去时已经找不到切尔西跑到哪里去了，精灵们正在城内解救被血族囚禁起来的血奴，贝蒂看到之后，也带着女巫们加入一起。
    辛西娅在精灵队伍里没有看到奥莉薇亚的身影，心中觉得有些可惜，她抬手理了理脸侧的头发，一晃神发现贝蒂也不见了，这让她无奈地摇了摇头，她穿梭在诺比城的街道上，侧头观察着坐在路边刚被解救出来的血奴。
    “你……”一个有些胆怯的声音在辛西娅的后面响起，辛西娅停下脚步转身回头，看到说话之人，怔了一下。
    “那个……你也是神族么？”银发少女身上的白袍尽是血污，她的脖子还有手臂都有明显的咬痕，脸色没有那么健康，倒是精神还算不错，她怯怯地看着辛西娅，想要靠近她，却又有些不敢。
    “我……我没见过你。”
    辛西娅将少女打量一遍后，直接解开自己身上的斗篷披在了少女的肩膀上遮住了她单薄的身体，银色长发从兜帽中解放出来，柔顺地垂在身后，辛西娅嘴角微微勾起一个弧度，像是怕惊到眼前这个瑟瑟发抖的少女，她故意放轻的声音温柔似水，“你好，我叫辛西娅。”
    “……我叫莎拉。”
    肩膀上沉甸甸的斗篷给了莎拉一些安全感，她抬起头，金色的眼眸直直地看着辛西娅，鼓起勇气说道:“我觉得你身上的气息很亲近，所以就在想你会不会是我的族人。”
    她们两个站在这里已经吸引到了一些打量的视线，辛西娅知道这些人类中也会有心存恶念的存在，就带着银发少女向城外走去，城外有许多的空地，而且还有很多狼人在那里休息，算是又清静又安全。
    “城里还有别的族人么？”辛西娅找了一块干净的石头让莎拉坐下休息，然后轻声询问道。
    莎拉黯然摇头，说话时声音还带着颤抖:“只剩下我了。”
    虽然听到莎拉说城里只有她一个人时让辛西娅觉得有些失望，不过这点小失望很快就消失不见，能遇上一个同族已经是个惊喜了，辛西娅本来以为她要到塔尔拉斯山脉才有机会见到同族。
    辛西娅将手搭在莎拉的肩膀上，柔声安抚道:“那些血族都已经死了，你现在是安全的。”
    “别害怕。”
    莎拉努力地控制着自己的情绪，红着眼圈说道:“谢谢你，辛西娅。”
    见莎拉的情绪稳定了一些，辛西娅侧身坐在了她旁边，试着询问道:“你是怎么被抓到这里来的？”
    “我和我的家人一直在思莱德海域附近躲避着血族的追杀。”莎拉将脖子上戴着的一条草绳拽下来，上面挂着一个白色的小石子，“但我们前段时间从一个人类那里收到了这个。”
    “这上面有同族的气息，它在指引我们向它靠近。”
    莎拉将项链交给辛西娅，语气低落，“可我们刚寻到这里就被抓住了。”
    小石子看起来很不显眼，但是握在手里却能从上面感应到一股温暖的气息。
    这气息十分地纯净，竟然和辛西娅研究出来的白色火焰有些相似。
    “这是什么？”辛西娅垂眸打量着小石子，低声问道:“它在指引你们去哪里？”
    莎拉摇头，“我也不知道这是什么，但我的祖母说这是神族用来联系族人的神石。”
    “几百年前，为了躲避血族的追杀，很多族人都走散了，我祖母就是其中之一。”提到家人，莎拉又忍不住要落泪，“她说这是神族的现任族长在召集族人，所以必须要赶过去。”
    但很可惜，她们失败了，她的祖母期盼了几百年也没能再和族人相聚。
    9
    诺比城内一共关着一万多个血奴，其中狼人和精灵只有不到十个，剩下的则大多都是人类。
    火焰将纯白华美的城堡烧成了黑炭，被救出来的人类密密麻麻地挤在街道上，年轻的精灵们手持一根树枝在人群中穿梭着，看到虚弱或是重病的人类就隔空对着她们轻点一下，淡绿色的光芒从树枝的顶端飞出，为重病的人类递送纯净的生命之力。
    乔安娜站在城墙上面，垂眸看着在人群中忙碌的精灵们，微微摇头，自言自语，“真是美好又善良的精灵族。”
    她的话虽是夸赞，但语气却不咸不淡。
    狼人都在城外晒太阳，乔安娜又盯着下方的精灵看了一会儿才收回目光，她抬眸瞥了一眼天色，正要对着族人下令离开这里时，一只灰狼从下面跳上来，对着乔安娜说道:“副族长，下面有个女巫找您。”
    “女巫？”乔安娜有些意外，她顺着灰狼指引的方向看去，果然在城墙的角落看到一个娇小的身影，那一身宽大的黑袍的确是女巫族才喜欢穿的衣服。
    乔安娜眯了眯眼，并没有想要下去的意思，而是向灰狼询问道:“她怎么说的？”
    灰狼明显还没有晒够太阳，一跳上来就趴了下去，两个爪子垫在下巴上面，回答道:“她说有一样东西想要拜托您来交给海伦族长。”
    听到是有东西要交给海伦族长之后，乔安娜的态度才有了一些改变，她抬手拍了拍灰狼的脑袋，低声道:“我下去看看，你去通知其他人，我们一会儿出发回领地。”
    乔安娜从城墙上下来时，切尔西还抬着头一脸认真地盯着上面，丝毫不知道她等的人已经来到了她的身后。
    乔安娜站在切尔西的身后上下打量着她，微微摇头，女巫一族虽然比人类强上一点，但对于她们狼人来说，这点能力实在有些不够看。
    就女巫这单薄的小体格，她们狼人大概只用一只手就能够捏死了吧。
    “你是哪个家族的女巫？”乔安娜主动开口提醒切尔西自己就站在她的身后。
    切尔西听到乔安娜的声音从身后传来怔了一下，她转过身，看着乔安娜，平静的表情中带着一丝不太明显的激动，“您好，我是莫尔根家族的少主，切尔西。”
    “我的外祖母是赫蒂长老。”
    赫蒂长老……乔安娜垂眸回忆了一番，脑海中浮现出一个身影，她缓缓点头，笑着说道:“我认识你的外祖母。”
    赫蒂.莫尔根，据说是女巫族中巫术最强大的一位长老，曾经在三代血族的手里救下了族人还带着她们成功地逃离了追杀。
    她们那时的逃亡之路刚好经过狼人领地，还受过一些狼人的帮助。
    那是乔安娜第一次见到女巫也能有这么大的能力，所以对她的印象还有些深刻。
    “你的外祖母很强大。”乔安娜真心实意地夸赞道，能逃离三代血族的追杀已经足够证明一个女巫的能力。
    只是很可惜，这近千年来，女巫族也只出了一个“赫蒂长老”，而且据乔安娜所知，赫蒂长老在十几年前已经离世了。
    女巫族的寿命比人类要优秀一些，但也并不是永生不死的。
    赫蒂.莫尔根是她们一族的骄傲，所以在乔安娜真心实意地夸赞下，切尔西的脸上也忍不住露出了一抹笑容，“外祖母在临终之前还记挂着海伦族长对女巫族的帮助。”
    她从空间宝石里面拿出来一封信，郑重地递给乔安娜，认真说道:“这是外祖母留下的信，请您帮我转交给海伦族长。”
    乔安娜瞥了一眼密封完好的信封，伸手接过，柔声说道:“对赫蒂长老的离世我感到非常地惋惜，这封信我一定会送到海伦族长手里的。”
    切尔西感激地道谢，又和乔安娜客气寒暄了几句才转身离开。
    乔安娜目视着切尔西的背影直到消失才收回视线，她举起信封打量了几眼，将之扔进空间宝石里面，然后化身一匹白狼向着族人那边跑去。
    狼人族撤离之后，城内的人类开始向城外撤离，贝蒂一直在帮着精灵族救治人类，忙得满处乱跑。
    切尔西找到辛西娅的时候，她正坐在一块青石上面，手掌微蜷抵着下巴，温柔又专注地盯着对面的银发少女，认真地倾听她这一路上的凄惨遭遇，偶尔会在少女停下抽泣的时候，柔声安慰几句。
    这是什么时候出现的又一个神族……切尔西走到辛西娅身边坐下，面无表情地打量着对面的莎拉，对着旁边的辛西娅，低声说道:“你的族人。”
    辛西娅点了点头，她见莎拉对切尔西的到来有些害怕，及时出声安抚，“她是我的朋友，一位很厉害的女巫，叫切尔西。”
    切尔西对着莎拉伸手，语气平淡地纠正着辛西娅的话，“是一位不怎么厉害的女巫。”
    莎拉看着她的手，试探地握住，迟迟没有放开。
    切尔西歪头，疑惑地问道:“怎么了？”
    莎拉快速地摇头，“没什么。”她将手收回来，但是面对切尔西已经没有刚刚的惧怕了。
    辛西娅看到莎拉一直低头盯着自己的手，想到了什么，眼神闪烁了一下，她起身来到莎拉身边坐下，垂眸思索了一会儿，一本正经地唬人道:“莎拉，切尔西是我的朋友，你不用试探她的。”
    辛西娅严肃的语气让莎拉一惊，她连忙解释道:“我、我只是有些害怕，我不是故意的。”
    她紧紧地抓着自己的手掌，有些不安，“我只能感应她的情绪，没有窥视她记忆的能力。”
    果然……手掌的触碰可以让神族窥视到对方一部分的记忆，这是神族与生俱来的天赋。
    不过只能感知情绪，辛西娅蹙眉，询问道:“你只能感知到情绪？”
    莎拉一脸低落地点了点头，“祖母说我的资质不怎么好。”
    辛西娅抬手摸了摸下巴，沉思了一会儿，压低声音用只有两个人才能听到的声音，说道:“那你会这个么？”
    她将左手从斗篷中伸出来，无声地吟唱了一句咒语，一朵白色的小火焰出现在她的掌心，辛西娅盯着莎拉，观察她的表情，神色中带着隐隐的期待。
    但让辛西娅失望的是，莎拉看到小火焰之后一脸地迷茫，“这是什么啊？”
    火焰散发的气息吸引着她的靠近，莎拉呆呆地伸出手去触碰火焰，手指像是浸泡在温热的水中一样，让她无意识地呢喃道:“这感觉好舒服。”
    看到莎拉并不知道这朵小火焰是什么让她眼底的期待尽数消失，不过她见莎拉对白色火焰十分感兴趣的模样，就微笑说道:“你想学么？我可以教你啊。”
    她将手上的小火焰放到莎拉的掌心上，单手托腮，笑吟吟地道:“我觉得它对付血族应该会有些用处，虽然我现在还没有找到机会试验。”
    莎拉正好奇地盯着掌心的火焰，听到辛西娅的话，她有些惊讶道:“它还可以用来对付血族么？”
    辛西娅笑着点头，“当然可以。”
    她想了想抬起眼眸，视线四下扫视，很快就找到了在人群中跑来跑去的贝蒂的身影。
    辛西娅对着莎拉柔声道:“你在这里等我。”说着起身向着贝蒂大步走去。
    莎拉抬起头来，视线追随着辛西娅的身影，看着她走到一个棕红色头发的女巫身边，低头和她说了几句话，然后又自然地抬手拍了拍她的肩膀才转身回来，心中有些茫然。
    辛西娅走到莎拉身边坐下，示意莎拉噤声，她盯着脚下的土地静静地等待了一会儿，一只骷髅鼠毫无预兆地从地底钻出来，动作飞快地向着辛西娅的身上扔了一条颜色鲜艳的蟒蛇。
    辛西娅早有预料，几乎是在骷髅鼠钻出来的那一刻，她已经低声念起了咒语，一朵白色的火焰落在蟒蛇的头顶，瞬间就将它燃成了灰烬。
    辛西娅对火焰的威力满意地勾起了嘴唇。
    莎拉眼神震惊地看着这一切，呆呆地说道:“好厉害……”
    就坐在她们对面的石头上，旁观了整个过程的切尔西默默地抬起头，很快就找到了骷髅鼠的主人——卡蜜尔。
    卡蜜尔和尤妮丝对救治人类没有兴趣，但又不想离贝蒂太远，所以一直待在贝蒂周围二十米的地方。
    刚刚辛西娅跑去和贝蒂说话被她们两个看了个正着。
    切尔西看着尤妮丝阴沉的脸色，蹙了蹙眉，尤妮丝这个人对贝蒂的占有欲太强了，这种病态的占有欲总是让切尔西觉得很危险。
    她很担心贝蒂会因此受到伤害。
    “这条蟒蛇是魔物啊。”
    莎拉的声音将切尔西出神的思绪拉了回来，她转过头，盯着莎拉皱眉问道:“你说什么？”
    “我见过那种蟒蛇，它的体型虽然和普通的蛇一样，但实际上它是魔物。”莎拉指着掌心的火焰，兴奋地说道:“这个火焰真的好厉害，我祖母说过，这种魔物和七代血族一样厉害。”
    这朵小小的火焰可以灭掉实力与七代血族相近的魔物，虽然很让辛西娅惊讶，但是她现在更关心另一件事情，她抬眸看向切尔西，蹙眉说道:“魔物不是黑暗生物么？”
    她记得切尔西说过，除了血族之外，其余的种族都对黑暗生物深恶痛绝，为什么卡蜜尔会饲养这种魔物？
    还有……辛西娅向卡蜜尔所在的方向瞥了一眼，要不是莎拉认出来，她都不知道卡蜜尔一直和她玩的这个“恶作剧”居然这么凶狠。
    
10
    黑暗生物被所有种族所厌恶，其中女巫一族对其的排斥较其他种族更甚，众神离开丝塔图大陆之后，除了血族之外的其他种族全都陷入了灭族危机，女巫一族也不例外。
    当时占卜术已经修习得炉火纯青的莫尔根家族的族长，为了看清女巫一族还有没有未来，不惜以耗费生命力为代价进行了占卜，但她低估了丝塔图大陆的崩坏程度，占卜只进行到一半就因为生命力耗尽而遗憾离世，但在离世之前曾留下了一道族规。
    族规规定女巫一族无论发生什么都禁止接触黑暗之力，不管是莫尔根还是加西亚、安德森都必须要严格遵守。
    违背者直接逐出女巫一族。
    在血族的手底下逃亡的这几百年间，三大家族的女巫一直遵守着这项族规，没有人敢违反。
    卡蜜尔饲养魔物的行为已经算是处在违禁的边缘了。
    切尔西从石头上站起身，一脸严肃地向卡蜜尔和尤妮丝那边走去。
    辛西娅见她们女巫小团体又要“开会”了，微微摇头，不感兴趣地收回了目光，耳边传来莎拉打哈欠的声音，辛西娅见她眼底尽显疲惫之色，就从空间宝石里面拿出来一件厚重的斗篷给她，轻声说道:“你先在这里睡一会儿。”
    莎拉抱着斗篷盯着辛西娅，想到那朵威力极大的小火焰欲言又止。
    她现在很困很疲倦，但她又不是很想睡觉。
    她想现在就向辛西娅请教怎样才能使用出这种火焰，被囚禁的这段日子，让莎拉恨透了自己的弱小，她也想像精灵或是狼人那样拥有保护自己的能力。
    她不想在遇到血族时毫无反抗之力只能等着被抓，即使反击会带来死亡，但她也想对着抓她的血族亮出自己并不锋利的爪子。
    辛西娅看出了莎拉的纠结，微微一笑，柔声说道:“你先好好休息，养足了精神之后我再教给你使用出火焰的方法。”
    她替莎拉将身上的斗篷向上拉了拉，目光在她戴在脖子上的小石头上面停留了一会儿，食指勾起草绳，问道:“这个可以给我么？”
    莎拉正盯着面前的辛西娅出神，听到她的话愣了一下，然后快速地点头，“可以可以。”
    她将草绳解下来递给辛西娅，双手放在腿上无意识地绞在一起，有些感激地说道:“遇到你真好，辛西娅。”
    她们虽然是第一次见面，但可能因为同族的关系再加上辛西娅表现出来的沉稳从容，让她一直忐忑不安、惊慌失措的心情慢慢地找到了着陆点。
    就好像只要跟在这个人的身边……那些血族也没有那么可怕了。
    诺比城内的人类已经全都转移了出来，将地方让给了莎拉休息之后，附近已经没有什么清静的落脚地了，辛西娅不想去听女巫小团体开会，抬眸扫视周围，见旁边的树林里有精灵在嬉戏，想了想，转身向那边走去。
    精灵们在面对血族时冷酷无情，面对被囚禁的人类时又充满善心，而当她们和族人独处时又恢复了单纯天真的本性，辛西娅没有太深入树林，只是站在边缘处，凝视着在林中嬉笑打闹的年轻精灵们，眼神不自觉地放柔。
    原来这片大陆也并不是只有丑陋的黑暗，只是因为被黑暗遮掩着，所以这些美好才不容易显露出来。
    辛西娅在树林中站了一会儿，旁边的树上突然垂下来一条藤蔓，藤蔓微微绷直戳了戳辛西娅的手臂。
    辛西娅侧头看了一眼，顺着藤蔓向上抬头，和趴在树枝上正低头好奇地看着她的精灵少女对上了视线，看着那双清澈的眼眸，她怔了一下，习惯性地扬起嘴角，笑容过分地好看，“抱歉，我并不是故意来打扰你们的。”
    她指着后面，解释道:“外面没有地方可以休息了。”
    精灵少女从树干上跳下来，绕着辛西娅转了一圈，笑嘻嘻地说道:“我们女王陛下想要见你。”
    辛西娅这次是真的愣住了，但她很快就反应过来，表情有些微妙地说道:“精灵女王想要见我？”
    她是和贝蒂说过想要再目睹一下精灵女王的风采，但从没想过机会居然来得这么快。
    精灵少女点了点头，疑惑地看着辛西娅，“你不想去么？”
    “怎么会。”辛西娅优雅欠身，含笑说道:“这是我的荣幸。”
    丝塔图大陆第一美人的邀约，她为什么要拒绝？
    精灵少女带着辛西娅向树林深处走去，精灵们天生就对自然气息十分地敏感，精灵少女在辛西娅前面倒着走给她带路，密密麻麻的树木没有给她造成任何的困扰。
    辛西娅能够感觉到精灵少女的视线一直在自己的脸上转来转去，她抬手摸了摸脸，挑眉笑道:“我的脸上有什么东西么？”
    精灵少女笑着摇头，她晃了晃身后长长的辫子，眼睛亮晶晶的，直白地说道:“原来神族长得这么好看啊。”
    辛西娅展颜轻笑，柔声说道:“精灵才是这片大陆最美丽的种族。”
    精灵少女对着辛西娅眨了眨眼，双手捧着脸，笑着说道：“我的双生花要开了，你要不要和我去精灵族玩。”
    她眼神里浓浓的期待让本来想礼貌应下的辛西娅迟疑了，她疑问道:“双生花是什么？”
    精灵少女害羞地笑了笑，正要解释，一个绿色的果子从远处飞来砸在了她的头顶，同时一个有些严肃的声音在她们耳边响起，“莉娜，不要胡闹。”
    莉娜缩了缩脖子，转身跳到树上逃跑，几下就不见了踪影，留下辛西娅站在原地，一脸地莫名。
    脚下的土地突然钻出来多根藤蔓，藤蔓在空中凭空编织出来一条架桥，桥的另一端仿佛直通云霄，仰头眺望只隐约能够有一抹白色的身影站在尽头。
    一个年长一些的精灵从架桥的后面走出来，对着辛西娅颔首道:“女王陛下在上面等你。”
    辛西娅将视线从那抹白色身影上缓缓收回，她对着精灵礼貌一笑，看起来对这几乎看不到尽头的架桥并没有什么不满，而是直接解开有些碍事的斗篷，抬脚迈了上去。
    藤蔓编织的架桥十分地陡峭，走在上面会有些摇晃，辛西娅尽量稳住身体，耐心地攀登着数不尽的阶梯，不急不躁，偶尔还有些闲心停下来观察藤蔓上开着的簇簇白花。
    头顶的乌云突然被一阵风吹散，圆圆的明月出现在头顶，辛西娅微微抬眸，在她前方十米处，奥莉薇亚站在月光之中，正静静地看着她。
    银白色的月光仿佛为她披上了一层银纱，白色长裙与月色融为一体，干净、美好，辛西娅在看到奥莉薇亚的第一眼时，脑海中只闪过了这两个词汇。
    “女王陛下招待客人的方式有些独特。”辛西娅自然地向奥莉薇亚那边走了几步，拉近了两人的距离，以开玩笑的语气抱怨说道。
    她虽是抱怨，但因为脸上的笑容太过真诚，声音也十分地轻柔，所以并没有引起奥莉薇亚的反感。
    “你叫什么？”奥莉薇亚微微抬手，一张木桌一把椅子出现在她和辛西娅的中间，她走过去拿起桌子上的瓶子，亲自倒了一杯还泛着甜香的花蜜，淡淡地说道:“这个招待可以么？”
    “我叫辛西娅。”辛西娅走过去，没有坐下，而是隔着桌子与奥莉薇亚对视，含笑说道。
    奥莉薇亚望着辛西娅那双泛着笑意的金色眼眸，只觉得眼前的这个神族看起来有些过分地温柔了。
    太过温柔的人往往不够心狠，而在这片大陆生存目前就需要这种东西。
    奥莉薇亚垂眸，伸手将花蜜递给辛西娅，转身背对着她抬眸凝视着夜空，清冷的声音带着一些疏离，“作为神族你知道自己的来历么？”
    辛西娅端着花蜜没有喝，而是低头轻嗅它的香气，“知道一些。”
    “你对神族可能是光明女神创造的种族这种说法是什么看法？”
    辛西娅怔了一下，诚实地摇头，“这种说法我还是第一次听说。”
    奥莉薇亚侧头瞥了她一眼，“光明女神是三大主神之一，与大地之母、黑暗神一起统治这片大陆时，光明稳稳占据上风，光明之力不光拥有强大的攻击力还拥有着极强的治愈能力，它是黑暗之力唯一的克星。”
    奥莉薇亚犹如山间清泉般的空灵声音在染上了清冷之后，对听者来说就是一种享受，辛西娅摩挲着手里的杯子，视线不自觉地落在奥莉薇亚的身上，微微出神，不知在想着什么。
    “光明女神去往神域之后，光明之力就在丝塔图大陆消失了，但实际上它还存在着，只是没有人能发现它，使用它。”
    奥莉薇亚说完就在等着辛西娅的回应，但她等了一会儿，也没等到辛西娅开口，忍不住转头看了一眼，发现她一脸地心不在焉，好像根本没有在听自己说话，眉头顿时皱了起来，“你在听我说话么？”
    辛西娅微微回神，勾唇说道:“在听。”
    她明显才回神的样子让奥莉薇亚的眼神一冷，交谈好像没有必要在进行下去了，她面无表情地转身，正要叫守在下面的精灵上来送辛西娅离开，身后突然传来辛西娅略有些无奈的声音，“别生气，我真的在听。”
    生气？奥莉薇亚怔了一下，第一次有人将这个词放在自己身上，让她觉得有些莫名其妙。
    一个陌生的神族怎么可能牵动她的情绪？
    奥莉薇亚皱着眉头，正要说些什么，余光突然瞥到一抹白光，让她的话停在了嘴边。
    辛西娅将掌心的小火焰递到奥莉薇亚面前，看着她眉宇间的淡淡恼怒，嘴角不自觉地扬起，那张美丽的脸染上了情绪之后反而更加生动。
    她试着将白色火焰飘到奥莉薇亚的身前，笑吟吟地说道：“你所说的光明之力就是这个吧？”
    奥莉薇亚盯着身前的火焰，眉间的淡淡恼怒已经散去，眼神微深，缓缓点头，“没错，就是这个。”

11

　　莎拉、贝蒂、切尔西都不认识的白色火焰，却在奥莉薇亚这里知道了它的真实身份，辛西娅收起心底的一丝散漫，微微正色，正欲向奥莉薇亚询问更多关于这白色火焰的信息时，一道飓风突然将她卷起送到了地上。
　　奥莉薇亚的声音随着飓风一起出现，有些冷淡，“夜深了，自行离开吧。”
　　辛西娅:“……”
　　奥莉薇亚耐心又详细地给自己介绍光明女神介绍光明之力，不就是为了试探她到底会不会使用这种能力么？
　　怎么看到她使用出白色火焰之后反而将她丢下来了？
　　她们接下来不应该更深入地探讨一下这个光明之力么？
　　辛西娅满心的疑问，怔怔地站在原地还有些反应不过来，她眯着眼睛凝视着架桥上的那一抹白色身影，脑海里突然灵光一闪，不知是想到了什么，低头摸了摸鼻子，表情有些微妙。
　　虽然说出来有些不可思议，但是她觉得奥莉薇亚的这个行为有点像是在报复她刚刚的心不在焉。
　　这么一想辛西娅又觉得有些好笑，她微微摇头，忍不住扬起嘴角，低声自言自语，“性格有点可爱啊。”
　　奥莉薇亚虽然看起来冷傲又严肃，但没想到居然也像个小孩子一样任性，不知道她的年龄有多大了，听说精灵族的寿命很长，辛西娅抬眸望着看不到尽头的架桥，轻笑一声，转身离开。
　　珀莉在辛西娅离开之后纵身跃上了架桥，她走到奥莉薇亚身边，探头向下看了一眼，精灵优越的视力让她一眼就看到了辛西娅的身影，她好奇地问道:“女王陛下，这个神族到底能不能使用光明法术啊？”
　　她派出的跟踪辛西娅的精灵前日回来时带回来一片被光明之力灼烧过的叶子，据那个精灵说，她还看到这个神族能用出一种白色的火焰。
　　奥莉薇亚沉默了一会儿，将一直握着的手掌缓缓展开，辛西娅留下的小火焰出现在珀莉的面前。
　　珀莉眼睛睁大，惊讶地说道:“居然真的是光明之力，神族已经研究出来光明法术了么？她们族内有没有人会使用大光明术啊？”
　　大光明术是光明女神最爱使用的光明法术，范围极广，威力极大。
　　奥莉薇亚蹙眉，盯着小火焰低声道:“还不清楚。”
　　她还没问辛西娅这些问题就把人扔下去了。
　　但她不承认这是报复。
　　“夜深了，我送她回去休息了。”奥莉薇亚淡淡地说道。
　　珀莉抬头看了一眼天色，眨了眨眼，顺着奥莉薇亚说道:“的确很晚了。”
　　奥莉薇亚侧头瞥了她一眼，珀莉接收到暗示，识趣地找了个理由也离开了。
　　架桥上夜风喧嚣，藤蔓被吹得摇摇晃晃，但这丝毫没有影响到奥莉薇亚，夜风也自发地躲开她，她那淡绿色的长发乖顺地垂在她的腰臀下方，发尾微微向上翘起。
　　奥莉薇亚一只手托着辛西娅留下的小火焰，另一只手则在空中虚握了一下，抓住了一团白色的雾气。
　　她垂眸盯着这两种光明之力，脸上露出了今晚的第一个笑容。
　　辛西娅使用出来的白色火焰所蕴含的光明之力比她抓到的这团白色雾气要浓郁许多，而且这种火焰状态分明代表着它已经是具有攻击力的法术形态了，而不是单纯的光明元素。
　　这就是受光明女神眷顾的神族凝聚的光明之力和她这个精灵凝聚光明之力的区别。
　　奥莉薇亚将白色雾气打散，然后伸手将白色火焰抓在手里，感受着从上面传来的淡淡灼烧感，她低声说道:“我就知道神族不会毫无用处。”
　　虽然其他族都对神族到底是不是光明女神创造的种族一直抱着怀疑的态度，但奥莉薇亚却并不是这样，她一直认定神族的出现肯定和光明女神有关。
　　不同的神在创造种族的时候都有着各自的喜好，精灵和狼人就是很明显的例子。
　　而神族除了银发金眸这种明显的特征之外，她们和光明女神所创造出来的人族几乎没有什么不同。
　　这明显是光明女神的喜好。
　　下次见面她再好好问问辛西娅有关光明之力和神族的事情吧，如果……她的态度比这次认真的话。
　　就连二代血族在面对她时都不敢用这种漫不经心的态度，奥莉薇亚对辛西娅的印象从过分温柔又加上了一条过分散漫。
　　奥莉薇亚将火焰收起来转身走到木桌边坐下，抬手拿起装着花蜜的瓶子正欲给自己倒上一杯，却发现桌子上只剩下辛西娅没有喝完的那杯花蜜，她之前给辛西娅倒花蜜时拿出来的准备自己用的杯子消失了。
　　奥莉薇亚:“……”
　　不小心顺走了奥莉薇亚杯子的辛西娅正在热情的精灵少女的引路下向树林外面走去，精灵使用的杯子全都是木制的，辛西娅自己的那个杯子就是很普通的那种，但奥莉薇亚自己使用的杯子就有些精致了。
　　很特殊的紫罗兰颜色，杯子细细高高，上面雕刻着镂空的藤蔓花纹，藤蔓交织的地方还雕刻着一簇簇的小花，栩栩如生，精致又华美。
　　辛西娅觉得这简直可以算是艺术品了。
　　精灵少女见辛西娅偶尔低头，就好奇地凑近看了一眼，讶异道:“咦，这不是我们女王陛下的杯子么？”
　　“女王陛下平常只用这个杯子喝花蜜，怎么在你的手里？”
　　“女王陛下送给我的。”辛西娅将杯子收进空间宝石里，面不改色地说道。
　　她在被飓风丢下来时手里刚好拿着这个杯子，所以这不算她偷拿的，只能算是奥莉薇亚送她的。
　　虽然奥莉薇亚本人可能并不认同这个观点。
　　辛西娅抿唇一笑，余光瞥见精灵少女好似有些怀疑，就自然而然地转移话题，“还有多久才能出去？”
　　“啊，快了。”精灵少女跳到树顶去看路，注意力成功被转移，“你累了么，辛西娅？”
　　“还好，谢谢你。”
　　“没事没事。”精灵少女跳到辛西娅身边，凑近她笑嘻嘻地说道:“你身上真好闻。”
　　“可惜我的双生花还没有开，不然我就邀请你去我们领地玩了。”精灵少女的语气带着遗憾。
　　这是她第二次听到双生花和邀请放在一起，辛西娅察觉到了什么，没有贸然接话，而是勾唇笑了笑，然后不着痕迹地和精灵少女拉开了一些距离。
　　刚走出树林，辛西娅就听到了切尔西和尤妮丝的激烈争吵声，辛西娅环顾四周，见实在没有空地可让她休息了，只好无奈地向那边走去。
　　“禁止接触黑暗之力是族规，卡蜜尔是你的妹妹，你既然带她出来就好好地教导她。”切尔西冷着脸，隐隐带着一丝怒气，“不然就送她回去。”
　　她们已经吵了很久了，尤妮丝不耐烦地用手指擦着匕首的刀刃，眼皮抬也不抬一下，冷笑道:“你觉得我没教导好她，那你就送她回去啊。”
　　“冲我大吼大叫干什么。”她撇着嘴，“养魔物的又不是我。”
　　切尔西脸色一沉，“她是你的妹妹。”
　　尤妮丝嗤笑一声，“怎么，我是她的姐姐，所以她触犯族规我也要被逐出女巫族？”
　　她们两个争吵的时候，卡蜜尔就抱着自己的骷髅鼠站在边上，低头踢着脚下的石头。
　　切尔西瞥了一眼毫无悔过之心的卡蜜尔，怒气更加上涌，“卡蜜尔！”
　　卡蜜尔抬起头，睁着大眼睛无辜地看着切尔西。
　　“你养魔物我可以当你年纪小所以好奇，但你将魔物扔到辛西娅的身上是什么意思？万一她躲闪不及时，你这样会害死她的。”
　　切尔西除了生气卡蜜尔偷偷养魔物，她更气安德森这种漠视生命的态度。
　　卡蜜尔还不到十岁，但冷血的程度和尤妮丝不相上下。
　　卡蜜尔抱着骷髅鼠不说话，尤妮丝忍不了切尔西这种教训人的语气，讥讽地说道，“她自己弱小，还要怪魔物太厉害么？死就死了，反正这么弱早晚也会死在血族的手里。”
　　“死了活该。”
　　“尤妮丝！”一个怒气冲冲的声音从她们身后传来，尤妮丝的表情一僵，身体自发地站直，卡蜜尔抱着骷髅鼠的手也微微一抖。
　　贝蒂气冲冲地跑过来，瞪着尤妮丝，“你在说什么呢，尤妮丝！”
　　尤妮丝烦躁地抓了抓头发，别开头不去看贝蒂的表情，面对切尔西时的气焰在贝蒂出现后就缩回去了。
　　辛西娅几乎是和贝蒂前后脚过来的，贝蒂本来还想说什么，但是看到辛西娅之后，她只能暂时将话吞了回去。
　　辛西娅像是没有看到她们之间火，药味浓烈的气氛，脸上和往常一样挂着淡淡的笑容，她指了指旁边的青石，柔声道:“抱歉，打扰到你们了，因为只有这一块石头旁边可以休息了。”
　　贝蒂面对辛西娅有些尴尬，小声说道:“没事。”
　　辛西娅对着她笑了笑，然后若无其事地从尤妮丝还有卡蜜尔身边走过，来到青石边坐下休息。
　　这块青石只离贝蒂她们十几米远，虽然在辛西娅走后，贝蒂就压低了声音，但辛西娅还是能听到她们的争吵声。
　　她微微摇头，不再将心神放在那边，而是低声吟唱咒语，看着出现在掌心的火焰陷入了沉思之中。
　　不知道过了多久，有脚步声传来，辛西娅回神，转头看了一眼，发现是贝蒂。
　　贝蒂一脸愧疚地走到辛西娅身边坐下，小声地说道:“对不起，我替卡蜜尔向你道歉。”
　　在她们一米多远的地方，卡蜜尔一个人站在那里哭得上气不接下气，和尤妮丝八分相似的五官，让她哭起来非常地惹人心疼，这种时候看起来才像一个小孩子。
　　但她的眼泪并没有令辛西娅触动，不过辛西娅也不会在女巫队伍里和她们的族人较真，她看着卡蜜尔红红的眼睛和贝蒂内疚的表情，柔声说道:“好了，我接受道歉，你不用太愧疚。”
　　她抬手拍了拍贝蒂的肩膀，“我这不是没出事么？”
　　虽然辛西娅很宽容，但贝蒂还是很内疚，她抱着膝盖歪头盯着辛西娅看了一会儿，突然说道:“对了，我还没有恭喜你，听切尔西说你研究出来的火焰威力至少能杀死一个七代血族。”
　　她一脸地崇拜，“你好厉害啊，辛西娅。”
　　“其实我应该谢谢你。”辛西娅将跑到脸侧的银发撩到耳后，微微向后倚靠着青石，望着贝蒂含笑说道:“如果没有你教给我的咒语，我也使用不出这种火焰。”
　　她是真的很感谢贝蒂。
　　贝蒂眨了眨眼，开心地说道:“那些咒语这么有用么？”她直起身体，兴致勃勃，“那我再教给你一些。”
　　她说着就开始翻自己的空间宝石，拿出来好多本她们女巫一族记录巫术的咒语册子，一股脑儿地塞给辛西娅，“你看看对哪个有兴趣，我来教你。”
　　这些册子上的巫术从初级到高级的都有，其中有几本还是关于法阵的内容，辛西娅怀疑贝蒂将她所有的书都拿出来了，她挑眉，问道:“都给我没关系么？这是你们女巫族传承多年的巫术，被你们族内长老知道会责备你的吧。”
　　毕竟她是神族，是个外人，这种巫术咒语都是女巫族研究几千年的成果。
　　贝蒂撑着下巴认真地想了想，然后突然笑了，眼睛清澈明亮，“没事的，你不是女巫所以教给你你也使用不出巫术。”
　　“而你从巫术咒语中悟出来的法术本质上也不是巫术了。”她笑容狡黠，“那是你自己的法术。”
　　“所以长老也没有理由责怪我啊。”

12

　　丝塔图大陆的初始是由一团光明元素、一团黑暗元素还有一团土元素演变而成，土元素让丝塔图有了坚实的土地，光明元素和黑暗元素让丝塔图有了昼和夜，三种元素和谐共处，但经过几万年的发展，这片大陆又衍生出了不同的元素。
　　土地上长出了绿色的植物，海洋开始和土元素争夺地盘，狂风不甘示弱地带着火焰想要取缔光明，这些看不见摸不着虚无缥缈的元素本来是丝塔图大陆存在的根基，但它们相处得并不和谐。
　　后来神出现在这片大陆，神就像是这些元素选择的奴隶，元素赋予她们强大的实力，但作为代价，神要帮助它们占据这片大陆。
　　那是一场差点将丝塔图大陆整个毁掉的战争，后来光明女神、黑暗神、大地之母从元素的蛊惑中及时清醒，站出来制止了这场战争。
　　众神开始对元素进行反击并驯服了它们，丝塔图大陆从那时起进入了众神时代。
　　众神时期，神为了让丝塔图大陆更具活力创造了许许多多的种族，并赋予了她们调动元素的能力。
　　但这些元素虽然已经被驯服，可它们依然拥有着不同的性格和不同的喜好，同样是精灵，但有的人就是更受自然元素的喜爱，这就是天赋和体质。
　　同样地，对于神族也是这样，辛西娅在教莎拉使用白色火焰时，误打误撞地就领悟到了这个道理。
　　同样的咒语，辛西娅可以凝聚很多的光明之力，但是莎拉却只能凝聚出一丝，还是那种在黑暗中都无法用来照亮的一丝丝。
　　辛西娅:“……”
　　莎拉双手放在背后，像是犯错了一样垂着头，头顶的银色长发都没了光泽。
　　辛西娅召唤出一团火焰放在莎拉的肩膀上，柔声安慰道:“没事，慢慢来。”
　　“我也不是一次就凝聚出来了。”
　　莎拉抬头茫然地看着辛西娅，“可是贝蒂说你就是一次就凝聚出来了啊。”
　　而且这个咒语还是辛西娅自己研究出来的，莎拉第一次听到的时候都不知道该摆出什么表情好了。
　　她见过的最厉害的人就是自己的祖母，但是她的祖母也不会使用出这种火焰。
　　虽然她找对咒语后的确一次就凝聚出来了，但辛西娅不想太打击莎拉，就柔声说道:“她骗你的，我也是试验了很久才成功。”
　　她抬手摸了摸莎拉的头发，“慢慢来，先休息吧。”
　　也许问题并不出在莎拉的身上，贝蒂说过她们在学习巫术的时候，也是日复一日地练习才慢慢有了威力，慢慢变得娴熟。
　　所以，问题肯定是出在了她的身上，辛西娅垂眸盯着自己的手，眼神若有所思，她这具身体好像有点特殊。
　　这次在诺比城救出来的人类有点多，全都送到斯诺奇山谷的话，那里又装不下这么多人，贝蒂和切尔西只能又开始研究地图，寻找着其他适合生存又安全的地方，然后将他们护送过去。
　　辛西娅没有跟着贝蒂等人护送人类，而是留在诺比城外教莎拉使用光明之力，而精灵一族不知为何也没有撤离，而是一直待在她们旁边的树林里。
　　深夜，树林中有雾气开始弥漫，毛毛细雨冲刷掉了叶子上的泥污为它们染上了一层新绿，精灵少女赤脚站在树干上，细长的藤蔓缠绕着她的脚腕，她探着头在树下搜寻着什么，直到看到银发神族的身影时，眼睛陡然亮起。
　　“辛西娅！”精灵少女趴在树干上，对着听到声音抬头看过来的辛西娅招手，开心地说道:“这个给你。”
　　她将一个白色的果实扔给辛西娅，看着银发神族伸手接下，笑得眯起了眼睛。
　　精灵们对“美”都没有抵抗力，再加上光明气息的诱惑，精灵们在知道奥莉薇亚已经召见过辛西娅后，就不再控制自己对她的亲近。
　　据传闻所说，森林女神也非常喜欢亲近光明女神，所以她们亲近神族也是情有可原的。
　　女王陛下也很喜欢辛西娅啊，精灵少女双手托腮一脸笑容地盯着银发神族，女王陛下连自己的杯子都送给她了呢。
　　这证明女王陛下已经认同了她是精灵族的朋友，精灵少女单纯地想道。
　　在奥莉薇亚并不知情的情况下已经成为了精灵族朋友的辛西娅对精灵们的热情招待还算是从容，短短一段路收到了不知多少的野果和野花后，辛西娅终于找到了上次的架桥。
　　架桥依然陡峭如天梯，辛西娅一边攀登一边将收到的野花绑成花束，自从精灵住进这片树林之后，原本死气沉沉的树木被重唤了生机，野花野草都变得美好了起来。
　　花束早早就绑完，但脚下的天梯还不见结束，辛西娅又攀登了一会儿才终于看到奥莉薇亚的身影，不知是不是她的错觉，她总感觉今天攀登这个架桥比上次累得多了。
　　但奥莉薇亚好歹也是一族之长，身份高贵的精灵女王，不至于这样暗搓搓地整她吧？
　　辛西娅狐疑地看着奥莉薇亚，奥莉薇亚神色平淡地和她对视，看不出任何的不对劲。
　　一张木桌，两把椅子，一瓶花蜜，辛西娅在奥莉薇亚的注视下自然地走到她对面坐下，她低头看着那瓶略显孤独的花蜜，挑眉笑道:“今天没有杯子么？”
　　她将手里的花束放到花蜜旁边，让它看起来不显得那么可怜。
　　奥莉薇亚面无表情地看着她，淡淡地说道:“上次你离开之后，我丢了一个杯子。”
　　她就差没直接点明让辛西娅快点将杯子还回来了，但她都这样说了，一般人都会赶紧道歉顺便将杯子归还。
　　可辛西娅却不在一般人的范围内，她见奥莉薇亚瞪着自己仿佛有些恼怒的模样，本想将杯子归还的念头突然改变，她佯装惊讶，“那个杯子不是送给我的么？”
　　她叹了一口气，金色的眼眸染着失落，“那天我们聊得好好的，女王陛下就突然将我丢下去还那么冷淡让我有点伤心。”
　　“不过看你送我一个那么精致华美的杯子，我很快就不伤心了。”辛西娅单手撑着下巴，笑吟吟地看着奥莉薇亚，恭维道:“女王陛下温柔体贴又善良大方，对我这个弱小的神族也一视同仁还赠予我礼物，教导我使用光明之力，女王陛下的大公无私让我敬佩。”
　　奥莉薇亚:“……”
　　她的语气和表情都太真诚了，让奥莉薇亚想反驳都不知道该怎么反驳，只能忍着心底冒出的淡淡不爽，她沉默了一会儿，主动揭过刚刚的话题，“上次那个光明火焰是谁教给你的？”
　　她现在想换个别的神族来观察了。
　　“没有人教我。”辛西娅见奥莉薇亚说起正事，也收起了戏谑之心，正色道:“是我从女巫族的咒语中研究出来的。”
　　奥莉薇亚一怔，诧异道:“你研究出来的？还是从女巫的咒语中得到的灵感？”
　　巫术也好，自然法术也好，都是经过了几代族人的研究才慢慢成体系，这段时间最少也得有几千年。
　　据奥莉薇亚所知，神族出现才不过几百年而已，而她面前的这个神族，从她的灵魂状态来看她还十分的年轻。
　　辛西娅见奥莉薇亚一脸地不可思议，微微眯眼，不动声色地笑着问道:“怎么，这很奇怪么？”
　　奥莉薇亚蹙眉，“称不上奇怪。”只是让人震惊罢了。
　　光明女神并没有为神族留下沟通光明元素的咒语，这就代表着神族想要调动光明元素就必须要经过数以万计的试验，在加上控制光明元素形态的改变，范围的大小，威力的强弱等等条件，神族想要尽快创造光明法术体系不是那么简单就可以做到的。
　　再加上光明元素可能会出现的不配合这种预测不到的变数，奥莉薇亚一直以为想要神族变得和精灵、狼人一样强大，不给她们几千年的时间是不可能做到的。
　　也许眼前这个神族使用出光明火焰只是一个幸运的巧合？要知道不同的元素对咒语的反应是不一样的，音调的微妙不同也会影响元素的形态，从巫术中找到光明火焰的咒语，也太天方夜谭了些。
　　奥莉薇亚虽不清楚女巫族的咒语有多少音符，她只知道精灵族的咒语有几万种，越是强大的法术所吟唱的咒语越是复杂。
　　奥莉薇亚已经忘却了刚刚的恼怒，她抬眸凝视着辛西娅那双和光明一样明耀的金色眼眸，认真地说道:“再给我看看你那日使用出的火焰。”
　　辛西娅想了想，红唇微动，她吟唱了一小段咒语，有白色的火焰从她们头顶落下，火焰被她控制成很小的一朵，向下飘落时就仿佛是白色的花瓣。
　　奥莉薇亚抬头，认真地观察着飘落下来的白色火焰，伸出手想要抓住一朵，但还未碰到时，小小一朵的火焰突然爆炸变为了点点金光。
　　奥莉薇亚蹙眉，右手上移去抓另一个，但那朵火焰也和刚刚那个一样突然炸开了。
　　这个炸开的时机太巧合了，巧合到让奥莉薇亚有一种被戏弄的感觉，她瞥着对面的神族，不悦地喊道:“辛西娅。”
　　辛西娅低头一笑，控制着火焰融合到一起，一圈一米多高的白色火焰将两人围住，她含笑望着奥莉薇亚，“这样可以么？”
　　这些天她一直在研究贝蒂给她的书籍，现在已经可以更娴熟地控制火焰了。
　　奥莉薇亚冷哼一声，她侧头观察了一会儿火焰，想要试试它的威力，开始低声吟唱咒语。
　　近十米高的红色火焰凭空出现在白色火焰的上方，比起辛西娅还要辛苦地将这些火焰融合到一起，奥莉薇亚使用出火焰术就要容易很多，而且威力也比辛西娅用出来的要强大百倍。
　　一试探，奥莉薇亚就知道辛西娅并没有掌握火焰术的核心，这白色火焰只是临时凑在一起，没有什么威力。
　　她微微摇头，正要说些什么，手腕却突然被一把抓住，有些温热的手掌贴着她的手背，这陌生的触感让她一愣。
　　辛西娅看到火焰术的威力之后，本能地就握住了奥莉薇亚的手腕，但是一触碰到她细腻的皮肤，她惊觉自己的行为有些不妥，正要将手松开时，奥莉薇亚清冷的声音突然在她脑海中响起，那是一段咒语。
　　辛西娅怔了一下，微微闭眼，在她的脑海里她仿佛变成了奥莉薇亚，她能够清晰地看到火元素在咒语的调动下所行动的轨迹。
　　那些火元素在咒语的组织下自发地融合在一起变为更强大的火元素。
　　这种融合方式是辛西娅这段时间一直在试验却从未成功的。
　　手背上的温度让奥莉薇亚想将辛西娅的手甩开，但见她神情专注很明显在沉思什么的样子，她不知为何又打消了这个念头。
　　不知过了多长时间，辛西娅终于回神，她见自己还抓着奥莉薇亚的手赶紧松开，面对奥莉薇亚探究般的目光，她眼神闪烁了一下，然后一脸歉意地说道：“对不起。”
　　她是真心在道歉，为自己未经同意就抓住奥莉薇亚的手这种不礼貌的举动和探查她记忆这种不妥行为道歉。
　　“你刚刚在干什么？”
　　辛西娅当然不能说自己在探查奥莉薇亚的记忆，她眨了眨眼，干咳一声，随意找了一个理由，“你刚刚使用的火焰术让我有点害怕。”
　　奥莉薇亚：“……”
　　辛西娅又被一阵飓风丢了下来，而且这次的飓风明显带着愤怒，辛西娅抬手扶着树才稳住差点跌倒的身体，有精灵跑过来想要扶她，被她微笑婉拒，辛西娅松开手理了理有些乱的头发，然后抬头望着架桥，低声自言自语，“看来是又生气了。”
　　辛西娅被丢下去之后，珀莉又跑了上来，好奇问道：“她又惹您生气了？”
　　她见奥莉薇亚一脸地不悦，吐了吐舌头，说道：“有一只巨型蜘蛛向这边来了，用过去把它清理掉么？”
　　像这种体型明显异于正常动物的生物都是魔物，这魔物对她们精灵来说不算什么，但会给那些女巫和人类造成危险。
　　“……不必管它。”奥莉薇亚转身看着辛西娅离开的背影，又瞥了一眼桌子上被落下的花束，低声道：“我们又不可能一直保护这些女巫和人类。”
　　而且，她想看看这个神族的能力是不是和她的嘴一样厉害。
　　13

　　从树林中离开时夜色正浓，辛西娅召唤出来几朵小火焰在前方照亮，精灵和狼人虽然早就将诺比城内的血族清理干净了，里面的城堡也只被烧毁了一座，其余的都保留很完整，但不知是不是被囚禁怕了，虽然城堡里环境更加舒适，但被救出来的人类更喜欢露宿野外，越靠近树林他们就越有安全感。
　　辛西娅一边绕过在林外熟睡的人，一边环顾四周寻找着切尔西和贝蒂等人的身影，她们白日出发去送那些人类去安全的地方，算算时间应该已经回来了才对。
　　但女巫族休息的地方现在空无一人。
　　辛西娅蹙了蹙眉，她走到正靠着石头打瞌睡的莎拉身边，轻轻地拍了拍她的肩膀将她唤醒，“莎拉，切尔西她们没回来么？”
　　莎拉揉着眼睛，迷迷糊糊地说道:“没有，她们今天怎么……”
　　一声尖锐的惨叫声让还没清醒过来的莎拉一下子精神了起来，她嗖地放下手，金色的眼眸瞪得滚圆，惊慌地说道:“怎么了，怎么了？”
　　辛西娅转头看向惨叫声传来的方向，那里靠近树林因为黑暗并不能看清到底发生了什么，但喷涌而出的鲜红血液在黑夜中还是有些刺眼的，在那附近休息的人类全都被惊醒看到血后开始慌乱逃窜，辛西娅的视野被阻碍了几次，这让她皱起了眉头。
　　她左右看了看，走到一处高一些的山坡上，然后低声吟唱咒语，白色的火焰从天而降照亮了黑暗，也终于让众人看清了林中的吃人怪物到底是什么。
　　莎拉站在山坡下面结结巴巴地说道:“蜘、蜘蛛。”
　　好大的一只蜘蛛。
　　这只蜘蛛不知道已经在那里待了多久了，白色的蛛网几乎将附近的几百棵树全都缠绕住了，那些蛛网在黑暗中闪烁着寒光，上面挂着好几个已经死透的残缺尸体。
　　莎拉甚至在上面看到了几个熟悉的面孔，她有些不忍地别开头，又气又恐惧，“这些魔物和血族一样讨厌。”
　　她说完之后才惊觉辛西娅一直没有出过声，赶忙抬起头，见她一脸平静地盯着蜘蛛的方向，不知为何心底的恐惧消散了一些。
　　她悄悄地抬起手拍了拍胸口，鼓起勇气说道:“我去将这些人带到更安全的地方。”
　　留在这里的人类还有两三千左右，她们看到蜘蛛之后惊慌逃窜让场面变得更加地混乱了，莎拉刚刚被好几个人撞到了肩膀。
　　“这个不急。”辛西娅拦住想要去疏散人群的莎拉，沉吟片刻，从山坡走下去，示意莎拉跟着自己，“我们过去看看。”
　　她总觉得这个蜘蛛有些古怪。
　　辛西娅逆着人流走到树林边，谨慎地靠近蜘蛛，蜘蛛还在结网，发现辛西娅之后它吐出一团白色的黏液，黏液被一道火焰挡在半途然后掉在了地上。
　　坚硬的土地被黏液腐蚀出了一个深坑。
　　“……我们得进去里面。”辛西娅仔细地观察了一下蜘蛛，眼眸微眯，沉声说道:“切尔西她们被拦住了。”
　　莎拉一愣，“进去里面？”
　　这都是蛛网，她们要怎么进去？
　　辛西娅经常翻阅贝蒂给她的书籍已经对女巫的巫术和法阵都有了一些了解，所以一眼就看出了这个蜘蛛的身上有巫术法阵存留的痕迹。
　　这个蜘蛛并不是不想要离开这个树林，它是被巫术困住了，所以只能在边缘疯狂地织网。
　　“还记得我教你的咒语么？用火焰烧这些蛛网。”辛西娅翻了翻空间宝石找出来两把银色长剑，她将其中一把递给莎拉，“这个给你用来防身。”
　　莎拉见辛西娅拎着两把长剑都非常轻松的模样，还以为这剑并不怎么重，但一接过来她的脸色就变了，身体不由自主地前倾。
　　辛西娅疑惑地看着她，“怎么了？”
　　“没……”莎拉用双手握剑，挤出一抹笑容，“没事，就是剑有一点点重。”
　　虽然剑很重，但这沉甸甸的重量意外地给了莎拉安全感。
　　蜘蛛看着猎物跑走但却无法走出树林，这让它非常地愤怒，它挥舞着前肢，黏液一口接着一口地吐向辛西娅两人，但却不敢向她们那边靠近，头顶用来照亮的白色火焰让它十分地惧怕。
　　林中隐隐约约还能够看到几团黑色的影子，而蜘蛛虽然惧怕白色火焰但是却没有离开的意思，反而有恃无恐地对着她们攻击。
　　辛西娅侧头对着莎拉轻声说道:“它有同伴的，小心一些。”
　　莎拉紧张地咽了咽口水，小心翼翼地提议道:“我们要不要去找精灵帮忙？”
　　辛西娅缓缓摇头，语重心长地说道:“莎拉，精灵族不可能一直在我们身边的。”
　　精灵就在旁边，但是蜘蛛出现了这么久，她们没有任何的动静，这代表着精灵族这次不打算出手帮助她们了。
　　而且这个蜘蛛能跑到这里来，绝对有精灵族的放任。
　　“精灵族早晚会和我们分开的，那时候我们在遇到危险还能找谁呢？”
　　“而且这是个很好的机会，莎拉，我们正好可以试一试光明之力到底有多强大。”辛西娅轻轻地摩挲着冰冷的剑柄，转头对着莎拉微微一笑，眨眼说道:“我要验收你的学习成果了。”
　　辛西娅的笑容感染了莎拉，她心底的最后一丝紧张也慢慢消失，双手握着剑，认真地点了点头。
　　蜘蛛头顶的白色火焰在辛西娅的调动下开始向下掉落，火焰落到蛛丝上面仿佛与它融为一体，但下一秒蛛丝就被火焰燃烧成了灰烬。
　　辛西娅带着莎拉趁此机会进入树林，带着恶臭气味的黏液飞向她们两个，蜘蛛踩着蛛网跑过来，尖锐的螯肢对准辛西娅想要将她整个刺穿。
　　一道薄弱的白色光罩出现在辛西娅的身前替她挡住了这一击，但白色光罩十分地不稳定，只挡了几秒钟就碎成了粉末。
　　用来防御的结界辛西娅也是第一次使用，所以对这个结果也并不意外，她一边后退一边快速地吟唱咒语，白色火焰犹如流星一般从天而降，然后在触碰到蜘蛛的刹那炸开，金光落在蜘蛛的背上灼烧着它坚硬的甲壳。
　　莎拉跟在辛西娅的后面努力地用并不怎么明亮的火焰烧着她和辛西娅周围的蛛丝，还真的让她烧出了一条道路。
　　“好了，好了……”莎拉激动地说道:“我们从这里过去。”
　　这蜘蛛就连六代血族遇上都会觉得棘手，虽然光明之力对它有克制作用，但它的蛛丝和黏液还是给辛西娅带来一些麻烦。
　　前方又有几个黑影在晃动，看起来像是在向她们这边而来，辛西娅当机立断地转身，抓着莎拉的手臂，低声道:“走。”
　　树林中漆黑一片，脚下的路也并不平整，但幸好蛛丝在黑暗中也比较显眼，辛西娅和莎拉顺着蛛丝留下的痕迹很快就找到了被困住的切尔西等人。
　　女巫们在蜘蛛的围攻下吃了不少苦头，辛西娅找到她们的时候，她们身上全都挂着伤，只有贝蒂在尤妮丝的保护下毫发未损。
　　但尤妮丝的伤势却有点重，右手手臂几乎被血浸湿，肩膀上一条又深又长的伤口，森森白骨几乎可见。
　　贝蒂半跪在她身边，咬着嘴唇帮她包扎，但根本止不住血。
　　“……辛西娅？”正使用巫术对付蜘蛛的切尔西听到黑暗中有跑动的声音，心中一紧，但看到是辛西娅跑出来后，她一脸地错愕，“你们怎么来了？”
　　辛西娅快速地查看了一下这里的情况，心中微微一沉，但面上却未有显露，而是勾唇，语气轻松地说道:“来救你们的。”
　　切尔西:“……”
　　切尔西放下法杖，抬手擦了擦汗，淡淡地说道:“我看你是来送死的。”
　　虽然切尔西这句话听起来很刺耳，很得罪人，但是辛西娅心中却对这句话有些赞同，如果她在外面的时候知道这里到底是什么情况的话，她肯定不会跑进来了。
　　她本以为这些蜘蛛被精灵族故意放进来的目的可能是奥莉薇亚想要试探一下她的能力。
　　所以她一直很淡定，因为这蜘蛛的能力她刚刚好也可以对付。
　　可现在……辛西娅抬头凝视着前方庞大的黑影，无奈地叹了一口气，早知道她刚刚就不惹奥莉薇亚生气了。
　　这不像是要试探她的实力，更像是想让她死。
　　“这这这……”莎拉指着被几道灰影缠住几乎有三十多米高的巨型蜘蛛，眼睛都瞪大了，“这是什么？”
　　刚刚那些蜘蛛和这个一对比简直就是蚂蚁。
　　切尔西见灰影被蜘蛛撕碎就再次凝聚出一个继续缠上去，限制住蜘蛛身体的法阵已经快要失效，她们的精神力也濒临枯竭，切尔西在看到辛西娅之前已经在考虑要不要使用传送阵了。
　　以她们的能力传送不走这个蜘蛛，只能将自己传送走，可传送阵要看运气，运气不好可能死的比现在还要惨。
　　“它这么大，你们在外面看不到么？”切尔西看着辛西娅奇怪地问道。
　　辛西娅摇头，“它可能故意隐匿了身形。”她就说那些蜘蛛都快被火焰烧死了还在反击是为了什么，原来是它们的首领在这里。
　　莎拉使用着威力并不怎么强大的火焰帮着切尔西对付巨型蜘蛛，辛西娅沉思了一会儿，没有跟着一起出手，而是向贝蒂和尤妮丝那边走去。
　　贝蒂听到脚步声靠近，茫然地转头，见到辛西娅，她眼圈一红，眼泪再也忍不住了，“辛西娅，尤妮丝的血止不住了……”
　　和担心不已的贝蒂相比，受伤的人反而非常地淡定，只是因为失血过多，让尤妮丝的脸色苍白得实在有些可怕，她向后靠着树，视线随着贝蒂眼角的泪慢慢划落到她的嘴角，唇角微勾，但很快又收敛了回去，她瞥着旁边的辛西娅，不悦地说道:“你过来干什么？”
　　“来看看我们之中最厉害的女巫大人还有没有救。”辛西娅蹲下来简单地检查了一下尤妮丝的伤势，然后想了想说道:“听说光明之力有很强的治愈能力。”
　　尤妮丝皱眉，“所以呢？”
　　“我可以试试看能不能帮你止血。”
　　尤妮丝不信任的目光上下打量着她，“你会？”
　　辛西娅试着调动光明之力在手掌，然后轻轻地覆在尤妮丝的手臂上，漫不经心地点头嗯了一声。
　　她试过之后就知道会不会了。
　　尤妮丝不耐烦地啧了一声，本想拒绝，但感受到贝蒂放在自己腿上的手在轻微的颤抖，让她又打消了这个念头。
　　白光覆在伤口处，几乎变得麻木的疼痛竟然有一些缓解，尤妮丝眯了眯眼，眼神古怪地打量着辛西娅。
　　手臂上的伤口还在，但血却真的不再流了，贝蒂睁大眼睛，一脸地如释重负，“还好，还好。”
　　尤妮丝是为了救她才受伤的，如果她的这条手臂保不住了，贝蒂心中的内疚会跟随她一辈子的。
　　时间紧迫，辛西娅只能先试着将血止住，至于该怎样才能让伤口愈合，她现在没有那么多时间来研究。
　　“好了，血止住了。”辛西娅将手收回来，然后瞥着切尔西她们那边，对尤妮丝说道:“你别坐着了，切尔西快顶不住了。”
　　尤妮丝:“……”
　　贝蒂愣了一下，然后一脸担忧地说道:“还是我去吧，尤妮丝你留在这里休息。”
　　说着拿起地上的法杖跑了过去。
　　辛西娅在贝蒂走后自然地占了她的位置，她从地上捡了一根树枝，借着黯淡的光线在地上写着什么。
　　尤妮丝斜眼瞥着辛西娅，见她写一会儿就划掉然后又重新写，来来回回数次，她皱眉语气古怪，“你在干什么？”
　　辛西娅低着头，心不在焉地回道:“研究法术。”
　　“……现在？”尤妮丝翻了个白眼，不客气地说道：“你是疯子吧。”
　　她见贝蒂那边快要撑不住了，就扶着树站起来，冷冷淡淡地说道:“你自己这里待着吧，没人管你死活。”
　　早就料到尤妮丝不会放着贝蒂不管，所以辛西娅对她的离开并不意外，她之所以跑来给尤妮丝止血是因为只有尤妮丝在女巫们支撑的时间才会久一些，而她的时间也就更多一些。
　　在距离她们十几米远的地方，奥莉薇亚和几个精灵站在树顶正关注着这边的情况。
　　珀莉看着贝蒂等人，时不时地抬起手中的长弓，有些无聊地说道:“我们要不要出手帮帮她们啊，她们好像快不行了。”
　　有几个女巫使用的巫术的确很出色，但是巫术攻击力天生就弱这个缺陷让她们无论多出色，能力也就只能这样了。
　　珀莉的视线在女巫身上转了一圈，发现很久没看到辛西娅了，她疑惑地问道:“辛西娅去哪儿了？”
　　有一个精灵指给她看，珀莉踮起脚向那边看了一眼，发现辛西娅坐在石头上一直低头写着什么，奇怪地问道:“她在干什么？”
　　她下意识地看向奥莉薇亚，讶异地发现已经黑脸一整晚的奥莉薇亚脸上竟然有了一些笑意。
　　奥莉薇亚轻轻地摩挲着自己的手腕，垂眸凝视着下面的辛西娅，见她周身已经开始有光明火焰在凝聚了，唇角微微勾起一个弧度，淡绿色的眼眸中少了几分冷漠多了一丝柔和，“……这个小偷。”
　　银发神族这次使用出来的是真正的光明火焰。
　　这个人总是在刷新自己对她的印象。
　　14

　　巨型蜘蛛是丝塔图大陆最常见的一种魔物，它以血肉为食，常常埋伏在森林或是洞穴深处，就连六代血族若是不小心踏入它的蛛丝陷阱，逃生几率都会大大降低，只能等着被一点一点地蚕食。
　　它的蛛丝、黏液还有锋利无比的螯肢全都可以轻而易举地置猎物于死地，但它也有着致命的弱点，就是因为体型太过巨大导致它的行动非常缓慢，而且它的视力也非常地差。
　　法阵混淆了巨型蜘蛛的感官，它找不到切尔西等人的具体位置，只能疯狂地开始吐丝，白色的蛛丝缠绕着树干和土地，就像是下了一层厚厚的雪。
　　女巫们看着眼前的满天雪白谨慎又小心地向后退，这蛛丝看起来又细又软，但实际上锋利无比，她们之中有一个倒霉的女巫就不小心被蛛丝缠住而失去了生命。
　　“我们得将它引到精灵那边才有逃脱的机会。”贝蒂抓着法杖跑到切尔西的身边，抬起头一脸紧张地盯着巨型蜘蛛，说道:“不能把它带出森林。”
　　不然那些人类会死的。
　　“我一直在将它向精灵那边引啊。”正低头查看法杖的切尔西，顿了一下，皱眉说道:“我引错方向了？”
　　贝蒂愣了一下，含糊说道:“方向有一点点歪。”其实不止是一点点的歪。
　　她见切尔西的脸色不是很好，赶忙又说道:“不过也还好，我来将它引走。”
　　她说着扬起法杖开始吟唱咒语，灰色的雾气在她背后凝聚，慢慢形成了一只十几米高的狐狸，狐狸慢慢睁开眼睛，棕红色的眼眸有些清澈，但下一秒就变得凶狠了起来。
　　虽然和巨型蜘蛛一对比，狐狸的体型也显得有些渺小，但这也有一些优势，就是比巨型蜘蛛更加地灵活。
　　因为是巫力凝聚所以狐狸并没有实体，蛛丝对它没有用处，它冲到巨型蜘蛛的面前，试图将它引向另一个方向。
　　这个巫术明显是超负荷在使用，贝蒂的脸色苍白如纸，放下法杖的时候几乎支撑不住自己摇摇晃晃的身体。
　　切尔西伸手扶住她，不赞同地说道:“你太勉强自己了。”
　　“没办法啊。”贝蒂眼前有些发黑，她晃了晃头，小声说道:“不勉强的话可能就死在这里了。”
　　她也想保护别人，而不是一直被保护……贝蒂下意识地转头看向后方，被她叮嘱留下休息的尤妮丝不见了踪影，只剩下辛西娅背对着她不知在干什么。
　　贝蒂一怔，有些担心地抬起头搜寻着尤妮丝的身影。
　　一条手臂丧失了行动的能力对尤妮丝来说仿佛什么都没有发生一样，她用另一只手拿着法杖，视线搜寻了一圈，然后避开了贝蒂的视野，大步流星地向卡蜜尔那边走去，被血浸湿的红袍衬得她的小脸更加地苍白。
　　卡蜜尔一个人躲开了其他的女巫跑到了巨型蜘蛛的身后，她的个子矮小，又小心翼翼地避开了那些蛛丝，和巨型蜘蛛只有两三米远的距离，蜘蛛都没有发现她的存在。
　　脚下有不少被蛛丝裹住的尸体，从他们染红蛛丝的血液来看，几乎都是刚死没多久，这些是巨型蜘蛛还未来得及享用的猎物。
　　卡蜜尔低头看了尸体一会儿，歪了歪头，她拿出一把匕首，还未有下一步动作时，脑袋突然被重重地打了一下。
　　她下意识地捂住疼痛的地方，灰色的眼眸一瞬间湿润起来。
　　“我说过，不要让贝蒂看到这些。”尤妮丝黑着脸，冷冷地瞪着卡蜜尔，“上次那个魔物我还没有找你算账。”
　　那次之后，贝蒂和她生气了很久，明明养魔物的又不是她，尤妮丝对着卡蜜尔翻了一个白眼，“我是不是告诉过你，不要研究这种像垃圾一样的东西。”
　　她垂眸瞥了一眼站在她和卡蜜尔中间像是在保护主人的骷髅鼠，不屑地冷笑一声，抬脚将它碾碎，“不堪一击。”
　　卡蜜尔颤了一下，委屈地说道:“我想保护贝蒂姐姐。”
　　“贝蒂用不着你来保护。”尤妮丝将卡蜜尔推开，凶狠地说道:“滚开。”
　　卡蜜尔被推得差点跌进蛛丝里面，脸上闪过一抹怒气，她板着脸缩在后面，眼神阴冷地盯着尤妮丝，犹如一条正在吐着鲜红信子的毒蛇。
　　她们这边的动静已经引起了巨型蜘蛛的注意，蜘蛛摆脱掉灰色的狐狸，转身试图在自己的蛛丝中寻找着尤妮丝和卡蜜尔的身影，尤妮丝盯着巨型蜘蛛暴露出来的腹部，眼眸微眯，舌尖探出舔了舔嘴唇，笑容有些邪气。
　　她一直握在手中的法杖突然散发出淡淡的黑气，阴冷的气息令周围的温度骤降，卡蜜尔抱着手臂，盯着尤妮丝的眼神慢慢变得复杂起来。
　　这个人是她们安德森一族的……天才。
　　和自己迥然不同的黑暗气息令巨型蜘蛛警惕了起来，它转过身，锋利的前肢刺向黑暗气息传出来的方向。
　　巨型蜘蛛的黑暗气息遮住了尤妮丝释放的黑暗之力，切尔西和贝蒂根本不知道发生了什么，她们见巨型蜘蛛转身，还以为是狐狸的牵扯起了作用。
　　站在树顶上的精灵们望着突然暴走的巨型蜘蛛，面上全都显露惊讶之色，精灵对气息非常地敏感，尤其是这种令她们反感的黑暗气息。
　　“……有血族在么？”一个年轻一些的精灵茫然地问道。
　　珀莉摇头，“血族的黑暗气息不是这个样子的。”
　　注意力一直放在辛西娅身上的奥莉薇亚向巨型蜘蛛那边瞥了一眼，语气冷淡，“是女巫。”
　　“女巫？”
　　年轻的精灵们面面相觑，女巫们不是使用巫术的么？
　　只有年纪稍长一些的珀莉似懂非懂地点头，“女巫啊……毕竟是辛摩尔一脉的分支。”
　　有辛摩尔的血脉在，有人选择接触黑暗之力，好像也并不是什么奇怪的事。
　　毕竟她们的祖先做过的事情更加离奇。
　　奥莉薇亚又向辛西娅那边看了一眼，然后转身淡淡地说道:“走吧。”
　　珀莉惊讶地问道:“不继续看了么？”
　　“不用了。”奥莉薇亚垂眸，轻声说道，“已经结束了。”
　　她的话音刚刚落下，珀莉还没来得及回话的时候，一阵耀眼的白光在树林中炸开，黑暗被吞噬，白色夹着金光的火焰凭空出现在巨型蜘蛛的头顶，然后降落，十几米高的火焰瞬间将蜘蛛吞没。
　　这火焰来得突然，灼热的温度令切尔西和贝蒂等人来不及思考这是什么，就慌忙地转身向火焰外跑去。
　　“……是辛西娅。”贝蒂跑到火焰外，眼睛闪闪发亮，兴奋地说道:“这火焰肯定是她使用出来的。”
　　她说着想要找到辛西娅在哪里，但白光太耀眼了，她找了一会儿眼睛就酸痛得不行，只能放弃。
　　光明之力是黑暗之力的天敌，尤妮丝和巨型蜘蛛离得很近，也陷入了火焰的范围之内，但她比较幸运一点的就是辛西娅是在她不远处吟唱的咒语，所以她很快就撤离到了安全的地方。
　　尤妮丝收起法杖，捂着胸口张嘴吐出一大口血液，手腕上缠绕着的黑暗气息委顿不少。
　　卡蜜尔跟着尤妮丝一起跑出来，她召唤的骷髅鼠全都身陷火海被燃成了灰烬，这让她愤愤不平，盯着被白光笼罩着的银发神族，抱怨道:“我讨厌这个人。”
　　尤妮丝斜了她一眼，打击她道:“你以为她喜欢你？”
　　她嗤笑一声，“离她远点，少去招惹她。”
　　尤妮丝抬手将嘴角的血擦掉，凝视着辛西娅的背影，打量她的目光第一次认真起来，若有所思地说道，“这个神族有点强啊。”
　　不过，光明之力……尤妮丝垂眸盯着自己被灼伤的手，眼神幽深。
　　辛西娅使用出来的光明火焰术是借助了精灵族的大火焰术的原理研究出来的，从奥莉薇亚那里探查的记忆给了辛西娅不少的灵感，她本来想找个时间慢慢梳理的，但这次情况危急，光靠她那个还不成型的小火焰是对付不了巨型蜘蛛的。
　　虽然时间急迫了些，但幸好这个新法术的威力足够令她满意。
　　辛西娅抬眸凝视着在光明火焰中挣扎的巨型蜘蛛，唇角微微勾起，金色的眼眸映着火焰显得格外地明亮。
　　火焰慢慢弱下来之后，切尔西和贝蒂也终于找到了辛西娅，贝蒂收起法杖跑过去抓着辛西娅的衣袖，兴奋地问道:“这个法术好厉害啊，辛西娅。”
　　“你自己研究出来的么？”
　　辛西娅见贝蒂的脸上有擦伤，就抬手帮她治愈了一下，微笑说道:“这要谢谢奥莉薇亚女王，是她给了我灵感。”
　　虽然这灵感严格算起来应该是她“偷”的，辛西娅摸了摸鼻子。
　　贝蒂知道辛西娅和精灵们关系比较好，但是还不知道她居然和奥莉薇亚女王单独见过面，她惊讶地说道:“你的梦想成真了么？辛西娅。”
　　辛西娅疑惑地看着她。
　　“你之前不是说想要和奥莉薇亚女王做朋友么？”贝蒂还记得辛西娅说过想要再见一见奥莉薇亚的话，她一脸期待地问道:“那你们现在是朋友了么？”
　　是朋友么？辛西娅眨眼，厚着脸皮说道:“是朋友。”
　　奥莉薇亚不生气的时候，她们之间的相处挺和谐愉快的。
　　她们两个说话的功夫，巨型蜘蛛已经抵抗不住火焰的威力轰然倒地，它的身体被燃烧了将近一半，背部坚硬的甲壳也只剩下三分之二。
　　辛西娅抬头看着即使被燃烧了一半但也依旧庞大的巨型蜘蛛的尸体，手指抵着下巴，一副若有所思的模样，银色长发在微风的吹拂下飘起了一个优美的弧度。
　　“你在想什么？”贝蒂见辛西娅盯着蜘蛛的尸体出神，好奇地问道。
　　辛西娅沉吟着说道:“我在想这个蜘蛛的尸体有没有能用的东西。”
　　比如它的前肢、它的甲壳、它的蛛丝……这种东西不能成为巫术的材料么？辛西娅翻看巫术的书籍时，见上面很多的材料也都是从一些动物的身上取下来的。
　　她这么想着扭头看向切尔西。
　　切尔西接收到辛西娅的眼神，微微蹙眉，“我没有见过从这种蜘蛛身上取下来的材料。”
　　“没见过不代表着没有用。”辛西娅想了想，对着切尔西伸手，“给我把匕首。”
　　切尔西拿出一把匕首给她，见她向巨型蜘蛛的尸体走去，愣了一秒钟也跟着跑了过去。
　　贝蒂看着她们两个的背影，犹豫了一下，没有跟着一起过去，而是转身去找受伤的尤妮丝。
　　巨型蜘蛛的甲壳非常地坚硬，辛西娅将光明之力融进匕首里面才能将它切割开，她切下一块甲壳观察了一会儿，意外说道:“这个壳是空的。”
　　切尔西一脸莫名，“什么空的？”
　　辛西娅思索了一下，换了一个说法，“这个壳里面没有元素的存在。”
　　切尔西将甲壳接过来，愣愣地问道:“你怎么知道的？”
　　在她眼里这就是一个普通的壳。
　　“我看到的。”就是因为刚刚看这个蜘蛛的尸体时让辛西娅觉得有些违和感，所以她才跑过来查看的。
　　这世间万物体内都存在着不同的元素，这个蜘蛛除了这个壳之外身上是布满了黑暗元素的。
　　切尔西:“……”
　　她像是第一次认识辛西娅一样，上上下下地打量她，缓缓说道:“你到底是什么人？”
　　同属于神族，莎拉可就正常多了。
　　莎拉才符合传闻中一直被血族追杀，虽然很神秘，但却默默无闻没有什么存在感的神族形象。
　　像辛西娅这种……切尔西已经不知道该用怎样的语言来描述她了。
　　切尔西的质问让辛西娅怔了一下，随即好笑地说道:“我是神族啊。”
　　她抓起自己的一缕银发给切尔西看。
　　切尔西盯着她看了一会儿，默默地收回目光，她转头去看正跟着贝蒂为女巫们包扎伤口的莎拉，莎拉的银发在黑暗中也非常地惹眼。
　　算了，也许是莎拉比较“不正常”。
　　她可能太普通了。
　　和巨型蜘蛛的一场战斗又让女巫小团体元气大伤，不过好在有辛西娅在，她的光明之力让女巫们的伤势很快就稳定了下来。
　　在光明火焰的修习上莎拉一直找不到窍门，但意外地在用光明之力治愈伤口上面，她很快就掌握了方法，而且治愈效果还越来越出色。
　　终于能帮上忙让莎拉一直忐忑的心慢慢安定了许多，虽然一夜未睡又受到不少惊吓，但是她却精神满满，一个人包揽了照顾女巫们的任务。
　　辛西娅见她兴致勃勃就干脆全都交给了她，自己一个人找了一个空地坐下休息，顺便研究她从巨型蜘蛛身上切割下来的甲壳。
　　天色已经变亮，巨型蜘蛛死后那些小蜘蛛也跟着一起丧身火海，林中变得一片狼藉，火焰存在的地方树木也全都被烧成了灰烬。
　　朝阳缓缓升上天空，暖暖的阳光驱逐着林中的雾气，一阵轻柔的微风拂过，烧焦的土地重新变得松软，小树苗从地底钻出来慢慢成长为参天大树，枯木枯枝重焕生机，蜘蛛的尸体被黄土所掩埋，绿色的藤蔓缠绕在树枝上，开着一簇簇颜色鲜艳的花朵。
　　沁人心脾的香气飘到辛西娅的鼻间，她放下手中的甲壳，微微侧头，入眼皆是一片新绿，她还未来得及惊讶，一阵风袭过，藤蔓上的花朵被吹散，花瓣纷纷扬扬向下飘落，在地上铺成了厚厚的花毯，美不胜收。
　　这可能是辛西娅来到这个世界之后看到的最美丽的景色了。
　　藤蔓从林中钻出来卷住了辛西娅的手臂，辛西娅低头看了一眼，又微微抬眸，熟悉的架桥出现在她的眼前。
　　她随着藤蔓的力道起身，地底又钻出来几条缠绕在她腰间，直接带着她纵身跃上架桥顶端。
　　白色的雾气开始弥漫，将架桥和林中的风景无情地遮掩，不露半分。
　　辛西娅只有过被奥莉薇亚扔下去的经历，这样被藤蔓送上来而不用再攀登长长的阶梯让她有些新奇，她看着藤蔓从身上离开，然后抬头，正好和奥莉薇亚对上了视线。
　　那双淡绿色的眼眸让她惊艳，竟是不知道和她刚刚所见相比，哪一个更加美好了。
　　辛西娅微微后退一步，手掌向后扶着藤蔓，惯常含着笑意的金色眼眸不知不觉地掺杂了几分专注，视线落在奥莉薇亚的身上迟迟没有移开。
　　奥莉薇亚等了一会儿，也不见辛西娅开口，好看的眉头蹙了起来，疑问道:“怎么了？这次的招待也不好么？”
　　她端起桌子上早已倒好的花蜜对着辛西娅举杯，嘴角挂着浅浅的笑容，“恭喜你，光明火焰术很有威力。”
　　奥莉薇亚板着脸的时候会显得十分地冷傲，但被惹怒之后眉眼会染上几分明艳，辛西娅以为这样的奥莉薇亚已足够称得上是丝塔图大陆第一美人了。
　　但没想到她只是这样浅浅一笑，漫天，朝霞在她身后都失了颜色。
　　奥莉薇亚的手举了一会儿还没有得到回应，让她嘴角的笑容微收，“辛西娅？”
　　辛西娅将飘远的思绪收回来，嘴角扬起一个好看的弧度，她伸手将花蜜接过来，戏谑说道：“比不上女王陛下的笑容有威力。”
　　奥莉薇亚：“……”
　　她对这个人的改观总是维持不了太长时间。
　　15

　　辛西娅知道奥莉薇亚不喜欢别人将注意力全都放在她的样貌上，所以调侃了一句之后见她蹙眉就识趣地转移了话题，她喝了一口花蜜，感叹说道:“精灵族的花蜜大概是这片大陆上最好喝的东西了。”
　　奥莉薇亚走到桌边坐下，淡淡地说道:“你还没有尝过狼人族酿造的烈酒，是不是丝塔图大陆最好喝的东西总是要对比之后才能得出结论。”
　　辛西娅走到奥莉薇亚的对面坐下，微笑说道:“我不喜欢喝酒。”
　　奥莉薇亚瞥了她一眼，见她杯中的花蜜已经少了三分之二，就将手边的瓶子向她那边推了推。
　　辛西娅拿起瓶子将杯子填满，她想到了什么，突然问道:“神族就没有像是精灵族的花蜜或是狼族的烈酒这种有名的东西么？”
　　自穿越至今，她虽然成功地研究出了光明火焰，但对神族依然一知半解。
　　而莎拉自出生时就过着逃亡的生活，她对神族的了解可能还不如辛西娅呢。
　　在这个大陆生存，族人的重要性不言而喻，辛西娅不是喜欢藏私的人，她研究出光明火焰术之后的第一个想法就是尽快找到其他神族，将法术咒语教给她们。
　　精灵族和狼人族之所以可以与血族对抗，不是因为她们的女王陛下和族长有多厉害，而是因为她们每个族人都着不俗的实力。
　　“有关神族的事我也不是很清楚。”奥莉薇亚放在桌子上的手轻轻地摩挲着并不光滑的桌面，低声说道:“但众神时期，光明女神曾为人类留下过一条洒满光明的河流。”
　　“里面的水可以治愈百病还可以延年益寿，被人族称之为‘圣水’。”
　　“哦？”辛西娅有些感兴趣，“那条河在哪里？”
　　“在光明神殿附近。”奥莉薇亚微微垂眸，叹气说道:“但众神撤离丝塔图大陆之后，她们的神殿就沉入了地下，丝塔图大陆现今被血族掌控着，只有她们才知道光明女神神殿的具体位置。”
　　精灵族太依赖光明了，血族掌控大陆光明消失了太久，久到她们一族的生命之树都出了问题。奥莉薇亚离开领地就是为了寻找光明神殿，海洋之神是光明女神的下属神，她来到思莱德海域本来是想在海洋之神的神殿中找一找线索，但可惜她还是来晚了，神殿居然坍塌了。
　　虽然还没有查到神殿坍塌的原因，但奥莉薇亚直觉这肯定和血族有关系。
　　虽然血族中大部分氏族都撤离了丝塔图大陆，但以奥莉薇亚对剩下的两个氏族的了解，她们是不会放过丝塔图大陆的。
　　如果还不反抗的话可能就再也没有机会了。
　　奥莉薇亚越想越深，思绪也不自觉地飘远，等到回过神来的时候，微一抬眸，辛西娅坐在对面正单手托腮看她看得入神。
　　奥莉薇亚蹙眉，声音清冷，“你在看什么？”
　　辛西娅微微勾唇，她将手放下来，慢条斯理地说道:“我在想……你和我说这么多，是不是想让我去找光明神殿？”
　　上次奥莉薇亚这么耐心地和她说这些的时候是为了知道她有没有使用光明之力的能力。
　　这个人也太容易被看透了，辛西娅微微低头，遮掩住眼底闪过的笑意。
　　“……找到光明神殿对你们神族来说更有好处。”心思被拆穿让奥莉薇亚有些微恼，“我只需要圣水而已。”
　　关系着她们族内繁衍延续的生命之树出了问题，奥莉薇亚正在寻找解决的办法，不然她也不会对眼前这个神族这么关注。
　　不过，这个神族也的确让她看到了一些惊喜。
　　“我可以帮助你寻找神殿，代价就是那条河归精灵族所有。”奥莉薇亚倾身，盯着辛西娅的眼睛，语气严肃，“怎么样？”
　　一条传闻中洒满光明的河流来换一个精灵女王的帮助，辛西娅和奥莉薇亚对视了一会儿，微微垂眸沉思片刻就下了决定，“听起来还不错，但我想加个条件。”
　　“什么条件？”
　　辛西娅慢慢向后靠着椅子，笑得一脸温柔，“在找光明神殿之前，先帮我将神族聚在一起。”
　　她见奥莉薇亚沉默不语，就低笑一声，劝诱道:“神族越多，找到光明神殿的概率也就越大，不是么？”
　　“而且血族肯定也不会那么轻易地就让我们将光明神殿拿回来吧？”
　　“与一个神族合作和与一整个神族合作，区别还是很大的，你觉得呢，女王陛下。”
　　辛西娅一正经起来，语气就完全少了之前的轻佻感，让人不自觉地就想要信服，奥莉薇亚神情已经松动，思索了片刻，缓缓点头，“我可以帮你寻找族人，但我也希望你不要令我失望。”
　　“如果一整个神族的能力不能让我满意，那我随时都会中止约定。”
　　见奥莉薇亚答应，辛西娅笑容微深，柔声说道:“你当然有这个权利。”
　　虽然和一开始的想法有些出入，但是眼前的这个神族做出了太多令她觉得不可思议的事情，所以奥莉薇亚也想看一看她还能做出什么令自己惊讶的事情。
　　这个死气沉沉的大陆需要一些“惊喜”。
　　前两次的不欢而散后，辛西娅没想到第三次坐在这里时，她和奥莉薇亚之间的关系竟然还能拉近一些，她抓着杯子摩挲了一会儿，见奥莉薇亚没有送客的意思，就主动挑起了一个话题，想要和她闲聊几句，“光明女神为什么对人类这么好，还专门洒下光明给她们治愈百病。”
　　奥莉薇亚一脸诧异地看着辛西娅，“你不知道人类是光明女神创造的种族？”
　　辛西娅讶异，“哦？”
　　她还真是第一次听说，人类居然也是光明女神创造的种族，那为什么人类这么弱小？
　　辛西娅想到了女巫，她好奇地问道:“那女巫族是哪个神创造的？”
　　女巫族的外表和人类几乎没有区别。
　　“女巫族曾经也是人类。”比起辛西娅这个外来者，奥莉薇亚对这片大陆的各个种族的来历要更加了解，“在众神时期，人族中出现一个向往着永生并追求强大力量的人类，他自创了巫术并广招信徒，还利用血脉将巫力传承了下去，这是辛摩尔巫师家族的起源。”
　　“后来辛摩尔家族的族长背叛了人类，辛摩尔一族四分五裂，留下来的三支就是现在的女巫族。”奥莉薇亚说完顿了一下，微微蹙眉，“……女巫的血脉中不光蕴含巫力还蕴含黑暗之力，黑暗之力会腐蚀人心，而且她们天生厌恶光明。”
　　奥莉薇亚一脸平静地提醒着辛西娅，“那几个女巫中已经有人在接触黑暗之力了。”
　　辛西娅想到了卡蜜尔，眉头蹙起，“我会提醒切尔西她们的。”
　　这是女巫族内部的事情，她能做的也只是再提醒一下切尔西，然后……小心谨慎一些罢了。
　　不过同样是光明女神创造的种族，人类就一点能力都没有么？不也曾有人创造出过巫术？
　　“既然同样是光明女神创造的种族，人族会不会也有可能感应到光明之力？”辛西娅微微抬手，指尖有白色的光芒在闪烁，她盯着奥莉薇亚若有所思地问道。
　　如果真的可以，那……辛西娅心中浮现出一个大胆的想法并且跃跃欲试。
　　其实早在见到辛西娅之前，她已经观察过人族许久了，毕竟比起神族，人类更容易寻找一些。
　　但人类一直让她非常失望。
　　“我没有见过哪个人类能够感应到光明之力。”奥莉薇亚顿了一下，又继续说道:“但在辛摩尔家族出现之前，也没有哪个人类能感应到巫力和黑暗之力。”
　　如果光明法术的体系已经很完整的话，奥莉薇亚会建议辛西娅去找一些人类尝试一下，但现在她明显是还处于摸索阶段。
　　虽然奥莉薇亚没有将建议提出来，但辛西娅已经和她想到了一处，“这么说来人类也是很有可能和神族一样使用出光明之力的。”
　　辛西娅微微眯眼，精致的五官因为嘴角上扬的微笑而更加明艳，“那我要去找人试一试了，如果成功，这就是一个奇迹。”
　　就算失败好像也没有什么损失。
　　奥莉薇亚对辛西娅的决定并不怎么意外，她定定地看了辛西娅一会儿，缓缓点头，“若是成功的话的确可以称之为奇迹。”
　　辛西娅微微一笑，柔声道:“这个大陆很需要一些这样的奇迹。”
　　巫师族都可以成功，没道理她会失败吧？
　　她们一闲聊起来就忘了时间，等到奥莉薇亚反应过来的时候，天色甚至已经有些昏暗了，她有些微妙地盯着辛西娅，想不到眼前这个神族正经起来，和她相处交流也挺令人舒适的。
　　奥莉薇亚的眼神让辛西娅抬手摸了摸脸，疑问道:“怎么了？”
　　奥莉薇亚摇了摇头，她指了指昏暗的天色，示意辛西娅该离开了。
　　辛西娅意犹未尽地将最后一杯花蜜喝掉，看着空空如也的瓶子，她才后知后觉说了这么久的话，奥莉薇亚竟然一点花蜜都没有喝，辛西娅诧异地问道:“你不喝么？”
　　奥莉薇亚沉默地看着她。
　　看着奥莉薇亚有些恼怒的眼神，辛西娅突然了然，她轻笑了一声，将奥莉薇亚的杯子从空间宝石里面拿出来，含笑说道:“前几日在树林中捡到的，不知这个杯子是不是女王陛下丢失的那个？”
　　奥莉薇亚瞥了她一眼，不咸不淡地说道:“你运气真好，精灵族这么多人都没捡到。”
　　她说着伸手去拿杯子，手指不小心触碰到了辛西娅的手背，温热的触感让她的指尖蜷缩了一下，她蹙眉正要将杯子拿回来，脑海中却突然闪过了些什么，让她的表情微微一僵，随即脸色就黑了下来。
　　奥莉薇亚变脸的速度太快了，辛西娅正盯着她的眼睛出神，很快就被冷冷地瞪了一眼，辛西娅一愣，不明所以地看着她。
　　奥莉薇亚将杯子夺过来，沉着脸，咬牙质问，“你在想什么呢？”
　　“嗯？”辛西娅一脸茫然，“什么？”
　　她见奥莉薇亚盯着自己的手，还以为她知道了自己能探查她记忆的事情，干咳一声，解释道:“我并不是故意的，这是神族的天赋。”
　　被奥莉薇亚瞪着，让辛西娅暂时忘记了思考只能凭本能反应，导致她都忘了自己没告诉奥莉薇亚，她怎么可能会知道神族的天赋是什么。
　　辛西娅的回答听起来更像是心虚，奥莉薇亚闭了闭眼，放在桌子上的手掌微微抬起，一阵飓风凭空出现卷着辛西娅丢了下去。
　　将银发神族扔下去之后，奥莉薇亚才睁开眼睛，她右手攥成拳头重重地捶了一下桌子，脸颊染着一抹薄红，羞恼道:“……轻浮。”
　　什么正经起来都是假的，这个神族心中想的尽是些轻佻的念头！
　　16

　　前两次被奥莉薇亚丢下来虽也有些突然，但好歹在辛西娅的预料之中，毕竟谁让她一看到奥莉薇亚冷傲严肃一本正经的模样时总是忍不住想要撩拨一下，惹怒了对方被扔下来实属正常。
　　但这次……辛西娅真是满心地茫然，脚底踩到了坚硬的土地时还有些回不过神来。
　　她们刚刚的气氛一直很不错，而她也没有说什么不适宜的话，为什么还了杯子奥莉薇亚反而生气了呢？
　　精灵少女们看到辛西娅被飓风从架桥上丢下来已经不觉得惊讶了，她们凑上来，嬉笑道:“辛西娅，你又惹女王陛下生气了？”
　　“辛西娅，你今天使用的那个火焰术好厉害啊。”
　　“你要不要去我们精灵族做客啊，辛西娅？”
　　精灵少女们叽叽喳喳的声音将陷入沉思中的辛西娅拉了回来，天色昏暗乌云罩顶，有毛毛细雨从而天降，辛西娅拿出一件斗篷随意地披在身上，然后转身，诧异地发现身后的架桥居然消失了。
　　有年长的精灵出现在树顶，对着下方的精灵少女们，说道:“女王陛下指令，即刻启程回领地。”
　　精灵少女们有些惊讶，匆匆和辛西娅道个别，身影很快就随年长的精灵消失在树林中。
　　辛西娅看着精灵们撤离的背影，眉头紧皱，她垂眸盯着自己的手，眼神含着一丝探究。
　　以奥莉薇亚的性格，她并不是阴晴不定的人，所以问题肯定出在了她的身上。
　　辛西娅虚握了几下手掌，想到奥莉薇亚变脸时质问她的那句话，眼神微微闪烁。
　　奥莉薇亚的命令下得突然，珀莉将命令传达下去之后，转头小心翼翼地观察了一下她们女王陛下的表情，见她神色冰冷，但脸颊却染着薄红甚至有一些还蔓延到了眼角，心中一惊。
　　奥莉薇亚瞥了她一眼，不悦道:“怎么？”
　　珀莉收回视线，试探地问道:“我们带辛西娅一起走么？”如果她没记错的话，女王的双生花是不是要开了？
　　这副神情……珀莉想到这段时间被不少精灵少女惦记着的那个银发神族，难道是她做了什么？
　　奥莉薇亚脸一黑，怒道:“带她干什么。”
　　珀莉心下一松，语气重新变得轻松，“虽然这个神族挺特殊的，但毕竟不是精灵，还是别带回去的好。”
　　奥莉薇亚觉得珀莉这几句话听起来有些奇怪，但她也没有细想，而是面无表情地说道:“够了，走吧。”
　　珀莉扭头看了一眼，透过后面的精灵们，她还隐约能够看到辛西娅的身影，“女王陛下，还用派人盯着她么？”
　　奥莉薇亚顿了一下没有开口，而是给了珀莉一个眼神，珀莉了然地点头，转身对着身后的精灵吩咐了些什么。
　　精灵们撤离的动静虽然不大，但也被树林外的切尔西等人发现了，莎拉守在树林口踮着脚探头张望，见到辛西娅从里面走出来，她松了一口气，跑过去说道:“辛西娅，你终于出来了。”
　　辛西娅疑惑地看着她，询问道:“怎么了？”
　　“精灵们走了，切尔西和贝蒂她们正在商量我们接下来要去哪里。”
　　“不是要去塔尔拉斯山脉么？”这不是她们一开始就定好的目的地么？
　　虽然在半个小时之前，辛西娅已经有了和女巫暂时分道扬镳的计划，但很可惜现在计划落空了，因为她的“盟友”生气跑路了。
　　“贝蒂好像改变主意了。”莎拉挠了挠头，拉着辛西娅的手臂拽她去女巫那边，“她们都在等你呢。”
　　改变主意？辛西娅挑了挑眉，暂时将思绪从奥莉薇亚的身上收回来，放到这个人员复杂的女巫小团体身上。
　　虽然莎拉的治愈术还没有那么熟练，但女巫们的伤势也全都被稳了下来，她们三三两两靠着青石而坐，脸色苍白，但精神还算不错。
　　贝蒂是第一个发现辛西娅和莎拉的人，她站起来对着她们挥了挥手，示意她们快点过来。
　　一个在这次对付巨型蜘蛛时受了重伤的女巫瞥了贝蒂一眼，撇嘴说道:“贝蒂，你任性也要有个限度。”
　　她本来就不喜欢有外族和她们女巫族掺和在一起，更别说这次贝蒂的提议，更是让她倍感不爽。
　　神族的事情和她们女巫族有什么关系？
　　突然被教训让贝蒂皱起了眉头，“我没任性，这次我们能活着多亏了辛西娅，我们帮助她去寻找族人有什么问题么？”
　　“帮神族找族人？她们还有几个族人活着啊。”
　　“你……”贝蒂生气地瞪着她，“你怎么能说出这样的话！”
　　辛西娅刚走到一半就听到了她们的争吵声，仔细听了几句才发现她们争吵的源头竟然是自己，莎拉和女巫们相处的时间还不长，见她们吵起来了，下意识地向辛西娅身后躲了躲。
　　坐在贝蒂身边正闭目养神的尤妮丝，微微睁眼，扫了一眼和贝蒂争吵的女巫，冷冷道:“安静点。”
　　女巫敢和贝蒂呛声但却不敢招惹尤妮丝，她撇了撇嘴，转身靠着青石背对着其他人。
　　贝蒂见辛西娅过来，主动走过去将她拉到身边坐下，将自己的决定和她说了一遍，“辛西娅，我们刚刚商量了一下，决定先不去塔尔拉斯山脉了，先去帮你寻找族人。”
　　她知道莎拉有一个可以感应族人的手链。
　　做出这种决定的确像是贝蒂的性格，辛西娅微微思索了一下，就笑着应下，“可以啊，谢谢你，贝蒂。”
　　贝蒂有些不好意思地抿了抿嘴唇，笑着说道:“我只是想帮帮你，你这次救了我们，真的很厉害。”
　　“而且莎拉还帮着我们疗伤。”
　　除了刚刚那个女巫之外，其余的女巫对此倒是没什么意见，毕竟在她们看来帮辛西娅寻找族人比去塔尔拉斯山脉还要更安全一些。
　　更强大的盟友生气跑路了，辛西娅只能重新拾起之前的计划，虽然女巫们没有精灵强大，但是好在经过这段时间的相处也培养出了一些感情和默契，只是……辛西娅用余光不着痕迹地扫了尤妮丝和卡蜜尔一眼，这里有两个危险人物要时刻警惕才行。
　　“其实寻找族人还不着急。”辛西娅对着看向她的贝蒂还有切尔西微微一笑，柔声说道:“我有一件更重要的事想要你们帮忙。”
　　贝蒂疑问道:“什么事？”
　　辛西娅勾唇说道:“我需要一些人类。”
　　人类？贝蒂有些茫然，下意识地转头和切尔西对视，皆看出了对方眼底的疑惑。
　　反倒是正无所事事地玩着匕首的尤妮丝像是想到了什么，微微抬眸瞥了辛西娅一眼，灰色的眼眸微暗，神情若有所思。
　　天色已经完全暗了下去，辛西娅和贝蒂等人定好明天出发的时间后就拉着莎拉找了一块空地坐下。
　　莎拉被辛西娅拉着坐下，还以为她是想要检查自己的治愈术，就抬手给她看自己手掌上凝聚的白光，但辛西娅只是看了一眼就低下了头，明显的有些心不在焉。
　　莎拉还是第一次看到这样的辛西娅，她将手放下来，担忧地问道:“发生什么了么？”
　　辛西娅盯着自己的手看了一会儿，然后微微抬起，示意莎拉抓住自己的手。
　　莎拉听话地伸手抓住，然后抬头看着辛西娅。
　　“看到什么了？”辛西娅盯着莎拉，观察她的表情，询问道。
　　莎拉愣了一下，然后闭上眼睛，回答道:“看到了很多水，还看到了……切尔西？”
　　辛西娅:“……”
　　莎拉睁开眼睛发现辛西娅的表情有些奇怪，不解道:“怎么了？我说错了么？”
　　“我只和我的家人这样交流过。”莎拉摸了摸自己的头发，表情有些落寞。
　　如果是之前，辛西娅见莎拉情绪低落肯定会体贴地安慰她几句，但现在她没了这个心情，而是语气有些复杂地说道:“神族的天赋还包括将自己的思绪透露给别的人？”
　　莎拉点头。
　　“……你怎么没和我说过？”
　　莎拉眨眼，“我以为你知道啊。”
　　她要是知道的话，她怎么可能会让别人这么轻易地碰到她的手，辛西娅抬手扶额，第一次对神族的天赋感到头痛。
　　莎拉看辛西娅的表情突然变得凝重，被吓了一跳，“你怎么了，辛西娅？”
　　辛西娅在心底叹了一口气，然后快速地整理好心情，放下手对着莎拉摇头，微笑说道:“我想休息了。”
　　莎拉仔细地看了辛西娅几眼，见她真的没什么事，才起身说道:“那我也回去休息了。”
　　辛西娅目视着莎拉的背影离开，嘴角的笑容才慢慢收敛，她垂眸盯着自己的手，眉头又蹙了起来。
　　奥莉薇亚触碰到她的手时，她在想什么呢？辛西娅认真地回忆了一番，然后有些心虚地摸了摸鼻子。
　　她当时好像盯着奥莉薇亚的眼睛看得有些入神，想着……如果她有机会能触摸到那双美丽又富有灵气的眼眸就好了。
　　辛西娅靠在青石上，银色长发落在地上沾上了一些枯叶都没有引起她的注意，她有些无奈地叹了一口气，盯着漆黑的天空，低声自语，“奥莉薇亚肯定误会了。”
　　她明明不是一个见色起意的人啊，怎么那个时候偏偏冒出来这种想法。
　　17

　　莎拉口中的用来寻找族人的神石只能为她们指引一个大概的方向,并不能事先确认具体的位置,而神石指出来的方位明显更靠西侧，与处在大陆最南端的塔尔拉斯山脉正好相反。
　　原本贝蒂还乐观地想着或许辛西娅的族人也在塔尔拉斯山脉附近，这样刚好顺路,但现实总是不会让人满意。
　　不过贝蒂失望的心情并没有持续太久,就立马提起精神和切尔西凑在一起开始研究地图。
　　辛西娅想要在寻找族人的路上顺便解救一些被囚禁的人类,这个想法正合贝蒂的心意。
　　“往西边走的话,我们得穿过帕拉斯山谷，那里应该有一些村镇在。”贝蒂一只手托着地图，一只手摸着下巴，棕红色的长发柔顺地垂在身后,“不过那边好像离哈兹城很近,估计会有血族。”
　　“哈兹城？”切尔西盯着地图，蹙起了眉头。
　　辛西娅见她表情凝重，挑眉问道:“怎么了？”
　　贝蒂也疑惑地看着切尔西,她们对这片大陆的了解全都来自于手里的地图，各个城池的情况她们其实并不清楚。
　　在来诺比城之前，她们还以为这里最多只有一个五代血族呢,但现实是，被精灵和狼人杀死的血族中，五代的数量有两位数之多。
　　辛西娅可不觉得她们每次都能遇到精灵提前为她们摆平危险，“哈兹城比较危险的话，我们可以绕路过去。”
　　辛西娅说着去看贝蒂手里的地图，切尔西迟疑了一会儿,终于开口，“哈兹城可能没有血族。”
　　辛西娅顿了一下，抬眸看着切尔西，有些意外地说道:“没有血族？那就是说哈兹城只有白银骑士？”
　　切尔西点了点头，“我之前混入一队逃亡的人类中，听她们提起过哈兹城。”她顿了一下，又说道：“那座城有点古怪。”
　　虽然没有血族在，但这些人类提起哈兹城时，表情和语气皆带着惧意，那是不亚于提起血族时的惧怕。
　　因为这种反常，所以切尔西一直记着这个奇怪的城池。
　　如果只有白银骑士的话，那比有血族坐镇的城池要好对付多了，但从地图上来看，哈兹城管辖的范围比诺比城还要大许多，所以这座城肯定没有想象中那么简单。
　　辛西娅垂眸思索了一会儿，沉声说道:“绕路的话要横穿两座山脉，路上也可能会遇到魔物，危险程度不比哈兹城低多少。”
　　“那就去哈兹城吧。”比起犹豫不决的切尔西和权衡利弊的辛西娅，贝蒂的想法就要简单很多了，她一脸单纯的笑容，说道:“从这里过去，我们能解救更多的人类。”
　　这几次成功地护送了一些人类去了安全的地方给了贝蒂很大的信心，她们在改变这个大陆，即使这个改变还很微小。
　　决定了接下来的目的地之后，女巫们调整了一下状态就趁着天亮出发了，精灵们撤离后，已经变为一座空城的诺比城就不在安全。
　　从奥莉薇亚那里知道人类也是光明女神创造的种族之后，辛西娅心中就有一个想法不受控制地冒了出来，而且越来越强烈。
　　在这个大陆上，血族或许最为强势，但是，人类才是遍布大陆的种族。
　　她们天生处于优势的繁衍能力，保证了这个种族不会像精灵和狼人一样有灭绝的危机，而她们又是血族的食物，血族也不会对她们赶尽杀绝。
　　虽然人类一直在逃亡，被囚禁，但人类的数量一直有血族的十倍、百倍之多。
　　如果人类能够发挥一些作用，不需要太多，对颠覆血族的掌控都会变得更加容易。
　　光明女神……光明……
　　辛西娅拿着一根长长的树枝跟在女巫们的身后，银色长发随着走动在身后微微摆动着，并不怎么耀眼的阳光笼罩着她，柔和了她过于精致的五官，整个人像是散发着温暖的气息。
　　她停住脚步，抓着树枝在地上漫不经心地写着什么。
　　一直跟在她身边的莎拉见她停下来也跟着停下，问道:“辛西娅？”她走过去一点，好奇地探头去看她在写什么。
　　“……信仰？”莎拉看着地上的那两个字符，有些茫然地念了出来。
　　辛西娅抬头，对着莎拉勾唇一笑，眼神微深，轻声开口，“人类需要一些信仰。”
　　一个能够带来希望，能够驱除他们心底的麻木，能让他们深信不疑会将他们拉出黑暗深渊的信仰。
　　没有比象征着未来和美好的光明女神更符合这个条件的了，而且众神才离开一千多年，神的威望依旧笼罩着丝塔图大陆，信仰光明女神就可以获得幸福和平静，多么令人心动的言论。
　　她们离女巫们已经有一些远了，贝蒂发现她们两个掉队，就扬声叫她们两个快点跟上来。
　　辛西娅收起树枝和莎拉继续向前走，她见莎拉一副懵懂的模样，想了想，问道:“你知道光明女神吧？”
　　莎拉点头，“知道。”
　　“你对她有什么了解？”
　　莎拉愣了一下，挠了挠头发，干巴巴地说道:“光明女神很强大，很美好，很高贵。”
　　神族是众神去了神域之后才出现在丝塔图大陆的，而她们又一直在逃亡，有关于众神的传说，人类都比神族要了解的多。
　　莎拉干巴巴的几句称赞引来了辛西娅的一声轻笑，她有些无奈地摇了摇头，然后随手将树枝扔掉，眼神透着散漫，勾唇说道:“神族是光明女神的使者，这个你知道么？”
　　莎拉被吓了一跳，呆呆地摇头，“我祖母没和我说过啊。”
　　“是精灵女王告诉我的。”辛西娅抬手拍了拍莎拉的肩膀，示意她冷静下来，一本正经地说道:“所以我们才可以使用光明之力。”
　　莎拉低头看自己的手，恍然地点头，“原来是这样啊。”
　　如果是精灵女王说的，那很有可能就是真的，毕竟女王陛下应该不会骗人。
　　辛西娅见莎拉已经信了，就将手收了回来，耐心地叮嘱道:“一会儿见到人类记得要告诉她们我们的身份。”
　　“如果你看到有对光明之力起反应的人类就试探一下她的心思，没有问题的话就说服她跟着我们。”辛西娅摸了摸下巴，思索了一秒，给人类想了一个很靠谱的身份，“做光明女神的信徒。”
　　“这次我们就挑两个人。”辛西娅对着莎拉伸出两根手指，含笑说道:“她们一开始可能会不信，所以你要自信一点，莎拉，不许结结巴巴地说话。”
　　莎拉有些紧张，眼看第一个村镇就要到了，她更紧张了，毕竟她也是才知道自己还有着光明女神的使者这一层身份，她小心翼翼地凑近辛西娅，问道:“我们为什么要带走两个人类啊？”
　　解释起来太麻烦，辛西娅眨了眨眼，随口胡说，“为了替光明女神将光明洒向这片大陆。”
　　莎拉似懂非懂，一个人跑到后面去练习辛西娅教给她的那些话。
　　她们离开诺比城走了大概有半天的时间，终于找到了一个村镇，这个村子规模有些小，房子也全都是已经变得破破烂烂的木屋，有四五个白银骑士坐在村子的入口处正在喝酒，看到她们一行人之后瞬间警觉了起来。
　　“什么人？”白银骑士们拎着剑站起来，高声喊道。
　　一团灰色的影子毫无预兆地从天而降将这几个白银骑士绑成了一团，他们腰间的佩剑嗖地飞出，鲜血飞溅，几人倒在地上已经变成了尸体。
　　尤妮丝将法杖收回来，低头看了看自己的靴子，上面被血溅到了一些，让她有些烦躁地跺了跺脚。
　　贝蒂带着女巫们跑进去找被囚禁的人类，等到辛西娅和莎拉过来的时候，村子里的一百多个人类已经全都被带到了空地上。
　　女巫们虽然长得娇小又可爱，但因为她们喜欢穿着漆黑的袍服，还爱戴着兜帽，人类看到她们这个装扮，第一反应就是害怕。
　　有了女巫们做对比，长得漂亮穿着正常的两个银发神族就显得温柔可亲了许多。
　　这让辛西娅的第一次招揽信徒之路都变得顺利多了。
　　村子里的一百多个人类中只有十几个少年少女，辛西娅挑走了一半，剩下的则交给了莎拉。
　　辛西娅将人带到另一边的空地上，先是仔细地将人打量了一遍，见她们因为害怕而瑟瑟发抖，就轻声安抚道:“不用害怕，我不是要伤害你们。”
　　她沉吟了一会儿，微微抬手，掌心有一团白色的火焰在燃烧，一直过着囚禁生活的少年和少女们没有见过这种东西，皆被吓得后退了几步。
　　“你们知道光明女神么？”辛西娅扬起一抹好看的笑容，语气温柔，“这是她赋予光明信徒的能力。”
　　“我叫它光明法术。”
　　“它只会伤害到血族，不会伤害到你们。”辛西娅微微上前一步，示意她们过来，“你们可以试着触碰它。”
　　这团火焰一出现，周围的气温就变高了许多，这让她们更加害怕了起来，但不知道是不是辛西娅的笑容太温暖也或许是她温柔的声音令人不自觉地想要信服，最后还是有一个少女鼓起勇气，小心翼翼地对着火焰伸出了手。
　　辛西娅已经开始试探这几个人中有没有可以感应到光明之力的人了，而莎拉这边还一点进展都没有。
　　莎拉和这些人类面面相觑，她扭头眼巴巴地望了辛西娅一眼，然后鼓起勇气，一板一眼地说道:“我们是光明女神的使者，想要收你们为信徒。”
　　她说完之后又不知道该说什么了，就又问了一句，“你们愿意么？”
　　人类呆呆地看着她，一副没有听懂她在说什么的模样。
　　莎拉失落地垂头，好难啊，总觉得自己在骗人。
　　辛西娅和莎拉在“收信徒”的时候，女巫们则在给其他人类指路，告诉她们顺着哪里走可以找到安全的地方。
　　贝蒂抱着地图坐在刚刚白银骑士坐着的椅子上，总是忍不住心中的好奇，扭头去看辛西娅那边。
　　虽然距离有些远，但她还是能够看到辛西娅的眉头皱了起来，是不太顺利么？贝蒂也跟着皱起了眉头，无意识地伸手将放在空间宝石里面的红宝石拿了出来。
　　红宝石有些冰凉，贝蒂低头，手指摩挲着宝石的表面，眼神却染着暖意。
　　对面的椅子上有人落座，一把匕首砰地扔在了桌子上，尤妮丝有些冷淡的声音在贝蒂的耳边响起，“你在干什么？”
　　贝蒂被匕首落下的声音吓了一跳，她抬头看到尤妮丝，表情转变为了担忧，“不是让你多休息么？你的手臂还想不想要了。”
　　她起身坐在尤妮丝的旁边，小心翼翼地去查看她的手臂。
　　贝蒂脸上明显的担忧之色融化了尤妮丝眼底的冰冷，她不由自主地扬起了嘴角，灿烂的笑容让她看起来有几分稚气，她一动不动任由贝蒂查看自己的伤势，但嘴上说的话却傲意满满，“没了手臂我也可以保护你，你怕什么？”
　　贝蒂瞥了她一眼，不轻不重地捏了她的手臂一下，尤妮丝疼得皱起了眉头，气得直接低头在贝蒂的肩膀上咬了一口。
　　贝蒂被她小孩子一样的举动逗笑了，安抚地拍了拍尤妮丝的后背，“好了，你很厉害，你能保护我。”
　　尤妮丝松开嘴但是没有起来而是转了一下身直接靠在了贝蒂的身上，一边把玩着她的头发，一边漫不经心地说道:“我是说真的，我就算没了手臂没了腿，只要我还活着，我就会保护好你。”
　　贝蒂嘴角的笑容微微收敛，她伸手摸着尤妮丝的头发，叹气说道:“可我不想看到你因为保护我而受伤。”
　　“我受伤是因为我弱小，和保护你有什么关系。”
　　贝蒂蹙眉，小声地说道:“就你歪理最多。”
　　她们两个从小一起长大，虽然很多人都不喜欢尤妮丝，觉得她冷血又毒舌还非常地自私，但贝蒂却不这样认为。
　　她很喜欢尤妮丝，因为她一直能够看到尤妮丝温柔又幼稚的一面。
　　其实尤妮丝的性格并不是一直这样冷血，安德森家族的人性格都非常地偏激又阴郁，小女巫们在那种环境成长下来性格也会变得古怪。
　　贝蒂垂眸看着尤妮丝的侧脸，想了想，轻声说道:“尤妮丝，其实并不是所有人都像你的族人那样的。”
　　“辛西娅会是一个很好的朋友，她肯定不会害你的。”
　　贝蒂抓着尤妮丝没有受伤的手臂晃了晃，劝说道:“你对她好一点，好不好？”
　　她想看到自己的朋友能够友好相处。
　　尤妮丝懒懒地抬了一下眼皮，余光瞥到贝蒂放在桌子上的红宝石，她伸手将红宝石拿出来，语气听不出什么情绪地问道:“这是那个神族送你的？”
　　“我看你很宝贝它啊。”
　　红宝石的光泽衬得尤妮丝的手有些苍白，贝蒂伸手摸了摸宝石，笑着说道:“它很好看，对不对？”
　　尤妮丝打量了几眼，微微点头，“是挺好看的。”
　　她想了想，从贝蒂怀里抬起头，挑眉说道:“我们一人一半吧。”
　　贝蒂一怔，有些迟疑，“这……”
　　尤妮丝眯起眼睛，有些生气，“我们不是挚友么，你连一半宝石都不愿意送给我。”
　　“可它被砍成两半就没那么好看了啊。”
　　尤妮丝撇了撇嘴，但也没再说什么，她将红宝石举起来，透过宝石看着头顶并不怎么晴朗的天空。
　　和她们两个隔着一堵墙的地方，卡蜜尔一个人抱着膝盖坐在地上，神情落寞地盯着地上跑来跑去的骷髅鼠，这个世界真令人讨厌，红宝石讨厌，尤妮丝……也讨厌。
　　作者有话要说：　　晚上还会有一章。今天上午不太舒服耽误了一些时间
　　谢谢大家的支持。么么哒。

18

　　辛西娅和莎拉的第一次招揽信徒之路没有遇到什么阻碍,但结果却并不怎么成功。
　　辛西娅这边的人类没有人对光明之力有反应,莎拉那边也是如此。
　　虽然有几个人类已经信服了辛西娅的话，但很可惜，辛西娅还是将她们送了回去。
　　早在设想这个将人类也拉入对抗血族的计划中时,辛西娅就已经做好了心理准备了,所以这次的失败并没有影响到她的心情。
　　虽然寻找可以感应到光明之力的人类失败了,但是通过这次的试验,她们好歹看到了人类对光明女神信徒的这一套言论的反应。
　　比辛西娅预想中的还要好一些。
　　不得不说，神族的形象太出众了，将她们和光明女神放在一起完全没有什么违和感。
　　如果换成切尔西她们去说这些话，这个效果肯定就要打上一些折扣了。
　　夜晚悄声无息地降临,女巫们干脆留在村子里休息,辛西娅随便找了一个木屋进去，木屋里只有一张木床和一套桌椅，她环顾一圈,对木床没有太多的兴趣，而是拿出方巾将桌子和椅子认真地擦干净。
　　房间里光线黯淡，辛西娅正要召唤出几朵火焰用来照亮时,门突然被敲响，切尔西拿着煤油灯走进来，淡淡地说道:“贝蒂让我给你送过来的。”
　　煤油灯照亮了房间内的一方天地，辛西娅对着切尔西笑了笑，说道:“谢谢。”
　　切尔西将煤油灯放在桌子上却没有走，她坐在辛西娅对面,对上辛西娅询问般的目光，她解释说道:“房间不够了。”
　　那些人类也在这里休息，贝蒂的房间有尤妮丝在，所以她只能跑到辛西娅这里来了。
　　辛西娅了然地点头，指了指后面的木床，“那里留给你睡觉用。”
　　“那你呢？”
　　“我不困。”辛西娅从空间宝石里面拿出来一些书籍，含笑说道:“我想看看书。”
　　切尔西垂眸瞥了一眼，发现辛西娅手里的书是关于她们女巫族的巫术和法阵的，她沉默了一会儿，打消了睡觉的念头，也拿出来一本书开始翻看。
　　女巫族的法阵体系比较复杂，切尔西等人都是在年幼时由族内的长老们手把手地教才慢慢地入门，辛西娅这种从未接触过法阵的人，即使翻看书籍也只能看懂一些皮毛。
　　不过辛西娅也不是为了研究女巫族的法阵，她是想从女巫族的法阵上面寻找些灵感，看看可不可以创造出使用光明之力的法阵。
　　但这很难，辛西娅在发现女巫族的法阵需要各种各样的材料之后，心中就有了放弃的念头。
　　她翻了几页书，眉头微微蹙起，白皙的手指在有些泛黄的书页上勾划了几下，辛西娅抬眸看着对面的切尔西，问道:“我看见女巫族有一种法阵可以将敌人困在里面，你们会使用么？”
　　切尔西摇头，“长老说那种法阵并不实用。”所以她们没有专门去研究过。
　　用法阵将敌人困住的那点时间拿来逃跑，以她们女巫族的速度也跑不了多远，所以不实用。
　　辛西娅眨眼，不太赞同地说道：“这个很实用啊。”
　　她伸手在桌子上面画了一个圈，笑着说道:“把敌人困住了，他们没法逃跑，我们就可以慢慢地解决掉他们了。”
　　切尔西:“……”
　　话是这样说没错，但……
　　切尔西正想要说些什么，但她突然想到了辛西娅使用出来的火焰，想说的话又吞了回去，最后面无表情地说道:“我会研究一下的。”
　　辛西娅满意地点了点头，继续低头翻看书籍。
　　煤油灯昏黄的光线照在辛西娅的身上，将她映在墙壁上的影子拉得很长，切尔西静静地看了辛西娅一会儿，突然开口问道:“你觉得我们真的可以找到能感应到光明之力的人类么？”
　　“能找到的。”辛西娅没有抬头，继续盯着书页上的内容，低声说道:“只是需要一些时间。”
　　“万一我们一直找不到呢？”
　　辛西娅捏着书页的手指顿了一下，她将手中的书合上，见切尔西眼底含着迷茫，就单手托腮望着她，昏黄的光线下也可看出她眉眼精致，笑与不笑都十分赏心悦目，“有点耐心，切尔西。”
　　“你看贝蒂心中就一直充满着希望。”
　　她当然也想像贝蒂那样，但黑暗的现实总是会慢慢地消磨着她内心的期待，“……我们真的可以打败血族么？”
　　“不试试怎么知道不可以。”辛西娅耸了耸肩，语气轻描淡写，“反正我们只有这一条路可以走，不是么？”
　　要么死，要么就驱逐了血族然后享受这个世界的美好。
　　虽然辛西娅在和切尔西保证肯定能找到感应到光明之力的人类时轻描淡写又自信满满，但实际上寻找之路并不怎么顺利。
　　她们这一个月的时间几乎将哈兹城附近大大小小的村镇全都转了一个遍，见到了几乎有一万多个人类了，但是没有一个符合条件的人。
　　莎拉从一开始的忐忑不安慢慢也变得习惯，虽然偶尔也会想着是不是根本就没有人类可以像她们一样，但见到辛西娅一如既往丝毫没有动摇的样子，心中冒出来的那一点点怀疑也迅速被她给掐灭。
　　辛西娅说有肯定就会有的，莎拉总是不自觉地就想去信服她。
　　“地图标示的村镇我们都解救过了，估计还会有一些地图上没有标示的村镇在。”贝蒂将地图展开，趴在地上托着下巴研究，“很奇怪，我们解救了这么多村镇，哈兹城居然没有任何的动静。”
　　这很不符合常理，要知道这些村镇每隔一段时间都会派人去哈兹城汇报情况的。
　　“他们可能在谋划什么，我们接下来要警惕一些。”辛西娅站在一处山坡上，清晨雾气有些大，但她还是看到了一个村镇在雾气中若隐若现，“今天的目标找到了，我们走吧。”
　　贝蒂收起地图站起来，小跑到辛西娅的身边抓着她的手臂探头眺望了一眼，惊讶道:“这是地图上没有标示过的村子。”
　　“不过估计也和之前那些一样都只有白银骑士在看守吧。”她们这段时间对付的都是一些白银骑士，并不强大，女巫们几个巫术就摆平了。
　　贝蒂放开辛西娅的手臂，转头看到了切尔西，笑着说道:“这里还真的和你说的一样没有血族在。”
　　切尔西盯着手里的书，嗯了一声。
　　贝蒂凑过去，好奇地问道:“你在看什么？”
　　切尔西言简意赅地回答道:“法阵。”
　　贝蒂惊讶，“你怎么突然这么勤奋了。”
　　切尔西:“……”
　　她一直都很勤奋，只是之前一直在钻研巫术罢了，前段时间被辛西娅提起，她才又重新拾起了法阵。
　　如果法阵能发挥出更大的作用，那她不介意先将巫术放一放。
　　她不需要自己有多强大，她只希望她足够有用。
　　山脚下的村子规模不算大也不算小，只从村子里的房屋来看这里的设施意外地不错，长长的栅栏围绕着村庄，入口处不见白银骑士的身影，村子的外侧竟然还有着一小块的耕地。
　　贝蒂快跑了几步，望着不远处的耕地，眼睛都睁大了，“这里……”
　　辛西娅从后面走过来，接上了她后面的话，“这里不像是被囚禁的人所住的地方。”
　　这个村庄透着平和和宁静，是这片大陆目前最稀缺的两种东西。
　　很古怪但好像又不怎么古怪。
　　切尔西也走过来抬头看了一眼，她收起书走过去，然后召唤出一团灰影将栅栏撞出来一个裂口。
　　栅栏被撞坏的声音吵醒了还在睡梦中的村民们，有人跑出来查看情况，见到穿着一身黑袍的女巫们，被吓了一跳，“……血、血族么？”
　　辛西娅见切尔西将人吓到了，就伸手将旁边的莎拉推了出去，莎拉漂亮的五官，闪闪发亮的银色长发，和周身单纯又干净的气质，让原本被切尔西吓到的村民很快就放下了警惕，他热情地招呼着莎拉，“你们是不是逃亡者？快进来躲一躲。”
　　虽然莎拉穿得很干净整洁，和逃亡沾不上关系，但是……村民打开栅栏，对着莎拉小声说道:“我知道你是神族，你这样在外面太危险了。”
　　莎拉愣了一下，伸手碰了一下村民的手掌，然后小声地道谢。
　　越来越多的村民从房子里出来，她们虽然也面黄肌瘦，但穿着上面比起其他地方的人类要好很多，而且，最重要的是她们脸上的表情竟然十分生动，她们在表达着自己的情绪。
　　不止是麻木和惧怕。
　　这可能是辛西娅自穿越以来所见到的最正常的人类了。
　　“……这里面会不会藏着血族？等我们进去之后就突然冒出来抓走我们？”贝蒂一本正经地表达着自己的担忧。
　　辛西娅被她逗笑了，回道:“我从未听说过血族会躲起来偷袭。”
　　她只知道血族在这片大陆一直是横着走的。
　　“莎拉试探过了，应该没什么问题。”辛西娅见莎拉和切尔西已经随着村民进去了，就示意其他人也一起过去，“我们也走吧，这里到底是怎么回事问问就清楚了。”
　　进入村庄之后，辛西娅发现这里处处都透着生活的气息，甚至在村尾还开着一家小酒馆，有小孩子蹲在家门口偷偷地看她们，大眼睛清澈又明亮，里面满是好奇，没有任何的惧意。
　　辛西娅粗略地观察了一下村庄的情况，心底存着淡淡的疑惑，身后传来切尔西的喊声，她转身向着切尔西走去。
　　村民们专门空出来几间干净的房子给她们，一开始引她们进来的村民叫威廉，是这里的族长。
　　辛西娅跟着切尔西进来的时候，威廉族长正在找杯子给她们倒水，一抬头看到辛西娅，他愣了一下，惊讶说道:“还有一个神族啊。”
　　辛西娅之前一直戴着兜帽，银色长发被她藏了起来，所以威廉只以为莎拉是神族。
　　威廉看到辛西娅虽愣了一下，但也很快就恢复了，他递给辛西娅一杯水，语重心长地说道:“你们这样很危险的，我在这里生活了十年了，看到过不少神族被哈兹城城主抓走。”
　　辛西娅接过水却没有喝，而是轻轻地摩挲着并不平滑的杯面，有些讶异地说道:“十年了？”
　　难怪这里的生活气息这么重，但是……为什么他们没有像是其他人类那样被抓走囚禁？
　　辛西娅带着审视的目光上下打量着威廉族长。
　　“对啊，有十年了。”威廉族长笑得一脸憨厚，“可能那些血族大人也看不上我们的血，所以哈兹城城主一直都没有派人抓我们。”
　　虽然他的目光很坦诚，但是辛西娅还是觉得威廉肯定有所隐瞒。
　　她沉吟了一会儿，没有选择继续追问，而是微笑说道:“你们可能是这片大陆最幸运的人类。”
　　威廉族长摆了摆手，“幸运可能有一点，但肯定不是最幸运的。”他还想说点什么，但最后还是换了话题，“哈兹城城主每月都会派人在附近搜查，算算时间可能就这几天了，你们得找地方躲一躲了。”
　　他说着微微倾身，压低声音说道:“我听说城主最近在大肆地抓捕异族送去给黛拉领主，你们现在很危险。”
　　“黛拉领主？”
　　威廉族长见她们连黛拉领主都不认识，眉宇间挂上了担忧，“黛拉领主是一个四代血族，如今就在旁边的曼登城里。”
　　这附近居然来了一个四代血族？辛西娅和贝蒂、切尔西等人对视了一眼，眉头慢慢地蹙了起来。
　　距离辛西娅等人所在的地方几千里的一个森林中，奥莉薇亚坐在树顶，手里拿着一杯花蜜却没有喝，而是抬头望着有些昏暗的天空出神。
　　珀莉从下面跳上来，低声说道:“女王陛下，有精灵传来辛西娅的消息。”
　　她说到辛西娅的时候微微抬眸观察了一下奥莉薇亚的表情，见她还是一脸地淡然，心中才松了一口气。
　　她们刚刚离开诺比城那几天，几乎没人敢在奥莉薇亚面前提起辛西娅这个名字。
　　其实在珀莉看来，奥莉薇亚在听到银发神族的名字时，无论是生气还是开心，好像都挺不对劲的，像现在这样面无表情就很好。
　　奥莉薇亚虽然面上没有什么表情，但抓着杯子的手不自觉地缩紧了一下，她沉默了一会儿，问道:“她已经到塔尔拉斯山脉了么？”
　　精灵少女们喜欢和辛西娅聊天，奥莉薇亚听到过辛西娅说她们接下来的目的地是塔尔拉斯山脉。
　　珀莉摇头，“她们没有去塔尔拉斯山脉，她们现在在哈兹城。”
　　“哈兹城？”奥莉薇亚怔了一下，垂眸思索了一会儿，蹙眉道:“再往西走是不是就到奥查斯特了？”
　　珀莉想了想，点头，“以她们的速度，大概两个月的路程就能到达奥查斯特了。”
　　奥查斯特……那里可并不安全啊。
　　奥莉薇亚沉思片刻，起身从树上跳下来，淡绿色的长发在空中划出一个优美的弧度，她转头对着跟着她一起下来的珀莉，淡淡说道:“走吧。”
　　珀莉眼睛瞪大，“去哪里？”
　　奥莉薇亚奇怪地看着她，“回领地啊。”
　　珀莉松了一口气，“这样啊。”她还以为奥莉薇亚要返回去找那个银发神族。
　　奥莉薇亚上下打量珀莉几眼，像是看出了她的想法，她微微蹙眉，不悦道:“你越来越不稳重了，珀莉。”
　　她怎么可能去找那个满脑子只有轻薄念头的神族。
　　她回领地还有事情要做，当然，事情办完之后……她也要去一趟奥查斯特的。
　　但奥莉薇亚绝对不承认她去奥查斯特和那个银发神族有任何的关系。
　　作者有话要说：　　还差一千字明天补吧，好么？
　　好的，我替你们回答了。

19
　　四代在血族中已经算得上是中流砥柱的存在,她们数量众多,而且实力强劲，制造后代也不需要太多的限制，血族只用了一百年的时间就迅速地掌控了丝塔图大陆,四代血族功不可没。
　　包括现在,驻守在丝塔图大陆的也多是四代,三代和二代很少会踏足这里,毕竟血域也不比丝塔图大陆要小多少，那里才是血族真正的领地。
　　众神离开丝塔图大陆之前封印了所有的一代血族，一夜之间，压在头顶的两座大山全都消失,二代血族们权欲熏心,侵略、掌控甚至都满足不了她们，原本还算和谐的氏族关系，开始有大大小小的摩擦。
　　但侵占丝塔图大陆、掌控各种族生死的快、感让这些摩擦就像是被尘土所掩埋,它依然存在，但却没有人将它从土中挖出来。
　　可裂痕出现了就不可能再修复，一百多年前,就是否撤离丝塔图大陆的问题上，血族十二个氏族展开了激烈的争吵，时间长达十年之久，最终以梵卓和布鲁赫为首的十支氏族选择撤离，而勒森魃和棘秘魑两个氏族并不愿听从梵卓的指挥，依旧选择留在这里。
　　这惹恼了做出撤离决定的梵卓的二代长老们,回到血域之后她们侵占了勒森魃和棘秘魑在血域的大片领地，导致勒森魃和棘秘魑两个氏族的二代和三代只能返回血域与她们抵抗，而丝塔图大陆这边就全都交给了四代血族来处理。
　　威廉族长口中的黛拉领主就是勒森魃氏族的一名四代。
　　以辛西娅等人的实力，目前对上四代血族的话胜算并不是很大，尤其是她还有着众多的后代，在速度和力量方面占据优势的血族若是想要杀人的话，可比那些蠢笨的蜘蛛便捷多了。
　　威廉族长离开之后，贝蒂又将地图拿了出来，她一脸忧愁地盯着曼登城的区域，叹气说道:“我们要绕开这里么？”
　　辛西娅捏着指路的神石把玩，神石在她手中闪烁着淡淡的白光，在昏暗的房间里有些显眼，她垂眸，视线在地图上扫视了几圈，指着某个地方，低声问道:“这里是哪儿？”
　　切尔西低头看了一眼，回道:“奥查斯特。”
　　曼登城和奥查斯特都在西边，只是一个偏南一个偏北，她们若是还往那边走，要么就是绕点路从奥查斯特穿过去，要么就是从曼登城穿过去。
　　神石引路只给一个方向，她们只有向着这个方向找下去，才能得知下一个方向。
　　贝蒂双手叉腰炯炯有神地盯着地图上的奥查斯特区域看了半天，说道:“我听长老说过这里的魔物特别多。”
　　一边是魔物，一边是四代血族……贝蒂不由自主地抬头想要询问辛西娅的意见，“你想从奥查斯特这里过去么，辛西娅？”
　　辛西娅摸着下巴思索了一会儿，点了点头，“威廉族长不是说那个四代血族在抓捕异族么？那对于我们来说，这个血族可比魔物危险多了。”
　　而且比起近身战斗能力强的血族，她宁愿去面对那些体型巨大，但行动笨拙的魔物，正好还可以让她来试验一下光明法术的威力。
　　切尔西也赞同辛西娅的提议，“绕开血族吧，我们还对付不了四代领主和她的后代。”
　　贝蒂抿了抿唇，情绪低落，“那我们就不能继续解救人类帮辛西娅找信徒了。”
　　虽然辛西娅没有特意地和贝蒂说过光明女神还有信徒这一套言论，但是偷听了几次的贝蒂，已经对光明信徒的言论深信不疑了。
　　如果神族不是光明女神的使者，那辛西娅怎么会这么厉害呢？贝蒂侧头看着辛西娅，小声地说道:“我们为什么这么倒霉啊。”
　　居然在现在这个时候碰上四代血族。
　　“运气真差。”
　　辛西娅见贝蒂情绪不佳，就抬手摸了摸她的头发，正要安慰她几句，紧闭的门砰砰砰被敲响，同时莎拉兴奋的声音在门外响起，“辛西娅，找到了！”
　　辛西娅放在贝蒂肩膀上的手顿了一下，侧头看着门的方向想到了什么，她挑了挑眉，起身走过去将门推开。
　　莎拉站在门外手里还拉着一个十五六岁的少女，她看到辛西娅出来，眼睛闪闪发亮，语气是控制不住的激动，“找到了。”她将少女拉过来，“这个、这个人她能感应到光明之力。”
　　少女被莎拉激动的样子吓到了，忍不住向旁边躲了躲。
　　贝蒂听到莎拉的话也跑了出来，从辛西娅的背后探头，好奇地打量着人类少女。
　　比起激动的莎拉还有好奇的贝蒂，辛西娅就显得十分地淡定，她微微侧身，示意她们进来再说。
　　莎拉时刻谨记着辛西娅交给她的任务，所以来到这个村子里她也没有闲着，一直每家每户地进去拜访，就是为了寻找有没有能感应到光明之力的人类。
　　也幸好神族都长得漂亮，让她受到了热情的招待，没有被村民们给赶出去，后来还误打误撞找到了这个少女。
　　莎拉拉着少女进房间，开心地给辛西娅介绍，“她叫珍妮，今年十六岁，她对我的光明之力有反应。”
　　辛西娅见少女一脸地紧张，就走到桌边倒了一杯水递给她，微笑说道:“别害怕，莎拉只是太激动了，我们不会伤害你的。”
　　珍妮接过水，小心翼翼地抬头看了辛西娅一眼，面前这个美丽的神族让她有一些安全感，少女不由自主地向她那边靠了靠，“我、我什么也不知道。”
　　“我只是觉得那团白光很温暖。”
　　辛西娅抬手，一朵小火焰出现在掌心，她将手送到珍妮的面前，红唇微扬，金色眼眸在昏黄光线下少了几分神秘多了一些温暖，“那你看到这个有什么感觉？”
　　辛西娅温柔的声音缓解了珍妮紧绷的神经，她慢慢地放松下来，鼓起勇气伸手触摸了一下那朵火焰，小声说道:“有点热。”
　　辛西娅眼神闪烁了一下，嘴角的笑意渐深，她将手收回来按在身后的桌子上，掌心的火焰触碰到桌子直接将它燃成了灰烬。
　　珍妮被火焰的威力吓了一跳，呆呆地瞪着那片空地。
　　辛西娅侧头看了一眼，有些歉意地笑了笑，“不好意思，我毁掉了你们的一张桌子。”
　　“虽然我很想和你聊一聊这朵可爱的小火焰，但我们现在还有事情要商量。”她对着珍妮说了声抱歉，然后抬头透过窗户看了一眼天色，对着莎拉柔声说道:“太晚了，你先送珍妮回去休息吧。”
　　莎拉一怔，犹豫道:“现在么？”她们都还没有说服珍妮跟着她们一起走呢。
　　她见辛西娅点头，才磨磨蹭蹭地带着珍妮离开。
　　珍妮跟着莎拉走了一会儿，总是想起那个火焰，她鼓起勇气凑过去，试着问道:“那个火焰……就是你说的光明法术么？”
　　她摸了摸头发，有些不好意思，“我也可以学么？”
　　莎拉眼睛一亮，“当然可以。”她拉住少女的手，感应到她的情绪是带着善意，笑容更加真诚，“除了这个火焰我还可以教你治愈术。”
　　少女听着莎拉的喋喋不休，眼睛越发地明亮。
　　木屋内，贝蒂扒着窗框看了许久，但也只能看着莎拉和少女的背影越来越远，她恋恋不舍地转身回去，不太明白为什么辛西娅就这样让珍妮走了，“你对她不满意么？”
　　桌子没有了，房间里的空间就大了许多，辛西娅站在门口正享受着难得不怎么刺骨的夜风，听到贝蒂的话，她笑着说道:“怎么会，我很满意。”
　　莎拉能将人带过来就证明珍妮的心性没有什么问题。
　　“那你为什么不招揽她为信徒呢？”
　　辛西娅微微侧头，对着贝蒂勾了勾手指，犹如皎洁月光一样的银色长发随着她的动作从肩膀滑落，她领口的衣扣被解开了一颗，精致的锁骨若隐若现，不知是不是夜色太浓，贝蒂觉得辛西娅的一举一动都透着慵懒和随性，少了几分白日里的稳重。
　　贝蒂的眼神游移了下，她干咳一声，然后凑了过去，眼神有些明亮。
　　辛西娅将手里的杯子交给贝蒂，漫不经心地说道:“用语言劝说，不如勾起她的好奇心引她自己去了解。”
　　她相信莎拉会很好地为珍妮解释一切疑惑的。
　　“她会感兴趣的。”辛西娅对着贝蒂眨了眨眼，柔声道:“看来我们还是有一点运气的。”
　　贝蒂怔了一下才反应过来辛西娅这是在回答她刚刚情绪低落时说的话，她有些不好意思地低头摸了摸头发。
　　在村子里休息了一夜，隔天天色刚亮，辛西娅等人就已经准备离开了，威廉族长热心地准备了很多的食物和水给她们，虽然食物只是一些晒干的果干，但在这种时期，这份心意也足够珍贵。
　　珍妮一晚上没睡，缠着莎拉给她讲光明女神，讲神族，讲信徒，虽然莎拉翻来覆去讲的都是差不多的话，但是珍妮却听得津津有味。
　　她好像对这一切都很感兴趣，但实际上她更感兴趣的是辛西娅使用出来的火焰。
　　耀眼、明亮又强大。
　　虽然一夜没睡，但是珍妮和莎拉两个人都十分地精神，莎拉拉着珍妮跑到辛西娅的身边，一脸兴奋地凑到辛西娅的耳边说了几句什么。
　　珍妮站在莎拉的身后有些紧张。
　　对于珍妮的选择，辛西娅并不怎么意外，她抬眸向村子的方向望了一眼，对着珍妮问道:“你确定要跟着我们么？这里很安全，但若是跟着我们的话这一路你会遇到很多危险。”
　　珍妮犹豫了一下，低头说道:“我的父母都被血族杀死了，如果光明女神真的能杀死那些血族，那我遇到点危险又能算什么呢。”
　　“……反正不跟着你们，也许哪天我也会和我父母一样死在血族的手里。”
　　她的声音因为害怕而有些颤抖，但表情还算是镇定。
　　辛西娅还算满意地点了点头，抬手拍了拍她的肩膀，含笑说道:“不用害怕，光明女神会庇佑你的。”
　　她将一团白色的火焰扔给珍妮，“这个给你，路上可以试着感应光明之力。”
　　人类对光明之力的感应不如神族，所以还需要尽快让她们与光明气息熟悉起来。
　　威廉族长好像对哈兹城的事情非常地了解，包括哈兹城守卫的搜查习惯，辛西娅等人按照威廉族长的指点，都快要走出哈兹城的范围了也没有遇到一队搜查的骑士队。
　　因为路上不再去特意地寻找村镇，所以她们只能露宿野外，经过这两天的相处，珍妮已经和莎拉完全熟识了，她对光明之力的感应虽然还有些微弱，但跟着莎拉学习治愈术，倒是挺有模有样。
　　只是无论是珍妮还是莎拉都没有学会光明火焰的咒语，辛西娅无奈之下，只能又抽出时间来研究几个比较简单的小法术给她们修习。
　　贝蒂走到辛西娅的身边坐下，望着正凑在一起学习法术的珍妮和莎拉，嘴角忍不住扬了起来，真心实意地为辛西娅感到高兴，“你的族人越来越多了，辛西娅。”
　　“我们会找到更多的神族和更多可以使用光明之力的人类的。”
　　贝蒂说完想到了自己的族人，脸上的笑容收敛了一些。
　　辛西娅正把玩着一缕从树顶垂落下来的藤蔓，微一抬眸刚好瞥到贝蒂眼底的落寞，她想了想，开口说道:“等找到神族族长，我们就去塔尔拉斯山脉救你的族人。”
　　贝蒂心里一暖，双手抱着膝盖，歪头看着辛西娅，笑着说道:“你真好，辛西娅。”
　　有脚步声向这边走来，辛西娅和贝蒂同时抬头看去，切尔西面无表情地说道:“尤妮丝和卡蜜尔不见了。”
　　辛西娅蹙眉，扭头看向和尤妮丝关系比较好的贝蒂。
　　贝蒂坐起身，仔细地想了想，说道:“尤妮丝应该是去捕猎了。”她有些不好意思地摸了摸脸，“她说我最近瘦了，所以想抓只兔子给我吃。”
　　“卡蜜尔应该跟她一起呢。”
　　夜色笼罩着规模不大的村庄像是一只张牙舞爪的怪物，白日里的平和和宁静被黑暗遮住，一只灰白色的骷髅从地底爬出来，锋利的指骨轻而易举地就扯烂了栅栏。
　　栅栏被破坏的声音第一个吵醒了就睡在村口的威廉族长，他披着衣服从房子里出来，因为夜色太浓，他眯着眼睛看了半天也只是看到栅栏旁边有一个灰色的影子。
　　他转身从房间里找了一个火把点燃，正要去看看待在栅栏旁边的那个灰色身影到底是什么时，他正前方的黑暗中突然走出来一个红色的身影。
　　威廉族长举着火把凑过去，看清了红袍下的那张可爱的脸，他微微松了一口气，惊讶道:“你们怎么又回来了？”
　　他说着抬头向红袍女巫的身后张望，却没有看到银发神族的身影，威廉族长心中突然有不好的预感，他举着火把迅速转身，终于看清栅栏边的那个灰色身影到底是什么。
　　威廉族长的眼睛睁大，冷汗出现在额头，他咽了咽口水转身要跑，但腹部突然一阵剧痛，让他的身体僵在了原地，他不可置信地低头，一把匕首正插在他的身体里。
　　而匕首的主人正一脸开心地揉捏着手上的鲜血，可爱的面容在威廉的眼里像是狰狞恶鬼。
　　他双腿一软跪倒在地，声音颤抖地问道:“……为、为什么？我帮了你们。”
　　“你是帮了那个神族。”红袍女巫弯腰将血抹在威廉的衣服上，笑容恶劣，“谁让那个神族把其他村镇的人类都送走了。”
　　“我找不到人来杀，所以只能牺牲你们了。”
　　“是你们……”红袍女巫一字一顿地说道:“倒霉。”
　　作者有话要说：　　猜猜猜

20

　　光明女神创造人类时可能就没打算赋予她们使用光明之力的天赋,但神的力量太大,即使她并没有主动赋予，但依然有人类的血脉中蕴含了一些光明之力，随着繁衍,由血脉一代代地传承了下去。
　　众神时期,人类生存无忧,又拥有圣水这种可以治愈百病的东西,拥有光明体质的人类也只是一些对圣水吸收更好的人类罢了。
　　但众神离开之后，人类的处境就发生了天翻地覆的变化，按理说在这种环境下，光明体质的人类和普通人类相比应该会显示出别的优势了,但现实却是,光明体质的人类依旧混在普通人类之中，他们并没有发现自己的天赋。
　　辛西娅在真的找到了可以感应光明之力的人类后，心中就一直有一个疑问。
　　为什么一千多年的时间,那些拥有光明体质的人类都没有发现自己的体质和其他人有些不同。
　　后来她在珍妮的身上找到了答案。
　　珍妮的光明体质只是能让她感应到光明之力的存在，但是她却无法像辛西娅还有莎拉那样去和光明元素沟通，她和光明元素之间隔着一堵看不到但真实存在的墙。
　　若是想要将墙打破,必须要有外人的帮助。
　　由莎拉引导着她使用过几次治愈术之后她才算是真正地和光明元素有了联系。
　　一个被动，一个主动，这就是人类和神族的区别。
　　光明女神在离开丝塔图之前创造神族的目的，难道就是为了引导人类么？
　　但又为什么给了神族天赋，却不给她们使用的能力？不给她们一套完整的光明法术体系？
　　对神族越了解，辛西娅就越想不通光明女神创造神族的真正目的到底是什么……
　　辛西娅专门简化过的两个小法术对刚刚能和光明元素沟通的珍妮来说还是有些复杂,但她足够认真勤奋，只要一停下来休息，她就会凑到莎拉身边修习法术。
　　“光明信徒只有我一个人么？”珍妮一边尝试着召唤光明之力，一边好奇地问着旁边的莎拉，“我们的同伴呢？”
　　女巫还有好几个人呢，而作为光明女神信徒的她们居然才有三个人，这还是算上了她之后。
　　本来正开心指导珍妮修习光明法术的莎拉僵了一下，她干笑几声，求助般地看向辛西娅。
　　珍妮见莎拉脸色不对，心底有些疑惑，也跟着一起看着辛西娅。
　　面对满心疑问的珍妮，辛西娅非常地淡定，从容答道:“我们有很多同伴的，她们去别的地方寻找和你一样具有光明体质的信徒了，我们现在就是要去和她们汇合。”
　　莎拉在一旁连连点头，“对对对，就是这样。”
　　珍妮的疑惑消除，并为自己拥有了众多同伴而感到开心，“那我要多学习一些法术了。”
　　见她的心思又回到了法术上面，莎拉心中松了一口气，她拉着珍妮的手，笑着说道:“那我继续教你。”
　　她们停下来休息的时候，天色还没有完全变黑，为了不引起曼登城内那个四代血族的注意，辛西娅等人在离开哈兹城时走的都是一些偏僻的山路，山里阴冷又潮湿，还遍地毒虫，注重享受的血族一般不会跑来这种地方。
　　其实这里的毒虫对辛西娅等人也是一个不大不小的麻烦，不过好在女巫里面有几个人会配制驱虫粉，能驱赶绝大多数毒性极强的虫子。
　　贝蒂本来带着几个女巫跑出去洒驱虫粉，但没多久她们就气喘吁吁地跑了回来，一脸凝重地说道:“好像有血族来了。”
　　坐在火堆旁正和切尔西讨论法阵的辛西娅抬起头，眉头微蹙，“有血族发现我们了？”
　　贝蒂点头，时不时地向后看一眼，紧张地说道:“我们发现了很多毒虫的尸体，看手法应该是血族杀的。”
　　她们辨认出尸体是血族杀的之后就跑回来了。
　　独自坐在树上擦拭匕首的尤妮丝听到贝蒂的话从上面跳了下来，锋利的刀刃闪烁着幽幽寒光，她将手臂搭在贝蒂的肩膀上，手掌贴在她的胸口，见她的心跳跳得飞快，大笑了一声，嘲笑道:“胆小鬼。”
　　她虽然在嘲笑贝蒂，但是语气却透着亲昵，全无面对他人时的刻薄。
　　贝蒂瞪了尤妮丝一眼，但是却没有将她推开。
　　尤妮丝将匕首收起来换了法杖出来，略一抬眸，望着辛西娅，冷淡说道:“我们一起去杀了那个血族。”
　　尤妮丝主动和她说话让辛西娅有些意外，她挑了挑眉，含笑点头，“好啊。”
　　尤妮丝撇了撇嘴，松开贝蒂率先向前走去，辛西娅慢她一步跟在她的身后。
　　贝蒂看着两人的背影，表情有些开心。
　　辛西娅和尤妮丝顺着贝蒂所说的方向走了一会儿，果然看到了不少毒虫的尸体，尤妮丝停住脚步，低头打量几眼，又将收起来的匕首拿了出来。
　　她将衣袖拉起来，面无表情地用匕首在手臂上划了一道口子，鲜红的血液冒了出来很快就滴落在地上。
　　辛西娅垂眸看着滴在地上的血液，眨了眨眼，柔声夸赞道:“真是一个便利又有效的办法。”
　　由她们去找血族还不如让血族来找她们更快。
　　尤妮丝对辛西娅的夸赞只是冷哼了一声，贝蒂不在身边，她才懒得去和这个神族去维持什么友好的关系。
　　这些毒虫刚被杀没多久，血族肯定就在这附近，辛西娅捏着火焰耐心地等了一会儿，两道黑色的影子突然从山顶上跳了下来。
　　辛西娅听到动静微微抬头，白色的火焰自她脚底下冒了出来，将她整个人包围在了里面，已经逼近她的血族被火焰拦住，只能暂时撤离火焰的范围。
　　血族在火焰的外围游走，一边观察这让他感到危险的火焰，一边试图寻找闯进去的机会，完全没有发现有一团灰色的影子正无声无息地接近他。
　　辛西娅和尤妮丝在对付血族的时候，贝蒂等人则遇到了一队正在逃亡的人类。
　　虽然为了逃脱血族的追捕，人类都会往地形复杂又偏僻的山里跑，但她们现在待的地方是哈兹城内有名的死亡山谷，这里的毒虫对于人类来说危险程度不亚于遇上血族。
　　不过鉴于她们刚刚发现有血族在这里，所以贝蒂理所当然地认为这队人类是在血族的追杀中误闯进了这里。
　　这队逃亡的人类有四五十个，大多数都是年轻力壮的男人，女人只有寥寥数几，贝蒂等人在看到他们的时候，他们正一边狼狈地躲避着毒虫的攻击，一边在向她们这边跑，虽衣衫褴褛，面色发黄，但身体却比一般的人类要健壮许多。
　　贝蒂拿着驱虫粉望着那些人类的身影，愣了一会儿，惊讶道:“有人类？”
　　她见那些人在被毒虫围攻，捏了捏手里的驱虫粉，毫无戒心地说道:“我们去帮他们吧。”
　　切尔西蹙眉，低声提醒道：“小心有古怪。”
　　“他们都是人类，就算有问题我们也可以对付的。”贝蒂一只手拿着法杖一只手拿着驱虫粉，带了几个女巫跑过去救人，莎拉和珍妮想了想也跟着一起去了。
　　“这些人类很奇怪。”卡蜜尔不知道从什么地方冒出来，盯着贝蒂的背影看了片刻，然后抬起头对切尔西说道：“他们很强壮。”
　　切尔西垂眸和她对视，什么也没说，但是却拿出了法杖。
　　贝蒂等人的出现吸引了那队人类的注意，人类发现她们像是看到了救星，挥着手臂向她们求救，一个只穿着一件单薄外衣手臂和脖子能看到清晰伤痕的女人，一脸惊慌地向着贝蒂她们这边跑来，一只一米多长的蝎子追在她的后面。
　　贝蒂见蝎子已经快要追上女人，就扬手将驱虫粉扔了过去，白色的粉末飘飘扬扬散发着奇异的气味，熏跑了穷追不舍的蝎子。
　　女人看起来也就二十多岁，容貌秀丽，一双琥珀色的眼眸透着纯真，她被蝎子吓到了，几乎是刚跑到贝蒂等人身前就脚下一软摔在了地上，白皙的小腿被尖锐的山石擦破，有血珠冒了出来。
　　她捂着小腿，眼眸含泪，看起来格外惹人怜惜。
　　贝蒂心软，几乎是女人刚摔倒就伸手去扶她了，一脸关心地问道:“你还好么？”
　　女人有些害怕地向后躲了躲，怯怯地说道:“谢、谢谢。”
　　驱虫粉赶跑了大部分的毒虫，跟着女人一起的人类也向这边跑了过来。
　　贝蒂将人扶起来，好奇地问道:“你们怎么跑到这里来了，这里很危险的。”
　　“我们是从曼登城过来的，不知道这里居然这么危险，那里的血族在内战，所以我们就趁乱逃出来了。”女人的情绪稳定了一些，她抬头对着贝蒂感激地笑了笑，“我叫苏珊，他们都是和我一起逃出来的同伴。”
　　四五十个身材高大的男人沉默地围上来，气氛陡然变得有些沉闷，贝蒂抬眸视线在这些人的身上转了一圈，心中有种奇怪的感觉，但在看到因为害怕而哭泣的苏珊时，她习惯性地轻声安慰，“已经没事了，你们现在安全了。”
　　她拍了拍苏珊的肩膀，见切尔西和卡蜜尔也过来了就对苏珊说道:“我的同伴都很厉害，一会儿我们送你们离开这里。”
　　苏珊一边擦眼泪一边向贝蒂身边靠了靠，她借着擦眼泪的动作打量着贝蒂众人，视线在女巫身上转了几圈，最后落在了莎拉的身上。
　　莎拉虽然单纯一点，但是警惕心还是有的，她见苏珊在观察自己，心里莫名有些不安，下意识地对着她伸手。
　　苏珊不明所以地看着她，试着将手搭了上去。
　　莎拉握着苏珊的手待了几秒钟，脸色突然大变，她抬头瞪着苏珊，快速地将她的手甩开，脱口道:“你、你是坏人。”
　　苏珊:“……”
　　切尔西知道神族的天赋，几乎是莎拉脸色变了的瞬间，她就已经开始吟唱咒语了。
　　灰色的雾气开始在切尔西的身前凝聚，苏珊见身份暴露也不在伪装，她抬手将眼角的泪揉掉，无辜纯真的眼神陡然变得深沉。
　　站在她身后的男人拿出一件纯白色的斗篷小心翼翼地披在苏珊的身上，苏珊抬手抚摸着斗篷柔软的皮毛，对女巫们使用出来的巫术只是轻蔑一笑。
　　在她身后的人类分出几个上前一步将苏珊护在身后，剩下的则拿出了一把银色长剑，剑出鞘的声音在贝蒂听来格外地刺耳。
　　贝蒂甩出一个巫术，愤怒地盯着苏珊，质问道:“你们是什么人？”
　　苏珊没有理她，而是对着骑士抬了抬下巴，吩咐道:“都抓活的。”
　　“尤其是这个神族……”苏珊上下打量着莎拉，啧了一声，“敢打着光明女神，的名号，我还以为是什么了不起的大人物呢。”
　　“真是对不起我这么折腾。”她低头摸了摸手腕的伤口，有些心疼地摇了摇头。
　　莎拉听到她的话有些生气，正要反击回去，旁边的珍妮突然惊叫一声，指着苏珊身边的骑士，喊道:“我认识你！”
　　“你是威廉族长的儿子伯利。”
　　苏珊抚摸手腕的动作顿了一下，她微微抬眸，看着名叫伯利的那个骑士，问道:“你认识她吗？”
　　伯利面无表情地摇头，“不认识。”
　　苏珊满意地勾唇，她向后退了几步，双手抱胸，沉声道:“别磨蹭了，动手。”
　　作者有话要说：　　我来啦！是不是都跑去养肥了
　　21


　　一个六代血族和一个七代血族对辛西娅和尤妮丝来说已经称不上是威胁了,辛西娅使用出来的光明火焰是血族的天敌,而尤妮丝狡猾又具有极强攻击力的巫术对他们来说也颇具威胁。
　　只不过辛西娅和尤妮丝的配合还并不够默契，所以解决掉这两个血族耗费了不少的时间。
　　辛西娅用光明火焰将血族的尸体燃烧成灰烬，转头看向正用匕首剖开血族胸膛的尤妮丝,暗红色的血液溅在了她的脸上弄脏了她那张可爱的脸。
　　尤妮丝非常沉迷于捏碎血族心脏时的快,感,这会让她觉得自己很强大,好像已经凌驾于血族之上。
　　弱小只会将自己推向死亡，而强大……却可以为他人带来死亡。
　　这是尤妮丝从小就明白的道理。
　　辛西娅看着尤妮丝眼底的兴奋，眉头蹙了一下，她走过去,从空间宝石里面拿出来一块方巾递给她,示意她擦一擦脸上的血污。
　　尤妮丝从血族的尸体上站起来，神色怪异地盯着辛西娅看了一会儿，然后将方巾接了过来,但是却没有擦脸，而是擦着满是血迹的匕首，奇怪道：“你不觉得我残忍？”
　　辛西娅是为数不多见到这种场景依旧面不改色的人,那些女巫为什么这么怕她，就是因为看过她杀人的样子，都觉得她是个彻彻底底的疯子。
　　辛西娅将尤妮丝杀死的血族尸体处理掉，听到尤妮丝的问题，她轻笑一声，漫不经心地说道:“换成是你躺在这里的话,血族做的会更残忍。”
　　杀人手段是个人喜好，辛西娅不予置评，她更在意的是尤妮丝在看到鲜血后过于亢奋的情绪。
　　那个状态下的尤妮丝让辛西娅再次感受到了从心底漫起的排斥。
　　辛西娅和尤妮丝回去的时候天色都已经全黑，远远看到贝蒂等人休息的地方却不见火堆的光亮，辛西娅眉头微蹙，旁边的尤妮丝已经沉着脸快步跑了过去。
　　准备生火的木柴还堆在地上，但是贝蒂等人却已经不见了踪影，尤妮丝脸色一黑，灰色眼眸阴沉得可怕。
　　辛西娅绕着几个未点燃的火堆转了一圈，见地上还有着一些刚配制到一半的驱虫粉，她摸着下巴，沉吟道:“看起来不像是遇袭。”
　　驱虫粉的材料放的很整齐，看起来像是配制它的主人遇到了什么事情，所以暂时放下它离开了而已。
　　但她们两个还没有回来，贝蒂和切尔西她们没有理由离开。
　　辛西娅召唤出照亮的火焰，借着光亮环顾四周，很快就找到了贝蒂她们发现苏珊等人的地方。
　　“这里有外人来过。”辛西娅向那边走去，低头寻找了一番，很快就找到了打斗的痕迹，她弯腰摩挲着青石上的浅浅剑痕，低声说道“……看起来不像是遇到了血族。”
　　但人类……以白银骑士那点能力，怎么可能抓得走切尔西和贝蒂她们？
　　可如果是血族的话，这里应该会留下他们的气息。
　　尤妮丝无心听辛西娅的分析，确定了贝蒂确实是失踪了之后冷着脸转身就走，辛西娅侧头喊住她，“你去哪儿？”
　　尤妮丝的脚步停也未停，“去救人。”
　　“你知道她们被抓去了哪里？”
　　“除了曼登城还能是哪儿？”那个四代血族就在曼登城，而且，她还刚好就在抓捕异族。
　　辛西娅将手从青石上收回来，一如既往地稳重冷静，“我觉得她们在哈兹城。”
　　一个没有血族驻守的古怪城池，好像比曼登城更符合条件，而且她们现在还没有离开哈兹城范围。
　　尤妮丝不知道听没听见辛西娅的话，身影很快就消失在黑暗中，辛西娅盯着她离开的方向，抬手揉了揉眉心，无奈地叹了一口气，“怎么留下的是这个最不听话的女巫。”
　　留下贝蒂或是切尔西的任何一个，她们救人都会更方便一些。
　　从这里到哈兹城最少也要走一天一夜，贝蒂和切尔西她们被带走应该还没过去多久，她们速度快一些的话在路上或许还能发现些线索，现在只能期望她们没有被带到别的地方去。
　　从穿越到这个大陆之后，辛西娅发现自己不是准备着要赶路就是已经在赶路途中，虽然她不会感到疲倦但赶路的过程是非常枯燥的，为什么这个世界没有那种打开之后就可以传送的东西呢？
　　辛西娅拿出一件斗篷披在身上，夜风吹起她垂在腰间的银发，她凝视着前方的黑暗，略有些心不在焉。
　　等救出切尔西和贝蒂之后，她一定要和她们好好讨论一下女巫一族的传送阵。
　　这么实用的法阵一直用来传送敌人也太浪费了些。
　　哈兹城。
　　作为唯一一个没有血族镇守的城池，哈兹城比其他城看起来要更具有生气，城内的建筑简单又淳朴，宽敞的街道上时刻都能看到身穿银色盔甲的骑士在巡逻，路上偶尔还会有一两个衣着朴素的人类，他们好像对巡逻的白银骑士已经很熟悉了，并没有感到惊慌和恐惧。
　　正午的天空并不怎么晴朗反而灰灰蒙蒙，苏珊站在窗边正往受伤的手腕上缠着柔软的白布，一个白银骑士从外面走进来，低声说道:“人已经都关起来了。”
　　“先观察几天，没什么问题在送去曼登城。”布料已经足够柔软，但缠绕在手腕上还是会让苏珊觉得行动起来有些僵硬，她一脸不悦地将白布扯下来扔开。
　　“把那个跟在神族身边的人类给我带来。”苏珊伸手将窗户推开，冰冷的空气瞬间涌了进来，她像是感受不到寒冷一样，勾唇说道:“我倒要看看这个人有什么特殊之处。”
　　从她这段时间的调查来看，这个神族加女巫的奇怪队伍解救了不少的村镇，但最后却只带走了这么一个人类。
　　光明女神的信徒？听起来就很可笑。
　　如果光明女神还在意这片大陆的话，哪还轮得上血族在这里猖狂。
　　苏珊双手抱胸靠在窗框上，垂眸盯着空无一人的街道，神色冰冷，众神……早就不存在了。
　　哈兹城虽然没有血族，但戒备也十分森严，两队身穿银白盔甲的骑士守在城门两侧，严格搜查进出的马车不放过任何一个可疑之人。
　　一辆无人的马车突然从旁边的树林中冲出来，骏马像是受了惊直奔城门而来，守在入口的白银骑士听到动静迅速地抽出腰间佩剑，快跑几步一个横砍劈在了骏马的脖子上，温热的血液喷涌而出溅在附近的白银骑士身上，他们惨叫一声倒在了地上，沾上了血迹的地方被腐蚀出了一个深坑。
　　骏马摔在地上，后面的车厢却被一团灰雾稳在了原处，车门被从里面推开，尤妮丝面无表情地走出来，扬起法杖，一边向城内走一边低声吟唱咒语。
　　试图阻拦她的白银骑士被张牙舞爪的灰影推开，在城内巡逻的白银骑士听到动静跑过来支援，尤妮丝站在城门的正中央，看着冲过来的白银骑士队，冷哼一声，在两侧漂浮的灰雾凝聚成一张大网，静静地漂浮在尤妮丝的身前像是正张着血盆大口等待着猎物自己送上门的野兽。
　　一道银色的光芒从天而降，灰色大网被一剑劈成了两半，一个高大的骑士落在地上，手中的银色长剑闪烁着锋利的寒光。
　　那道剑气不光将灰色大网劈成了两半，尤妮丝的手臂也被剑气划到，衣袖被划破，有血液滴滴答答地掉落在地上。
　　尤妮丝没有去管受伤的手臂，她盯着前方的骑士，眼眸慢慢眯起，语气古怪，“人类……”
　　这个骑士有点强，也难怪贝蒂她们会被他们抓走……尤妮丝冷笑一声，将法杖换到了另一只手上，灰色雾气的颜色慢慢变深，阴冷的气息让围着她的白银骑士打了一个冷颤。
　　尤妮丝和白银骑士从城门口一直打到了城里，正在睡梦中的苏珊被惊醒，连忙调动了所有巡逻的骑士去围攻尤妮丝，自己也去了城内最高的灯塔上面观战。
　　城内巡逻的白银骑士都去抓捕尤妮丝了，没有人注意到城门口还站着一个人，姗姗来迟的辛西娅绕过白银骑士的尸体向城内走去，打斗声就像是响在耳边，她略微抬头就能看到尤妮丝召唤出来的灰影。
　　白银骑士居然能在尤妮丝的巫术下坚持这么久？辛西娅垂眸扫了几眼地上的尸体，心中有些许讶异。
　　她没有急着过去帮尤妮丝，而是找了一个视野开阔的地方观察局势，哈兹城地形并不复杂，辛西娅观察了一会儿，很快就发现了灯塔附近的守卫。
　　她微微仰头，凝视着灯塔顶端，只隐约能够看到那里站着一个人。
　　这应该就是哈兹城的城主吧，辛西娅若有所思地收回目光，抬手压了压兜帽，低头向灯塔那边靠近。
　　有长剑出鞘的声音突然在辛西娅的身后响起，辛西娅本能地侧身，锋利的长剑从她的身前擦过，她蹙了一下眉头，手掌微抬，白色的火焰凭空冒出飞向剑的主人。
　　剑的主人被突然出现的火焰吓了一跳，他身手敏捷地跳开，挥舞着银色长剑，剑气砍在火焰上，将之劈成了两半。
　　辛西娅看到火焰消失咦了一声，她退后几步，抬眸打量着面前的这个白银骑士，神情惊讶。
　　骑士虽然将火焰打掉了，但还是吓出了一身汗，他和辛西娅拉开距离，一脸警惕地盯着她。
　　“你和我遇到过的白银骑士不太一样。”辛西娅瞥了一眼骑士手里的剑，挑眉问道:“你们就是这样抓走了那些女巫么？”
　　这个骑士用出来的剑气不强但也不弱，如果这样的骑士数量比较多的话，也难怪切尔西她们会被抓了。
　　骑士没有回答她的问题，而是压低声音说道:“我劝你最好现在就离开。”
　　“哦？”
　　“苏珊城主有一队精锐骑士还没有派出来，你们救不出自己的同伴的。”
　　骑士将长剑收入剑鞘，留下这一句状似好心提醒的话后就转身欲离开，但一道白色火焰拦住了他的去路。
　　辛西娅审视般地盯着骑士的背影，心中有一些猜测，试探地说道:“……说起来我前几日看到了一个奇怪的村子，有村民说他们已经在那里生活了将近十年了，一直没被抓是因为血族对他们的血都没有兴趣。”
　　骑士的身体微僵，转头警告般地瞪了辛西娅一眼，然后绕过火焰快速地离开。
　　辛西娅望着骑士离开的背影，眼神微暗，她就说怎么可能会有血族不感兴趣的血液。
　　真正对那些村民“不感兴趣”的是这些白银骑士罢了。
　　“有意思。”辛西娅将兜帽摘下来，抬眸看着灯塔的方向，眼里闪过一抹玩味。
　　寒风刺骨，苏珊站在灯塔上面低头看着下方的乱战，白皙的脸颊被冻红但她却像是感受不到寒冷一样，白银骑士迟迟拿不下尤妮丝让她有些烦躁。
　　有上楼梯的脚步声传到了苏珊的耳朵里，苏珊以为是自己的骑士，就转头看了一眼，见正踩着阶梯上来的人是一个身材高挑的女人而不是身穿盔甲的高大骑士时，愣了一下。
　　正认真攀登阶梯的辛西娅感应到了苏珊的视线，微微抬头，金色眼眸因为背着光看起来有些深邃，苏珊不自觉地退后了一步，沉默地看着对方一步一步地走上来。
　　辛西娅登上最后一个阶梯，伸手将兜帽摘下来，银色长发随着她的手指缓缓垂落在身后，她像是没有看到苏珊脸上的戒备一样，扭头看着又高又陡的阶梯，她含笑说道:“幸好我爬过比这个还高的阶梯，不然我的耐心在中途就要耗尽了。”
　　“哦？”苏珊也扯出一抹笑容，随口回道:“神族的耐心就这么一点么？”
　　她说着靠向栏杆，不动声色地侧头向下望了一眼，下方的骑士全都倒在了地上不知生死。
　　苏珊的心中一沉，转头认真地打量着对面的银发神族，她接任哈兹城城主的这几年里也见过几个神族了，但除了她们异常出色的外貌之外，她并没有在神族的身上看到其他特殊的地方。
　　但眼前的这个神族，却让苏珊真真切切地感受到了危险的气息。
　　即使她看起来优雅又高贵，死亡和鲜血仿佛都与她沾不上关系。
　　灯塔上面的空间不算太狭窄，辛西娅走到苏珊的身边，低头看了一眼下面，“我的耐心还不错，但要看是对谁。”
　　“你的骑士们有些暴力，所以我只能让他们暂时安静一会儿。”辛西娅侧头对着苏珊微笑了一下，说道:“抱歉了。”
　　她嘴里说着抱歉，但语气却丝毫没有歉意。
　　苏珊就是一个普通的人类，面对可以无声无息地摆平十几个骑士的人，她深知自己不可能在辛西娅的眼皮底下逃走，索性直接放弃，她靠着栏杆，上下打量着辛西娅，低笑一声，说道:“原来还真的是一个大人物呢。”
　　“我就说被我关起来的那个小神族看着就不像是敢说自己是光明女神使者的人。”
　　“所以……”苏珊摊手，“神族大人，你来这里是想让我放了你的同伴么？”
　　辛西娅将视线从在白银骑士的围攻下已经伤痕累累的尤妮丝身上收回来，转而和苏珊对视，自然地点了点头，“你猜对了。”
　　她用下巴点了点尤妮丝那边，“让你的人停下。”
　　苏珊装作一脸地为难，“这可能有些难。”
　　“哦？”
　　“你还不知道吧，前几天有个红袍女巫跑到了一个村子去杀了很多村民。”苏珊望着尤妮丝被血浸得更显殷红的袍服，勾唇说道:“那些村民里有这些骑士的亲人，他们看到仇人，你觉得还会听话么？”
　　辛西娅一怔，“红袍女巫？”
　　苏珊瞥了她一眼，笑着说道，“你在辛苦地救人，而你的同伴在杀人，真是有趣。”
　　辛西娅抬眸看着苏珊，似笑非笑地说道:“就像你一样？”
　　“什么？”
　　“你替这些骑士保护着他们的亲人，但也让这些骑士为别人的亲人带来死亡。”辛西娅想了想，红唇勾起，“因为有趣？”
　　苏珊沉默了一会儿，突然笑了出来，“我可是跟你一样在救人啊，没有我，你以为他们的亲人能活得那么好么？”
　　“但你杀的人更多。”
　　“人类太多了，有人幸运就得有人倒霉，我就是一个弱小的人类，我有什么办法呢。”
　　辛西娅轻笑，“所以是你来决定哪些人幸运，哪些人倒霉么？”
　　苏珊理所当然地点头，“没有我的话，他们连拥有幸运的权利都没有，不是么？”
　　辛西娅叹气，“歪理。”
　　苏珊皱着眉头看她。
　　“说了这么多，只不过是你自己想站在幸运这边罢了。”辛西娅拆穿苏珊之后，见她的脸色沉了下去，就微微一笑，柔声道:“但你怕死对我来说是个好消息。”
　　她微微倾身靠近苏珊，手掌放在她的肩膀上，指尖有白色的火焰在闪烁，辛西娅感受到苏珊的身体僵硬住了，好心安慰，“别害怕，这个火焰会直接将你烧成灰烬，我保证你不会感觉到疼痛。”
　　苏珊:“……”鬼需要这样的保证。
　　“现在可以让你的骑士停手了么？”辛西娅说完像是想到了什么又拉着苏珊转身，看着不知何时已经快要到上面来的白银骑士，说道:“对了，还有你的这些精锐骑士。”
　　“不要让他们吓到我，不然我手一抖，你可能就不会那么幸运了。”
　　和辛西娅东扯西扯就是等着这些精锐骑士上来营救自己的苏珊这次是彻底地死心了。
　　作者有话要说：　　虽然晚了，但五千字呢可以原谅吧？
　　你们：可以

22

　　上来营救的精锐骑士被命令撤退,正围攻尤妮丝的白银骑士也被喝令停止,辛西娅押着苏珊从灯塔上下来，即使被一百多个身手不凡的精锐骑士紧盯着，她也丝毫不见慌张,反而饶有兴趣地打量着这些骑士。
　　和其他的白银骑士相比,这一百多个骑士身上的气势要更强大一些,辛西娅觉得即使是遇到七代血族,这些人可能都会有反击的能力。
　　辛西娅的注意力全都放在了这些骑士的身上，转头四顾时，搭在苏珊肩膀上的手也随着移动，苏珊见火焰离自己越来越近,忍不住出声提醒,“……小心一点，我觉得这些骑士肯定不想看到他们的主人被烧成灰。”
　　虽然苏珊没有亲眼见过火焰的威力，但是她能感觉到辛西娅并不是在恐吓她。
　　什么时候神族还有这种能力了,她抓着珍妮审问了半天，也只是知道神族好像学会了什么治愈伤口的法术。
　　辛西娅将视线从精锐骑士身上收回来，指尖的火焰跳跃了一下,吓得苏珊身体一僵，辛西娅体贴地将手向旁边移开一些，柔声说道:“你的这些骑士很特殊，他们使用出来的剑气看起来已成体系。”
　　苏珊的手里应该握有这种剑气的修习方法，所以才能培养出这么多忠心耿耿的骑士。
　　不过……辛西娅上下看了苏珊一眼，疑惑地问道:“你为什么没有修习这种剑气？”
　　她见到苏珊的第一眼就发现了这个人只是个普通的人类。
　　虽然苏珊并不想回答辛西娅,但火焰就在她的脸侧，她甚至都能从上面感受到灼热的温度，苏珊撇了撇嘴，不乐意地回答道:“我的体质和天赋一般。”
　　她不是没有修习过，只是比起那些身强力壮的男人，她修习之后的效果甚微。
　　不过这又有什么关系呢？这些骑士不还是要乖乖地听她的话。
　　虽然自己的命现在还握在别人的手里，但是苏珊还是一脸傲然地说道:“那些手沾鲜血的事情如果还要我亲自去做的话，那我培养这些骑士干什么。”
　　她虽不会用剑，但手中有“剑”，这就足够了。
　　辛西娅听着苏珊这狂妄的话，只是微微勾唇，并没有说什么。
　　贝蒂和切尔西她们被抓来还不到半天就被放了出去，跟着白银骑士离开地牢时，贝蒂还有些不敢相信，一直怀疑这是不是苏珊又搞的什么阴谋，直到看到辛西娅之后，她才真正地打消疑惑。
　　“辛西娅……”贝蒂跑到辛西娅的面前，垂头丧气地说道:“对不起，又让你过来救我们了。”
　　辛西娅先是将她们都看了一遍，见没有人受伤，才收回目光，柔声安慰，“没事，安全就好。”她说着瞥了一眼某个方向，提醒道:“尤妮丝也来了。”
　　贝蒂顺着辛西娅的视线看过去，尤妮丝正一个人站在骑士队的后方，身上的红袍染着血污，身上也能看到明显的伤口，明显一副刚刚经历了一场艰难战斗的样子。
　　尤妮丝看到贝蒂出来之后就抬脚向她走去，但没想到贝蒂只看到了辛西娅，她一脸阴郁地站在原地，浑身像是笼罩着一层阴霾。
　　贝蒂看到尤妮丝身上的伤势一惊，赶紧跑了过去。
　　尤妮丝见她过来冷哼了一声，转身大步离开。
　　辛西娅看着贝蒂追向尤妮丝的背影，想起之前苏珊的话，脸上的笑容微微收敛一些。
　　一直都在关注着辛西娅的苏珊没有错过她这一微小的变化，她转头向尤妮丝和贝蒂那边看了一眼，眼睛眯了眯。
　　“你的同伴都在这里了，你也该放开我了吧。”苏珊给站在十米之外的骑士队长使了一个眼色，骑士队长命令白银骑士将出城的路让出来。
　　苏珊指了指城门的方向，“你们走吧，我很惜命的，绝对不会派人去追你们。”
　　莎拉还记得苏珊之前嘲讽她们神族的事，听到苏珊的话，她生气地说道:“你说不追杀我们，我们就会信么？”
　　“你这么坏！”
　　苏珊看着气呼呼的莎拉，好笑地说道:“小妹妹，我不坏点的话，我可能早就死了，尸体估计都不知道被血族扔到哪儿去了。”
　　她斜了一眼旁边的辛西娅，撇嘴，“我可不像你一样，有这么厉害的同伴在身边。”
　　莎拉生气地瞪着她，但却不知道该说什么来反驳。
　　虽然苏珊看起来非常地镇定，但实际上心中还是有些焦虑的，她见辛西娅迟迟没有放开她的意思，皱眉问道:“你还想干什么？”
　　辛西娅正盯着哈兹城内最奢华的那座城堡出神，听到苏珊的询问，她挑眉问道:“那是你住的地方么？”
　　苏珊见辛西娅的视线一直在自己的城堡上流连，心中突然有不好的预感，她还没有想好怎么回答，就听到辛西娅又说道，“我想每个城主应该都会有一个用来收藏珍宝的房间吧。”
　　辛西娅将手从苏珊的肩膀上收回来，体贴地替她整理了一下褶皱的衣领，以不容拒绝的语气柔声说道:“苏珊城主带我们去欣赏一下，怎么样。”
　　苏珊:“……”
　　人类的处境很艰难，但苏珊城主的生活却很舒适，这从她们哈兹城的仓库就能够看出来。
　　就连切尔西在进入仓库之后，眼神都起了变化，不过她对那些金银首饰、华美衣裙并不感兴趣，真正吸引到她的是那两架子的宝石还有各种各样的材料。
　　辛西娅示意女巫还有莎拉她们进去搜刮一些有用的东西带走，她则站在入口处盯着苏珊。
　　苏珊脸上的笑容这次是彻底地消失了，以防自己心痛，她干脆转身看着门外。
　　空间宝石容量有限，切尔西她们将自己的空间宝石装满之后，又在仓库里搜寻了一圈，但也只找到两个空间宝石，里面还都装着东西。
　　仓库里的东西都已经被搬空了一大半，女巫还有莎拉等人还恋恋不舍地在里面挑挑拣拣。
　　切尔西将一个装满的空间宝石递给辛西娅，然后抬眸瞥了旁边的苏珊一眼，问道:“她的话真的可信么？”
　　辛西娅接过空间宝石低头查看，漫不经心地回道:“不可信。”
　　看似不在意但实际上全部心神都放在她们这边的苏珊听到她的回答，不怎么优雅地翻了一个白眼。
　　“她不会派人追杀我们，但可没说不会将我们的行踪泄露给那些血族。”辛西娅似笑非笑地看着苏珊，“她的狡猾你们第一次见面不就见识过了。”
　　切尔西皱眉，“那我们怎么办？”
　　“带着她一起走。”辛西娅瞥了一眼就守在一百多米处的骑士队，红唇微勾，她转头对着苏珊说道，“苏珊城主肯定不介意护送我们到安全的地方。”
　　苏珊看着辛西娅的笑脸，咬牙说道:“一点都不介意。”
　　她一个人类掌控着整个哈兹城，遇到过的危险不在少数，生死命悬一线的情况也时有发生，但哪一次都没有现在这么憋屈。
　　苏珊觉得自己和这个银发神族比起来简直善良多了。
　　因为抓了苏珊一起上路，辛西娅等人这次离开哈兹城不光有了代步的马车，还有了一群实力强大的骑士队随行护卫。
　　马车的速度比光靠两条腿来赶路的速度要快多了，只用了一半的时间就回到了苏珊抓走贝蒂等人的那个山谷，山路陡峭又崎岖，而且刚刚才下过一场暴雨，本就难走的路又变得湿滑泥泞。
　　马车无法再继续前行，辛西娅等人从车上下来，见天色已经暗了下来，就干脆决定在入口处休息一晚，明日在从这个遍地毒虫的山里穿过去。
　　山谷入口处立着不少乱石，辛西娅找了一块还算平整的石头，拿出一件厚重的斗篷垫在上面，然后坐下来继续研究切尔西从哈兹城仓库里拿出来的东西。
　　那些材料她只看了一眼就放下了，反倒是那些宝石，她每一个都会拿起来仔细地观察。
　　自从不小心借着奥莉薇亚的记忆发现了火焰术的内核之后，辛西娅发现自己对元素的感应好像变得更强了。
　　其实用更强了来形容还有些不太准确，她这种状态更像是体内有一层封印被解开了一样。
　　就好像是她的这具身体本来就具备这种能力，火焰术的内核只是唤醒了身体的记忆。
　　奥莉薇亚曾经说过，神族想要发展起来需要一套完整的光明法术体系，而光明法术是需要大量的时间去研究去完善的。
　　精灵族受森林女神的馈赠，只用了大概一千多年的时间，而女巫族只能靠自己钻研，一直到现在有几千年的时间了，她们的巫术虽已成体系，但威力却并不是十分出色。
　　这两个例子都说明了建立一套法术体系有多么地困难，辛西娅一开始也是这么认为的，直到她继光明火焰术之后又研究出了其他的法术后，她觉得这个例子可能并不适用于她。
　　她的这具身体太古怪了。
　　要不是因为她们现在距离思莱德海域已经有些距离了，不然辛西娅很想回去调查一下，自己的这具身体到底是什么来历。
　　只可惜她穿越过来时身上还没有空间宝石这种东西，不然她一定要将那具冰棺一起带走。
　　“我第一次看到这个白色的宝石时就觉得它和你们神族的神石有些像。”切尔西走到辛西娅的身边坐下，垂眸看着她手里的白色宝石说道。
　　白色宝石大概有半个拳头那么大，色泽不怎么透亮，对着光看会发现里面朦朦胧胧，仿佛有一团白色的雾气在流动。
　　辛西娅之所以一直观察这个宝石，也是因为她和切尔西有同样的感觉，甚至她都已经从这个宝石上面感应到了淡淡的光明气息。
　　“这个宝石里面蕴含着光明之力，也不知道苏珊是从哪里找到的。”辛西娅瞥了一眼就坐在她们不远处，正被贝蒂等人牢牢看守的苏珊，她们停下休息之后，苏珊的骑士就被命令撤离到一千米之外的地方守卫，但贝蒂还是不太放心，所以一直亲自盯着。
　　辛西娅将视线从苏珊的身上收回来，随手将白色宝石扔给切尔西，问道:“你觉得这个宝石有用处么？”
　　切尔西接住宝石，低头看了一会儿，蹙眉回答，“做法杖？”
　　辛西娅心中一动，“是你们使用巫术时手里拿的那种法杖？”
　　切尔西和贝蒂她们使用巫术时手里会拿着一根法杖，辛西娅曾经好奇地问过法杖的作用，当时贝蒂的回答是法杖可以让她们更好地调动巫力，还可以增加巫术的威力。
　　切尔西点头，她将自己法杖拿出来，指着顶端的灰色宝石，说道:“这个宝石里面蕴含巫力。”
　　辛西娅将法杖接过来，盯着顶端宝石看了几眼，然后视线下移，手指摩挲着并不怎么光滑的杖身，询问道:“这是什么木？”
　　“是桑蔓的藤条。”切尔西也跟着伸手摸了摸，淡淡说道:“族内长老说这种藤条不怕火焰而且比较坚韧，能承受住封印上去的法阵。”
　　“还要在上面封印法阵？”
　　切尔西点头，“一种炼制方法。”
　　辛西娅垂眸思索了片刻，问道:“有书么？”
　　“……你想炼制法杖？”切尔西看着辛西娅的眼神有些微妙，“这个可不是光靠智慧就能做到的。”
　　娴熟的手法是能否将法杖炼制成功的关键，切尔西从小跟着长老学习，都不敢保证自己能成功炼制出一根法杖。
　　不过她虽这样说，但也将书拿了出来。
　　辛西娅翻开书看了几页就合上了，对上切尔西询问的目光，她摇头笑道:“你说得对。”
　　这个太需要经验了，辛西娅现在没有时间去钻研它。
　　她将书还给切尔西，嘴唇微张正要说什么，不远处却突然传来激烈的争吵声，辛西娅循声转头，发现是女巫们正愤怒地围着尤妮丝在吵些什么，她眉头微蹙，低声道：“我去看看。”
　　说着起身向女巫那边走去。
　　切尔西也随着起身正要跟着她一起过去，眼角余光却突然扫到放在地上的白色宝石，她停顿了一下，垂眸想了想，弯腰拿了三个宝石放进了自己的空间宝石里面。
　　“离开领地之前，长老们特意叮嘱我们不要杀无辜的人类，你这样做和那些血族有什么区别？”
　　“我们这么辛苦地解救人类，你却背着我们杀人。”
　　“尤妮丝你是不是又偷偷地研究黑暗之力了？”
　　女巫们平常对尤妮丝是有些惧怕的，但在苏珊告知她们有红袍女巫屠杀村庄之后，她们心中都被激起了愤怒，那些惧意因为怒火和身边同样在讨伐的同伴而暂时消退。
　　她们你一言我一语，言辞越来越尖锐。
　　但被讨伐的尤妮丝却像是听不到她们说话一样，背靠着石头无聊地玩着匕首。
　　“好了。”一直沉默着的贝蒂突然开口，“别说了。”
　　女巫们一静，纷纷转头看着贝蒂。
　　贝蒂抬起头，一脸平静地看着尤妮丝，询问道:“是你杀的么？”
　　尤妮丝将匕首插在地上，微微抬眸，眼神冰冷地扫过围在她身前的女巫，最后才看向贝蒂，撇嘴说道:“不是。”
　　尤妮丝有些烦躁，“我杀他们干什么。”
　　贝蒂沉默了一会儿，缓缓点头，看起来像是相信了尤妮丝的话，“这可能有什么误会。”
　　坐在一边正津津有味地看戏的苏珊不识趣地插嘴，“我见过那些村民的尸体，他们身上的伤口是匕首留下的。”
　　她故意瞟了一眼尤妮丝插在地上的匕首。
　　尤妮丝冷冷地瞪着她，一把将匕首拔，出来，苏珊察觉到危险，下意识地向贝蒂身后躲去。
　　尤妮丝看到她的动作，脸色一黑。
　　贝蒂皱着眉头看着尤妮丝，尤妮丝不悦地别开脸，余光瞥到坐在另一边的卡蜜尔，她冷哼一声，抬手将匕首掷了过去，眼神暗沉。
　　卡蜜尔没躲闪开，匕首擦着她的手臂飞过去，袖子被划破，有血顺着手背流了下来。
　　她疼得浑身一抖，抱着手臂躲到了贝蒂那里，低头哭泣的样子看起来非常可怜。
　　“尤妮丝！”贝蒂这次被气到了，她噌地站起来大步地走过去，拽着尤妮丝的手臂将她拎到一边去教训。
　　辛西娅过来的时候，只看到了贝蒂和尤妮丝离开的背影，她走到苏珊旁边，低头看她一眼，叹气说道:“你还真是不老实。”
　　“觉得我是个麻烦就赶紧放了我。”苏珊从地上站起来，声音能明显听出来带着不满，“你到底让我送你们去哪里？”
　　要知道穿过这个山可就出了哈兹城了，哈兹城以外的地方对她来说也并不安全。
　　“去奥查斯特。”辛西娅见苏珊的脸都被冻得有些红了，就拿出来一件斗篷递给她，但手伸了一会儿，也不见苏珊有反应，她疑问道:“怎么了？”
　　“……你要去奥查斯特？”苏珊顾不上递过来的斗篷，她盯着辛西娅语气古怪地问道。
　　辛西娅观察了一下苏珊的表情，金色眼眸微微眯起，她含笑说道:“是我们。”
　　苏珊想也不想地拒绝，“我不去。”
　　“那里怎么了？”
　　“……没什么。”苏珊目光闪烁，佯装镇定，“那里挺好的。”
　　辛西娅将举了半天的斗篷随手搭在苏珊的肩膀上，唇边含着淡淡的笑容，不紧不慢地说道:“看来奥查斯特很危险了。”
　　“那我就更不能放你和你的骑士队走了，弱小的女巫和神族需要你们的保护。”
　　苏珊：“……”
　　这个人怎么能面不改色地说出这种话。
　　作者有话要说：　　跨！年！
　　2020年祝大家顺顺利利，平平安安，漂亮又有钱，做个小富婆！

23
　　丝塔图大陆崩坏之后,人类曾经的家园也随着覆灭,如今的城池全都是血族为了能更方便地掌控大陆而建造的。
　　但血族毕竟更喜欢在自己的领地生活，城池只建造了不到百个，丝塔图大陆更多的还是荒芜之地。
　　虽然在地图上哈兹城和奥查斯特之间的距离只有一个手掌那么长,但实际上辛西娅她们连夜赶路还用了一个多月的时间才终于到达奥查斯特。
　　这还是苏珊叫她的骑士队绕过死亡山谷将马车带过来,她们坐马车赶路的结果。
　　奥查斯特并不是一个城池的名字,也不是某座山某个平原的称呼,它是血族特意划出来的一块区域，被称为奥查斯特，或者更准确一些应该叫它奥查斯特沼泽地。
　　同样是由血族命名的思莱德海域，附近还建着几个城池,而奥查斯特这块土地不光没有城池,甚至连血族都不太愿意踏足这里。
　　因为这里有着连六代血族若是不小心踏入都会丢掉命的死亡沼泽。
　　更别说还有着因为喜爱这里的环境而在此沉睡的魔物们。
　　不过如此危险的奥查斯特对辛西娅她们来说也有好处，就是她们在这里不会遇到血族。
　　只要避开死亡沼泽和魔物沉睡的地方，她们就可以从奥查斯特穿过去,不惊动曼登城的那个四代血族然后继续向西侧前行。
　　为此，女巫们在路上就开始抱着地图研究，还使用了好几次占卜术,为了穿过奥查斯特做好了一切的准备。
　　不过苏珊对她们并不抱有什么信心，几乎是踏进奥查斯特的那一刻，她脸上的凝重就没有消失过。
　　她从小在哈兹城长大，又经常与血族打交道，对奥查斯特的了解比这些只听说过根本没真正来过的女巫可要靠谱多了。
　　她知道这里有多危险。
　　苏珊侧头看着旁边的银发神族，第不知道多少次劝说道:“我们才刚进来现在还有机会后悔,奥查斯特真不像这些女巫们想得那么简单。”
　　辛西娅正在观察这里的环境，听到苏珊的话，她随意地点了点头，然后抬头看着天上的乌云，若有所思地说道:“这里的天气一直是这样的么？”
　　奥查斯特的天气不像是靠近思莱德海域的诺比城或是哈兹城那样偶有晴天时常暴雨，这里的天空一直都是阴沉的，绵绵细雨就没有停过，空气中的水汽浓郁得让人觉得呼吸都有些不太顺畅。
　　而且她们进入奥查斯特已经有一段时间了，但辛西娅发现这里的天色一直是灰蒙的，没有明显的昼夜区分。
　　这里和思莱德海域的区别还是挺明显的。
　　看她根本没有将自己的好心劝告听进去，苏珊一脸地无语，可奈何她的命现在把握在别人的手里，劝说无效，她只能命令骑士队先去前面探路。
　　“你们为什么一定要来奥查斯特？”苏珊提着有些碍事的裙摆，脚底踩着松软湿滑的土地，有些艰难地向前走着。
　　她现在早已没了之前的光鲜亮丽，华美的衣裙沾上了污渍，脚底下的白色靴子也几乎被泥土染成了黑色，头发被水汽打湿贴在脸侧，看起来就非常地狼狈。
　　女巫们虽然比她好很多，但是水汽也打湿了衣服和头发，只有辛西娅依然和往常一样，月白色的袍服在灰蒙的天色中透着圣洁，脚下的银色长靴即使踏进泥水中也沾染不上污渍，还是那么干净、洁白。
　　苏珊和珍妮都是人类，体质比神族还有女巫都要差一些，辛西娅见她们两个脸色已经有些发白，就吟唱咒语召唤了两个结界将她们两个笼罩住。
　　结界隔绝了水汽，珍妮和苏珊的呼吸变得顺畅，脸色也一点一点地变好。
　　苏珊没有想到自己也有结界，微微一怔，但很快就恢复正常，又对着辛西娅问了一遍一直没有得到回答的问题，“我说你们为什么一定要来这里啊。”
　　在路上时，苏珊明里暗里地试探，却还是没有搞明白她们为什么要来奥查斯特这么危险的地方。
　　苏珊盯着辛西娅看了一会儿，本来以为这次依旧没有回答，但没想到辛西娅竟然回应她了，“我们要去西边，所以得从奥查斯特穿过去。”
　　苏珊蹙眉，不解道:“从曼登城不是更快一点？而且还没那么危险。”
　　辛西娅瞥了她一眼，好笑地说道:“曼登城有没有危险，苏珊城主不清楚么？”
　　心思又被识破，苏珊倍感无趣地撇了撇嘴，作为人类，她的体力是有限的，双腿已经沉重地快要抬不起来了，苏珊对着辛西娅摆了摆手，也不管地上有没有泥直接坐下休息。
　　辛西娅喊住走在前面的贝蒂等人，决定在这里休息片刻。
　　女巫的占卜术有一定概率可以让她们避免可能会遇到的危险，苏珊等人休息的时候，女巫们则找了一块空地纷纷开始占卜。
　　切尔西是女巫中占卜术修习得最好的女巫，辛西娅正要向她那边过去，但走了一半脚步突然停住了。
　　跟在她身后的贝蒂见她停下来，疑惑地问道:“怎么了？”
　　辛西娅从空间宝石里面将莎拉给她的神石拿出来，小小的白色石头如今正闪烁着耀眼的金光，辛西娅甚至能感觉到它在发热。
　　“它、它怎么了？”贝蒂惊讶地看着辛西娅掌心的神石。
　　“它好像感应到了什么。”辛西娅的指尖轻轻地摩挲着神石，蹙眉说道。
　　她们这边的动静吸引了其他人的注意力，莎拉噔噔噔地跑过来，看着神石，语气激动，“有神族后裔在附近。”
　　她抓起神石，一脸开心地对辛西娅说道:“我祖母说如果遇到其他带着神石的族人，它就会出现现在这种情况。”
　　“辛西娅，我们有族人在附近！”
　　比起激动、兴奋的莎拉，辛西娅倒是非常地平静，她伸手拍了拍莎拉的肩膀示意她先冷静下来，沉声说道:“先看看女巫的占卜结果。”
　　有神族在她们附近的确是个好消息，如果她们脚下的土地不是奥查斯特的话。
　　辛西娅领着莎拉向切尔西那边走去，余光扫到坐在地上休息的苏珊，见她对她们这边的动静一点都不感兴趣的模样，眼神微深。
　　占卜吉凶是女巫们使用最熟练的占卜术，但当所占卜的事情超过自己的能力范围，占卜术就会失败。
　　而这次她们只是占卜接下来是否会遇到危险这么简单的事情，占卜术却意外地失败了。
　　包括切尔西在内，所有的女巫都皱起了眉头，有时候占卜术失败也代表着一种结果。
　　不过无论占卜的结果是什么，辛西娅都已经决定按照神石指引的方向去查探一番。
　　她已经大致猜测到了为什么会有神族后裔在附近了。
　　决定已下，她们又继续赶路，只是更改了前进的方向。
　　莎拉已经从遇到族人的欣喜中慢慢地冷静了下来，想到女巫们占卜失败，她有些担忧地说道:“如果去找族人的话，我们会遇到什么危险么？”
　　贝蒂在旁边安慰她，“也不一定，切尔西她们占卜的不是这个。”
　　莎拉抓着神石，犹豫地说道:“真的不用再占卜一下么？”
　　她说着看向走在前方的辛西娅的背影，刚刚女巫们本来想再占卜一次的，但是被辛西娅制止了。
　　切尔西在一旁淡淡说道:“占卜术只有在迷茫的时候才能使用。”
　　看辛西娅的表情，她好像已经知道了什么。
　　辛西娅带着苏珊走在最前方，骑士队好像知道接下来可能会遇到危险，所以一直守卫在她们附近不远处。
　　辛西娅把玩着还在闪烁着金光的神石，余光瞥见旁边的苏珊一脸地心不在焉，她微微勾唇，柔声说道:“你在担心么？”
　　苏珊提着裙摆，情绪不怎么高涨地问道:“担心什么？”
　　“担心会遇到血族。”
　　苏珊微微一顿，她抬头看着辛西娅，没说话。
　　辛西娅并没有看她，而是望着走在前方的骑士队的背影，“你一直说奥查斯特很危险，并不是因为这里的死亡沼泽和魔物，对不对？”
　　“我听说曼登城来了一个四代血族，而她正在大肆地抓捕异族，你抓走贝蒂她们也是为了完成血族的命令吧。”
　　辛西娅转头看着苏珊，淡淡地说道:“那些血族把抓来的异族都带来了这里，你知道这个地方近期会有血族出没，所以才说它很危险。”
　　而神石感应到的神族估计就是不幸被抓走的异族了。
　　她说完之后见苏珊的表情有些奇怪，不由得蹙眉，说道:“我有地方说错了么？”
　　苏珊抬眸看了一眼为自己抵挡水汽的结界，沉默了一会儿，耸了耸肩，说道:“你说的都对了，只是有一点我要纠正一下。”
　　“在曼登城的可不是什么四代血族。”苏珊伸出三根手指，一字一顿地说道:“是三代长老。”
　　她见辛西娅的眉头都皱了起来，忍不住低笑出声，“怎么样，现在反悔还来得及，你不想要命，我还是想要的。”
　　“如果早知道你们要来奥查斯特我都不去抓你们了。”苏珊想起这个就一脸地懊恼。
　　现在倒好，她也跟着一起陷入了危险。
　　辛西娅看了她一眼，微微一笑，撤掉了她的结界。
　　苏珊猝不及防被水汽包围，气得瞪了辛西娅好几眼，“我提醒过你们。”只是提醒的不是很认真罢了。
　　就位于奥查斯特旁边的曼登城如今正被血红色的浓雾所笼罩，原本简陋的城池内凭空出现了数座华丽的城堡，城内的街道上随处可见五代血族和六代血族，甚至还有四代领主。
　　坐落在曼登城最中央的一座白色城堡中，一个褐色长发的美艳血族倚靠在宽大又舒适的宝座上，右腿屈起踩着下方的台子，手臂随意地搭在上面，白皙的手指捏着一个暗绿色的石头把玩，但如果仔细观察的话就会发现那个石头的形状有些奇异。
　　似人似兽，上半身类人形，下半身却是蛇尾。
　　她无聊地转着手里的石头，斜了一眼从外面走进来的血族，问道:“哈兹城的人呢？”
　　血族在距离宝座十米处停下来，恭敬答道:“黛拉长老，哈兹城的城主失踪了。”
　　黛拉不悦地说道，“我不关心她失不失踪，我只关心她抓到的异族去哪儿了。”
　　哈兹城早前就送来消息说抓到了一些异族要送过来，她都耐着性子等了很久了。
　　血族低下头，小心翼翼地说道:“那些异族也不见了。”
　　石头扔在桌子上发出了清脆的响起，黛拉脸色一冷，气氛陡然变得沉重。
　　在她身后的侧门有两个身穿黑色袍服的一男一女走出来，男人听到了血族的话，沉声说道:“没有哈兹城的那几个异族，人数不够黑暗法阵启动不了。”
　　黛拉将腿放下去，微微坐直，她伸手一团黑气裹着掉在桌子上的暗绿色石头送到她的手里，她摩挲着石头冰冷的表面，不耐说道:“再抓几个不就行了。”
　　黑袍男人想说什么但被同伴拦住，黑袍女人将兜帽摘下，一头灰白色的长发向下垂落，她的容貌有些普通，但眼瞳的颜色竟然也是灰白色的，“法阵已经完成了，黛拉长老，我们什么时候出发？”
　　黛拉将手里的暗绿色石头扔给女人，然后拿出来一个蓝色的晶石，勾唇低笑，“当然是……现在。”
　　作者有话要说：　　糖球：我第一章就被元帅一见钟情，第二章就住进庄园参加宴会了
　　第二十三章依然露宿野外还惨遭女王抛弃的辛西娅微笑不语。

24

　　神石指引的方向就是前往死亡沼泽的方向,女巫们发现了这一点之后,有人就不愿意继续前行了。
　　其实帮助神族找寻族人的决定并不是所有的女巫都认同，分歧一直都存在着，只是在没有面临危险时,它都是静静地潜伏了起来。
　　女巫小团体们又停下来“开会”,辛西娅站在离她们二十多米的地方都能听到她们的争吵声,她对这种情况已经十分习惯了,女巫们争吵的时候，她则观察着附近的环境。
　　奥查斯特多丛林，水雾重，脚下的土地被枯叶树枝掩盖着,一不小心就有可能会掉入“陷阱”,被泥潭吞噬。
　　右边传来细微的声响，辛西娅微微侧头，枝叶繁茂的树枝上,一条墨绿色的蟒蛇挂在上面，它盯住了最弱小最无防备的苏珊，正悄声无息地向她那边靠近。
　　辛西娅的嘴唇动了动,一朵白色的火焰掉在了蟒蛇的身上直接将它燃成了灰烬。
　　火焰从自己的脸侧飞过去吓了苏珊一跳，她下意识地转头，刚好看见蟒蛇被燃成灰烬的画面。
　　她皱了皱眉头，伸手将前方的骑士队召了回来，七八个手持长剑的高大骑士将她围在中央，警惕地望着周围。
　　站在骑士中间终于让苏珊有了一些安全感,她扭头向女巫们那边瞟了一眼，有些幸灾乐祸地对着辛西娅说道:“看来她们想抛弃你了。”
　　辛西娅将食指竖在唇边示意苏珊噤声，金色眼眸盯着蟒蛇刚刚冒出来的那个方向，那边的水汽好像更重一些，一些树枝都被压得向下倾斜。
　　苏珊见辛西娅表情有些严肃，脸上的笑容也收了起来，她向后退了一步，示意旁边的骑士过去查看。
　　骑士将银色长剑横在身前，小心谨慎地走到树下，然后抬头，一团黑漆漆的东西掉落下来，蟒蛇吐着鲜红的信子，试图缠绕在骑士的身上。
　　一道银光闪过，剑气从蟒蛇的身体穿过，将之切成了两半，蛇尾掉在地上还在疯狂摆动着。
　　骑士松了一口气，正要转身回来时，脚下突然传来被束缚的感觉，他下意识地低头，失重感突然来袭，连反应的时间都没有人已经被吞进了深不见底的泥潭之中。
　　一道白光在骑士被吞噬的刹那飞了过来，但是已经晚了一步，被枯叶树枝覆盖的土地在蠕动着，漆黑的泥潭出现在辛西娅等人的视野中，几十米长的蟒蛇从泥潭中爬出来，没有温度的猩红眼瞳阴冷地盯着这些新鲜的猎物。
　　蟒蛇身下的泥潭突然像是煮沸了一样翻滚了起来，一条又一条蟒蛇从里面探出头来，密密麻麻，画面有些令人作呕。
　　苏珊倒吸了一口凉气，不由自主地靠向了辛西娅那边，低声喃喃，“这是魔物……”
　　她作为哈兹城的城主，见识还是有一些的。
　　看着这些魔物苏珊突然有些后悔，她早该和辛西娅表明奥查斯特有多危险的，不该因为想要看看这个银发神族到底有多少能力，就随着她一起踏进这个危险的地方。
　　苏珊看着还不知道危险已经来临依旧在争吵个不停的女巫，心中觉得有些好笑。
　　虽然女巫们也不弱，人数还多，但经过这段时间的观察，苏珊发现还是她旁边的这个银发神族更靠谱一些。
　　一道结界将苏珊和她的骑士队笼罩了起来，辛西娅又向不远处还未发现蟒蛇存在的女巫们那边也召唤了一个结界。
　　突然出现的结界让女巫们一愣，纷纷转头，看到泥潭中的蟒蛇，眼睛皆瞪得滚圆，有人不可置信地低声说道:“怎么可能有魔物……”
　　她们走的都是非常安全的地界才对。
　　不耐烦听她们争吵另外找了地方休息的尤妮丝从树上跳下来，走到贝蒂身边，灰色的眼眸透着一丝凝重，叮嘱道:“跟在我身边。”
　　贝蒂拿出法杖一脸严肃地点了点头。
　　“这些魔物应该是被血族赶出领地的……”辛西娅沉吟了片刻，带着苏珊去和女巫们汇合，苏珊的护卫则严守在她们前方，将她们和魔物隔绝开来。
　　苏珊带来的骑士队是她那支实力强大的精锐骑士，一百多个穿着盔甲的骑士犹如铜墙铁壁一般，蟒蛇们倾巢出动，但在半路就被骑士给拦截住了。
　　银色剑光切割在蟒蛇的身上留下了道道伤痕，有十几个骑士飞身跳跃到蟒蛇背上，毫不留情地用剑刺穿它们的身体。
　　能与蟒蛇正面战斗还不落于下风的骑士，能力都堪比六代，甚至还要更强。
　　经过这段时间的观察，辛西娅早就将苏珊的这支骑士队的底细查探清楚了，也就是因为知道他们有多强大，所以她才一直没有放苏珊离开。
　　上次在灯塔上面若不是苏珊大意让她制住，她还不一定能在这支骑士队的手下将切尔西她们救走。
　　“速度解决它们，我们不能在这里停留太久。”辛西娅提醒完女巫之后，又转头对着有些迷茫的莎拉和珍妮，说道:“盯好那些骑士，看到有人受伤就使用治愈术，别让他们流血。”
　　莎拉和珍妮连连点头，紧张又认真地盯着骑士。
　　十米多高的火焰墙出现在泥潭的四周，大大缩减了蟒蛇们可以活动的区域，大大小小形状各异的灰影出现在泥潭的上方各自寻找着目标，灰影卷着蟒蛇挣扎着向白色火焰中送去，蟒蛇在挣脱间不小心碰到火焰直接被点燃成灰烬。
　　有了骑士队在前方守卫，女巫们这次不用担心安全问题，全副心神都可以放在巫术身上，灰影有条不紊地协助着骑士，将受伤或失去行动能力的蟒蛇扔进火焰里，没多会儿，蟒蛇就全部被清理干净。
　　蟒蛇被消灭干净之后，莎拉和珍妮快速地跑过去给受伤的骑士治愈，辛西娅将火焰墙撤掉，转身去找切尔西低声说了几句话。
　　切尔西和辛西娅分开转身去找同伴，与她们凑在一起拿出了很多材料在配制着什么。
　　这是苏珊第一次看到女巫和辛西娅使用法术，心中对她们的实力有些惊讶，但是面上却未怎么显露。
　　“你的这些骑士都很不错。”辛西娅走过来，望着在前面修整的骑士队，若有所思地说道。
　　巫术和法术的威力虽然强大，但是它的弊端也很明显，就是需要时间，而且在吟唱咒语时还不能受打扰。
　　面对身手敏捷的敌人，在咒语还未完成前就被近身，对女巫和神族来说都是非常危险的。
　　之前几次她们遇到危险，女巫们的巫术都只发挥出了八成的威力而已。
　　这次有骑士队的守卫，女巫们使用巫术时就显得淡定了许多。
　　“这些骑士你培养了多长时间才有了现在的实力？”辛西娅抬手抵着下巴，感兴趣地问道。
　　对辛西娅的实力有了一些了解的苏珊，对她的态度也有了一些变化，她瞥了辛西娅一眼，回答道:“两年吧。”
　　“我父亲是上一任哈兹城的城主，他培养的骑士队实力更强大，骑士队长几乎可以与四代血族对抗。”苏珊的语气平静，“但这引来了血族的警惕。”
　　引来了血族的警惕，然后呢？苏珊没有继续说，辛西娅也没有去追问。
　　因为从哈兹城的城主现在换成了苏珊来看，答案已经不难猜出。
　　“人类对血族来说只是猎物，她们是不会允许猎物拥有反击的能力的。”辛西娅抬手拍了拍苏珊的肩膀，轻声说道:“但我们不是猎物，人类曾经也和血族在这片大陆上和平相处过。”
　　拍在肩膀上的力道十分轻柔，让苏珊有些愣神，她抬眸，定定地看了辛西娅一会儿，突然眯起眼睛，狐疑地问道:“你干什么？我对当什么光明信徒可没有什么兴趣。”
　　她说着一脸警惕地向旁边移了几步。
　　“你想多了。”辛西娅上下扫了苏珊一眼，嘴角勾起一个好看的弧度，漫不经心地笑着道:“想当光明信徒你还不够要求。”
　　苏珊并不在拥有光明体质的特殊人群范围里。
　　苏珊：“……”
　　虽然先说对光明信徒不敢兴趣的是她，但这样直接被辛西娅否定，让苏珊心中莫名有些不是滋味，她伸手拍了拍脸，将这奇怪的念头抛开。
　　从辛西娅那里知道奥查斯特有血族存在之后，切尔西连忙带着其他女巫配制出了一些用来遮掩气息的粉末。
　　示意其他女巫去将用羊皮纸包住的粉末分给白银骑士，切尔西则走到辛西娅旁边，语气平淡地说道:“我们进圈套了？”
　　她说着瞥了一眼一旁的苏珊。
　　辛西娅微微摇头，“不算是。”
　　她们本来的目的地就是奥查斯特，所以也不算是被苏珊引诱进来的，而且就算知道奥查斯特有血族在，她们也要来的，因为有三代血族坐镇的曼登城会更加地危险。
　　不过，她们先是在思莱德海域那里碰到精灵族和狼人族，现在又知道有一个三代血族也在那里，到底那边有什么东西吸引着这些人？
　　辛西娅记得切尔西曾经和自己说过，三代血族已经不怎么踏入丝塔图大陆了。
　　正在给骑士分发粉末的一个女巫突然被地上的树枝绊倒，她从地上爬起来，低头清理沾在黑袍上的泥土，余光突然瞥到一个黑影，她下意识地抬头，一具尸体正头冲下漂浮在泥潭上，身上的黑袍尽是泥污，但隐约还能看出款式和她身上的很相似。
　　女巫愣了一下，惊叫出声，“这里有具尸体。”她吟唱咒语，一团灰雾将尸体卷起来送到了她身前的空地上。
　　她将尸体翻过来，发现是一个陌生的面孔，但从身上的衣服和气息可以辨认出这具尸体的确是个女巫。
　　这具尸体没有死太久，身体都还没有完全僵硬，手臂上还能看见一条专门用来克制巫力的锁链。
　　辛西娅和贝蒂她们听到声音走过来，女巫抬起头来，看着她们，语气有些惊慌但也带着一丝激动，“我们有族人被囚禁在这里。”
　　这里不光有神族还有她们的族人……之前争吵着想要离开的女巫们陷入了沉默。
　　作者有话要说：　　晚上不出意外还能有一章。女王也快出场了
　　问个问题，你们能猜到苏珊未来的身份么？

25

　　血液的气息会吸引来血族,消灭了蟒蛇群之后,辛西娅等人第一件事就是离开这个地方。
　　同族的尸体在女巫们的心中蒙上了一层阴霾，占卜术再次被派上了用场，而这次占卜术的结果就比较清晰明了,它所指引的方向和神石一样都是向着死亡沼泽前行。
　　奥查斯特很大,前往死亡沼泽也不止一条路,女巫们选择了一条最偏僻最隐蔽的道路,因为知道奥查斯特还有血族在，所以她们在路上小心又谨慎，心中还提起了万分的警惕。
　　躲避危险大概是女巫最擅长的能力了，离开蟒蛇群的领地之后,她们直到来到死亡沼泽附近都没有再遇到魔物,更是几次路过血族曾停留过的地方，但就是没有遇上一个血族。
　　女巫们再次停下来占卜，辛西娅找了一个视野还算开阔的地方,远远眺望，隐约能够看到被丛林遮掩只露出一角的死亡沼泽。
　　一路上没有遇到什么危险让苏珊一直紧绷的神经松懈许多，她走到辛西娅旁边,顺着她的视线看了一眼，随口说道:“想不到女巫们还有点能力。”
　　她就这样自然地走过来和辛西娅闲聊，仿佛她们是多年的好友一般，根本看不出来之前还在敌对。
　　辛西娅转头看着苏珊，微微一笑，态度也是自然又随意,“女巫们本来就很有能力。”
　　在还未踏入奥查斯特之前，苏珊看出了辛西娅并不是真的想要自己的命之后，态度就一改再改，看起来好像是对辛西娅已经消除了敌意一样。
　　而辛西娅对她一直都是那副温柔但又透着疏离的模样，没有敌意但也不太容易亲近。
　　但实际上，和谐自然的气氛只是表面，无论是辛西娅还是苏珊，她们两个人对对方还是抱有警惕的。
　　“你知道血族将异族带来这里有什么目的么？”辛西娅又转过头看向死亡沼泽的方向，询问道。
　　苏珊耸肩，“不清楚，我只负责抓人。”
　　她毕竟是人类，血族怎么可能什么都告诉她。
　　“不过上一次抓异族是送去思莱德海域。”苏珊认真地回忆了一番，垂眸说道:“然后那里就发生了海啸。”
　　辛西娅眉头一蹙，“思莱德海域的海啸是血族引起的？”
　　“具体情况我也不知道，但海啸之后，黛拉长老就来到曼登城了。”苏珊想到了什么，迟疑片刻，低声说道:“不过她好像受伤了，奥查斯特的事情全都交给了下属血族。”
　　虽然黛拉长老可能不会出现在奥查斯特，但是苏珊想到她手下的四代血族、五代血族，还是不觉得辛西娅她们能成功地将族人救出来。
　　而且，将人救出来之后又要怎么逃走呢？
　　因为这也关乎着苏珊自己的安全，所以她直接将心中的疑问问了出来。
　　辛西娅瞥了一眼身后的女巫，红唇勾起，说道:“保护好她们，你就不用担心逃跑的问题。”
　　“哦？”苏珊有些意外，难道女巫还隐藏着实力？
　　辛西娅看出了苏珊的想法，就轻笑一声，然后解释道:“女巫族有一种传送阵，可以将人传送到别的地方。”
　　苏珊神色微动，缓缓点头，“听起来好像还不错。”
　　辛西娅微笑不语。
　　女巫族的传送阵本来就是一个非常强大又实用的法阵，只是她们自己一直没有重视起来，将女巫从苏珊手里救出来之后，辛西娅就找了切尔西和贝蒂一起钻研这个法阵，虽然过程艰难了些，但好在最终的效果还是令她们比较满意的。
　　之前女巫的传送阵是随机传送，所以只用来传送敌人，比较鸡肋，而改良过后的传送阵，虽然地点依旧没有固定，但好歹范围和方向可以自行决定了。
　　在来奥查斯特的路上，辛西娅和切尔西已经在一个隐蔽的山谷中留下了一个传送阵作为退路。
　　女巫们修习的巫术中，攻击力强大的没有几个，但用来掩饰身份的却五花八门，她们凑在一起讨论了一会儿，很快就有了混入死亡沼泽的计划。
　　“……你让我们伪装成血族去死亡沼泽查探情况？”苏珊盯着切尔西，就好像她说了什么可笑的事情，“这个计划还不如偷偷地溜进去更靠谱。”
　　切尔西面无表情地看着她，纠正道:“不是你，是辛西娅和我们。”
　　苏珊嗤笑一声，毫不留情地打击她，道:“那更不靠谱。”
　　“伪装成血族的确能让我们的行动方便许多，不过遇到阶级高的血族，很容易会被识破身份。”辛西娅垂眸思索了一会儿，说道:“死亡沼泽很大，我们小心一些，也许能避开血族找到他们关押异族的地点。”
　　她指了指苏珊和骑士队，对着切尔西说道:“给她们也伪装一下吧。”
　　她们还需要这些骑士的帮助。
　　切尔西并不怎么信任苏珊等人，但见辛西娅这么说了也就点了点头同意了。
　　女巫们开始帮苏珊和骑士们伪装，苏珊找了一个已经伪装好的骑士打量了一番，盯着他变成了红色的眼瞳，有些讶异，“还挺像的。”
　　骑士摸了摸眼睛，转头向银发神族那边看了一眼，压低声音对着苏珊问道:“城主，我们不将这些人直接交给血族么？”
　　血族就在下面，他们完全可以将这些女巫和神族出卖给他们。
　　苏珊眼神闪烁了一下，她沉默片刻，缓缓摇头，低声道:“……血族脾气古怪，奥查斯特还不知道隐藏着什么呢，谁知道他们会不会连我们一起杀了。”
　　骑士点了点头，迟疑了一下，小心翼翼地说道:“其实我觉得这个神族也挺好的。”
　　他们已经见识过了神族的治愈术，令人震惊和……心动。
　　知道骑士想说什么，苏珊直接抬手打断，淡淡说道:“事情没有你想象中的那么简单。”
　　没有谁比人类更期望着能够出现与血族对抗的种族了，如果神族能够办到，她们当然是开心的。
　　她们并不是不想反抗，只是她们……缺少同伴。
　　她的父亲等了几十年也没有等到，苏珊不觉得自己有这么幸运。
　　“我们也只是看到了两个特殊一点的神族罢了。”苏珊拿出一件黑色斗篷披上，低声说道:“在观察一下吧。”
　　比起神族的实力到底如何，苏珊现在更关心另一件事。
　　她将斗篷系好，深吸了一口气，盯着死亡沼泽的眼神有些深沉，既然已经来到这里了，那她倒要看看血族到底在干什么。
　　之前思莱德海域的海啸可是一场不小的灾难，而且……苏珊想到了什么，脸色变得凝重起来。
　　所有人都做好伪装之后，由女巫领路她们再次从偏僻又隐蔽的小路潜进死亡沼泽。
　　血族向这里运送异族和人类已经有很长一段时间了，他们运送的路线几乎固定，而且因为人类和异族普遍没什么逃跑的能力，这些枯燥的任务就全都交给了六代和六代以下的血族。
　　死亡沼泽只有四分之一的地方是可以行走的土地，而最安全的一条道路如今就被血族占领着。
　　四五个六代血族无聊地站在一个山洞旁边，山洞的石壁是墨绿色的，里面漆黑一片，看不到丝毫的光亮。
　　山洞前方有一条又长又狭窄的道路，一个看不到尽头的长队在血族的监督下从两侧尽是沼泽的狭窄道路上走过来进入山洞，队伍里多是人类和女巫，狼人、精灵还有神族的身影比较少。
　　她们身上都缠着锁链，有的人类因为体力不支不小心踩进两侧的沼泽里直接就被吞噬不见了踪影。
　　辛西娅和苏珊她们好不容易绕到了山洞附近，但是又长又宽的沼泽拦住了她们的去路，辛西娅盯着山洞旁边的血族，侧头对着贝蒂说道:“你去问问尤妮丝可以解决掉几个。”
　　尤妮丝的实力很强，就是不好沟通。
　　虽然尤妮丝就在辛西娅不远处，但贝蒂还是听话地帮她传话，尤妮丝瞥了银发神族一眼，淡淡地说道:“两个。”
　　辛西娅又仔细地观察了一遍山洞周边的情况，的确没有发现四代血族身影之后，她压低声音说道:“我和尤妮丝负责解决这些血族，你们进去找人。”
　　贝蒂有些担心，“我也留下来帮你们吧。”
　　辛西娅摇头，“你帮切尔西准备传送阵。”
　　安排好各自的任务之后，辛西娅低沉的语气重新变得温柔，“注意安全，遇到危险就使用巫石启动传送阵。”
　　反正传送阵可以使用很多次，至于会不会被那些血族毁掉，辛西娅觉得他们都不一定能看懂这个传送阵是什么。
　　想要直接跨过前方的沼泽并不容易，所以辛西娅她们干脆绕到前面，借着女巫做的伪装，明目张胆地从血族的眼底下走过去。
　　有了上次的经验，切尔西的伪装术越来越精湛，虽然有血族隐约感觉到她们身上的气息很奇怪，但因为走在最前方的“银发血族”容貌太过出色，举手投足间也尽显高贵和优雅，和那些身份尊贵的高阶血族几乎没有区别。
　　血族被迷惑了，直到辛西娅她们走到近前才看出一些端倪。
　　一个六代血族走上前拦住她们，上下打量着辛西娅，试着问道:“……阁下是哪个氏族的？”
　　有一些高代血族会隐藏自己身上的气息，而最近经常有高代血族过来这里，血族还不敢直接怀疑辛西娅的身份。
　　面对血族的质问，辛西娅很坦然地回答道:“神族。”
　　血族一怔，还没反应过来时，脚下突然出现一圈白色的火焰将他吞没。
　　其他血族看到此情景纷纷围了过来，尤妮丝拿出法杖开始低吟咒语，灰色的锁链从天而降困住了最前方的两个血族。
　　辛西娅对着切尔西和苏珊等人使了一个眼色，示意她们进山洞，有血族看出她们的意图冲过来想要阻拦她们，但是被一道白色的结界挡住了脚步。
　　辛西娅和尤妮丝取代了血族站在山洞两侧，专心应对这些冲上来的血族。
　　和山洞这边一样，奥查斯特的入口处也正经历了一场战斗，只不过战斗双方是血族和精灵。
　　奥莉薇亚带着精灵刚刚进入奥查斯特就与一支运送异族的血族队伍撞上了，这支血族队伍里最高也就是五代，没用多会儿就被精灵护卫消灭干净。
　　珀莉一边清理自己沾上了血污的手一边走回奥莉薇亚的身边，指着那些被解救的异族，说道:“这里面居然也有个神族。”
　　奥莉薇亚向那边瞥了一眼，声音清冷，“带过来看看。”
　　珀莉对着一个精灵护卫比了个手势，精灵护卫过去将神族带了过来。
　　神族看到奥莉薇亚有些拘谨，低着头，惴惴不安。
　　奥莉薇亚打量了神族几眼，淡淡地问道:“你会使用光明法术么？”
　　神族一脸茫然，“不会。”
　　奥莉薇亚淡绿色的眼眸中流露出一丝失望，也无心在询问什么，她抬手示意精灵将人带下去。
　　“看来光明法术还真是辛西娅研究出来的。”珀莉看着神族的背影，有些惊叹地说道。
　　她说完之后发现奥莉薇亚一直在沉默，下意识地转头，见她正抬手揉着眉心，一脸倦容，顿时担忧地说道:“女王陛下，要不我们还是回领地吧。”
　　奥莉薇亚蹙眉，挺直腰身，不悦道:“我说了我没事。”
　　她抬眸望了一眼前方的丛林，低声道:“我们进去吧。”
　　奥查斯特……兽神神殿的所在地，这一次，她不能让血族再得逞了。
　　26

　　辛西娅和尤妮丝的个人实力都很强大,但奈何总是没有默契,根本无法一起合作。
　　尤其是光明之力太过于霸道，即使光明火焰并没有针对尤妮丝，但是尤妮丝还是感觉到了压制。
　　她克制住体内蠢蠢欲动的黑暗之力,面无表情地瞥了旁边的辛西娅一眼,干脆利落地解决掉两个血族之后就收起法杖,转身向山洞里走去。
　　辛西娅对她“抛弃”同伴的做法有些无奈,但因为了解她的性格，所以心中早有预料，她低声吟唱咒语，白色的火焰顶替了尤妮丝的巫术继续阻拦着血族的前进。
　　光明之力对血族的克制让他们不敢轻易地踏入火焰之中,偶尔有光明之力凝聚而成的箭雨从天降落也会为他们带来不少伤口。
　　这是血族第一次见识光明法术的威力,心中既震惊又愤怒，尤其是想到火焰的后面站着的是一个弱小的神族，他们的怒火燃得就更加地剧烈。
　　神族……一个和人类没什么区别的弱小种族,被他们随意决定着生死的猎物，现在竟然让他们受伤了，这让自诩为丝塔图大陆主人的血族们感到了耻辱。
　　有血族不信邪地闯进火焰之中,想要将躲在后面的银发神族撕成两半，但刚闯到一半，他就抵挡不住光明之力的灼烧和侵蚀，一脸骇然地后退。
　　辛西娅见有血族闯进来，唇角微勾，无声地吟唱了一句咒语,火焰中有光明之力凝聚出的一条锁链将血族牢牢地困在了原地。
　　血族惨烈的叫声让其他血族稍稍冷静了下来，站在火焰边缘互相对视，皆有些迟疑。
　　火焰中的惨叫声随着血族的身影一起消失，辛西娅抬眸扫视着剩下的血族，正思索着怎么一网打尽时，身后突然传来脚步声，她怔了一下，转头看去，发现是尤妮丝又回来了。
　　她有些意外，“你怎么回来了？”
　　尤妮丝的脸色又黑又难看，她一言不发地走在辛西娅身边，重新拿出法杖。
　　有了尤妮丝的协助，剩下的几个血族也很快就被火焰吞没，只有一个打破了辛西娅的结界逃了出去。
　　辛西娅停下咒语，看着血族逃跑的方向，蹙眉说道:“我们得快一点了。”
　　希望没有四代血族在这附近。
　　尤妮丝沉默地收起法杖没有说话。
　　辛西娅看着有些反常的尤妮丝，眼底闪过一抹疑惑，但尤妮丝一副拒绝交流的模样，让她也只能将疑惑藏在心底。
　　不过辛西娅的疑惑也没有持续多久，就找到了答案。
　　她随着尤妮丝进入山洞，黑暗很快就在眼前散去，辛西娅盯着出现在视野中的恢宏又壮丽的宫殿，第一反应就是转头，后面的山洞口还隐约能够看到一丝光亮。
　　辛西娅:“……”
　　在外面看起来漆黑又狭窄的山洞，谁也想象不到这里面居然别有洞天。
　　而且，外面的山壁最高也就只有几十米，但这里……光是宫殿前方的那座雕像就有将近百米的高度，抬起头还能看到一轮暗绿色的月亮挂在头顶。
　　山洞里更像是另一个位面。
　　辛西娅凝视着眼前的宫殿，算是知道了尤妮丝黑脸的原因，因为一眼望去，宫殿前方的广场空空荡荡，根本看不见贝蒂等人的身影。
　　“这里是什么地方？”辛西娅沉吟了一会儿，将神石从空间宝石里面拿了出来，神石闪烁的金光更加耀眼，说明被囚禁的神族就在这里。
　　她一边摩挲着神石，一边踏入广场，宫殿整体呈墨绿色，透着阴森和诡异，脚下的青石也和宫殿一样，墨绿色的地砖上刻印着类蛇类的纹路。
　　坐落在中央最显眼位置的雕像也是一片墨绿，辛西娅在雕像前方五十米的位置停下来，仰起头，雕像的面容看得并不清晰，只能看出这具雕像的上半身是人类形态，而下面则是长长的蛇尾。
　　尤妮丝对这里是哪儿没多大兴趣，她盯着辛西娅手中的神石，脸色阴沉地说道:“快点找到贝蒂她们在哪儿。”
　　辛西娅将视线从雕像的身上收回来，她扫视着雕像后面的宫殿，发现每一个殿门都是紧闭着的，根本猜不到贝蒂她们进了哪个。
　　手中的神石在发热，辛西娅垂眸思索了片刻，指着神石指引的右侧宫殿说道:“她们肯定去找被关的女巫了，我们按照神石的指引也许能碰到她们。”
　　尤妮丝什么也没说，冷着脸大步向辛西娅所指的宫殿走去，两扇厚重的殿门紧紧地关着，她伸出手试着推了一下并没有推开，又使用巫术攻破但也失败了。
　　“打不开么？”辛西娅一脸疑惑地走过来，抬起手试着推了一下，紧闭的门吱呀一声缓缓向内打开，一条可供一人通行的缝隙出现在辛西娅和尤妮丝的面前。
　　尤妮丝狐疑地盯着辛西娅，语气带着猜忌和怀疑，质问道:“你到底是什么人？”
　　面对尤妮丝的质问，辛西娅一脸淡然，微笑回道:“普普通通的一个神族。”
　　她将门又推开一些，对着尤妮丝扬了扬下巴，“走吧，血族不知道什么时候就追来了，我们先找到贝蒂她们。”
　　尤妮丝又探究般地看了辛西娅几眼，最终还是贝蒂的安全占据上风，她面无表情地跟在辛西娅的身后进去。
　　进入宫殿之后，神石的指引就变得更加地准确了，辛西娅带着尤妮丝东转西转，走过一段长长的阶梯，最终来到了沉闷又潮湿的地下，神石才不在闪烁。
　　脚下的青砖已经不在，辛西娅和尤妮丝站在一条靠着石壁的狭窄小路上，下方就是漆黑又深不见底的泥潭。
　　泥潭像是被煮沸了一样在翻搅着，偶有一条粗壮布满鳞片的尾巴从泥潭中冒出头来。
　　尤妮丝望着下面的泥潭，脸色更加阴沉了。
　　辛西娅的表情也有些凝重，这里面的危险超出她的预料，而她们这一路又一直没有遇到贝蒂她们，让她的心情也慢慢变得沉重。
　　“有苏珊的骑士队在保护，就算遇到危险，切尔西她们应该也有时间启动传送阵。”辛西娅见尤妮丝的情绪有些不稳定，试图安抚她一下，但话刚说了一半，下方的泥潭中突然钻出来一个似蟒蛇又似蜥蜴的怪物，甩着粗壮的尾巴试图将她们两个抽下来。
　　辛西娅一直都警惕着下方的泥潭，察觉不对劲之后，白色火焰瞬间出现在身周，怪物的尾巴被火焰烧到，它挣扎了一下又掉回了泥潭之中。
　　但很快就有更多的怪物从泥潭中跳出来。
　　尤妮丝因为讨厌光明的气息，所以在辛西娅使用光明火焰的时候就独自前行，远离她的火焰范围，但光明气息虽然变得少了，可向她这边聚拢的怪物却变得多了。
　　尤妮丝眉头紧皱，她将法杖换到左手上，右手微微抬起，阴冷的黑暗之力在指尖浮现。
　　黑色的锁链无声无息地出现在怪物的中间，灵活地将它们缠绕在一起，然后向下坠落。
　　被黑色锁链捆住的怪物掉进泥潭中后就再也没有浮上来过。
　　令辛西娅感到排斥的气息再次出现，她停下吟唱的咒语，转头看向尤妮丝那边，金色眼眸微微一沉，她蹙眉说道:“黑暗之力？”
　　尤妮丝警告般地瞪她一眼，没有否认。
　　光明之力和黑暗之力互相排斥，两个人一前一后通过这段狭窄小路，辛西娅将光明火焰驱散后才向尤妮丝那边靠近。
　　这也是她第一次看到尤妮丝使用黑暗之力，之前在哈兹城看她对付白银骑士时就猜疑过，但那时尤妮丝使用黑暗之力并没有这么明目张胆，所以辛西娅当时有所怀疑，但是却不敢确定。
　　她上下打量着尤妮丝，挑眉问道:“女巫族禁止接触黑暗之力，你不怕被发现之后，将你驱逐出女巫一族？”
　　尤妮丝正在处理不小心被怪物伤到的手臂，听到辛西娅的话，她不屑地冷笑一声，漠然道:“如果神族禁止接触光明之力，你也会乖乖听话么？”
　　“光靠巫术的话，我刚刚已经死了。”
　　比起能自己掌控着生死，女巫的身份对她来说可有可无，什么禁令她才不在乎。
　　但光明之力和黑暗之力还是不太一样的，辛西娅望着尤妮丝，想了想还是没有将这句话说出来，而是淡淡说道:“如果贝蒂知道，她肯定会生气的。”
　　尤妮丝的身体一僵，她抬眸瞪着辛西娅，威胁说道:“你若是敢告诉她，我就让你出不了这个宫殿。”
　　面对尤妮丝的威胁，辛西娅只是随意地耸了耸肩，好脾气地提醒，“没有我，你才是不可能离开这里的人吧。”
　　尤妮丝想到她推不开的门，本就不怎么好的心情更加地阴郁了。
　　因为推不开门，有一个人的心情和尤妮丝一样不怎么美好，苏珊被几个白银骑士护在身后，一脸凝重地盯着正试图攻破骑士队的怪物群，这些怪物和辛西娅她们遇到的不太一样，这些怪物的身后没有拖着长长的尾巴，但是也满身都是坚硬的鳞片，它们大概有半米多高，四肢粗壮，锋利的牙齿轻易地就能够刺穿骑士的盔甲。
　　若不是莎拉和珍妮一刻不停地为骑士疗伤，这些怪物早就突破了骑士队的防御了。
　　苏珊凝视着怪物群深吸了一口气，转头看着贝蒂和切尔西她们那边，不知道第多少次地询问，“还没好么？怪物可快要冲上来了。”
　　贝蒂一边忙着手上的事，一边头也不抬地回应道:“快了，快了。”
　　苏珊有些无语地看着这些女巫，这两个字她都听了很多遍了。
　　和辛西娅她们不同，苏珊还有贝蒂等人进入山洞后并没有看到宫殿，她们一进来就被扔到了满是泥潭的地底，一边被怪物追击，一边艰难地找路，最后好不容易找到了阶梯从地下上来，但谁知道因为她们推不开宫殿的门，所以让这变成了一条死路。
　　苏珊一边耐着性子等着女巫门布法阵，一边转头观察着宫殿内的石柱，石柱上面雕刻着的都是一些类蛇形的兽纹。
　　她将石柱都仔细地看了一遍但也没看出什么来，反而是眼睛变得酸涩起来，苏珊抬手揉着眼睛，一低头惊讶地发现脚下的青砖上竟然也刻印着纹路。
　　她将脚向旁边移动了一下，诧异地发现青砖上面居然刻印着两层不同的纹路，一层和石柱一样的类蛇纹，而另一层是黑色的奇怪纹路。
　　苏珊眼里闪过疑惑，蹲下来好奇地观察。
　　在苏珊观察脚下的青砖时，有一个怪物不知怎么绕过了骑士队跑到了她们这边，怪物嗅了嗅气味，明显对女巫们更感兴趣，它飞快地冲向贝蒂她们那边，嘴巴大张，腥臭的口水流了满地。
　　一具灰白色的骷髅从地底冒出来抓住了怪物的四肢，怪物闪躲不及时直接摔在了地上，声音吸引到了守在苏珊旁边的骑士们，他们抽出长剑趁着怪物还没有站起来迅速将之解决。
　　灰白色骷髅在怪物摔倒之后就缩回了地底。
　　这个小插曲没有影响到女巫们，卡蜜尔抱着骷髅鼠依偎在贝蒂的旁边，她见怪物被解决后就收回视线，将头靠在贝蒂的背上，小声说道:“我来保护你，贝蒂姐姐。”
　　正忙着布法阵的贝蒂没有听到卡蜜尔在说什么，见她靠着自己以为她在害怕，就伸手安抚般地摸了摸她的脑袋，然后再次沉浸在法阵之中。
　　27

　　女巫们虽然战斗力不怎么强,但在其他地方总是会有出其不意的作用,苏珊刚蹲下来研究地上的黑色纹路，就听到贝蒂激动地喊道:“可以了，我们可以走了。”
　　苏珊听到声音也不再管什么纹路立马从地上站起来跑到了贝蒂的身边,她望着出现在墙壁上的黑色漩涡,好奇问道:“这个漩涡可以让我们离开这里？”
　　贝蒂一脸认真地点头,“可以的,让骑士先过去。”
　　这种危急时刻，苏珊也不想去质疑同伴的实力，她对着身前的骑士使了一个眼色，低声吩咐,“按照她说的做。”
　　骑士们先行,女巫们掩护，苏珊跟着骑士一起穿过黑色漩涡，首先映入眼帘的就是一座巨大的雕像,其次就是被锁在雕像下方的密密麻麻的人群。
　　苏珊怔了一下，随后就发现了站在雕像上的血族，她谨慎地后退,白银骑士抽出长剑挡在她的身前。
　　血族也发现了苏珊等人，但因为女巫们做的伪装还在，所以他们第一时间没有分辨出她们是敌是友。
　　更多的骑士还有女巫们被传送过来，血族们发现不对劲，从雕像上跳下向她们这边走来。
　　贝蒂看到血族接近，下意识地拿出了法杖,雕像下的人群突然有些骚动，贝蒂抽空看了一眼，眼尖地发现了一个熟悉的面孔，她惊讶地喊道:“卡娜长老。”
　　切尔西顺着贝蒂的视线看去，平淡的面容上也显露了几分惊讶，卡娜是加西亚一族的长老，她们离开的时候，卡娜还好好地待在领地呢。
　　被锁链束缚着手脚的卡娜看到贝蒂和切尔西她们也非常地惊讶，她的脸色有些苍白，但是精神还算不错，她挣扎了一下但是摆脱不掉锁链，只能对着贝蒂摇了摇头，示意她们快点离开这里。
　　苏珊数了数血族的数量，沉思片刻，扭头对着骑士长低声说道:“分一半的骑士去救人。”
　　脚下的黑色纹路越发地清晰，尤其是卡娜这些俘虏所在的地方，漆黑的纹路上方仿佛都漂浮着一团黑雾，这让苏珊心中有些不安，她顿了一下，又补充道:“时间不多，能救多少救多少。”
　　和她同样觉得不安的还有切尔西，她盯着脚下的纹路研究了一会儿，就认出来这是一个刻印完整的黑暗法阵。
　　黑暗法阵需要大量的鲜血才可以启动，知道这一点的切尔西脸色变得凝重，她找了几个女巫开始在空地上布传送阵。
　　贝蒂也很快反应过来，联合剩下的女巫在骑士的掩护下专心应对冲上来的血族。
　　留在这里看守的血族并不多，骑士们率先将女巫们解救了出来，然后把贝蒂准备好的法杖交给她们。
　　有了法杖，女巫们也加入了对付血族的队伍中，血族很快就被消灭掉，卡娜示意其他人去帮骑士救人，她则走到切尔西身边，低头看着传送阵，蹙眉，问道：“这是什么？”
　　她能看出来这个传送阵有些不太一样。
　　切尔西忙得没有时间说话，赶过来帮忙的贝蒂替她回答道:“这是辛西娅帮着我们改良过的传送阵，传送地点很安全很隐蔽，不会乱传的。”
　　“辛西娅？”
　　贝蒂连连点头，说起辛西娅时眼睛亮亮的，“她是一个神族，特别厉害，她还会光明法术，是我们的朋友。”
　　被救的人中也有几个神族，她们从贝蒂口中听到神族时纷纷看了过来，但她之后所说的光明法术又让她们一脸迷茫。
　　卡娜也一头雾水，只能点点头，她垂眸看着脚下的阵法纹路，皱眉道:“既然传送阵有用，那我们就快离开这里吧。”
　　苏珊见她双眉紧锁语气有些急迫就走过来，试着问道:“你知道这里是什么地方么？”
　　卡娜抬头看了她一眼，以为她也是贝蒂和切尔西新交的朋友，就回答道:“这里是兽神的神殿。”她指着脚下的黑暗法阵，沉声道:“我们脚下的是黑暗法阵，血族想毁了这里。”
　　苏珊的眼神闪烁，还想再问些什么，但脚下的土地突然一阵剧烈摇晃。
　　卡娜脸色一变，催促道:“不好，快离开这里。”
　　贝蒂想到了一直不见踪影的辛西娅和尤妮丝，担忧道:“可我们还有同伴没有过来呢。”
　　卡娜抬手将贝蒂推进传送阵，沉声道:“有什么事先离开这里再说。”
　　不然，站在黑暗法阵里的她们都要被血祭。
　　山洞外，一团血色浓雾在沼泽的上方缓慢地流淌着，一个修长的身影从里面走出来，妖艳的面容上满是厌烦和不耐，她双手抱胸，一颗蓝色的晶石漂浮在她的身前。
　　继黛拉之后又有三个四代血族从血雾中走出来，其中一个金发血族走到黛拉的身后，扫了一眼地上的血族尸体，低声说道:“这里好像出现了一个奇怪的神族，听逃回去的血族说，那个神族会一种很可怕的火焰。”
　　黛拉斜了说话的四代血族一眼，问道:“神族人呢？”
　　“我已经派人去抓了。”
　　黛拉面无表情地点了点头，没再说什么，但四代血族却背脊一凉，他小心翼翼地问道:“要不我亲自去抓？”
　　奥查斯特的事是黛拉交由他来负责的，只是运送一些失去反抗能力的异族而已，他本以为万无一失的，谁知道从哪里跑出来这么一个奇怪的神族。
　　黛拉没说话只是摆了摆手，示意他退下，她望着没有丝毫动静的山洞，皱眉道:“麦娅呢？”
　　她说着抬起手，血色浓雾将山洞上方的空间撕裂，兽神的神殿顿时暴露在黛拉等人的视野中。
　　一个身穿黑袍的女人从神殿中走出来，灰白色的长发散落在腰间，她走到黛拉的面前，脸色有些不太好看，“……有人闯进神殿救走了西侧的祭品。”
　　黛拉眼眸微眯，语气听不出什么情绪，“哦？”
　　“祭品不够，黑暗阵法启动不了。”
　　黛拉身后的一个棕发血族开口问道:“需要多少？”
　　麦娅说出了一个数量。
　　棕发血族转身身影很快消失不见，过了片刻，数百个六代血族押送着新一批的祭品进入了神殿。
　　黛拉对棕发血族的行动力比较满意，脸上都露出了一丝笑意，她将蓝色晶石送到麦娅面前，勾唇问道:“够了么？”
　　麦娅粗略地观察了一下新带来的祭品，迟疑道:“异族的数量好像不太够。”
　　黑暗法阵的启动虽然只需要人类的血液就可以了，但异族的加入却可以发挥出法阵最大的威力。
　　因为异族的血液中天生就蕴含着神力，由神力来激发神格才可以爆发出毁掉神殿的力量。
　　黛拉扭头看向棕发血族，棕发血族对着她摇了摇头，异族的数量本就不多，为了凑够黑暗法阵的数量，她们都是事先跑去异族领地抓的。
　　“麻烦……”黛拉啧了一声，她对着站在一侧的金发血族勾了勾手指，金发血族忐忑不安地走上前。
　　白皙修长的手掌贴在金发血族的胸口，黛拉面无表情地将手插进血族的胸膛，然后捏碎他的心脏，她将尸体扔到麦娅的脚边，淡淡问道:“现在够了么？”
　　麦娅愣了一下，然后点头，“够了。”血族的体内当然也蕴含着神力，更何况这还是一个四代血族。
　　黛拉用方巾将手上的血迹擦拭干净，杀死一个四代对她来说就像是捏死一只蚂蚁，“那就快点去启动法阵，我的耐心不多了。”
　　麦娅点了点头，她伸手将蓝色晶石抓住，然后转身进入神殿。
　　黛拉将方巾随手扔掉，看着麦娅的背影，对着身后的棕发血族吩咐道:“进去将兽神的神格带出来。”
　　毁掉下一个神殿还需要用到它呢。
　　神殿西侧的祭品指的就是被贝蒂和切尔西她们救走的俘虏，这里的异族数量最多，其中拥有着另一块神石的神族也在这里。
　　只是很不巧的是辛西娅和尤妮丝按照神石的指引还在半路时，那个神族已经随着女巫们在骑士的掩护下撤离了。
　　神石闪烁的金光瞬间黯淡，就连指引的方向也改变了。
　　辛西娅的脚步停住，低头看着神石还未说话，脚下的土地就突然震颤了起来。
　　“……这里好像要坍塌了。”尤妮丝低头看着脚下的黑暗法阵，面无表情地说道。
　　辛西娅将已经没有用处的神石收起来，一边稳住身体一边环顾四周，皱眉说道:“神石的指引换了方向，贝蒂她们可能已经救到人然后离开了。”
　　神石的指引还在，说明拿着神石的神族还活着，血族没道理将她们转移走，而且像这样直接瞬移到另一个地方，只有传送阵才能做到。
　　听到辛西娅的话，尤妮丝脸上的表情微微缓和，不过没有见到贝蒂安然无恙地站在她的面前，她心中还是会不安的，尤妮丝将法杖杵在地上稳住身体，已经不耐烦再待在这里了，她瞥着辛西娅问道:“传送阵你会布么？”
　　辛西娅惊讶地看着她，“你不会么？”
　　她们两个对视了一会儿，尤妮丝率先别开脸，不悦道:“我为什么要会？”
　　辛西娅:“……”
　　传送阵她虽然也会，但是她毕竟不是女巫，巫石对她没有反应是无法启动的。
　　辛西娅叹了一口气，一边挽起衣袖一边无奈说道:“我来教你，你来布。”
　　尤妮丝并不想听从辛西娅的指挥，但奈何她们想要离开这里借用传送阵是最安全的，她沉着脸将法杖收起来，正要说什么，辛西娅却突然拉着她的手臂转身躲到了石柱的后面。
　　身后有杂乱的脚步声传来，尤妮丝挣脱开辛西娅的手，侧头看了一眼。
　　“……是血族。”辛西娅盯着从旁边的宫殿里出来的血族，沉声说道:“他们发现我们了。”她说完就开始吟唱咒语。
　　刚刚押送祭品回来的血族的确发现了辛西娅和尤妮丝的身影，他们早就听说神殿里进来了一个奇怪的神族，互相对视一眼，谨慎又小心地向这边靠近。
　　纯白色的火焰毫无预兆地出现在血族的脚下，但早有预备的血族并没有中招而是纵身一跃跳到了石柱上面。
　　辛西娅发现光明火焰已经不能打血族一个措手不及之后，果断地拉着尤妮丝向着前面的宫殿跑去。
　　宫殿厚重的门被辛西娅一只手就推开了，她拉着尤妮丝进去，门在身后关上，挡住了追击而来的血族。
　　门后的房间一片漆黑，辛西娅背靠着门倾听着外面的动静，冷静地等待了一会儿，见没有血族闯进来，才微微松了一口气。
　　白色的光球从天降落替辛西娅和尤妮丝照亮着黑暗，尤妮丝挣脱开辛西娅的手，借着光球打量着眼前的环境，但刚一抬头，身体就顿住了。
　　察觉到尤妮丝的异常，辛西娅心下一沉，她背在身后的手掌本能地握上了一团火焰，眼眸微抬，看清了周围的环境后，金色的眼眸瞬间暗了下去。
　　门的后面不是她们所以为的空荡荡的房间，这里也同样是个广场，只是比起前面那个只有光秃秃的几根石柱的广场，这里不光有石柱还有四排整齐的异兽雕像，雕像有十几米高，通身墨绿，栩栩如生。
　　而在最中央的那个雕像上面正坐着一个棕发血族，她听到声音疑惑地转头，红色的眼眸盯在辛西娅的身上，带着一丝玩味。
　　28

　　门后是不知数量的五代血族,而身前是一个气势比五代强盛不知多少倍的四代血族,辛西娅简直说不好哪一边的境遇更加地糟糕，但都是同样地危险。
　　棕发血族看到她们也没有从雕像上下来，而是微微倾身,居高临下地打量着她们。
　　尤妮丝看到棕发血族的那一刻就扬起了法杖,高度戒备了起来。
　　辛西娅倒是比她淡定许多,面对血族的打量,她礼貌一笑，垂在身侧的手却不着痕迹地拉住了尤妮丝的手臂。
　　尤妮丝顿了一下，两个人第一次默契地转身，身后的门被推开一条缝隙,但她们还没来得及出去,一阵冷风就从背后袭来，辛西娅眉头一皱，放开手向一旁闪躲。
　　辛西娅和尤妮丝一左一右地向旁边闪躲,她们刚刚所站的地方，一团血雾砰地一声撞在了门上，重新关上的门纹丝不动,血雾的腐蚀对它来说没有一丁点作用。
　　“你们居然可以从这里进来。”棕发血族从雕像上跳下来，饶有兴趣地盯着辛西娅，舔着嘴唇，笑道:“你就是那个奇怪的神族吧？”
　　见退路被血族封死了，辛西娅反而冷静了，她瞥了棕发血族一眼,轻笑说道:“也算不上奇怪，就是一个普通的神族。”
　　她走过去将倒在地上的尤妮丝拉起来，见棕发血族好像没有直接要她们命的意思，辛西娅的眼神闪烁了一下，她又仔细地观察了周围的环境，视线在雕像上停留了一瞬，思绪飞快转动，试着开口，“你一个人待在这里应该不是为了抓我们吧？”
　　棕发血族双手抱胸靠在雕像上，含笑说道:“那你猜一猜我为什么待在这里？”
　　辛西娅盯着她看了几秒钟，微微摇头，“猜不到。”棕发血族唇角一勾，正要说些什么，就听到眼前这个银发神族又开口道:“但是我好像发现了一件事情。”
　　辛西娅的视线微微平移几寸，抬手指着最中心的也就是被血族靠着的那座雕像，若有所思地问道:“那座雕像对你来说很重要么？你好像不太想离开它。”
　　从刚刚她就发现了这个血族即使从雕像上跳下来，也一直在最中心的那个雕像附近活跃，而她们在闯进来之前，血族明显是在等待着什么的样子。
　　辛西娅可不觉得她是在等着自己和尤妮丝。
　　棕发血族脸上的笑容因为辛西娅敏锐的洞察力而微微收敛，她站直身体，右手抬起，一道红光向着辛西娅飞去。
　　白色的火焰拔地而起将红光拦截住，棕发血族眼眸微眯，红光突然变得浓郁，火焰完全被遮掩然后熄灭，辛西娅见红光已经逼到她身前，蹙眉快速吟唱咒语。
　　一道结界将她笼罩住，与此同时，一个黑影从一侧飞来张牙舞爪地扑向红光。
　　棕发血族顿了一下，第一次正眼看向尤妮丝，讶异说道:“又来了一个奇怪的女巫。”
　　红光在辛西娅的面前消失，令人透不过气的压力也随之一轻，辛西娅向后退了几步，望着血族，有些无奈地说道：“就算被我猜中了，也不至于发火吧。”
　　不过，那里的雕像有什么呢？辛西娅心中有些好奇。
　　红光被火焰和黑影一起消融掉后，棕发血族没有再次出手，她低头看了一眼地上的法阵，转身跳到雕像的头顶，威胁道：“老实一点地待在那里，黛拉长老更喜欢看到活的猎物。”
　　果然是曼登城的那些高代血族，辛西娅的眉头蹙起，视线扫视了一圈周围，望着棕发血族后方的那条有些狭窄的小路，对着尤妮丝低声说道:“想办法从那里出去，我们去别的宫殿。”
　　这些血族好像也和尤妮丝一样并不是哪个门都能推开的。
　　尤妮丝难得没有冷脸，而是认真地点了点头。
　　但棕发血族却并不想放她们离开，直接召出来血域将这一块区域笼罩住了，也包括她身后的出口。
　　血域的出现让辛西娅和尤妮丝的心情都有些凝重，但还未想出对策，异变突生，之前就震颤的土地突然开始剧烈地摇晃，包括厚重的殿门还有立着的石柱，有石块从顶上向下掉落。
　　这里已经有坍塌的迹象了。
　　辛西娅伸手扶着墙壁稳住身体，余光瞥到了广场中央的雕像好像也在晃动，她下意识地转头，然后怔住了。
　　广场上的四排异兽雕像像是被启动了开关一样，它们活动着脖子，转头四顾像是在寻找着闯入者，石头雕刻而成的眼睛闪烁着墨绿色的暗光。
　　广场上一共有四排雕像，当它们全都动起来之后，空间一下子就被缩小了，尤妮丝狼狈地闪躲开从身后冒出来的石爪，又差点被另一个雕像异兽给踩到。
　　棕发血族看到了她们狼狈逃窜的样子，眼底闪过一抹讥讽，她灵活地躲避着雕像的攻击，始终守在中间，静静地等候着什么。
　　因为棕发血族一直待在中间的位置，所以雕像“活”了之后，也就只有附近的一两个可以攻击到她，但她的体型和雕像一比简直太过娇小，石爪砰砰砰地撞在一起却没有为她带来一丝伤害。
　　而待在外围的辛西娅和尤妮丝就不一样了，雕像们挤不进去就全都转身来找她们了。
　　光明火焰和黑暗之力对雕像的作用不大，辛西娅和尤妮丝只能靠着身形的优势在雕像的身下闪躲，但脚下的土地还在剧烈摇晃，闪躲对她们来说也是一个非常艰难的事情。
　　辛西娅被雕像逼到了绝路，身后是坚硬的墙壁，左右两边各有雕像拦阻，她背靠着墙，见一个硕大的石爪向她袭来，下意识地抬起手臂抵挡。
　　一道单薄的光明结界被石爪击破，阴影将辛西娅笼罩，她心中一紧，但预想中的疼痛并没有出现，石爪刚碰到她的手臂就被弹回去了。
　　身上的月白色袍服闪烁着淡淡的金光，辛西娅慢慢放下手，低头看着衣服，一脸惊诧。
　　被震飞的雕像从地上爬了起来，墨绿色的眼眸有些许变化，它试着靠近辛西娅，头颅垂下去，观察了她几眼，然后转身离开了。
　　其余的雕像异兽也从辛西娅身前走过，好像不再把她当做是闯入者。
　　雕像放过了辛西娅却没有放过尤妮丝，尤妮丝捂着被伤到的手臂，一边闪躲着雕像的攻击一边向辛西娅这边跑来，她敏捷地闪身躲在辛西娅的身后，见雕像身形一顿，纷纷转身去找另外的闯入者，松了一口气。
　　“……为什么这些雕像不攻击你？”尤妮丝审视般地盯着辛西娅，这个神族身上的秘密太多了，令她震惊之余又本能地想要警惕。
　　辛西娅见尤妮丝的手臂在流血，就抬手帮她治愈，心不在焉地回道:“别问我，我比你还要好奇。”
　　她将尤妮丝的伤口治愈好，然后转身盯着背后的墙壁出神。
　　雕像们都去了棕发血族那边，她们这里瞬间变成了安全地带，尤妮丝坐在地上休息了一会儿，见辛西娅一直望着墙壁出神，皱眉问道:“你在干什么？”
　　辛西娅伸手摸着墙壁上凹凸不平的痕迹，低声说道:“这里有痕迹……”
　　“什么痕迹？”
　　辛西娅回头，金色眼眸透着深沉，缓缓说道:“我觉得是光明法术的痕迹。”
　　光明法术的痕迹？尤妮丝怔了一下，截止至今，她所知道的会使用光明法术的人只有两个，一个是眼前的辛西娅，可是辛西娅的法术威力还不足以在这个奇怪的地方留下痕迹。
　　而另一个就是……光明女神。
　　尤妮丝想到了什么，迅速抬头，灰色的眼眸扫过那几根几乎与天齐高的石柱，神色阴沉，低声说道:“这里是神殿。”
　　她一开始在看到雕像时就有所猜测，只是不敢确定而已。
　　只有神殿才会保留着神使用法术的痕迹。
　　但是……尤妮丝转头看着辛西娅，怀疑道:“你怎么知道那个痕迹是光明法术留下的？”
　　辛西娅将手贴在墙壁上，语气平静，“我看到的。”
　　尤妮丝本来还想再追问辛西娅看到了什么，但辛西娅已经先她一步回答，语气低沉，“我好像看到了……光明女神使用法术的画面。”
　　就和她之前窥视奥莉薇亚的记忆时看到了火焰术的凝聚轨迹一样，她将手贴在这些痕迹上，脑海里也随之出现了一幅幅画面。
　　那是一团团耀眼的金光，正随着召唤它们的人的命令互相凝聚着，画面中并不能看到使用法术的人的身影，但辛西娅却能感受到法术主人的强大。
　　“你的空间宝石……”尤妮丝眼尖地看到辛西娅的空间宝石在闪烁，她迟疑了一下，还是主动提醒道。
　　辛西娅低头看了一眼，手掌探向空间宝石，一个白色的石头出现在她的掌心，石头正闪耀着金光，纯净的光明之力从辛西娅的手掌流入她的体内。
　　尤妮丝被辛西娅身上突然爆发出来的光明之力推开了十几米远，差点又被送进雕像圈里。
　　这个神族的身上已经发生了太多不可思议的事情，虽然被光明之力震飞让尤妮丝感到不悦，但她还是将怒火压了下去，，她见辛西娅的注意力又放回了墙壁上，就面无表情地移开了视线，扶着身后的墙壁站起来，冰冷的目光落在了正被雕像包围的棕发血族身上。
　　雕像异兽对棕发血族没有造成什么困扰，她落在一个雕像的头顶，红色的眼眸直勾勾地盯着被金光笼罩着的辛西娅，脸上带着些许惊疑，即使她们相隔甚远，但她还是能够感觉到来自金光的威胁。
　　直觉告诉她她现在应该过去阻止这个奇怪的神族，但是，她想到了黛拉的脾气，如果她没有将兽神的神格带出去的话，她的下场不会比那个被用来献祭的四代血族好到哪里去。
　　棕发血族在犹豫的时候，脚下的阵法中已经开始有黑色雾气冒出，在广场的正中央也突然爆发出一道墨绿色的光柱，土地裂开了一道深深的口子，一个墨绿色的晶石静静地躺在地底，晶石散发着墨绿色的光芒，像是想要与入侵的黑色雾气相抵抗，但它的上方蒙着一层水雾，在克制着它的力量。
　　棕发血族看到墨绿色的晶石眼睛一亮，她暂时将辛西娅抛到脑后，转身从雕像的身上跳下去，小心翼翼地靠近晶石，手掌凝聚着一团红色血雾正要将墨绿色晶石拿起来，但一道耀眼的金光毫无预兆地从天降落，将她震飞了出去。
　　金光中出现一个修长的身影，银色长发随着她弯腰的动作犹如瀑布一样滑落下来，一只白皙修长的手掌穿过水雾将墨绿色的晶石拿了起来。
　　神殿外，黛拉看着已经在坍塌的神殿，脸上浮现出一丝笑容，麦娅站在她的身边，观察了一下她的表情，试着问道:“神殿又坍塌了一座，塔利娅长老曾答应给我们的血族……”
　　黛拉瞥了麦娅一眼，漫不经心地说道:“我明日回血域的时候会和塔利娅长老提一提的。”
　　麦娅的神情缓缓放松下来，对着黛拉颔首，感激道谢。
　　灰蒙蒙的天色越发地阴沉，脚下的沼泽随着神殿的坍塌突然剧烈地翻滚起来，黛拉知道这里很快就会被淹没，低笑了一声，正要转身离开，神殿的某处突然爆发了一阵耀眼的金光成功地让她停下了脚步。
　　黛拉望着金光的方向，眼眸眯起，“那是什么？”
　　麦娅一脸惊疑，迷茫说道:“这……”她还从未见过光明之力。
　　黛拉观察了一下金光爆发的位置，认出了这是神格的所在地，眉头顿时蹙起，正要过去查看，脚下翻滚的沼泽却突然静止不动，上面冒着白色的冷气，竟然是被冰冻住了。
　　突如其来的狂风将头顶的乌云吹散，金色的阳光显露出来，洒在了被冻住的沼泽身上。
　　一个淡绿色的身影踩着沼泽大步走过来，身材高挑丰满，绿色长弓背在身后，微卷的淡绿长发柔顺地垂在腰臀下方，完美的五官和尖尖的耳朵表明着来人的身份。
　　黛拉的脚步顿住，看着出现在视野中的那抹淡绿色身影，神色变得凝重，她低声喊道，“奥莉薇亚……”
　　奥莉薇亚面无表情地搭弓射箭，一支绿色长箭撕裂着空间飞向麦娅，麦娅脸色大变，下意识地向黛拉身后躲去。
　　黛拉见长箭已到面前只能伸出手去阻挡，长箭刺穿她的手掌，飞行轨迹被偏移最后只在麦娅的脸侧飞过。
　　奥莉薇亚放下长弓冷哼了一声，淡绿色的眼眸冰冷地盯在麦娅的身上，“果然是你们和血族混在了一起，羲太氏族也想要步辛摩尔一族的后尘么？”
　　作者有话要说：　　辛西娅的这具身体是自带神装和武器的满级号，只是技能被洗掉了要重新学，公会也被解散了要重新组

29

　　辛摩尔家族原本人类中修习巫术的巫师一脉,因为向往永生而背叛人族,现今应该称呼他们为——辛摩尔氏族。
　　属于血族的氏族。
　　奥莉薇亚对背叛同族只为了得到永生的辛摩尔一族并没有好感，面对再次走上同样道路的羲太氏族，她心中的怒火比反感更盛,“你作为人类,竟然帮着血族残害族人,辛摩尔在血族的待遇还没有让你们得到教训么？”
　　她指着黛拉,冷冷说道:“血族狡猾又奸诈，你居然相信她们的鬼话。”
　　被指着骂让黛拉的脸色也沉了下去，但是顾虑着奥莉薇亚的实力，她最后也只是冷哼了一声。
　　为了毁掉思莱德海域底下的海洋之神的神殿,黛拉受了不轻的伤,她现在并不怎么想和奥莉薇亚对上。
　　麦娅在奥莉薇亚冰冷目光的注视下，脸色变得有些苍白，沉闷的空气让她更是倍感压力,生怕从哪里钻出来一支箭要了她的命，她又向黛拉的身边靠了靠，避开了奥莉薇亚的视线,低声说道:“我们是巫师，不是人类。”
　　她顿了一下，语气变得有些坚定，“我们也不是辛摩尔，就算转化成血族也不会成为他们那样。”
　　“天真。”麦娅的言论让奥莉薇亚有些失望，她面无表情地移开视线,淡绿色的眼眸凝视着还在坍塌的神殿，淡淡说道:“即使你们转化为血族，但对真正的血族来说，你们永远都是异族。”
　　越是高代血族，就越不会轻易地将人类转化为后代，就是因为对她们来说，人类的身份只有异族和猎物这两种。
　　像辛摩尔这种直接转化成一个新的氏族，对血族来说就更是无法忍受了。
　　众神时期，带着辛摩尔家族背叛的那个族长在转化之后还是一代血族呢，站在血族的最顶端，传闻拥有可以与神对战的实力，但这又如何呢？
　　最后还不是被其他一代血族联手杀死了。
　　血族是不会容忍异族来瓜分她们的权利和领地的。
　　“什么时候你们才能明白这个道理。”奥莉薇亚摇了摇头，她将长弓收起来，换了一根棕色的法杖握在手里，法杖的顶端有一颗绿色的晶石在微微闪烁，一阵狂风袭来将她的身体托到空中，淡绿色长发随着腰间的银色腰带向后扬起，她垂眸盯着下面的神殿，开始吟唱咒语。
　　黛拉的脸色微变，飞身上前想要将奥莉薇亚拦下来，但狂风阻挡着她前行的脚步，地上正在翻滚的沼泽上浮现出棕色的雾气，神殿里裂开的土地也在缓缓合拢，就连震动的幅度都慢慢变小了。
　　再不阻止奥莉薇亚的话，正在坍塌的神殿就会停下来，那她们的黑暗法阵和神格就全都浪费了。
　　黛拉咬了咬牙，抬手撑起了血域，血红色的浓雾笼罩着神殿想要抵挡奥莉薇亚的法术，但一支绿色长箭飞过来将血域整个刺穿。
　　珀莉站在奥莉薇亚的身后再次将弓弦拉满。
　　血域破碎之后，黛拉本就苍白的脸色变得更加难看，耳边传来破空声响，她瞥到有绿光飞过来，眉头紧蹙。
　　一团血色浓雾突然出现在黛拉的身前替她挡住了飞来的箭，珀莉拿着长弓的手紧了一下，脸色变得凝重。
　　那团血色浓雾缓慢地流动着，里面隐隐有画面显现，背景是一个奢侈又华丽的宫殿，一个金发血族双腿交叠舒服地靠在椅子上，旁边的桌子上面凌乱地扔着五颜六色奇形怪状的石头。
　　浓雾中的画面越来越清晰，金发血族微微抬头，红色眼眸扫视了一圈，最终停留在了奥莉薇亚的背影上。
　　黛拉看到金发血族，表情瞬间变得恭敬，她躬身弯腰，低声喊道:“塔利娅长老。”
　　塔利娅对着桌子的方向勾了勾手指，一只白猫从地上跳到了她的肩膀，塔利娅摸着白猫的耳朵，声音低沉，“我就猜到这个小精灵会出来捣乱。”
　　黛拉一脸郁色，“黑暗法阵马上就要成功了。”
　　“这不怪你。”塔利娅语气平淡，“让你阻止这个小精灵太难为你了。”
　　黛拉想要说什么，但最终还是闭嘴了，塔利娅长老说的没错，以她的实力，她的确打不过奥莉薇亚。
　　即使她的年纪比奥莉薇亚大了不知多少倍了，但是，血族的法则就是这样无情。
　　奥莉薇亚，众神离开丝塔图大陆之后精灵族的第二任精灵女王，一个才刚刚成年没多久的精灵，实力却已经可以与二代血族对等。
　　称她为精灵族最有天赋的一任女王也完全不为过。
　　众神离开丝塔图大陆之后，精灵族的处境并不怎么好，虽然她们选择待在领地避开血族的锋芒，但是血族却没打算放过她们。
　　当时的精灵女王实力并不出众，精灵族在血族的围攻下损失惨重，直到奥莉薇亚诞生之后，精灵族的处境才有所改善。
　　奥莉薇亚还未成年时就跟随在精灵女王的身边抵挡血族的入侵，保护着自己的族人，后来在当时的精灵女王战亡后，她继任精灵女王的位置，一个人扛起了整个精灵族，在三个二代血族的围攻下守住了领地，一战成名。
　　塔利娅还记得那场战斗有多么的激烈，那是血族自众神离开丝塔图之后唯一一次的战败，就是败在了这个才成年不久的小精灵身上。
　　单独对上奥莉薇亚，塔利娅也会觉得棘手，不过……她将手从白猫的耳朵上收回来，嘴角也微微勾起，现在这个奥莉薇亚可不是当初那个在三个二代血族的围攻下依然从容不惧的她了。
　　因为她做了和上代精灵女王一样的傻事。
　　塔利娅出现之后，一股强大的威压也随之而来将精灵们笼罩，奥莉薇亚的咒语被打断，眉头微蹙，向后退去。
　　珀莉走上来，语气凝重，“是塔利娅。”
　　奥莉薇亚摩挲着法杖，盯着浓雾里的身影，一脸冷然，“一个虚影罢了。”
　　塔利娅在椅子上微微坐直，对着奥莉薇亚点了点头，说道:“好久不见了，奥莉薇亚。”
　　她低头，视线在桌子上扫视了一圈，然后捡起一个用墨绿色的石头雕刻而成的兽神雕像把玩，语气毫无敌意，反而像是和朋友寒暄一样地说道:“精灵族最近还好么？”
　　塔利娅友好的态度在奥莉薇亚这里却并不怎么受用，她面无表情地说道:“精灵族怎么样不需要你来关心。”
　　“是么？”塔利娅微微一笑，“可是你看起来有点虚弱啊。”
　　“这个状态可拦不住我。”塔利娅将手中的雕像掷出去，墨绿色的石头从浓雾中飞出来，向着神殿的方向而去。
　　奥莉薇亚不慌不忙地挥动法杖，一股旋风将石头卷走，又丢回了浓雾里。
　　塔利娅:“……”
　　她脸上的笑容隐隐消失，沉声警告道:“不要太任性了，奥莉薇亚。”
　　“血族已经放过精灵族了，你现在是想要向血族发起挑衅么？”塔利娅眼眸眯起，“想想你的族人，你不想当一个没有族人的精灵女王吧。”
　　“你在威胁我？”奥莉薇亚冷笑，“梵卓和布鲁赫已经不在踏足丝塔图，你们勒森魃还留在这里是想要图谋些什么？”
　　“回去你们的血域，这里不是你们的领地。”
　　“只是现在不是而已。”塔利娅望了一眼神殿的方向，语气淡漠，“神殿都塌了，还有谁来守护这片大陆？”
　　“只有梵卓那些胆小鬼才会因为害怕众神回来而逃走。”
　　以将丝塔图大陆完全变为血族的领地可能会引来众神的怒火为由选择从这里撤离，在塔利娅听来简直是可笑得不能再可笑的理由了。
　　梵卓氏族那些长老们精明的面具下所隐藏的不过是她们内心的胆怯罢了。
　　奥莉薇亚扬起法杖，眼底浮现一丝怒火，她一字一顿地说道:“即使众神不回来，我也会将你们从丝塔图大陆驱逐出去。”
　　塔利娅耸了耸肩，“你可以试试看。”
　　奥莉薇亚面无表情地吟唱起咒语，有狂风开始怒号，脚下被冰冻的沼泽突然碎裂，飓风凝聚而成的箭雨笼罩着塔利娅，但在战斗一触即发时，坍塌了三分之二的神殿中突然爆发出一阵金光，让正在吟唱咒语的奥莉薇亚停了下来。
　　奥莉薇亚转头盯着废墟一样的神殿，神色微动。
　　塔利娅看到金光微微一怔，也随着奥莉薇亚一起盯着神殿废墟的方向，眼里闪过一抹好奇。
　　金光爆发之后就沉寂了，奥莉薇亚等了一会儿，不见再有什么动静出现，眉头缓缓皱起，她摩挲着法杖，想要去神殿里查探一番，但塔利娅就在身侧让她不敢轻举妄动。
　　她正迟疑的时候，右侧因为神殿坍塌土地下陷而出现的断崖上突然有一条素白的手臂搭了上去，随后是一个银色的头顶，再之后是辛西娅那张即使沾上了泥污但依然绝美的脸。
　　为了攀登断崖，辛西娅将衣袖都挽了起来，头发也用一根淡绿色的发带绑在了身后，她的脸上和手臂上都沾着泥污，虽然看着会有些狼狈，但可能因为她脸上挂着的一丝浅笑，让她看起来依然优雅。
　　她从断崖下面爬上来，一边整理衣服一边习惯性地抬头观察环境，猛一看到这么多人，让她整理的动作都顿住了。
　　她先看到的是血族，正暗道不好时，余光就瞥到了一侧的奥莉薇亚。
　　辛西娅怔了一下，随即脸上展露一抹笑容，轻柔的语气夹杂着一丝惊喜道:“奥莉薇亚？”
　　“你是来履行我们之间的约定的么？”
　　约定？站在奥莉薇亚身后的珀莉表情突然变得古怪，她看了辛西娅一眼，又不自觉地望向奥莉薇亚。
　　奥莉薇亚察觉到她的视线，不悦道：“看我干什么？”
　　珀莉犹豫了一下，还是关心奥莉薇亚的心情占据了上风，她小心翼翼地问道：“是关于双生花的约定么？”
　　奥莉薇亚脸一黑，压低声音咬牙道：“不是。”
　　她们两个交流的声音很低，辛西娅不知道她们在说什么，只是看到奥莉薇亚的表情不怎么好，以为她还在生气，有些无奈地叹了一口气。
　　杯子都还回去了，她这次要怎么哄呢？
　　作者有话要说：　　奥莉薇亚：不是开服玩家但属于建号时所有点数全被点满的高玩，自带公会但公会人数太少打不过十几个公会联合起来的血族，还因为公会里的生命之树太吃经验，而导致她一直处于蓝条和血条总是不满的状态

30

　　银发金眸,过于出色的外貌,圣洁又典雅的气质，这个人怎么看都是一个神族。
　　但是……塔利娅放在椅子扶手上的手无意识地敲了敲，红色眼眸微抬,瞥了一眼刚刚金光爆发的地方,眼神暗沉。
　　她经历过众神时代,跟随着一代血族们与神征战过无数次,当然能认出来那个金光是什么。
　　光明之力，光明女神的神力来源，她们血族唯一的克星。
　　众神离开丝塔图大陆之后，光明之力也随着消失,她已经一千多年没有感受到这种令人厌恶的气息了。
　　这个金光是谁使用出来的？这个神族么？塔利娅看了辛西娅一眼,神色有些漫不经心，她不觉得这个银发神族有这个能力。
　　神族，只是一个除了血液比较甜美之外就一无是处的种族罢了。
　　虽然塔利娅并不认为刚刚爆发出来的金光和辛西娅有关系,但是她却敏锐地发现了奥莉薇亚在这个银发神族出现之后的微妙变化，她的视线在辛西娅和奥莉薇亚的身上转了一圈，主动开口,说道:“不给我介绍一下么？”
　　她盯着虽面无表情但眉宇间却染着恼怒的奥莉薇亚，眼神微微闪烁，心底勾起了一丝好奇，她还是第一次看到这个喜欢装严肃的小精灵这幅表情。
　　奥莉薇亚被称为丝塔图大陆第一美人，虽然有着血族故意戏谑的成分在，但是不可否认的是她的美貌和实力一样都是受众人认可的。
　　就塔利娅所知,血族里对奥莉薇亚感兴趣的不在少数，但哪一个也没能让美人露出过冷漠和愤怒以外的表情。
　　奥莉薇亚被她好奇打量的目光惹得更恼了，脸色一下子就冷了下来，正要说话，不知什么时候走到她身边来的辛西娅先她一步开口，她一边观察着虚影中的塔利娅，一边柔声说道:“还是我自己来介绍吧。”
　　“我是辛西娅，一名普通的神族。”辛西娅和塔利娅对视，望着她那双红色的眼眸，含笑问道:“阁下是？”
　　塔利娅微微勾唇，“勒森魃，塔利娅。”
　　奥莉薇亚在辛西娅的身边冷冷补充，“二代血族。”
　　二代血族，可以说是站在丝塔图大陆最顶端的人了，辛西娅脸上显露一丝惊讶，又打量了塔利娅几眼，然后微微点头，笑着说道:“很令人震惊。”
　　“可我看你好像也不怎么震惊。”塔利娅微微倾身，对这个银发神族产生了一些兴趣，她低声说道。
　　蹲在地上舔毛的白猫也抬了一下头，然后跳到了她的肩上，红色的眼眸好奇地盯在辛西娅的身上。
　　被塔利娅和她的猫一起盯着，两双诡异的红眸看起来同样地悚然，但辛西娅却未受影响，只是微微一笑，但并未再开口。
　　一个黑影从神殿底下冲出来，停在了黛拉的身后，棕发血族满身狼狈，盯着辛西娅的眼神带着愤怒还有一丝恐惧，她低声对着黛拉说道:“兽神神格被这个神族抢走了。”
　　黛拉皱眉，怀疑地问道:“这个神族能从你手下抢走神格？”
　　棕发血族垂着头，想到了那个金光，她喃喃说道，“……这个神族很古怪。”
　　“神殿里的雕像都不攻击她，而且她会使用光明法术。”
　　棕发血族的声音不大也不小，却足够让在场的人听得一清二楚，包括奥莉薇亚在内，所有人的视线都落在了辛西娅的身上。
　　辛西娅一直都在关注着奥莉薇亚，见她看向自己，就转头和她对视，她知道奥莉薇亚对什么感兴趣，微微勾唇，说道:“我发现了一个新的法术，女王陛下有兴趣看一看么？”
　　奥莉薇亚蹙眉，她沉默了一会儿，最终还是好奇心占据了上风，面无表情地说道:“等我解决了这些血族再说。”
　　见奥莉薇亚冷硬的表情有些缓和了，辛西娅的眼底闪过笑意，她试着向奥莉薇亚那边靠近几步，柔声说道:“我来帮你。”
　　奥莉薇亚看她一眼，没说话。
　　她们两个人之间的氛围看起来很疏离但又意外地和谐，塔利娅抬手撑着额头，不怎么识趣地插嘴道:“给我也看看吧，我也很好奇。”
　　辛西娅闻言有些意外，她抬眸瞥着塔利娅，沉吟片刻，大方地点头应道，“好啊。”
　　她从空间宝石里面拿出来一块白色的石头握在掌心，漫不经心地说道:“威力并不怎么强大，塔利娅长老看完后可不要嘲笑我。”
　　塔利娅耸肩，“我没有嘲笑弱者的习惯。”
　　被冠上弱者的称呼，辛西娅不在意地笑了笑，她微微垂眸，手指轻轻地摩挲着白色石头，然后低声吟唱咒语。
　　这是一段很长的咒语，随着时间的推移有金色的光芒在她身前凝聚，而塔利娅的表情也从一开始的轻视慢慢转为了惊诧。
　　金光越来越盛，距离辛西娅最近的精灵们不由自主地后退了几步，只有奥莉薇亚没有受到影响，她望着辛西娅的背影，淡绿色的眼眸也浮现出一抹惊讶。
　　耀眼的金光带着净化一切的气势撞到了塔利娅的虚影上，血红色的浓雾颤抖了一下，竟然被金光一口吞噬。
　　虚影消失，黛拉等血族猝不及防被金光所笼罩，黛拉的脸色一变，本能地抬起手臂抵挡，光明之力灼烧着她的双臂，血色与金光互不相让，但最终还是金光慢慢被消融了。
　　虽然成功地抵挡住了金光，但黛拉也付出了代价，她看了一眼几乎变为白骨的手臂，咬牙说道:“我们走。”
　　说着一团血色浓雾将她和她身后的血族一同笼罩，身影很快消失不见。
　　金光爆发到黛拉带人撤离也不过是瞬息之间发生的事情，珀莉望着金光中的辛西娅，一脸震惊地说道:“大光明术！”
　　这是光明女神最喜欢使用的法术，可她们上次分开时，这个银发神族还不会这个法术呢。
　　大光明术……辛西娅听到珀莉的声音，微微侧头，若有所思地说道:“这是这个法术的名字么？”
　　比起辛西娅居然会使用大光明术，珀莉对她竟然不知道这个法术是大光明术更为吃惊，她瞪着眼睛，因为惊讶而不停地询问:“你不知道么？那你是怎么使用出这个法术的？”
　　一旁的奥莉薇亚闻言也侧头看过来，明显也对这个问题比较关心。
　　辛西娅将手中的白色石头收起来，瞥了一眼神殿的方向，解释道:“神殿里面有光明女神使用光明法术留下的痕迹，但我只在痕迹中看到了法术，并不知道这个法术的名字。”
　　珀莉的表情变得更加古怪，“看到痕迹就学会了大光明术？”
　　看辛西娅这么轻描淡写地说出来，珀莉都觉得自己的反应好像太大惊小怪了，但是她的余光瞄到其他的精灵，发现她们都和自己一样震惊。
　　所以有问题的肯定不是她，是这个银发神族太奇怪。
　　详细解释的话会很复杂，辛西娅想了想，眨眼说道:“神族的天赋。”
　　她说着转头看了一眼奥莉薇亚，见她低头摆弄着自己的法杖，一副并不关心她们之间的对话的模样，微微一笑，主动和她搭话，“刚刚那个二代血族来这里是想要毁掉这座神殿么？”
　　辛西娅一副想要和她认真讨论正事的态度，让奥莉薇亚也不好意思无视她，她收起法杖，淡淡说道:“这的确是塔利娅的意图。”
　　“毁掉神殿对血族来说有什么好处么？”辛西娅蹙眉，猜不透血族的真实目的。
　　奥莉薇亚微微摇头，她也不清楚血族为什么要这么做，其实这些神殿早就沉寂了，在血族最猖狂的时候都没有对他们产生什么威胁。
　　还是真的像塔利娅所说的那样，这些神殿的存在让她们血族担忧众神会再次回来？
　　“兽神的神殿坍塌了三分之二，对血族来说目的已经达到了，她们接下来肯定会寻找下一个目标。”血族都走了，奥莉薇亚也就不再强撑，她抬手揉了揉眉心，眼底显露出一丝疲倦，低声说道:“必须要阻止她们才行。”
　　辛西娅见奥莉薇亚的脸色有些苍白，下意识地向她靠近，皱眉问道:“你不舒服么？”
　　她微微抬手想将奥莉薇亚的手臂抓下来，仔细地查看她的状态，奥莉薇亚瞥着她伸过来的手，警惕地后退一步，“你干什么？”
　　她又想起了辛西娅的那些奇怪念头，淡绿色的眼眸因为怒意而有些明亮。
　　辛西娅无辜地将手收回去，见奥莉薇亚一脸地戒备，她叹气说道:“我是觉得你的脸色不是很好。”
　　奥莉薇亚别开脸，声音清冷，“我没事。”她不想多谈这些，所以干脆直接转移话题，“你刚刚为什么在神殿里？”
　　“我和切尔西她们来这里救人。”辛西娅说着突然想到了什么，转身看着她刚刚爬上来的断崖。
　　奥莉薇亚顺着她的视线看了一眼，“怎么了？”
　　“……忘了点事情。”辛西娅示意奥莉薇亚稍等一会儿，然后大步向着断崖走去。
　　断崖有几十米高，辛西娅站在崖边向下探头，尤妮丝坐在崖底正仰着头，看到她时脸色一黑，眼神也变得阴森起来，周身的冰冷和怒火几乎犹如实质。
　　断崖陡峭又平滑，并不好攀爬，从神殿中逃出来已经让尤妮丝筋疲力尽，她没有辛西娅那种不知疲惫的体质，所以只能由辛西娅先上去，然后她在下面等着辛西娅想办法将她救上去。
　　但她一等就等到了现在，尤妮丝十分怀疑，如果不是因为神殿的坍塌停下来了，她可能被埋在地底了，辛西娅也想不起来她还在这里。
　　面对尤妮丝愤怒的目光，辛西娅面不改色地解释道:“刚刚上面太危险了。”
　　“你在下面更安全一些。”她说着想要转身找奥莉薇亚帮个忙，但刚一抬头，她就突然愣住了。
　　尤妮丝见辛西娅说话说到一半就突然抬头望着天空出神，气得她直接咬牙喊道:“辛西娅！”
　　辛西娅将食指竖在唇前，示意她安静，她望着神殿上方的天空，低声问道:“……那是什么？”
　　尤妮丝见她一脸凝重，也转身看了一眼，但是除了灰蒙蒙的天空，她什么都没有看到，立时皱眉，不悦道:“你又在搞什么鬼？”
　　若不是贝蒂，她真想离这个奇怪的神族远远的。
　　作者有话要说：　　我来了！

31

　　辛西娅一动不动地站在断崖边抬头凝视着天空,奥莉薇亚等待了一会儿,也不见她有什么动静，忍不住走过去，低声问道,“你在看什么？”
　　她顺着辛西娅的视线看了一眼,但是只看到了灰蒙蒙的天空,奥莉薇亚垂眸瞥着断崖下面的尤妮丝,无声地吟唱了一句咒语，一阵旋风将尤妮丝带了上来。
　　尤妮丝被救上来之后，并无感激之意，冷着脸从辛西娅身边走过直接离开了。
　　珀莉看着尤妮丝的背影,皱眉说道:“没礼貌。”
　　奥莉薇亚望着尤妮丝的背影,淡淡说道:“是那个修习黑暗之力的女巫。”
　　珀莉对尤妮丝的观感本就不好，一听说她修习黑暗法术之后就更加差了，“认真钻研巫术不好么？别又出现一个羲太族。”
　　虽然羲太族一直强调自己和辛摩尔巫师一脉没有任何的关系,和女巫族更是毫无关联，但是，她们在选择修习黑暗之力前,所钻研所使用的也是巫术。
　　而且也是因为有巫术的根基，所以他们修习黑暗之力才能事半功倍。
　　其实现在的女巫都不知道巫力本就是黑暗之力的另一种形态。
　　黑暗之力和光明之力一样，并不是什么人都可以修习的，辛摩尔一脉虽出自人族，但是她们的血液里却一直都流淌着黑暗之力，包括现在的分支女巫族还有羲太族也是这样。
　　至于她们为何是黑暗体质,这在众神时期就是一个未解之谜。
　　“并不是所有人修习黑暗之力都会变成羲太族那样。”奥莉薇亚将视线从尤妮丝的身上收回来，“但黑暗之力很难控制，女巫族真该听从她们长老的话，远离黑暗之力。”
　　但现在来看，赫蒂.莫尔根留下的约束已经没有太多效果了。
　　她们两个说话的声音让正盯着天空出神的辛西娅微微回神，她转头看着奥莉薇亚，语气和神情都出乎意料地正经，低声问道:“你也看不到么？”
　　奥莉薇亚蹙眉，“你看到了什么？”
　　神殿上方只是灰蒙蒙的天空，无论奥莉薇亚怎么看，也看不到除此之外的画面。
　　辛西娅眉头一皱，垂眸思索了一会儿，沉声说道:“把手给我。”
　　奥莉薇亚低头看着她伸过来的手，没有动。
　　看着奥莉薇亚怀疑的目光，辛西娅摸了摸鼻子，含笑解释道，“我只是想给你看看上面的幻影。”
　　她一脸地认真和严肃让奥莉薇亚心中的怀疑消散了一些，奥莉薇亚沉默片刻，右手抬起试着抓住辛西娅的手。
　　奥莉薇亚只浅浅地握住了辛西娅的手指，然后抬头，却发现头顶依然是灰蒙蒙的天空，她眉头一皱，正觉得自己可能又被身边这个银发神族骗了时，辛西娅却突然反手将她的手握在了掌心，手指被强行分开交握，掌心也与她的掌心亲密相贴。
　　陌生的触感让奥莉薇亚略感不自在，她下意识地挣脱，但是没想到辛西娅的力气出乎她的意料，一下子竟然没有挣脱开，奥莉薇亚脸一黑，正要呵斥让她放手，辛西娅突然开口说道:“这次看到了么？”
　　奥莉薇亚皱眉，面无表情地抬头，随即眼眸微微睁大，惊诧出声，“这是……”
　　原本灰蒙的天空被一片墨绿所代替，墨绿中所呈现的画面仿佛是另一个位面，那边是连绵不绝的群山和茂密的森林，有墨绿色的身影在树林中穿梭着，这些身影看起来比人类要高大健壮许多，皮肤是灰黑色，上半身与人类相同，下半身则是一条长长的蛇尾。
　　虽然用蛇尾代替了双腿，但是她们的行动特别地灵活、敏捷，粗壮的尾巴摆动间就可看出它蕴含着强大的力量。
　　辛西娅侧头，见奥莉薇亚也一脸地惊诧，挑眉问道:“你也不认识她们是哪个种族的么？”
　　奥莉薇亚缓缓摇头，低声说道:“……众神时期未出现过这个种族。”
　　她虽然没有出生在众神时期，但却从上任精灵女王那里得到过传承，所以她对丝塔图大陆各族的历史都一清二楚。
　　她很肯定，这个种族并未在丝塔图大陆出现过。
　　而且画面中的背景也十分地陌生。
　　辛西娅盯着那些似人似蛇的身影，沉思片刻，说道:“你不觉得她们和兽神的雕像很像么？”
　　兽神的雕像也是人身蛇尾，和这些身影唯一不同的地方就是兽神的头顶还有两个坚硬的角。
　　这陌生的种族吸引了奥莉薇亚的全部注意力，让她都忘记了自己的手还被辛西娅握在手里，“是很像，也许这是兽神创造的种族。”
　　“你能看出她们在哪里么？”
　　“有些陌生。”奥莉薇亚扫视着画面中的群山和森林，正在回忆着丝塔图大陆哪个地方和画面中的背景相似时，一个在森林中跑动的身影突然停住了，她像是感应到了什么，向着辛西娅和奥莉薇亚这一边转过头来。
　　一双墨绿色的眼睛里面是满满的好奇。
　　突然和这些陌生的异族对上视线，让辛西娅和奥莉薇亚都是一怔，人身蛇尾的异族突然向她们这边靠近，她的脸在空中被放大，但下一秒就消失不见了。
　　墨绿色的幻影突兀地消失，灰蒙的天空重新出现在辛西娅和奥莉薇亚的视野中。
　　“……她看到我们了。”辛西娅惊讶地说道。
　　奥莉薇亚沉默地收回视线，微微垂眸，不知在想些什么。
　　什么也看不到的珀莉听着她们两个的对话，心中虽然被疑问填满，但也只能忍耐着不敢出声打扰。
　　现在见她们终于收回视线，她忍不住小声地问道:“你们看到了什么？”
　　奥莉薇亚没说话，辛西娅转过头，微笑着回答了珀莉的问题，“看到了一个奇怪的异族，长得和神殿里的雕像很像。”
　　珀莉似懂非懂地点了点头，正要说什么，余光突然瞄到辛西娅和奥莉薇亚还握在一起的手。
　　她的眼睛瞪大了一些，故意干咳了好几声。
　　珀莉咳嗽的声音打断了正在出神的奥莉薇亚，奥莉薇亚不悦地皱起眉头，见珀莉一边咳嗽一边给她使眼色，就低头看了一眼，然后面无表情地将辛西娅的手掌挣脱开。
　　辛西娅观察了一下奥莉薇亚的表情，感觉她好像并没有生气，嘴角就又重新挂上了一抹笑容，柔声道:“上次离开的太匆忙，忘记了向你介绍，这是神族的一种天赋，可以通过手掌的接触让你看到我所看到的一些画面。”
　　……和她的一些思绪，辛西娅明智地没有将后半句也说出来。
　　虽然辛西娅没有说，但是奥莉薇亚还是想到了上次她从辛西娅这里感知到的一些无礼念头，她冷哼了一声，将手背在身后，别开脸，语气冷漠，“无聊的天赋。”
　　辛西娅的视线在奥莉薇亚的脸上转了一圈，唇角不自觉地扬起，附和道:“恩，的确挺无聊的。”
　　“……你也很无聊。”奥莉薇亚说完不给辛西娅回应的时间转身离开，但走了几步发现银发神族没有跟上来，她的脚步顿住，冷声道:“不走？”
　　“我要先去找切尔西她们。”辛西娅指着相反的方向，柔声道:“在那边。”
　　奥莉薇亚没说话，但却转了方向。
　　辛西娅看着奥莉薇亚的背影，轻笑了一声，也抬脚跟了上去。
　　血域某处。
　　阴森又华丽的古堡里，猩红色的地毯犹如一条血河通向黑暗的深处，在尽头，塔利娅从椅子上坐直身体，脸上的表情有些凝固。
　　猩红地毯上出现了一个身影，黛拉惴惴不安地走到塔利娅的身前，被光明之力灼烧成白骨的双臂已经自动愈合，但是那钻心的疼痛却让她记忆深刻，她看了塔利娅一眼，有些狼狈地问道:“塔利娅长老，那个神族使用的是……”
　　大光明术四个字还没有说出口就被塔利娅打断了，塔利娅瞥了她一眼，面容平静地说道:“这个神族很古怪。”
　　她从未见过有哪个神族会使用光明法术。
　　不过……塔利娅的话锋一转，沉声道:“你让我有些失望，黛拉。”
　　“那个神族使用出的虽然是大光明术，但是威力应该不足以重伤你。”
　　黛拉不安地垂着头，“……上次在思莱德海域我受了一些伤。”
　　白猫从地上跳到塔利娅的腿上，红色的眼眸玩味地盯着黛拉，塔利娅伸手摸了摸白猫的尾巴，白猫舒服地趴下，两条前爪向前伸着，一条细细的银色锁链缠在她的爪子上面，不仔细看根本看不出来。
　　“派你去丝塔图大陆时，你不是说这点小事，你肯定能办好么？”塔利娅微微抬手，躺在桌子上面的墨绿色雕像被一团红雾送到了她的手里，她捏着雕像把玩了一会儿，语气听不出什么情绪地问道:“兽神神格也丢了？”
　　黛拉跪倒在地，神色阴沉，“被那个神族抢走了。”
　　“给我一点时间，塔利娅长老。”黛拉咬牙说道:“我要将那个神族撕成碎片。”
　　“没有时间让你去管那个神族了。”塔利娅将手中的雕像扔给黛拉，微微倾身，沉声说道:“梵卓那群家伙派了血族去丝塔图大陆了，她们已经知道我们在干什么了。”
　　黛拉一脸凝重，“派了谁去？”
　　塔利娅摇头，“还不清楚。”
　　“毁掉神殿的计划要加快了。”塔利娅抬眸，视线在桌子上转了一圈，然后挑了一个火红色的雕像拿起来，漫不经心地说道:“下一个目标去火神的神殿。”
　　“只要将这些神殿毁了，丝塔图大陆就再也没有恢复的可能。”塔利娅勾唇低笑，“被梵卓和布鲁赫那群蠢货霸占着血域又怎么样？”
　　“丝塔图大陆就是属于我们的……一个新的血域。”
　　作者有话要说：　　马上十三万字了！问一问你们站谁攻？

32

　　找到切尔西和贝蒂她们并不是什么难事,传送阵的位置辛西娅事先就知道,而且身边又有奥莉薇亚一起，她们找到女巫等人时，尤妮丝都还在半路上呢。
　　贝蒂和切尔西她们在神殿里救出来的人只是被抓的一部分,但是人数也十分地可观,其中女巫族就有将近千人,神族也有几个,剩下的则都是人类。
　　女巫们都是在领地的时候强行被抓来的，身上都带着伤势，辛西娅和奥莉薇亚过来时，莎拉和珍妮正忙碌地为女巫们治愈伤口,被救出来的几个神族则好奇地围在旁边观看。
　　珀莉看着被围在中间的莎拉还有珍妮两人,一脸惊讶地说道:“那个白光是治愈术么？”
　　精灵的视力很优越，隔得很远她也能看到女巫手臂上几乎溃烂的伤口被莎拉指尖的白光一抹就慢慢地愈合了。
　　这让她想到了光明之力的另一项强大的能力，治愈。
　　奥莉薇亚虽然没有像珀莉这样直接表示出好奇,但从她一直盯着人群那边还是能看出她对此也非常感兴趣。
　　“的确是治愈术。”辛西娅侧头看着奥莉薇亚，主动开口解答她未问出口的疑惑，“之前听你提起光明之力有治愈的作用后,我就尝试了一下，发现效果还不错。”
　　“而且治愈术比其他法术要容易许多。”辛西娅指着珍妮给奥莉薇亚看，柔声说道:“看到那个人类了么？那是我找到的拥有光明体质的人类。”
　　奥莉薇亚顺着辛西娅指的方向看过去，视线上下打量过珍妮，神色微动。
　　她们上次的确讨论过人族中是否会拥有可以使用光明之力的人，没想到还真让这个神族找到了。
　　奥莉薇亚瞥了辛西娅一眼,冷漠的表情缓和了一些。
　　虽然这个神族在某方面不怎么正经，但也不是全无优点。
　　辛西娅敏锐地察觉到奥莉薇亚的情绪变化，心思一转，故意用有些幽怨的语气说道:“找到这个人可真的不太容易，如果女王陛下在我身边，我也就不用这么艰辛了。”
　　“盟约刚确立，女王陛下就抛弃盟友离开了。”辛西娅叹气，“若不是我相信精灵族的品性，我都要觉得自己被骗了。”
　　她微微垂头一副非常伤心的模样，但若是仔细观察就会发现她金色的眼眸中含着淡淡的戏谑，可惜奥莉薇亚并没有仔细观察。
　　不告而别的确是自己做的不对，虽然她当时不告而别的理由是因为被这个银发神族惹恼了，但奥莉薇亚还是蹙着眉头，面无表情地解释道:“……我当时有事情要回领地。”
　　“哦？”辛西娅好奇地问道:“什么事情？”
　　奥莉薇亚并不想和她说太多，“这和你没有关系。”
　　辛西娅不着痕迹地观察着奥莉薇亚的脸色，发现还是一样地苍白，让她的眉头也不自觉地皱起，正要说些什么，身后突然传来苏珊的声音。
　　和女巫们从传送阵出来之后，没有人看守的苏珊就成功地回到了骑士队的保护之下，她很早就发现了辛西娅的到来，但因为顾虑着她身边的精灵，所以没有第一时间过来。
　　“辛西娅。”苏珊在骑士队的保护下走到距离辛西娅二十米左右的距离停下，然后出声喊道。
　　辛西娅转身，看到苏珊时微微点头，她侧身对着奥莉薇亚说了些什么，然后向着苏珊那边走去。
　　苏珊盯着奥莉薇亚和她身后的精灵护卫，眼眸眯起，低声道:“精灵……”
　　辛西娅颔首点头，扭头看着奥莉薇亚，笑着介绍道:“那个是奥莉薇亚精灵女王。”
　　苏珊惊讶地瞪大了眼睛，不可置信地说道:“你居然认识精灵女王？”
　　她只看出了为首精灵的不凡，但是没有想到那竟然是精灵女王。
　　奥莉薇亚的名气在丝塔图大陆一直都很高，有些人是因为她被誉为丝塔图大陆第一美人而好奇，而像苏珊则更对奥莉薇亚可以与二代血族对抗的实力感兴趣。
　　“我和奥莉薇亚认识很久了。”辛西娅看出苏珊对奥莉薇亚隐隐的崇拜之意后，面不改色地说道:“我们是盟友。”
　　苏珊呆呆地重复道：“盟友？”
　　“精灵族一直在抵抗血族的入侵，想要将他们驱逐出丝塔图大陆，神族也是这样。”辛西娅含笑说道:“精灵族和神族的信念是一致的。”
　　虽然她目前还没有找到神族的族长，但是她也是神族，她代表自己说这些话也没有什么问题，当然，苏珊如果理解错了也就不能怪她了。
　　苏珊的确理解错了，她听完辛西娅的话，神色微动，“精灵族和神族已经准备联合起来对抗血族了么？”她侧头看着女巫那边，若有所思地说道:“那女巫族呢？还有狼族？”
　　辛西娅也向女巫那边看了一眼，没有直接回答苏珊的问题，而是轻声说道:“她们当然也想要将血族驱逐出去。”
　　正在和族人说话的贝蒂察觉到有人在盯着自己，她疑惑地转头，发现是辛西娅之后，眼睛一亮，开心地对她招了招手。
　　辛西娅对着贝蒂笑了笑，然后收回视线，她见苏珊垂眸一副在沉思什么的样子，勾唇问道:“在想什么？”
　　苏珊抬眸，望着辛西娅那双金色的眼眸，摇头说道:“……没想什么。”
　　精灵族也好，狼族也好，就连面前的这个神族都算上，她们都有与血族对抗的能力。
　　而人类……还没有这个实力。
　　所以她想也是白想。
　　“你看过地图么？”辛西娅从空间宝石里面拿出来一张地图对着苏珊晃了晃，问道。
　　苏珊一怔，不懂她这是什么意思，“看过啊。”
　　辛西娅将地图铺在地上，随手折了一根树枝，指着哈兹城的区域，意有所指地说道:“丝塔图大陆很大，你不觉得你的哈兹城有点小么？”
　　苏珊沉默了一会儿，突然笑了，“所以？”
　　辛西娅勾划着思莱德海域和奥查斯特这两个区域，语气漫不经心，“把你的哈兹城扩大一点不好么。”
　　“这样你也可以培养更多的骑士了。”
　　苏珊耸肩，“我也想，但血族估计不会同意。”
　　她以人类的身份掌管着哈兹城已经够如履薄冰的了，扩张势力只会让血族对她产生警惕。
　　“血族暂时应该没有时间管你。”辛西娅用树枝点着诺比城的区域，认真说道:“这里的血族之前被精灵和狼人联手屠杀干净了，你可以先从这里下手。”
　　“思莱德海域和奥查斯特的神殿已经坍塌了，接下来血族的注意力肯定会放在别的地方，你只要小心谨慎一些，不难再培养出一支骑士队。”
　　苏珊的哈兹城实力并不弱，只是她太谨慎了，虽然不知血族为何执意想要毁掉神殿，但这个时机刚好可以用来发展势力。
　　而且她已经问过了奥莉薇亚，这里只有两座神殿而且都已经被毁了，血族一时半会儿不会再关注这边的。
　　苏珊有野心也有手段，还有那么一丝丝的良心没有被泯灭，辛西娅相信，只要给她时间她的骑士队说不准也可以扩张成一支军队。
　　人类数量庞大，如果能够组织起来也是一股并不弱小的势力，而通过苏珊来凝聚无疑是目前最便利的方法。
　　辛西娅的话让苏珊有些意动，她微微站直身体，沉声说道:“你怎么知道血族暂时不会关注这里？”
　　一步走错，她的哈兹城就万劫不复了，苏珊不得不谨慎。
　　“精灵女王说的。”辛西娅将奥莉薇亚搬了出来，一本正经地说道:“曼登城的那个黛拉长老受伤离开了，这里肯定会平静一段时间的。”
　　“至于其他城池内的血族，我想你和他们打交道应该已经很娴熟了吧。”
　　精灵女王说的话的确比一个无名的神族要靠谱许多，苏珊将信将疑，又看了辛西娅几眼，表情复杂地问道:“你不怕我培养骑士队是为了站在血族这边么？”
　　她们一开始明明是敌人，这个神族哪来的自信这么相信她。
　　地上的地图已经发挥完了作用，辛西娅弯腰将地图捡起来，对苏珊的话只是淡然一笑，随意说道:“我觉得对精灵族来说，解决掉你们应该比解决掉血族要更简单许多。”
　　苏珊:“……”
　　这个威胁还真是让她没有脾气。
　　不过，她若是选择血族，处境就和现在一样不会有任何的改变，但若是她选择精灵族，而精灵族又赢了……苏珊的眼神逐渐变得深邃。
　　辛西娅将地图收起来，抬眸瞥着苏珊，一眼就看出她在想什么，她勾唇一笑，一只手搭在苏珊的肩膀上，另一只手自然地握住苏珊的手掌，温柔说道:“这是一场赌博，赌注是人类未来的命运。”
　　“压在血族那边，你不会有任何赢的机会。”
　　她们两个说话的声音虽然不大，但是精灵族的听觉也非常地敏锐，根本没有特意偷听，但两个人的对话还是传到了精灵们的耳朵里。
　　珀莉和其他精灵面面相觑，她凑到奥莉薇亚身边，小声问道:“女王陛下，我们什么时候和神族联盟了？”
　　她记得奥莉薇亚和她们说的是要帮神族找族人，然后靠神族来寻找光明神殿。
　　怎么到辛西娅嘴里就变成了她们要一起对抗血族了。
　　对血族宣战并不是轻易就能决定的，精灵和狼族都还没有决定联盟呢。
　　奥莉薇亚的视线正落在辛西娅和苏珊交握的手上，听到珀莉的话，她沉默了一会儿，淡淡说道:“随她怎么说吧。”
　　这个神族肯定有她自己的打算。
　　神殿一行，苏珊和她的骑士队发挥的作用也十分地重要，敌意从离开神殿之后就已经消弭，苏珊和骑士队要离开这里回哈兹城的决定也并未受到任何的阻拦。
　　离开哈兹城的时候苏珊带了上百个骑士，但从神殿出来之后，骑士队有将近三分之一的伤亡。
　　虽然伤亡很惨重，但苏珊也得到了自己想要知道的信息。
　　“回去之后派人去搜寻被女巫们藏起来的人类。”苏珊提着裙摆，在骑士的护卫下小心翼翼地从沼泽地旁边走过，低声和身边的骑士长说道:“再找一些体质优秀的人带来哈兹城。”
　　她说完停顿了一下，又说道:“顺便去诺比城看看情况。”
　　骑士长认真地记下，然后询问道:“那他们的家人呢？”
　　苏珊抬手擦了擦额头的汗水，低声说道:“找个地方安置吧。”
　　以她的能力她也就只能做到这里了。
　　苏珊想到了第一次和辛西娅见面时的对话，突然自嘲一笑，什么幸运不幸运的，她若是有能力，她不想让所有的人类都变得“幸运”么？
　　但她没有这个能力啊。
　　作者有话要说：　　系统提示：苏珊骑士队已退出队伍
　　我也站辛西娅攻哈哈哈哈

33

　　血族为了完成黑暗法阵不惜跑到了女巫族的领地去抓人,卡娜是第一波被抓走的女巫,而她被送到奥查斯特的这一路上，不时地有族人被血族扔进押送队伍，这让她非常担心领地的情况。
　　女巫们凑在一起商量了一会儿,还是决定先回领地看看,即使那会很危险,但她们更放心不下其他的族人。
　　女巫们下了决定之后,切尔西和贝蒂过来向辛西娅告别。
　　族内的噩耗和突然的离别让贝蒂的心情十分低落，从辛西娅那里得知尤妮丝正在赶来这里的路上，才让她勉强露出一抹笑容，小声说道:“幸好你们没事。”
　　离开领地时许下的“雄心壮志”再次被现实打击得烟消云散,她想解救人类,但实际上她自己的族人都还一直处在危险之中，贝蒂重重地叹了一口气，突然有些迷茫。
　　正拿着羽毛笔在羊皮纸上记录着什么的辛西娅,抬眸瞥了贝蒂一眼，见她心事重重就将羊皮纸放下，对着她勾了勾手指。
　　贝蒂疑惑地凑过去,然后额头被不轻不重地敲了一下，辛西娅含着笑意的声音传到了她的耳朵里，驱散了她心底的阴霾。
　　“我们不是早就约定好了要去塔尔拉斯山脉救你的族人么。”辛西娅笑吟吟地望着贝蒂，金色的眼眸含着淡淡的温柔，“你难道想毁约？”
　　“当然没有。”贝蒂捂着额头，脸上的愁绪虽然消散了一些,但情绪还是不太高涨地说道:“但我要回领地了，再次出来不知道要什么时候。”
　　而且，丝塔图大陆这么大，也不知道她们还有没有相遇的机会。
　　贝蒂神情落寞，低声说道:“我们还能再见面么，辛西娅。”
　　辛西娅想了想，对着贝蒂伸手，说道:“给我一根头发。”
　　贝蒂疑惑地看着她，虽不知她要干什么但还是听话地揪了一根头发放在她的手上。
　　辛西娅又和贝蒂要了几种巫术材料，然后尝试着吟唱咒语，一只纯白色的鸽子冒出来站在了辛西娅的肩膀上，她将贝蒂的头发绑在鸽子的腿上，鸽子在空中飞了一圈，然后落在了贝蒂的头顶。
　　贝蒂一脸惊讶地看着辛西娅，“你居然学会了巫术！”
　　就连一直面无表情的切尔西脸上也浮现一丝惊诧，这个是她们女巫族用来传递消息的巫术。
　　“我在你给我的那本书上看见过这个巫术。”辛西娅抬手摸了摸贝蒂头顶上的白色鸽子，笑着说道:“但巫力我使用不了，所以这个是我用光明之力凝聚出来的。”
　　“你可以用它来联系我，我很期待我们的再次相见。”
　　贝蒂小心翼翼地将白色鸽子从头顶抱下来然后收好，嘴角忍不住扬起，开心说道:“下次见面，我会变得更厉害的。”
　　她们说话的时候，尤妮丝也终于赶到了这里，贝蒂看到尤妮丝眼睛一亮对着她挥了挥手，然后又和辛西娅说了几句话，就向着尤妮丝那边跑去。
　　辛西娅正看着贝蒂和尤妮丝的方向，微微出神，耳边突然传来切尔西的声音将她的注意力拉了回来，切尔西低头看着辛西娅手里的羊皮纸，问道:“你在写什么？”
　　羊皮纸上密密麻麻都是字符，下面还对应地画着一些图案。
　　“一些修炼剑气的方法。”辛西娅将羊皮纸递给切尔西，“我觉得可以改良一下。”
　　切尔西接过来看了一眼，疑问道:“哪里来的？”
　　辛西娅眨眼，“从苏珊还有她身边的那些骑士身上套出来的。”
　　切尔西想到了神族的天赋，恍然大悟，她又低头研究了一下，询问道:“你想怎么改良？”
　　她们两个经常一起研究法阵，有些时候辛西娅过于奇特的思路总是会给切尔西一些新的想法。
　　“我在想能不能让这些剑气蕴含光明之力。”辛西娅摩挲着羽毛笔，沉吟道:“这样对付血族会容易一些。”
　　而且，见识过骑士队的作用后，辛西娅也动了心思，想要培养一支。
　　毕竟无论是神族还是人类，她们本身都是很柔弱的，光明法术的威力再强大，也要使用出来才有效果。
　　“这个你或许可以找精灵帮忙。”切尔西将羊皮纸还给辛西娅，向精灵那边瞥了一眼，沉声道:“精灵是唯一一个拥有自然法术体系之后还可以近身战斗的种族。”
　　虽然力量和速度都比不上狼人和血族。
　　精灵么？辛西娅接回羊皮纸，若有所思地点头，微笑道:“精灵女王应该会愿意帮我解答一些小疑惑的。”
　　她知道她和切尔西的对话精灵们都能听到，所以说完之后就向奥莉薇亚那边看去，奥莉薇亚察觉到她的视线侧头看了一眼，目光冷冷淡淡。
　　辛西娅收回视线，抬手摸了摸鼻子，余光瞥见女巫们已经要准备走了，她适时转移话题，“祝你们一路顺利。”
　　切尔西认真地点头，然后从空间宝石里面拿出来两根镶嵌着白色宝石的法杖递给辛西娅，面对她惊讶的目光，切尔西低声道：“时间太短，只成功了两个。”
　　她们从哈兹城的仓库里拿出来的光明宝石还有很多，但可惜时间不够了，不然切尔西还可以再炼制一些。
　　辛西娅拿起一根法杖看了看，眼角微微弯起一个弧度，脸上的笑容也更显温柔，说道：“谢谢你，切尔西。”
　　“只是两根法杖而已，你也救过我们很多次了。”切尔西说完之后，还站在原地没有要离开的意思。
　　辛西娅将视线从法杖上移到切尔西的脸上，疑惑道，“还有事么？”
　　切尔西沉默了一会儿，面无表情地拔了一根头发递给辛西娅。
　　辛西娅怔了一下，然后莞尔笑道:“我以为你和贝蒂会一直在一起。”
　　她接过头发凝聚出了一只新的鸽子递给切尔西。
　　切尔西接过来，淡淡说道:“我不想看到尤妮丝。”
　　对于安德森的女巫，她只想躲开。
　　说起尤妮丝辛西娅的眉头微微蹙起，她向尤妮丝那边看了一眼，低声说道:“尤妮丝在修习黑暗之力。”
　　切尔西的动作顿住，脸色微冷。
　　“但那些村民应该不是她杀的。”辛西娅特意观察过尤妮丝使用黑暗之力的方式，并不是借由鲜血和死亡来凝聚的，而且她从不召唤魔物。
　　她向奥莉薇亚求证过，魔物一般都是用腐烂的尸首召唤出来的。
　　而会对魔物感兴趣的人是尤妮丝的妹妹卡蜜尔。
　　“告诉贝蒂小心卡蜜尔。”辛西娅望着可怜兮兮地追在贝蒂和尤妮丝身后的小女孩，眼神微深，“……我觉得你们回去领地之后应该好好调查一下安德森家族。”
　　卡蜜尔这么小的年纪就能接触到黑暗之力，安德森家族的女巫肯定不像其他两个家族那么规矩。
　　切尔西走后又陆陆续续有几个女巫过来和辛西娅告别，珀莉看着被女巫们包围的辛西娅，突然想到了在诺比城的时候，那些年轻的精灵也非常喜欢围在辛西娅的身边，她有些感慨地说道:“这个神族好受欢迎啊。”
　　幸好奥莉薇亚这次出来只带了四个精灵护卫，精灵护卫都比较年长一些而且都有了固定的伴侣，不像那些双生花才刚刚开放的年轻精灵，正处于心思萌动阶段。
　　若是换成那些年轻的精灵，等帮助这个银发神族找完族人，得有一半都被这个神族拐跑了。
　　没办法，谁让精灵们对美丽的人和事物都没有抵抗力，更何况这个神族周身的气息还正是她们最喜欢的光明气息。
　　珀莉正感慨的时候，身前的奥莉薇亚突然转身离开，她愣了一下，连忙跟上，问道:“女王陛下，我们去哪儿？”
　　“找个地方休息。”那些女巫走了之后，莎拉也带着一些神族向辛西娅这边而来，奥莉薇亚见她那边一时半会儿也结束不了，干脆找个清净的地方慢慢等。
　　珀莉和精灵护卫跟在奥莉薇亚的身后一起离开，她看着奥莉薇亚的背影，突然想到了什么，表情变得有些微妙。
　　奥莉薇亚一直很稳重而且实力也非常强大，所以总是会让她忘记奥莉薇亚的年纪也很年轻。
　　之前回领地的时候，珀莉就发现奥莉薇亚的双生花快要开了。
　　在小精灵诞生时随着一起种下双生花是精灵族的传统，因为双生花的花期和精灵的成长期刚好一致，花开之时，小精灵也成长到了可以找伴侣的年纪了。
　　不过，精灵女王和普通精灵还不一样，精灵女王未来的伴侣一般被称为守护者，而确立守护者是全族的大事，毕竟关系到下一任精灵女王的孕育，一般只有族内最有天赋最优秀的精灵才可以列入守护者的备选。
　　但珀莉听族内的老人说过，在众神时期好像也有异族成为守护者的例子。
　　果然还是不能对这个银发神族掉以轻心。
　　珀莉看着奥莉薇亚的背影暗暗吸气，绝对不能让这个神族把她们的女王陛下拐跑了。
　　送走了女巫又安抚了从神殿救出来的几个神族后，天色已经暗了下来，周围的空地全都有人占着休息，辛西娅环顾四周，见左侧有一片树林就抬脚向那边走去。
　　精灵们休息一般都会选择树林这种地方，辛西娅走进树林，抬眸扫视一圈，果然看到了一个精灵护卫坐在树干上正低头看着她。
　　辛西娅对着精灵护卫微笑了一下，然后问道:“奥莉薇亚在哪里？”
　　精灵护卫抬手指了一个方向。
　　辛西娅对着精灵护卫颔首道谢，然后转身向着她所指的方向走去。
　　找到奥莉薇亚并不怎么难，难的是要攀登数不清的阶梯，辛西娅站在下面等了一会儿，见没有旋风带她上去，只能认命地自己攀登。
　　她的耐心在面对奥莉薇亚时出奇地好，攀登了近一个小时才终于来到顶上，但脸上依旧挂着淡淡的笑容，并无烦躁之意。
　　奥莉薇亚正望着兽神神殿的方向出神，听到动静，她微微转身，语气冷淡又透着疏离，“有事？”
　　“下边没有休息的地方了。”如果奥莉薇亚不想见自己，那她根本来不了这里，所以辛西娅对她冷淡的态度并不在意，自然地走到桌子旁边坐下，银色长发垂落在藤蔓编织的架桥上。
　　奥莉薇亚向下瞥了一眼，冷声道:“树林里有很多地方。”
　　辛西娅单手托腮，随意地应了一声，奥莉薇亚见她这个态度，眉头直接皱起，但下一秒她的注意力就被辛西娅拿出来的白色石头吸引走了。
　　辛西娅空闲的那只手正抛玩着一个白色的石头，余光瞥见奥莉薇亚的注意力果然被吸引，嘴角不着痕迹地扬起，她将白色石头扔向奥莉薇亚，柔声说道:“女王陛下认识这个石头是什么吗？”
　　“我觉得它和光明女神有一些关系。”
　　奥莉薇亚单手接住石头，低头打量了几眼，不太确定地说道:“……光明晶石？”
　　辛西娅想了想，问道:“就是普通的蕴含光明之力的石头么？”
　　奥莉薇亚没有回答她的这个问题，而是抬眸看着她的眼睛，询问道:“你为什么说它和光明女神有关系？”
　　辛西娅正想回答，但看着故意站在距离自己最远的地方的奥莉薇亚，她又改变了主意，她将手平放在桌子上，示意奥莉薇亚过来，“用言语可能会解释不清楚，我来给你看一下就明白了。”
　　奥莉薇亚有些迟疑，但见辛西娅一脸地认真不像是故意骗她过去，沉默了一会儿，还是走到她对面坐下，但是看着她放在桌子上的手，却迟迟没有将自己的手放上去。
　　辛西娅见她在犹豫，就笑了笑也没有催促，而是将手探过去只礼貌性地触碰了她的手指，并未过界也不会令人反感。
　　奥莉薇亚有些意外，她微微抬头，淡绿色的眼眸直直地盯着辛西娅，辛西娅抬眸和她对视，唇角微勾，笑容有些好看。
　　看着辛西娅的笑容，奥莉薇亚冷静问道:“既然这样也可以，那你在奥查斯特的时候为什么要抓住我的手？”
　　辛西娅:“……”
　　她干咳一声，用另一只手指着奥莉薇亚手里的白色石头，转移话题，“你看。”
　　奥莉薇亚狐疑地看了她一会儿，最后还是没有继续追问，而是低头看着手里的石头，白色石头不知何时突然闪烁起了金光，金光在黑夜中有些耀眼，上面竟然还隐约可以看到一些咒语的字符在流动。
　　“这是光明法术的咒语么？”奥莉薇亚惊讶地问道。
　　辛西娅点头。
　　“什么光明法术？”奥莉薇亚是下意识地询问，并没有指望着辛西娅能回答自己，因为她知道辛西娅连大光明术都不认识，但是让她意外地是，辛西娅居然回答她了。
　　辛西娅垂眸看着流动的金光，低声说道:“献祭。”
　　献祭？奥莉薇亚蹙眉想了想，然后摇头，“我没有听说过这个光明法术。”
　　而且这个法术的名字听起来也并不像是光明法术的名字，反而更符合黑暗法术的风格。
　　作者有话要说：　　女巫已退队，接下来副CP请求加入队伍
　　珍惜现在的女巫族，再出场就是腥风血雨了

34

　　藤蔓桥上空间宽敞,多辛西娅一个也不会显得拥挤,虽然辛西娅刚上来的时候，奥莉薇亚一副并不欢迎的态度，但夜深了之后,她也并没有赶辛西娅下去,而是默认了她留在这里休息。
　　一张桌子,一把椅子,虽然这次没有了花蜜招待，但也比在下面的树林中休息要舒服得多，尤其是还有美丽的风景可以欣赏。
　　辛西娅一直在桥上待到了天明才心满意足地离开，她离开之后,在下面守了一夜的珀莉跳上来,走到奥莉薇亚的身后，低声问道:“女王陛下，接下来我们去哪里？”
　　清晨林中起雾,橘色朝阳在雾气的陪伴下若隐若现，但雾气不及架桥的高度，奥莉薇亚垂眸就能看到一片金色的阳光,难得不用飓风将乌云吹散还能看到太阳，奥莉薇亚淡绿色的眼眸少了几分清冷，声音也能听出来一丝愉悦，“我们跟着神族一起走。”
　　她这次来就是为了履行和辛西娅之间的约定的。
　　珀莉想了想，提议道:“那让她们先走，我们跟在后面保护她们？”
　　奥莉薇亚对她这个提议有些疑惑,“我们跟神族一起同行。”
　　珀莉欲言又止。
　　“怎么？”
　　“……女王陛下，您觉得辛西娅长得怎么样？”珀莉小心地观察着奥莉薇亚的表情。
　　奥莉薇亚先是一怔，随即低头看着正走在林中的辛西娅的身影，神族的外貌都是非常出色的，辛西娅当然也不例外。
　　神族的美是透着圣洁和典雅的，但辛西娅的美实际上却是有些张扬的，只是一直被她用笑容掩饰住了而已。
　　奥莉薇亚第一次见到辛西娅的时候还觉得这个神族的性格太过温柔，但相处下来之后，她才发现那些都是假象。
　　实际上这个神族心思深沉，又善伪装，行为随性又……轻佻。
　　本来还想客观地评价一下辛西娅，但是突然想到了一些不愉快的事情让奥莉薇亚将准备好的话又吞了回去，有些冷淡地说道:“就是普通神族的长相吧。”
　　她说完侧头看着珀莉，蹙眉问道:“你问这个干什么？”
　　见奥莉薇亚提起银发神族时并没有什么异常的样子，珀莉放下心来，摇头说道:“没什么。”
　　她怕奥莉薇亚看出她心虚，就慌忙转身一边跑一边说道:“我去看看那些神族什么时候出发。”
　　奥莉薇亚看着珀莉匆忙地从桥上跳下去，微微摇头，珀莉什么都好就是一点都不稳重。
　　辛西娅研究了地图之后，发现她们现在所在的地方地理位置还算是安全，所以就让莎拉等人去告诉那些和女巫一起被从神殿里救出来的人类，让她们暂时留在这里生活一段时间。
　　丝塔图大陆如今哪里都不安全，有个能落脚的地方已经能称得上是一个幸事。
　　和女巫们一起被救出来的还有五个神族，这些神族也和莎拉一样都是和族人走散的，她们身上也带着神石，也是在去寻找族人的路上不幸被血族抓了。
　　神石在和这些神族相遇之后就不在闪烁，而是还和之前一样，指引着她们向西侧方向前行。
　　神族虽然天生就能感应到光明之力，但是每个人的天赋还是会有些不同，辛西娅教了莎拉无数遍光明火焰的咒语，但是她使用出来的效果却总是不能让辛西娅满意。
　　而从神殿救出来的这几个神族，有两个只教了几遍就已经能像模像样地使用出来了。
　　这让辛西娅有些欣慰，好歹她现在能确定了神族在战斗时不光只能担当治愈的职责。
　　虽然治愈术作用很大，但是只有学会攻击力强大的法术才可以震慑住敌人。
　　神族若是想被重视就一定要拥有足够的实力。
　　有了奥莉薇亚的同行，她们不用再绕去奥查斯特而是可以直接从曼登城过去然后一路向西前行。
　　兽神的神殿已经坍塌，黛拉按照塔利娅的吩咐去安排摧毁火神神殿的事宜，曼登城内的血族们接二连三地离开，辛西娅等人到达城下时，这里只剩下一些五代和六代血族。
　　五代、六代的血族对精灵护卫来说根本不算什么，清理一整个城池的血族也只是需要浪费一些时间罢了。
　　曼登城内被囚禁的人类不少，辛西娅见精灵们将血族清理得差不多了，就让莎拉带着其他的神族去里面救人。
　　莎拉和珍妮现在救人、疗伤、寻找光明信徒这一系列的流程已经非常娴熟了，新加入的神族虽然有些迷茫，但也在认真地学习。
　　奥莉薇亚站在城墙上面，正低头看着那些神族在一个一个地测试着有没有能感应到光明之力的人类，耳边听到有脚步声传来，她转头看了一眼，发现是辛西娅。
　　辛西娅走到奥莉薇亚的身侧，狭窄的城墙有近百米多高，但她犹如走在平地上一样。
　　奥莉薇亚收回视线，重新低头看着底下的人群，主动开口，“光明女神的信徒，你不怕谎言被拆穿么？”
　　“被谁拆穿？光明女神么？”辛西娅也垂眸望着下面的人群，笑着说道:“如果光明女神因为不满我撒谎而出现，好像也不是一件坏事。”
　　奥莉薇亚沉默了一会儿，点明了辛西娅的目的，“你想以光明女神的名义建立一个新的势力？”
　　辛西娅没有否认，而是勾唇说道，“只有神才能让她们克服对血族的恐惧。”
　　“人族和神族虽然都是光明女神创造的，但还是属于不同的种族。”奥莉薇亚淡淡说道:“丝塔图大陆从未出现过不靠种族来维系的势力。”
　　“从未出现过又不代表着不会出现。”辛西娅漫不经心地说道:“为什么不试一试呢？就算失败了，也没有什么损失，反正情况不会比现在更恶劣不是么？”
　　“只有以神的名义才能让她们燃起希望，而心中若是没有希望是什么都做不到的。”辛西娅凝视着底下的人群，语气平淡说道:“人类虽然没有精灵那么强大的实力，但是只有她们胜利了，丝塔图大陆才能真正地回归平静。”
　　她说完之后许久也没有听到奥莉薇亚的回应，不由得转头看了一眼，发现奥莉薇亚正定定地盯着自己，辛西娅抬手摸了摸脸，挑眉问道:“怎么了？我脸上有什么东西么？”
　　奥莉薇亚移开视线，低声道:“没有。”
　　辛西娅眯了眯眼，突然轻笑一声，戏谑道:“那看来是我长得太好看了，让女王陛下看入神了。”
　　奥莉薇亚:“……”
　　一道旋风出现将辛西娅卷到了城墙底下，辛西娅抬手扶着旁边的柱子才稳住差点跌倒的身体，她有些好笑地抬头看着上面的奥莉薇亚。
　　精灵女王表达生气的方式还真是一成不变。
　　将辛西娅扔下去之后，奥莉薇亚垂在身侧的手不自觉地蜷了一下，拇指轻轻地摩挲着食指的指节，陷入了沉思之中。
　　她并不是一个易怒的人，但为什么每次面对这个银发神族她总是控制不住自己的脾气？
　　奥莉薇亚想不明白原因，眉头慢慢地蹙起，有精灵从下面跳上来，走到她身边，低声说道:“探路的精灵回来了，听她说继续向西行会遇到很多逃亡的人类。”
　　“逃亡的人类？”
　　“对，都是从隔壁城的村镇跑过来的，那些人类说是一个白头发的女人将她们从血族的手里救出来的。”
　　白头发的女人……奥莉薇亚想了想，询问道:“狼人？”
　　精灵挠了挠头，“探路的精灵没有找到这个白头发的人。”
　　但白发又拥有着能从血族手底下救人的实力，很容易让人联想到狼人。
　　不过，狼人是群居的种族，奥莉薇亚没听说狼人要来这里。
　　距离曼登城一千多公里的一个山脚下的村庄里，十多个五代血族被一个体型巨大的白狼困在了狼人领域里，一个接着一个地被撕成了碎片，她身上雪白的皮毛沾染上了暗红色的血迹。
　　这血腥又残忍的画面让一旁被解救出来的人类瑟瑟发抖，只有站在最边缘的艾薇拉一脸平静，看着领域里的白狼隐隐还有些无语。
　　艾薇拉的脸上虽然尽是泥污，一头红色长发也非常凌乱，但依然能看出她的容貌娇艳，有些破烂的灰色衣裙穿在她的身上也难掩她傲人的身材，只是随意地抬手轻撩了一下头发都带着妩媚的风情。
　　只是这抹妩媚在白狼撤掉领域变为人形之后就消失了，艾薇拉学着旁边的人类抬手抱住双臂，一双水润的棕色眼眸也含上了泪光，看起来就像是一个可怜又胆怯的少女。
　　白狼解决了血族之后，一边整理身上的血迹，一边大步向人群走去，她看起来非常地年轻，一双天蓝色的眼眸清澈又明亮，脸上还洋溢着灿烂的笑容，“不用再害怕了，你们已经安全了。”
　　她的声音元气十足，听着让人莫名心安。
　　白发少女跑到人群面前，把从血族那里搜刮到的斗篷全都拿了出来递给这些衣着单薄的人类，不厌其烦地絮絮叨叨，“你们太弱小了，不要总往城池附近跑，那些荒山、树林虽然食物少，但是好歹安全一些啊。”
　　“你们听我的，接下来向东边走，那里的荒山最多，在山里躲几年你们再出来，没准就发现血族都被狼人赶跑了。”
　　站在边缘的艾薇拉听着狼族少女天真的话，低头嗤笑了一声。
　　一双黑色的靴子出现在艾薇拉的视线里，她抬起头，又恢复了纯真无辜的神情，对着狼族少女感激地笑了笑。
　　正要给她斗篷的狼族少女仔细地打量了一下艾薇拉，讶异道:“我是不是见过你？”
　　艾薇拉怯怯地点头，小声道:“前两天你救过我。”
　　狼族少女回忆了一下，想起了她前两天的确救过这个人一次，她一脸同情地说道:“那你可太倒霉了，居然又被抓了。”
　　艾薇拉抬手擦了擦眼泪，默默地点了点头，她的确挺倒霉的，又遇到这个狼了。
　　狼族少女将斗篷披在艾薇拉的身上，安慰她道:“别害怕，你这不是又得救了么。”
　　“接下来就按照我说的向东走，找个安全的地方躲起来，别担心会有血族再去抓你们，我会将他们全都杀死的。”
　　艾薇拉:“……”
　　她见狼族少女越过她要去和旁边的人类说话，就抬手抓住了她的手臂，询问道:“我能问下你的名字么？”
　　狼族少女开心地点头，抬手揉了揉艾薇拉的头发，咧嘴笑道:“我叫汉妮。”
　　头发被揉得更加凌乱，让艾薇拉的心情也变得更差，她盯着汉妮的背影，眼眸微微眯起，一个刚成年没多久的小狼崽，居然坏了她两次的事。
　　什么时候狼人这么喜欢多管闲事了。
　　作者有话要说：　　其实糖球和辛西娅还是挺好区分的吧。
　　我觉得糖球比辛西娅“善良”多了哈哈哈哈

35

　　和精灵族同行,路途变得顺畅无比,只用了不到两天的时间，她们就离开了曼登城的领地范围，这还是因为要照顾体力不好的人类和神族,不然时间还可以缩短一半。
　　离开曼登城之后,神石指引的方向也越发地精准,偶尔还会闪烁起淡淡的金光,这让辛西娅觉得她们要找的神族族长可能就在附近了。
　　虽然不知道神族到底还剩下多少人，但是辛西娅还算乐观，神族族长身边聚集的族人再少，也会比她们现在不到十个要多一些吧。
　　赶路是非常枯燥和无聊的,辛西娅偶尔会向奥莉薇亚请教一些关于法术的问题,但大多数时间，她都拿着一把银色长剑随意地挥舞、把玩。
　　银色长剑又厚又宽，看起来就非常地重,但是在辛西娅的手里却仿佛是没有重量一样，她毫无章法地挥舞着长剑，偶尔剑尖会不小心地挑起走在她旁边的奥莉薇亚垂在身后的淡绿长发。
　　第一次被不小心碰到头发时,奥莉薇亚还不悦地转头，但见辛西娅神色认真专注，并不像是故意为之，也就作罢。
　　这种行为也不是时常而是偶尔，所以奥莉薇亚干脆就随她去了。
　　奥莉薇亚不在意，但走在她身后的珀莉看着银色长剑几次都贴着奥莉薇亚的淡绿长发划过,怀疑这是银发神族故意的，就快走了两步试着将她们两个隔开。
　　旁边突然挤进来一个人，辛西娅抬头看了一眼，珀莉和她对视，正要严肃地制止她再继续撩拨她们女王陛下时，辛西娅突然开口说道:“你看这个剑气。”
　　她手腕微抬，银色长剑横在了珀莉的身前，锋利的剑尖上面闪烁着淡淡的白光。
　　珀莉看着剑尖上的白色剑气，心中一惊，“你居然真的研究出了将光明之力附着在剑气上的方法？”
　　辛西娅微微一笑，没有说话。
　　奥莉薇亚听到珀莉的话也转头看了一眼，只一眼她就看出了端倪，淡淡说道:“表面剑气。”
　　珀莉一愣，又仔细地观察了一下剑尖上的剑气，有些无语，“原来是假的啊。”
　　光明之力是浮在剑尖上的，并不是真正使用出来的剑气。
　　被奥莉薇亚拆穿，辛西娅也不在故弄玄虚，她将银色长剑换到另一只手上，空出来的掌心凝聚着一团白光，她将白光散去，瞥了奥莉薇亚一眼，笑着夸赞道:“女王陛下真是厉害。”
　　明明只是普通的夸赞，但从辛西娅的嘴里说出来总是让奥莉薇亚觉得她的语气像是带着一丝戏谑，让她都不知道该怎么回应。
　　也幸好不用等奥莉薇亚回应，辛西娅又继续说道:“剑术的修习方法并不复杂，但若是想将光明之力和它融合在一起就有些难了。”
　　辛西娅叹气，“反正我还没有找到办法。”
　　珀莉见辛西娅一脸地愁绪，忍不住开口说道:“其实也并不怎么难……”她一边说着一边偷瞄奥莉薇亚的表情，见奥莉薇亚并无阻止的意思，她才继续说下去，“只要抓住那些光明元素就可以了。”
　　精灵族除了自然法术之外，也擅长射箭，但只有精灵女王和一些长老、护卫才会使用自然之力凝聚的箭，普通的精灵用的都是自制的箭，箭身会附带自然之力。
　　这和辛西娅所想的将光明之力附着在剑气上有异曲同工之处。
　　珀莉的话让辛西娅心中一动，她将银色长剑收起来，含笑说道:“能和我仔细讲讲么？”
　　辛西娅身上的光明气息为她在精灵这里拉满了好感，即使珀莉一直提防着银发神族靠近奥莉薇亚，但是一被银发神族那双金色眼眸专注地凝视着时，她又忍不住心软。
　　珀莉看了奥莉薇亚一眼，悄悄地拉着辛西娅去了另一边，两个人就着剑气的话题热烈地探讨了起来。
　　奥莉薇亚瞥了两人一眼，面无表情地移开视线，有精灵护卫来到她身后，低声说道:“前面有血族。”
　　“几代？”
　　“一个四代，三个五代。”
　　奥莉薇亚点了点头，沉声道:“杀了。”
　　精灵护卫低声应下，然后又说道:“那救下来的人类呢？”
　　“人类……”奥莉薇亚本来想说任由她们自行逃亡，但是想到了辛西娅一直在寻找光明体质的人类，顿了一下，还是说道:“带过来吧。”
　　虽然安置人类有些麻烦，但大不了直接交给那些神族自己去解决。
　　精灵护卫解决了血族带着人类过来时，辛西娅和珀莉刚好结束了第一轮的探讨，辛西娅走回奥莉薇亚的身边，看着跟在精灵护卫后面的人群，若有所思地说道:“这些也是逃亡的人类么？”
　　她们这一路走来遇到了至少十几波的人类，其中绝大多数都是在逃亡的，这个现象有些奇怪，因为光靠人类自己是无法从血族手下逃脱的。
　　奥莉薇亚的目光也放在那些人类身上，低声说道:“这次不是，押送她们的血族刚刚被杀了。”
　　莎拉等神族看到精灵护卫身后的人类就自发地走了过去，她们这一路上遇到了不少人类，一个一个地探查下来，终于又让她们找到了几个光明体质的人类。
　　她们的队伍在一点一点地增大，这让莎拉等人更加地积极了。
　　尤其是在辛西娅给她们演示了大光明术的威力之后，她们恨不得立刻找到其他族人，找到很多拥有光明体质的人类。
　　“你们不要害怕，我们是来为你们疗伤的。”莎拉娴熟地拉起一个人类的手臂，一边检查她的伤势，一边说道:“你们知道光明女神么？”
　　她无声的吟唱了一句咒语，淡淡的白光将人类手臂上溃烂许久的伤口治愈好，她听着耳边传来的惊呼声，笑着说道:“这是光明女神的治愈术，你们想学么？”
　　“但只有光明信徒才可以修习。”
　　如果说光明女神只是让这些人类产生了好奇心，那莎拉使用的治愈术就真真正正地让她们震惊和激动了。
　　莎拉等神族一边检查人类的体质一边耐心地回答着她们的疑问，突然，一个陌生的声音在耳边响起，“光明信徒？光明女神的使者？”
　　莎拉闻声看去，发现是一个红色头发的少女，少女长得很好看，即使衣着破烂，但也楚楚可怜，让人忍不住想要怜惜。
　　莎拉示意旁边的神族来接替她，她自己则走到红发少女的身前，笑着说道:“你受伤了么？我来帮你检查一下吧。”
　　红发少女的表情有些古怪，她转头看着神族使用的治愈术，眼睛转了转，试着问道:“你们是光明女神的使者？你们不是神族么？”
　　有些人类也是认识神族的，所以莎拉并不觉得奇怪，她点头说道:“对啊，神族就是光明女神的使者。”
　　艾薇拉:“……”
　　继狼族变得爱多管闲事之后，神族什么时候喜欢装神弄鬼了。
　　艾薇拉抬手撩了撩垂在胸前的红发，正要说些什么，旁边野草丛生的山坡上突然传来声响，她的动作一顿，扭头盯着山坡的方向，表情有些奇怪。
　　站在旁边的精灵护卫也警觉地转身，手中的长弓已经举了起来，声响越来越大，一只白狼的脑袋突然探了下来，天蓝色的眼眸中满是好奇。
　　精灵护卫皱眉，慢慢地放下长弓。
　　白狼从山坡上跳下来，开心地喊道:“精灵！”
　　她落到地上之后就变为了人形，正向精灵护卫那边走去，余光却突然瞄到了人群中的艾薇拉，她转过头，一脸惊讶，“又是你，你又被抓了？”
　　艾薇拉扯着嘴角微笑了一下，没说话。
　　汉妮一脸同情地看着她，安慰道:“没事，你这次被精灵救了，运气也很好。”
　　她们这边的动静将奥莉薇亚和辛西娅吸引了过来，奥莉薇亚很明显是认识白狼的，看到她有些讶异地说道:“你怎么在这里，汉妮？”
　　汉妮听到奥莉薇亚的声音，慌忙转头，天蓝色的眼眸一瞬间就亮了起来，“奥莉薇亚女王陛下。”
　　正因为又看到汉妮而满心不悦的艾薇拉听到奥莉薇亚的声音微微一怔，她下意识地站直身体，看着向她们这边走过来的奥莉薇亚，棕色眼眸慢慢眯起。
　　精灵女王……有趣。
　　汉妮大步地向奥莉薇亚走去，有些不好意思地挠了挠头发，“您还记得我的名字。”
　　奥莉薇亚点了一下头，淡淡问道:“你为什么一个人在这里？”
　　“我不是一个人。”汉妮指了指某个方向，说道:“我的族人因为点事情还没到。”
　　“我正在等她们。”
　　奥莉薇亚蹙眉，“你们来这里干什么？”
　　她们现在所在的地方是一块无名的荒地，继续向前赶路就会到一个四代血族的领地。
　　“我们是追着血族来的。”汉妮的语气有些凝重，“有很多三代血族跑来了这里，海伦族长觉得她们要干坏事，所以就带人追来了。”
　　“海伦也来了？”
　　汉妮点头，“海伦族长知道女王陛下在这里，肯定会很开心的。”
　　她们两个交谈的时候，辛西娅一直站在奥莉薇亚的身边，礼貌地没有插话，她只有在诺比城那次看见过狼人，还是远远看见，并没有靠这么近过。
　　想到刚刚汉妮从白狼变成人的样子，辛西娅饶有兴趣地打量她，但打量了一会儿，她突然感受到一股灼热的视线在盯着自己，辛西娅敏锐地抬头，发现是一个红发的少女。
　　本来在打量奥莉薇亚的艾薇拉，余光瞄到她旁边的辛西娅时，被她精致的五官和优雅不俗的气质惊艳到了，心中突然来了兴趣，就摸着嘴唇毫不掩饰地从上到下一寸一寸地仔细打量着她。
　　辛西娅突然看过来的视线让艾薇拉怔了一下，她习惯性地就要勾起红唇，但是突然想到了什么，垂下目光，装作一副被吓到了的胆怯模样。
　　“……那个人是谁？”艾薇拉试着向莎拉套话。
　　莎拉热心地回答道:“那是辛西娅，她很厉害的，她会很多光明法术。”
　　“光明法术？什么样子的？”
　　莎拉刚刚偷偷地想要查探一下艾薇拉，但是却失败了，所以她也并没有透露太多，含含糊糊地点头，“就是很厉害很厉害的。”
　　艾薇拉见莎拉已经开始警惕了，就没再继续询问，她从人群中央慢慢退到旁边，又抬眸不着痕迹地看了辛西娅一眼，神情若有所思。
　　站在精灵女王身边的神族，会使用很厉害的光明法术，还自称是光明女神的使者……艾薇拉眼里闪过一抹玩味，她突然不打算离开了。
　　这个神族长得太符合她的心意了，让她玩心大起。
　　作者有话要说：　　来啦

36

　　血族一直想要摧毁丝塔图大陆的神殿,所以奥莉薇亚在听汉妮说很多三代血族都聚集在这里之后,她的第一反应就是这个地方是不是隐藏着神殿。
　　众神离开丝塔图大陆之后，神殿也相继沉入地下，比起掌控了丝塔图大陆近千年的血族,精灵族还有狼人族知晓的神殿地点一只手都能够数得过来。
　　虽不知血族为何要摧毁神殿,但想来也不会是对人类对精灵、狼人有益的原因,如果奥莉薇亚不知情也就算了,现在她已经知道了，她就要一定要去阻拦。
　　汉妮知道奥莉薇亚也要留下来对付血族之后，开心得不得了，“海伦族长知道一定会很高兴的,她们大概还有三天的时间才能到,不如我们先去血族聚集的地方打探一下？”
　　汉妮一脸地跃跃欲试，她从小就听族人讲奥莉薇亚的伟大事迹，对她非常地崇拜,也非常信任她的实力。
　　这段时间她一直在附近解救人类也是因为太无聊了，虽然她年轻气盛，但是独自一人闯进三代血族的聚集地这种事,汉妮还是做不出来的。
　　据汉妮所说这里聚集着至少四个三代血族，还有不知数量的四代，而有没有二代血族她也并不清楚，如果是处于巅峰时期的奥莉薇亚不管对方有没有二代血族都不会迟疑，但是现在……奥莉薇亚微微垂眸，背在身后的手无意识地蜷缩了一下,她沉默了一会儿，正要应下来，一直站在旁边的辛西娅突然说道:“这事不急，等狼族来了再去查探也不晚。”
　　汉妮扭头看着说话的辛西娅，天蓝色的眼眸中满是好奇，“你是神族？”
　　辛西娅对着汉妮友好地笑了一下，然后点头说道:“神族，辛西娅。”
　　“狼族，汉妮。”
　　汉妮第一次离开领地，所以也是第一次看到神族，她自然地伸手捏了捏辛西娅的手臂，咧嘴笑道:“神族好弱小啊。”
　　她笑容天真烂漫，看不出有任何的嘲讽之意，所以辛西娅只是瞥了一眼她抓着自己手臂的手，笑了笑，没有和她计较。
　　反倒是奥莉薇亚蹙起了眉头，沉声说道:“汉妮，你太没有礼貌了。”
　　汉妮缩了缩脖子，小声地和辛西娅道歉。
　　“没事。”辛西娅扫了一眼不远处的人群，凑近汉妮，询问道:“之前我们路上遇到的人都是你从血族手底下救的么？”
　　汉妮连连点头，一脸骄傲，“是我。”
　　看着一副求夸奖表情的汉妮，辛西娅反而忧愁地叹了一口气，汉妮被她叹气吓到了，小心翼翼地问道:“怎么了？我做错了么？”
　　“没有，你没有错。”辛西娅顿了一下，扭头看着人群，又说道:“但是，你这样放任她们不管会很危险的。”
　　汉妮挠了挠头，“那我该怎么办？”
　　“你得把她们送到安全的地方才行。”辛西娅指了一个方向，说道：“向东走，有一处还算安全的山谷，你可以把她们送到那里去。”
　　汉妮认真地记下，然后问道:“现在么？”
　　辛西娅见莎拉她们已经探查完了，就微笑着点了点头。
　　汉妮听话地跑过去护送这些人类离开。
　　奥莉薇亚沉默地看着就这么被糊弄走的汉妮的背影，辛西娅余光瞥到她一直在盯着汉妮看，就解释道:“我看这只狼精力有点旺盛，所以给她找点事情做。”
　　“去探查三代血族在做什么不急于一时，等一等狼族更稳健一些。”三代血族没那么弱小，她们上次在奥查斯特见到的黛拉并不是巅峰状态。
　　而奥莉薇亚的状态有些问题，辛西娅是知道的，虽然她掩饰得很好，但眼底偶尔流露的疲倦还是出卖了她。
　　奥莉薇亚知道辛西娅看出了什么，所以才会主动提议等狼族到达之后再说，虽然这是在关心自己，但是她还是忍不住反驳道:“区区几个三代血族伤不到我。”
　　辛西娅的视线在奥莉薇亚的脸上转了一圈，赞同点头，“女王陛下这么厉害，当然伤不到你。”她说着话锋一转，“但我就不行了。”
　　“我这个神族简直太弱了。”
　　奥莉薇亚沉默地和她对视，辛西娅望着她那双淡绿色的眼眸，嘴角微微勾起一个好看的弧度，柔声说道：“美丽又强大的女王陛下，体谅体谅我这个弱小的神族吧。”
　　“……花言巧语。”奥莉薇亚冷哼了一声，转身大步地离开。
　　辛西娅看着奥莉薇亚大步离开的背影忍不住轻笑出声，这个人真是喜欢逞强还嘴硬。
　　这个时候追上奥莉薇亚肯定会惹来她的恼羞成怒，辛西娅抬手理了理垂在胸前的银色长发，漫不经心地移开目光，正要去找莎拉她们，余光突然瞄到一个红影向她这边跑来。
　　红发少女跑起来摇摇晃晃，仿佛下一秒就要摔倒，但是速度却很快，辛西娅刚转过身来她就已经跑到了面前。
　　因为跑动，红发少女的脸颊泛红，呼吸也有些急促，她跑到辛西娅身边时不小心踢到了一块石头，惊呼一声，身体向辛西娅这边倾倒。
　　辛西娅怔了一下，本想伸手接一下，但是视线触及到红发少女敞开的领口，那一大片白皙的皮肤让她又将手收了回去，她不着痕迹地退后了一步，打算等红发少女摔倒之后再将她扶起来。
　　但她的腿刚刚后撤半步，红发少女已经扑到了她的怀里，甜腻的香气让辛西娅蹙了蹙眉头。
　　“……对不起。”红发少女像是受惊了一样，赶忙从辛西娅的身上起来，但是因为太急了，又不小心跌倒坐在了地上。
　　破烂的衣裙突然散开，大片的春，光暴露出来，红发少女有些羞涩地垂下头，手掌扯着衣服想要遮住自己，小声说道:“那边有很多蛇，我有点害怕。”
　　她的小腿在摔倒时被地上尖锐的石头划伤了，鲜红的血迹在白皙的皮肤上缓缓流淌，红发少女咬着嘴唇，娇柔的声音格外惹人怜惜，“您能帮我治愈一下么，神族大……”
　　她一边说着一边抬起头，脸上的表情却突然僵住。
　　莎拉弯着腰一脸关心地问道:“你还好么？我来扶你站起来吧。”
　　艾薇拉:“……”
　　她抬眸寻找了一番，发现辛西娅正站在她们不远处，背对着她们和别的神族说话。
　　“……谢谢你。”艾薇拉扯着嘴角对莎拉笑了笑，她伸手整理好衣服，然后抓着莎拉的手臂站起来，莎拉见她的腿还在流血，就弯腰帮她治愈。
　　腿上的伤口不过是一些障眼法，但莎拉使用的治愈术却是真的，艾薇拉感受着从莎拉指尖传来的淡淡光明气息，对神族越发地感兴趣了。
　　“我也可以修习这个么？”艾薇拉望着莎拉手上的白光，好奇地问道。
　　莎拉挠了挠头发，有些抱歉地说道:“只有光明体质的人类才可以修习。”
　　“什么是光明体质的人类？”
　　莎拉抬手给艾薇拉看她指尖的白光，解释道:“可以感应到光明之力就是光明体质。”
　　艾薇拉垂眸想了想抬起右手，修长的手指从白光上穿过，有几缕白光黏在了她的手上。
　　艾薇拉晃了晃手指，笑着问道:“这样算么？”
　　莎拉瞪大眼睛，有些激动地点头，“算算算。”她还以为这次又不能找到符合条件的人类呢。
　　“是不是拥有光明体质就可以跟你们一起？”
　　莎拉忙不迭地点头，她拉着艾薇拉的手臂，转身对着辛西娅喊道:“辛西娅，这个人能感应到光明之力。”
　　艾薇拉本来想挣开莎拉抓在自己手臂上的手，但见辛西娅向她们这边看来，就配合地站好，还摆出一副茫然又有些欣喜的表情。
　　辛西娅挑了挑眉，转身向这边走来，上下打量了艾薇拉一眼，说道:“光明体质？”
　　莎拉举起艾薇拉的手给辛西娅看。
　　指尖的白光的确是光明之力，辛西娅点了点头，笑着说道:“欢迎你加入我们。”
　　艾薇拉抬手将红发撩到耳后，一双棕色眼眸闪烁着水光，她语气带着淡淡的羞涩和崇拜，“能待在神族大人的身边是我的荣幸。”
　　“哦？”
　　“其实，我、我看到您的第一眼就非常喜欢您。”艾薇拉的手指搅在一起，佯装一副惴惴不安的模样。
　　莎拉看了看艾薇拉又看了看辛西娅，感觉到气氛有些不对，转身偷偷地溜走。
　　辛西娅瞥了一眼莎拉溜走的背影，不在意地收回了视线，她盯着艾薇拉，语气意味不明地说道:“我的仰慕者啊。”
　　艾薇拉预想过的这个银发神族的反应，也许是一脸厌恶地让她离开，也可能是有些得意地享受着自己的崇拜也或者会因为被追求而感到羞涩，但这个神族现在的反应却出乎她的意料。
　　她总觉得这个神族的语气有些古怪。
　　艾薇拉舔了舔嘴唇，正琢磨着要不要再恭维这个神族几句，一块简陋的木牌突然递到了她的面前。
　　艾薇拉低头看着木牌，疑问道:“这是？”
　　木牌很简陋，边缘都被磨平了，上面刻印着两行字，斯顿小镇辛西娅——一百二十七。
　　“给你个编号吧。”辛西娅瞥了一眼木牌，笑吟吟地说道:“我的第一百二十七个仰慕者。”这是她穿越过来时为了掩饰身份而从一个死尸身上拿走的木牌，一直放在空间宝石的最角落。
　　艾薇拉:“……”
　　给仰慕者编号……这么自恋么？
　　她拿着木牌看了半天，又抬眸看着辛西娅，见她并不是在开玩笑，心底有些轻蔑，但脸上还是挤出了一个笑容，说道:“我的荣幸。”
　　辛西娅见艾薇拉真的信了，眼神微深，她又打量了艾薇拉一眼，红唇勾起，柔声道:“我在开玩笑的。”
　　“你不认识这个牌子么？”辛西娅将艾薇拉手里的木牌拿过来，指尖轻轻地摩挲着已经破损的边缘，慢条斯理地说道:“这是血族发给血奴的编号，为了更方便地控制她们。”
　　本来是玩玩心态的艾薇拉眉头不着痕迹地蹙起，但又很快舒展，她面不改色地说道:“原来是这样啊，我被关的城都没发过这种东西。”
　　管理城池都是四代血族的任务，生活在血域只管享受的艾薇拉怎么可能去了解这种低级东西？
　　不过，这个神族是看出了什么在试探她么？艾薇拉收起心底的轻蔑，微微垂下的眼眸中兴味更浓，她很久没有遇到这么有意思的人了。
　　37

　　夜色渐渐降临,辛西娅猜测奥莉薇亚被自己招惹出的那一点恼怒已经消散得差不多了,就习惯性地向她所休息的树林走去。
　　她们同行这段时间，她一直在奥莉薇亚的架桥上过夜。
　　辛西娅进入树林，像往常一样抬头对着站在树上的精灵护卫打了个招呼,精灵护卫趴在树干上对她挥了挥手,但笑容莫名有些古怪。
　　辛西娅的脚步一顿,她停下来,疑问道:“发生什么事情了么？”
　　精灵护卫的表情实在太奇怪了。
　　精灵护卫摇了摇头，笑嘻嘻地说道:“恭喜你啊，辛西娅。”
　　“恭喜我？”
　　精灵护卫笑着点头。
　　辛西娅看着精灵护卫的笑脸，一脸地莫名,她带着疑惑继续向树林中走去,路上又遇到了两个精灵护卫，她们和第一个护卫一样，看到她之后就扬起了奇怪的笑容。
　　辛西娅欲登上架桥的脚收了回来,果断地转身，找到了正和精灵护卫说话的珀莉。
　　珀莉看到辛西娅，表情也有些微妙,她向树林外瞥了一眼，随口问道:“听说有个很貌美的人类在追求你，你同意了么？”
　　辛西娅挑眉，“你怎么知道的？”
　　精灵不是喜欢偷听别人说话的种族，而她和艾薇拉说话的时候，离树林距离较远,按理说精灵们若不是主动偷听是听不到的。
　　“听莎拉说的啊。”珀莉指了指树林外正和族人凑在一起兴高采烈地说着什么的莎拉，“她跑来和我们分享的，我看她还挺开心的。”
　　当然她们听得也津津有味，珀莉心虚地摸了摸鼻子。
　　辛西娅:“……”
　　果然，八卦这种事情哪个种族都很感兴趣。
　　珀莉见辛西娅不说话，想了想，凑过去好奇地问道:“你喜欢她么？我看了一眼，发现她长得真好看。”
　　听莎拉说这个红发少女还是个光明体质的人类，这和神族就很相配。
　　辛西娅侧头向树林外瞥了一眼，那个红发少女已经融入进了莎拉她们的小队之中，看起来相处得还挺和谐，她移开目光，漫不经心地说道，“长得的确很不错。”
　　但也足够可疑。
　　虽然艾薇拉一直试图掩饰，但是辛西娅还是从她盯着自己的眼神中感受到了侵略性。
　　那是属于一个久居上位的掌控者的眼神，不得不说，这个人的演技有些不太好。
　　不过，辛西娅目前还猜不透这个人的身份和目的。
　　对艾薇拉的猜疑被辛西娅收在了心底，面上未有丝毫地显露，珀莉看她的表情，还以为她对红发少女感兴趣，就笑着说道:“那恭喜你啊，辛西娅。”
　　“不过她虽然好看，但我觉得还是我们女王陛下更好看。”
　　辛西娅直接忽略了她的前半句话，对她的后半句话大加赞同，“奥莉薇亚女王陛下很美好。”
　　“我们女王陛下也有很多的仰慕者。”
　　辛西娅心中一动，凑过去，试着问道:“很多么？”
　　“很多啊。”珀莉掰着手指想要给辛西娅透露几个，但是一条从天垂落的藤蔓突然缠住了她的手腕，同时奥莉薇亚清冷的声音在她们耳边响起，“安静点，珀莉。”
　　珀莉干咳一声，默默地放下手。
　　辛西娅微微仰头，夜空中一轮弯月挂在上面，皎洁的月光下隐约能看到站在架桥顶上的那抹淡绿色身影。
　　她转身走回架桥下方，等了一会儿，也不见奥莉薇亚“帮”她上去，只能挽起袖子耐心地一节一节地攀爬。
　　这次用了比上次近两倍的时间才攀爬到顶上，以辛西娅不会觉得疲倦的身体都感到呼吸略重了几分，她调整了一下呼吸，正要去椅子那里坐下，但是一抬眸却发现原本放着桌子和椅子的地方空空如也。
　　辛西娅眨了眨眼，她站直身体将衣服整理好，然后走到了奥莉薇亚的身侧。
　　奥莉薇亚正居高临下地望着神族休息的地方，听到脚步声，她没有回头，而是淡淡说道:“恭喜你。”
　　辛西娅正好奇奥莉薇亚在看什么，就顺着她的视线向下望了一眼，艾薇拉红色的长发在夜色中非常地显眼，她正欲提一提这个人的可疑，就听到奥莉薇亚对她的祝贺，她有些无奈地说道:“精灵女王也这么八卦么。”
　　奥莉薇亚瞥了她一眼，没说话。
　　“我发誓，我对她没有任何的兴趣。”辛西娅伸出两根手指并在一起，对着奥莉薇亚笑吟吟地说道:“你不信的话，可以握住我的手看看。”
　　奥莉薇亚看着她伸过来的手，皱眉，“我为什么要知道这个？”
　　“你不是好奇么？”
　　“我没有。”
　　“但你好像生气了。”辛西娅扭头看着空荡荡的架桥，叹气说道:“连椅子都没有了。”
　　奥莉薇亚:“……”
　　辛西娅见奥莉薇亚的脸色微沉，以防她再次将自己扔下去，就及时收起了戏谑之心，摆出一副认真地表情，说道:“那个人类很奇怪。”
　　她不等奥莉薇亚询问就将艾薇拉奇怪的地方都说了出来。
　　奥莉薇亚沉默了一会儿，才开口说道:“我从未见过她。”她顿了一下，又补充道:“我出生时，血族已经准备撤离丝塔图大陆了。”
　　血族有十二个氏族，她只对勒森魃和棘秘魑的血族了解得多一些，很早就撤离的梵卓和布鲁赫等氏族，她就没那么了解了。
　　毕竟她再怎么强大，也不可能去闯血域。
　　“你觉得她可能是血族？”辛西娅抬手摸着下巴，若有所思地说道:“可她有什么目的呢。”
　　她觉得艾薇拉可疑的时候就试着想要查探一下她的记忆，但是却失败了。
　　这让辛西娅加重了对她的猜疑。
　　她的神族天赋现在对普通的人类已经不会不起作用了。
　　“留着她看一看就知道了。”奥莉薇亚的语气十分地冷漠，眼底流露出一丝杀气，“不然就直接杀了。”
　　只要能确定是血族……她从来不会心软。
　　辛西娅垂眸想了想，说道:“这个地方有点古怪，先看看再说。”
　　她记得那个小狼好像不是第一次见到艾薇拉，这个人应该不是冲着她们来的，而是很凑巧地遇上了而已。
　　若真是血族，在很多三代血族都聚集在这附近的情况下还隐藏身份混进人类的队伍里，听起来就很有意思。
　　夜风有些温柔，让寒冷都变得不那么刺骨，身旁的银发神族一只手扶在藤蔓上半侧着身子望着夜空出神，精致的五官在月光下显得有些朦胧，奥莉薇亚微微侧头，盯着辛西娅看了一会儿，发现这个神族在不笑的时候，眉眼也会染上冷漠。
　　正陷入沉思的辛西娅察觉到了奥莉薇亚的视线，她转过头，那双漂亮的金色眼眸中冷漠已经消失不见只剩下满满的笑意，她挑眉问道:“怎么了？”
　　奥莉薇亚移开视线，一脸平淡地说道:“没事。”
　　辛西娅笑了笑，正要说什么，突然脸色一变，她抬手抵着额头，一脸痛苦地蹲了下去。
　　奥莉薇亚下意识地弯腰去扶她，皱眉问道:“你怎么了？”
　　“……头好疼。”
　　奥莉薇亚面容凝重，她抓住辛西娅的手腕想要拉开看看她的情况，就听到辛西娅又说道:“如果有个椅子让我坐下来休息一会儿可能就好了。”
　　奥莉薇亚拉开辛西娅手腕的动作一顿。
　　辛西娅微微抬头，望着奥莉薇亚那双淡绿色的眼眸，嘴角勾起一个好看的弧度，戏谑说道:“如果再有一张桌子和一瓶花蜜，我好得会更快一点。”
　　这个神族又耍她。
　　奥莉薇亚面无表情地松开她的手腕，正要将辛西娅扔下去时，一声愤怒的狼吼突然传到了她们的耳朵里。
　　刚刚还一脸戏谑的辛西娅迅速收起笑容，她站起来隐隐将奥莉薇亚挡在身后，望着声音传来的方向，沉声道:“是不是那个小狼的声音？”
　　手腕突然被握住让奥莉薇亚怔了一下，她抬眸看着半挡在自己身前的辛西娅，银发神族神情严肃认真，和刚刚还在和她恶作剧的样子相比，简直判若两人。
　　看着辛西娅的侧脸，不知为何，奥莉薇亚平稳的心跳突然加快了一些，她皱眉，试图让自己冷静下来。
　　狼吼声越发地频繁，辛西娅沉吟片刻，捏了捏奥莉薇亚的手腕，低声说道:“你在这里，我下去看看。”
　　“……你一个人？”
　　“珀莉她们还在下面。”辛西娅松开奥莉薇亚的手，微笑说道:“如果很危险，你再出手。”如果汉妮只是遇到了几个四代血族的话，那没有奥莉薇亚她们也可以自己解决。
　　辛西娅虽然不知道奥莉薇亚到底怎么了，但总觉得她应该多休息，最好少出手。
　　奥莉薇亚沉默地点了点头，无意识地抓住了刚刚被辛西娅握住的手腕，她微微垂眸有些心不在焉，等了一会儿，发现辛西娅还站在那里，她抬头疑问道:“你怎么还不下去？”
　　辛西娅回头看了一眼数不尽的阶梯眨了眨眼，见奥莉薇亚是真的没有意识到就委婉地提醒说道:“我自己下去可能有点浪费时间。”
　　奥莉薇亚:“……”
　　一阵旋风突然袭来卷着辛西娅送了下去。
　　辛西娅走后，架桥上面又变得空空荡荡、冷冷清清，但奥莉薇亚觉得自己终于恢复了正常，她转身走到另一边，眼眸微垂，视线一直无意识地追随在银发神族的身影上，眉头紧紧地蹙着。
　　这个神族太奇怪了，连带着她都变得奇怪了。
　　有风吹起了奥莉薇亚脸侧的淡绿长发遮住了她微红的耳尖，她的视线又扫过自己的手腕，眼神闪烁，低声自言自语，“不能让这个神族再上来了。”
　　这个神族听到声音的下意识反应居然是保护她，她有这么弱么……越界！
　　
38

　　辛西娅下去的时候,珀莉和精灵护卫已经循着狼吼声找过去了,莎拉等人被吵醒之后也慌忙起身查看情况，她们望着精灵消失在黑暗中的背影，心中有些迷茫不知道该不该跟着一起过去。
　　“你们在这里等着。”辛西娅从树林中走出来,把从空间宝石里面拿出来的两根法杖交给了莎拉和另外一个神族,她抬眸凝视着狼吼声传来的方向,低声对着莎拉等人说道:“遇到危险就往森林里跑,奥莉薇亚会帮你们的。”
　　她说完就欲离开，莎拉看着辛西娅的背影，愣了一下，连忙喊道:“辛西娅,这个法杖你不留一个么？”
　　这个法杖就是切尔西离开之前送给辛西娅的离别礼,拿着它使用出来的光明法术和治愈术威力都会增加不少。
　　不过法杖只有两个，辛西娅居然都给了她们。
　　“我有了。”辛西娅手里抛着一个白色的石头，头也不回地进入了黑暗之中。
　　跟着莎拉等人过来的艾薇拉看着莎拉手里的法杖,有些感兴趣地问道:“这个能给我看看么？”
　　神族居然连法杖都制造出来了？光明法术重新现世这种大事，勒森魃和棘秘魑居然没有向血域汇报。
　　莎拉心不在焉地将法杖递给艾薇拉，时不时地抬头看向辛西娅离开的方向,神色担忧。
　　辛西娅找到珀莉和精灵护卫的时候，她们正在和血族缠斗，血红色的领域把黑夜变得阴气森森，碧绿长箭穿透血域时所撕裂的浓雾犹如飞溅的血花一般在空中飞舞。
　　辛西娅把玩着光明晶石的手顿了一下，神色逐渐变得认真，她观察了一下血族的数量,眉头慢慢地蹙起，和精灵缠斗的血族居然有七个之多，而且全都是四代，她们对付精灵好像已经很有经验了，看情况珀莉和四个精灵护卫一时半会儿根本解决不了她们。
　　“辛西娅。”站在树顶射箭的珀莉发现了辛西娅，对着她喊道:“汉妮受伤了。”
　　辛西娅顺着珀莉指的方向看去，一只白狼趴在一棵树的后面，身上雪白的毛发几乎被血浸湿，被撕裂的伤口皮肉向外翻着，有的地方都可看到森森白骨，她天蓝色的眼眸半睁着，眼神已经有些溃散，只有胸口轻微的起伏证明她还活着。
　　辛西娅一脸凝重地走过去，蹲下来仔细地检查了一下汉妮的伤势，见那些被撕裂的伤口都有在缓慢地愈合着才微微放下心来，狼族拥有着不逊于血族的自愈能力，只要伤口在自愈，就说明这个伤势并不致命。
　　修长白皙的手掌安抚般地摸了摸白狼的脖子，辛西娅低声吟唱咒语，光明之力在指尖凝聚，淡淡的白光融入进白狼的体内，帮助她治愈伤口缓解疼痛。
　　有了治愈术的帮助，白狼身上的伤口加快了愈合的速度，满身的血迹也逐渐被光明之力净化干净，汉妮的精神微微一震，天蓝色的眼眸中也有了几分神采，她从地上慢慢地站起来，可怜兮兮地用头蹭了蹭辛西娅的肩膀。
　　辛西娅对着她笑了笑，抬手摸了摸她的头，低声道:“去找奥莉薇亚，她那边很安全。”
　　白狼对着她点了点头，转身正要走，一个黑影却突然从树顶上落下来，血族那苍白得没有血色的手掌直奔白狼的脖子而去，似乎是想要直接将她撕成两半。
　　汉妮因为伤势过重所以反应也有些迟钝，血族的手掌已经逼近她了，她才反应过来想要闪躲，但已经有些迟了，她看着已经近身的血族，眼里怒气一闪过而过，她咬着锋利的牙齿，打算拼死也要带着这个血族一起死。
　　但白狼预想到的疼痛却并没有出现，白色染着金光的火焰毫无预兆地出现在白狼的身前，拦住了想要冲过去的她，也拦住了偷袭的血族。火焰出现的太突然了，血族还没有反应过来时，手掌已经伸进了火焰之中，光明之力的灼烧感让血族脸色大变。
　　白狼愣了一下，下意识地转身，在她的身后，银发神族正站在树影里，因为被黑暗所笼罩她的那双时常含着笑意的金色眼眸显得有些暗沉，银色长发垂落在白色的斗篷上，淡淡的金色光芒将她笼罩。
　　她低声吟唱着咒语，被抓在手里的一块平平无奇的白色石头正闪烁着耀眼的金光。
　　大片的光明火焰从天而降很快就将她们所在的地方变为了一片火海，血族偷袭未成功还被灼烧了手臂，心中陡然升起了一阵怒火，他抬起头阴冷的目光锁定在辛西娅的身上，血红色的浓雾缓缓凝聚着与白色的火海相对峙。
　　白狼呆呆地看着辛西娅，嘴巴都忘了合上，天蓝色的眼眸中尽是震惊，什么时候神族这么强了？
　　这火焰是什么？这白光、金光又是什么？为什么威力这么大？她怎么从来没有见过这种东西？
　　汉妮满脑子的疑问想要拉着辛西娅问清楚，不过好在她也知道现在是什么情况，这些四代血族其实全都是为了杀她而来的，因为她这段时间解救了很多的人类和异族，估计给血族造成了不小的麻烦。
　　汉妮虽然是族内年轻一辈中很有天赋的小狼了，但是她毕竟才成年不久，战斗经验还是少，单独对上四代血族她一点也不惧，但同时被七个四代血族围攻，她就处于劣势了。
　　汉妮现在的状态也无法帮忙，她见血族不敢靠近白色火焰就安心地蹲在火焰圈里，一双眼睛瞪得大大的，视线时刻紧盯在辛西娅的身上。
　　上次在兽神的神殿中领悟了大光明术之后，辛西娅发现自己的光明之力也又增强了许多，还有她手里的这个被大光明术“唤醒”的石头，这里面仿佛有无穷无尽的光明之力可以让她随意支配，有了它对辛西娅来说使用光明法术简直事半功倍。
　　血色浓雾和白色火海的对峙最终还是前者更胜一筹，血族见白色火焰渐渐被熄灭，冷笑了一声，只以为它也不过如此，血族的身影一闪直奔火海后方的银发神族而去，光明之力令血族本能地感到厌恶，他已经将那只捣乱的小狼忘却到脑后，现在只想先将这个浑身散发着令人厌烦气息的神族撕成两半。
　　他一个四代血族竟然被一个弱小的神族伤到了，这对他来说简直是耻辱，即使这个神族和以往的神族相比非常地奇怪，但这也改不了她神族的身份，她作为猎物的地位。
　　血族犹如一道闪电一般穿过血色浓雾来到辛西娅的身前，白色火海熄灭之后，周围又陷入了黑暗之中，但是黑暗不会影响到血族的视野，所以他一贴近辛西娅就发现了这个神族居然在微笑。
　　血族心中一凛，令他毛骨悚然的灼烧感突然自脚下传来，耀眼的金光骤然炸开，血族转身欲逃，但金光格外地霸道直接将他一口吞没。
　　看着血族被金光吞没之后，辛西娅不慌不忙地继续吟唱咒语。
　　在血族好不容易从金光中逃出来之后，一个金光编织而成的笼子从天而降将他罩住。
　　光明之力对血族的克制是非常强的，即使他们有着出色的自愈能力，但是这种自愈能力却无法作用到被光明之力灼烧出的伤口上。
　　四代血族的手臂和右腿已经被灼烧成了黑炭，虽然心脏还在，但狼狈凄惨的模样看着已经像是丢了一半的命。
　　“好厉害！”一个兴奋又激动的声音突然在辛西娅的身后响起，正有条不紊地准备着另一个光明法术的辛西娅被吓了一跳，她微微转身，白狼开心地挥着爪子，对着她大喊，“杀了他，辛西娅！”
　　辛西娅:“……”
　　在这么紧密又激烈的战斗中有人在旁边呐喊助威……感觉还真是有点微妙。
　　辛西娅有些无奈地笑了笑，她转回身继续吟唱咒语。
　　白狼蹲在地上津津有味地看着血族在金光中挣扎，若不是顾虑着自己身上的伤，她恨不得也冲进去给这个血族几爪子。
　　血族最终还是被接连不断的光明法术给耗死了，比起被精灵一箭穿心或是被狼人直接捏碎心脏这种直接的死法，被光明法术折磨而死简直可以称得上是凄惨。
　　最后甚至连尸体都化为了灰烬。
　　解决了一个四代血族之后，辛西娅没有停手，而是转身面对着珀莉她们那边继续吟唱咒语，大光明术从天而降照亮了黑暗，驱散了一层又一层的血色浓雾。
　　辛西娅她们这边的动静，莎拉等人也能看到，本来正研究法杖的艾薇拉在大光明术爆发之后，瞬间抬起了头，棕色眼眸也缓缓眯起。
　　“是辛西娅！”莎拉双眼发亮，开心地和旁边的神族说道:“这是大光明术，她之前说过。”
　　“好厉害。”
　　“是啊，如果我们也能学会就好了。”
　　她们正在讨论的时候，艾薇拉突然插嘴问道:“大光明术？辛西娅从哪里学会的这个法术？”
　　大光明术她是知道的，而且……她还见过。
　　“在兽神神殿。”莎拉现在已经完全将艾薇拉当成自己人了，“是辛西娅自己研究出来的。”
　　“哦？”
　　“辛西娅很聪明的。”莎拉一脸认真地说道。
　　可这并不是聪明就能研究出来的……艾薇拉走到旁边的空地上，抬眸凝视着远处的金光，黑暗中，她棕色的眼眸越发地暗沉，眼底甚至有一丝血色在若隐若现。
　　耳边还能听到神族兴奋的讨论声，而主角毫无意外就只有辛西娅一人，艾薇拉一边凝视着金光，一边分出注意力在神族的讨论上，收集着有用的信息。
　　突然，黑暗中传来一声轻响，艾薇拉神色微动，视线平移，瞥了某处一眼。
　　两个从辛西娅和珀莉那边逃出来的血族跑到了她们这边，这些血族都是第一次见到光明法术，因为厌恶而带着一些轻视，措手不及下都受到了光明之力的灼烧。
　　被光明之力灼烧的滋味很难受，激起了血族吸血的欲，望，他们看到莎拉等人，直接闪身逼近，想要缓解一下渴血的急躁感。
　　血族的突然出现让莎拉等人一惊，有神族反应极快已经开始吟唱咒语，白色的火焰迅速凝聚然后挡在了她们的身前。
　　看到白色火焰，这两个血族的第一反应是后退，但很快他们就发现这个火焰和他们刚刚遇到的火焰威力并不是一个层次的。
　　血色红雾将火焰熄灭，血族潜进浓雾之中，伸手抓向最近的一个猎物，有破空声突然在耳边响起，血族的手还未抓到神族，胸口却突然一阵剧痛，一支淡绿长箭从他的后心穿透而过。
　　眼看自己的同伴死在了面前，另一个血族反应极快地后退，但淡绿长箭紧紧地追随着他，强大的气势令血族脸色大变。
　　在血族出现的时候就佯装害怕跑到莎拉等人身后的艾薇拉，抬眸瞥了一眼血族，见长箭已经刺进他的身体，就微微动了动手指，一股无形的力道将淡绿长箭打偏，擦着血族的心脏穿透而出。
　　捡回一条命的血族头也不回地离开，身影很快就消失不见。
　　树林中的架桥上，奥莉薇亚望着血族离开的方向眉头微蹙，她缓缓拉动弓弦，但迟疑了片刻，最终还是没有将箭射出去。
　　血族跑的太快了，如果她现在是巅峰状态，那她也无惧这个血族会跑到哪里，但她现在最好不要使用这种太过耗费自然之力的箭。
　　奥莉薇亚放下弓，抬手轻揉眉心，眼底又浮现一丝疲倦。
　　39

　　辛西娅和珀莉等人回来的时候,天色已经微亮,七个四代血族除了跑到奥莉薇亚她们这边来的两个之外，还有一个也见势不对就偷偷地溜走了，精灵护卫在附近搜寻了一圈,也没能搜出这个血族逃到了哪里。
　　高代血族想要逃跑是很容易的事情,毕竟精灵在速度这方面是比不上她们的。
　　莎拉看到辛西娅回来,一直提着的心终于放了下来,她和几个神族跑到辛西娅身边，将刚刚有血族跑过来的事情说了一遍。
　　辛西娅听到有血族逃到了这边来只是点了点头，但在听到是奥莉薇亚出手将血族赶走时眉头却蹙了起来，她抬眸向树林的方向瞥了一眼,眼底深处隐藏着一丝担忧。
　　和辛西娅一起回来的珀莉也听到了莎拉的话,侧头和其他精灵护卫对视了一眼，皆能看出对方眼中的关心，她们转身直接向树林走去。
　　辛西娅看着珀莉的背影,沉吟片刻，也抬脚想要跟过去看看，但刚走了一步,一个红影从旁边冒出来拦住了她的脚步。
　　“神族大人，您没受伤吧？”艾薇拉站在辛西娅的面前，将她仔细地看了一遍，一脸担心地问道。
　　“刚刚那个金光是您使用出来的么？”艾薇拉崇拜地看着辛西娅，还欲伸手亲昵地去挽她的手臂，“您好厉害啊。”
　　辛西娅在艾薇拉即将碰到她的手臂时非常自然地抬起手撩了撩脸侧的银色长发,然后含笑说道:“你好好修习，也可以学会的。”
　　“你们一夜没睡，先回去休息吧。”
　　艾薇拉的手扑了个空只好收了回来，她见辛西娅敷衍了自己两句就欲离开，眼眸眯了一瞬，她不着痕迹地平移半步再次挡住了辛西娅，双手绞在一起，可怜兮兮地说道:“我也想休息，但是我很害怕。”
　　“神族大人，我可以跟您一起休息么？”
　　清晨除了雾气之外还有着刺骨的冷风，艾薇拉一边说着一边抱着手臂，冷得瑟瑟发抖。
　　娇艳又惹人怜惜的美人站在寒风中发抖，水润的眼眸中流露着丝丝恳切，一般人看到此情景都会忍不住答应她的请求，但辛西娅却不为所动，微笑着拒绝道，“不可以。”
　　艾薇拉抱着手臂，失落地垂头，还欲再说些什么，一条有力的手臂突然揽住了她的腰，同时汉妮有些虚弱但依旧活力满满的声音在她的身后传来，“你害怕的话可以跟着我睡，不要来打扰辛西娅。”
　　汉妮因为失血脸色非常地苍白，但眼睛却异常明亮，她对着辛西娅露出一个灿烂的笑容，摆手说道：“辛西娅你去忙吧，我来保护她就好了。”
　　后背贴上了一具柔软又十分结实的身体，艾薇拉侧头看了一眼，又低头看着横在腰间的手臂，眼眸微眯。
　　被辛西娅救了之后又见识了光明法术的威力，汉妮现在俨然已经将辛西娅看作是奥莉薇亚精灵女王那一层次的存在了。
　　因为无论是治愈术还是光明法术在她看来都足够神奇。
　　对汉妮来说，厉害的人都是非常忙碌的，比如说精灵女王、海伦族长再或者是她的母亲，所以她认为辛西娅也是非常忙的。
　　怀里的人一直在试图挣脱，而且力气还挺大，汉妮的伤势未愈其实现在特别地疲惫，所以她也懒得劝艾薇拉跟自己走，见她不听话就干脆直接弯腰将人扛在了肩上，然后对着辛西娅挥了挥手，“我们去休息了。”说着就转身离开。
　　艾薇拉在看出汉妮的举动之后本能地欲躲开，但顾虑着自己伪装的人类身份迟疑了一下，还是任由这傻狼把她扛走了。
　　辛西娅看着汉妮的背影挑了挑眉，摸不准这只狼有没有怀疑艾薇拉的身份，只好侧头对着一旁的莎拉低声说道:“注意一下汉妮她们那边，如果她们不见了就去树林找我。”
　　虽然不知道为什么要盯着汉妮和艾薇拉，但莎拉还是认真地点了点头。
　　辛西娅来到架桥旁边时，珀莉正从上面跳下来，她一脸地心不在焉，看到辛西娅之后才微微提起精神，说道:“女王陛下要休息了。”
　　辛西娅抬头看了一眼，上方云雾弥漫，什么都无法看见，当然也包括那抹她早已熟悉的淡绿色身影。
　　辛西娅缓缓收回视线，低声问道:“是奥莉薇亚说她要休息了么？”
　　珀莉点了点头。
　　以辛西娅的敏锐她当然知道奥莉薇亚这是逐客的意思，按照辛西娅的性格，她收到这样的暗示，肯定不会不识趣地继续留在这里讨嫌，但是……辛西娅想到奥莉薇亚那明显过于苍白的脸色和时不时流露出的疲倦，沉默了一会儿，突然挽起了衣袖。
　　珀莉看到她的动作怔了一下，迟疑道:“你……”
　　辛西娅对着她笑了一下，淡淡说道:“我上去看看。”
　　“女王陛下要休息了。”珀莉见她要上去赶忙伸手拦住她。
　　“你知道神族的治愈术么？”辛西娅看着挡在身前的珀莉突然冒出来这么一句。
　　珀莉愣了一下，不明所以地点头，“知道啊。”
　　她刚刚已经在汉妮的身上见识过治愈术的威力了。
　　辛西娅余光瞥到藤蔓上开着一簇簇的白色小花就随手摘下来一朵，她将白色小花碾碎然后微合掌心，有金光一闪而过，她将手缓缓打开，白色小花已经恢复成了完好的状态。
　　“光明之力除了是血族的克星之外，它可以治愈一切。”辛西娅将白色小花随手放在珀莉的肩膀上，语气平静，“包括净化你们女王身上的黑暗之力。”
　　珀莉一惊，不可置信地说道:“你怎么会知道……”
　　辛西娅轻轻地推开珀莉，一边迈上阶梯一边叹气说道:“猜到的。”
　　其实也不全是猜到的，她这段时间一直在观察奥莉薇亚，然后从她的状态中也看出了一些端倪。
　　这个女人只是回了趟领地怎么就把自己搞成了这个样子。
　　珀莉看着辛西娅攀登阶梯的背影，犹豫了一下，最终还是没有阻拦她。
　　以女王陛下现在的状态，如果这个神族能待在身边，对她来说会更好一些。
　　想到族内的一些事情，珀莉烦躁地挠了挠头发，这些让丝塔图大陆变得黑暗的血族真是该死。
　　这次的阶梯没攀登多久辛西娅就来到了最顶上，奥莉薇亚背对着她望着还未升到最顶上的朝阳，淡淡问道:“你是怎么知道我身上有黑暗之力？”
　　橘色的阳光倾洒在奥莉薇亚的身上，让她的背影显得有些温暖，即使她的声音依旧清清冷冷。
　　辛西娅盯着她的背影看了一会儿，才走过去，叹气说道:“都说了是猜到的。”
　　她靠在藤蔓上，侧头看着奥莉薇亚的眼睛，金色的眼眸含着几分无奈，“我一直惹你生气，你还让我来这里休息，我就觉得有古怪。”
　　所以她一直赖在奥莉薇亚这里，除了一些私心和探讨光明法术之外，也是为了探查奥莉薇亚到底是怎么了。
　　“我在你的身上感应到过一点，但是很轻微，所以我一开始还以为是错觉。”
　　奥莉薇亚沉默不语。
　　“因为我身上的光明气息很浓郁，有我在身边驱逐体内的黑暗之力会更方便，对么？”
　　辛西娅见奥莉薇亚垂下眼眸并未反驳，脸上的笑意完全收敛，她表情有些严肃地说道:“为什么不告诉我，让我帮你净化？”
　　奥莉薇亚沉默了一会儿，别开头，冷淡说道:“一点黑暗之力而已，我自己可以处理。”
　　若不是她现在只有一半的实力，这点黑暗之力她早就清除干净了。
　　身旁的人紧紧地抿着嘴，脸色苍白，眼神还能看出几分疲倦，但是却没有脆弱或是不安这种弱势的情绪。
　　奥莉薇亚很强势，无论是实力还是性格。
　　辛西娅偶尔会觉得她太逞强，但不得不说，这样的奥莉薇亚很吸引她，看着她脸上的漠然，辛西娅心底冒出的一丝火气也彻底消失了，她的视线下移看着奥莉薇亚的淡绿长发，伸手抓了一缕把玩，语气无奈，“你这样子会让我觉得你不信任我的能力。”
　　奥莉薇亚一顿，蹙眉说道:“我没有。”
　　她只是……不想麻烦不相干的人。
　　“你体内的黑暗之力是怎么来的？”辛西娅卷着淡绿发丝，好奇地问道:“是之前在奥查斯特受的伤么？”
　　奥莉薇亚本不想谈这个话题，但见辛西娅看着她的目光中带着关心，沉默片刻，还是回答道:“是我们族内的事情。”
　　“你变得这么虚弱也是和这个有关？”
　　“……不，这个是另一回事。”
　　辛西娅:“……”
　　辛西娅抬手摸了摸鼻子，思索了一会儿，问道：“你找光明神殿就是为了精灵族吧？”
　　奥莉薇亚没有否认。
　　辛西娅回忆了一下，想到了奥莉薇亚一直提到的圣水，她若有所思地说道:“你想要神殿前方的那条圣河，是想要用它来净化什么东西么？”
　　她想到了精灵族最重要的东西，试探问道:“生命之树？”
　　奥莉薇亚见辛西娅已经隐约猜到了，无声地叹了一口气，平淡的语气中带着一丝无奈，说道:“你为什么非得要知道这些。”
　　“因为我想帮你。”辛西娅微微抬眸和奥莉薇亚对视，勾唇说道。
　　她的眼神十分温柔，奥莉薇亚和她对视了一会儿，就忍不住别开了目光，“……生命之树关乎着我们一族的繁衍，它亲近自然和光明，但众神离开之后，丝塔图大陆被血族侵占。”
　　“光明消失，自然衰弱，黑暗笼罩着这片大陆，生命之树受到了太多的侵染……在几百年前就有了衰亡的趋势。”这本是精灵一族的机密，奥莉薇亚不该告诉辛西娅的，她蹙了蹙眉，对自己竟然会说出来感到惊讶。
　　辛西娅没有发现奥莉薇亚的异常，听完她的话，脸色也变得凝重起来，“生命之树衰弱也会影响到你么？”
　　奥莉薇亚看了她一眼，低声说道:“生命之树关乎着精灵族的存亡，我作为精灵女王，不能放任它不管。”
　　“所以？”
　　“……我分了一部分的生命力供养它。”
　　辛西娅怔了一下，脸色瞬间沉了下来，“你这种做法才是置精灵族于不顾，奥莉薇亚。”
　　“如果你死了，不用等生命之树衰亡，精灵族也会走向灭亡的。”
　　辛西娅的话成功地激怒了奥莉薇亚，她的脸上闪过一抹怒气，扭头紧紧地盯着辛西娅的眼睛，那双淡绿色的眼眸明亮又耀眼，她一字一顿地强调道:“我不会死。”
　　“精灵族也不可能灭亡。”
　　辛西娅看着对面带着怒意的奥莉薇亚有些入神，因为情绪激动奥莉薇亚那苍白的脸色都变得红润了一些，她的眼神坚毅，周身的气场强势又自信，那张绝美的脸在她强大的气场下都变得不那么重要了，在辛西娅的眼里，那双明亮的淡绿眼眸就已经吸引去了她的全部注意力。
　　“我错了。”辛西娅主动道歉，“对不起。”
　　奥莉薇亚的怒气一滞，也慢慢冷静了下来。
　　辛西娅摩挲着缠绕在指尖的淡绿长发，然后轻轻地将它握在掌心，对着奥莉薇亚勾唇一笑，眼神专注又认真，“我不该随意地评判你和精灵族。”
　　“你很强大，女王陛下。”
　　强大得令她觉得耀眼和……心动。
　　40

　　佩利特城内最北侧的一座灰黑色城堡内,可容下几千人的礼堂中,几百个衣着华丽的男人女人在轻柔又和缓的音乐中优雅地跳舞，高大英俊，美丽妖艳,她们就像是天生的贵族。
　　如果能够忽略她们那过于苍白的脸色和时不时舔过的尖利獠牙,她们从外表来看和人类几乎没有任何区别。
　　在礼堂的一角,一个年轻英俊的男人靠在柜子旁边正无聊地玩着手里的玻璃杯,玻璃杯中装满了鲜红的血液，有血液随着杯子的倾倒洒在了男人的手里，被男人随意地抹在了雪白的衣袖上，白色的布料像是盛开了一簇簇鲜艳的玫瑰花。
　　一只白皙修长的手突然伸过来将男人手里的玻璃杯抢走,男人不悦的抬起头,瞪着身前的棕发血族，语气带着浓浓的警告喊道:“伊曼。”
　　被称为伊曼的棕发血族举起杯子尝了一点血液，眯着眼睛,一脸享受地说道:“神族的血液可真是甜美……你也太浪费了，安德烈。”
　　安德烈冷哼一声，随手从旁边的柜子上又拿起一杯血液,依旧没有品尝而是继续把玩。
　　在这个有些偏僻的角落里加上安德烈和伊曼一共有六个血族在，而从她们周身的气势就能看出这几个血族竟然全是三代。
　　自从梵卓和布鲁赫下令撤离丝塔图大陆之后，二代和三代血族就很少踏足这里了，即使勒森魃和棘秘魑这两个氏族不愿放弃还想继续掌控丝塔图大陆，但顾虑着自己在血域中的领地，她们也只是派了四代血族留守在丝塔图。
　　“丝塔图大陆的空气越来越新鲜了,若不是人类看起来很无趣，我还真想在这里玩一段时间。”坐在最角落的一个三代血族望着舞池的方向，兴致缺缺地说道。
　　安德烈闻言抬眸瞥了她一眼，语气冷淡，“别忘了我们来这里是干什么的。”
　　“不就是做个样子……”三代血族说到一半，见安德烈目光冰冷地看着她，耸了耸肩，撇嘴道:“无趣。”
　　伊曼放下手里的玻璃杯，走过去搭着三代血族的肩膀，在她耳边柔声说道:“就算是做个样子也不可以懈怠，你忘了塔利娅长老的提醒了？”
　　“梵卓和布鲁赫那群家伙也不知道派了谁来调查我们呢。”
　　她们正说话的时候，一个黑影突然从窗户外面飞了进来摔在了地上，黑影的身上还插着一支淡绿长箭，伤口周围皆被自然之力所侵蚀，除了一颗被红雾包裹着的心脏还完好外，血族的上半身几乎只剩下一个骨架。
　　血族摔进来之后，礼堂瞬间变得安静，刚刚还在跳舞的血族身形一闪将受伤的血族团团围住，有血族想要帮他将长箭拔，下来，但却反被长箭伤到了手掌。
　　安德烈和伊曼等三代血族听到动静走过来，前者看着那支淡绿长箭眼神一暗，他面无表情地伸手将箭拔，出来然后扔到一边，声音低沉，“精灵女王。”
　　他弯腰抓着受伤血族的衣领将人拽起来，冷声问道:“精灵女王在哪儿？”
　　长箭拔，出去之后，血族身上的伤口已经开始在愈合了，他声音虚弱地说道:“在帕亚毕冷湖附近。”
　　帕亚毕冷湖……安德烈怔了一下，其他三代血族也互相对视，表情不一，但无一例外全都陷入了沉思。
　　怎么这么巧，那里刚好是他们这次的目的地。
　　安德烈皱着眉头正要继续问些什么，又一个黑影从窗户外飞了进来，正是见势不对就从辛西娅还有珀莉手底下早早逃出去的那个四代血族。
　　他比前一个血族要好很多，虽然也是一样地狼狈。
　　他进来之后就单膝跪在了安德烈的面前，一副请罪的模样。
　　安德烈低头看着血族，嘴角勾起的笑容有些阴森，“你又是怎么回事？”
　　他不过是派了几个血族去解决一下那只一直捣乱的小狼，七个四代血族竟然只跑回来两个。
　　“那个狼人有同伴。”血族低着头，惴惴不安，“是精灵女王身边的护卫，还有一个……一个奇怪的神族。”
　　血族捂着被光明之力灼烧过的手臂，低声说道:“她会使用光明法术。”
　　“光明法术……”伊曼想到了什么，眼神闪烁了一下，挑眉说道:“是之前黛拉她们遇到的那个么？”
　　兽神的神殿虽然也算是坍塌了，但是听说黛拉吃了不小的亏，就连神格都没有拿到手。
　　而原因就是遇到了一个会使用光明法术的神族，而且使用出的那个光明法术还是光明女神最喜欢的大光明术。
　　安德烈神色阴郁，不耐道:“被一个神族搅和了是黛拉太废物，毁几个早就废弃的神殿这点小事都做不好。”
　　这个礼堂内的血族全都来自棘秘魑氏族，而黛拉属于勒森魃，对血族来说除了面对比自己更高阶的血族时态度需要尊敬一些，而在同代却不同氏族之间就谈不上什么尊重了。
　　“一个神族使用出的光明法术能有什么威力？”安德烈一脸地不屑，对他来说神族就只是猎物，精灵族才是真正会威胁到他们的存在。
　　伊曼对安德烈的话不置可否，她沉吟了一会儿，侧头询问后面的四代血族，“血池都准备好了么？”
　　四代血族点了点头，“都准备好了，就等血棺入池了。”
　　虽然精灵女王就在附近，但是她们从上面收到的命令也不能不完成，伊曼的眼睛转了转，微微勾唇，说道:“既然血池已经准备好了，那我们也就不要磨蹭了。”
　　“送血棺入帕亚毕冷湖的任务就交给安德烈吧。”伊曼抬眸，视线缓缓扫过其他三代血族，柔声道:“至于我们……就委屈一点去引开精灵女王。”
　　比起去放什么血棺，她更想去会一会这个被称为丝塔图大陆第一美人的精灵女王，反正她们这边只是做做样子罢了，动静闹得越大越好，最好是能将梵卓那群血族也吸引过来，她们的任务就完成了。
　　因为汉妮说狼族还有三天就能到，所以奥莉薇亚选择在这里停留等候，但是她们一连等了四五天了也没看到狼族的影子。
　　奥莉薇亚和辛西娅等人对此倒是没有说什么，只觉得狼族可能因为什么事情耽误了选择再等两天，但汉妮却没有她们那么淡定，因为担心族人的安危，她整个人都变得焦躁、不安，若不是因为伤还没好，她早就跑出去查看情况了。
　　汉妮心里藏着事情一直心不在焉的，靠着她休息的艾薇拉被身后的大白狼时不时地叹气，偶尔还仰着头吼一嗓子给搅得有些烦躁，她微微坐起来一些，用手臂抱住大白狼的脑袋，强迫她和自己对视，皮笑肉不笑地说道:“你在干什么？”
　　这白狼白天盯着她不让她靠近辛西娅，晚上又非得拉着她一起睡觉，若不是艾薇拉觉得血族那边应该快有动静了，她早就忍不住出手把这傻狼扔进她的领地做食物。
　　夜风刺骨，汉妮伸爪子将艾薇拉重新扒拉到怀里，她将人团团围住，心不在焉地说道:“晚上气温低，你不要离我太远。”
　　“我是为了你好，你是人类，温度太冷了会冻死的。”
　　白狼身上的毛又长又软，艾薇拉躺在白狼的肚子上，只觉得自己天生较低的体温都有了一丝热度，不得不说，躺在白狼的身上的确比硬邦邦的石头要舒服很多。
　　“那你安静一点，不要乱吼乱叫。”艾薇拉拍了拍白狼的脑袋，然后换了一个更舒服的姿势躺着，随手抓起汉妮放在她身上的爪子无聊地研究。
　　她和狼人打过不少次交道，也见识过她们的爪子有多么的锋利，但像现在这样随意地捏玩却是第一次。
　　而被她抓着爪子揉捏的狼人还小心翼翼地收着指甲生怕不小心伤到她。
　　真是个傻狼，艾薇拉的嘴角微微扬起，心底突然升起戏谑之心，她现在有点想看到这个傻乎乎的狼人在知道自己不是人类时的表情了。
　　震惊？愤怒？伤心？艾薇拉发现不管是哪个，好像都挺有趣的。
　　汉妮不知道靠在身上的人在想着什么，见夜风卷着寒气又向她们吹来，就微微低头想要替艾薇拉遮挡，夜风吹起了艾薇拉的红发，有一缕飘到了汉妮的鼻子上。
　　仿佛熟透的果实一般甜美又浓郁的香气传到了汉妮的鼻子里，她愣了一下，不由自主地低头在艾薇拉的颈侧嗅来嗅去。
　　白狼温热的呼吸喷在艾薇拉的颈侧，有些湿润的鼻尖都不小心剐蹭到了她的皮肤，艾薇拉捏着白狼爪子的手顿了一下，斜了白狼一眼，挑眉问道:“你这又是在干什么？”
　　汉妮有些茫然，又重重地嗅了几下，说道:“你好香啊。”
　　“哦？”艾薇拉来了兴致，伸手勾住白狼的脖子，笑容暧昧地说道:“哪里香啊？”
　　汉妮被香气熏得有些头昏，虽然觉得这样的艾薇拉有点奇怪，和她们第一次见面时那个胆怯纯真的少女完全是两个样子，但是她现在却没有足够清晰的思绪去思考。
　　艾薇拉看白狼呆呆的样子觉得有趣，还想再逗逗她时，却突然感应到了有棘秘魑氏族的血族在靠近，她收起玩乐之心，将手从白狼的身上拿回来，转头看着树林的方向，红唇慢慢勾起一个弧度。
　　树林中央的架桥上。
　　一张桌子，两把椅子，一瓶花蜜，经过一次小小的“争吵”，辛西娅的待遇终于又恢复到了原来的水准。
　　不过辛西娅不认为她和奥莉薇亚那次的对话是争吵，她觉得称它为“一次火热的谈话”更为合适。
　　因为她觉得她们之间的关系在这次谈话之后也变得“火热”了一些，当然，奥莉薇亚认不认同这个观点，辛西娅就不知道了。
　　源源不断的光明之力通过手腕传到奥莉薇亚的体内，受光明之力的影响，奥莉薇亚体内的自然之力也不由自主地向外扩散了一些，架桥上的藤蔓越爬越高，叶子变得碧绿，还开上了五颜六色的花朵。
　　有一根藤蔓偷偷地垂落在了奥莉薇亚的身侧，白色的花瓣落了她一肩膀，辛西娅吟唱咒语的声音停了下来，视线落在奥莉薇亚的肩膀上，唇角微微弯起。
　　奥莉薇亚察觉到了辛西娅的视线，蹙眉问道:“你在看什么？”
　　这几天辛西娅一直在架桥上帮助奥莉薇亚调整状态，有了光明之力的协助，奥莉薇亚的脸色已经没有之前那么苍白了，就连眼底的疲倦也褪去了几分。
　　不知是不是辛西娅的心理作用，她觉得奥莉薇亚的淡绿长发都变得更有光泽了，辛西娅将手伸过去本想拂去奥莉薇亚肩膀上的花瓣，但是在半路又改变了主意，直接奔着她身后的头发去了。
　　辛西娅抓起一缕奥莉薇亚的长发，看着它从指尖滑落，笑吟吟地说道:“我在看治愈术对你有没有效用。”
　　她微微倾身，装模作样地打量着奥莉薇亚的脸，一本正经地说道:“好像还不错。”
　　奥莉薇亚瞥了一眼还抓着自己头发的手，面无表情地伸手拍开，这个神族最近也不知道怎么回事，总是喜欢动手动脚。
　　她抬手推着辛西娅的肩膀将她推远一点，别开脸，淡淡说道:“谢谢你。”
　　辛西娅坐回原位，单手托腮，笑着说道:“有报酬么？”
　　“你想要什么？”
　　辛西娅想了想，视线刚好看到了奥莉薇亚面前的杯子，正想讨要一个一模一样的时，对面的奥莉薇亚却突然站了起来，一脸地严肃。
　　辛西娅蹙眉，“怎么了？”
　　奥莉薇亚转头看着某个方向，语气微冷，“有血族在靠近。”
　　而且数量还不少。
　　作者有话要说：　　给你们理一下，之前跑出来毁神殿的是勒森魃氏族，现在这个放棺材的是棘秘魑氏族
　　看过神官的晋升之路的应该对棘秘魑还算熟悉吧
　　顺便给神官打个广告，有没有人还没有看过这篇文啊，也是西幻文，同一片大陆不同时期的不同故事

41

　　树林中的白色雾气渐渐被血色侵染,头顶的弯月刹那间变为了一轮血月,时间仿佛走了许久，但也好像就只是一瞬间，血红色的浓雾直接顶替了洒满繁星的夜空,林中的树木变得枯萎,叶子纷纷落下在地上铺了一层厚厚的地毯。
　　血域一层一层地笼罩下来,在血色的尽头,隐约可见有几个身影在向这边靠近。
　　珀莉和精灵护卫纷纷跳到树上，没有拿起背在身后的长弓而是拿出了一支法杖，她们默契地吟唱起咒语，万丈高的火墙突然拔地而起,正在飞速扩散的血红色浓雾突然停顿住了。
　　奥莉薇亚抬头看了一眼头顶的血域,面无表情地举起长弓，一支淡绿长箭在弓弦上快速地凝聚，她对准头顶将长箭射出,然后侧头对着辛西娅低声说道:“你带汉妮和莎拉她们去安全的地方。”
　　汉妮受伤未愈，而莎拉等人的实力又太低，留在这里很容易被她们的法术波及到。
　　如果对面只有一两个三代血族,奥莉薇亚可以确保她们的安全，但从血域的强度来看，对面至少有四个三代血族。
　　奥莉薇亚不想在战斗的时候还要分心注意莎拉等人的安危。
　　包括辛西娅也是……虽然她的光明之力增长得很快，而且大光明术也很有威力，但是，对上三代血族还是不够的。
　　让辛西娅先带着神族离开去安全的地方,奥莉薇亚才能更专注地对付这些血族。
　　辛西娅也看出了血族的来势汹汹，她思索片刻，就点头说道:“好，我先带她们离开。”
　　对面是三代血族，莎拉等人留在这里也帮不上什么忙，不如先把她们安顿好。
　　“我派个精灵护卫保护你们。”
　　“不用。”辛西娅瞥了一眼已经被奥莉薇亚的长箭破开的血域，唇角微勾，低声道:“女王陛下偶尔也相信一下我的实力。”
　　她转头望着奥莉薇亚，金色的眼眸里含着淡淡的温柔，“我安顿好她们就回来找你。”
　　奥莉薇亚举起长弓的手顿了一下，正想让她等着她们这边解决完在过来，就听到辛西娅又说道:“我是个很讲契约精神的人，抛弃盟友这种事情是不会干的。”
　　辛西娅的话让奥莉薇亚到了嘴边的拒绝收了回去，她侧头和辛西娅对视了一会儿，默认了她送完莎拉等神族就回来的决定，用风系法术将她送了下去。
　　将辛西娅送下去之后，奥莉薇亚松开拉着弓弦的手指，散去了刚凝聚一半的长箭，她摩挲着自己的长弓，微微垂眸，低声重复着两个字，“盟友……”
　　明明一开始只是随意定下的约定，但现在这两个字却莫名有了一些分量。
　　奥莉薇亚突然想到这几天也是辛西娅一直不眠不休地使用治愈术帮她在调理状态，就微微有些走神。
　　其实，这个神族正经起来也挺可靠的。
　　血域笼罩下来的时候，正在睡梦中的莎拉等人被惊醒，虽然血域中的黑暗气息浓郁得让她们有些喘不过气，但她们还是迅速聚拢到一起，试图使用光明法术来抵挡黑暗气息带给她们的压力。
　　光明法术给下来寻找莎拉等人的辛西娅指引了方向，她来到莎拉等人附近时，正好遇到了汉妮和艾薇拉。
　　辛西娅见人刚好聚齐，就抬手召唤了一个光明结界，示意她们进来，然后说道:“我们先离开这里。”
　　这个血域一看就是来自于三代血族，莎拉等人知道自己留在这里帮不上忙就听话地跑到了结界里，汉妮则有些迟疑，“我们不留下来帮精灵族么？”
　　就这样扔下精灵族在汉妮看来有点像是抛弃同伴，她们狼人可是很讲义气的。
　　辛西娅微微抬手，一道光明锁链缠在了汉妮的身上将她拽进了结界里，对上汉妮有些懵的眼神，辛西娅微微一笑，温柔道:“听话一点。”
　　手臂未完全愈合的伤口突然被捏了一下，疼得汉妮叫出了声，辛西娅若无其事地将手收回来，“受伤了就老老实实地，别过去捣乱了。”
　　被提醒了汉妮才想起自己还受着很重的伤，她捂着手臂眼泪汪汪地点头。
　　血域刚刚被奥莉薇亚一箭攻破，新的血域还没有笼罩过来，辛西娅趁这个时间带着莎拉和汉妮等人快速地离开了血域的范围。
　　她们一路向北走进入了一个荒芜的山谷，山谷里除了枯木杂草就是奇形怪状的乱石，辛西娅见这里足够隐蔽，就停了下来，“先在这里休息吧。”
　　她们已经走的够远了，精灵和血族的战斗不会波及到这里。
　　“虽然有精灵族在前面挡着，但是可能也会有血族找到这里来，你们要提高警惕。”
　　其实以血族的速度，她们逃到哪里都是不安全的，现在只有精灵族打退这些血族，她们才是真正的安全。
　　辛西娅很明确地清楚这一点，所以即使这个山谷的距离并不算太远，她也决定不再继续找下去了。
　　“我回去帮奥莉薇亚，你们小心一些。”辛西娅叮嘱完正要离开，转身的时候，余光突然瞥到了什么让她的脚步一顿。
　　莎拉疑惑地看着她，“怎么了，辛西娅？”
　　辛西娅指着远处的一块巨大的石头，皱眉说道:“那上面……是血迹么？”
　　巨石有一人多高，表面并不光滑反而有很多尖锐的凸起，因为夜色渐深，上面的一团黑影看起来有些像血迹但也有些像阴影。
　　辛西娅抬手，一团火焰将巨石包围驱散了周围的黑暗，莎拉跑过去仔细地看了一会儿，对着走过来的辛西娅，点头说道:“好像是血迹。”
　　而且看颜色血迹留在这里的时间应该并不怎么长。
　　可是这里为什么会有血迹呢？曾经有人类逃亡到了这里吗？
　　汉妮见神族们都围着一块巨石不知道在干什么，心中有些好奇，正想拉着艾薇拉一起过去看看，却突然发现一直跟在她身边的艾薇拉不见了。
　　汉妮愣了一下，转头寻找，发现艾薇拉一个人跑到了山谷的另一边。
　　“你去那里干什么？”汉妮轻巧地跳过乱石堆来到艾薇拉身边，因为有乱石的遮挡，所以她跳过来之后才发现这里居然还隐藏着一个湖。
　　夜色昏暗但却不影响汉妮的视野，她微微弯腰盯着湖面看了一会儿，惊讶说道:“这湖是被冻起来了么？”
　　虽然这里的气温有些冷，但应该还没到能冻住整个湖的地步。
　　汉妮好奇地伸手想要摸一摸水面，但是却被艾薇拉拦住。
　　“别动。”艾薇拉将汉妮拉开一些，视线则一直盯着湖面，红唇微微翘起，低声自语，“原来在这里啊。”
　　汉妮疑惑地看着艾薇拉，“你在说什么？”
　　她们两个突然消失引起了辛西娅的注意，辛西娅带着莎拉等人找过来，一低头看见冰湖怔了一下，也是意外这里竟然会隐藏着一个湖。
　　辛西娅翻过乱石来到汉妮的身边，她先是观察了一下周围，才对着汉妮问道:“这个湖有什么奇怪的地方么？”
　　汉妮指着湖面，“它是冻冰的。”
　　“……除此之外呢？”
　　汉妮摇头，“没了。”
　　辛西娅不着痕迹地扫了艾薇拉一眼，见她一直盯着冰湖看，嘴角的笑容还有些诡异，心中突然升起一丝警惕，她给汉妮使了一个眼色，示意她跟着自己离开。
　　这几天她全部的心神都放在了奥莉薇亚的身上，没时间来试探艾薇拉的底细。
　　当然，还有一部分原因是艾薇拉并没有什么奇怪的举动，她一直和汉妮待在一起，看起来比这个傻乎乎的白狼还要老实。
　　但这不代表着辛西娅就相信她真的老实。
　　听到她们离开的动静，艾薇拉漫不经心地抬眸看了一眼，并没有搭理而是弯腰想要摸一摸冰面，但突然感应到了什么，让她的动作停了下来。
　　辛西娅感应到有血族在靠近这里比艾薇拉慢了几秒钟，她拉着汉妮停住脚步，盯着某个方向，脸色有些凝重。
　　“汉妮，你带着莎拉她们……”离开两个字还没有说出来，身旁的人突然向一旁倾倒，辛西娅下意识地扶住汉妮，余光却瞥到莎拉等人已经昏倒在了地上。
　　辛西娅心中一沉，她嘴唇微动无声地吟唱了一句咒语，但血色雾气比光明火焰出现得更快，一团红雾卷着她们扔进了冰湖之中。
　　艾薇拉将山谷里属于狼族和神族的气息都消除掉，然后侧头向后望了一眼，棕色眼眸不知何时已经变为了红色，她轻笑了一声，随即也跳入冰湖中。
　　冰湖的湖面泛起一丝涟漪，但很快就又变得向镜子一样光滑。
　　她们跳进冰湖不久，几个血族抬着两具棺材出现在冰湖旁边，安德烈从后面走过来，弯腰将手掌贴在湖面上，湖面突然翻滚起来，随即一个黑色漩涡出现在湖中央。
　　安德烈对着抬着棺材的血族扬了扬下巴，“抬下去。”
　　血族抬着棺材跳进漩涡里，安德烈跟在后面也一起走了进去。
　　漩涡在湖中央安静地旋转着，偶尔会有血族从里面出来，离开一会儿后又带着被锁链绑住的人类或是异族来到山谷。
　　时间一点一点地流逝着，夜色也慢慢地褪去，安静的山谷里突然迎来了一队身穿黑色斗篷的人。
　　她们十分地小心谨慎，头发和衣服全都被宽大的斗篷所遮掩，兜帽也压得极低，只露出了一点鼻尖和嘴唇。
　　“就是这里么？克洛伊。”最前面的几个人借着乱石的遮挡，探头看着冰湖的方向，怀疑地说道:“可这里看起来很古怪。”
　　被称为克洛伊的人手里拿着一个正闪着金光的神石，沉声说道:“就是这里。”
　　她望着冰湖中央的漩涡，语气淡漠，“我们的族人可能是被抓了。”
　　这种情况也不是她们第一次遇到了，目前她们接应回来的族人，有一大半都是从血族手里“接”回来的。
　　“这里看起来好像很危险，那边的树林里还有精灵和三代血族在打架，这里会不会也有三代血族啊。”克洛伊身后的一个神族担忧地开口，“我们要下去么？”
　　“可以使用的神石还有多少？”
　　“还有几百个。”
　　克洛伊点了点头，沉声道:“足够了，是我们把她们召集过来的，就要把她们安安全全地接回来。”
　　这是她……作为族长的职责。
　　作者有话要说：　　最近新型肺炎有点严重，大家出门小心一些，戴上口罩吧。希望大家都平平安安的
　　42

　　冰湖底下不是深不可见底的湖水,反而是一条条昏暗狭窄的地道。
　　辛西娅被红雾送进冰湖中时还保持着清醒,脚底踩到了坚硬的土地，包裹着她的血色浓雾也在慢慢消散，她谨慎地握紧手里的光明晶石,冷静地观察着周围的环境。
　　身后突然传来有重物落地的声响,辛西娅皱眉转身,发现是莎拉和汉妮等人。
　　她们躺在地上,一动不动，没有任何清醒的迹象。
　　辛西娅走过去检查了一下她们的状态，发现她们就只是昏睡过去了，她试着用光明法术将她们唤醒,但是却没有任何的效用。
　　她们目前所在的地方像是一条废弃的地道,前方有一条漆黑看不到尽头的小路，后方则是光滑又坚硬的石壁，这里属于血族的气息并不怎么浓郁,黑暗气息也很淡薄。
　　虽然还不知道这里到底是什么地方，但辛西娅觉得这个地方应该还算是安全。
　　视线粗略一扫，果然不见艾薇拉的身影,辛西娅眼神微暗，艾薇拉突然把她们扔下来还特意扔到了一个偏僻安全的地方，乍一看好像是在保护她们。
　　但辛西娅却不这么想。
　　保护异族是血族永远都不会兴起的念头，而且她们和艾薇拉也并没有这么深的交情。
　　艾薇拉突然将她们扔到这里，更像是担心她们继续待在那里会妨碍到什么。
　　可是会妨碍到什么呢？
　　辛西娅想到了在红雾出现前她感应到的血族气息，眉头微微一挑,这个血族和艾薇拉好像并不是一起的，不然艾薇拉没有必要将她们扔到这里，难道血族各氏族之间已经开始互相戒备了么？
　　那她开始好奇这个地方到底是干什么的了，辛西娅抬头饶有兴趣地盯着那条漆黑看不见光亮的小路，毕竟这里可不像是神殿。
　　莎拉等人一直唤不醒，而这里也还算安全，辛西娅用三层光明结界将她们笼罩住，决定自己一个人先去前方探查一番。
　　先不管血族到底是什么情况，她得找到一条可以带着莎拉和汉妮等人安全离开这里的出路才行。
　　地道内狭窄又黑暗看不到一丝地光亮，辛西娅借着光明晶石闪烁的光芒向前走了一段距离，地道才慢慢变得宽敞起来，同时有淡淡的血腥气息在空气中蔓延。
　　不知道走了多久，辛西娅才终于在地道的尽头看到了一丝黯淡的光线，但空气中的血腥气味也越来越浓郁，让她不得不为自己使用出一个结界隔绝一下才能更顺畅地呼吸。
　　地道的尽头是一块空地，空地的面积不算太大，上面被挖出了深深的沟渠，纵横交错，而在里面流淌着的也并不是什么湖水而是粘稠的血水。
　　空地上可供人行走的路更是狭窄，辛西娅停在地道口没有过去，她低头看着就在她不远处的一条沟渠，视线顺着沟渠慢慢向右平移，发现这些纵横交错的沟渠全都通向不同的地道。
　　辛西娅弯腰仔细地研究了一会儿沟渠里的血水，眉头微蹙，血族只喜欢新鲜的血液，这种带着腐臭味的血水更受黑暗法阵的喜欢。
　　而这些沟渠交错之后也很像是法阵的痕迹。
　　辛西娅听奥莉薇亚说过，有一个专门研究黑暗法术和黑暗法阵的巫师一族助纣为虐和血族混在了一起，之前毁去思莱德海域和奥查斯特的神殿的黑暗法阵都是她们布下的。
　　血族又想要干什么呢？她们如此地大费周章，不可能只是为了更方便地掌控丝塔图大陆吧？
　　辛西娅百思不解，只能站起身又选了一条新的地道继续探查。
　　和辛西娅一样看到这些血水之后百思不解的还有神族一行人，她们小心翼翼地躲避着血族七绕八绕最终也来到了一块遍地沟渠的空地。
　　不过和辛西娅那里不一样的是她们这边还有很多被困的人类。
　　“……这里难道是血族关押血奴的地方么？”最先从地道走出来的神族看着躺在空地上密密麻麻的人群，几乎分不清她们哪个是活人哪个是死人，她倒吸一口凉气，低声喃喃说道。
　　“这些人类怎么可能是血奴，血族对死人可没有食欲。”
　　“那血族抓来这么多人关在这里干什么？”
　　“血族本就嗜杀，谁知道他们要干什么。”说话的神族将兜帽摘下来，一头银色长发被她利落地绑在了脑后，她扫视一圈密密麻麻的人群，说道:“这里面应该还有活着的，我们一起救走吧。”
　　一直沉默不语的克洛伊瞥了说话的神族一眼，面无表情地说道:“我们没有救她们的时间，达茜。”
　　她冷漠地转身，“异族的生死和神族也没有任何的关系。”
　　神族跟着克洛伊一起离开去找另外的路，有神族走了几步发现达茜还站在原地没动，疑惑喊道:“达茜？”
　　“来了。”达茜将视线从空地上收回来，抬手戴上兜帽，走回同伴的身边。
　　神族观察了一下达茜的脸色，试着说道:“克洛伊族长她只是……”
　　达茜抬手制止了她接下来的话，微笑说道:“好了，一切听克洛伊的。”
　　按照神石的指引，神族一行人很快就找到了莎拉等人所在的地道，只是她们的运气就没有辛西娅那么好了，她们刚找对地方迎面就撞上了押送人类的血族。
　　血族猛一看到几十个神族也是一怔，不过很快他就兴奋了起来，他将锁链随手扔到地上，扫视着克洛伊等人，舔着嘴唇，笑容阴森，“真是很久没有看过这么多的神族了。”
　　他深吸一口气，一脸地陶醉，“你们的血液可真美味。”
　　是四代血族……克洛伊看见血族并未惊慌，她侧头和走到她旁边的达茜对视了一眼，达茜示意她先带人离开，然后主动上前一步迎上血族，含笑说道:“我们的血液这么美味么？”
　　克洛伊带着三分之二的神族撤离，血族见她们要走，身形微动想要阻拦，但是却被一道白光拦住了脚步。
　　达茜和留下的神族们不知何时手里已经握上了一块白色的石头，有神族将手指割破小心翼翼地将血滴在石头上面，血液渗透进石头里，石头瞬间爆发出一道金光飞向血族。
　　血族本能闪躲，但手臂还是被金光擦碰到了，光明之力的侵蚀顺着他的手臂很快蔓延到了肩膀。
　　达茜抛着手里的石头，看着血族一脸骇然的模样，嘴角挂着淡淡的笑容，好心提醒，“其实神族的血除了美味之外还有其他的用处，希望你下次能长点记性。”
　　“不过，你好像也没有再遇到神族的机会了。”
　　达茜等神族对付血族的时候，克洛伊带着其他神族也终于找到了莎拉等人。
　　神石已经不在闪烁，克洛伊看着靠着石壁昏睡的莎拉等神族，面上虽然未有任何的表情显露，但是心底一直紧绷的心弦缓缓松懈了一些。
　　她身后的神族在看到莎拉等人后就跑过去想要看看她们的情况，但是在距离莎拉还有四五米远的时候，一层结界挡住了她的脚步。
　　“怎么了？”克洛伊看到她们被震退，蹙眉问道。
　　神族转身看着她，一脸惊诧地说道:“这里有结界，而且气息和神石的气息很像。”
　　和神石的气息很像……克洛伊怔住了，她走过去微微抬手去触碰结界。
　　她身后的神族互相对视，纷纷开始讨论，“是不是也有其他神族发现了神石的秘密？”
　　“可是她们从哪里找到的神石？”
　　“这是防护的结界，神石不是只能用来攻击么。”
　　她们讨论了一会儿也没有个答案，最后只能转头看向克洛伊，克洛伊将手缓缓收回来，沉默了一会儿，低声道:“结界不是神石能够做到的。”
　　这看起来和精灵们使用的法术很相似，只是一个是利用自然之力，一个是利用神石里的力量。
　　克洛伊垂眸沉思，难道已经有神族可以比她们更娴熟地使用神石的力量了么？
　　错综复杂的地道最终通向的地方是一个几千米宽的血池，安德烈正浮在半空中，指挥着手下将血棺放入池里。
　　血池中咕噜咕噜地冒着血泡，血棺漂浮在上面，猩红色的雾气萦绕在棺材上，并且逐渐向四周扩散。
　　安德烈感受着这股纯净的黑暗气息，嘴角微微勾起，他低头正认真地观察着血池的反应，突然有血族跑了过来，低声说道:“安德烈长老，刚刚西北方向有打斗的波动，好像是有神族闯进来了。”
　　“抓了。”
　　“可她们好像会使用光明法术。”
　　“哦？”安德烈抬起眼皮瞥了血族一眼，冷笑道:“会光明法术就把你们吓成这样？”
　　“你们要是像勒森魃那些废物一样胆小，就给我滚回血域去。”
　　血族慌忙摇头否认，沉声说道:“我带人去抓她们。”
　　安德烈冷哼一声，“我亲自去。”他抬手撑起血域，微微闭眼感应了一下，身影渐渐消失，“我倒要看看这光明法术有什么威力。”
　　安德烈离开之后，血池只剩下两个负责看守的四代血族，艾薇拉从黑暗中走出来，右手在虚空中微微一握，两个四代血族就被一道无形的力量推进了血池里，随即两道血水凝聚而成的刀从他们的后背刺进，搅碎了他们的心脏。
　　艾薇拉走上台阶站在血池边缘，低头凝视着还在冒泡的血水，红唇微微勾起，她伸手将漂浮在上面的两具血棺召过来，手掌贴在上面，低笑说道:“胆子倒是不小，什么都敢带出来。”
　　就是不知道棘秘魑和勒森魃有没有准备好迎接其他氏族的怒火。
　　艾薇拉将血棺从血池中提出来，抬手将上面的盖子推开，有血红色的浓雾从棺材中涌了出来。
　　有浓雾漂到艾薇拉身边却像是惧怕一样避开了，艾薇拉蹙了一下眉头，伸手将浓雾驱散，然后低头向里面看了一眼，脸色瞬间阴沉。
　　棺材里面躺着一个胸口插着漆黑匕首的血族，血族衣着古老又华丽，但周身散发的气息却只有四代血族的强度。
　　艾薇拉面无表情地将血族胸口的匕首拔，出来，匕首拔，出来之后血族的手指动了动，但还未苏醒，一只修长白皙的手掌代替了匕首插进了他的胸膛，直接捏碎了里面的心脏。
　　艾薇拉冷着一张脸将棺材盖上重新丢回血池里。
　　这么兴师动众地调动手下跑来这里就是为了放两具假血棺将她引过来……如果说棘秘魑和勒森魃没有将那个东西带出来，她一点都不相信。
　　作者有话要说：　　明天恢复日更，笔芯！
　　43

　　因为同属于神族,所以辛西娅留下的光明结界对克洛伊等人并不排斥,但不排斥不代表着她们能够进去。
　　在地底停留的时间越长，她们也就越危险，尤其是她们现在可能已经暴露了,必须得尽快把结界打破然后将里面昏迷不醒的神族带走。
　　但光明结界出乎意料的坚固,克洛伊派了队伍中较为年长的两个神族同时出手才将它打破,可她们还没来得及高兴就发现里面还有一层新的结界,而且比刚刚那层还要坚固。
　　两个神族同时转头看向克洛伊，克洛伊沉默了一会儿，示意她们继续攻破。
　　达茜解决完四代血族之后赶来和她们汇合，见她们都挤在地道里,眉头微蹙,疑问道:“没找到人么？为什么还不走？”
　　她们杀死那个四代血族闹出的动静肯定已经引起了其他血族的注意了。
　　有神族发现达茜来了就一边侧身让出道路让她过去，一边回答道:“族长她们在破结界。”
　　“什么结界？”
　　神族摇头，“不知道,反正很难打破。”
　　达茜见她们也不知道到底是什么情况就不再询问，她从让开的道路走过去来到克洛伊的身边，先是看了一眼正手握神石试图攻破结界的两个神族的背影,又瞥了一眼结界里面靠着石壁昏睡的莎拉等人，表情微妙，“这是什么情况？”
　　克洛伊黑着一张脸，沉声道:“有人用结界把她们保护起来了，结界散发的气息和神石的气息很像。”
　　达茜脸上闪过一抹惊讶，“难道有别的神族也发现了神石的秘密？”
　　克洛伊摇头,金色眼眸盯在莎拉等神族的身上，低声道:“这个要等救出她们之后询问一下才知道。”
　　因为地道里面狭窄，而从神石中激活的力量不小心又会攻击到同伴，所以只派两个神族出手是最安全的。
　　达茜估量了一下结界的强度，又算了一下时间，对她们迟迟没有将结界打破感到疑惑，“你们路上被什么事情耽误了么？怎么这么久了，就一道结界而已都没有打破？”
　　“一道结界？”克洛伊瞪着结界，神色隐隐带着一些怒气，暗暗咬牙，道:“这已经是第三道了！”
　　还不知道这后面会不会有第四道、第五道呢。
　　她们两个说话的时候第三道也终于被打破，最前面的两个神族试探了一下发现并没有第四道结界微微松了一口气，对着身后喊道:“克洛伊，可以让其他人过来了。”
　　克洛伊点了点头，然后转身对着身后的神族低声吩咐道:“去看看能不能叫醒，醒不来就先抬出去。”
　　她说完就侧身让她们过去，而自己则和达茜一起带上一部分神族先去前面探路。
　　人已经救到接下来只需要原路返回，但无论是克洛伊还是达茜都没有因此而放松警惕，她们手里捏着两块神石从地道里走出去，但刚走到地道口就察觉到了些许不对劲，克洛伊转头和达茜对视了一眼，然后两个人同时低头，血红色的浓雾从地底冒出正在向上蔓延。
　　“是血族的领域。”达茜脸色变得凝重，低声说道:“……有点像是三代血族。”
　　三代血族……克洛伊捏着石头的手不自觉地握紧，侧头望了一眼自己身后的族人，眼神深沉，“达茜，你带她们离开。”
　　达茜皱眉，正要说些什么，前方遍布沟渠的空地上突然出现了几个身影，苍白的肤色，尖利的獠牙，猩红的眼眸，无一不代表着她们的身份。
　　达茜将拒绝的话吞回去，指着找到她们的四代血族，耸肩道:“已经晚了。”
　　克洛伊盯着围过来的血族，握着神石的手攥得越来越紧，有些尖锐的棱角割破了她的掌心，鲜红的血液染在了神石上面，神石接触到血液开始闪烁起淡淡的金光。
　　克洛伊微微上前一步，抬起抓着神石的手，金色的光芒以她的手为中心快速地扩散着，而且光芒越发地强盛甚至有些耀眼，她看着血族谨慎停下的脚步，低声说道:“还不晚，你们先离开这里。”
　　达茜板起脸，“你是族长，克洛伊，该离开的人是你。”
　　“族长的职责就是保护她的族人。”克洛伊余光瞥见有血族向她们冲过来，就将手里的神石向那边丢去，然后又快速地拿出了两块神石握在掌心。
　　见现在不是和克洛伊争论的时候，达茜及时收声，她脚步一转让开道路，对着身后的神族低声说道:“你带一部分人先离开这里，找个安全的地方躲起来，如果能出去的话就跑去精灵那边。”
　　“那你们……”
　　“不用管我们，快走。”达茜说完将手里的神石抛出去，金光在空中化为点点繁星，然后又突然凝聚成一支飞箭破开了血族的包围圈。
　　按照达茜的交代，有一部分神族带着昏睡的莎拉等人从破开的路冲了出去，有血族想要去追，但是却被一道金光拦住了脚步。
　　不同神族的血液激活神石后的威力也并不相同，达茜和克洛伊都是神族中的佼佼者，一块又一块的神石扔出去，很快空地就变成了一片金色的海洋，有血族想要顶着光明之力冲过去，但是被灼烧的滋味并不好受，而且他们也十分忌惮克洛伊和达茜会使用出大光明术，所以一直没有贸然硬闯。
　　她们就这样互相对峙着，直到一股强大的气息突然降临，浓郁的黑暗气息将光明之力尽数吞噬，刚刚还明亮的地底瞬间变得一片黑暗。
　　眼前的黑暗让克洛伊和达茜心中均是一沉，达茜向旁边移了一步，手里的神石不知何时已经换了一颗更大一些，也更耗费血液的。
　　安德烈浮在空中，低头盯着克洛伊和达茜等人，一脸地不屑，“让黛拉都吃亏的光明法术就只有这样的威力？”
　　他抬起手随意地一挥，克洛伊等人所在的地道突然坍塌，她们狼狈闪躲，但有神族还是被乱石砸到而受伤。
　　安德烈嗤笑一声，对着另一边的血族抬抬下巴，“都抓起来，刚好神殿那边缺了点异族。”
　　冰湖地底的地道错综又复杂，辛西娅走了许久也没有找到地道的终点通向哪里，她站在一个分岔路口，正在思考该走哪一条时，脚下突然冒出的血色浓雾让她微微一怔。
　　她低头看着浓雾，辨认出这是三代血族的领域后，眉头顿时皱起。
　　这里也有三代血族，就是不知这个领域是艾薇拉放的还是她在冰湖外感应到的那个血族放的。
　　辛西娅垂眸沉思片刻，刚转身决定原路回去莎拉她们那边，脚下就突然震颤了一下，同时西北方向爆发出了一股纯净的光明之力。
　　辛西娅脚步微顿，金色眼眸中闪过一抹惊诧，这股光明之力并不是莎拉等人能使用出来的……还有什么人在这里？
　　虽然地道比较复杂，但是辛西娅的记忆力非常好，仅仅用了来时的一半时间就走回了莎拉等人所在的地道附近，而越靠近那边，光明之力和黑暗之力的波动就越强烈。
　　附近的地道很多都已经坍塌，路也被堵死，辛西娅摩挲着手里的光明晶石，低声吟唱了一句咒语，金色的火焰将前方的乱石焚烬，直接清理出了一条道路出来。
　　道路的前方是血红浓雾，而浓雾之中隐约有金光闪现。
　　她这边的光明之力吸引到了安德烈的注意力，不过他只以为那些逃跑的神族又回来了，所以并没有放在心上，只是示意一旁的四代血族过去抓人，而他的注意力继续放在了克洛伊和达茜等神族的身上。
　　虽然这些神族很弱小，一块石头都有可能将她们砸死，但是在她们手里爆发出来的金光却是让他有些惊讶。
　　这金光不至于让他惧怕，但是威力也到了可以伤到他的地步，安德烈心中的轻蔑消褪一些，第一次开始正视起神族来。
　　他还在研究这些神族手里爆发的光明之力时，身后突然有灼热感袭来，安德烈敏锐地闪身躲开，耀眼的金光在他刚刚站着的地方爆开。
　　被派去抓人的血族纷纷被金光挡了回来，有躲避不及时的，手臂都被灼烧成了焦炭。
　　安德烈脸色一黑，低头看向金光传来的方向，耀眼的金光和无尽的黑暗都不会影响到他的视野，所以他很清楚地看到了一个银发金眸的神族站在黑暗和光明的交界处，正弯腰捡起一个染着血的石头。
　　可能是察觉到了安德烈的视线，银发神族抬起头来，虽然被金光遮住了视线，但是她依然准确地看向了安德烈所在的方向。
　　安德烈眯了眯眼，认出了这个金光就是大光明术。
　　他抬手将金光驱散，低头居高临下地打量着辛西娅，“你就是从黛拉手里抢走兽神神格的那个神族？”
　　安德烈的声音突然在耳边响起，辛西娅收回放在石头上的视线，微微抬眸和安德烈对视，面不改色地摇头，否认道:“我不认识什么黛拉，你可能认错人了。”
　　面对安德烈怀疑的目光，辛西娅一脸地淡定，她将手里染血的石头扔掉，抬眸扫视了一圈，隐约看到了克洛伊等人的身影，就抬脚向她们那边走去。
　　安德烈皱眉，盯着辛西娅看了一会儿，微微抬手，有血红色的锁链凭空出现在辛西娅的身侧，直奔她的脖子而去。
　　一直都警惕着安德烈的辛西娅在他抬手的刹那就将早就准备好的法术放了出来，金色的火焰笼罩着她，抵挡着血红锁链的靠近。
　　因为辛西娅的出现，达茜和克洛伊等人终于有了片刻的休息，但她们依然不敢松懈，手里还紧紧地抓着一枚神石。
　　达茜抬手擦了擦脸上的汗水，眼睛紧紧地盯着火焰中的辛西娅，低声喃喃，“这火焰的气息和神石的气息一样……”
　　她扭头问克洛伊，“你看到她扔神石了么？”
　　克洛伊虽脸色苍白，但精神还算不错，她看着辛西娅，眉头紧紧地皱着，缓缓摇头。
　　没有用神石，也没有用血液，这个神族就使用出了威力如此强大的火焰，这怎么可能呢？
　　作者有话要说：　　这些神族才是和辛西娅一起建立公会的小伙伴

44

　　用生命力供养生命之树虽然让奥莉薇亚变得虚弱,但这段时间在辛西娅的治愈术的调养下,她的实力已经恢复了七成左右，即使面对一个处于巅峰期的二代血族她都不惧，更何况只是几个三代血族。
　　奥莉薇亚还年幼的时候就随着当时的精灵女王对抗血族,她从未畏惧过什么,包括死亡。
　　熊熊燃烧的火墙驱散着笼罩过来的血色浓雾,密密麻麻的箭雨驱赶了一批又一批试图借着浓雾的遮掩潜过来的血族。
　　奥莉薇亚手握法杖浮在空中,淡绿色的眼眸望着血色雾气最浓郁的地方，眼里一片漠然，她嘴唇微张，空灵又清冷的声音在嘈乱的环境里显得格外清晰。
　　突如其来的一阵狂风将血色雾气尽数吹散,隐藏在雾气中的身影接二连三地暴露在奥莉薇亚的视野里,精灵的视力非常优越，所以她一眼就看到了伊曼等三代血族的身影。
　　精灵的箭堪比狼人的爪子，而她们的法术对付起来也非常地麻烦,所以伊曼等血族没有太过接近精灵们，而是远远地利用黑暗之力来骚扰她们。
　　毕竟她们这次的目的也不是为了暗杀奥莉薇亚。
　　族内的二代长老们遇到奥莉薇亚都会觉得棘手，她们就更不会想用自己的命来试探奥莉薇亚的实力了。
　　不过,据勒森魃的血族所说，精灵女王正处于虚弱时期，实力不足巅峰期的五成，但从这个飓风的强度来看，伊曼不觉得精灵女王有多虚弱。
　　有同样想法的不止她一个，被飓风强行破掉血域的三代血族抬手捂着胸口,后退了两步，一脸骇然说道:“好强，不是说她受伤了么？”
　　伊曼瞥了血族一眼，沉吟道:“不管她，先缠住她那些护卫。”
　　精灵和狼人都是非常看重族人的种族，作为精灵女王奥莉薇亚更不会看着自己的护卫死在她的面前。
　　反正她们只需要拖一拖时间，等安德烈从冰湖出来就可以撤退了。
　　奥莉薇亚发现了伊曼等人的所在地之后，就收起法杖拿出了长弓，但箭还未在弓弦上凝聚，身后就突然传来激烈的打斗声，她蹙眉向后看了一眼，发现是有四代血族穿过火墙闯了进来。
　　奥莉薇亚放下长弓，重新拿出法杖吟唱咒语。
　　血族边打边撤，四代血族倒了一批又一批，珀莉抬手擦着额头的细汗，闪身来到奥莉薇亚的身边，望着周围越来越陌生的环境，低声说道:“她们好像想把我们引走。”
　　奥莉薇亚也早就发现了这个问题，目前冲上来的血族全是四代，而那几个三代血族一直都待在安全的地方，从不与她们正面对抗。
　　奥莉薇亚转头看了一眼身后，突然问道:“辛西娅来了么？”
　　珀莉一怔，然后摇头，“没有啊，她不是带着莎拉她们先离开了么？”
　　奥莉薇亚蹙眉，时间已经过去很久了，足够辛西娅将莎拉等人安顿好然后再赶回来，但她直到现在都没有回来，难道是她在路上遇到了什么危险？
　　手里的法杖不自觉地握紧了一分，奥莉薇亚瞥了一眼与她们相隔甚远的伊曼等血族，冷声说道:“我们回去。”
　　说着放下法杖转身离开。
　　珀莉愣了一秒，然后慌忙转身守在她的身边。
　　一直远远吊着她们的三代血族见她们转身要走，就又重新撑起了血域，继续用黑暗之力骚扰她们。
　　血色浓雾出现的刹那，奥莉薇亚就像是早有预料一般停住了脚步，手中的长弓随之抬起，一支淡绿色的飞箭犹如一道残影一般穿透了空间刺向血域的主人。
　　撑起血域的三代血族来不及反应就被一箭刺穿胸口，伊曼怔了一下，正要示意其他血族撤离，第二支飞箭和奥莉薇亚的身影同时来到了她们的面前。
　　奥莉薇亚举着长弓，眼神冰冷地望着伊曼，“怎么不跑了？”
　　伊曼扫了一眼被长箭刺穿心脏的同伴又看了一眼奥莉薇亚手里的长弓，红唇慢慢勾起，摇头感叹，“难怪二代长老们提起奥莉薇亚女王陛下时都是一副忌惮的模样。”
　　她拍了拍手，清脆的响声在黑暗中异常地刺耳，“今日一见，真是强大得令我感到害怕。”
　　她嘴里说着害怕，但漫不经心的表情却体现不出她有多少惧怕之意。
　　长弓缓缓下移一寸，闪烁着绿光的箭对准了伊曼的胸口，奥莉薇亚淡淡说道:“害怕死在我的手里么？”
　　她说着突然松开手指，淡绿色长箭嗖地飞了出去。
　　伊曼眼神微变，双手瞬间抬起握住了已经来到身前的长箭，箭尖距离她的胸口只有一个拳头的距离，强大的冲击力将她震得向后飞出了数百米。
　　长箭飞出来的刹那，伊曼身侧的两个三代血族就闪身来到了奥莉薇亚的身后，苍白的手掌凝聚着阴冷的黑暗之力向奥莉薇亚纤细的脖颈抓去。
　　奥莉薇亚闪身避开，手中的长弓消失，一把淡绿色的长剑出现在她掌心，她一边抬剑抵挡，一边吟唱咒语。
　　有三代血族来到伊曼身侧帮她将长箭制住，伊曼的手掌已经被自然之力侵蚀成了森森白骨，她闷咳了一声，猩红色的眼眸抬起，死死地盯着那抹即使被围攻但依然游刃有余的淡绿色身影。
　　上任精灵女王聪明又睿智，懂进退，善筹谋，怎么就教出了这么一个性格强硬从不懂退缩为何物的的继任者。
　　这种性格真是麻烦……伊曼放下正在缓缓愈合的双手，脸色阴沉地收回视线，冷声道:“我们撤。”
　　她们已经拖延不少时间了，如果安德烈还没有将血棺送进去，那就是他太废物了。
　　血族心中可没有什么义气不义气的想法，说了撤退之后，伊曼等血族就抛下绊住奥莉薇亚的那两个三代血族直接离开了。
　　那两个三代血族发现伊曼等人撤了，也纷纷找机会摆脱奥莉薇亚试图逃跑。
　　血族逃跑的能力在丝塔图大陆的各个种族之间也算数一数二，奥莉薇亚最后只重伤了一个，还是让他们成功地逃脱了。
　　一开始被奥莉薇亚一箭刺穿心脏的三代血族已经没了呼吸，珀莉赶过来之后，先是低头看了一眼三代血族的尸体，然后一脸担忧地看着奥莉薇亚，问道:“女王陛下，你感觉怎么样？”
　　这种威力的箭非常耗费自然之力和精力，珀莉担心奥莉薇亚刚刚调整好的状态又变差了。
　　毕竟耗费生命之力是需要好一段时间的休养才能慢慢恢复的，上任精灵女王之所以不幸牺牲，就是因为为了供养生命之树，而一直处于虚弱状态，又没有足够的时间来调整自己的身体。
　　奥莉薇亚微微摇头，淡淡说道:“我没事。”她将有些颤抖的手藏在衣袖中，转身凝视着已经泛白的天色，“走吧，去找辛西娅。”
　　其他的精灵护卫也纷纷赶了过来，珀莉跟在奥莉薇亚的身侧，见她脸色有些苍白，正想劝她休息一会儿，耳边突然听到一声狼吼。
　　奥莉薇亚的脚步微顿，转头看向某个方向，狼吼声此起彼伏从四面八方传来，树林中有灰色、白色的身影在穿梭向她们这边飞快跑来。
　　“是狼人。”珀莉听到狼吼声转头看了看，撇嘴抱怨说道:“血族都跑了，她们才来。”
　　不过来了也好，她们的族人正和辛西娅在一起，刚好让她们去找人。
　　冰湖地底，光明之力和黑暗之力碰撞之后产生的气波摧毁了周围近千米内的地道，但头顶的石壁却没有任何崩裂的迹象，乱石将出路全部堵死，封闭的空间和驱散不尽的黑暗令人心蒙一层阴霾。
　　克洛伊和达茜等神族因为辛西娅的到来得到了喘，息的时间，但她们没休息多会儿，就纷纷拿起神石帮助辛西娅摆脱那条一直追踪她的锁链。
　　金光在身侧接二连三地爆开，辛西娅向后瞥了一眼，然后快速地吟唱咒语，一道金色的屏障将血红色的锁链挡住，她则趁此机会快速地来到了克洛伊等人的身边。
　　辛西娅转头视线粗略一扫并没有在神族的队伍里发现莎拉等人的身影，她皱眉问道:“这里的人呢？”
　　达茜怔了一下，很快就想到了辛西娅问的是莎拉等人，就回答道:“她们被其他神族带出去了。”
　　金光再次被黑暗所吞噬，一股强大的压迫力也随之而来，达茜神色凝重，她捏紧手里的神石，用它尖锐的棱角将手腕划破，血液染在神石上，神石开始散发出耀眼的金光。
　　正吟唱咒语的辛西娅余光瞥见了达茜的动作，挑了挑眉，问道:“这是什么？”
　　用语言解释起来太复杂，达茜将已经被解封的神石扔出去，然后用遍布伤痕的手抓住了辛西娅的左手。
　　太多的信息涌入辛西娅的脑海里，她快速地梳理了一遍，对神石的作用有些惊讶，“给我一个看看。”
　　达茜看了她一眼，从空间宝石里面拿出来一个递给她。
　　克洛伊看着在这种时刻还低头研究神石的辛西娅，皱眉说道:“这种时候你研究它干什么，我们快顶不住了。”
　　她见辛西娅没有反应，脸色一黑，咬牙道:“你跑来这里是送死来了么？”
　　“当然不是。”辛西娅微微抬眸，看着一脸怒意的克洛伊，不知怎么地突然想起了奥莉薇亚，她轻笑一声，说道:“我不能死，我死了会有人伤心的。”
　　克洛伊冷哼，“不想死还跑来这里。”
　　辛西娅勾了勾唇，没有说话，她虽然不想死，但是她也不能将莎拉等人就这样抛下逃跑。
　　更何况，现在这里还有这么多的神族。
　　奥莉薇亚就在附近，只要撑到她赶来……辛西娅凝视着金光背后的黑暗，心情却并没有表现出来的那般轻松。
　　作者有话要说：　　二月我有双更计划争取不做咕咕咕

45

　　虽然神石比要吟唱咒语才能释放出来的光明法术更方便也更快速一些,但是它也有它的弊端。
　　它太耗费血液了,尤其是解封之后威力越强大的神石所需要的血液也就越多。
　　克洛伊和达茜带着神族在这里已经和安德烈耗费了不少的时间了，因为失血，她们的脸色都隐隐有些发白。
　　但更糟糕的是,她们手里的神石已经不多了。
　　浓郁的光明之力围绕在神族周围,耀眼的金色光芒让隐在暗处的四代血族只能虎视眈眈的守在一边不敢靠近,唯一敢踏进金光中的安德烈浮在半空,双手抱胸一脸不屑地盯着金光中还在负隅顽抗的几人。
　　他早就看出来这些神族使用出来的什么光明法术不过是利用蕴含着光明之力的血液激活了光明晶石罢了。
　　他就说神族才存在多久，怎么可能已经有了一套完整的光明法术体系。
　　不过，这里面倒是有一个比较奇怪的神族……安德烈的视线透过金光落在了辛西娅的身上，眼眸微眯,这个神族刚刚使用出来的的确是光明女神所喜爱的大光明术。
　　接连不断爆发的金光坚守着神族脚下的阵地但却破不开安德烈的领域,这个三代血族故意不靠近只调动黑暗之力来与金光对峙，就是为了消耗掉她们手里的神石。
　　克洛伊和达茜早就发现了这一点，但是却无计可施,毕竟为了抵抗黑暗之力她们都已经快要到极限了。
　　这样下去等神石消耗完了她们都要死在这里，克洛伊转头深深地看了一眼自己的族人，攥着神石的手用力到指骨发白,她将头转回来盯着黑暗，抿唇沉声说道:“达茜，你带着她们去破开这个血族的领域，我一个人在这里撑着。”
　　只有破开领域，她们才有逃脱的机会。
　　达茜眉头一皱，还未说话一个清澈悦耳的声音先她一步开口,说出的话也不怎么委婉，“你一个人撑不住的吧。”
　　达茜和克洛伊同时转头看向说话的人，辛西娅用匕首将手掌划破，看着血液滴到神石上面就将它扔出去，她抬头见克洛伊和达茜都沉默地盯着自己，莞尔笑道:“难道不是么？”
　　她指着达茜和其他的神族，说道:“如果她们撤了，光明之力立马就会被血域吞噬掉的。”
　　她说的倒是没错，达茜就是因为知道这一点，所以一直都不赞同克洛伊想要牺牲自己换她们出去的决定。
　　克洛伊拿出十几个神石扔在地上，然后掏出一把匕首，她将匕首抽出来，锋利的刀刃贴在手臂上，冷声说道:“我说撑得住就撑得住，你们连族长的话都不听么？”
　　达茜抬手按住克洛伊的手腕，神色严肃地说道:“克洛伊，没有人要求族长在这种时刻就必须要牺牲自己来保护她的族人。”
　　克洛伊抓着匕首的手颤了一下，她咬着嘴唇，固执地说道:“你们走，我来……”
　　她的话还没有说完，前方的金光突然被撕裂，一个黑影自裂缝中冲进来，阴冷又强横的黑暗之力瞬间将毫无防备的神族笼罩，强大的冲击力将她们震飞了出去。
　　辛西娅在安德烈出手时就有所察觉，所以黑暗之力突然临身她还能不慌不忙地丢出一颗被解封的神石替她阻挡住了这股强大的冲击力。
　　但光她一个人抵挡住了也没有用，神族队伍已经被冲散开了。
　　克洛伊被黑暗之力震飞撞到了辛西娅身后的石壁上，胸口一阵血气上涌，手臂被黑暗之力侵蚀得血肉模糊，她趴在地上缓了一会儿，模糊的视线才渐渐恢复清晰。
　　一只手突然搭在了她的肩膀上，克洛伊怔了一下，微微抬头发现是辛西娅。
　　辛西娅一只手将克洛伊扶起来，另一只手贴在她的手臂上快速地吟唱咒语，白光净化了伤口上的黑暗之力，血肉模糊的伤口迅速地愈合。
　　克洛伊看着只一瞬间就恢复完好的手臂，眼底流露出一丝惊诧，但好在她知道现在是什么时候，并没有追着辛西娅询问这白光是什么。
　　金光被黑暗之力撞碎四分五裂，安德烈从黑暗中走过来，黑色长靴踩在染着血的神石上面将之碾碎，他轻蔑地看着只一击就失去了反击能力的神族，嗤笑道:“不堪一击。”
　　所有人都倒在地上，辛西娅和被她扶起来的克洛伊就比较显眼，安德烈抬眸瞥了一眼，身影突然在原地消失。
　　危险的气息临近，辛西娅迅速地将克洛伊推开，然后一边后退一边快速地吟唱咒语，金色的火焰骤然出现在她的身前，但安德烈的速度更快，只一瞬间就从火焰中闯了出来。
　　看着只距离自己不到十米的安德烈，辛西娅的表情也变得凝重起来，咒语一刻不停地吟唱着，光明法术接二连三地落下试图阻挡住安德烈。
　　但三代血族的实力太过强大，安德烈根本不管这些落在身上的光明之力，即使他暴露在外的手掌也被金光灼烧成了黑炭。
　　辛西娅几乎是将目前可以使用出来的光明法术都使用出来了，但是安德烈和她之间的距离还是在无限地拉近，眼看他闪烁着血光的手掌就要伸向自己的脖颈，两道金光突然从不同的方向撞了过来。
　　金光撞在安德烈的身上就被震飞了出去，但安德烈的动作还是被阻了一瞬，借此机会辛西娅已经丢出大光明术然后又向后退了数米。
　　两道金光被震飞，克洛伊和达茜抓着神石狠狠地撞在了石壁上然后掉落在地，她们面色犹如白纸，张嘴吐出了一大口血液。
　　辛西娅转头看了一眼神族的状态，见她们大多数都失去了战斗的能力，眉头皱起，她捏着手里的神石摩挲了一会儿，突然停下了正在吟唱的咒语。
　　她停下了咒语，正在凝聚的光明法术也缓缓消散，光亮消失，周围瞬间陷入一片黑暗之中。
　　黑暗总是会让人觉得不安和忐忑，克洛伊和达茜抬头看着眼前的黑暗，心里不由得一紧。
　　黑暗是不会影响血族的视野的，安德烈看着突然放弃使用光明法术的辛西娅，眉毛一挑，他闪身贴近辛西娅，手掌直奔她纤细的脖颈而去。
　　冷风突然袭来，辛西娅本能地闪躲了一下，但却快不过血族的速度，冰冷的手掌隔着衣服贴在颈侧，可下一秒手的主人就迅速地将手又收了回去。
　　两团白色的光球浮在空中照亮着黑暗，辛西娅借着光球传来的黯淡光亮看着对面的安德烈，安德烈正一脸阴沉地盯着辛西娅身上的衣服。
　　那件看起来只是华丽一些的袍服居然也蕴含光明之力，而且，威力令他惊讶。
　　不过，再怎么厉害也只是一件衣服罢了，安德烈动了动手指，血红色的锁链从地底钻出缠绕在了辛西娅的身上。
　　因为锁链只是限制住了辛西娅的自由，所以辛西娅身上的袍服也并没有什么反应。
　　“不愧是三代血族。”辛西娅低头看了一眼腿上的锁链，叹了一口气，说道:“认输了，打不过。”
　　她说完之后，直接松开了左手，染着血液的神石掉在地上发出清脆的响声。
　　安德烈双手抱胸，猩红色的眼眸上下打量着她，见她神色从容，丝毫不见惊慌、害怕之色，眼眸慢慢眯起，“认输？”
　　这个神族难道以为自己在和她们玩游戏么？
　　左手掌心的伤口在隐隐作痛，辛西娅用治愈术将伤口愈合之后才抬头和安德烈对视，勾唇说道:“你们血族不是在抓异族摧毁神殿么？”
　　“我们这么多异族，直接杀了会比较浪费吧，不如把我们抓走送去神殿，你看怎么样？”
　　克洛伊和达茜刚扶着石壁站起来，就听到了辛西娅的话，克洛伊脸色一沉，她是宁愿战死也不愿意贪图片刻的生存而助纣为虐。
　　克洛伊扶着石壁站直，张嘴想要说话，但是却被达茜拦住，达茜对着她摇了摇头，视线一直落在辛西娅的身上。
　　安德烈还以为辛西娅会有什么后招，听到她的话才知道这个神族是知道他们暂时不会杀她才这么嚣张，顿时讥笑一声，“黛拉在你这种人的手里吃亏真是她的耻辱。”
　　“我杀不杀你们，全凭我的心情。”安德烈一脸地傲慢，“倒是你，几个不入流的法术也敢称它们为光明法术？”
　　辛西娅将右手一直抓着的光明晶石不着痕迹地换到左手上，对安德烈的讥讽，她只是微微一笑，柔声说道:“不入流我也没有办法，毕竟光明女神也没有留下光明法术的体系传承。”
　　她一边说着突然伸手抓住了安德烈的手臂，金色的眼眸在黯淡的光线下显得有些深邃，辛西娅盯着安德烈的眼睛，红唇勾起一个好看的弧度，“其实我还会一个不入流的光明法术，你想看看么？”
　　安德烈低头看了一眼辛西娅抓着自己手臂的手，心中不知为何突然有一种不好的预感，他闪身想要避开，却发现自己竟然不能动了。
　　辛西娅无声地吟唱完咒语，感受着左手的光明晶石在发烫，她低头看着安德烈脚底突然冒出的金光，低声喃喃说道:“不过，这个光明法术我也是第一次使用。”
　　献祭——那个她自穿越过来之后就一直带在身上的光明晶石上面刻印的法术。
　　因为奥莉薇亚觉得这个法术更像是黑暗法术的风格，所以辛西娅从未使用过它。
　　所以，她也不知道使用出这个法术到底会发生什么，只是有预感它的威力会很强大。
　　安德烈发现自己不能动了之后，眼眸微微睁大，他死死地盯着辛西娅，冷冷问道:“你在耍什么把戏？”
　　脚下的金光极其霸道，安德烈甚至都能够感觉到它在吞噬自己，这强大的光明之力让他想到了光明女神，他隐隐感到一些恐慌。
　　安德烈的手下看到此场景纷纷冲了上来，但是却被金光直接震飞。
　　安德烈脚下的金光出现不久，辛西娅的脚下也冒出了血色浓雾，阴冷的气息自脚底向上蔓延，辛西娅打了一个冷颤，暴露在外的皮肤突然出现一道道红色裂纹，疼痛让辛西娅脸色一白。
　　辛西娅低头看着自己和安德烈脚下的光圈，恍然说道:“原来是这样。”
　　献祭，献她的光明之力来换对方的黑暗之力，所以，这是在赌谁能撑得更久么？
　　辛西娅的脸上已经出现了红色裂纹，但是她体内的光明之力却不见枯竭，左手的光明晶石在源源不断地为她提供光明之力，虽然因为疼痛她的嘴唇已经没了血色，但是精神却未有丝毫萎靡。
　　对面的安德烈一直在试图挣脱，因为光明之力的侵蚀，他苍白的皮肤上尽是烧伤的痕迹，而金光还在向上蔓延。
　　辛西娅看着安德烈狼狈的样子突然笑出了声，“长老阁下觉得这个光明法术可以入你的眼么？”
　　忍受着黑暗之力的腐蚀也并不是多么轻松的事情，辛西娅说话的声音能明显听出来一丝虚弱，但安德烈抬眸看向她时，却发现这个神族居然还在笑。
　　“疯子。”安德烈愤怒地瞪着辛西娅，大声吼道:“你这个疯子。”
　　对面这个神族明明实力不强，但光明之力却像是用之不尽一般，安德烈看着慢慢化为灰烬的双腿，恐慌之心再也抑制不住。
　　和惊慌失措的安德烈相比辛西娅倒是非常的冷静，即使她的双腿被黑暗之力腐蚀得几乎只剩下森森白骨，辛西娅抬着头，视线固定在安德烈的脸上，语气平静，“赌一赌我们谁的命更硬吧。”
　　以命换命。
　　这个法术还真的像奥莉薇亚所说很符合黑暗法术的风格呢，只不过，黑暗法术献祭的都是别人的命。
　　作者有话要说：　　赌命玩家辛西娅上线

46

　　一个三代血族体内的黑暗之力一朝爆发直接将冰湖地底变为了一个巨大的深坑,血池坍塌,地道塌陷变为一片废墟，暗红色的血水流了出来几乎将土地浸染成了黑色，冰湖周边的群山瞬间变为飞灰化为尘土。
　　克洛伊和达茜等神族坐在深坑里,看着化为飞灰的群山,一脸地心有余悸,在她们的前方有一道金色的结界替她们阻挡住了刚刚爆发的黑暗之力。
　　而结界的主人正是被血色浓雾团团包围几乎看不见身影的辛西娅。
　　辛西娅和安德烈之间的对话达茜和克洛伊也听到了一些,但是她们和辛西娅也是第一次见面，所以根本就不知道她使用的都是什么光明法术，只能从金光里面听到安德烈气急败坏的咒骂声来推测这个法术好像令他感到惧怕。
　　金光和血光笼罩着两人，周围强大的气势根本让人无法靠近,达茜和克洛伊心中有些担忧,但也只能守在一旁焦急地看着还在凝聚没有散去之意的血雾。
　　纵横交错的地道一瞬间全都坍塌，还在探查血池的艾薇拉抬手化解了安德烈这无差别攻击的黑暗之力，她跳出了废墟,浮在半空四下扫视一番，惊疑的目光落在了远处那一道金光和一道血光的身上。
　　冰湖地底的面积是非常广的，一直在血池附近探查的艾薇拉虽然也感应到了有光明气息的波动,但是她一直没怎么放在心上。
　　虽然她对会使用大光明术的辛西娅挺感兴趣，但这点兴趣也不足以让她动手去救一个神族。
　　要知道因为弱小而死亡是这个世界最稀疏平常的事情了。
　　而变成一个死人后，她会不会使用大光明术也就没有人会感兴趣了。
　　但随着黑暗之力和光明之力的波动越来越大，越来越剧烈，艾薇拉也感觉到一些不对劲，但还未等她过去查看,安德烈的黑暗之力就突然爆发了。
　　那道血色光柱里蕴含的黑暗之力几乎是一个三代血族巅峰的力量了，但这还没有让艾薇拉有多惊讶，她真正感到惊疑的是血色光柱对面的金光。
　　那里面的光明之力威力不亚于对面的血色光柱，甚至还隐隐处于压制的状态。
　　这是什么法术？艾薇拉盯着血色浓雾里面的银发神族，眼神微微闪烁，黑暗之力阻碍不了她的视野，所以她能够清楚地看到辛西娅和安德烈两人目前的状态。
　　黑暗之力已经腐蚀到了她的手臂，但是她的表情依然平静，金色的眼眸在血色中也显得异常明亮，而反观对面的安德烈，光明之力已经灼烧到了他的胸口。
　　血族的致命弱点就在那里。
　　这个法术爆发了数倍于辛西娅自身实力的光明之力，所以才对比她强大的三代血族产生了压制。
　　艾薇拉微微眯起眼眸，垂在身侧的手动了动，正欲过去亲自试探一下金光的威力，耳边突然有破空声响起。
　　一支淡绿长箭自天边飞来，犹如闪电一般带着雷霆之势刺进金光之中，没有光明之力那么耀眼、霸道也没有黑暗之力那么阴冷、蛮横，淡绿色的光芒看起来十分地柔和，却强硬地将金光和血光分隔开来。
　　艾薇拉余光瞥到有数十道身影正飞快地向这边赶来，挑了挑眉，转身隐于废墟之中。
　　自然之力在金光和血光中间爆开，克洛伊和达茜见围拢着辛西娅的血光渐渐散去就快速地起身跑了过去，她们闯进血雾忍着黑暗之力带来的压力搜寻着辛西娅的身影。
　　在血雾的中央辛西娅正半跪在地上，银色长发遮住了她的脸，一颗平凡无奇的石头扔在她的腿边，她按在地上的手掌几乎看不到一块完好的皮肤，而另一只垂在身侧的手掌只剩下森白的骨头。
　　克洛伊和达茜的脚步猛地一停，看着辛西娅的背影，有些不忍地别开了头。
　　“……你们看够了就过来扶我一下。”一个嘶哑的声音突然从辛西娅那边传来，她微微侧头，有气无力地说道:“我快支撑不住了。”
　　达茜和克洛伊发现辛西娅还活着，虽然心底有些震惊但还是快速地跑了过去，达茜抬手揽着辛西娅的肩膀，低头看着她的手，迟疑说道:“你……”
　　辛西娅靠在达茜身上，缓缓吐出一口气，“我没事。”她瞥了一眼站在一旁的克洛伊，低声道:“去看看那个血族还活着吗？”
　　克洛伊一脸复杂地看了辛西娅一眼，然后转身去查看安德烈的情况。
　　围拢着安德烈的金光也散去了，他躺在地上已经被光明之力灼烧成了黑炭，胸口的心脏也早就化为了飞灰。
　　克洛伊又仔细地检查了一遍发现安德烈的确是死了之后才回去，低声说道：“他死了。”
　　她说完顿了一下，看着辛西娅问道:“你使用的这个是光明法术么？”
　　辛西娅低头看着自己的手没有说话，克洛伊等待了一会儿，见她还是没有反应就疑惑地看向达茜。
　　“你的手……”达茜低着头没有收到克洛伊的视线，而是跟着辛西娅一起盯着她那被黑暗之力腐蚀得极其严重的手掌，讶异道:“在愈合？”
　　辛西娅试着活动了一下僵硬的手掌，唇角微微勾起，低声说道:“还好这个法术不是一次性的。”
　　不然这代价也太大了。
　　血光散去没多久，深坑上面就迎来了不少的新客人，白狼和灰狼还站在边缘低头观察下面的情况，精灵们则已经快速地跳了下去。
　　达茜和克洛伊正在查看辛西娅的伤势时，一个手握淡绿长弓，容貌美丽但神色却十分冰冷的精灵突然出现在她们的前方，两个人下意识地抬头，看到奥莉薇亚时先是被惊艳到了，但很快她们就被她周身强大的气势压迫得有些喘不过气。
　　达茜以为奥莉薇亚来者不善，心中升起了警惕，环着辛西娅的手掌慢慢缩紧。
　　辛西娅听到声音抬头看了一眼，金色眼眸微微亮起，笑着喊道:“奥莉薇亚。”
　　达茜怔了一下，低头询问，“你们认识？”
　　辛西娅点了点头，视线直直地望着奥莉薇亚，含笑说道：“女王陛下是来救我的。”
　　被辛西娅直勾勾地盯着，奥莉薇亚不自觉地移开了目光，但脸上的冷意却消融了几分。
　　虽然奥莉薇亚只是站在那里，并未开口，但达茜一对上她冰冷的目光，下意识地就松开了揽在辛西娅肩膀上的手，识趣地让出了位置。
　　奥莉薇亚收起长弓闪身过去顶替了达茜的位置伸手扶住了辛西娅，她低头看着辛西娅被腐蚀得只剩白骨的手掌，好看的眉头紧紧地皱起。
　　她的视线下移落在了辛西娅的腿上，那里的袍服显得有些空荡，她伸手想要看看辛西娅的伤势，但是手腕却被一把抓住。
　　抓住她手腕的力道并不重，但奥莉薇亚却没有挣脱，而是垂眸和辛西娅对视。
　　“不用担心。”辛西娅脸上挂着一抹浅笑，举起自己已经快要愈合好的左手，柔声道:“你看，很快就会恢复的。”
　　奥莉薇亚沉默了一会儿，将手收了回来，淡淡说道:“你用了献祭。”
　　她的语气是肯定而不是疑问，辛西娅会的所有光明法术她都知道，只有献祭……使用出的威力和后果她和辛西娅都不清楚。
　　那么强大的光明之力不是其他光明法术能够拥有的威力，而那些正常的法术也不会让辛西娅变成这个样子。
　　见到奥莉薇亚来了，辛西娅一直紧绷的神经也慢慢地松懈了下来，精神一放松，她的意识就开始有些昏沉，身后的怀抱散发着温暖的气息，仿佛能抚平还在隐隐作痛的身体。
　　辛西娅在奥莉薇亚的怀里调整了一个更为舒服的姿势，然后将头靠在她的肩膀上，闭着眼睛说道:“希望以后不要再遇到需要使用这个法术的情况了。”
　　她用额头蹭了蹭奥莉薇亚的肩膀，低声说道:“太疼了。”
　　辛西娅这无意识的亲昵行为让奥莉薇亚挺直的后背僵直了一瞬，她垂眸看着辛西娅脸上还没有愈合的红色裂纹，又看了一眼她毫无血色的嘴唇，扶在她肩膀上的手无措地蜷缩了几下，僵硬的身体才慢慢放松下来。
　　怀里的人已经昏睡了过去，奥莉薇亚沉默地伸手勾着辛西娅的腿将人打横抱了起来，辛西娅的头从她的肩膀歪到了颈侧，温热的呼吸让奥莉薇亚不自在地抿了抿嘴唇，一抹薄红悄悄爬上了耳尖。
　　珀莉带着精灵护卫赶过来，她看着昏迷过去一身是伤的辛西娅，担忧地问道:“辛西娅还好么？”
　　她一边说着一边伸手，“女王陛下，我来抱她回去吧。”
　　奥莉薇亚躲开的珀莉伸过来的手，微微垂眸，声音清冷，“我带她回去，你们和狼人去搜查附近还没有血族，如果抓住了就直接杀了。”
　　她说完想到了什么，侧头看向克洛伊和达茜等人，“把那些神族也一起带走。”
　　奥莉薇亚说完就抱着辛西娅大步离开，身影很快就消失不见。
　　珀莉将视线从奥莉薇亚离开的方向收回来，然后带着其他的精灵护卫去深坑边找狼人帮忙搜查血族。
　　刚刚她们找到这里的时候，狼人突然在附近感应到了汉妮撑起的狼人领域，狼人族长带了一部分狼人过去查看还没有回来，守在深坑边的都是狼人族长派来帮她们的狼人。
　　安德烈死了之后，他的手下就四散分开落荒而逃了。
　　但狼人在来的路上就已经展开了领域，血族逃跑的路线都已经被她们所知晓。
　　有一个四代血族侥幸逃到了狼族领域的边缘，正欲击碎领域逃出去时，身后突然传来狼吼声和精灵飞箭的破空声。
　　四代血族正感到绝望时，一团血红色的雾气将她包围送出了狼人领域。
　　追踪而来的狼人和精灵护卫扑了一个空，两人在周围搜查了一圈也没有找到血族的身影，只能放弃离开。
　　在狼人和精灵离开之后，一团血色浓雾慢慢显现出来，血族被一只雾气凝聚而成的手掌抵住胸口，一动也不敢动。
　　艾薇拉从血色雾气后面转出来，上下打量了血族一眼，微微勾唇，意味深长地说道:“棘秘魑氏族……”
　　血族一脸惊慌地看着她，愣是分辨不出她周身的气息属于哪个氏族，她试图保持冷静地问道:“你是哪个氏族的？”
　　艾薇拉走过去，伸手勾起血族的下巴，柔声说道:“我还是第一次遇到敢用这种语气对我说话的四代血族呢。”
　　血族被她周身的气势吓得瑟瑟发抖，正要求饶，胸口突然一阵剧痛，她不可置信地低头，艾薇拉素白的手掌正将一颗心脏从她的胸膛掏了出来。
　　心脏离体，血族失去意识倒在了地上，艾薇拉微微弯腰，血族的身体上突然冒出一丝黑气，黑气飘上来在艾薇拉的手上转了一圈然后钻进了那颗心脏里。
　　心脏在艾薇拉的手里慢慢分解变为了一团红雾，然后融入她的体内，艾薇拉周身的气势慢慢收敛，最后变为了四代血族的气息，而且和刚刚那个四代血族身上的气息一模一样。
　　棘秘魑这个氏族追求完美，遇到喜欢的身体总是想要占为己用，而她们氏族的天赋刚好满足了她们的欲求。
　　棘秘魑氏族的血族从来都是以气息辨认族人的，所以伪装成棘秘魑的血族是最容易不过的了。
　　艾薇拉抬起手臂嗅了嗅自己身上的气息，满意地点了点头。
　　她已经引起了那个银发神族和精灵女王的怀疑，现在跑回去就是无尽的麻烦，虽然艾薇拉现在对辛西娅的兴趣又浓厚了几分。
　　只能以后再找机会了，早知道这个神族身上有这么多秘密，她一开始就伪装得认真一点了。
　　真是可惜了。
　　安德烈和辛西娅战斗的动静也引起了伊曼等血族的注意力，只是因为精灵和狼人都在那边，所以她们只能远远观察，不敢太过靠近。
　　但冰湖被炸成了深坑，安德烈爆发的黑暗之力都让她们心中一沉，虽不能过去查看，但她们已经隐隐猜到了结果。
　　只是她们对这金光到底来自什么人却是半点没有头绪。
　　本来对这次的任务自信满满甚至有些轻视的血族们全都沉默了，她们这次不光伤亡惨重，而且任务还被搞砸了。
　　一个三代血族见气氛有些沉闷，就主动开口将之打破，“真正的血棺不在我们这里，就算失败了也不会影响到什么。”
　　“长老们应该不会怪罪的。”
　　她们都是派出来做障眼法的，和她们一样被派出来的还有好几队呢。
　　任务虽然搞砸了，但如果能将血域那群家伙派出来的血族的注意力吸引过来，这个障眼法也算是成功了。
　　和他有同样想法的血族不在少数，伊曼听着他们的讨论，不悦地开口打断，“够了，六个三代血族死了两个，你们还有胆子去长老那里复命？”
　　搞清楚安德烈是怎么死的，可能还能去长老那里将功抵过。
　　她们说话的时候，一个四代血族来到伊曼的身侧，低声说道:“安德烈长老的手下回来了。”
　　“哦？”伊曼神色一动，说道:“带她过来。”
　　四代血族下去将艾薇拉带了过来，艾薇拉一身地狼狈，身上虽然不见伤势，但气息却非常地虚弱。
　　因为棘秘魑氏族的天赋可以随意占用她人的身体，所以她们一族如果受了很重的伤，一般都懒得等待伤势自愈而是直接换一具完好的身体。
　　这在棘秘魑氏族里是非常常见的，而且也只有他们氏族才可以这样做。
　　伊曼见艾薇拉身上的气息的确出自安德烈一脉，就没有对她的身份抱有怀疑，“你们在冰湖到底遇到了什么？安德烈是怎么死的？”
　　艾薇拉低着头，佯装一副惧怕的模样，回答道:“是神族……我们遇到了一个很奇怪的神族，她用一种非常厉害的法术杀死了安德烈长老。”
　　神族……伊曼皱眉，虽然她不相信有神族能杀死三代血族，但是那边爆发的金光的确十分地强大。
　　“这件事必须要告诉长老们。”伊曼向冰湖的方向深深地望了一眼，然后转身，冷声道:“我们走。”
　　血族们纷纷跟在伊曼的身后离开，成功混入进来的艾薇拉远远地跟在最后面，嘴角微微扬起。
　　作者有话要说：　　第一更！

47

　　卡普里平原。
　　众神时期,辛摩尔巫师家族背叛人类成为了血族的第十二支氏族,但并不是所有的族人都追随当时的族长一起反叛了，有三个分支毅然决然地和辛摩尔家族划分了界线成立了新的家族，就是如今的女巫三族。
　　女巫三大家族从众神时代就一直生活在卡普里平原,一直到众神离开丝塔图,血族开始掌控这片大陆时,她们依然没有另外寻找领地。
　　女巫们世世代代生活在这里,卡普里对她们来说不只是家园那么简单。
　　所以当切尔西和贝蒂等人随着卡娜长老回到卡普里时看到这犹如废墟一般的家园简直不敢相信自己的眼睛，就连尤妮丝的眉头都皱起了一些。
　　“怎、怎么会这样？”贝蒂站在巫城的入口，一眼望去根本看不到一个完好的建筑物，这里荒芜、冷清得仿佛是一座死城。
　　明明她们离开之前还不是这个样子。
　　卡娜等死里逃生的女巫们倒是对巫城变成这个样子十分地平静,血族为了抓捕她们,不惜派出了三代血族，族内的长老们要么战死要么被抓走，虽然她们这一路上一直在祈求奇迹,但很明显，丝塔图这片大陆根本不存在奇迹。
　　“别哭。”卡娜扫了一眼身后已经忍不住哭起来的年轻女巫，低声说道:“先去找找还有没有幸存的族人。”
　　女巫族人数不少,而且巫术的攻击力虽然不强，可隐匿气息、躲避追踪的能力还是非常厉害的，她不相信血族有能力将所有女巫都抓走了。
　　听到卡娜的话，女巫们擦了擦眼泪开始进城寻人，贝蒂和切尔西也加入了搜寻的队伍，尤妮丝和卡蜜尔并没有跟着她们一起寻人,而是回到了她们安德森居住的地方。
　　“血族还真是凶狠啊。”卡蜜尔抱着骷髅鼠，一脸地忧伤，“如果贝蒂姐姐的族人都死了，她肯定非常伤心。”
　　尤妮丝虽然没有说话，但是她的表情却十分地难看，很明显，她也在担心贝蒂是否能够承受族人死亡的事情。
　　安德森居住的领地也是一片废墟，而且比加西亚和莫尔根还要严重，这里几乎看不到类似房子的痕迹。
　　卡蜜尔走到一处废墟前，抬脚踢了踢地上的碎石，小声地抱怨，“我可怜的房子，讨厌的血族。”
　　尤妮丝瞥了卡蜜尔一眼，不悦地说道:“别磨蹭了，看看莫莉长老她们还活着没有。”
　　卡蜜尔已经习惯了尤妮丝凶巴巴的态度，她弯腰在废墟中清理出一块空地，然后将骷髅鼠放在地上，拿出法杖低声吟唱咒语。
　　一道黑气出现在骷髅鼠的头顶慢慢地钻了进去，骷髅鼠的眼睛突然冒出两朵绿色的火焰，它讨好地绕着卡蜜尔转了一圈，然后低头钻进了土里。
　　卡蜜尔坐在地上抱着法杖耐心地等着。
　　尤妮丝双手抱胸靠着一棵早已枯萎的树，仰望着天空不知道在想些什么。
　　不知道过了多久，骷髅鼠终于从地底钻了出来，与它一起的还有一只骷髅松鼠。
　　卡蜜尔眼睛一亮，开心地对着尤妮丝说道:“莫莉长老还活着。”
　　莫莉长老还活着就代表着加西亚家族的女巫肯定也有幸存者。
　　毕竟无论发生什么，安德森家族的女巫从来不会弃加西亚一族不管。
　　“太好了。”卡蜜尔抱起骷髅鼠开心地跺脚，“我要去告诉贝蒂姐姐这个好消息。”
　　莫尔根家族和安德森家族一样有着自己族内特有的联系方式，切尔西找了一个空地试着联系了一个长老，经过焦灼的等待终于得到了回应。
　　和血族在巫城的一战，女巫三个家族加起来伤亡将近三分之一，被抓走了三分之一，余下的族人也只剩下三分之一。
　　其中安德森家族的女巫伤亡最少，被血族抓捕走的也占少数，加西亚有安德森的保护也守住了不少族人，只有莫尔根一族的伤亡比较惨重。
　　女巫们重新聚集在一起，气氛却显得有些僵硬，尤其是莫尔根家族和安德森家族，双方碰到一起，火，药味几乎遮掩不住。
　　卡娜收起见到族人的喜悦，疑问道:“你们怎么了？”
　　莫尔根家族的一个女巫瞥了安德森家族的女巫一眼，面无表情地说道:“安德森家族违反女巫一族的族规擅自修习黑暗法术。”
　　正因为还有族人活着的贝蒂听到这句话，脸上的笑容瞬间僵住，不由自主地向卡娜身边靠了靠。
　　“我们修习黑暗法术怎么了？”安德森女巫摊了摊手，似笑非笑地说道:“你们能活着站在这里，不应该对我们这些违规的女巫感激涕零么？”
　　“怎么，还想把我们全都逐出女巫族？”
　　之前开口的莫尔根女巫沉默了，她们这些人能逃脱血族的抓捕，安德森的女巫的确功不可没，所以在卡娜她们回来之前，她们三族的关系只是有些僵硬并没有决裂。
　　当然，这也和她们三个家族的族长全都阵亡一些年长的长老失踪有着直接的关系，因为已经没有人能在这个时刻镇压住三个家族的女巫来做这种重大的决定了。
　　即使是卡娜也做不了主。
　　女巫族还存活的长老们聚在一起一脸严峻地讨论着什么，贝蒂一个人走开，找了一块还算干净的石头坐下，手里拿着一张羊皮纸想要写点什么，但最终还是收了回去。
　　她从空间宝石里面将辛西娅送给她的红宝石拿出来，仰头将它放在眼睛前面望着并不怎么晴朗的天空发呆。
　　尤妮丝的声音突然从她的身后传来，“你就这么喜欢那个神族？”
　　她的声音带着浓浓的不悦。
　　贝蒂将红宝石放下来，扭头看了尤妮丝一会儿，让开了旁边的位置，小声说道:“我只是喜欢这个宝石。”
　　尤妮丝没有过去坐下，而是双手抱胸居高临下地盯着贝蒂。
　　贝蒂在她的注视下叹了一口气，低声道:“尤妮丝，我知道你也在修习黑暗法术。”
　　尤妮丝的眼神变得深邃，平淡的语气夹杂着一丝紧张，“然后呢？你也觉得我们应该被逐出女巫族么？”
　　贝蒂沉默了一会儿，有些迷茫，“我不想你被逐出女巫族。”
　　“除了你，没有人能将我逐出女巫一族。”听到贝蒂这么说尤妮丝放下心来，她走过来坐在贝蒂的身边，将头靠在她的肩膀上打了一个哈欠，女巫对她来说只是一个身份罢了，只要贝蒂不生气，对她来说是不是女巫又有什么关系。
　　贝蒂伸手摸了摸尤妮丝的头发，想了想说道:“虽然你修习黑暗法术，但是我知道在哈兹城的时候杀死威廉族长的人不是你。”
　　尤妮丝抬眸看着贝蒂，贝蒂嘴角的笑容有些温柔，“因为我知道你肯定不会做让我生气的事情的。”
　　尤妮丝勾了勾唇，脸上的笑容难得不染阴霾，“我才不屑杀那些弱小的人类呢。”
　　贝蒂的心情也因为尤妮丝的笑容而转好一些，她伸手摸着尤妮丝的头发，语气含着一丝担忧，“不过，黑暗之力还是太危险了。”
　　黑暗之力会吞噬人的意志，与黑暗之力接触得越久，就越会漠视鲜血和死亡。
　　“在这个大陆生存难道不比接触黑暗之力更危险么？”尤妮丝伸手将贝蒂拉下来，抵着她的额头，盯着她的眼睛，语气严肃，“贝蒂，弱小是没有选择生存和死亡的权力的。”
　　黑暗之力可以让她们变强大，对尤妮丝来说，这只是她为了生存下去的一个手段。
　　贝蒂微微一怔，本来想反驳尤妮丝的，但是她的余光瞥到安德森家族的女巫队伍时，到了嘴边的话却说不出来了。
　　切尔西从卡娜等长老的身边走过来，她站在距离贝蒂和尤妮丝十米左右的地方，面无表情地喊道:“贝蒂。”
　　贝蒂推开尤妮丝，抬头看了切尔西一眼，然后起身走了过去，关心地问道:“讨论出结果了么？”
　　切尔西摇头，“没有。”
　　贝蒂叹气，“那我们接下来要怎么办。”
　　血族在抓捕异族，她们不能再留在这里了。
　　“我向长老们提议去找狼族帮忙。”切尔西看着眼前的废墟，表情有些迷茫但很快又恢复坚定，“血族手里肯定还有我们的族人，我们得去救她们。”
　　她的外祖母赫蒂长老和现在的狼族族长海伦有一些交情，如果狼族能够看在旧友的面子上帮帮她们就好了。
　　冰湖已经变为了深坑，地底的地道也尽数坍塌，血池早就枯竭里面的血棺在安德烈的黑暗之力下化为了飞灰，精灵和狼人在这里搜查了三天，也没有看出血族到底是想要干什么。
　　精灵和狼人搜查的时候，辛西娅一直在沉睡，直到第四天的清晨才慢慢转醒。
　　藤蔓编织而成的床虽然不怎么柔软但躺着却十分舒适，辛西娅睁开眼睛，率先映入眼帘的是一片碧绿，和夹杂在碧绿枝叶中间盛开得正娇艳的花朵。
　　不得不说，一场漫长的沉睡过后，睁开眼睛看到的就是和画卷一般的美好景色，的确能让人的心情也变得愉悦。
　　辛西娅坐起身，活动了一下手臂和双腿，看着已经恢复完好一丝疤痕都没有留下的手臂，就连她自己都觉得神奇。
　　不过，那个献祭法术真是越想越觉得诡异。
　　一阵轻风吹起了辛西娅散落在床上的银色长发，架桥上突然传来脚步声，辛西娅微微抬头，发现是奥莉薇亚。
　　奥莉薇亚走到床边，低头打量了辛西娅一眼，询问道:“有哪里不舒服么？”
　　辛西娅想了想，抬手抵着额头，语气虚弱，“头好疼。”
　　奥莉薇亚面无表情地看着她。
　　辛西娅偷瞄奥莉薇亚的表情，见她不上当了就将手放了下来，笑着说道:“开个玩笑而已，你的表情也太严肃了。”
　　她伸手拍了拍床，示意奥莉薇亚过来坐下。
　　奥莉薇亚见她并无不适就移开了目光，她微微抬手，一张木桌，两把椅子出现在架桥上，她走到桌边坐下，为自己倒了一杯花蜜。
　　辛西娅见她不过来就自己起身，走到她对面坐下。
　　她单手托腮金色眼眸一眨不眨地望着对面的奥莉薇亚，正在喝花蜜的奥莉薇亚被她盯着有些不自在，她放下杯子，蹙眉问道:“你看我干什么？”
　　她抬手推了推辛西娅面前的杯子。
　　辛西娅对散发着甜腻香气的花蜜没有什么兴趣，但见奥莉薇亚有些生气也就移开了目光，她伸手抓着杯子把玩，语气随意，“我在使用献祭的时候一直在想会不会再也没有机会看到你了。”
　　奥莉薇亚抓着杯子的手顿了一下，眼神复杂，“你……”
　　“毕竟像女王陛下这样的美人，看不到了该有多遗憾。”辛西娅红唇微勾，抬起的眼眸染着笑意，戏谑道，“所以我想多看几眼。”
　　奥莉薇亚脸一沉，放在桌子上的手动了动，却没有将辛西娅丢下去，只是冷哼了一声，“轻浮。”
　　辛西娅低笑一声，柔声道:“毕竟我才死里逃生，女王陛下包涵一下吧。”
　　奥莉薇亚扫了她一眼，然后别开视线，端着杯子喝了一口花蜜。
　　清晨的阳光并不刺眼，橘色的光线笼罩着辛西娅让她那过分精致的五官变得柔和了许多，她低垂着眼眸，睫毛轻轻地颤动着，看起来柔软红润的嘴唇微微上扬，神族高贵、优雅的气质在她的身上体现得淋漓尽致。
　　这个神族不说话的时候也很赏心悦目，奥莉薇亚用余光瞄了辛西娅一眼，摩挲着手里的杯子，心不在焉地想着。
　　奥莉薇亚每个清晨都有喝花蜜的习惯，辛西娅本来想安静地待着让她享受这段时光，但是奥莉薇亚时不时地看向她的目光，让她心中觉得好笑的同时，又忍不住想要逗她。
　　辛西娅抬头，看着奥莉薇亚才下去三分之一的花蜜，挑了挑眉，笑着问道:“今天的花蜜不合口味么？”
　　奥莉薇亚看了一眼自己的杯子，摇头，“没有。”
　　“那怎么喝的这么慢。”辛西娅想了想，勾唇说道:“难道是因为太担心我，所以连花蜜都没有心思喝了么？”
　　奥莉薇亚皱眉，想也未想就否认道:“不是。”
　　她这段时间的确没什么心思喝花蜜，但奥莉薇亚不承认这和辛西娅有关系。
　　“只是不想喝。”奥莉薇亚见辛西娅一直看着自己笑，顿时觉得手边的半杯花蜜有些碍眼，她抬手将杯子收到空间宝石里面。
　　“真的么？”
　　奥莉薇亚点头，“当然。”
　　“你真的不担心我么？”辛西娅抬手攥住奥莉薇亚的手腕，收起笑容一脸认真地问道。
　　奥莉薇亚被她突然严肃起来的语气弄得一怔，见她神色认真不见丝毫调笑之意，淡绿色的眼眸微微垂下，沉默了一会儿，低声说道:“……也不算不担心吧。”
　　她们不是盟友么？担心盟友……也是很正常的事情吧。
　　48

　　虽然和奥莉薇亚待在架桥上享受花蜜的时光很悠闲自在,但当知道在冰湖地底时一起并肩作战过的神族也被精灵们一并带回来之后,辛西娅还是选择下去见一见克洛伊等人。
　　这次在冰湖地底见到的神族与她之前见过的莎拉等人完全不一样，也和血族口中那个与人类一样弱小的神族也不一样，她们并不弱小。
　　虽然不会使用光明法术,但是却研究出了激活神石的方法,让这些神族已经拥有了与血族对抗的实力。
　　虽出乎辛西娅的意料,但毫无疑问这是一个好消息。
　　辛西娅找到克洛伊和达茜等神族时,她们正围着莎拉听她讲述辛西娅的伟大事迹，这已经是她们听莎拉讲述的第四天了，所以当辛西娅突然出现在她们面前时，她们都有一种恍惚的不真实感。
　　据莎拉的描述这个神族自己研究出了光明法术、治愈术,还找到了拥有光明体质可以修习光明法术的人类,还从血族的手里抢到过神格，甚至这个神族还是精灵族的盟友，而且与女巫族的关系也非常好。
　　这听起来很像是在故意吹嘘,如果不是在冰湖地底克洛伊亲眼见到了辛西娅与安德烈的战斗，她对莎拉口中的话是一个字都不会信的。
　　但现在……克洛伊抬眸望着迎着阳光走来的辛西娅神情复杂，不提别的,这个神族的确研究出来了光明法术，因为是她亲眼所见。
　　一般想要建立完善的法术体系是需要大量的时间来研究和实验的，神族在发现自己的血液可以解封神石从而发觉她们的体内拥有光明之力也不过两三年的时间。
　　克洛伊本来已经做好了利用几百甚至上千年的时间去和族人一起从无到有去建立属于她们的法术体系的准备。
　　但没想到这个神族自己就研究出来了，而且从莎拉所说来看，这个光明法术体系已经初具规模。
　　神族们看着自己的表情都非常奇怪，辛西娅挑了挑眉,抬手摸了摸自己的脸，笑着说道:“怎么了，难道我脸上还有伤痕么？”
　　达茜是最先反应过来的，她侧身让开位置，含笑说道:“你已经痊愈了么？不用在休息几天？”
　　她一边说着一边不着痕迹地打量了辛西娅一眼，眼神有些深邃。
　　那么严重的伤这个神族只用了四天的时间就痊愈了。
　　辛西娅微微摇头，她走到达茜旁边看到站在中间的莎拉，就抬手摸了摸她的头。
　　她和安德烈赌命的时候忘记了莎拉等人还在冰湖地底，安德烈突然爆发的黑暗之力差点让她们也和那些群山一样变为飞灰，幸好汉妮被黑暗之力惊醒，强撑着不适撑起了狼人领域再加上带她们出去的神族不要命一般地解封神石才抵抗住了这股黑暗之力。
　　精灵都喜欢住在森林里，所以这次选择的临时落脚地点也是一片森林。
　　被几十个神族环绕着并不是一个适合谈话的环境，达茜环顾四周，指着一个精灵制造的供她们休息的木屋，提议道:“我们去那边聊吧。”
　　她们有很多事情想要向辛西娅确认，而她猜辛西娅肯定也有很多问题想要问她们。
　　木屋的空间虽不大，但三个人坐在里面还是十分地宽敞的，辛西娅见桌子上有精灵送来的花蜜就抬手拿起来为自己和克洛伊、达茜都倒了一杯，“之前在冰湖比较紧急，都没来得及自我介绍，我叫辛西娅，一个流落在外的神族。”
　　“我叫达茜。”达茜指了指对面的克洛伊，介绍道:“她是克洛伊，我们一族的族长。”
　　之前在冰湖地底时，辛西娅从她们的对话中已经知道了克洛伊是神族的族长，所以并不怎么惊讶。
　　辛西娅将倒满花蜜的木杯向克洛伊和达茜面前推去，侧头透过窗户看了一眼外面的神族，询问道:“神族只剩下这些人了么？”
　　“当然不是。”达茜顺着她的视线看去，笑着解释道:“我和克洛伊带她们出来是为了接应流浪在外的神族的，我们大概有两千多个族人，她们现在在一个还算安全的地方。”
　　自从发现了神石的秘密之后，上任族长就开始计划找回流浪在外的族人，这一两年内已经接回了几百人了。
　　只是神族中年幼的孩子太多，不适合长途跋涉东躲西藏的生活，所以只能暂时将她们安置在一个偏僻但却安全的地方。
　　两千多个族人，比精灵和狼人还要少。
　　辛西娅沉吟说道:“目前还有其他流落在外的神族的消息么？”
　　达茜点头，“用来感应的神石还有反应，所以我们肯定还有族人在外面。”
　　辛西娅点了点头，正要再问些什么，一直沉默不语的克洛伊突然开口，“你使用的光明法术是怎么研究出来的？”
　　辛西娅抬眸看了克洛伊一眼，想了想，问道:“你知道女巫族的巫术么？”
　　“我是从她们的巫术咒语里得到的灵感，至于法术的核心是多亏了精灵女王的帮助。”
　　克洛伊蹙眉，和达茜对视一眼，两人都不知道该说什么好。
　　从女巫族的巫术中悟出了光明法术？听起来就很天方夜谭。
　　“你们既然知道用血液可以激发神石的光明之力，所以应该已经知道神族是可以感应到光明之力的吧？”辛西娅将一叠羊皮纸拿出来放在桌子上，“这是光明法术的咒语，你们可以教给其他的族人一起修习。”
　　“光明之力对血族是有克制作用的，所以神族比起精灵族还有狼人族，在对抗血族上面是更具优势的。”
　　“你们的神石虽然也强大，但弊端还是太多了。”
　　克洛伊盯着桌子上的羊皮纸没有说话，达茜放在桌子上的手轻轻地敲击了几下桌面，抬眸观察了一下克洛伊的表情，然后以玩笑的语气说道:“如果我们能早点接到你，我也不用浪费那么多的血了。”
　　她将桌子上的羊皮纸收起来，“我一会儿就让她们先修习起来。”
　　她们虽然才认识不久，但辛西娅在面对她们时却一点都不拘谨，即使知道克洛伊是神族的族长，也未有半分紧张。
　　辛西娅态度自然得仿佛她才是族长，而她和克洛伊更像是流落在外被接回来的族人。
　　门口突然传来响声打断了达茜的思绪，她转头看去，木屋的门被从外面打开，那个气势强大的精灵女王正站在外面，她的身边还站着几个身材高挑气势同样强大的白发狼人。
　　辛西娅看到奥莉薇亚也是一愣，疑问道:“奥莉薇亚，你怎么来了？”
　　她一边起身一边扫视过奥莉薇亚身侧的狼人。
　　“这位是海伦族长。”奥莉薇亚向辛西娅示意她旁边的狼人，淡淡说道:“她听说你救过汉妮几次，所以特意过来道谢。”
　　站在奥莉薇亚身边的狼人虽然和其他狼人一样高挑，但实际上身上的气势是有些弱的，辛西娅一开始只以为她是个普通狼人，根本没有想到这个狼人居然会是族长。
　　狼族天生就拥有的强壮体魄和不弱于血族的战斗能力，让她们和“弱”这个字仿佛永远都沾不上边，只是随意地站在那里都令人觉得强大。
　　但海伦却像是狼族的另类，她不光周身的气势弱，脸色也有些苍白，一条雪白的纱巾蒙着双眼，颜色浅淡的嘴唇让她看起来一副大病未愈的模样。
　　虽然被纱巾蒙着双眼，但海伦像是知道辛西娅在看自己一样，她对着辛西娅的方向微微颔首，嘴角挂着一抹友好的笑容。
　　不大的木屋又迎来了几个客人开始变得拥挤，海伦在辛西娅的对面坐下，率先开口，“我都听汉妮说了，你救过她的命还替她治伤，若不是你，她现在早就成为一具尸体了。”
　　“汉妮是我们一族很重要的人，谢谢你救了她。”
　　海伦的声音轻轻柔柔的就和她整个人散发的温柔气息一样。
　　辛西娅礼貌回应道:“族长不用客气，汉妮也救过我的族人的。”
　　“她给你们添麻烦了。”
　　辛西娅摇头，“没有。”
　　“其实我这次来除了要向你道谢之外，还有一件事情想要请你帮忙。”海伦抬手将脸侧的头发撩到耳后，有些不好意思地说道。
　　找她帮忙？辛西娅一怔，下意识地看向奥莉薇亚，奥莉薇亚收到她的视线，解释道:“是汉妮的事情。”
　　提起汉妮，海伦叹了一口气，“汉妮其实是狼族少主的候选人，前段时间和其他候选人决斗输了被她的母亲训了几句，就负气跑出来了。”
　　“现在还不肯跟我们回去。”
　　原来汉妮是负气出走，不是像她说的那样一个人跑来这里探路的，不过……辛西娅眨了眨眼，小孩子闹脾气不想回家，为什么要找她帮忙？
　　可能是知道辛西娅在疑惑什么，海伦迟疑了一下，说道:“她说想跟着你。”
　　“跟着我？”
　　海伦对汉妮的任性要求也有些无奈，但毕竟是从小看着长大的孩子，也不能强行将她绑回去，她拿出来一个空间宝石放在辛西娅的面前，“这里面是一些光明宝石，算作是谢礼。”
　　“汉妮虽然才刚成年，但是很有天赋，她跟在你身边不会给你造成什么困扰的。”
　　所以这是强买强卖么？辛西娅低头看了一眼海伦递过来的空间宝石，表情微妙，果然，即使外表看起来多温柔，狼族骨子里的强硬还是不会消失的。
　　安排好汉妮的事后，海伦又和辛西娅寒暄了几句就离开了，奥莉薇亚随她一起离开，海伦和上任精灵女王是故友，所以奥莉薇亚对她也带着几分尊敬。
　　“生命之树的情况还好么？”海伦微微抬头迎着扑面的轻风，蒙在眼睛上的白纱随风扬起，风中有丝丝花香在弥漫，她扬起嘴角，柔声说道:“很久没有感应到这么浓郁的自然之力了。”
　　狼族的领地是一片冰原，那里的植物少得可怜。
　　“只要血族不被驱逐出去，生命之树就永远都是那个样子。”奥莉薇亚声音清冷，“血族在摧毁神殿的事，你已经知道了吧？”
　　海伦眉头微蹙，缓缓点头，“乔安娜和我说过了，我这次带族人追踪这些三代血族，本来是为了阻拦她们继续破坏神殿。”
　　但这些血族这次好像并没有对神殿下手，只是可惜冰湖被毁得太彻底，什么都搜查不到。
　　“我们所知的神殿地点就那么几个，但血族知道的肯定更多。”海伦的语气染上了一丝担忧，“我怀疑血族已经不想和其他种族一起生活在这片大陆了。”
　　奥莉薇亚神色一冷，“以血族的贪婪也不是不可能。”
　　海伦深深地叹了一口气，“我接下来会带人继续追踪血族，尽量阻拦她们。”
　　她将头转向奥莉薇亚那边，询问道:“你要和我一起么？”
　　奥莉薇亚微微垂眸，没有第一时间回答，海伦等了一会儿，了然开口，“看来你不想去。”
　　奥莉薇亚有些迟疑地说道:“我……”
　　“是因为那个神族么？”海伦想到了什么，突然轻笑了一声，“我听汉妮说你们的关系很好。”
　　“也不是很好。”奥莉薇亚否认完又解释道:“只是我答应过她要帮她找寻族人，然后她会帮我寻找光明神殿。”
　　“她的族人不是已经找到了？”
　　奥莉薇亚愣了一下，然后蹙眉，“但她的族人还很弱小。”现在的神族是没办法帮她从血族手里夺下光明神殿的。
　　又要帮这个神族找族人又要守护着这个神族的族人成长起来，海伦摇头失笑，“听起来好像你比较吃亏。”
　　她比较吃亏么？奥莉薇亚认真地想了想，嘴角勾起了一抹不怎么明显的弧度，她的确吃亏了。
　　在她以精灵女王的身份和一个不知名的小神族定下这个盟约时，她就已经很吃亏了。
　　不过，幸好辛西娅一直没有让她失望。
　　“辛西娅很厉害的。”奥莉薇亚淡绿色的眼眸不像刚才那般冰冷，语气也柔和了几分，“神族日后的实力绝对会令你惊讶。”
　　“哦？”海伦抿唇轻笑，柔声道：“难得听到你夸别人，我开始期待神族的成长了。”
　　49

　　克洛伊和达茜带出来的这些神族都是族内比较有天赋的,她们对神石的感应就比较强,修习起光明法术来也非常地得心应手。
　　比一开始连点小火苗都召唤不出来的莎拉强多了。
　　而这些神族中最有天赋的克洛伊还有达茜，更是只用了一天的时间就已经学会了光明火焰。
　　神族真的像是天生就被赋予了调动光明元素的能力一样，只是苦于没有咒语,所以不知道该如何和光明元素沟通。
　　虽然光明法术也是凝聚光明之力然后利用它的爆发来攻击敌人,但它比神石更方便而且威力更大,最重要的一点还是它不用耗费血液。
　　每次神族们在遇到敌人时,首先要担心的就是她们的血和手里的神石哪一个会先用光。
　　有了光明法术，神石自然而然地就被淘汰了，神族们待在精灵族的领地里又不用担心安全问题，所以全都专心修习起光明法术,就连晚上都不停下休息。
　　海伦带着族人离开之后,一直躺在木屋里养伤的汉妮立刻就生龙活虎了起来，虽然伤势还没有完全痊愈，但是她已经不想继续躺在床上,成天跑出来赖在神族这里。
　　和精灵一样，狼人也非常喜欢光明气息，汉妮幻化成原形趴在一群正聚在一起修习光明法术的神族中间,金光洒在她的身上，她悠闲得仿佛像是在晒太阳。
　　一只手不轻不重地敲了敲汉妮的头，汉妮睁开一只眼睛看了看，发现是辛西娅就赶忙站起来，乖巧地蹲坐好。
　　辛西娅双手抱胸看着蹲坐起来都比她还高的白狼，似笑非笑地说道:“知道你们族长走了,你的伤就好了是不是。”
　　海伦还在的时候，她可是连汉妮的影子都看不到。
　　白狼试探着趴下来，然后将头靠在辛西娅的腿边，打了一个哈欠，“海伦族长想让我回领地，我才不回去。”
　　“因为输给了其他候选人，所以不想回去？”
　　“才不是这个原因。”汉妮挥了挥爪子，斗志满满，“我输了是因为大意了，下次肯定不会输的。”
　　“那你为什么想跟着我？”
　　“其实我是想跟着奥莉薇亚女王的，但我觉得她肯定不要我。”白狼垂着头，有些蔫蔫的，“我已经成年了，我想多历练，不想只待在领地里。”
　　她想当狼族少主，也想变得更强大，强大到以后能撑起整个狼族。
　　辛西娅轻笑了一声，伸手揉了揉白狼的脑袋，“你倒是挺了解奥莉薇亚。”
　　辛西娅和汉妮聊天的时候，克洛伊和达茜就站在不远处的一棵树下正望着她们这边，视线主要落在了辛西娅的身上。
　　“你觉得这个神族怎么样？”达茜手里捏着一张羊皮纸，见克洛伊一直盯着辛西娅看，就感兴趣地问道。
　　克洛伊别开目光，语气平淡，“很优秀。”
　　岂止是优秀，简直不像是正常的神族。
　　达茜对着克洛伊眨了眨眼，“她这么优秀，你不怕带她回族里会威胁到你族长的位置？”
　　克洛伊瞪了她一眼，“无聊。”
　　达茜低笑了一声，见克洛伊生气了就摆正态度不在开玩笑，“之前她在冰湖地底对付那个三代血族的法术你还记得吧？”达茜晃了晃手里的羊皮纸，沉声说道:“这里面没有那个法术。”
　　克洛伊皱眉，“那个法术太诡异了。”
　　血雾散去后辛西娅的惨状还清晰地刻印在克洛伊的脑海里，她当时真的以为这个神族已经没救了。
　　但谁能想到仅仅昏睡了三四天，这个神族就痊愈了。
　　达茜沉思了一会儿，说道:“你觉得我们可以使用那个法术么？”
　　克洛伊垂眸没有说话，按理说她们也是神族，应该也可以使用那个法术的。
　　只是……并不是所有人都像辛西娅一样有那种勇气和毅力。
　　辛西娅几乎每天都会过来教导神族修习光明法术，但只在白天，只要天色变暗她就会离开，雷打不动。
　　达茜看了一眼变暗的天色又看了一眼辛西娅离开的背影，走到汉妮的身边，好奇地问道:“她这是去哪儿了？”
　　神族的精力是非常旺盛的，她们几天不休息也不会感到太疲倦。
　　白狼躺在地上打了一个滚，眯着眼睛对着达茜挥了挥爪子，达茜有些无奈地摇了摇头，伸手丢了一个光明球给她。
　　汉妮舒服地搂着光明球，心不在焉地回答道:“去找精灵女王了。”
　　“每晚都是？”
　　“她在精灵女王那里睡觉。”
　　达茜表情古怪，“一起睡？”
　　汉妮认真地想了想，“这我就不知道了。”
　　精灵女王的架桥不是谁都能上去的，她就没上去过，上面到底有几张床，她怎么可能知道。
　　汉妮不知道精灵女王的架桥上有几张床，辛西娅却是非常了解，这里就一张，还是她受伤的时候躺着的那张，在伤好之后依旧被她霸占着。
　　架桥上夜晚的景色也非常地美丽，辛西娅倚靠在床头望着夜空中的点点繁星出神，银色长发从床边一直垂落到了地上。
　　奥莉薇亚坐在桌边瞥了辛西娅一眼，有些意外她今天居然这么安静，疑问道：“你在想什么？”
　　辛西娅收回视线，侧头看向奥莉薇亚，奥莉薇亚披着夜色让她整个人看着就和她的声音一样冷冷淡淡。
　　辛西娅随手抓起一缕自己的银发把玩，漫不经心地说道:“我在想神族的事情。”
　　“我这几天一直在观察她们修习光明法术的进度。”辛西娅卷着发丝，低声说道:“比我想象中的要快很多。”
　　不过这也和这些神族她们本身就优越的天赋有关系。
　　“虽然她们修习光明法术的速度很快，但是神族才两千多人，还不如一个四代血族的后代多。”
　　辛西娅叹气，“寻找拥有光明体质的人类的计划还是不能放弃。”
　　辛西娅说话的时候，奥莉薇亚一直安静地倾听并没有给予回应，但辛西娅也不在意，即使没有回应她也不紧不慢地将自己的想法全都说了出来，“我想将神族的人全都接过来，然后另外寻找一个安全的领地。”
　　如果只是神族自己躲起来修习光明法术的话那在哪里修习也都无所谓了，但辛西娅还没有放弃寻找光明体质的人类的计划，她想将她们也聚集起来一起修习光明法术。
　　“光明法术虽然厉害，但是神族自身还是太弱小了，所以我还想培养一批骑士。”
　　之前在奥查斯特的时候，有苏珊的那些骑士在前方顶着，女巫和莎拉她们使用起巫术还有治愈术时都稳重多了。
　　有一批能够保护她们安全的骑士也非常地重要。
　　奥莉薇亚安静地听着，见她说完了，才轻声开口，“看来你已经决定好了要去哪里了。”
　　辛西娅的目光闪烁了一下，然后唇角慢慢上扬，笑着夸赞道:“女王陛下真聪明。”
　　“既然你都猜到了，那你会和我们一起去么？”
　　奥莉薇亚瞥了她一眼，没有回答但也没有拒绝，而是一脸平淡地移开目光。
　　既能培养骑士又能继续寻找人类还安全的地方，也就只剩下那一个了。
　　至于她会不会跟辛西娅一起……她都没有和狼族一起离开，难道还不是回答么？
　　辛西娅决定好接回族人然后另外寻找领地之后，隔天一大早就找到了克洛伊和达茜等人和她们商量这个事情。
　　神族的小会议从三人变成了七人，有四个比较年长然后和克洛伊、达茜关系比较好的神族听辛西娅说有要事商量就一起跑了过来。
　　辛西娅这段时间一直在帮助她们修习光明法术，所以神族对她已经非常熟悉了。
　　“有什么重要的事情要商量？”达茜坐在椅子边，好奇地询问道。
　　辛西娅拿出来一张地图铺在桌子上，见众人的视线全都聚在了地图上，才开口说道:“之前达茜说我们还有两千多族人躲在别的地方。”
　　“我在考虑将她们接出来，然后另外寻找一个安全的地方当作我们的领地。”
　　包括达茜在内的神族都怔愣住了，然后下意识地看向克洛伊。
　　克洛伊将视线从地图上缓缓移开，面无表情地说道:“这片大陆没有绝对安全的地方，你有考虑过万一我们在路上被血族发现，会有多少族人因此牺牲么？”
　　“虽然没有绝对安全的地方，但肯定会有更适合生活的地方。”辛西娅指了指外面的精灵，神色认真，“精灵族会和我们一起，有精灵女王在，我相信就算遇到血族，神族也不会有太多的伤亡。”
　　克洛伊蹙眉陷入了沉默。
　　达茜思索了一会儿，抬眸看着辛西娅，询问道:“将族人接出来然后另外寻找领地我没有意见，但是，这个领地要选在哪里，你心中已经有决定了么？”
　　听到达茜这么问，辛西娅微微勾唇，“当然。”
　　她伸手指着地图的某片区域，含笑说道:“我们可以去这里。”
　　达茜和克洛伊低头看了一眼辛西娅指的地方，发现她指的是思莱德海域附近的几个城池。
　　克洛伊沉声问道:“为什么是这里？”
　　“血族正在摧毁神留下的神殿，而这个地方的神殿都已经被摧毁掉了，肯定不会再出现三代血族聚集在这里的情况，所以这里还算安全。”
　　“当然，更重要的一点是这里有我们的盟友。”
　　达茜等神族互相对视了一眼，对辛西娅所说的盟友皆是一脸茫然，克洛伊也疑惑地问道:“盟友是谁？”
　　辛西娅微微一笑，“人类。”
　　达茜和其他神族愣了一下，还未说话，克洛伊已经沉下了脸色，语气冷硬，“神族不会和人类联盟的。”
　　“人类自私又怕死，有什么资格做神族的盟友。”
　　克洛伊突然冷下来的脸色和充斥着厌恶与反感的语气都让辛西娅感到诧异，她蹙了蹙眉，没有说话。
　　气氛陡然变得僵硬，达茜看了克洛伊一眼，主动开口缓和气氛，“为什么要选择人类做我们的盟友？”
　　辛西娅瞥了一眼克洛伊，见她放在桌子上的手掌紧紧地握成了拳头好像在压制着自己的怒火，心中觉得奇怪，但却识趣地没有在这个时刻询问出来。
　　“你们应该已经见过珍妮了吧。”辛西娅侧头向窗外看了一眼，珍妮和另外几个人类这段时间也一直在认真地修习光明法术，“她是个人类，但是却拥有光明体质，还可以修习光明法术。”
　　“人类中拥有光明体质的人肯定不在少数，神族的数量太少，光靠我们是对付不了光是后代就拥有成千上万个的血族的。”
　　“只有把人类也联合起来，我们将血族驱逐出去的几率才会变大。”
　　那几个能修习光明法术的人类，达茜第一天就注意到了，还特意观察了几天，她想到莎拉提起过的光明信徒的称呼，眯了眯眼睛，“听莎拉说，你称呼这些拥有光明体质的人类为光明信徒？”
　　辛西娅笑了笑，将光明女神的那一套言论说了一遍，见神族的表情都有些微妙，她无奈摇头，“只有光明女神才拥有让这些人类信任的威望，光提神族的名号，她们根本不可能跟我走的。”
　　克洛伊冷哼，“弄虚作假。”
　　辛西娅耸了耸肩，“我也是没有办法啊。”
　　克洛伊别开头，还想在嘲讽几句一只手却突然捂住了她的嘴，她脸色阴沉地瞪着手的主人。
　　手的主人达茜对克洛伊冷冰冰的视线丝毫不在意，她微微倾身，看着辛西娅，若有所思地说道:“我觉得你说的很有道理，神族的数量太少了，如果真的能找到几千甚至上万的光明信徒，那血族也会对我们有所忌惮的。”
　　见达茜和自己的想法一致，辛西娅嘴角的笑容加深了几分，她指着地图的某个城池，意味深长地说道:“不止如此，我选择将这里当做我们的新领地其实还有另外一个原因。”
　　“哦？”达茜感兴趣地问道:“什么原因？”
　　“这个城池的主人培养了一批骑士，实力很强，最强大的几乎可以和五代血族对抗。”
　　“光明法术虽然强大，但是吟唱咒语是需要时间的，而且，神族自身是非常弱小的。”
　　达茜眼睛转了转，很快就理解了辛西娅话里的意思，她缓缓点头，笑着说道:“的确我们很需要保护。”
　　两个人对视了一会儿，达成了共识，达茜点了点地图上的某个城池，柔声道:“哈兹城，听起来还不错。”
　　另外的四个神族看了看辛西娅又看了看达茜，最后也若有所思地盯着地图上的哈兹城不知道在想什么。
　　克洛伊甩开达茜的手，不悦地说道:“我说了，神族是不可能和人类联盟的，什么光明信徒我是不会允许让她们融进神族的。”
　　辛西娅看着克洛伊脸上的痛恨，蹙眉问道:“你为什么对人类的意见这么大？”
　　克洛伊恨恨说道:“因为他们自私、懦弱，为了活着什么都干得出来。”
　　从卡普里平原出发到狼族的领地大概有一周的路程，虽然安德森家族的女巫们对莫尔根家族提议的去向狼族求救非常地不满，但介于加西亚一族站在莫尔根这边，所以安德森女巫只是嘴上发发牢骚，最后还是跟着一起去了。
　　越靠近狼族的领地，气温也就越低，冰原上除了一片白茫茫之外，什么都看不到。
　　贝蒂抱紧双臂，厚重的斗篷披在身上但是依然抵挡不住从脚底向上蔓延的寒冷，她吸了吸鼻子，小脸被冻得通红。
　　尤妮丝侧头看了一瑟瑟发抖的贝蒂，皱着眉头将身上的斗篷解下来披在她的身上。
　　切尔西拿着一张地图认真地研究了一会儿，指着某个方向不太确定地说道:“向这个方向走，半天的时间我们应该就能到狼族的领地了。”
　　她看起来一副非常靠谱的模样，但认识她的女巫都知道她是个路痴，卡娜从她手里拿走地图看了一眼，指着相反的方向说道:“这边。”
　　女巫们低着头跟在卡娜的身后，切尔西抱着地图沉默地跟在最后面。
　　顶着大雪走了两个小时，一眼望不头的冰原上终于出现了一些村镇，有在村子里玩耍的小狼看到女巫们纷纷跑了过来，绕着她们转了好几圈，好奇地问道:“你们是什么人啊？”
　　切尔西看到小狼，眼眸微亮，她从队伍的后面跑过去，神色虽然一如往常般稳重，但语气还是控制不住流露出一丝激动，“我们是女巫，这次来到冰原是来拜访海伦族长的。”
　　小狼歪了歪头，“可我们族长不在啊。”
　　切尔西一愣，视线看向冰原深处，“那狼族还有谁在？”
　　“副族长在。”
　　“乔安娜副族长么？”切尔西想了想，说道:“之前我拜托乔安娜副族长替我送一封信给海伦族长，她应该还记得我。”
　　“你能帮我去问问乔安娜副族长么？就说莫尔根家族切尔西有事情找她。”
　　小狼想了想，点头说道:“好吧，那你们等一会儿。”
　　小狼们撒欢一般地跑走了，女巫们找了一个背风的地方坐下休息，一等就等到了晚上。
　　夜晚的冰原气温冷得几乎能将人冻成冰块，贝蒂靠在尤妮丝的怀里，望着一直站在冰原上等着小狼回来的切尔西，眼神黯淡，“……狼族也不想帮我们吧。”
　　尤妮丝轻轻地搓着贝蒂的脸，语气冰冷，“本来就不该跑到这里自取其辱。”
　　贝蒂吸了吸鼻子，眼角微红，喃喃说道:“那我们该怎么办呢？”
　　没有人愿意帮助她们，她们的族人还在血族的手里生死未卜。
　　50

　　虽然克洛伊非常严肃地表示绝对不会同意和人类联盟,甚至对那些拥有着光明体质的人类也绝不认同,但辛西娅的计划还是有条不紊地进行了下去。
　　因为达茜和另外的几个神族都觉得辛西娅的计划非常不错。
　　神族的领地就在距离她们两千多里的山谷里面，如果要以最短的时间到达就要横穿两座城池，城池里都有血族坐镇,换成是以前达茜肯定选择绕路,虽然会浪费一些时间,但毕竟安全。
　　尤其是在这种三代血族也纷纷跑来丝塔图大陆的时刻。
　　但这次她们身边有精灵随行,安全问题不用考虑，达茜和辛西娅讨论了一下，都觉得不必绕路就直接横穿城池过去也可以。
　　城池附近都会有很多被血族控制的村镇，也会有很多被囚禁的人类,她们接回族人的路上还顺便可以搜寻光明体质的人类。
　　夜色朦胧,细雨绵绵，一队白银骑士抱着银色长剑坐在小镇口打瞌睡，小镇里面四五个血族正聚在一起进食,一支绿色长箭划破夜空犹如一道流星般飞了过来，正在进食的血族们下意识地抬起头，视线追随着长箭移动。
　　长箭飞到小镇上空突然化为了箭雨,血族们惊慌地闪躲，但最终还是被穿透胸口钉在了地上。
　　精灵护卫站在高高的树顶收回长弓，身穿纯白斗篷的银发神族队伍从她站着的树下走过，一只白狼不知道从哪儿窜出来，几爪子就将守在小镇入口的白银骑士变为了尸体。
　　汉妮撞开小镇的围栏，大摇大摆地闯进小镇,扑杀着听到动静跑出来查看的血族。
　　小镇里面隐藏着几十个血族，几乎全都被汉妮一人解决掉了。
　　达茜带着神族进入小镇解救被囚禁起来的人类，这个小镇被关押的人类数量不多，但也足有几千人。
　　并不算宽敞的街道上密密麻麻地站满了人，衣不遮体、面黄肌瘦的人类看着神族一行人，心中依旧充斥着胆怯和恐惧，对她们来说神族和血族一样都属于异族。
　　这些异族都拥有着决定她们生死的能力。
　　一直待在辛西娅身边的莎拉等神族看到人类都聚集过来了就非常娴熟地走过去，挑走了一部分人类带到一旁一边像她们展示光明法术一边检查有没有光明体质的人类。
　　而第一次面对这种情况的神族看着或麻木或胆怯地看着她们的人类，一脸地难色，她们扭头向达茜求救，小声说道:“我们要怎么做啊？”
　　神族一边说着一边看向莎拉等人，眉宇间透露一丝忧愁，她们长这么大从来没撒过谎啊，怎么让这些人类相信她们是光明女神的使者呢。
　　达茜抬手摸了摸下巴，思索了片刻，突然吟唱了一句咒语，有金色的光芒从天而降，照亮了笼罩着小镇的黑暗。
　　这突然出现的光亮让人类有些害怕地向后躲了躲，但发现这金光落在身上非但没有伤害她们，反而消褪了她们身体上的疼痛和疲惫就慢慢停下不动了。
　　她们抬眸望向处在金光中间的神族，明亮的光线仿佛为她们披上了一层神圣的外衣，神族过分好看的容貌也让人类心中的恐惧慢慢地消散。
　　达茜嘴角扬起一抹亲和力十足的微笑，微微侧头对着身后的神族，压低声音嘱咐道:“笑得亲切一点，不知道该说什么就对着她们使用治愈术。”
　　能够抚平伤痛的治愈术有时候比话语要更有威力。
　　不过，该说的话还是不能忘的，达茜上前几步来到人类的中间，故意放缓的语气显得十分轻柔，“不要害怕，我们不会伤害你们的。”
　　“我们是神族，是受光明女神的神谕来拯救你们的。”
　　她看起来非常的坦然和真诚，那双金色的眼眸更是和落在她们身上的治愈术一样令人觉得温暖，让呆呆地看着她的人类不自觉地就想要信服。
　　神虽然已经离开了丝塔图大陆，但是有关神的传说却是从未消失过，传说中最怜爱人类的光明女神如果真的能看到丝塔图大陆如今的样子，肯定会派人拯救她们的吧。
　　就比如说这些被金光环绕的神族，人类望着达茜的身影眼眸里面多了几分神采，她们真的已经许久没有见到过光明了。
　　奥莉薇亚留在树林里休息，辛西娅和探路回来的精灵护卫确认了明日的路线后，就独自一人走出树林来到小镇找达茜等人。
　　本来在小镇里挤来挤去的人类现在都已经各自找空地坐了下来，正安静地等待着神族检验她们的体质。
　　已经检查完一批人的莎拉站在一旁，目瞪口呆地盯着被人类围在中央的达茜，她抬手揉了揉眼睛，有些怀疑她是不是看到了辛西娅。
　　“看来她很适合这个角色。”辛西娅的声音突然出现在莎拉的身后，莎拉连忙转头，让开位置，语气是掩饰不住的惊叹，“达茜太厉害了。”
　　她已经在这里站了半天了，要不是知道她们从来没有收到过什么神谕，就连她都要忍不住相信神族真是光明女神派来拯救人类的了。
　　辛西娅看着达茜的背影，脸上挂着一抹微笑，从她和达茜这几天的接触来看，她对达茜这出色的“忽悠”能力并不怎么意外。
　　这个神族只是外表看来温和毫无攻击性罢了，和她一比，整天冷面看起来心思深沉的克洛伊族长反而更加单纯。
　　辛西娅远远地看了一会儿，见达茜一个人就能搞定，颇为满意地点了点头，她转身正要回树林，余光突然瞥到一团黑影缩在角落里。
　　她盯着黑影看了一会儿，抬脚走了过去。
　　黑影是一个身形削瘦的少女，她听到声音抬起头来，看到辛西娅时微微一怔。
　　“你怎么一个人在这里？”辛西娅上下打量过少女，疑惑问道。
　　少女虽衣着破旧，但还算干净，脸色因为饥饿而有些黯淡，稍短的金色卷发被细雨打湿贴在了脸侧，虽然看起来很狼狈但一双棕色的眼眸却十分明亮，眼神也透着几分不属于她这个年纪的坚毅和成熟。
　　少女和辛西娅对视了一会儿，低声说道:“我不能感应到光明之力，成不了你们的信徒。”
　　她是被莎拉检查完的那一批人类当中的一个，知道自己不能跟随这些神族之后，她就一个人跑来了这里思考着接下来又要去哪里逃亡。
　　她从出生就随着母亲过着被囚禁或是逃亡的生活，母亲死后，她一个人还是过着这样的日子。
　　但她真的不想再逃了。
　　“不能感应光明之力就一点用都没有了么？”少女望了一眼被众人环绕的神族们，又抬眸看向站在她面前的辛西娅，语气平静的问道。
　　少女过于冷静的询问让辛西娅有些意外，她挑了挑眉，垂眸想了想，笑着说道:“当然不是。”
　　她从空间宝石里面拿出来一把银色长剑递给少女，勾唇说道:“没有光明法术，你也可以用武器来保护自己。”
　　少女看着递到面前的剑，愣了一会儿才伸手接过来，银发神族一只手就轻松拎起的长剑，到了她的手里两只手都差点没拿住。
　　辛西娅抬手扶了一下少女差点被剑带倒的身体，漫不经心地说道:“武器很重，想要用它来保护自己可不是一件容易的事情。”
　　身后有脚步声传来，辛西娅转头看了一眼，发现是达茜，就抬手拍了拍少女的肩膀，然后转身离开。
　　少女怔怔地看着辛西娅的背影，抱着长剑的手臂不由自主地缩紧。
　　达茜看到辛西娅向她走来就停下了过去的脚步，她瞥了一眼少女的方向，好奇地问道:“你在干什么？”
　　“没什么。”辛西娅也侧头向后看了一眼，轻笑说道:“只是发现了一个不想当猎物的小羊羔。”
　　达茜看着少女怀里的银色长剑，若有所思地收回视线，“我记得你说过哈兹城有一批骑士，实力很强大。”
　　听到她提起这个，辛西娅就从空间宝石里面将记录着剑法修习方法的羊皮纸拿出来递给她，说道:“其实称呼他们为剑士更合适一些。”
　　“这个小镇里的人类拥有光明体质的不多，但年轻健康的人类不少。”达茜一边翻看着羊皮纸，一边说道:“我觉得可以挑选一些人带走。”
　　既然要培养骑士，那就早些做准备，谁也不知道这片大陆什么时候又会乱起来。
　　辛西娅其实也早有此意，她见达茜和自己想到了一起，眼里闪过一抹笑意，两个人各自交换了一下想法，很快就确定了计划。
　　和拥有相同信念的人交流是一件非常愉悦的事情的，不过辛西娅还是记得克洛伊才是神族族长的，她礼貌地询问道，“你不用和克洛伊商量一下么？”
　　达茜微微摇头，“不用，她会同意的。”
　　她见辛西娅神色中流露出几分怀疑，顿了一下，忍不住为克洛伊辩解说道:“其实克洛伊并不是一个冷漠不近人情的人。”
　　“她以前也是非常同情人类的遭遇的。”
　　辛西娅想到克洛伊一提起人类就过激的情绪和反感厌恶的语气，眉头微蹙，“那她为什么现在这么厌恶人类？”
　　“克洛伊是去年才继任族长位置的，上一任族长是她的母亲，是她发现了神石的秘密，找回流落在外的神族也是她的命令。”说起上任族长，达茜的语气变得沉重起来，“虽然神族这几百年里也一直过着逃亡的生活，但我们也一直在解救人类。”
　　“为了帮助人类躲避血族的追杀，我们神族有几次差点陷入灭族的危机。”
　　“但是我们最后却被人类出卖了。”达茜叹了一口气，低声说道:“她们把血族带到了我们的领地，上任族长为了保护我们牺牲了。”
　　“克洛伊亲眼看到她的母亲死在了自己的面前，所以对人类也像对血族那样痛恨。”
　　“其实克洛伊是很善良的。”达茜感觉气氛有点沉重，适时转换了语气，含笑说道:“而且人类其实也不全是那样。”
　　“我们能找到你们这些流落在外的族人也多亏了人类的帮助。”达茜见辛西娅有些疑惑，就提醒说道:“你们手里的用来感应的神石就是我们救过的人类送到你们手里的。”
　　她们给每个救过的人类一颗神石，让她们帮忙交给逃亡路上遇到的神族。
　　虽然像大海捞针，但是好在效果却没有那么的差。
　　 
51
    克洛伊痛恨人类的背叛,但她也知道辛西娅的提议对神族的未来更有益处,所以她虽一直冷言冷语，但也没有以族长的身份去阻拦达茜等神族，强迫她们与人类划分界线。
    原本只需要不到七天的路程就可以到达领地,但因为寻找光明信徒和骑士的备选人,时间愣是被延长了一个月。
    不过她们的速度虽然慢了点,但加入队伍里的人类却一天比一天多。
    等到了神族的领地之后,原本只有几十人的队伍已经扩容到了上千人。
    其中拥有光明体质的人类只有一百多个，剩下的都是一些身体健康的少年或少女。
    神族所在的山谷地理位置虽然很偏僻，但里面的环境和气候却十分适合居住，不潮湿阴冷,偶尔还能照进来些许阳光,几条清澈的小溪和并不粗壮但却十分结实的歪树，都是神族小孩最爱玩耍的地方。
    克洛伊回到领地之后，一直冷着的脸色稍有改善,有神族小孩看到她，开心地跑过来抱住了她的腿。
    克洛伊弯腰摸了摸小孩的头，低声说道:“去找多莉丝,让她带你们去后山摘点果实招待客人。”
    小孩乖巧地点头，然后拉着小伙伴一前一后地跑走了。
    辛西娅和奥莉薇亚在达茜的指路下踏进山谷，山谷内绿草茵茵、风景秀丽，结构简单的小木屋就座落在溪水边，带着淡淡花香的空气和景色一样令人心情愉悦。
    就连奥莉薇亚都对这里的环境感到满意，眉宇间的清冷消融了几分,唇角微微勾起一丝弧度。
    辛西娅正打量着山谷，余光瞥到奥莉薇亚微微放晴的脸色，她也跟着扬起了嘴角，“我们神族的领地还不错吧。”
    她的语气就好像是带客人参观领地的主人。
    奥莉薇亚瞥了一眼一直在外面流浪也是第一次回到领地的辛西娅，语气平淡，“神族的领地的确不错。”
    她加重了神族两个字的语气。
    辛西娅摸了摸鼻子，像是没有看到奥莉薇亚周身散发的冷淡气息，向她身边凑了凑，笑吟吟地问道:“精灵族的领地也和这里一样美么？”
    “不知道我有没有机会去参观一下？”
    奥莉薇亚看着她搭在自己肩膀上的手臂，抬手推开，面无表情地说道:“你在动手动脚就没有机会了。”
    她说着越过辛西娅向前走，辛西娅看着她的背影，嘴角微弯，没有将她的冷漠放在心上，抬脚跟了上去。
    如果奥莉薇亚真的生气她的肢体接触的话就不是推开她而是一箭射过来了。
    神族的木屋容不下上千的客人，所以队伍中的人类直接被达茜安排在了山谷外休息，进入山谷的只有神族和精灵们。
    靠着小溪边的一块空地上用四五个木桌拼接成了一个大桌子，辛西娅和奥莉薇亚等人被招呼着落座，有神族小孩端着一盘盘新鲜的果实摆在桌子上面，然后跑到一边偷偷地观察她们。
    达茜安顿好人类之后，就直接走到辛西娅的身边坐下，她随手拿起一个果子，低头嗅了嗅，然后递给了辛西娅，“尝尝看。”
    辛西娅接过来看了一眼，递到唇边咬了一口，微笑说道:“还不错。”
    达茜勾了勾唇，“克洛伊已经去和族人商量离开的事情了，大概明日一早我们就可以出发了。”
    她站起身将一张地图铺在桌子上，然后指着她们接下来的目的地哈兹城的位置，蹙眉说道:“从这里到哈兹城最少也需要半个月的路程。”
    如果只有她们神族的话，她们晚上也是可以赶路的，但加上外面那些人类就不行了。
    “不止。”辛西娅站在达茜的身边，低头看着地图，说道:“我们路上还会遇到其他被血族控制的村镇的。”
    那速度肯定又会慢下来，达茜垂眸盯着地图上的哈兹城，突然想到了什么，问道:“对了，你说的盟友靠谱么？”
    哈兹城，如果她没记错的话，那座城的主人应该是血族的爪牙。
    辛西娅认真地想了想，“不怎么靠谱。”
    达茜一怔，抬眸和辛西娅对视。
    辛西娅对她眨了眨眼睛，“别担心，我会把她变得靠谱的。”
    苏珊是个聪明人，就算这段时间她又开始犹豫到底该不该和血族划清界限，但当她见到她们之后肯定会做出决定的。
    当然，就算最后的决定不符合辛西娅的心意，她也不在乎，大不了她们把这个城池攻下来自己住。
    经过这段时间的相处，达茜对辛西娅还是非常信任的，而且也非常喜欢她的性格，她抬手搭在辛西娅的肩膀上，侧头和她说笑。
    两个容貌同样出色的神族凑在一起说笑的画面是非常美好的，有路过的神族看到她们都忍不住跟着一起扬起了嘴角。
    坐在辛西娅对面的奥莉薇亚微微抬眸，视线在辛西娅和达茜两人之间转了一圈，最后停留在了达茜搭在辛西娅肩膀上的手上面。
    两个人说笑的声音传到她的耳朵里让奥莉薇亚的眉头不自觉地蹙起，她的心情突然有些许烦躁，甚至觉得那只手也有点碍眼。
    为什么她又被这个神族牵动了情绪？还是这种负面情绪。
    奥莉薇亚面无表情地收回视线，将喝了一半的水放下，刚刚还觉得清甜的溪水，现在却提不起兴趣了。
    不过，原来神族都这么喜欢勾肩搭背的么？
    坐在她旁边正在吃果子的珀莉敏锐地察觉到了奥莉薇亚的异常，她转头，凑过去小声地问道:“女王陛下，你怎么了？”
    奥莉薇亚语气冷淡，“水不合口味。”
    珀莉想了想，将手边的盘子推过去，试探说道:“那尝尝这个果子么？我觉得还挺好吃的。”
    奥莉薇亚看了一眼，发现盘子里的果实就是刚刚达茜递给辛西娅的那种，眉头又蹙了起来。
    晴朗的天空突然间阴云密布，豆大的雨点啪嗒啪嗒地向下掉落，珀莉摸着掉到脸上的水滴，惊讶地看着奥莉薇亚。
    奥莉薇亚也是一怔，察觉到珀莉惊讶的视线，她微微垂下眼眸掩饰住里面的一丝不自在，放在腿上的手指动了动，天上突然出现的阴云又突然散去。
    正和辛西娅聊天的达茜咦了一声，抬头看着天空，奇怪道:“这里不怎么下雨的啊。”
    更别说是这种突然来又突然消失的雨了。
    辛西娅抬头看着天空也有些疑惑，但却没有放在心上。
    丝塔图大陆的天气本来就很奇怪。
    距离小溪不远的一个小木屋里，克洛伊站在窗边望着达茜和辛西娅不知道在想些什么，一个容貌秀美将长发编成两条辫子的少女走进来，她来到克洛伊身边，望着辛西娅的方向，询问道:“她就是你说的辛西娅么？”
    克洛伊点了点头。
    少女打量了辛西娅几眼，微笑说道:“看来达茜很喜欢她啊。”
    “达茜很认同辛西娅的与人类联盟的提议。”克洛伊看向少女，低声说道:“多莉丝，你觉得这个神族可以信任么？”
    多莉丝凝视着辛西娅的方向看了一会儿，神色有些苦恼，“对不起，克洛伊，我看不到这个人的未来。”
    她伸手敲了敲额头，语气低落，“我们真的要离开这里么？我总觉得不安。”
    这股不安感可能是因为她们要离开自己居住很久的家园，也可能是因为别的。
    克洛伊沉默了一会儿，缓缓点头，“我们必须离开。”
    她们的领地很美好也很温馨，但这都是假象，就像是她们上一个领地一样，如果她们一直不去变强大的话，她们的家园早晚会被血族再一次摧毁。
    克洛伊绝不允许这个惨剧再次重演。
    离开居住的家园虽然很让人不舍，但是神族们隔天一大早还是收拾好了行李，带着族内的小孩和山谷外的那些人类一起踏上了前往哈兹城的旅途。
    有精灵的随行，她们这一路上遇到的血族全都被提前解决掉了，路上虽然辛苦了一些，但是却没有遇到任何的危险，当她们终于到达哈兹城的时候队伍几乎又壮大了一倍。
    深夜，暴雨。
    苏珊伴随着雨声正陷入梦乡的时候，嘈杂的脚步声突然将她吵醒，她不悦地睁开眼睛，对着门口的方向喊道:“干什么呢？”
    骑士长小心翼翼地推开门，抬手抹掉脸上的雨水，脸色凝重地说道:“城主，外面有个狼人。”
    “啊？”
    “狼人。”骑士又重复了一遍，“就是那个战斗力比血族还厉害的狼人族。”
    苏珊彻底清醒了，她从床上坐起来，沉声问道:“几个狼人？什么目的？”
    “就一个。”骑士长表情有些微妙，“我也不知道她什么目的，她一直站在我们的城墙上喊着让我们开门。”
    苏珊:“……”
    都跳到城墙上了还让她们开门干什么？狼人族都这么奇怪的么？
    苏珊掀开被子，随手拿起衣架上的宽厚斗篷披在身上，皱眉说道:“我去看看。”
    外面的暴雨大得让人睁不开眼睛，苏珊站在骑士撑着的伞下，眯着眼睛看着城墙上面的白狼，汉妮在城墙上面走来走去，低头看到苏珊，上下打量了一眼，觉得她和辛西娅描述的人有点像，就从墙上跳了下来。
    白银骑士队看到她跳下来纷纷抽出腰间的长剑挡在苏珊的身前，苏珊警惕地看着汉妮，扬声喊道:“阁下来我哈兹城有什么目的？”
    汉妮跳到骑士队身前，低头将嘴里咬着的一封信递给最近的骑士。
    那个骑士看着白狼锋利的獠牙，犹豫了下才小心翼翼地将信拿下来，转身交给苏珊。
    苏珊看了一眼信封，上面没有署名，她蹙眉问道:“这是谁给我的信？”
    白狼呲着牙回答道:“辛西娅。”
    苏珊捏着信的手一顿，短短几个月的时间，她当然不会忘记辛西娅是谁。
    她将信抽出来然后展开，一目十行地扫过，表情顿时变得微妙。
    一旁的骑士长好奇地问道:“怎么了？”
    苏珊抬手撑着额头，咬牙说道:“这个神族一出现就给我找麻烦。”
    她这个小小的城池怎么可能藏的下几千个神族加几千个人类啊。
    暴雨下了一整夜，苏珊的心情也阴了一整夜，不过虽然她的心情不怎么愉悦，但她还是一大早就让骑士将城门打开了，迎接辛西娅等人的到来。
    辛西娅带着神族和人类来到哈兹城的门口时已经是下午了，奥莉薇亚和精灵护卫没有进城，而是在附近找了一个树林落脚。
    苏珊听到骑士汇报有大批的人类和神族在向她们这里靠近时就出去等候了，她披着斗篷看着最前方的银发神族，又看了一眼她身后的队伍，表情复杂。
    辛西娅走到苏珊的身前停下，微微勾唇，优雅地欠了欠身，柔声说道:“好久不见，苏珊城主。”
    苏珊也对着她欠了欠身，敷衍地笑了笑，然后凑近她，压低声音说道:“你们就这样大摇大摆地过来也太嚣张了。”
    她附近的几个城池都有血族坐镇的，这么一大群人其中还有几千个神族，苏珊敢确定不出三天，附近的所有血族肯定的都会知道这个消息。
    辛西娅抬手将苏珊肩膀上翘起的斗篷抚平，金色眼眸含着笑意，安抚道:“放心，不会有事的。”
    “可我这里也装不下你们这么多人啊。”
    辛西娅和苏珊说话的时候，达茜已经带着神族和人类进城了，苏珊看着这些人的背影，眉头皱的死紧。
    “我们不住在这里。”
    苏珊一怔，抬眸盯着辛西娅，眯眼道:“哦？”
    辛西娅示意苏珊进城，然后一边走一边漫不经心地说道:“借你的会议室用一用。”
    苏珊盯着她的背影，不知道她在耍什么把戏，只能抬脚跟上去，“只要不住我这里，会议室给你搬走都可以。”
    她从奥查斯特回来之后，为了培养骑士又收留了不少人类住进城里，城里房子本来就少，是真的没有那么多的地方在容下辛西娅等人了。
    苏珊的城主府很大，会议室也很大，长长的桌子可以坐下十几个人。
    辛西娅在决定来哈兹城的时候就已经想好了她们的居处，她将地图铺在桌子上面，指着思莱德海域附近的区域，对着在场的神族说道:“这里都可以划为我们的领地，你们想住在哪里？。”
    达茜等人低头研究地图，苏珊则瞪大眼睛，出声提醒，“这边还有血族在的。”
    这段时间不知道血族是怎么了，以前一年也看不到几个四代血族，这段时间她们几乎天天待在城池里。
    不然苏珊看到辛西娅她们也不会这么担忧，她现在还不知道对于现在的神族来说，几个四代血族已经不算什么了。
    “很快就不在了。”辛西娅云淡风轻地说道。
    苏珊眨了眨眼，还未说话，坐在辛西娅旁边的一个神族突然看向她，开口问道:“这里的哪个城池的建筑要豪华一点？”
    苏珊低头看了一眼地图，说道:“曼登城。”曾经有三代血族在这里住过一段时间，所以留下了很多的城堡。
    达茜若有所思地点头，说道:“那就先攻这个城吧。”
    她想住的舒服一点。
    曼登城。
    曾经非常简陋的城池如今遍地都是华丽的城堡，自从黛拉走后，这里就变为了四代血族的领地，血红色的浓雾静静地漂浮在半空，宽敞的街道上看不到一个人影，城堡的窗户里偶尔会有衣着华丽的男人、女人踩着优美的舞步一晃而过。
    曼登城的大门不像是哈兹城一样时刻紧闭着，它的大门一直是敞开着的，只有几个六代血族懒懒地坐在城墙上面不怎么上心地守卫着。
    有的血族不怎么喜欢太热烈的阳光，正好曼登城这里的天气时常阴雨绵绵，让血族们觉得非常地享受，有六代血族坐在城墙上闭目养神，突然他像是感应到了什么，微微睁开眼睛，城墙下有一队骑士正护着一个美丽的女人狼狈地向他们这边跑来。
    血族歪了歪头，认出了女人是哈兹城的城主，他从城墙上跳下来，看着他们跑进来，眯眼问道:“什么事？”
    苏珊躲在骑士的身后，一边喘气一边惊慌地说道，“神族，有好多神族跑到了我的城池里。”
    “哦？”
    “她们很厉害。”她拍着胸口，害怕地说道:“我要见领主。”
    神族能有多厉害，血族轻蔑一笑，转身示意她跟着自己，“走吧，我带你去。”
    苏珊抬手理了理头发，瞥了一眼身后的骑士，在她身后几个并不怎么健壮也不高大的骑士对着她眨了眨眼睛。
    苏珊:“……”
    希望这几个神族真的和辛西娅说的那样厉害吧。
    苏珊带着骑士随着血族进入城堡，几分钟之后，城堡里突然爆发出一阵耀眼的金光，随即有血族的惨叫声一并传来。
    纯净又霸道的光明之力充斥在城堡之中，被打了一个措手不及的四代血族完全被困在了里面，四代血族的手下有的侥幸从金光中逃了出来，直接跳到城堡顶上想要逃走。
    但是身体却被一道无形的力量给拦截住了，汉妮撑起狼人领域笼罩着曼登城，按照辛西娅所说的那样一个血族都没有放出去。
    杀死曼登城内的四代血族耗费了不少时间，但清理其他的血族就没有对付四代血族那么麻烦了，几乎是天色才有了暗意，偌大的城池已经看不到一个血族。
    苏珊派骑士回去传信，她自己则站在城堡的露台上，望着已经脱去骑士装的银发神族们出神。
    这些神族出乎她意料得强大，之前辛西娅和她说她的族人都和她一样厉害时，她本来是不相信的。
    她侧身倚靠着露台，垂眸望着神族，唇角缓缓扬起一个弧度，不过，不管怎么样，这都是一个好消息。
    待在哈兹城的达茜在收到了苏珊的骑士送来的消息之后就去了辛西娅的房间，她进来的时候辛西娅正拿着一张羊皮纸低头细看，肩膀上面还落着一只纯白色的鸽子。
    “你在看什么？”达茜走过来，将骑士带回来的消息告诉辛西娅，“多莉丝她们将曼登城拿下了，我们可以搬进去了。”
    在来哈兹城的路上，多莉丝她们这些待在领地里的神族也开始修习光明法术了，只是她们很多都没有与血族对战的经历，所以这次攻城达茜就提议让她们去了。
    辛西娅将手中的羊皮纸折起来，微笑说道:“那个先不急，告诉多莉丝和苏珊她们再去攻一座城下来。”
    达茜挑眉，“不是说其他的城池慢慢来么？”
    辛西娅晃了晃手里的羊皮纸，含笑说道:“我们有新的盟友要来了，先给她们准备个住处当做礼物。”
    达茜好奇，“新的盟友？是谁？”
    “女巫。”
    52
    攻下了曼登城之后,达茜就带着神族和人类住了进去,城内虽然有很多血族留下来的城堡，但整个城池的建设实际上是非常简陋的，乱七八糟的街道和并不坚固还十分破旧的城墙,加上这些华丽的城堡就显得不伦不类。
    神族无疑是一个审美正常的种族,达茜带着族人住进来的第一天就开始着手整改城内的建筑,顺便消除血族留下的痕迹。
    苏珊知道之后好心地派来了几百个白银骑士帮助她们,但曼登城整改结束之后，她的骑士却被达茜扣下了。
    理由是她们神族人手不够，所以需要借用一下她的骑士来帮忙教导她们带来的人类修习剑法。
    这简直是明目张胆地抢人，但苏珊又没有个合适的理由能将人要回来。
    毕竟神族的人见到她们一口一个盟友地叫着,让苏珊也不好意思表现得太生分。
    但白白丢了几百个骑士还是让苏珊心疼地失眠了好几个晚上,果然她就不该被神族纯洁美好的外表所迷惑，忘了她们族里也是有着像辛西娅这样狡猾的人的。
    思莱德海域附近的城池不少，辛西娅特意选择了一个距离哈兹城和曼登城都很近的城池作为女巫的住处。
    从收到贝蒂的信已经过去了将近一个月的时间,辛西娅计算了一下从狼族领地到哈兹城的距离，感觉女巫族应该已经快要到了，就特意带人出去接应。
    整个神族如今都沉浸在光明法术的修习之中,接人的这种任务自然而然就落到了暂时无所事事的苏珊身上。
    宽敞又舒适的马车里，辛西娅靠着车壁，侧头透过半开的窗户欣赏着外面的景色，刚经历过一场暴雨的冲洗，从道路两旁的树木上垂落下来的枝叶都像是染上了一层新绿，和煦的阳光照在上面,挂在叶子上的露水也变得晶莹剔透。
    处处都是一幅生机盎然的景象，辛西娅没想到她还可以在没有精灵居住的地方看到这样充满生气的景色。
    坐在对面的苏珊对窗外的景色没多少兴趣，她看着只穿着一件单薄袍服的辛西娅，抬手拢了拢身上的厚重斗篷，疑问道:“你们神族都不怕冷的么？”
    辛西娅抬手摸了摸衣袖，衣料光滑的触感令人爱不释手，解释道：“温度对神族还是有影响的，不过和人类相比要好很多。”
    她见达茜和克洛伊她们在气温太低的时候也会穿上厚重的斗篷来御寒。
    至于她……其实气温对她的影响并不是很大。
    辛西娅觉得这可能和她身上这件衣服有关系。
    马车摇摇晃晃，苏珊坐得有些腰酸，她微微挺直脊背，从车窗探出头去向后看了一眼，车队像是一条长龙看不到尽头，她将头缩回来，好奇地问道:“女巫族不是有自己的领地么？为什么一下子跑出来这么多的族人。”
    这些车都是为接应女巫族准备的，辛西娅刚和苏珊说女巫族要来的时候，她还以为只是辛西娅在奥查斯特时的那几个朋友过来。
    没想到会有这么多人。
    贝蒂送来的信上只简单地说了她们有很多的族人现在无处可去，询问她有没有地方收留她们，并没有提及其他，所以辛西娅也不清楚到底发生了什么。
    但从贝蒂简单的话语中，她能看出女巫族的现状并不是很好。
    “和狼人、精灵相比，女巫的数量多而且实力整体偏弱，是最好抓捕的异族，被血族盯上也实属正常。”辛西娅语气平静，金色的眼眸略有些深邃。
    血族是不会放弃抓捕异族的计划，所以她们也必须要尽快强大起来，不然，当血族发现她们时，她们就是下一个“女巫族”，甚至可能比女巫族的状况还要凄惨。
    虽然辛西娅已经猜到了女巫族的现状肯定不是很好，但是当真的见到她们之后，还是被她们的样子惊讶到了。
    不过，让她惊讶的不是女巫们奔波劳累、风尘仆仆的狼狈模样，而是她们周身环绕的消极、沉寂的氛围。
    女巫们从冰原出发一路跋山涉水又要躲避血族，赶到哈兹城时都已经非常地疲惫，但突然看到如此多的白银骑士队，又强行打起精神掏出了法杖。
    乱七八糟的巫术被一道金光打散，辛西娅从马车上下来，视线在女巫队伍里搜寻了一圈，很快就找到了熟悉的面孔。
    贝蒂看到金光先是愣了一下，随即看到从白银骑士中间走出来的银发神族，黯然的神色突然亮了几分，她收起法杖大步跑出去，语气夹杂着惊喜，喊道：“辛西娅！”
    辛西娅看着她一路跑到自己面前，微微一笑，柔声道:“我来接你们。”
    贝蒂看着辛西娅后面长长的马车，又想到了在狼族那里受的委屈，眼圈一下子就红了起来，她感动地说道：“你真好，辛西娅。”
    她感觉这段时间的迷茫和无助在辛西娅的笑容中都慢慢地消失了，一颗忐忑不安的心也缓缓落地。
    被狼族拒之门外对莫尔根一族来说是一个非常大的打击，安德森家族一向和她们不和，本来就不同意跑来狼族这里，面对这个结果，她们更是直接出言讥讽，两边的女巫关系变得更加僵硬。
    狼族不愿意帮助她们，而安德森和莫尔根又相互不信任，谁也不认同对方的提议，她们漫无目的地飘荡了许久，最终还是贝蒂想到了辛西娅就试着向她求助。
    她是真的不知道该怎么办了，只是想到辛西娅认识精灵女王，所以想着她或许能帮助她们。
    “我是不是给你添麻烦了。”贝蒂低着头，语气低落。
    女巫们知道这些白银骑士并不是敌人就沉默地放下了法杖，随着他们的指引纷纷登上了马车，辛西娅环顾了一圈没有找到切尔西，眉头蹙了一下，她收回视线，抬手摸了摸贝蒂的头发，安抚她道:“没有，其实你们来得正是时候。”
    贝蒂疑惑地看着她。
    辛西娅正要说什么，突然感觉到有两道并不怎么友善的视线在盯着她就敏锐地转头，发现视线的主人是尤妮丝和卡蜜尔姐妹。
    尤妮丝和辛西娅对上视线之后冷哼了一声，直接大步走过来占有欲极强地将贝蒂拉到自己身边。
    辛西娅对她的性格已经十分地了解，她不在意地耸了耸肩，示意她们先上马车。
    贝蒂和尤妮丝上了马车之后，来自卡蜜尔的灼热目光也随即消失，辛西娅转头看着卡蜜尔的方向，认出了她身边的女巫都是安德森一脉。
    从刚刚她就注意到了安德森家族的这些女巫，这些女巫身上消极、沮丧的气息并不重，甚至看起来还颇为悠闲，刚刚率先发现白银骑士并迅速进行攻击的也是她们。
    最重要的是，这些女巫的身上有着浓郁的令她感到排斥的气息，辛西娅眯了眯眼睛，见有女巫抬头向她这边看来就不着痕迹地收回目光，转身也登上了马车。
    莫莉长老把玩着手里的法杖，视线望着辛西娅的背影，饶有兴趣地问着身边的卡蜜尔，“这就是你说的那个会使用光明法术的神族？”
    “看起来也没什么特殊的。”
    跑来投奔神族和跑去向狼族求助在莫莉看来都是一样的可笑，只不过前者是加西亚那个小女巫提议的，知道尤妮丝和卡蜜尔都很喜欢她，所以她还能有几分耐心。
    “不要小瞧她。”卡蜜尔揉了揉脸，微红的脸颊让她看起来更加地可爱，“也不要招惹她。”
    莫莉斜眼看她。
    卡蜜尔扬着头，呲牙笑道:“这是尤妮丝说的。”
    尤妮丝啊，她们一族的小天才，莫莉低笑了一声，可惜是个不怎么合群的小天才。
    马车里，辛西娅正在向贝蒂询问切尔西的情况。
    “切尔西现在应该和她的族人在某辆马车里。”贝蒂将她们去狼族求助但是被无视的事情说了一遍，叹气道：“切尔西的情绪很低落，她一直都很喜欢狼族的。”
    其实如果狼族能干脆利落地拒绝她们的求助，那对切尔西的打击反而并不会有现在这么大，真正打击她的是狼族的态度。
    她们在冰原等了三天三夜，却没有等到一个狼人出现。
    这种不被尊重的态度才是让切尔西乃至整个莫尔根家族都无法接受的。
    辛西娅蹙眉，“这其中是不是有什么误会？”
    以狼人的性格不像是会做出这种事情的啊，她们若是不想帮助女巫族，肯定会直接拒绝，不会就这么将她们晾在一边。
    贝蒂摇头，“我们就在她们的领地里，以狼人的敏锐肯定知道我们的存在的。”
    辛西娅皱了皱眉，但因为对狼人族的了解并没有那么深，所以也就没有再说什么，她见贝蒂一脸地难过，就自然地转换了话题，“我准备了一座城给你们，你可以将那里当做是你们女巫的领地。”
    贝蒂愣愣地抬头，语气惊讶，“一座城？”
    她刚刚看到苏珊的时候，还以为辛西娅会将她们带去哈兹城呢。
    辛西娅笑着点头，“一座空城，就在哈兹城和曼登城的中间。”
    “思莱德海域附近的这几座城池里的血族都已经被清理干净了，现在这里是属于我们的领地。”
    贝蒂呆呆地重复，“我们？”
    “女巫、人类、神族。”辛西娅指了指贝蒂又指了指一旁的苏珊，最后指了指自己，然后勾唇笑道，“我们。”
    属于……她们的领地，贝蒂心中一颤，眼圈突然一热，她偷偷地扭头将眼泪蹭到了尤妮丝的肩膀上，然后吸着鼻子，扬起了嘴角，眼睛还能看到泪光，小声说道:“我这次肯定好好地保护它。”
    她们终于又有家了。
    53
    在辛西娅为她们准备的城池里休息了一段时间之后,女巫们终于慢慢恢复了元气,开始有心情改造她们的新领地，顺便观察这些总是称她们为盟友的神族。
    在她们的记忆里，神族一直很神秘,除了较为出色的外貌之外,也从未听说过她们拥有什么强大的实力。
    但通过这段时间的观察,她们讶异地发现神族的实力其实不容小觑,神族使用出的很容易让人联想到光明女神的光明法术，甚至让女巫们已经有了一种神族其实拥有着与狼人、精灵这两个种族同样强大实力的印象。
    甚至她们还发现一直和神族混在一起的那个人类城主身边的骑士，实力竟然也不可小看。
    神族和人类是怎样在血族的眼皮底下成长到这种地步的，女巫们都觉得惊讶,但心里却感觉到了一丝安稳。
    毕竟身边的两个“邻居”都不弱小的话,她们也会非常具有安全感。
    在马车上辛西娅说思莱德海域这块地方是她们与人类共同的领地时，贝蒂那时还以为这个人类指的是苏珊城主和她的骑士，后来才知道这个“人类”指的居然是人族。
    那个非常弱小一直都被血族掌控着生死的人族。
    思莱德海域附近的几个城池,除了女巫还有神族占着的这两个之外，剩下的则都居住着人类，辛西娅她们将这几个城池攻下来又清理了血族之后,很多流浪或逃亡的人类纷纷赶过来投奔，短短一个月的时间，已经跑来了几十万人，就连城池附近荒芜的村镇也全都被人类占上了。
    解救人类改变这片大陆是贝蒂一直以来的梦想，看着它慢慢地被辛西娅实现，贝蒂的心中只有喜悦。
    贝蒂恢复了活力之后没有跟着族人探索领地周边的环境,而是成天拉着切尔西跑到神族的领地曼登城来找辛西娅。
    切尔西性格内敛，有什么情绪都喜欢自己默默消化，在和辛西娅汇合之后，她就将沮丧的一面收了起来，又恢复成了那个喜欢板着脸的小女巫。
    曼登城多是华丽的城堡，贝蒂站在露台上探着头兴致勃勃地看着在下面的空地上练剑的人类，据辛西娅说，这些都是她们神族培养的骑士。
    “他们以后是不是会和苏珊城主身边的骑士一样厉害啊。”贝蒂扭头看着坐在桌边喝茶的辛西娅，有些羡慕地说道:“如果我也能修习剑法就好了。”
    但可惜她的力气太小了，体质也不达要求。
    “女巫的巫术也很厉害的，贝蒂。”辛西娅从桌子上面放着玫瑰花的篮子里捏起几片花瓣放进还冒着热气的杯子里，然后将杯子推到对面，示意贝蒂过来喝，“这是多莉丝教给我的，她说叫玫瑰花茶。”
    这些玫瑰花都是多莉丝带着族中年幼的孩子去花园里摘的。
    曼登城的西北侧本来有一大块空地，达茜想不好该在这里盖点什么就干脆把土地翻了翻，索性将这里改造成了一个大花园，克洛伊在这里洒下了很多种子，又找精灵施了个小法术，然后辛西娅的房间里每天就多出了这么一篮子的玫瑰花。
    就算泡一百壶茶也用不完的玫瑰花。
    贝蒂走过去坐下，提起巫术她忍不住叹气，眼神也有些迷茫，“巫术如果厉害的话，为什么族长和长老们还死在了血族的手里。”
    她现在对巫术都没有什么信心了。
    “巫术只是欠缺一些攻击力，但是它在其他方面的作用却是非常重要的。”辛西娅见贝蒂一脸地茫然，微微摇头，语重心长地说道:“你得去寻找它的优势。”
    贝蒂挠了挠头，似懂非懂。
    坐在另一边的切尔西听到辛西娅的话，一直毫无情绪的眼神闪动了一下，慢慢多了几分神采。
    有脚步声突然从门外传来，达茜拎着一根法杖走进来，见到贝蒂和切尔西，她随意地点了点头打了个招呼，然后走到辛西娅旁边坐下，将手里的法杖放在了桌子上。
    “我试验过了，拿着这个法杖使用出来的光明法术威力会增加一倍。”达茜靠着椅子，视线向切尔西那边瞥了一眼，“听说这个法杖是女巫炼制出来的？”
    辛西娅抬手摸了摸法杖顶端的宝石，点头说道:“没错。”
    “那材料是从哪儿来的？”拿到这根法杖的时候，达茜就仔细研究过了，甚至还找了克洛伊一起研究，她们都觉得这个法杖顶端的宝石和她们的神石是有一些区别的。
    这个宝石不能用血液解封。
    “法杖材料是切尔西提供的，这个宝石是从苏珊的仓库里找到的。”辛西娅在看到达茜拿着法杖进来时就知道了她有什么意图，她摩挲着手里的杯子，眨眼说道:“我猜她的仓库里应该还会有不少。”
    达茜和辛西娅对视了一眼，笑了，她侧头看着切尔西，问道:“如果我将材料备齐了，能不能麻烦女巫帮我们再炼制一些？”
    她想给族人都配上一根法杖，这样她们的实力也会增强不少。
    切尔西面无表情地点头，“可以。”她想了想，又说道:“你们只需要提供光明宝石就行了。”
    法杖的材料她们手里还有不少存货。
    得到了切尔西的承诺，刚进来没几分钟的达茜又匆匆离开去找苏珊要光明宝石，她走了之后，辛西娅低头看着她落下的法杖，突然想到了什么，她将自己一直使用的光明晶石拿出来，向切尔西询问道:“你看这个宝石能不能也镶嵌在法杖上？”
    虽然光明晶石一只手就能抓住，但是使用起来还是没有直接握着法杖方便。
    切尔西伸手将光明晶石接过来，低头研究了一会儿，不太确定地说道:“这个我也说不好。”
    这个光明晶石看起来不起眼，但拿在手里，切尔西才发现它内里蕴含的光明之力居然如此地浓郁。
    宝石里面蕴含的力量越是强大就越难找到可以与之匹配的法杖材料，切尔西将光明晶石还给辛西娅，蹙眉说道:“我回去问问族长，看看她们手里有没有什么可以搭配的法杖材料。”
    辛西娅将光明晶石收起来，笑着应道:“好，如果找不到也没关系的。”
    大不了她继续这么拿着使用。
    虽然辛西娅也随着其他神族一起搬进了曼登城，但实际上她并没有在这里睡过一个晚上，天色才刚刚有了暗意，她就起身与切尔西和贝蒂告别，然后拎着桌子上的那一篮子玫瑰花独自一人从曼登城走了出去。
    曼登城外曾经有一片早已荒芜的树林，在神族入住曼登城后，这片树林也神奇地一夜回春，本来细小的枯树成长为了又高又粗的参天巨树，繁茂的枝叶郁郁葱葱让这片树林看起来就十分清幽、寂静。
    辛西娅驾轻就熟地进入树林，站在树顶守卫的精灵护卫从繁茂的枝叶中探出头来，十分自然地挥着手和辛西娅打招呼。
    辛西娅回以一个微笑，然后继续向树林深处走去。
    在树林里走了一会儿，熟悉的阶梯出现在辛西娅的视野里，虽然她现在天天住在奥莉薇亚的架桥上，但是很明显，精灵女王并没有给她这个“同居人”一点特权。
    不过，虽然每天都要攀登长长的阶梯，但是辛西娅却一点也不觉得烦闷和不耐，反而，她的心情在攀登的过程中是非常地轻松和愉悦的。
    难不成她有被虐倾向？辛西娅一边拎着篮子一边登着阶梯，为自己这个突然冒出来的想法感到好笑。
    辛西娅攀登的阶梯长短全凭奥莉薇亚的心情，一般她心情不错的时候，辛西娅很快就能爬到顶端，而今天精灵女王的心情很明显是十分不错的，即使辛西娅上来之后，奥莉薇亚只给了她一个背影。
    辛西娅将装着玫瑰花的篮子随手放在地上，然后伸了一个懒腰走到床边坐下，银色长发柔顺地铺在了藤蔓编织的床铺上。
    奥莉薇亚将视线从漫漫无垠的夜空中收回来，微微侧头，看了一眼靠在床上正拿着一本书翻看的银发神族，淡绿色的眼眸慢慢垂下。
    辛西娅知道她喜欢安静，所以，即使她们每晚都处在同一个空间，但也并不是每天都会交流的。
    她们各自做着自己的事情，但气氛却不会显得尴尬。
    这种相处方式意外地让奥莉薇亚感到舒适，虽然她不想承认，但她现在的确有些习惯辛西娅的存在了。
    只是她偶尔还会陷入疑惑，疑惑自己是从什么时候开始允许这个神族待在自己身边的。
    这太奇怪了，根本不像是她会做出的事情。
    装着玫瑰花的篮子散发着淡淡的香气，奥莉薇亚余光瞥到里面开得正娇艳的玫瑰花，想了想，用一阵旋风将它送到了自己的面前。
    辛西娅每次过来都拿着一篮子的花，上来之后就随意地放在地上，她床下的空地都快被堆满了，奥莉薇亚对花篮一直都不感兴趣，但今晚不知为何心血来潮，让她突然想嗅一嗅花香。
    即使已经过了一整天，但玫瑰花还是和刚摘下来时一样地娇嫩、鲜灵，奥莉薇亚伸手拿起来一枝，低头嗅了嗅，对玫瑰的香气还算满意，嘴角微微勾起一抹不太明显的弧度。
    一直沉浸在书中的辛西娅听到风声就抬头瞥了一眼，然后讶异地发现奥莉薇亚竟然在编花环，她感到意外地挑了挑眉，眼神却不自觉地变柔了几分。
    辛西娅凝视着奥莉薇亚的侧脸看了一会儿，见奥莉薇亚突然侧身躲避着她的视线就轻轻地笑了一声，她将视线重新落回了书上，但手里的书页却许久都未翻动一次。
    作者有话要说：  西幻这个题材就好像是寒冬腊月的暴雪，冷得人瑟瑟发抖

54
    作为一城之主,苏珊的确不止一个仓库,但是光明宝石这种东西当初就已经被辛西娅搜刮干净了，她手里一个都没有了。
    达茜满怀期待地跑来哈兹城得到的却是这个消息让她的眉头忍不住皱了起来，“真的没有了么？”
    辛西娅的手里只有不到一百个,不算族内的小孩子,把它们都做成法杖也是不够分的。
    就是不知道她们手里的神石能不能替代这个光明宝石镶嵌在法杖上,不过,神石在她们族里一直都是消耗品，一下子拿出几千个也是个难题。
    苏珊不知道达茜已经开始考虑光明宝石的替代品了，她见达茜一直眉头紧锁，以为这个光明宝石对她们非常地重要,就犹豫了一会儿,说道:“我这里虽然没有这个宝石了，但是我知道哪里还有。”
    达茜有些意外，她抬眸看着苏珊,询问道:“在哪里？”
    “在喀尔查斯的洞穴里。”苏珊的语气凝重，“喀尔查斯是一条魔龙，它的洞穴在哈兹城最北端的一座深山里。”
    那些光明宝石还没有进辛西娅的空间宝石里面时已经在哈兹城的仓库里落灰很久了,这些宝石实际上是她父亲年轻时偶然得到的，他当时带着培养的骑士队外出历练，误闯进了魔龙的洞穴里，牺牲了近一半的骑士才侥幸逃出来。
    而这些光明宝石就是从那个洞穴里捡到的，因为他们对光明之力都不起反应，所以这些宝石就一直扔在仓库里落灰。
    苏珊突然说到魔龙让达茜怔愣了一下,然后想到了什么慢慢地眯起了眼睛，苏珊不提，她都要忘记了丝塔图这片大陆上还生存着魔物这种危险的生物。
    魔龙……据传这是丝塔图大陆最早出现的魔物之一，虽然现在已经不是众神时代，魔物的实力也都有所衰弱，但光是想想它们那个庞大的体型还是会令遇到它们的人觉得头痛，魔物都是难缠又难对付的。不过像龙这种生物，好像的确都很喜欢收藏亮晶晶的东西。
    在众神时期，对神来说都属于威胁的魔物，在她们走后，反而老实了下来。
    丝塔图大陆如今现存的魔物还是有很多，但是它们对人类的威胁对异族的威胁却远远比不上血族。
    因为它们现在只喜欢在自己的领地里沉睡，几乎很少跑出来作乱了，当然，若是有人不小心踏进它们的领地，它们也不会放弃这到嘴的猎物。
    魔物属于一种看似安定但实际上不知道什么时候就会爆开的炸、弹。
    彻底占领了思莱德海域这一片土地之后，人类大量地聚拢过来让神族招揽信徒更加地方便了。
    招揽信徒的事情一直由达茜在负责，对人类依然没有好感的克洛伊从来不去过问信徒的事情，只一心督促着族人修习光明法术。
    神族的势力正在快速地发展，辛西娅见她们两个将神族管理得井井有条也就放下心来，安心地窝在奥莉薇亚这里研究光明法术。
    精灵族所拥有的自然法术体系是传承于森林女神，而辛西娅一直研究的光明法术则来自于光明女神，同样都属于神，两种法术之间的共通点还是不少的，这给辛西娅提供了不少的灵感。
    写满字迹的羊皮纸铺了满床，甚至有一些都掉在了地上，银发神族靠在床上认真地翻阅着从奥莉薇亚那里拿到的书籍，偶尔也会放下书拿起羽毛笔书写咒语。
    辛西娅研究光明法术的时候，奥莉薇亚就静静地坐在距离她不远处的桌子边喝花蜜，偶尔会向她那边瞥一眼，但大部分时间都是望着某处虚空出神。
    架桥上虽空旷但氛围却不显得冷清，就连直晒下来的热烈阳光都带着淡淡的温柔。
    时间缓慢地流淌着，一个不速之客打破了架桥上的安静，珀莉从下面跳上来，一抬眸就发现奥莉薇亚正皱眉盯着自己，她老实地站好，偷偷地瞄了一眼另一边的银发神族，小心翼翼地开口，“有人找辛西娅。”
    明明这个神族和她们的女王陛下两个人并没有坐在一起，相互之间也没有任何的交流，但是珀莉却有一种自己打扰了她们的感觉。
    辛西娅听到自己的名字就从书中抬起头，疑问道:“谁找我？”
    “达茜。”珀莉指了指架桥下面，“她就在下面，好像是来找你去打魔龙。”
    魔龙？辛西娅眨眼，达茜不是去找苏珊要制作法杖的光明宝石了么，怎么又要去打魔龙。
    听到魔龙奥莉薇亚垂眸想了想，说道:“是北边的那个魔物吧。”
    魔物虽然一直在沉睡，但它们身上强大的气息却是无法令人忽视的，尤其像是她们这些对气息比较敏锐的精灵，在入住这片树林时，奥莉薇亚就已经掌握了附近的几个魔物的沉睡地点。
    虽然还不知道达茜为什么突然要去打魔龙，但是辛西娅知道她不会做没有意义的事情，她将书合上随手放在一边，然后起身活动了一下手臂，漫不经心地说道:“魔物么？那刚好可以试试新研究出来的光明法术了。”
    奥莉薇亚看了辛西娅一眼，淡淡提醒道:“魔龙的实力不比三代血族低到哪儿去。”
    虽然奥莉薇亚的语气依旧冷淡，但辛西娅还是从中听出了一丝担忧，她侧头和奥莉薇亚对视，望着那双漂亮的淡绿眼眸，心中一动，抬脚走到了她的对面。
    奥莉薇亚疑问地看着她，辛西娅一只手按在桌子上面，微微倾身，银色长发随着她倾身的动作向前滑落，她双眼含笑望着奥莉薇亚，声音温柔似水，“既然这么危险，那女王陛下去保护我吧。”
    辛西娅的目光看似温和但实际上却有些灼热，奥莉薇亚和她对视了一会儿，就忍不住别开了头，避开了她的视线，低声说道:“你还用保护么？”
    “当然了。”奥莉薇亚别开了头辛西娅的视线自然而然地就落到了她白皙的脖颈和微敞开的衣领间那若隐若现的锁骨上，辛西娅的眼神微暗，手又不老实地伸过去抓了一缕奥莉薇亚的头发把玩，心不在焉地说道，“我只是一个弱小的神族。”
    辛西娅抓着她头发的手距离她的颈侧有些近，奥莉薇亚蹙眉向后躲了一下，用眼神示意她松开，但是手的主人却不知道是真的没看懂奥莉薇亚的暗示还是装的，一点松开的意思都没有。
    站在一旁的珀莉听着两人之间看似普通但实际上却有些暧昧的对话，又看了看她们之间不太正常的距离，心中突然一惊，慌忙开口打破这奇怪的氛围，“我去保护你吧，辛西娅。”
    辛西娅和奥莉薇亚纷纷转头看着珀莉，珀莉顶着她们两个的目光，硬着头皮说道:“我也是很强的，可以保护好你。”
    什么时候女王陛下对这个银发神族这么纵容了，她还是第一次看到有人敢上手去抓奥莉薇亚的头发。
    这有些不妙。
    “让珀莉去保护你。”奥莉薇亚拍开辛西娅的手，又用一道旋风将她震退一些，淡淡说道:“她是精灵族的精英战士。”
    辛西娅顺着旋风的力道后退了几步，余光扫了一眼警惕地盯着她的珀莉，无奈轻笑，妥协道:“好吧。”
    旁边有珀莉防贼一样地盯着她，辛西娅只好收起了和奥莉薇亚调笑的念头。
    不过她的心思居然连珀莉都看出来了，真的有这么明显么？辛西娅抬手摸了摸鼻子。
    她的确对奥莉薇亚抱有一些并不单纯的情愫，因为奥莉薇亚太美好了，强大又耀眼，令她从一开始单纯的欣赏不知不觉间就变了味道。
    心动往往只在一瞬间。
    但辛西娅还没打算向奥莉薇亚坦白，她在奥莉薇亚心中的印象才刚从一个不太靠谱的神族变为还算可以信任的盟友，辛西娅不希望因为自己鲁莽的冲动，而破坏了她们之间的关系。
    她先将盟友的位置站稳，其余的……慢慢来就好。
    虽然奥莉薇亚嘴上拒绝了辛西娅的邀约，但实际上最后她还是跟着一起去了。
    达茜知道了精灵女王也随她们一起同行之后，就又返回曼登城带了一批人出来。
    一千多个身穿金色盔甲腰间挂着金色长剑的年轻骑士出现在辛西娅等人的面前，达茜看着这些骑士，脸上挂着满意的笑容，扭头对辛西娅说道:“怎么样？还不错吧。”
    她这段时间除了忙着招揽信徒之外，剩下的就是培养这些骑士，辛西娅和她说过想要将光明之力融入进剑气中的想法，她觉得十分靠谱，还特意让辛西娅请了一个精灵护卫过来指导，虽然一切都还在摸索阶段，但已经初具成效。
    “带她们一起去历练历练。”达茜向奥莉薇亚那边瞄了一眼，微微勾唇，难得精灵女王和她们同行，这个机会不练练这些骑士太可惜了。
    金色的盔甲虽然有些过于耀眼了，但倒很符合光明的形象，辛西娅扫视着骑士队伍，意外地在里面看到了一个有些熟悉的身影。
    稍短的金色卷发和与年龄不符的坚毅眼神，是那个她在来哈兹城的路上经过的某个村镇遇到的少女。
    辛西娅抬脚走到少女面前，感兴趣地说道:“又见面了，你叫什么名字？”
    “您好，我叫索菲。”少女很明显还记得辛西娅，她伸手摸了摸腰间的长剑，微微躬身，低声说道，“谢谢您当初送剑给我。”
    辛西娅打量了少女一眼，红唇微勾，“看来你已经可以拿起那把剑了。”
    “是的。”索菲说完顿了一下，抬眸和辛西娅对视，语气认真又坚定，“武器虽然很重，但我现在已经可以握紧它了。”
    其实索菲的体质并不优秀，因为常年处于饥饿的状态，她除了纤瘦之外还有些矮小，她能“握住”这把剑并不容易。
    苏珊派来的骑士一直很不看好她还有其他同样瘦弱的人类，但神族没有放弃她，她也没有放弃自己。
    不想继续逃亡，就必须要握紧手里的武器，才能保护自己，保护……这片大陆。
    作者有话要说：  精灵女王吃素，所以辛西娅也要跟着吃“素”了。好惨晚上会有二更

55
    高级魔物的沉睡地附近往往也会聚集着很多实力偏弱的小魔物们,就像是寻求庇护一样,它们追随着强者的气息而来，然后在附近寻找适合沉睡的地方，将一整片区域慢慢地变为魔物的聚居地。
    苏珊的父亲年轻的时候,那条魔龙才来哈兹城没多久,现在距离那个时候已经过去了几十年了,不知道它又吸引来了多少的魔物。
    辛西娅她们甚至还没有来到苏珊所说的深山,就已经撞上了一个闻到了她们的气息跑来猎食的魔物。
    “这是什么东西？”达茜仰着头看着拦住她们长得和枯树一样的魔物，好奇地问道。
    这个魔物大概有十几米高，四五米宽，身上的枝叶大多数都已经枯黄,若不是身上散发着黑暗气息,和树身上那像是眼睛一样的两朵绿幽幽的火焰，它躺在地上伪装成枯树都不会引起任何人的怀疑。
    枯树拦在她们面前微微弯腰，两朵绿色火焰像是眼睛一样盯着她们,仿佛是在打量，一直在前方探路的骑士队瞬间抽出腰间佩剑警觉了起来。
    珀莉看到有魔物出现就来到了前面主动给达茜等人介绍，“这个魔物叫树魔,身上的树枝可以分化同类，弱点是非常惧怕火焰。”
    她说话的时候，树魔已经疯狂地甩动起来，身上的树枝随着它的动作断成了好几节，掉在地上之后慢慢地拉长变为了新的树魔。
    只短短一分钟的时间，骑士队就被成群的树魔包围住了。
    达茜脸色慢慢变得凝重,她退后了两步，侧头对着身后的神族队伍，说道:“用光明火焰。”
    她这次不光带来了一队骑士，也带来了一队神族。
    树魔虽然难对付但是它的攻击力其实没有多高，所以辛西娅看到骑士队被困住之后也没有急着出手相助，而是和奥莉薇亚站在后面观看。
    树魔这种强度的魔物刚好可以让骑士与神族多磨合磨合，顺便增加一下战斗经验。
    一味地修习光明法术和剑术是没有用的，还是要真正经历过战斗才行。
    “这个地方还不错。”辛西娅看着第一次配合战斗却已经有模有样的骑士和神族们，若有所思地说道:“等将魔龙杀死之后，可以将这里圈起来给神族和骑士用来历练。”
    默契是需要培养的，这个地方的魔物不少，强度也比较合适。
    与魔物战斗的次数多了，在面对血族之后也就更加地沉着、冷静了。
    每个种族都有自己的一套锻炼年轻族人的方式，虽然像辛西娅她们这种神族与人类联合在一起的势力是第一次出现，但历练绝对是培养族人变强大的最快的手段，奥莉薇亚是赞同辛西娅的提议的，她沉吟片刻，说道:“我让珀莉绘制一张魔物分布的地图给你们。”
    历练也要避免不必要的伤亡。
    一个树魔能分化出几百个同类，这几百个树魔再继续分化……若不是光明火焰对树魔的克制能力太强大，她们都要被淹没在树魔群里了。
    切尔西和贝蒂在神族那里听说了苏珊仓库里的光明宝石不够要组织人手去魔龙的洞穴里寻找之后，也自告奋勇地跑来帮忙，她们跟在辛西娅的身边，看着正在战斗的神族和骑士们，一脸地羡慕。
    她们的巫术什么时候能有这么厉害就好了。
    树魔分化了太多，周围的空间就变得狭窄起来，有一节树枝悄声无息地掉到了贝蒂的旁边，阴冷的黑暗气息陡然将她笼罩。
    对黑暗气息非常敏感的尤妮丝微微皱眉，她抬手将贝蒂拉到身后，低声吟唱咒语，一条黑色的锁链出现在树魔的身后将它锁住，然后绞成了粉末。
    本想去帮忙的切尔西看到尤妮丝的黑暗法术脸色一冷，她调转脚步，直接背对着两人不想看到尤妮丝的身影。
    树魔成了粉末无法再分化同类，尤妮丝仔细地检查了一下周围，见没有树枝飞过来，就转身查看贝蒂的情况。
    贝蒂的脚腕刚刚被树魔伤到了，骨头有些错位，疼得她脸色发白。
    辛西娅注意到了她们这边的情况，走过来替贝蒂施了一个治愈术，治愈术缓解了疼痛，虽然还有些不适，但好在不影响走路了。
    贝蒂扶着尤妮丝的肩膀对着辛西娅感激地笑了笑。
    “其实我可以背着你的。”一个有些小心翼翼的声音从贝蒂的身后传来，贝蒂疑惑地转身，一只大白狼蹲坐在不远处，正紧张地看着她们。
    汉妮不知道在哪里得知了女巫族在狼族那里受到的冷待遇，她心中很是愧疚，即使很多女巫对她冷言冷语一脸地厌恶，但是她依然想尝试着和她们交流。
    大白狼试着趴下来，小声说道:“坐在我背上很稳的。”
    尤妮丝现在看到狼族就生气，对示好的汉妮也不例外，她冷冷地瞪着汉妮，凶狠地说道:“滚开。”
    “别这样，尤妮丝。”贝蒂拉了拉尤妮丝的手臂，制止了她接下来的恶言恶语。她抬头对着汉妮笑了笑，态度温和友好，“我没事，谢谢你，汉妮。”
    她想了想伸手摸了摸大白狼的脖子，“我相信狼族是有苦衷的，你不用太愧疚。”
    汉妮感动地看着她，“你真好，贝蒂。”
    她说着想凑过去蹭蹭贝蒂，但是却被尤妮丝黑着脸拦住。
    辛西娅回到奥莉薇亚那边时，见奥莉薇亚一直望着贝蒂和汉妮，就开口说道:“因为狼族拒绝了女巫族的求援，现在女巫们对狼人都非常反感。”
    像贝蒂这样善良的女巫其实很少。
    “海伦族长不是那种会因为女巫弱小就不尊重她们的人。”奥莉薇亚收回视线，淡淡说道。
    “当时海伦族长不在领地。”
    “狼族的其他人也不会这么做。”
    辛西娅蹙眉，“狼族难道出了什么事情？”
    奥莉薇亚垂眸想了想，觉得也有这个可能性，她低声说道:“近期我传信给海伦族长询问一下情况。”
    她说完许久没有等到回应就侧头看了辛西娅一眼，发现辛西娅正盯着她看，奥莉薇亚疑问道:“怎么？”
    “女王陛下和海伦族长的关系很好么？”辛西娅发现奥莉薇亚提起海伦时的语气非常地亲近，这让她的心情莫名有些微妙。
    奥莉薇亚点头，“很好。”狼族和精灵族的关系一直很不错，而海伦又是上任精灵女王的旧友，她可以说是看着奥莉薇亚长大的人。
    辛西娅当然不知道海伦和奥莉薇亚是这种类长辈一样的关系，见她点头也就跟着点了点头，却没再开口。
    身旁的人突然安静下来反而让奥莉薇亚有些不习惯，她时不时地向银发神族那边瞥一眼，见她一直专心地看着神族和树魔的战斗，微微抿了抿嘴唇。
    神族在骑士的保护下与树魔对峙了将近一个小时，最终还是树魔败退，在光明火焰中化为了飞灰。
    辛西娅为受伤的神族和骑士一起施了一个大治愈术，队伍就继续向北前进。
    她们向喀尔查斯洞穴前进的这一路上一共遇到了十几波的魔物，走走停停，耗费了近半个月的时间才终于来到洞穴附近。
    魔物们都是非常具有领地意识的，小魔物们虽然会追寻着强者的气息而来，但是却不会踏进它们的领地，魔龙沉睡的领地连一只昆虫都没有。
    魔龙作为众神时期就存在的魔物，棘手程度比三代血族更甚，它拥有庞大的体型和坚不可摧的鳞片，但威力更大的实际上是它的龙息。
    饱含黑暗之力的龙息只要被喷到一点，几乎是立刻就会被腐蚀成一摊血水。
    这个强度的魔物就不是骑士们能够对付的了，神族用光明法术倒是可以帮忙，但也需要站在安全的位置，在魔龙冲撞过来的时候，有机会能够逃走。
    达茜让骑士和神族都退到精灵们指出来的安全的地方，然后对着洞穴前面的辛西娅点了点头。
    辛西娅看着前方漆黑的洞穴，低声吟唱咒语，手里抓着的光明晶石开始闪烁起金色的光芒，纯净的光明之力在身前凝聚着。
    奥莉薇亚抬头环顾了一下四周，转身跳到了一棵枯树上，她将长弓从背上拿下来，手指搭在弓弦上轻轻一拉，一支淡绿长箭飞快地在弓弦上凝聚。
    她将箭尖对准洞穴，然后面无表情地松手。
    淡绿长箭犹如一道闪电一般撕裂空间飞进洞穴，短暂的安静过后，一声愤怒的龙吼响彻云霄。
    脚下的土地开始震动，并不晴朗的天空瞬间被漆黑的乌云所遮掩，洞穴爆开，一条暗绿色的魔龙从地底飞了出来，它愤怒地在空中盘旋，后背上还插着一支淡绿色的长箭。
    之前听珀莉介绍过魔龙，所以达茜等神族已经对魔龙的体型有了一些心理准备，但真的看到的时候，她们还是震惊地瞪大了眼睛。
    以这条魔龙的体型，说它能够遮天蔽日都不为过。
    达茜心中开始有些不安，虽然有精灵女王在，但是这条魔龙看起来也太令人震撼。
    她的心情正忐忑的时候，头顶的黑暗突然被一道金光撕裂，光明开始洒向脚下的土地，在空中盘旋的魔龙身形顿了一下，低头寻找金光的来源。
    和它的体型相比，精灵也好、神族也好都太渺小了，魔龙认真地找了半天才在金光最浓郁的地方看到辛西娅的身影。
    它愤怒地冲过去，锋利的龙爪挥舞着，想要将辛西娅直接撕成两半。
    魔龙的阴影将辛西娅笼罩住，奥莉薇亚瞥了一眼向下俯冲的魔龙，手指拉动弓弦，一支长箭对准它的肚子飞了过去。
    虽然奥莉薇亚身形渺小，但身上的气息十分强大，魔龙一直都警惕着她那边，感受到危险气息来临，它敏捷地扭身躲避。
    长箭擦着魔龙的身体飞了过去，魔龙暗绿色的眼睛里闪过一抹得意，它正要继续去找辛西娅，但是一低头迎面而来就是一团刺眼的金光。
    澎湃的光明之力冲刷在魔龙的身上，直接将它掀飞。
    这个光明法术有点像是她们精灵族的海浪术，奥莉薇亚拿着长弓的手顿了一下，低头看着下面的辛西娅。
    辛西娅用光明法术将魔龙掀飞之后，还不慌不忙地观察了一下法术的威力才继续准备下一个咒语。
    奥莉薇亚惊讶了一瞬，随即眉眼舒展，一抹浅笑浮现在脸上，这个神族还真的是来试验法术威力的。
    胆子真大。
    作者有话要说：  第二更
    大家早点休息，晚安

56
    魔物最早出现在众神时代的中后期,它们体型庞大,因为浑身散发着浓郁的黑暗气息，魔物刚一出现时，就被众神误以为这是黑暗神的新宠物。
    但魔物对神都是非常排斥的,它们妄想消灭众神成为丝塔图大陆新的主人,就连黑暗神也是它们攻击的目标。
    谁也不知道它们到底是如何出现的,天生就拥有着强大实力的魔物在当时给众神带来了很多的麻烦。
    众神离开之前,以防魔物将丝塔图大陆毁掉，黑暗神特意开辟了一个新的位面将实力太强大的魔物关了起来，而那些侥幸躲过黑暗神抓捕的魔物在众神离开后，实力不知为何也慢慢地衰弱了。
    不过再怎么衰弱,在众神时代连神都不畏惧的魔龙也不是几个光明法术就可以杀死的。
    霸道又灼热的光明之力令魔龙有些忌惮,但也彻彻底底地激怒了它，被光明法术掀飞之后，它直接一个挺身飞到高空避开光明法术的范围,然后绕到辛西娅的右侧猛地向下俯冲，喷出一大口龙息。
    被金光撕裂的黑雾再次凝聚到了一起，伸手不见五指的黑暗之中,阴冷、蛮横的黑暗之力带着摧毁一切的气势向地上涌去，银发神族的身影很快就被黑暗淹没。
    在远处紧张地看着这边的神族们心中一紧，视野突然被黑暗掠夺，看不到辛西娅的情况她们心中有些惊慌，正不知所措的时候，达茜的声音自黑暗中传来,冷静、沉着。
    “用大光明术。”她沉声说道:“一次没有效用就用两次，精神力枯竭了就用神石。”
    她们是来历练的，只是一条魔龙就如此慌乱，日后还怎么与血族对抗。
    血族中可是拥有着比魔龙实力更加强大的二代血族啊。
    神族们慢慢地冷静了下来，纷纷吟唱起咒语，耀眼的金色光芒在她们前方不远处缓缓凝聚着。
    她们在吟唱咒语的时候，本来已经将辛西娅淹没的黑暗毫无预兆地消失了，魔龙在空中的身影顿了一下，认出了这是光明女神经常使用的净化术，心中充满了惊疑。
    它刚刚被吵醒情绪正是暴躁的时候，所以根本没留意这些使用光明法术的是什么人。
    魔龙被净化术惊到，它在空中盘旋一圈，仔细地打量了辛西娅一会儿，想到了什么，双眼瞪大，暗绿色的眼眸中满是掩藏不住的震惊，“这……这不是……”
    这不是那个光明女神为了消灭它们这些魔物而创造出来的新种族么？
    作为神曾经的敌人，虽然魔龙现在实力衰弱到连个精灵女王都要感到忌惮的地步，但是它漫长的生命和辉煌的过去让它知道很多其他种族都不知道的秘辛。
    在众神还待在丝塔图大陆的那最后的一千多年里，是它们魔物实力最巅峰的时刻，虽然在狼人、精灵、人类这种实力偏弱的种族眼里，神依旧强大，但只有神心里清楚，她们有些控制不住魔物了。
    作为高高在上的神，她们是不会允许自己败在魔物的手里，所以众神开始联合，最后想出了一个彻底消灭魔物的办法。
    魔龙不知道众神想出来的办法具体是什么，只知道她们暗中创造了很多新种族，但最终众神并没有启动这个计划，那些新种族据说也全都被封印了起来。
    是谁把她放出来的？难道神又要对它们这些漏网之鱼下手了？魔龙晃了晃沉睡了太久而有些昏沉的脑袋，在空中踌躇了半天，不及巅峰时期十分之一的实力让它果断地选择扭身逃跑。
    魔龙像是一阵烟一样溜走了，正提防着它的辛西娅见它转身还警惕地退后了几步，加快了吟唱咒语的速度，但法术已经准备好，魔龙的攻击却迟迟未来，它的身影也越来越远，直至消失不见。
    辛西娅:“……”
    头顶的黑雾慢慢消散，被金光环顾的辛西娅站在原地一脸地错愕，这魔龙……逃跑了？
    因为魔龙逃跑得太突然了，就连奥莉薇亚都没有反应过来，她看着魔龙消失的方向，举起长弓射了一箭，淡绿色长箭在空中搜寻了一圈，没有找到目标又返回到奥莉薇亚身边慢慢消散。
    神族那边的大光明术刚刚准备好敌人就不见了，她们将法术消散掉，面面相觑，不知道到底发生了什么。
    奥莉薇亚从树上跳到辛西娅的身边，先是上下打量她一眼，见她并没有受伤，才蹙眉说道:“魔龙跑了。”
    精灵的视力非常优越，所以奥莉薇亚看到了魔龙在空中由嚣张转变为震惊再到犹豫的全过程。
    为什么它看到辛西娅会觉得震惊？甚至连打都不打了直接灰溜溜地逃跑了。
    奥莉薇亚探究般地看着辛西娅，询问道:“你认识这个魔龙？”
    辛西娅抛着手里的光明晶石，仔细地想了想，缓缓摇头，“我敢肯定我和它是第一次见面。”
    这太奇怪了，但魔龙已经不知道逃到哪里去了，让她想把它抓回来拷问都不行。
    魔龙逃跑了，黑暗之力也就消散了，除了洞穴有些坍塌之外，这里和她们刚来时没什么区别。
    达茜见已经没有危险了，就示意骑士去洞穴里搜寻光明宝石，她则走到辛西娅那边，询问刚刚的情况。
    不过辛西娅也不知道这到底是怎么回事，两个人对视了一眼，只能将疑惑暂时藏在心底。
    一声兴奋的狼吼声将辛西娅等人的注意力吸引了过去，汉妮从洞穴里跑出来，激动地说道:“里面好多宝石，我们发财了。”
    虽然魔龙刚在这里沉睡不到百年，但它的收藏品还是很多的。
    可以容下魔龙趴在里面睡觉的洞穴大到超乎想象，而在洞穴的深处，十几座高山随意地堆在那里，五颜六色的宝石在黑暗中闪烁着淡淡的光芒。
    虽然辛西娅已经早有准备，但是当她看到这十几座高山后，还是挑了挑眉，勾唇笑道:“收获颇丰。”
    岂止是颇丰，这里的宝石得有几十万个吧。
    不过这里也并不全都是光明宝石，毕竟魔龙只是喜欢闪闪发亮的石头，却并不怎么喜欢光明气息。
    达茜跟在辛西娅的身后进来，看到这些宝石，眼睛微微睁大，然后扬起一抹灿烂的笑容，满意地点了点头，“不错，不错。”
    她弯腰从地上捡起来一颗光明宝石，发现这些宝石身上的光明气息比从苏珊那里拿到的光明宝石还要浓郁之后更加满意了。
    不过满意归满意，还有一个难题，就是……这么多要怎么运回去呢？
    “让切尔西她们布传送阵吧。”辛西娅走到达茜身边，见宝石堆上盖着一个黑色的像甲壳一样的东西，觉得有些眼熟，她弯腰将甲壳拿起来看了一眼。
    “这是什么？”达茜看着辛西娅手里的甲壳疑问道。
    辛西娅观察了一下，不太确定地说道:“好像是巨型蜘蛛的甲壳。”
    巨型蜘蛛也是一种魔物，她在还没有遇到达茜和克洛伊的时候，和切尔西她们在诺比城联手杀死过一只巨型蜘蛛，因为觉得它的甲壳有点奇怪，所以一直记忆深刻。
    达茜见辛西娅拿着甲壳一副若有所思的模样，正要问她这个甲壳有什么古怪时，刚好贝蒂和切尔西过来找她们。
    辛西娅看到切尔西她们过来就将甲壳收起来，询问道:“这些宝石能用传送阵送回曼登城么？”
    她们在来时已经事先在曼登城留下了一个传送阵。
    切尔西望着宝石山，思考了一会儿，说道:“可以是可以，但是要多布几个才行。”
    达茜见她说可以，微微松气，她点头说道:“我找人帮你。”顺便偷个师。
    切尔西看她一眼，没有拒绝，这个传送阵能改良成功有辛西娅一半的功劳，所以她不介意教给神族。
    范围越大的传送阵就越复杂，贝蒂帮着切尔西忙活了半天也才完成了十分之一，见进展缓慢，她干脆将待在一边休息的尤妮丝也抓来帮忙。
    尤妮丝是很讨厌这些磨磨蹭蹭又没什么用处的巫术和法阵，但是被贝蒂拽过来，她虽然黑脸但也没抱怨什么，乖乖地在她旁边帮忙。
    站在一边看她们布传送阵的达茜饶有兴趣地看着尤妮丝和贝蒂，一脸八卦地向旁边的辛西娅问道:“她们两个是恋人么？”
    经过一段时间的相处，达茜已经完全摸清了女巫们的性格，加西亚和莫尔根这两个家族的女巫前者性格温和后者性格稳重，只有安德森这个家族的女巫脾气有些古怪，看起来都非常不好惹。
    尤其是这个尤妮丝，达茜就没见过她给过别人什么好脸色，但意外地，她非常听贝蒂的话。
    而且两个人之间的相处也挺亲密的。
    辛西娅看了达茜一眼，对她偶尔冒出来的八卦之心有些无奈地摇了摇头，正要回答，在不远处忙碌传送阵的贝蒂发现她们说的是自己和尤妮丝就慌忙转身摆手否认道:“不是，不是，我们是朋友。”
    她虽然在连声否认，但脸都已经红透了。
    她身边的尤妮丝一脸不悦地纠正道:“是挚友！”
    代表着唯一的……挚友。
    贝蒂有些害羞地摸了摸头发，小声道:“对，是挚友。”
    她偷瞄了一眼尤妮丝，然后低头笑了起来。
    这对话透着一股浓浓的欲盖弥彰的气息，达茜的视线在贝蒂和尤妮丝身上转了一圈，表情有些玩味，“挚友……”
    情窦初开的少女为了掩饰情愫又不甘于和他人拥有相同的称呼而别别扭扭地称这种关系为挚友，真是纯真又可爱。
    “你有挚友么？”达茜瞥着辛西娅，戏谑问道。
    辛西娅侧头向奥莉薇亚那边望了一眼，微微勾唇，柔声道:“还没有。”
    她说完想了想，补充道:“但已经有了想成为挚友的人。”
    作者有话要说：  谢谢阿宸的封面很好看笔芯！
    今天有点晚了就先更一章

57
    精灵的听力都是非常出色的,奥莉薇亚并没有特意去听辛西娅她们的对话,但声音还是传到了她的耳朵里。
    不过，她不像达茜那样八卦，也不像辛西娅那样了解贝蒂和尤妮丝的关系,所以听不出她们话里的暗喻。
    但挚友的意思她是知道的。
    辛西娅有想要成为挚友的人……是谁？
    奥莉薇亚望着站在辛西娅身边的达茜,神情和夜色一样清清冷冷,是这个神族么？
    神族的长相都是非常出色的,这个神族也不例外，而且，她除了出色的外貌之外，性格好像也非常受辛西娅喜欢,两个人经常待在一起讨论神族的发展。
    她们在架桥上的时候,辛西娅只要一说起神族准会提起达茜的名字，语气也多是赞赏。
    她和辛西娅是盟友，辛西娅和达茜是挚友,只是一字之差却让奥莉薇亚的心中有些不太舒服，但她没有去思考为什么自己会出现这种负面情绪，而是疑惑为什么她要关心辛西娅和其他人是什么关系。
    她们就只是盟友罢了。
    奥莉薇亚尽量忽视掉心中的淡淡不悦,瞥着正在谈笑的两个神族，冷淡地移开目光，转身向身后的黑暗走去。
    珀莉见奥莉薇亚突然转身离开，下意识地追了两步，疑惑道:“女王陛下，你去哪儿？”
    奥莉薇亚高挑修长的身影隐入黑暗之中,一个清冷的声音传到了珀莉的耳朵里，“休息。”
    女巫们的传送阵一时半会儿也完成不了，而现在天色已深，的确需要找个地方休息一会儿。
    珀莉抬脚正要跟着奥莉薇亚一起离开，一阵狂风毫无预兆地出现，风将珀莉的长发吹得扬起，碎石黄土被狂风刮起然后纷纷扬扬地掉落。
    珀莉见到狂风先是惊诧，然后就呆呆地站在原地出神，直到有一块碎石突然砸在她的身上，将她的注意力唤了回来。
    她摸了摸被砸的地方，眼底浮现一丝疑惑，低声喃喃自语，“女王陛下生气了？”
    她是精灵，所以她一眼就能够看出来这狂风并不是自然产生的。
    精灵修习自然之力，而自然元素可以说是丝塔图大陆最常见的元素，风、水、火、土这些元素都可以归于自然元素。
    奥莉薇亚是精灵族自诞生以来最年轻也最有天赋的一任精灵女王，她的实力非常强大，强大到光是情绪就可以影响到周边自然元素的地步。
    不过，奥莉薇亚生性稳重，情绪很少有太大的波动，即使有也是好的一面，像是现在这样的狂风和之前在神族领地时的骤雨，珀莉都是第一次见到。
    刚刚还好好的啊，珀莉望着奥莉薇亚离开的方向有些迷茫。
    狂风打断了达茜和辛西娅的谈话，辛西娅抬手理了理被风吹乱的头发，转身搜寻了一圈却没有看到奥莉薇亚的身影。
    “这天气怎么这么奇怪？”达茜侧身躲避了一下被风吹起的小石子，皱眉说道。
    趴在女巫们不远处正昏昏欲睡的汉妮被狂风吹醒，她嗖地抬起头，左右环顾，茫然说道:“敌人来了？精灵怎么刮起风了？”
    虽然狼族不会法术，但是，她们对元素还是非常敏锐的，直接就分辨出来这个狂风并不是正常形成的。
    辛西娅听到汉妮的话，转头望向她这边，若有所思地问道:“你刚刚说这个狂风突然出现是因为精灵？”
    汉妮见狂风很快被控制住，又慢慢地趴了下去，眯着眼睛说道:“是啊，精灵下个雨刮个风可方便了。”
    汉妮从小就非常羡慕精灵这一点，因为她们狼族的领地在冰原，天气经常不好，想晒个太阳都不行。
    而精灵们的领地常年都有阳光，因为不喜欢潮湿的环境，她们那里从来没有下过雨。
    原来精灵的自然之力还可以控制天气？辛西娅有些意外，她又转身看了一眼，还是没看到奥莉薇亚，但却看到不远处有一片树林。
    辛西娅侧头和达茜说了一声，然后转身向树林走去。
    受魔物沉睡时散发出来的黑暗气息的影响，这里看不到一丝地生机，魔龙洞穴附近皆是一片死气沉沉，辛西娅看到的那片树林实际上都是一群早已枯萎的树木。
    但当她进入树林之后，却发现有的枯树已经重新染上了绿色。
    精灵喜欢充满生命气息的环境，而有她们的地方，枯木也能逢春，越向树林深处走去，视野里的绿色就越来越多。
    只是她在树林里转了几圈都没有找到架桥，辛西娅疑惑地停住脚步，微微闭眼调动光明之力感应了一下，然后抬脚走到某棵树下，仰头看着被繁茂枝叶遮挡住的树顶。
    她在树下站了不知道多久，一条藤蔓突然从上面垂了下来。
    辛西娅的唇角微微勾起，她展开手臂，任由藤蔓缠上来，然后将她送到树顶。
    奥莉薇亚坐在树枝上，面无表情地看着她，问道:“你来干什么？”
    粗壮的树枝交叉生长，树顶上面可以活动的空间意外地有些大，辛西娅走到奥莉薇亚旁边坐下，含笑说道:“我来休息。”
    她将人放上来现在再赶下去就显得有些奇怪，奥莉薇亚蹙了蹙眉，有些后悔刚刚放藤蔓让辛西娅上来的举动。
    树顶上的空间不小，但树枝上的空间就没有那么大了，辛西娅坐上来之后，两个人的肩膀只隔着一个拳头的距离。
    夜风将辛西娅的银色长发吹得扬起，有一缕正好飘到了奥莉薇亚的手臂上，奥莉薇亚低头看了一眼，正犹豫着要不要换个地方时，旁边的辛西娅却突然开口。
    “我有个东西想给你看。”辛西娅侧头，金色的眼眸蒙着夜色也显得非常温柔。
    奥莉薇亚在辛西娅的注视下，下意识地板起脸，目光直视着前面，语气疏离问道:“什么东西？”
    辛西娅像是没有注意到奥莉薇亚的疏离一样，她将在魔龙洞穴里找到的甲壳拿出来，伸到奥莉薇亚的面前晃了晃，“这个是我从魔龙的洞穴里发现的。”
    “它当时和很多宝石混在一起。”
    甲壳吸引了奥莉薇亚的注意力，她伸手将甲壳接下来，低头看了一会儿，不太确定地说道:“这是巨型蜘蛛的甲壳么？”
    看起来有些像。
    辛西娅点头，“是巨型蜘蛛的甲壳，但又有些不太一样。”
    她将之前在诺比城杀死的那只巨型蜘蛛的甲壳拿出来一块给奥莉薇亚，说道:“这个甲壳是空的，魔龙洞穴里的那个甲壳里面有元素。”
    她当初之所以注意到这个甲壳就是因为发现它是空的。
    巨型蜘蛛的甲壳坚固程度不用多说，而它空空的内里也很适合作为储存东西的载体。
    她一直在思考这个甲壳能不能用来存储元素。
    “我之前和切尔西讨论过，有没有什么东西适合储存元素，但这种载体太难寻找了。”普通的东西很容易被元素毁坏，这个甲壳倒是足够坚硬，但她们又找不到将元素储存进去的方法。
    奥莉薇亚对比了一下两个甲壳，垂眸思索了一会儿，问道:“你想将光明之力储存进去？”
    辛西娅摇头，“不是光明之力，是传送阵。”
    神族和人类没有狼人、精灵还有血族那样的速度，这对她们来说是非常大的弱点。
    所以，如果有能够即时使用的传送阵是非常重要的，这会大大地降低她们的伤亡，支援也会更加地快捷。
    “传送阵在启动时也会产生元素，所以我再想能不能将它放进这个壳里。”辛西娅比划了一个卷轴的形状，微笑说道:“做成卷轴的样子，展开就可以传送。”
    奥莉薇亚抓着甲壳的手虚握了几下，淡淡说道:“不现实。”
    辛西娅眨眼，“做出来就现实了。”
    她故意向奥莉薇亚那边靠了靠，“女王陛下帮帮我这个弱小的神族吧。”
    奥莉薇亚抬手拦住越靠越近的辛西娅，沉默了一会儿，低声道:“我研究看看。”
    旁边的银发神族像是知道她一定会同意一样轻笑了一声，然后重新坐回了原来的位置，奥莉薇亚一边将甲壳收起来，一边疑惑自己为什么一而再再而三地对这个神族妥协。
    她这样想着，忍不住又侧头去看辛西娅，夜色虽深，但月光也非常皎洁，辛西娅的银色长发在月光下显得更加地圣洁，过于精致的五官不知是因为月色还是因为笑容也变得柔和了许多。
    奥莉薇亚看了一会儿就收回了视线，但心湖却落入了一颗石子，石子虽小，但也荡起了一圈圈的涟漪。
    奥莉薇亚并没有掩饰自己的目光，所以辛西娅很快就发现了，月色朦胧，而树顶上又只有她们两个人，不知道是不是受气氛的影响，辛西娅突然想到了达茜刚刚的问题。
    她抬手摸了摸奥莉薇亚垂到她手边的淡绿长发，语气含着淡淡温柔，问道:“女王陛下，你有挚友么？”
    奥莉薇亚眉头一皱，不悦道:“没有。”
    受她精灵女王的身份影响，奥莉薇亚能称得上是朋友的人都没有几个。
    知道奥莉薇亚不可能知道“挚友”的暗喻，所以辛西娅也就不再遮掩自己的心思，笑吟吟地宣布道:“那我做你的挚友吧。”
    奥莉薇亚一怔，拒绝的话已经到了嘴边，但看着辛西娅脸上的笑容和眼底的认真，她的话又吞了回去，最后只是别开脸，低声说道:“……随你。”
    挚友什么的，也就和盟友差一个字而已，这个神族爱怎么称呼就怎么称呼吧，奥莉薇亚凝视着夜色，一直紧抿的嘴唇却微微勾起了一个弧度，但又很快收敛，心底的淡淡不悦也慢慢消散。
    作者有话要说：  你们是不是以为我咕了哈哈哈元宵节快乐！
    不知道你们还记不记得神官里奥莉薇亚初次登场时的那个狂风哈哈哈

58
    巫术需要血脉中蕴含巫力才可以修习,但法阵就没有这些限制了,在切尔西和贝蒂毫无保留地教导下，神族也很快就学会了传送阵。
    一洞穴的宝石被运回了曼登城，光是用来给神族炼制法杖的光明宝石就堆了好几个仓库。一下子炼制出几千个法杖也不是一件容易的事情,切尔西和族人商议过后,在达茜的建议下干脆带着所有的族人搬进了曼登城,闭关慢慢炼制。
    有神族对炼制法器十分感兴趣偶尔会跑来她们这里观看,莫尔根的女巫们对此并没有心生戒备，反而非常大方地给了她们几本炼器书籍，还教导她们经验。
    女巫们和神族之间的关系从一开始的疏离慢慢地拉近了许多，不光是莫尔根家族主动向神族表露善意,加西亚一族的女巫在贝蒂的努力下,也开始试着与神族接触。
    莫尔根家族的女巫在闭关帮神族炼制法杖的时候，加西亚的女巫则在帮助神族布传送阵。
    思莱德海域这块地方面积辽阔，城池与城池之间的距离也相距甚远,虽然她们已经将这里所有的城池都攻占下来了，但实际上她们真正掌控着的只有她们住着的三座。
    神族和女巫都没有狼人、血族那样可以日行万里的速度，这让她们不能派一部分族人去占领其他的城池,因为支援不及时的话，她们的力量一分散，很容易就会被血族慢慢吞噬。
    但传送阵能很大程度上弥补她们在速度方面的缺陷。
    所以，达茜在知道传送阵的作用后，立刻带着族人又找了加西亚女巫帮忙，往返于各个城池不厌其烦地布了许多的传送阵。
    只有支援能够跟上,她们才可以继续扩张领地，只有领地越来越大，她们才可以庇护更多的人类，也可以寻找到更多的光明信徒和骑士。
    血族是不会容忍猎物挑衅自己作为霸主的地位的，所以她们必须在血族还没有重视起她们时，尽可能地强大起来。
    这样才有可能在血族反应过来时抵挡住她们的剿杀。
    她们和血族的战争其实还未开始。
    达茜忙着传送阵的同时还在和苏珊讨论继续向周边扩张领地的计划，辛西娅并没有和她们一起，她有更重要的事情要做。
    巨型蜘蛛的甲壳代替了羊皮纸堆在架桥上，虽然大部分都是废弃的，但还是有一小部分成功了，只是传送通道却不是很稳固。
    辛西娅和奥莉薇亚研究了几个月，试验了很多种方法，但成功率都不是很高。
    不过，好在她们已经能够确定甲壳的确可以作为存储元素的载体。
    深夜。
    一轮明月挂在夜空，皎洁的月光洒在架桥上令这里犹如白昼，辛西娅坐在地上，头发被她随意地束在身后，手里正拿着一块甲壳在研究。
    奥莉薇亚将又失败了的甲壳随手销毁，她侧头看了辛西娅一眼，然后纵身从架桥上跳了下去。
    架桥下，珀莉和其他精灵护卫正拖着一具具巨型蜘蛛的尸体走过来，看到奥莉薇亚下来，珀莉一脸忧愁地说道:“这附近的巨型蜘蛛都要被抓光了。”
    为了辛西娅的研究，奥莉薇亚不惜耗费自然之力搜寻附近的巨型蜘蛛的巢穴，然后让她们去抓。
    她们女王为什么要为那个神族做到这种地步。
    奥莉薇亚瞥了珀莉一眼，淡淡说道:“没有了就去别的地方抓。”
    珀莉缩了缩脖子，小声说道:“女王陛下你对那个神族也太好了吧。”
    奥莉薇亚蹙眉，“有么？”
    珀莉连连点头，“有啊，女王陛下您不眠不休地帮着辛西娅研究卷轴就算了，还耗费自然之力去帮她找巨型蜘蛛，这都多长时间了，我觉得她不可能研究出来了。”
    奥莉薇亚的所有注意力都放在了珀莉的后半句话上，对她不信任辛西娅而感到不悦，面无表情地纠正道:“她已经成功一半了。”
    现在只要找到能够稳固传送通道的方法就行了。
    珀莉:“……”
    行吧，大不了她们再辛苦一点，谁让女王陛下这么信任这个神族呢。
    巨型蜘蛛的尸体很大，甲壳要一个一个地剥下来还要切割成小块才能送到架桥上，珀莉和精灵护卫娴熟地处理着巨型蜘蛛的尸体，奥莉薇亚看了一会儿，转身正要回架桥，一片绿色的树叶突然从天而降慢慢地落在了她的肩膀上。
    奥莉薇亚侧头看了一眼，抬手将树叶拿下来，一阵绿光闪过，树叶在她的手里变成了一张羊皮纸。
    她垂眸一目十行地扫过，眉头慢慢地皱了起来。
    辛西娅从研究卷轴中回过神时，天色已经转亮，她将甲壳随手放在一边，伸了一个懒腰，视线自然而然地寻找着奥莉薇亚的身影。
    站在架桥边望着天空出神的奥莉薇亚听到身后的动静，微微侧头，见辛西娅眉眼舒展唇边也含着淡淡笑意，就询问道:“有进展么？”
    辛西娅捡起旁边的一个卷轴扔过去，微笑说道:“比之前稳定多了。”
    奥莉薇亚将卷轴接过来，低头看了一眼，“算是个好消息。”
    她的语气平淡，神色也不似之前轻松，让辛西娅的眉头蹙起，脸上的笑容也微微收敛，她走到奥莉薇亚的身边，询问道:“怎么了？有什么坏消息么？”
    奥莉薇亚沉默了一会儿，将收到的羊皮纸递给辛西娅，叹气说道:“海伦族长传来消息，火神的神殿被血族毁了。”
    辛西娅接过羊皮纸仔细地看了一遍，沉声道:“加上海洋之神和兽神，这已经是血族毁去的第三座神殿了。”
    而她们到现在也不知道血族毁去神殿的目的是什么。
    看来她们在努力地变强大时，血族也没有闲着，她们这边动静这么大，而血族却理都未理，不过是因为她们有更重要的事情罢了。
    “海伦族长发现了血族的下一个目标，她想邀请我一起去阻拦。”奥莉薇亚说完顿了一下，问道:“你要一起去么？”
    辛西娅有些意外奥莉薇亚居然会问她要不要一起去，她将羊皮纸折起来，不由自主勾起的唇角已经先一步回答了奥莉薇亚，“好啊。”
    “能和女王陛下并肩作战是我的荣幸。”
    要去阻拦血族就得暂时离开曼登城一段时间，不过好在距离和奥莉薇亚与海伦约定的日子还有一段时间，所以让辛西娅有足够的时间来制造几个应急的传送卷轴。
    传送卷轴的稳定性虽然还有些欠缺，但已经可以使用，只是因为成功率太低，所以不能大批量的制造出很多。
    在各个城池都布了传送阵之后又开始计划扩张领地的达茜不知道从哪儿得知了辛西娅要暂时离开一段时间的消息，连忙放下手里的事跑来找她。
    思莱德海域旁边就是奥查斯特，兽神的神殿也已经坍塌，这里不再是血族重视的地方，所以达茜和苏珊都一致觉得可以将这块地方也划为她们的领地。
    只是苏珊派人去调查过了，原本奥查斯特领地内的几十座城池只有五代血族镇守，可现在不知为何跑来了许多四代。
    这给她们增加了不少麻烦。
    光明信徒和骑士还在培养中，她们真正有与血族战斗能力的只有神族、女巫还有苏珊的骑士，其中女巫和苏珊的骑士又不具备单独作战的能力。
    她们现在人手严重不足。
    达茜将地图展开铺在辛西娅的面前，指着上面画圈的地方，说道:“据苏珊的调查，这座城里最少有九个四代血族。”
    “你离开之前必须要把这座城攻下来。”
    辛西娅有些惊讶，“怎么这么多四代血族？”
    以往这些城池里最多也就一两个。
    达茜摇头，“听苏珊说这些血族都是近期出现的。”
    她怀疑这些四代是血族为了对付她们派来的，所以她想先下手解决掉一批。
    达茜的猜测也是很有可能的，不过辛西娅却联想到了之前在冰湖时围攻奥莉薇亚的那几个不该出现在丝塔图大陆的三代血族。
    也许这些四代并不是特意为了对付她们才派来的。
    而是棘秘魑和勒森魃开始不顾梵卓等氏族的警告，向丝塔图大陆输送了大量的血族。
    和辛西娅所猜的一样，奥查斯特内的四代血族的确不是奔着她们来的，真正被派来对付她们的血族其实还在路上。
    被夜色笼罩着的城堡里，伊曼拿着一杯装满了血液的玻璃杯站在露台上望着虚空出神，在她的不远处，她手下的四代领主们聚在一起悠闲地聊天，而话题就是占领了思莱德海域的神族。
    “神族和女巫，一群比人类也厉害不到哪儿去的蚂蚁什么时候胆子这么大了。”血族啧了一声，满怀恶意地说道:“不过她们就这样聚在一起也好，省得我们一个一个去找了。”
    “正好一起抓了送去给勒森魃，听说她们已经在准备摧毁下一个神殿了。”
    有血族提醒他，“别忘了精灵女王还在那边呢。”
    “精灵女王倒是个麻烦。”
    伊曼静静地听了一会儿她们的对话，突然扭头看向站在角落正独自享受血液的红发血族，问道:“你觉得神族怎么样？”
    艾薇拉没想到伊曼会突然问她这个问题，她挑了挑眉，摩挲着手里的杯子，语气轻柔，“以前是蚂蚁，但现在未必。”
    伊曼倚靠在栏杆上，神色慵懒，“是啊，我可没忘记安德烈是怎么死的。”
    神族已经引起了伊曼的警惕，但很可惜，族内的二代长老对此并不重视。
    伊曼将杯中的血液一饮而尽，深深地叹了一口气，她已经预想到了此行肯定不会太顺利的。
    相对于伊曼凝重的心情，艾薇拉对此行倒是有些期待，她混在棘秘魑氏族里本来是想要搜寻血棺的下落，但一连找了几个都是障眼法，这让她有些腻了。
    搜刮棘秘魑和勒森魃违规的证据已经不好玩了，她有了一个更有趣的计划。
    不过在这之前，她得先去看看神族到底有没有资格被摆上棋盘做她的棋子。
    作者有话要说：  辛西娅：我什么时候可以吃肉答：争取五十章之内艾薇拉：我什么时候可以吃肉答：十章之内
    辛西娅：？？？
    今天双更又失败了明天不双更我是狗
    59
    最难啃的一座城池被交给了辛西娅来解决,达茜估量着四代血族的实力特意将在外历练的所有神族都叫了回来,但辛西娅最终只带走了三分之一的族人。
    神族与骑士如今已经是固定的战斗组合，而经过一段时间的历练，她们也终于培养出了一些默契。
    两队身穿金色盔甲的骑士将近千人左右,一队在前方探路,一队在后方守卫,始终距离中间的神族队伍十米左右的距离。
    奥查斯特内的血族早就知道了思莱德海域如今已经落入了神族的手里,在奥查斯特和思莱德海域接壤的边界就经常有血族跑来骚扰，而她们现在这样直接进入奥查斯特，更是让骑士们将警惕性拉到了最高。
    辛西娅走在神族的中间，饶有兴趣地打量着前面和后面的骑士队,短短几个月的时间,这些骑士进步不小，虽然还比不上苏珊身边的精锐骑士队，但是因为他们可以将光明之力融入剑气之中,所以在对付血族时是非常有利的。
    再加上有神族在，他们在战斗时往往能发挥出数倍于自身的实力。
    神族和骑士实际上是互相保护的关系。
    辛西娅扫视过骑士队，很快就在里面发现了一个熟悉的面孔,金卷发少女看起来健康了许多，过于纤瘦的手臂和大腿都变得健壮了一些，看起来力量十足。
    辛西娅想了想，对着金卷发少女的方向喊道:“索菲。”
    索菲听到辛西娅的声音转头看了一眼，停下脚步，扶着腰间的佩剑向她欠了欠身,喊道:“辛西娅阁下。”
    辛西娅对着索菲勾了勾手指，将她叫到了身边。
    “我听达茜说你进步得很快，对付魔物也有了经验。”辛西娅撩了一下银色长发，微笑说道:“一会儿就要面对血族了，会害怕么？”
    索菲摸着腰间的剑摇头，一脸地坚定，“不会的。”
    她不怕血族。
    “那知道一会儿看见血族要怎么做么？”
    “战斗，绝不退缩。”索菲一脸郑重地承诺道:“我们会保护好神族的。”
    辛西娅轻笑了一声，微微摇头。
    索菲见她摇头，摩挲着腰间佩剑的手顿了一下，心中有些迷茫，她说错了么？
    可她们在对付魔物的时候就是这样的。
    辛西娅一边观察着周围的环境，一边漫不经心地问道:“你知道苏珊身边的那些骑士最擅长什么吗？”
    索菲蹙眉，仔细地想了想，摇头说道:“不知道。”
    “他们最擅长做陷阱。”辛西娅拿出地图看了一眼，然后示意队伍停下。
    她侧身对着身旁的一个神族低声说了几句什么，看着她带着神族四散分开，才又转身看向索菲，含笑说道:“不惧战斗作为骑士的信念，我很欣赏，但偶尔也可以尝试一些其他的战斗方式。”
    辛西娅一边说着一边低头，她用脚扒了扒地上的杂草，看着杂草下面刻印着的灰色的法阵纹路，微微勾唇，侧头和索菲耳语了几句。
    索菲认真地倾听，虽然对辛西娅的命令感到疑惑，但还是点了点头，转身去向其他骑士发布命令。
    血色雾气代替了朦胧夜色笼罩着一座座纯白色的城堡，血族的城池正在举行一场血宴，城堡内灯火辉煌，身着华丽服饰的男人女人悠闲地聚在一起分享着猎物，而街道上随处可见被丢出来已经断气的尸体。
    空气中弥漫的血腥气息几乎比血色浓雾的气息还要重几分。
    几个五代血族坐在城墙上面一边呼吸着这对他们来说十分享受的空气，一边随意地闲聊着，直到黑暗的夜色突然被耀眼的金光照亮，他们才察觉到不对劲。
    一团金色的火球砰地一声撞击在了血域上，血域的顶端开始出现裂缝，随即像是蛛网一样越来越密，最后直接碎裂消散。
    城堡内正在玩乐的血族们纷纷出来，城堡顶上很快站满了人影，将血域撞碎的金色火球嗖地向下掉落，在城池的正中间砸出了一个深坑。
    “是思莱德海域的那群神族。”一个四代血族脸色阴沉地说道。
    神族会使用光明法术的消息如今已经在血族传遍了。
    四代血族们对视了一眼，有一个脾气比较暴躁的，几乎忍耐不住自己的怒气，“可恶，看我不去撕裂了她们。”
    他说着身影已经犹如一道闪电一般窜了出去。
    其他四代血族看着他的背影也跟了上去，城内的五代血族、六代血族虽然对光明法术有些忌惮，但领主们都出去了他们也不敢龟缩在这里只能跟了上去，偌大的一座城瞬间清空。
    在城外，索菲带领着骑士看到血族出来之后就抽出了长剑，严阵以待。
    血族们打量了一下骑士队，不屑地冷笑了一声，视线微抬，开始寻找神族的身影。
    驻守在思莱德海域的血族全都被歼灭，无一个血族逃回来，让他们也开始正视起神族的实力，不敢贸然行动。
    神族的光明法术范围极广，血族们还在搜寻神族的位置时，金色的火焰就突然从天降落，血族们一边闪躲火焰的攻击，一边向火焰传来的方向寻去，以血族的速度几乎是一瞬间就远离了城池来到了骑士队附近。
    索菲握紧手中的剑，率先冲了上去，白色的剑气逼得速度最快的一个血族停住了脚步。
    血族和骑士们瞬间战在了一起。
    辛西娅带着十个神族站在一处山坡上观察着骑士和血族的战况，偶尔会吟唱个咒语丢过去挡一挡血族的攻势，在她身后的神族则主要观察有没有抵挡不住的骑士，然后出手帮助他撤下来。
    有辛西娅和神族的协助，虽然索菲她们的实力还有些弱，面对的血族里还有四代，但边打边退意外地也坚持了不短的时间，直到再也支撑不住。
    索菲看了一眼脸色已经变得苍白的同伴们，想起了辛西娅的命令，就果断命令他们撤退。
    看出了骑士的撤退之意，神族们开始吟唱咒语，耀眼的金光笼罩着骑士们，护送他们退到了辛西娅等人所在的树林里，血族们下意识地追击，但看到被夜色笼罩着的树林时，又都迟疑地停下了脚步。
    刚刚那些光明法术就是从这个方向传来的。
    骑士们已经进入树林不知所踪，有个四代血族眯了眯眼，冷笑说道:“可能是陷阱。”
    这树林里不知道有多少神族准备好了光明法术就等着他们闯进去呢。
    这引诱他们踏进陷阱的意图太明显了。
    四代血族对着其他血族使了一个眼色，果断道：“撤。”
    他们在这里另外有任务，并不是来对付这些神族的，虽然神族的光明法术很厉害，但是她们柔弱的身体和缓慢的速度，都让血族并不惧怕她们。
    只要他们没有被困住，神族根本拿他们没辙。
    索菲带着骑士们逃回了辛西娅这边，身后许久没有动静，让她有些担忧，“血族们没进来。”
    她们是不是失败了？
    索菲这样想着，下意识地抬头去看辛西娅，却发现她一脸地轻松，并无凝重之色。
    辛西娅手里正抛着一个灰色的石头，一脸玩味地望着城池的方向，她察觉到索菲的视线，就微微侧头，柔声说道:“走吧，猎物已经进圈了。”
    索菲一怔，想要问什么，但见辛西娅已经跳下了山坡向外走去，就将疑惑藏在了心底，抬脚跟在她的身后。
    血族们三五成群地回到了城池里，还未等观察神族那边的动静，就看到城池最中央的那个深坑旁边有一个身穿红袍的娇小身影正站在那里一脸不耐烦地耍着匕首。
    尤妮丝看到血族回来，抬眸快速地扫视一眼，低声道:“九个四代……”
    “一个不少，很好。”尤妮丝满意地点了点头，然后突然弯腰将另一个手里抓着的灰色石头放在了地上的某个位置。
    城池内的土地上面不知何时多出来很多刻印的纹路。
    血族看到尤妮丝时都是一怔，但很快就反应了过来，一个四代闪身过去想要扭断她的脖子，但是一条黑色的锁链凭空出现将他缠住。
    尤妮丝放完巫石之后就挥动法杖，一道黑色的旋风裹着她飞速地后退。
    有血族冲过去抓人，但却被一道无形的力量阻拦住了。
    脚下的法阵开始弥漫灰色的雾气，无形的结界将血族们笼罩。
    有血族想要将结界撞碎，但是却被弹了回来，让他一脸地骇然，“这是什么？”
    在血族离开城池时偷偷跑进来的切尔西还有贝蒂从躲身的城堡里探出头去，看着被困住的血族，贝蒂一脸地欣喜，“法阵真的成功了。”
    切尔西虽然也很开心，但她比贝蒂要稳重一些，“虽然成功了，但里面有九个四代血族，很快会被他们破开的。”
    贝蒂趴在窗户上，因为开心，她的眼睛亮闪闪的，“不怕，不怕，神族的法术都已经准备好了。”
    像是在证明她说的话一样，按照辛西娅的指令提前在附近等候的神族们已经将准备多时的光明法术丢了出来。
    法阵里的血族们瞬间被金光所吞没。
    “法阵原来也能这么厉害啊。”贝蒂望着金光，如释重负，一脸欣慰地说道:“辛西娅说的对，我们女巫也是有用的。”
    辛西娅找她们商量用这个法阵来对付血族时，她和切尔西心中都是十分没底的，因为她们一直觉得这个只能困住敌人而没有任何攻击力的法阵很鸡肋。
    但现在配合着神族就非常地有效用。
    “幸好辛西娅让我们溜进这里也布下一个法阵，这些血族居然真的没有去辛西娅那边。”
    辛西娅那里也有个法阵，是她们早就准备好的。
    切尔西靠着窗框看着金光的方向出神，突然眼角余光瞥到了一抹正向她们这座城堡走来的身影。
    是尤妮丝，切尔西蹙了蹙眉，她想到了尤妮丝刚刚使用的黑暗法术，语气微冷，“尤妮丝和安德森家族居然还在修习黑暗法术。”
    自从安德森家族修习黑暗之力的事情曝光后，她们非但没有改过之心，反而更加明目张胆了起来。
    贝蒂知道切尔西不喜欢尤妮丝，但她还是想缓和她们两个之间的关系，“也许黑暗之力没有传闻中那么吓人，尤妮丝虽然脾气不好，但是她从来不对人类动手的。”
    “她也一直在帮我们啊。”贝蒂说着想到了什么，又补充道:“对了，还有安德森家族。”
    “这次神族要占领奥查斯特，安德森家族也开始主动帮忙了，我听说她们已经攻下了一座城了。”
    女巫三族自建族以来就一直生活在一起，虽然她们之间经常有摩擦，但不可否认她们永远都是一起的，她们之间的牵绊太深了。
    她们是女巫，其次才是加西亚、莫尔根、安德森。
    看着安德森愿意帮助神族，贝蒂心中是非常开心的。
    切尔西沉默了一会儿，语气依然冷漠，“也许她们有什么目的。”
    和贝蒂乐观的态度不太一样，切尔西在知道安德森修习黑暗之力后，就一直对她们抱有警惕之心。
    “我不相信她们会这么好心。”
    作者有话要说：  其实这篇文是我家小狗写的

60
    奥查斯特的面积几乎是思莱德海域的两倍,但因为有死亡沼泽的存在,这里的城池数量却和思莱德海域差不多，而且城池大多绕开了中心地带，零散地座落在周边。
    奥查斯特的城池之间还没有布传送阵,所以支援还是一个无法解决的问题,为了谨慎起见,暂时就只有三支攻城队伍,一支是辛西娅带领的，另一支则是由达茜和克洛伊负责的，最后一支则是主动请缨的安德森女巫家族。
    因为女巫的巫术攻击力颇弱，而且她们自身也很柔弱,所以达茜在收到她们主动帮忙去攻城的消息后,体贴地准备了一支骑士队伍还有一支神族队伍帮助她们。
    但却被安德森的女巫拒绝了。
    她们不要任何的支援，达茜试着劝了几句，见她们不为所动,只能放弃。
    安德森这个家族的女巫性格都非常古怪，为了联盟的和谐，达茜也不想因为一些小事而生出事端。
    坐落在奥查斯特的最北端有一座被建立在群山中间的城池,漫漫夜色下，血红色的浓雾在城池的上方弥漫着，城池内随处可见五代和六代血族的身影，三个四代领主的强大气息隔着几千米远都可以感觉到。
    在一处高高的山峰上，近千个身穿红袍的女巫披着夜色站在崖边漫不经心地望着下面的城池。
    为首的莫莉长老摩挲着手里的法杖微微勾唇，银白色的月光从头顶落下洒在她的身上,让她脸上的笑容看起来有些阴森，“加西亚和莫尔根天天围着那些神族转，真是让人不爽。”
    她抬手抵着额头，一副非常苦恼的样子，“什么时候女巫族要依附别的种族才能在这片大陆生存了，真是丢人。”
    在她旁边的一个红袍女巫瞥了她一眼，开口说道:“依附算不上，我们和神族不是盟友关系么？”
    她的声音十分轻柔，但语气却带着浓浓的讥讽。
    莫莉轻笑了一声，被夜风吹起来的红袍为黑夜抹上了一道浓重的血色，她意味深长地说道:“盟友……”
    抱着骷髅鼠站在莫莉旁边的卡蜜尔仰起头，一派天真地问道:“莫莉长老，难道我们不厉害么？为什么加西亚和莫尔根不围着我们转呢？”
    她的个子长高了一些，五官虽然还很稚、嫩，但已经脱离了孩子气。
    作为尤妮丝的亲妹妹，卡蜜尔的容貌也与她越来越相像。
    “我们当然强大。”莫莉把玩着法杖，似笑非笑地说道:“总有一天她们会知道谁才是她们的盟友。”
    她说完侧头看向身后的女巫，“人都带来了么？”
    女巫对她点了点头，然后侧身让开道路，莫莉带着卡蜜尔从女巫让出的道路走出去，密密麻麻被黑色锁链捆绑住的人类出现在她们的视野里。
    被血族关押许久，人类的身体非常地虚弱根本承受不住阴冷的黑暗气息，被抓上来之后就都昏迷了过去。
    莫莉挥动法杖，脚下的土地突然冒出白色的雾气，没多会儿，就将她们这里笼罩住了。
    她将法杖收起来走到一个人类的身前微微弯腰温柔地替他理了理凌乱的头发，被仔细修剪过的指甲在人类的脸上轻轻地划过，“只有鲜血和死亡才能唤醒黑暗之力。”
    “离开了卡普里平原也好，不然我们去哪儿找来这么多的人类。”莫莉自言自语地说完，右手上不知何时握上了一把匕首。
    她一脸微笑地用匕首划开人类的脖子，温热的血液喷涌而出溅了她一身，血液争先恐后地冒出来然后流到了地上，被血液一侵染，地上本不显眼的阵法纹路慢慢变得清晰。
    莫莉动手之后，其他的女巫也纷纷开始掏出匕首，陷入昏迷中的人类很快就变成了一具具冰冷的尸体，而她们脚下的土地也变成了泥潭，由鲜血做成的泥潭。
    尸体越来越多很快就堆成了小山，莫莉嗅着空气中的血腥气味，红唇慢慢勾起，她拿出法杖，柔声说道:“来吧，攻城。”
    “别让我们的盟友失望。”
    卡蜜尔听话地收起骷髅鼠拿出法杖，一脸兴奋地说道:“快点，快点，我要看看能召唤出什么新魔物。”
    尤妮丝总是称她们召唤出来的魔物是垃圾，对她们这样使用黑暗之力表示不屑。
    但一个家族里怎么可能会出现那么多的天才呢？
    去建立一个黑暗法术体系多麻烦，就像这样召唤“垃圾”不简单么。
    而且，“垃圾”也是很强大的。
    女巫们在山顶撑起的领域已经暴露了她们的气息，而过于浓郁的血腥气味也无法被领域完全遮掩，下方城池里的血族很快就发现了不对劲跑出来查看情况。
    女巫们使用的黑暗之力可不像是光明之力那样会让血族感到忌惮，血族在确定了女巫们的存在后，直接嚣张地冲进了白雾中。
    白雾阻碍住了血族的视野和感知力，让他们无法找到女巫的藏身之地，但这领域对四代领主的作用不是很大，一个四代血族浮在空中，微微抬手，直接将白雾撕开。
    白雾消散后山顶的情况暴露在血族的视线里，女巫已经不见踪影，中央的血色泥潭无声地翻滚着，一只灰青色的手臂突然从里面伸了出来，然后是狰狞的头颅，魔物的眼睛闪烁着绿幽幽的光芒，阴冷的眼神扫视过周围，最后定在了浮在空中的血族身上。
    他像是收到了什么指令一样突然狂躁了起来，魔物咆哮一声从血色泥潭中钻出来，十几米高的身躯让他看起来异常地可怖。
    血族们怔愣了一下，然后同时后退，血色泥潭还在翻滚着，一个又一个的魔物从里面爬了出来。
    早就换去对面山峰的女巫们遥遥望着对面，脸上皆挂着兴奋又嗜血的笑容。
    卡蜜尔看到魔物出来之后开心地直跺脚，她在地上跳了两下，突然想起了什么，抬头对着旁边的莫莉长老说道:“一会儿我们把剩下的人类带回去吧。”
    她们抓来了太多的人，但召唤魔物只用了三分之一。
    “贝蒂姐姐知道我们解救了这么多的人类肯定会很开心的。”卡蜜尔捧着脸笑得异常甜蜜，“我喜欢看到贝蒂姐姐开心的样子。”
    莫莉瞥了她一眼，低笑了一声，“我们拯救了这么多的人类，可真善良。”
    没有传送阵不光代表着没有支援，同时它也让女巫们的罪行完美地被掩盖，随着太阳缓缓升起，除了山顶上早已停止流动的血色泥潭之外，谁也不知道这里曾经堆积过多少的尸体。
    奥莉薇亚和海伦约定的日子一天一天地临近，但因为奥查斯特还没有完全攻下来，所以辛西娅暂时不能离开这里，奥莉薇亚思考过后干脆将狼族邀请到了思莱德海域。
    清晨的第一缕阳光才洒向大地的时候，辛西娅和奥莉薇亚已经来到了思莱德海域的边界处等候着狼族的到来。
    不知从什么时候起，奥莉薇亚开始习惯性地将辛西娅带在身边，明明和狼族相识的人是她，她为什么自然而然地就带着辛西娅一起来了？
    一直独来独往有时候连护卫也不喜欢带的奥莉薇亚陷入了沉思。
    奥莉薇亚对此很迷茫，但辛西娅的心情却很愉悦，尤其是在发现奥莉薇亚时常一副心不在焉的样子，她嘴角的笑容就更深了。
    奥莉薇亚性子清冷，对精灵族以外的人或事很少感兴趣。对她突然的反常辛西娅并不觉得担心，反而，她若是一直都是冷冷淡淡的态度，辛西娅的心情才会变得沉重。
    特殊，大概是每个暗恋者都非常喜欢的词汇。
    狼族赶来得很快，几乎是辛西娅和奥莉薇亚才来了没几分钟，此起彼伏的狼吼声就开始向她们告知狼族的到来。
    灰狼、白狼从山坡上冲下来，将辛西娅和奥莉薇亚围在中央，最前面的几只白狼幻化为人形，眼睛上蒙着白色纱巾的海伦对着奥莉薇亚的方向微笑了一下，颔首点头，“奥莉薇亚。”
    奥莉薇亚看到海伦后微微收敛心神，眉宇间的冷漠也消融了一些，“路上辛苦了。”
    她们两个人寒暄的时候，辛西娅则在打量着这些狼人，她特意地数了一下，发现海伦这次带来的狼人比之前要多一倍，难道她在来这里之前还回了次领地么？
    辛西娅若有所思，她微微抬眸，视线在看向海伦时突然和她身边的一个狼人对视上了，那个狼人见辛西娅看着自己就友好地点了点头。
    记忆力非常好的辛西娅很快就想起了这个狼人是谁——狼族的副族长乔安娜。
    之前在诺比城的时候，切尔西就是拜托了这个狼人将她外祖母的信转交给海伦族长。
    不过辛西娅当时只是远远看见过这个狼人，并没有和她有过什么交流。
    奥莉薇亚和海伦寒暄过后，视线也移到了乔安娜的身上，她对着乔安娜冷淡地一点头，然后说道:“狼族的族长和副族长都出来了，领地不会出事么？”
    乔安娜笑着摇头，“不会的，族内还有长老在。”她说着侧头看了一眼海伦，神色温柔，“比起领地我更关心族长的安全。”
    海伦听到乔安娜的话有些无奈，她正要开口说什么，却突然咳嗽了起来，苍白的脸色因为咳嗽变得红润，身上的气息也不稳了起来。
    乔安娜伸手扶住她的肩膀，担忧问道:“还好么？”
    海伦摆摆手示意自己没事，但咳嗽却一直没有停下。
    辛西娅看着海伦一脸痛苦的样子，想了想，对着她使用了一个治愈术。
    温暖的光明之力落在身上慢慢地抚平了海伦的痛苦，她伸手揉了揉眉心，抬头对着辛西娅的方向，说道:“谢谢。”
    乔安娜对治愈术的效果有些惊讶，她微微抬眸，认真地打量了辛西娅几眼，然后柔声说道:“你就是辛西娅吧？”
    “这段时间汉妮给你添麻烦了。”
    怎么突然提到了汉妮？辛西娅有些疑惑地看向奥莉薇亚，奥莉薇亚解释道:“乔安娜是汉妮的母亲。”
    辛西娅一怔，再次看向乔安娜的目光中多了几分惊讶，乔安娜和汉妮居然是这种关系？
    那为什么汉妮这么傻乎乎的呢？
    作者有话要说：  腥风血雨的女巫队开始表演了

61
    海伦这次一共带来了一千多个狼人,精灵栖息的树林地方很大,奥莉薇亚本来想带狼人去那里休息，但是想到马上就要到月圆夜了，又改了主意将她们带去了神族的城池安顿。
    曼登城不小,还有很多区域没有人居住,用来安顿狼人刚刚好。
    但进了曼登城之后,奥莉薇亚才想起来神族这里还有着许多女巫在。
    看着女巫们在见到狼族一行人之后立马沉下来的脸色,奥莉薇亚眉头微蹙，脚步也慢慢停下，正考虑着带狼族换个地方安顿，肩膀突然被轻轻地捏了一下。
    她微微侧头看向手的主人,辛西娅对着她微笑了一下,柔声说道:“没事的，安顿在这里就好。”
    虽然海伦目不能视，但是女巫们落在她们身上那敌意满满的视线她还是感受到了,听到辛西娅的话更是察觉到了不对劲，她皱眉询问道:“出了什么事么？”
    因为女巫们敌对又厌恶的视线太明显，狼人队伍里一些年轻的小狼像是被挑衅了一样,忍不住对着女巫们呲起了牙，发出了威胁的低吼声，女巫们也不甘示弱地纷纷拿出了法杖。
    空气中的火、药味有些浓郁，海伦转头面对着后方，轻柔的语气染着一丝不悦，“你们干什么？”
    被呵斥的小狼们委屈地呜咽了一声,然后老实地趴了下来。
    女巫们对狼人族不满，但却是非常尊重神族的，见狼人是被辛西娅带着领进来的，虽不喜但也没有说什么，纷纷收起法杖转身离开。
    辛西娅看着女巫们离开的背影，轻声说道:“海伦族长还记得莫尔根家族的赫蒂长老么？”
    海伦一怔，然后慢慢点头，“当然记得，她是我的故友。”
    她的语气满是对朋友离世的惋惜，“她是个非常有天赋也有智慧的女巫，只是可惜女巫一族的寿命太短了。”
    “女巫族前段时间遭受血族大规模地抓捕，伤亡惨重，赫蒂长老的后人带着女巫三族去了冰原，想要寻求狼族的帮助，但是被无视了。”辛西娅一边说着一边打量着海伦的神情，见她一副第一次听说此事的表情，挑了挑眉，“族长不知道这件事么？”
    海伦摇头，“我这段时间不在领地。”她说完顿了一下，扭头面向着乔安娜那边，问道:“女巫向我们求助的事情你怎么没和我说过？”
    就像奥莉薇亚所说海伦的性格并不是会因为女巫族弱小就轻视她们的人，狼族很重视友情，赫蒂的后人来向她求助，她是一定会帮忙的。
    海伦对女巫族的求助没有反应完全是因为她根本不知道这件事。
    辛西娅和奥莉薇亚的视线同时转向乔安娜，乔安娜在她们的注视下，也是一脸茫然，“这……我也不知道啊。”
    她蹙起眉头，疑惑道:“女巫什么时候来的冰原？”
    辛西娅说了一个日期，乔安娜仔细地回想了一番，有些愧疚地说道:“那段时间我不在冰原。”
    她解释道:“当时经常有血族在领地附近出没，我带着长老们去查看情况了。”
    海伦的眉头还是紧皱着，“就算你当时不在，回来之后没有族人和你提起过女巫的事么？”
    乔安娜摇头，“没有。”她见海伦脸上显露出一丝怒意，立即放柔了声音，安抚道:“族长别生气，我回去之后会好好教训她们的。”
    “狼族绝不会因为其他种族弱小就轻视她们的。”乔安娜看向辛西娅，诚恳地说道:“我想去和女巫们解释顺便向她们道歉，女巫族和狼人族是有着深厚的友谊的，我不想因为这个误会影响我们之间的关系。”
    辛西娅还没说话，海伦抬手揉着眉心，叹气道:“我亲自去吧。”
    乔安娜眉头蹙了一下，又很快展开，劝道:“还是我去吧，族长你不是还要和奥莉薇亚女王陛下商议血族的事情么？”
    她说完就向辛西娅那边走了两步，微笑说道:“还要麻烦辛西娅阁下帮我带个路了。”
    辛西娅盯着她看了一会儿，微微勾唇，“好啊。”
    她侧身让开道路，见乔安娜走过来才和她并肩离开，向女巫们居住的区域走去。
    相对于达茜的心全都放在了快速地发展势力上，克洛伊的心则全都放在了教导族人修习光明法术上，曼登城随处可见空旷的广场，三五成群的神族聚在一起练习光明法术，金色的光芒比阳光还要耀眼。
    乔安娜一边观察着两侧广场上的神族，一边感兴趣地说道:“这就是光明法术么？”
    “一段时间不见，想不到神族也变得这么强大了。”
    辛西娅谦虚地说道:“只是学会了几个光明法术防身罢了，还远远比不上狼族。”
    “毕竟狼族一直以来都那么地强大，我们这些弱小的种族没法和狼族相比。”
    银发神族的语气很谦逊，但说出的话却让乔安娜眯了眯眼，她瞥了辛西娅一眼，柔声道:“辛西娅阁下，太客气了。”
    “恩？”辛西娅含笑看着她，以玩笑的语气说道:“乔安娜副族长不这么认为么？”
    “我怎么会这么想呢？”乔安娜一脸地坦然，“神族就和女巫族一样，都是我们狼族的朋友。”
    和女巫一样都是狼族的朋友……辛西娅轻笑了一声，她还记得切尔西她们在诺比城第一次遇到狼人时的情景，她们的态度可没有让她看出来狼族和女巫存在着什么深厚的友谊。
    而且乔安娜的那些解释在辛西娅看来也站不住脚，据贝蒂说她们在冰原等了三天三夜，血族在领地边界游荡都能被狼族发现，女巫在领地内却没有引起注意。
    不过以狼族的强大，她们不重视这些相对弱小的种族倒也正常。
    只是乔安娜会在海伦面前隐藏着自己对其他种族的真正态度就令辛西娅有些感兴趣了。
    她瞥了乔安娜一眼，然后不着痕迹地向她身边靠近一些，手掌自然地探出，“说起来海伦族长的身体是不是太过虚弱了，如果有需要，神族的治愈术可以试着帮她调理。”
    她一边说着一边伸手，但手刚伸到乔安娜的手臂边就被乔安娜敏捷地抬手避开，辛西娅顿了一下，抬眸和乔安娜对视，眨眼说道:“我只是想给你展示一下治愈术。”
    乔安娜抬手揉着手腕，似笑非笑，“听说神族有窥探人心的天赋，原谅我有些反应过度了。”
    辛西娅将手收回来，柔声道:“不，是我失礼了。”
    “族长的身体是因为重伤未愈，如果神族真的能帮她治愈好。我会好好感谢你们的。”
    辛西娅用乔安娜的话回应她，“狼族和女巫族一样，都是神族的朋友，一点小事而已。”
    乔安娜侧头看着辛西娅，天蓝色的眼眸温度稍降，辛西娅任她打量，还友好地勾起了一抹微笑。
    辛西娅和乔安娜走了一段距离后才开始交谈，而且像乔安娜这种地位的人在说话时都会习惯性罩起结界以防她人偷听，奥莉薇亚听不到她们两个之间的对话，只能看到她们越走越近的距离。
    这个神族怎么和第一次见面的人也能这样相谈甚欢，奥莉薇亚的眉头不自觉地蹙起。
    海伦察觉到奥莉薇亚周身的气息变化，疑问道:“怎么了？”
    奥莉薇亚收回视线缓缓摇头，“没什么，我们也走吧。”
    收敛心神后，奥莉薇亚询问起血族的事情，“血族摧毁了火神神殿，下一个目标会是哪里？”
    见奥莉薇亚说起正事，海伦也收敛好奇心，正色道:“火神神殿往东就是佩格尔，那里有着巨人神的神殿，我怀疑血族的下一个目标就是这里。”
    奥莉薇亚垂眸想了想，说道:“我记得曼妥思沙漠也在附近？”
    曼妥思沙漠是大地之母的神殿所在地，三大主神只有她的神殿被众人知晓，光明女神和黑暗神的神殿目前还不知道沉在了哪里。
    海伦点了点头，语气凝重，“那里也可能会成为血族的目标。”
    大地之母作为丝塔图大陆的守护神，她的神殿若是被毁不知道会不会给丝塔图大陆带来更多的灾难。
    毕竟火神的神殿被毁之后，炽热的岩浆几乎淹没了上万里的土地，海洋之神的神殿也引发了海啸，作为主神，大地之母的神殿若是被毁，灾难肯定更大。
    “海洋之神的神殿是第一个被毁的，而我在这里待的这段时间也发现了一件事情。”奥莉薇亚抬眸凝视阴沉的天空，声音清冷，“思莱德海域滋生出了黑暗。”
    “哦？”
    “这里的黑暗气息在增长，虽然缓慢，但我还是感受到了。”
    众神离开丝塔图大陆之后，不受控的元素开始暴，乱，但随着时间的推移，各个元素之间已经找到了一个平衡点，虽还不稳定，但也给了最弱小的人类一个可以生存的空间。
    元素互相制衡，只有外界的介入才会对它们产生影响。
    神殿由众神的神力所化，而它们的坍塌会扰乱元素之间好不容易找到的平衡。
    黑暗气息的滋生，绝非正常，奥莉薇亚已经猜测到了血族的真正目的，“血族想要彻底地占领这片大陆，她们想灭绝所有的种族。”
    然后将这里变成血域，一个只适合血族的领地。
    “可将丝塔图大陆转变为血域也不是那么容易的。”海伦皱眉，说道:“得有一代血族的领域才行啊。”
    现在血族的领地就是她们一族的一代血族展开的领域而形成的。
    黑暗气息滋生得再多，也只是会让人类生存得更艰难而已，对她们精灵和狼人会造成影响，但到不了灭绝的地步。
    奥莉薇亚沉默一会儿，也不知道血族还有没有其他的后招，只能微微摇头，“总之我们要守护好剩下的神殿。”
    也要尽快摸清血族到底在做什么，之前在冰湖那里，一下子出现那么多的三代血族就非常地不对劲，只是可惜冰湖被毁得太彻底，她们什么都没有查到。
    奥查斯特很大，想要完全将它占领是需要时间和人力的，达茜和辛西娅商量过后，还是决定先从清理这里的血族开始。
    一座座被清理过后的城池只留下了传送阵就暂时被放置在了那里，城内除了被光明之力灼烧过后的痕迹之外，连个血族的尸体都没有留下。
    辛西娅带着贝蒂和切尔西她们一起清理过的城池在废弃了一段时间后又迎来了一批新的客人。
    伊曼带着血族出现在城池中，城池中央的一个巨大的深坑无声地向她们控诉着神族的暴、行，纯白色的城堡也不再华丽，在夜色下反而显得有些悲凉。
    有四代血族闪身离开去检查城里还有没有活着的血族，伊曼则站在深坑边，神色深沉。
    据她所知，这座城池里有九个四代血族，居然就这样悄声无息地被神族解决了，连个跑出去求救的血族都没有。
    令人不可置信。
    “看来神族比想象中要难缠一些呢。”艾薇拉唇角微勾，但又在伊曼看过来时收敛了，她佯装苦恼，叹气说道:“又出现一个和精灵、狼人那样难对付的种族，长老们的计划更难实施了。”
    她一边说着视线四下扫视，突然瞥到不远处的土地上有着淡淡的纹路，她走过去，低头看了一眼，挑了挑眉。
    这是……女巫族的法阵么？
    伊曼见她一直低着头不知道在干什么，就问道:“怎么了？”
    “没什么。”艾薇拉的手指动了动，将地上的纹路抹掉，然后说道:“伊曼长老，我们什么时候去对付这些神族？”
    她已经迫不及待地想要看看神族成长到什么地步了。
    伊曼并不是安德烈那种自大的人，她看似性格散漫但实际上非常地谨慎，“不着急，精灵女王还在神族那里。”
    “塔利娅长老说派了人过来协助我们，等她们和我们汇合之后再做打算。”
    塔利娅派来的人……艾薇拉想起了那个一心想要成为血族的异族，眼底闪过一抹嫌弃，塔利娅为了达到自己的目的，真是什么人都用。
    被艾薇拉嫌弃的某个异族如今也到了奥查斯特，因为是从另一个方向赶来，所以羲太一族的巫师率先见到的城池是被安德森女巫攻下来的那座。
    和神族攻下的不见一具尸体的城池不同，坐落在群山中央的这个城池里遍地都是血族的尸体，残缺不堪，死状恐怖，有一些甚至还有被啃食过的痕迹。
    麦娅和一个男巫师走进城里看到这个情景，脚步立马僵在了原地，她们一脸惊疑地看着地上的尸体，眼眸都瞪大了许多，“这……”
    这是神族所为？不像啊，神族也没有这么残暴吧。
    而且经过光明之力的灼烧之后，尸体一般都是留不下的，而像这样的尸体残骸更像是狼族所为。
    麦娅走到一具尸体旁边，弯腰仔细地检查了一遍，眼底闪过疑惑，不太确定地说道:“……伤口处残留的气息好像并不属于狼人。”
    有点像是她们巫师族修习的黑暗之力。
    她沉吟了一会儿，从空间宝石里面拿出来一根骨杖，然后低声吟唱咒语，淡淡的黑暗气息开始在她的骨杖前凝聚，然后逐渐向周围蔓延。
    麦娅耐心地等待了一会儿，看着黑暗气息慢慢地聚集在了某个方向，眼眸眯了眯，对着身旁的男巫师莱恩说道:“我们上去看看。”
    莱恩抬头看了一眼，低声吟唱了一句咒语，黑色的旋风卷着她们送到了山顶。
    山顶上的夜风阴冷又刺骨，浓郁的黑暗气息环绕在麦娅和莱恩身边，她们四下扫视一番，很快就发现了早已干涸的泥潭，那里的土地都是暗红色的。
    莱恩走过去蹲下，伸手摸了摸土地，若有所思地说道:“这是召唤魔物的血潭。”
    这属于黑暗法术的一种，也是最常见最流行的，她们羲太家族每个巫师学习的第一个黑暗法术就是这个。
    黑暗法术体系实际上还没有被完全建立，成功研究出来还具有攻击力的黑暗法术只有那么几个而已。
    麦娅站在莱恩的身后望着暗红的土地，神色微动，“难道是女巫做的？”
    她们是知道女巫三族现在是和神族在一起的。
    女巫族曾经是辛摩尔家族的分支，她们体内也拥有着黑暗之力，所以能修习黑暗法术也很正常。
    不过，女巫三族不是一直被禁止接触黑暗之力么？
    莱恩和麦娅的猜测是一样的，他站起身，微微勾唇，眼神深沉，“如果是女巫做的，那肯定是安德森了。”
    虽然有着莫尔根和加西亚的管束，让安德森看起来只是脾气古怪一些，但莱恩曾经与安德森打过交道，知道她们可不像莫尔根还有加西亚那样纯良。
    女巫族这次被血族逼得连领地也不敢回，莫尔根和加西亚更是伤亡惨重，估计她们已经管束不住安德森这群疯子了。
    作者有话要说：  五千字！还行吧
    昨天成功地保住了头发，果然熬夜不能太放肆

62
    佩格尔在丝塔图大陆的最东边,而思莱德海域在丝塔图大陆的最北端,两地相隔距离几乎横跨了半个大陆，就算以精灵和狼人的速度也不是随随便便就可以赶到的。
    奥莉薇亚将狼族安顿好后就留在了海伦的房间和她商讨阻止血族摧毁神殿的事，将辛西娅也会随她们一同前往的事情告知了海伦,两个人已经在商议前往佩格尔的时间时,辛西娅和乔安娜才刚从女巫族回来。
    门被轻轻地推开,乔安娜和辛西娅一前一后地走进来,海伦微微转头，感应到乔安娜的气息，她关心地询问道:“向女巫们道歉了么？”
    乔安娜走到海伦的身后站好，柔声说道:“已经道过歉了,放心吧,族长。”
    “女巫如今与神族还有人类相处得很好。”乔安娜抬眸瞥了一眼非常自然地就坐在了桌边最后一个位置上的辛西娅，天蓝色的眼眸眯了眯，脸上却挂着淡淡的笑容,“这里比冰原更适合她们。”
    奥莉薇亚非常不喜欢乔安娜拐弯抹角地说话方式，闻言冷冷回道:“没有适不适合，只有愿不愿意帮助她们的盟友。”
    “女王陛下说的是。”乔安娜叹气,内疚道:“没有及时发现她们来求救是我的错。”
    海伦沉默了一会儿，主动开口揭过话题，“好了，乔安娜也不是有意的，女巫既然已经没事了，我们还是继续讨论巨人神神殿的事情吧。”
    “这次我们之所以没有阻拦住火神神殿的坍塌,是因为勒森魃出动了一个二代血族，她们已经拿到了火神神格，下一步肯定是对最近的巨人神神殿或是大地之母的神殿下手。”
    “我们最好尽快到达佩格尔，这样才能尽早知道她们的下一个目标是哪个，从而进行阻拦。”海伦说着，将脸转向辛西娅，说道:“我听奥莉薇亚说，你也要跟着我们一起去？二代血族可是很危险的，我们可能会顾不上你的安全。”
    以海伦的想法，她是不想带上一个神族的，神族太弱了，即使她们已经学会了光明法术，但她们柔弱的身体只要被近身，连血族的一击都承受不住。
    海伦不想还另外派人保护这个神族的安全。
    即使奥莉薇亚说这个银发神族很强，但海伦想象不到她的强大之处在哪儿。
    辛西娅听出了海伦话里的意思，但她并没有在意，而是淡然道:“我可以保护自己的安全，我要去巨人神的神殿有自己的目的。”
    之前在奥查斯特的兽神神殿看到的那个人身蛇尾的种族让她非常在意，她想看看其他的神殿会不会出现这种异象。
    辛西娅并不在意别人对自己的看法，但奥莉薇亚却不喜欢辛西娅被人轻视，即使对方是海伦也是一样，她眉头蹙起，语气带着一丝冷淡，说道:“辛西娅的安全由我负责。”
    “狼族专心对付血族就好了。”
    辛西娅没想到奥莉薇亚会在海伦的面前维护自己，先是怔了一下，随即嘴角不由自主地上扬，她侧头看着奥莉薇亚，身体自发地向她那边靠去，金色的眼眸中满是笑意，戏谑道：“我这个弱小的神族还是要倚靠女王陛下来保护了。”
    奥莉薇亚瞥了她一眼，抬手抵住她的肩膀示意她坐好，不悦道:“正经点。”
    虽然看不到奥莉薇亚和辛西娅之间的互动，但是从她们说话的语气和氛围，海伦还是听出了一些端倪，她抬手摸了摸眼睛上的白纱，像是突然想到了什么，问道:“奥莉薇亚，你的双生花是不是要开了？”
    辛西娅不止一次从精灵的口中听到过双生花这种东西，但是她一直不知道这是什么，听到海伦又提起，她也好奇地看着奥莉薇亚，问道:“双生花是什么？”
    奥莉薇亚的脸色微变，她盯着海伦，语气有些生硬地问道:“你问这个干什么？”
    她说完就别开头，将侧脸对着辛西娅，直接忽视了她的问题。
    海伦摸了摸鼻子，轻笑了一声，有些无奈地摇了摇头。
    这一任的精灵女王脸皮太薄了。
    奥莉薇亚一直在回避她的视线，海伦的表情又非常地微妙，这让辛西娅的好奇心更重了，她正要再打探几句，门口却突然传来脚步声。
    辛西娅和奥莉薇亚同时转头看去，珀莉从外面进来，一脸凝重地说道:“女王陛下，负责巡查的精灵在奥查斯特发现了三代血族的踪迹。”
    “而且神族放在普卡曼城池的传送阵被毁掉了。”
    普卡曼城池就是辛西娅带着切尔西她们攻下来的那座城。
    听到珀莉的话，辛西娅的眉头一蹙，询问道:“切尔西和汉妮她们回来了么？”
    切尔西带着汉妮还有一些神族还在奥查斯特呢。
    珀莉摇头，“没有。”
    不光是切尔西和汉妮她们没回来，其他两支攻城队伍也没回来呢。
    三代血族对神族和女巫来说已经称得上是威胁了，辛西娅沉吟片刻，对着奥莉薇亚说道:“我们去接应一下她们吧。”
    有三代血族来了，看来去佩格尔的时间也需要重新商议了。
    在普卡曼城池里简单地搜查了一遍初步了解了神族的实力后，伊曼就谨慎地带着血族从奥查斯特撤离了，不过解决掉这些神族毕竟是上面传下来的命令，所以伊曼左思右想干脆直接退到了边界，打算守在这里静静地等候着羲太家族的巫师前来与她们汇合，然后在商讨下一步的计划。
    其实她之所以如此谨慎也并不全是因为忌惮神族乃至精灵的势力，而是伊曼派去探查情况的血族发现了狼族的存在。
    精灵族和狼族凑在一起，就算是二代长老在这里，也要掂量一下要不要出手。
    血族有时候虽然厌烦了永生，但是，当有死亡威胁出现时，她们还是会小心地避开的。
    她们可以主动沉睡来抵消这漫长的寿命，但是却很少有血族愿意以死亡来解决问题。
    一座座白色的城堡拔地而起，朦胧细雨犹如一团团白色雾气，艾薇拉站在露台上，一边欣赏雨景一边享受着新鲜的血液，黑色长裙几乎遮不住她傲人的身材。
    伊曼太过谨慎了，这让一直想要看看神族实力的艾薇拉觉得有些无趣。
    就是不知道神族谨慎不谨慎呢，她故意毁掉小女巫的阵法能不能让神族早点发现她们的到来呢？
    艾薇拉的红唇慢慢勾起，举杯饮了一口血液，红色的眼眸中尽显玩味。
    血族都喜爱享受和玩乐，即使是谨慎又小心的伊曼也不会放弃玩乐的心态，城堡里面又开始了新一轮的宴会。
    艾薇拉听着楼下礼堂传来的嬉笑声，将杯中的最后一点血液喝掉，她转身正要加入那些血族，却突然嗅到了什么，让她的脚步一顿。
    血族的感知能力都是非常强的，而艾薇拉又是站在血族顶端的人，她深深地吸了一口气，然后转头看向某个方向，红色的眼眸中有暗光闪烁，她若有所思地说道:“这气息是狼人……”
    艾薇拉仔细地想了一会儿，才记起那个坏了她好几次事的小狼的名字，“汉妮么。”
    她的眼睛转了转，不知道想到了什么舔了舔嘴唇，尖利的獠牙在红唇间若隐若现，低笑自语，“小孩子乱跑，可是会被抓走的。”
    辛西娅解决了普卡曼城池里的血族后就不再参与攻城的事情，切尔西等莫尔根家族的女巫为了试验巫术和法阵反而一直在跟着神族东跑西跑。
    汉妮因为想要扭转狼族在女巫们心中的印象，执意要跟在切尔西她们身边保护她们的安全，但她也知道自己不受欢迎，所以只敢远远地跟在后面。
    奥查斯特很大，又要避开死亡沼泽，切尔西将手中的地图翻看了无数次，最后还是没有找到她们要去的那座城池。
    了解切尔西的女巫都知道她看不太懂地图，所以一开始就没有将她的指路当一回事，女巫们拿着地图和神族凑在一起研究，切尔西一个人面无表情地站在外围，还不死心地盯着地图看研究。
    突然，有狼吼声从四面八方传来，正在看地图的切尔西表情一僵，她抬起头来，神色已经变得冰冷。
    白狼、灰狼从树林中窜出来，在距离切尔西等人二十多米远的距离就停了下来，白狼和灰狼伏下身体，有银发金眸的神族从她们的背上跳下来。
    切尔西等女巫看到神族时，冰冷的神色才缓和一些。
    莎拉从狼背上跳下来之后就向切尔西她们那边跑去，一边跑一边说道:“辛西娅让我们来接你们回去。”
    “奥查斯特好像有三代血族来了。”
    如果有三代血族在附近，那的确不适合再在外面晃荡了，切尔西沉默了一会儿收起地图，对着莎拉点了点头，“好，我们这就回去。”
    她和其他女巫对视一眼，然后找了一块空地开始布传送阵。
    狼人不知道她们在干什么，有好奇心强的试探地走过来探头看了一眼，但是又被女巫们冷漠的目光瞪得灰溜溜地退了回去。
    一个白狼转头环顾着四周，然后又嗅了嗅空气中的气味，疑惑道:“汉妮呢？她没和你们一起么？”
    女巫们专心布传送阵没有人回话，狼族等了一会儿，只好将目光转向她们队伍里的神族，有神族开口，回道:“你是说那个白狼么？她一直在我们附近啊。”
    白狼又仔细地嗅了嗅，还转身离开四处搜了一遍，最后跑回来，疑问道:“没有啊。”
    汉妮根本就不在这附近。
    作者有话要说：  小孩子不评论，可是会被抓走的

63
    切尔西等人怎么找都找不到的城池,如今汉妮就待在这附近的树林里等着她们的到来。
    切尔西她们要攻的这个城是奥查斯特最远的一个,几乎已经到了边界处，汉妮知道女巫们不想看到自己，所以干脆跑到前面来等她们,但一等就等到了晚上。
    夜色降临,明亮的圆月悄悄地挂上枝头,皎洁的月光倾洒在汉妮的身上,让她的精神有些亢奋，她坐在树干上，手里拿着一些花草嗅个没完。
    花草的香气非常地甜腻，但汉妮却很喜欢,每次嗅到这个气味,她都会忍不住弯起嘴角。
    这个花草名叫新罗草，可以帮助刚刚成年的狼人安全地度过月圆夜，因为这种花草的气味可以安抚狼人第一次变身时因为月圆夜而亢奋到几乎失控的情绪。
    狼人只有在第一次变身时才有失控的可能,只要第一个月圆夜过去了，她们就可以不再需要这种花草的安抚。
    当然，虽然不需要了,但也有很多狼人依然习惯在空间宝石里面装上许多的新罗草，月圆夜到了就拿出来嗅一嗅，汉妮很明显也是其中一个。
    月圆夜除了给狼族带来了巅峰的力量和亢奋的精神之外，也带来了一些小麻烦，比如说——发，情期。
    神赋予了狼人野兽一般的力量和速度,同时，也让她们保留了野兽的习性。
    不过，狼人毕竟是有智慧的种族和野兽还是有区别的，抑制发，情的方法她们不知道想出了多少个。
    所以这个小麻烦对汉妮来说就只用吃一两个果实就可以解决。
    新罗草的气味很好地安抚了汉妮的情绪，她抬起手臂蹭了蹭发热的额头，有些刺骨的夜风吹在她的身上，反而让她觉得舒适，她靠在树干上，一边惦记着还没有过来的切尔西等人，一边从空间宝石里面拿出来一个冰蓝色的果实。
    果实不大，看起来有些不太显眼，汉妮无聊地将果实抛高，然后张嘴去接。
    以往闭着眼睛都能接到的果实，这次却失败了，一阵突如其来的夜风将果实卷走掉在了树下。
    汉妮愣了一下，低头看了一眼，正要重新再拿出一个，一只白皙的手掌突然出现在她的视野里，那只手将果实捡起来就消失在了层层叠叠的树叶之中。
    汉妮歪了一下头，错开枝叶看着下面的红裙女人，意外地觉得这个身影有些眼熟，她仔细地回忆了一番，眼睛一亮，开心地喊道:“艾薇拉，是你么？”
    正低头打量果实的艾薇拉听到汉妮这热情的呼喊，眉头一挑，有些意外，这个狼居然还不知道她的身份？她捏着果实摩挲了一下，听到身后传来落地的声音，眼睛微闭，在睁开时，那双红色眼眸已经变为了棕色。
    同时将一直收敛的血族气息再次隐匿了一遍。
    虽然月圆夜时狼人的嗅觉都是非常敏锐的，但艾薇拉比汉妮强大了太多，汉妮从她身上嗅到的除了人类的气息之外，就是一股非常甜腻的香气。
    “艾薇拉，你还活着啊。”汉妮跑到艾薇拉身前，一脸碰到了朋友的欣喜，“上次在冰湖没找到你，我还以为你死了呢。”
    上次冰湖遇险，汉妮醒来后没找到艾薇拉，还为她这个新朋友不幸遇难伤心了几天呢。
    她上下打量着艾薇拉，见她衣着华丽，虽然脸色苍白但看起来全无逃亡者的狼狈，脸上的欣喜顿了一下，疑问道:“你怎么跑到这里来了？”
    她虽天真善良，但也不是真的看不出不对劲。
    “我是被血族抓到这里的。”艾薇拉一副非常伤心的样子，泫然若泣，“她们……她们吸我的血，还……”
    她抬手擦了擦眼角的泪水。
    汉妮见她穿得单薄就主动凑过去帮她抵御寒风，但对她的话还有些疑惑，“血族没把你关起来么？”
    这个傻狼也没有那么好骗了，艾薇拉抬手撩了撩头发，正要在胡编几句糊弄过去时，汉妮却突然贴近她，在她的颈侧嗅来嗅去。
    “你身上好香啊。”艾薇拉身上的气味让汉妮的心跳突然加速了起来，她的脸有些发烫，低声喃喃，“怎么和新罗草的香气一样呢。”
    新罗草实际上是一种非常特殊的植物，它只对狼人有效，每个狼人闻到它的气味都是不一样，而这些气味都恰好可以安抚她们。
    汉妮的呼吸有些火热，喷在艾薇拉的颈侧让她心里突然升起一丝异样，她捏着手里的果实把玩了一会儿，抬眸瞥了一眼圆月，想到了什么，红唇微微勾起。
    “很香么？”艾薇拉抓着汉妮的手放在自己的腰上，笑吟吟地说道:“那你贴近一点闻闻。”
    艾薇拉整个人都靠在了汉妮的怀里，汉妮怔了一下，脸色突然爆红，“你……你不能离我这么近。”
    族内的长辈在她们还是小狼的时候就说过让她们在月圆夜发，情时远离人类这个种族。
    因为人类太弱了，她们会不小心伤到人类的。
    汉妮抓着艾薇拉的手臂将人拉开，然后转身跑了几步，开始在空间宝石里面翻找抑制的果实。
    狼族的力气是非常大的，艾薇拉低头看了一眼自己被抓疼的手臂，眼神一暗，笑容突然掺杂了几丝暧，昧。
    和狼人……想想好像也挺有趣的。
    好不容易找到了果实的汉妮正要将它吃掉，但是一只手突然伸过来将果实抢走，汉妮皱眉，转身正要向艾薇拉要回来，但话还没说出来就被一个红色身影扑倒在地。
    艾薇拉跪坐在汉妮的腰上，伸手勾起汉妮的下巴，仔细地打量了几眼，柔声说道:“这么一看，你长得倒是挺不错的。”
    汉妮的五官其实是非常英气的，只是她的眼神太纯真了，所以让她看起来有些稚，嫩。
    喉咙有些干燥，让汉妮忍不住咽了咽口水，她盯着艾薇拉手里的果实，舔着嘴唇，生气说道:“把果实给我。”
    艾薇拉低笑了一声，“我就在这里，你还要果实干什么。”她将果实随手扔掉，然后拉着汉妮的衣领，凑过去贴着她的嘴唇，蛊惑道:“我来帮你啊。”
    突然被亲让汉妮直接就愣住了，她伸手推着艾薇拉的肩膀，结结巴巴地说道:“你……你怎么能……亲我呢？”
    艾薇拉身上的气味让汉妮的思绪有些混乱，她想靠近，但又总是觉得不对。
    “你说的这是什么天真的话啊。”艾薇拉笑得眼睛都弯了起来，她舔了舔汉妮的嘴唇，暧。昧道:“我不光亲你，还要教你做点别的。”
    “教你怎么取悦我。”
    艾薇拉说着将汉妮的手拉了起来，一边目光炙热地看着她，一边吻着她的指尖，轻柔的声音带着命令的口吻，“把指甲收起来。”
    汉妮被她的眼神蛊惑到了，被亲吻的手忍不住蜷缩了一下，指甲也不由自主地收了起来，她的注意力完全被艾薇拉吸引走，根本没有发现这个人竟然只靠一只手就将她制住了。
    三支攻城队伍陆陆续续地回到了思莱德海域，只有派出去寻找汉妮的狼人还没有回来，辛西娅得知汉妮失踪之后，本想亲自去寻找，但是被乔安娜拦住。
    “不用担心汉妮，今晚是月圆夜，她的实力正是巅峰期，就算碰上三代血族也有逃跑的能力的。”乔安娜指了指头顶的月亮，含笑说道:“她现在肯定躲在哪里吃抑制的果实呢。”
    辛西娅见乔安娜对汉妮非常放心的样子，也就不再提去找人的事，她环顾四周，发现只有乔安娜一个狼人，挑眉问道:“副族长不去休息么？”
    辛西娅刚刚将克洛伊等人接回来，身上的斗篷都还没有解掉，她见乔安娜的视线一直追随在神族的身上，眼眸眯了眯，不动声色地问道:“怎么了？”
    乔安娜将视线收回来，对着辛西娅笑了笑，说道:“没什么，只是有些惊讶神族的发展。”
    乔安娜只知道神族在修习光明法术，但是没有想到她们竟然还有着这么多的骑士队。
    除了骑士队之外，还有那些并非银发金眸但也浑身散发着光明气息的人类也是让她惊讶的对象。
    神族竟然将人类也联合了起来，那个弱小的，除了繁衍一无是处的人类。
    真是不可思议，乔安娜又侧头望了一眼神族的队伍，眼神幽深。
    “神族变得强大了，以后和狼族一起对抗血族的势力又多了一个，副族长难道不应该觉得开心么？”辛西娅笑吟吟地看着乔安娜，略有些尖锐的话语因为她温柔的语气都变得不那么刺耳了。
    乔安娜也并没有因为辛西娅的话而觉得不悦，她神色自然地点头，笑道:“我当然是开心的。”
    她们在说话的时候，身穿红色袍服的安德森女巫们浩浩荡荡地出现在曼登城，虽然安德森家族一直对法阵什么的不屑一顾，但是传送阵她们还是照用不误的。
    安德森的女巫们一出现，城内的温度仿佛都下降了几分，神族们与加西亚和莫尔根更熟悉一些，见到安德森出现，她们互相对视了一眼，不知道要不要和这些女巫打个招呼。
    相对于神族们的犹豫，安德森的女巫则半分迟疑都没有直接无视了这些神族，她们大摇大摆地穿过广场，向神族为女巫安排的住处走去。
    安德森的女巫都喜欢穿红袍，而且是非常鲜艳的红色，多莉丝站在路边，看着她们从自己的身前走过，那一片片的红色突然刺痛了她的眼睛。
    她抬手将眼睛盖住，脑海里毫无预兆地出现了一幅幅画面，让她的脸色瞬间变得苍白起来。
    身旁的人有些摇摇欲坠，克洛伊抬手扶住多莉丝，担心地问道:“你怎么了？”
    “血……尸体……”多莉丝的声音有些艰涩，像是看到了什么恐怖的画面，“我看到了……一片血海。”
    和这些女巫们狰狞的笑脸。
    作者有话要说：  艾薇拉：美滋滋

64
    清晨,被露水打湿的碧绿枝叶散发着勃勃生机,树林中有飞鸟落在枝头发出清脆的鸣叫，一个白色的身影在树林中飞快地穿梭着，眼看就要穿过树林,一道金光毫无预兆地出现在白影身前一百米左右的地方。
    正在狂奔的白狼猛地停下,她僵在原地站了片刻才转身看向金光飞来的方向,银发金眸的神族从林中走出来,优雅、从容，和白狼对上视线后还勾起嘴角，露出了一抹好看的笑容。
    汉妮一直都觉得辛西娅长得很好看，温柔的笑容更是让她不自觉地就想要亲近,但这次看到辛西娅的笑容后,她反而有些心虚地低下了头。
    白狼像是做错了什么事情一样，耳朵都垂了下来，心虚两个字仿佛就写在她的额头上。
    辛西娅见汉妮一副忐忑不安的模样,脸上闪过一抹疑惑，她走到白狼的身前，抬手摸了摸她的脖子,好笑地说道:“你怎么了？”
    “你昨晚跑到哪里去了？有三代血族在奥查斯特出没，你一夜未归，我们都很担心你。”
    海伦和狼人来的时候，汉妮一直在奥查斯特，所以还不知道自己的族人来了，辛西娅知道这一点,所以特意提醒道:“海伦族长和你的母亲现在就住在曼登城。”
    听到辛西娅说自己的母亲现在就在曼登城，汉妮被吓了一跳，说话都变得结巴了，“我……我母亲……她……她怎么来了？”
    “来和奥莉薇亚商量阻拦血族摧毁神殿的事情。”辛西娅退后了两步，上上下下仔细地打量了白狼一遍，好看的眉头挑起，笑着问道:“你到底怎么了？”
    汉妮也太反常了些。
    白狼心事重重地趴在地上，两只爪子抬起来盖住了脑袋，小声地回答道:“我做错事了。”
    “恩？”
    “我……我发，情期的时候欺负了一个人类。”
    辛西娅怔了一下才理解汉妮的意思，她的眉头慢慢蹙起，不解道:“你不是随身带着抑制的果实么？”
    汉妮时刻都谨记着族内长辈们的教导，对月圆夜丝毫不敢懈怠，怎么这次会失控呢？
    最奇怪的是对方还是个人类。
    辛西娅觉得汉妮肯定还有什么重要的信息没有说出来。
    与艾薇拉的一夜缠，绵已经让清醒过来的汉妮心神不定了，她努力让自己冷静下来，回答辛西娅的问题，声音听起来却非常地低落，“我的果实被抢走了，然后她身上有新罗草的香气，而且她还……”
    汉妮想到艾薇拉对她做的那些引，诱举动，虽然她现在是白狼形态，但她还是觉得自己的脸已经热起来了，“反正我失控了。”
    辛西娅抬手抵着下巴，盯着白狼看了一会儿，试探问道:“那个人类呢？”
    “她……她好像走了。”白狼语气愧疚，“是艾薇拉，我在奥查斯特遇到她了，她是被血族抓到这里来的，已经很可怜了，我还做出这种事……”
    她絮絮叨叨地说着自己的“罪行”，对面的辛西娅在听到艾薇拉这个名字时，表情就变得微妙了起来，她开口打断汉妮，见白狼一副懵懵的样子，有些无奈说道:“好了，汉妮，是艾薇拉的话，你就不用自责了。”
    白狼抬起头呆呆地看着辛西娅。
    辛西娅无声地叹了一口气，“你没发现一件事么？”
    “什么事？”
    “艾薇拉是人类的话，她是不可能承受得住一个狼族在力量和情绪都处于巅峰时期的索取的。”
    狼族和人类在力量方面相差太悬殊了，而一个处于兴奋状态中的狼人是很难控制得好自己的力道的。
    可能只是一个代表亲密的拥抱都会让人类受伤。
    艾薇拉根本不是人类，虽然还没有任何的证据，但是辛西娅觉得她是血族。
    她一直以为汉妮也看出了艾薇拉的不对劲，在冰湖的时候，她们突然被扔在地底，而艾薇拉又直接不见了，是谁把她们扔下去的不是显而易见么。
    辛西娅看着汉妮，脑海中再次冒出了一个疑问，乔安娜那么深沉的一个人，怎么培养出这么单纯善良的女儿的。
    汉妮听到辛西娅的话愣了一会儿，也反应了过来，“……你说的有道理啊。”
    她们昨夜几乎没有休息，人类是不可能有这个精力的。
    白狼的耳朵嗖地一下竖起，天蓝色的眼眸瞪得大大的，“那她是什么人？”
    辛西娅看了她一会儿，眨了眨眼睛，“是血族。”
    汉妮沉默了一秒钟，蹭地一下跳了起来，怒气冲冲地喊道:“我要去杀了她。”
    她……她被一个血族戏耍了。
    一道金光落在白狼的身上轻柔地安抚着她暴跳如雷的情绪，辛西娅见汉妮好歹算是恢复了活力，微微摇头，说道:“她能制住处于巅峰期状态的你，说明她最少也是三代血族。”
    “你一个人对上她很危险。而且，她现在在哪里你也不知道啊。”
    汉妮慢慢地冷静了下来，她再次趴在地上，情绪比刚刚还要低落了，“让我母亲知道，她会生气的。”
    辛西娅抬手摸了摸白狼的头，微笑说道:“我替你保密。”
    白狼的耳朵动了动，然后抬头蹭了蹭辛西娅的手，“谢谢你，辛西娅。”她在地上趴了一会儿，突然想到了什么，开口说道:“对了，艾薇拉好像让我给你传个话。”
    辛西娅挑眉，“什么话？”
    汉妮努力地回想了一下，总算从昨晚那些过于混乱的记忆中记了起来，“她想见你，在……在普卡曼城。”
    普卡曼城，那不是传送阵被毁掉的城池么？辛西娅眼神闪烁了一下，嘴角慢慢勾起，所以，传送阵被毁实际上是艾薇拉向她们放出的信号么？
    她到底想要干什么？
    深夜，普卡曼城池内，身穿红色长裙的艾薇拉坐在高高的城墙上面，红色长发随着夜风飞扬，随意敞开的衣领大片白皙细腻的皮肤暴露在外面，上面竟然还印着几个红色咬，痕。
    她看起来心情十分地愉悦，红唇一直扬起，偶尔还会随意哼唱几个曲调。
    一支淡绿长箭突然划破黑夜向她飞来，艾薇拉抬眸瞥了一眼，漫不经心地伸手，锋利的箭尖在离她的胸口只剩下一个拳头的距离时，长箭突然被轻轻地捏住。
    血光和绿光碰撞在一起，随即慢慢消融在黑暗中。
    艾薇拉将手收回来，猩红色的眼眸望向某处，戏谑说道:“精灵女王什么时候变成神族的保镖了？”
    “我记得我只邀请了辛西娅啊。”
    一声轻笑传到了艾薇拉的耳朵里，黑暗中走出来两个高挑的人影，优雅温柔的银发神族与冷傲美丽的精灵女王，两人站在一起的画面竟然意外地和谐。
    看着辛西娅和奥莉薇亚之间这微妙的氛围，艾薇拉的眼眸慢慢眯起，她记得在冰湖的时候，这两个人的关系好像还没有这么亲近呢。
    “又见面了，艾薇拉阁下。”辛西娅对着艾薇拉微微一笑，柔声道:“这次你能向我们介绍一下自己的身份了么？”
    “谎言可不利于我们之间的友谊。”
    “友谊？”艾薇拉笑了，她从城墙上跳下来，来到了辛西娅和奥莉薇亚的身前。
    紧身的红色长裙让她的好身材一览无遗，艾薇拉对着辛西娅抛了一个媚眼，然后抬起手臂想要搭在她的肩膀上，但是却被一道旋风弹开。
    艾薇拉微微抬眸，发现旋风的主人奥莉薇亚正冷冷地瞪着她，艾薇拉低笑了一声，调侃道:“怎么，这个神族是你的女人么？连碰都不能碰一下。”
    奥莉薇亚脸一沉，抓着长弓的手缓缓抬起，冷声道:“你在胡说些什么。”
    辛西娅见奥莉薇亚已经动怒，就上前走一步，对着艾薇拉晃了晃手里的光明晶石，含笑道:“不要离我太近，我只是个弱小的神族，会没有安全感的。”
    这个光明晶石就是银发神族用那个奇怪的法术杀死安德烈时使用的，艾薇拉眼神微深，缓缓向后退了几步。
    见艾薇拉退后了，辛西娅才慢悠悠地开口，“这位血族大人，可以开始介绍自己的身份了。”
    “就是血域里的一个小血族。”艾薇拉撩了撩头发，笑吟吟地说道:“不是什么大人物，连精灵女王都不认识我呢。”
    奥莉薇亚一直没有放开手里的长弓，她沉默地看着艾薇拉，过了一会儿，才冷淡开口，“你是梵卓氏族的吧。”
    “萨曼莎是你什么人？”
    萨曼莎是梵卓氏族的长老，如今血族的半个首领，之所以是半个，是因为另外一半的势力掌握在最擅长战斗的布鲁赫氏族的长老手里。
    奥莉薇亚见过萨曼莎，刚刚仔细打量过艾薇拉之后，意外发现她和萨曼莎竟然有三分相似之处。
    发现奥莉薇亚认出了自己的身份，艾薇拉也就不在隐瞒，耸了耸肩，说道:“萨曼莎是我的姐姐。”
    辛西娅把玩着光明晶石的手顿了顿，意味深长地说道:“原来是二代长老。”
    艾薇拉叹气，“什么二代长老，只是一个被从睡觉的棺材里揪出来解决叛徒的小可怜。”
    她这句抱怨的话语，辛西娅只注意到了解决叛徒这四个字，她目光微闪，心中对艾薇拉的目的有了一些猜测。
    “听起来是有些可怜。”辛西娅好心地问道:“我们有什么可以帮助你的么？”
    “当然有。”艾薇拉对着辛西娅勾了勾手指，见她微笑地看着自己却一动不动，微微摇头，自己凑过去一些，柔声道:“我有一个有趣的提议，要不要听一听？”
    她虽然在询问，但是根本没有给辛西娅回答的时间，就径自说道:“我们联盟吧，我帮你们把棘秘魑和勒森魃赶出去。”
    奥莉薇亚听到她的话，直接冷哼了一声。
    辛西娅倒是很有耐心，配合着艾薇拉，问下去，“那我们需要帮你什么呢？”
    “我需要你们帮我找到一样东西，这个对你们也好处。”
    “什么东西？”
    “血棺。”艾薇拉一直落在辛西娅身上的视线转移到了奥莉薇亚的脸上，红唇微启，“里面装着一代血族的血棺。”
    奥莉薇亚眉头一皱，“棘秘魑和勒森魃把一代血族运到了丝塔图大陆？”
    艾薇拉见她对这个话题感兴趣，就轻笑了一声，却没有直接回答，“血棺的事情日后再说，我们还是先谈谈联盟的事吧。”
    棋子，可不是随随便便就能摆在棋盘上的。
    作者有话要说：  来啦，走啦

65
    “联盟”这两个字从一个二代血族的嘴里说出来,本身就不具备什么可信度。
    血族狂妄自大又狡猾,她们只当丝塔图大陆上的异族是猎物，当狩猎者主动要与猎物合作，这除了是圈套之外,别无其它的可能。
    “联盟没有必要。”奥莉薇亚一脸冷漠地看着艾薇拉,直接拒绝道:“棘秘魑和勒森魃我们自己会将她们赶出丝塔图大陆。”
    “如果她们在你们血族已经算是叛徒的话,就让萨曼莎带人自己来解决,她们是叛徒，也不代表着你们梵卓氏族就可以成为精灵和神族的朋友。”
    敌人的敌人就是朋友这句话永远都不适用于血族。
    血族和丝塔图大陆各种族只有一个关系，就是敌人。
    “不要这么严肃，奥莉薇亚。”艾薇拉对着奥莉薇亚摊了摊手,猩红色的眼眸中满是无奈,“梵卓氏族也不会想要成为精灵和神族的朋友的。”
    “我们只是刚好有着同样的目的，合作一下能让事情变得更简单，为什么要拒绝呢？”
    “敌人与敌人就不能合作了么？”
    艾薇拉将视线移到旁边的辛西娅脸上,对着她扬了扬下巴，勾唇说道，“你觉得呢？辛西娅。”
    她喊辛西娅的名字时故意放柔了声音,配上她暧，昧的表情，让她这正常的询问都像是带着一丝挑，逗。
    本来想认真回答的辛西娅顿了一下，她瞄了一眼身边的奥莉薇亚，一本正经地说道:“我当然是认同女王陛下的观念,敌人和敌人当然没有合作的必要。”
    艾薇拉:“……”
    奥莉薇亚脸上的冰冷微微缓和一分。
    “那就不合作了。”辛西娅的拒绝并没有让艾薇拉气馁，她笑吟吟地凑近辛西娅，修长白皙的手掌抬起想要挽住她的手臂，“我告诉你们一些消息总可以吧？”
    辛西娅在艾薇拉的手还未碰到她的手臂时就自然地退后了一步，然后走到了奥莉薇亚的另一边，和艾薇拉拉开了距离，含笑说道:“长老想说的话，我们当然可以听一听。”
    艾薇拉在辛西娅这里碰了几次钉子之后，也没了调戏的心情，她将手收回来，说道:“棘秘魑只派了一个三代血族来解决你们，不过这个三代血族很谨慎，她暂时不打算对你们下手，她在等她的盟友。”
    “盟友？”
    “是羲太家族的巫师。”艾薇拉漫不经心地说道:“她们现在在为勒森魃氏族效命。”
    她抬眸和辛西娅对视，微笑说道:“伊曼虽然是三代血族，但她的谨慎超乎你的想象，她已经在考虑回血域再带来几个三代血族对付你们了。”
    辛西娅和她对视了一会儿，勾唇说道:“那看来要先把她解决掉比较好。”
    艾薇拉对她眨了眨眼，“我可以告诉你她们的位置，还可以给你们提供一些小帮助。”
    “清理叛徒，你不会自己出手么？”奥莉薇亚觉得艾薇拉这幅轻浮的样子格外碍眼，干脆别开了视线。
    艾薇拉一脸地无辜，“我是血族啊，怎么能对同样是血族的她们出手呢？”
    奥莉薇亚冷笑了一声，不想再听到艾薇拉这些虚伪到可笑的话语，直接转身大步离开。
    艾薇拉看了一眼奥莉薇亚的背影，然后将视线转向辛西娅，辛西娅对着她微笑了下，转身跟着奥莉薇亚一起离开了。
    “这么冷漠又无趣的性格，有什么好喜欢的。”艾薇拉看着两人消失在黑暗中的背影，有些搞不懂辛西娅的品味。
    奥莉薇亚的容貌虽美，但太过冰冷，而且一看就是在床上也放不开的类型，艾薇拉对这种类型没有兴趣，她一直喜好辛西娅这种性格的。
    当然，她现在觉得汉妮那种傻乎乎的也别有一番趣味。
    旋风代替了双腿带着辛西娅和奥莉薇亚回到了曼登城外的树林，珀莉看到她们安全回来，一直提着的心才慢慢放下。
    去赴一个二代血族的约，即使奥莉薇亚足够强大，但还是让人非常地担心。
    旋风将辛西娅放在地上之后绕着她转了一圈又吹起了一缕她的银发才慢慢消散。
    奥莉薇亚看着被清风环绕的辛西娅，一直紧皱的眉头不自觉地舒展，她垂在身侧的手微微抬起，一道淡绿色的光芒将辛西娅身后被风吹得有些凌乱的发丝温柔地抚平。
    辛西娅不知道身后发生了什么，见奥莉薇亚一直看着自己，以为她是要说艾薇拉的事情，就主动开口道:“看来血族内部的确出现了分歧，而勒森魃和棘秘魑也是真的想要把丝塔图大陆变成另一个血域。”
    一开始她们只是猜测，现在知道棘秘魑和勒森魃想要把一代血族的血棺带出来之后，就基本已经可以确定了。
    一代血族的血域若是在丝塔图大陆展开了，在加上神殿被毁后所滋生的黑暗，丝塔图大陆将完全不适合其它种族的生存。
    “梵卓和布鲁赫是不会允许她们将一代血族带出血域的。”奥莉薇亚淡淡说道:“一代血族总共就十一个，最少也要一半的一代血族展开的血域才可以完全笼罩丝塔图。”
    但带走一半的一代血族，那她们现在居住的血域，结界力量会减弱五成。
    减弱五成的话，巅峰时期的奥莉薇亚几箭就可以击破，梵卓氏族是不会允许她们的领地出现这种危机的。
    辛西娅观察了一下奥莉薇亚的表情，挑眉笑道:“所以，艾薇拉的提议，我可以考虑么？”
    奥莉薇亚蹙眉，“你相信她？”
    虽然血族内乱了，但她还是不信任艾薇拉。
    “我不是相信她。”辛西娅笑着解释道:“只是我们和她的目的刚好一致。”
    辛西娅见奥莉薇亚眼神微冷，话锋又一转，“不过，她的提议肯定也是另有目的的。”
    说是找她们联盟，不过是想要借她们之手解决掉棘秘魑和勒森魃罢了，丝塔图大陆现在这样混乱的局面才是梵卓氏族想要看到的。
    虽然她们撤离了丝塔图大陆，但这不意味着她们真的放弃了对丝塔图的掌控。
    她们是不会想要看到丝塔图大陆出现一个可以与她们对抗的势力的。
    艾薇拉的心思，不过是想要看到她们争斗个两败俱伤罢了，这样她就一下子解决了两个麻烦。
    异族和叛徒都变得没有威胁了，这片大陆依然处于混乱的状态，就正和梵卓等氏族的心意。
    自从狼族住进曼登城之后，女巫们就只在自己的住处活动，几乎不在街上出现，城内的广场上也看不到她们的身影，反而是一只只白狼、灰狼躺在那里悠闲地晒太阳。
    和汉妮一样，这些狼人也都非常喜欢光明之力，哪个广场练习光明法术的神族多，她们就待在哪个广场上。
    汉妮回来之后就一直和族人待在一起，只是一想到艾薇拉是个血族，她被一个血族给戏耍了，她就完全提不起精神来。
    狼人三三两两地凑在一起晒太阳，汉妮一个人坐在最角落里发呆。
    一个身材高挑的白发狼人向她走来，上下打量她一眼，疑问道:“汉妮，你怎么了？”
    “输给我对你打击这么大么？”狼人对她垂头丧气的样子有些生气，“你如果想要少主的位置，就去历练提升自己的实力，你这样让我有点失望。”
    说话的狼人是和汉妮一起长大的朋友汉娜，也是海伦族长的女儿，汉妮在争夺少主的位置时就是输给了她，然后被母亲训斥了一顿，才不服气地跑出领地出走了。
    汉妮知道汉娜误会了，但是这种事她又不好解释，就郁闷地说道:“这和你没关系。”
    汉娜皱眉，“你到底怎么了？”她仔细地打量了汉妮一会儿，眼尖地发现她脖子上有点点红，痕，疑惑道:“你脖子怎么了？”
    汉妮脸一红，抬手捂住脖子，支支吾吾地说道:“前段时间受伤了。”
    她怕被汉娜看出什么端倪来，急忙起身离开，“我有事情先走了。”
    说着擦过汉娜的肩膀，身影很快就消失在拐角。
    汉娜看着她匆匆离开的身影，表情有些迷茫。
    汉妮对曼登城非常地熟悉，离开广场之后，直接跑到了一个无人居住的偏僻街道，她靠着墙站好，抬手拉了拉衣领，神色是掩饰不住的懊恼。
    一个小石头突然砸在了她的肩膀上，汉妮疑惑地抬头，让她陷入这种窘境的红发血族坐在城墙上正对着她招手。
    汉妮愣了一下，随即天蓝色的眼眸中燃起了熊熊怒火，她身影如闪电一般冲出去，怒声说道:“你这个可恶的血族。”
    艾薇拉向后一仰避开了汉妮的拳头，她抬手搂住汉妮的腰身故意将她往身上带，红唇扬起一个好看的弧度，柔声道:“怎么火气这么大，那天晚上你不是也挺舒服的么？”
    “你、你闭嘴。”汉妮伸手将艾薇拉推开，一连退了十几米远才停下，怒气冲冲地瞪着她，“你来这里干什么？”
    “来见你啊。”艾薇拉舔了舔嘴唇，尖利的獠牙若隐若现，“我想你了。”
    汉妮对着艾薇拉威胁般地呲了呲牙，她知道自己不是艾薇拉的对手，威胁完之后直接转身逃跑，想要去找辛西娅或者精灵女王来对付这个血族。
    但她刚转身还没有跑多远就被一只手拉了回去，艾薇拉抓着汉妮的手举到唇边吻了一下，看着汉妮突然爆红的脸，她没忍住低头笑出了声。
    “你、你……”汉妮将手抽出来，简直不知道该用什么话来控诉这个血族的无耻行为。
    “好了，其余的事我们晚上在做。”艾薇拉撩了撩头发，从城墙上跳下来，对着上面的汉妮勾了勾手指，“现在带我去见辛西娅，汉妮。”
    她喊汉妮的名字时听起来满满地深情，但那双猩红色的眼眸中却尽是戏谑。
    汉妮将被亲过的手背到后面使劲地蹭了蹭衣服，像是没听到艾薇拉的话一样，直接化身为白狼，沿着城墙跑走了。
    艾薇拉看着白狼离开的身影，眼神突然变得若有所思，她那天晚上怎么忘了狼人还有这种形态呢。
    作者有话要说：  昨天晚上姬友说要找我码字，我还挺开心的然后今天一整个白天她的QQ状态都是离线请留言…
    想不到我一个鸽子也有被咕的时候。这是我昨天咕咕咕的报应么

66
    城池最中央的城堡里,偌大的礼堂被清空了用来“迎接”艾薇拉这一个客人。
    “神族喜好清淡。”辛西娅拿了一杯水递给艾薇拉,柔声说道:“只有水可以招待你。”
    艾薇拉突然出现在曼登城倒是不怎么让辛西娅惊讶，那天离开普卡曼城时，她就已经料到了艾薇拉还会找上自己。
    这个血族不达目的是不会罢休的,而摆脱掉一个二代血族的纠缠,说实话还真有点困难。
    也幸好艾薇拉的玩乐心态比较重,若是换个别的二代血族,也许她们神族就要迎来一场大危机了。
    即使因为狼族和精灵在，二代血族并不能拿她们神族怎么样，但若因此让血域那边的氏族注意到她们神族，也不是辛西娅想要看到的。
    像艾薇拉这样别有用心地想要利用她们,反而更让辛西娅放心。
    因为,谁利用谁，还不一定。
    礼堂的角落放着一张棕色的长桌，艾薇拉坐在桌子上面双腿悬空悠闲地晃来晃去,她接过辛西娅递来的杯子，视线在礼堂扫视了一圈，暧,昧笑道:“这里就我们两个人？”
    辛西娅淡然一笑，对艾薇拉的撩拨视而不见，“稍等，我的族人一会儿就到。”
    “哦？”艾薇拉觉得扫兴，“什么族人？会不会被我这个血族吓到？”
    辛西娅在距离艾薇拉十米左右的地方站着，手里把玩着光明晶石,含笑说道:“我想应该不会的。”
    她的话音刚刚落下，礼堂外匆匆走进来一个银发神族，达茜进入礼堂，直接向辛西娅走去，一边走一边疑问道:“找我什么事？”
    她走到辛西娅身边才发现礼堂里还有个陌生人，抬眸打量了一眼，看到艾薇拉那双猩红色的眼眸，让她的脚步突地一顿，达茜目光一凝，蹙眉道:“血族？”
    艾薇拉对着达茜勾唇一笑，她从桌子上跳下来，红色长发柔顺地垂在胸前，“现在是你们的盟友。”
    辛西娅开口纠正，“单方面的。”她见艾薇拉看向自己，就笑着说道:“神族可不会为你提供任何的帮助。”
    艾薇拉耸了耸肩，“无所谓。”
    盟友什么的不过是随口的一句话罢了。
    达茜的视线在辛西娅和艾薇拉的身上转了几圈，虽然对艾薇拉的身份还有些疑虑，但是却没有直接问出来，而是友好地对着她点了点头，自我介绍道:“我叫达茜。”
    艾薇拉挑了挑眉，上下打量她一眼，勾唇道:“艾薇拉。”
    她拿出来一张地图，随手扔在桌子上，对着辛西娅扬了扬下巴，“天色不早了，快一点，不要耽误我去找汉妮。”
    辛西娅走过去将地图拿起来，一边看一边随口说道:“狼族族长和副族长都在曼登城，我劝你最好离汉妮远一点。”
    “不然，我们的盟友关系估计只能维持一天。”
    艾薇拉转身重新坐回桌子上，撇嘴道:“那算了，下次再说吧。”
    狼人都是一群野蛮的家伙，她并不惧怕，但却嫌麻烦。
    艾薇拉一直在礼堂待到夜色降临才离开，而她这次来带给辛西娅的消息，也非常担得起盟友的称呼。
    伊曼带来的血族数量和她的位置还有手下领主们的位置分布全都详细地记录在地图上面，还包括巡逻的血族队伍和隐藏的势力，都记录得一清二楚。
    靠这一张地图，只要提前计划好，她们可以直接将伊曼这批血族解决掉。
    达茜已经从辛西娅这里知道了艾薇拉的真正身份，她拿起地图，仔细地扫视一遍，对艾薇拉还是抱有怀疑，“这会不会是一个陷阱？”
    血族反过来帮她们对付同族？达茜觉得这不太可信。
    礼堂的墙壁上挂着一排排壁灯，橘色的烛火驱散了黑暗，让过于空旷的礼堂也少了几分冷清，辛西娅站在窗边，阴影笼罩着她，让人看不清她的表情，“应该不是陷阱。”
    狼族和精灵都在这里，一个二代血族和一个三代血族还没有能力将她们全部吞掉。
    “血族内部产生了分歧。”辛西娅转过头，解开了一颗扣子的领口微微敞开着，让她看起来有一丝慵懒，“我们只是艾薇拉借来铲除叛徒的一把刀。”
    达茜蹙了蹙眉，沉默了一会儿，突然轻笑了一声，摇头说道:“看来我们神族真的变强了。”
    地位都从猎物变成了可以用来铲除叛徒的“刀”了。
    不过，是不是刀都无所谓，反正艾薇拉在她们的眼里作用也就是这一张地图而已。
    达茜这段时间还一直在苦恼怎么解决这个不知道藏到哪儿去的三代血族，艾薇拉送来的地图，刚好解决了她的烦恼。
    “这个三代血族带来的手下也不少，光靠我们神族解决起来会很棘手。”达茜沉吟说道:“我们可能需要狼族帮个忙。”
    辛西娅也有同样的想法，她点头说道，“我之后会去找海伦族长谈一谈的。”
    天色已经完全暗了下来，达茜知道辛西娅这个时间一般都会去城外的树林找精灵女王，她见辛西娅已经抬手关窗打算离开，犹豫了一下，开口喊住她，“辛西娅，我有件事想和你说。”
    达茜的语气有些凝重，辛西娅收回手，疑惑地看着她，询问道:“什么事？”
    “是关于安德森女巫的事情。”
    因为还要赶去佩格尔阻拦血族摧毁神殿，所以留给辛西娅处理伊曼等血族的时间并不多。
    幸好艾薇拉送来的地图足够详细，辛西娅连同达茜、克洛伊等神族一起讨论了几天制定好了计划，就开始着手实施。
    伊曼和她手下领主并不都聚在一起，所以，神族也分出了好几个队伍，当然，最难对付的三代血族依然留给了辛西娅。
    狼族善战而且好战，海伦在知道神族要解决掉自己领地旁边的麻烦时，就非常大方地借了三分之一的族人给她们。
    之所以只借三分之一，而不是直接帮着她们解决，是因为海伦也存着想要看看神族实力的心思。
    作为丝塔图大陆新崛起的势力，不光艾薇拉对神族的实力感兴趣，狼族实际上也想要探探她们的底细。
    “这些骑士身上的气息好像有些不太一样。”海伦的眼睛虽然看不见，但是感知能力非常地敏锐，“……光明气息？”
    虽然光明气息很浅，但是海伦还能从她们身上感应到了。
    奥莉薇亚看着下方身穿金色盔甲的骑士队，低声说道:“是光明气息，她们修习的剑术是改良过的，剑气蕴含光明之力对血族具有克制作用。”
    “哦？”海伦有些讶异，“还有这种剑术？”
    “是辛西娅想出来的。”奥莉薇亚的视线从骑士队身上移开，在下面搜寻了一圈，最后落在了正在和达茜、克洛伊说话的辛西娅身上，淡绿色的眼眸不自觉地多了几分温度。
    辛西娅察觉到了奥莉薇亚的目光，转身抬头和她对视，银色长发在阳光下格外耀眼，但也不及她唇边的微笑。
    奥莉薇亚怔怔地看着她出神，直到海伦的声音将她出走的思绪唤回来，她才发现辛西娅已经又转过去和神族交流去了。
    她别开视线，抬手理了理额间的碎发，直到心情重新恢复平静才将手慢慢放下来。
    ……她又被这个神族牵动心绪了，为什么会这样呢。
    辛西娅是异族，她怎么可能对异族抱有……其他的心思。
    奥莉薇亚舒展的眉头慢慢皱起，或许，她选个守护者才能解决这个问题？
    奥莉薇亚的心绪不定只有旁边的海伦隐约察觉到了，正在和克洛伊还有达茜说话的辛西娅是一点都不知情。
    “女巫也和我们一起对付血族。”辛西娅瞥了一眼女巫那边，低声说道:“安德森女巫主动要求去解决塞尔帕城内的四代领主。”
    伊曼有很多手下和她是分开的，以防有其他血族发觉不对劲逃跑带来更多的麻烦，她们这次是分出几个队伍打算将她们一起解决掉。
    安德森女巫主动提出负责一个城池，但和之前一样，她们不需要骑士也不需要神族的帮助。
    甚至是莫尔根和加西亚的女巫提出和她们一起，她们也一并拒绝了。
    克洛伊语气冰冷地说道:“对付血族……只怕她们另有目的。”
    不知道想到了什么，达茜深深地叹了一口气，“她们到底有没有做那些事，还要找到证据才行。”
    自从知道她们神族可以窥探人心之后，安德森的女巫根本不给她们接近的机会。
    “证据？”克洛伊面无表情地说道:“多莉丝的话就是证据。”
    “她能预言。”克洛伊想到从多莉丝那里看到的画面，手掌就忍不住颤抖，她咬唇说道:“她看到了这些女巫杀了很多的人类，利用她们的鲜血和尸体来召唤魔物。”
    “她们和血族根本没什么两样。”
    虽然克洛伊不喜欢人类，但是，她对安德森的所作所为更加地厌恶、痛恨。
    她们神族不可能和这样的人成为盟友。
    克洛伊和达茜说话的时候，辛西娅一直都在安静地倾听，她见克洛伊有些控制不住自己的怒火，就抬手拍了拍她的肩膀，安抚说道:“好了，克洛伊，先冷静一下。”
    “既然是预言，那我们先静观其变，尽量在惨剧发生之前阻止安德森女巫。”辛西娅说完顿了一下，她转头向切尔西还有贝蒂那边看了一眼，贝蒂刚好向她这边看来，和她对上视线之后，一脸开心地向她挥手。
    辛西娅对着贝蒂点了点头，然后将视线收回来，叹气说道:“先出发吧，让跟踪的人小心一点，不要让她们察觉到。”
    安德森……如果安德森和神族反目成仇，那莫尔根和加西亚会如何选择呢？
    辛西娅抬手揉了揉眉心，一想到女巫族的关系，就觉得处理安德森的事情有些棘手。
    但，就和克洛伊说的一样，这种心性的女巫和血族根本没有什么区别。
    她们早晚有一天也会对盟友下手的。
    作者有话要说：  我来啦！
    大家早点休息，调个作息！养养头发，晚安！

67
    奥查斯特常年阴雨连绵,昏暗阴沉的天色混淆着昼夜,但与它比邻仅隔着一条河的珀格立森林却昼夜分明，艳阳高照，看起来像是两个不同的大陆。
    珀莉站在岸边,看着一半被阴影笼罩另一半却洒满金色阳光的河流,慢慢地将手中的法杖抬起,低声吟唱咒语。
    森森寒气在她的法杖顶端凝聚,白色的雾气向河流涌去，平静的水面悄声无息地开始结冰，一座冰桥出现在河流的正中央。
    珀莉放下法杖，侧身让开道路,几十只白狼、灰狼轻巧地跃上冰桥,身影很快消失在对面的树林里。
    正在树林中巡逻的血族敏锐地感应到了自然法术的气息波动，有危险的气息在临近，她们对视了一眼,果断地转身想要去向伊曼汇报，但还未离开四周的路已经被不知何时出现的白狼和灰狼拦住。
    白狼和灰狼伏低身体，对着血族呲着尖利的獠牙,然后猛地扑了上去。
    身穿金色盔甲的骑士护送着神族通过冰桥，提前来到珀格立森林的奥莉薇亚站在树顶，远远眺望一眼，见神族的队伍已经进入森林，就拿出法杖，开始吟唱咒语。
    淡绿色的光芒在她的周身萦绕,千万条藤蔓从地底钻出然后疯长将整个森林都围成了一个牢笼。
    海伦站在奥莉薇亚的身侧，感受着她的自然之力，唇角微微勾起，语气夹杂着些许欣慰，“看你的状态还不错，我放心多了。”
    用生命力供养生命之树会造成不可逆的伤害，海伦一直担心奥莉薇亚会和上任精灵女王走上同样的道路。
    但这又是精灵族内部的事情，她也无法进行劝阻，而且，精灵果实也可以一定程度上提升她们狼族的繁衍，所以，她也没有那个立场。
    不过在海伦的心中，她还是不希望奥莉薇亚受到任何伤害的。
    奥莉薇亚将森林封锁之后就将法杖收了起来，听到海伦的话，她微微垂眸，长长的睫毛颤动了几下，才轻声说道:“辛西娅一直在帮我调理状态。”
    “这个异族倒是有心。”海伦笑着摇了摇头。
    奥莉薇亚抿了抿唇，没有说话。
    对付一个三代血族，辛西娅固然可以请奥莉薇亚出手，奥莉薇亚一个人就可以解决掉这支血族队伍，但她没有，她只是让奥莉薇亚封锁了这片森林。
    守护领地的事还是需要神族亲自来做。
    她们培养了大批的骑士和光明信徒，光是实力的增长不足以稳住她们的“信仰”，亲手消灭一些黑暗，才能让她们心中的光明变得耀眼。
    一支三代血族的队伍，不强但也不弱，作为光明与黑暗的首战是再合适不过的了。
    奥莉薇亚愿意相信她，她当然要将神族发展成一个合格的盟友。
    辛西娅摩挲着手里的光明晶石，抬眸扫视着前方的骑士队和神族队伍，金色的眼眸略含深意。
    达茜安排好神族队伍之后，走到辛西娅的身边，低声说道:“狼族说城堡里面已经有动静了。”
    突如其来的藤蔓牢笼已经惊动了城堡里的血族。
    辛西娅点了点头，微笑说道:“那我们也开始吧。”
    为血族准备一场光明盛宴。
    遮天蔽日的藤蔓锁定了空间，城堡里正在玩乐的血族纷纷放下手里的事跑出来查看情况，伊曼端着一杯血液走到露台上，抬头望了一眼头顶的藤蔓，神色变得凝重了起来。
    她将杯子随手扔开，然后抬手试图撕裂空间，但是却失败了。
    这是精灵族经常使用的防止敌人逃跑的法术，而从这个法术的强度来看，使用之人肯定是奥莉薇亚。
    她们是怎么知道她藏身在这里的？
    伊曼脸色阴沉地放下手，心思飞快地转动着，但还未想到什么好的逃脱办法时，耀眼的金光突然从天而降，金色的火焰瞬间将她的城堡吞没。
    伊曼抬手撑起血域抵抗着光明之力的入侵，她指挥着其他的四代领主寻找藤蔓薄弱的地方攻击，试图将之击破，但很快，白狼和灰狼还有身穿金色盔甲的骑士从四面八方冒出来，让她们只能将注意力暂时从藤蔓上转移到她们身上。
    城堡很快就变成了一片金色的海洋，耀眼的金光几乎比天上的烈日还要刺眼，身处于其中的血族很快就忍受不住光明之力的灼烧，苍白如纸的皮肤变为了焦炭，她们惨叫着化为了飞灰，随风消散。
    神族不知疲倦地吟唱着咒语扔向城堡的方向，天色由明转暗又转明，金色的海洋却未有消散的迹象，而里面剩下的血族也寥寥无几。
    艾薇拉站在树顶，猩红色的眼眸望着金色海洋的方向，眼神晦暗，眼底隐藏的情绪复杂难辨。
    在距离她不远处的一棵树上突然出现两个人影，白色长发天蓝眼眸，年长的狼人看起来温和内敛，年轻的狼人看着就有几分单纯和青，涩。
    艾薇拉收敛情绪，转头看了一眼，红唇微微扬起，对着年轻的狼人抛了一个媚眼。
    汉妮没想到艾薇拉也在这里，下意识地瞪大了眼睛，感觉自己的头发都要炸起来了，她对着艾薇拉一脸凶狠地呲起了牙。
    乔安娜向艾薇拉那边看了一眼，艾薇拉在汉妮和乔安娜来之前就隐藏了气息，还将猩红色的眼眸变幻为了棕色，她看起来就像是一个人类。
    但人类是不可能一脸平静地站在这么高的树上，观察城堡那边的战况的。
    乔安娜收回目光，瞥着满身戒备地瞪着艾薇拉的汉妮，蹙眉问道:“她是谁？”
    这个人看起来有些古怪。
    汉妮被乔安娜一问，脸上的怒火僵硬了一瞬，她抬手挠了挠头发，心虚地说道:“一个人、人类。”
    辛西娅叮嘱过她暂时不要暴露艾薇拉的身份，她虽然不知道为什么，但还是会遵守约定。
    即使她现在对艾薇拉恨得牙痒痒。
    “汉妮，你在对我撒谎么？”乔安娜眯了眯眼睛，一眼就看出了汉妮的心虚。
    汉妮避开乔安娜的视线，支支吾吾地说道:“我真的不知道她是什么人，辛西娅认识她，你去问辛西娅。”
    她说完就垂下了头，忐忑不安地等待着乔安娜的呵斥。
    对外温和友善的副族长，在教导自己的女儿时却非常地严厉，汉妮从小在乔安娜身边长大，但却很少感受到过温情。
    乔安娜期盼她的成长，所以在争夺少主之位时，汉妮输给了汉娜让乔安娜发了好大的脾气。
    不然，汉妮也不会私自偷跑出来历练。
    乔安娜盯着汉妮看了一会儿，摇了摇头，语气冷淡，“你啊，什么时候能有点长进呢。”
    “实力比不上汉娜，又傻又憨，还什么人都信。”乔安娜移开视线，暗暗叹了一口气。
    她怎么会生出这样的女儿。
    这些话汉妮从小听到大，虽然依然会失落，但却不像小时候那样感到伤心了，她伸手揉了揉眼睛，小声地反驳道:“我一点也不傻。”
    她说完之后别开头，刚好和正饶有兴趣地看着她们这边的艾薇拉对上视线，汉妮凶巴巴地瞪了她几眼，然后转身从树上跳了下去。
    藤蔓牢笼和女巫族困住敌人的法阵有异曲同工之处，贝蒂和切尔西等女巫站在神族队伍的后面，看着被光明之力淹没的城堡，脸上除了惊叹之外就是羡慕。
    她们惊叹奥莉薇亚的实力，羡慕神族能使用出天生就能克制血族的光明法术。
    而她们女巫，虽然也拥有可以困住敌人的法阵，但威力远远不如这个藤蔓牢笼，而她们的巫术也更加比不上光明法术。
    原本和人类一样弱小的神族已经强大到可以对付三代血族了，而她们女巫却一直未有任何长进。
    不光如此，她们还弄丢了一直居住的领地。
    贝蒂在为辛西娅感到开心的同时，愁绪也涌上了心头。
    注意力时刻放在贝蒂身上的尤妮丝很快就发现了她情绪上的不对劲，她伸手捏着贝蒂的下巴将她的脸转过来，仔细地看了几眼，问道:“怎么了？”
    贝蒂将尤妮丝的手抓下来，用两只手一起握住，微微摇头，“没什么。”她顿了一下，又说道:“只是觉得我们女巫该努力了。”
    神族一直在为驱逐血族而努力，她们也不能懈怠。
    “巫术是永远不会像光明法术这样厉害的。”尤妮丝望着在吟唱咒语的神族，低声说道:“但黑暗法术会。”
    切尔西转头看向她，神色冰冷。
    尤妮丝对切尔西视而不见，只专注地看着贝蒂一个人。
    贝蒂迟疑了一会儿，缓缓摇头，“我还是不想接触黑暗之力。”
    安德森一族修习黑暗法术变得强大之后，她们加西亚一族的女巫也有人开始心动，只是顾虑着赫蒂长老曾经留下的族规，所以一直没有付诸于行动。
    尤妮丝也一直想教贝蒂黑暗法术，但是贝蒂一直在拒绝。
    她还是想要靠着女巫族传承下来的巫术和法阵变得强大。
    不知道是不是因为赫蒂长老留下了那条族规的缘故，黑暗之力总是会让贝蒂觉得不安。
    她信任尤妮丝说的她不会被黑暗之力所影响，但实际上，她心中还是一直在担心尤妮丝。
    贝蒂紧紧地抓着尤妮丝的手，想要在确定一下她真的没有被黑暗之力所影响时，辛西娅的到来打断了她未问出口的话。
    连续不断地使用光明法术看起来并没有给辛西娅带来什么影响，她看着还是那般优雅从容，只是如果仔细观察，还是能发现她眼底隐藏起来的一丝疲倦。
    贝蒂看到辛西娅之后就松开了尤妮丝的手，她走过去迎了两步，关心地问道:“你还好么，辛西娅。”
    辛西娅对着贝蒂点了点头，微笑说道:“虽然有点累，但还可以坚持。”
    她转头看向城堡的方向，语气轻柔，“已经快要结束了。”
    城堡里面如今只剩下伊曼一个血族，而且，经过了这么长时间的光明之力的灼烧，她也到了强弩之末的状态。
    将她燃成飞灰不过是时间的问题。
    伊曼已经算是解决完的麻烦，接下来，还有另一个不亚于她的麻烦没有解决。
    辛西娅转过身，视线在贝蒂、切尔西还有尤妮丝等女巫的脸上一一扫过，嘴角的笑意微微收敛，一脸正色地说道:“你们知道安德森女巫使用黑暗法术的方法么？”
    贝蒂一脸地莫名，她转头看尤妮丝，疑惑道:“不是和尤妮丝一样么？”
    她见过尤妮丝用黑暗法术，看起来和巫术差不多。
    其他女巫的想法也和贝蒂一样，她们之中也有人看过安德森女巫使用黑暗法术，除了攻击力比较强大之外，和巫术的确区别不大。
    辛西娅没有说话，视线移到了尤妮丝的身上，尤妮丝双手抱胸，面无表情地和辛西娅对视，很明显，她知道辛西娅在问什么。
    安德森女巫召唤那些垃圾的方法，她当然知道。
    作者有话要说：  我来啦！

68
    塞尔帕城池坐落在珀格立森林的西北方向,与伊曼的城堡仅距几百里,伊曼有五分之一的手下都居住在这里。
    安德森的女巫们提前出发，在伊曼被困之前就已经来到了塞尔帕城池附近。
    珀格立森林这块领地气候很适合人类生存，又没有死亡沼泽这种危险的地方,所以,逃亡到这里的人类比奥查斯特要多十倍不止。
    安德森的女巫们这一路都没有刻意地去搜寻,就遇到了不少被血族掌控着的村镇,解救了大批的人类。
    女巫身材娇小，长相也多是可爱、甜美，虽然一身宽大的红袍有些刺眼，但因为她们的外形太具有迷惑性,被解救的人类根本不知她们内心的黑暗,只一心把她们当做是救世主。
    解救的人类队伍逐渐壮大，莫莉把玩着法杖，漫不经心地向后瞥了一眼,微微勾起嘴角，笑容看起来有些阴森。
    一个红袍女巫凑到她身边，语气是掩饰不住的兴奋,“今天我们可以试试新研究出的黑暗法术了。”
    “只要成功了，三代血族又算得了什么。”
    “这个大陆一直被血族掌控着也太无聊了些，该换换新的主人了吧。”
    莫莉低笑一声，柔声道:“血族不是有神族在对付么，你急什么。”
    看她们打到两败俱伤，不是更好玩么？
    金灿灿的阳光下,女巫们身上的红色袍服显得更加鲜艳，黑色的长靴踩着有些干裂的土地，偶有一阵轻风卷着落叶吹起她们脸侧的头发，让她们脸上那看似天真无邪却透着阴冷的笑容暴露在了阳光之下。
    卡蜜尔抱着骷髅鼠迈着欢快的脚步跟在莫莉长老的身边，腰间挂着的匕首随着她的脚步摇摇晃晃。
    安德森的女巫们靠召唤魔物来提升自己的黑暗之力，离开了女巫一族的领地，对她们来说反而是件好事。
    毕竟卡普里平原没有那么多的人类可以让她们用来召唤魔物。
    塞尔帕城池前方有一片早已荒芜的树林，死气沉沉没有一丝生气却令莫莉感到非常舒适，她非常喜欢这种充斥着死亡气息的地方，那些生机勃勃的植物反而让她厌烦。
    挥动法杖将附近的枯树清理掉，莫莉打量着周围，见空地足够她们摆下法阵，微微点头，对着身后的女巫使了一个眼色，勾唇说道:“来吧，该是我们的人类盟友做出贡献的时候了。”
    女巫们低笑了一声，然后转身向后方的人群走去。
    因为是女巫们将他们从血族的手里救出来的，所以人类对她们非常地感激，被女巫们挑出来的人类并不知道她们要干什么，全都顺从地跟着来到了空地上。
    卡蜜尔看着虽然迷茫但却信任着她们的人类，心中没有半分地迟疑，反而扬起了笑脸，她将骷髅鼠收起来然后拿出了腰间的匕首。
    锋利的匕首划破脆弱的皮肤，鲜红的血液引发了一场混乱，空地上的人类尖叫着想要逃跑，但是却被不知何时出现的白雾困住了脚步。
    莫莉无聊地转着手里的法杖，对刺耳的尖叫声感到愉悦。
    之前那次，因为人类都昏睡过去了，一场屠杀就那么无声地结束了，让她一直觉得是个遗憾。
    这次就很完美，莫莉抬眸瞥着空地上混乱的场景，唇角慢慢扬起，但刚扬到一半，余光突然扫到一阵耀眼的金光，让她的脸色瞬间阴沉了下来。
    金光比阳光还要耀眼，从天而降的气势带着使用者的怒火，金色光团落在了空地上，人类沐浴在金光中被治愈着伤势，而女巫们则被无情地震飞了出去。
    卡蜜尔的后背撞在了莫莉身边的一棵枯树上，她摔在地上，小腿被尖锐的石头划破，有鲜红的血液涌了出来。
    她低头看着被血浸湿的袍服，可爱的小脸直接沉了下去。
    克洛伊带着几十个神族出现在树林外，她神色冰冷，金色的眼眸中却燃着滔天怒火，攥着法杖的手用力到指骨发白，克洛伊大步从人群中穿过去，望着空地另一边的莫莉等女巫，一字一顿地质问道:“你们在干什么？”
    女巫们有几千人，根本不怕克洛伊带来的这几十个神族，莫莉扫了一眼刚刚被金光震飞的女巫，眼眸眯了眯，柔声笑道:“我们在解救人类顺便对付那个城里的血族。”
    “这不是你们神族为我们安排的任务么？”
    空气中还能嗅到浓郁的血腥气息，克洛伊一想到安德森的女巫们之前是用什么方法将城攻下来的，怒火就有些控制不住，“我们可没有让你们用这种……残忍又冷血的方法。”
    “残忍？”莫莉像是听到了什么好笑的事情一样，对着克洛伊摊了摊手，“我们解救了那么多的人类，你没有看到么？”
    “只是杀了几个，就抹掉了我们的功劳，我们女巫可太委屈了。”
    “你们解救了人类就是善良，我们解救了人类就是残忍冷血。”莫莉啧了一声，摇头讥讽，“你们神族真伟大，我们的善良和你们相比真是不值一提。”
    “你哪里来的善良。”克洛伊指着地上的尸体，冷冷说道:“靠杀人来救人，你有什么资格说自己善良？”
    “我有没有资格，你去问问他们啊。”莫莉指了指没有被选中的人类，一脸地无辜，“她们刚刚还把我们当救世主呢。”
    克洛伊也是第一次见到这么厚颜无耻的人，说出的话也开始变得不客气，“如果你们女巫只能用这种手段对付血族，那就老老实实地待在城里不要出来。”
    “你们连人类都不如。”
    莫莉脸色一沉，她将法杖抵在地上，微微倾身，语气虽然轻柔但却蕴含着十足地危险，“你在看不起谁呢？”
    在她的身后，红袍女巫们纷纷举起了法杖，白色的雾气悄然降临笼罩住了这一片树林和克洛伊等神族。
    阴冷的黑暗之力开始在女巫们的身前凝聚，强大的气势压迫得克洛伊等神族忍不住后退了一步。
    克洛伊紧紧地抓着法杖，面对着几千个女巫，非但没有退缩之意，反而也开口吟唱起了咒语。
    树林里的动静早就引起了塞尔帕城池里的血族的注意力，有四代血族浮在空中查看情况，发现传闻中是盟友的神族和女巫反目，就饶有兴趣地待在一边看戏。
    光明之力和黑暗之力互相对峙一触即发的时刻，辛西娅带着贝蒂、切尔西等人刚好来到树林外。
    卡蜜尔把腿上的伤口止血之后，拿出法杖正要加入女巫队伍中，但视线随便一扫，透过雾气她眼尖地看到了进入树林的辛西娅和贝蒂一行人。
    她的眼神闪烁了一下，然后收起法杖，将腿上已经愈合的伤口再次撕裂开，双眼含泪惊慌又害怕地向贝蒂跑去。
    “贝蒂姐姐。”卡蜜尔一瘸一拐地跑到贝蒂的身边，鼻尖通红，已经哭成了一个泪人，看起来格外地可怜。
    贝蒂看到她满身是血，眉宇间立刻染上了担忧，她抬手扶住卡蜜尔，看着她腿上的伤口，询问道:“你怎么受伤了？还好么？”
    卡蜜尔哭着摇头，通红的眼睛向神族那边看了一眼，然后一脸害怕地低下了头。
    她伸手想让贝蒂抱抱她，但是被一脸不耐的尤妮丝伸手推开。
    辛西娅神色平静地瞥了卡蜜尔一眼，然后看着被女巫们压制住的克洛伊等神族，低声吟唱咒语，澎湃的光明之力从天而降带领着克洛伊等人的光明之力撕裂了女巫们的白雾，将她们凝聚的黑暗之力也净化个一干二净。
    突如其来的援助让克洛伊一怔，她转身回头，发现是辛西娅之后，冰冷的神色缓和了几分。
    辛西娅不止带来了贝蒂和切尔西，还带来了加西亚和莫尔根的其他女巫。
    安德森毕竟是女巫族，而加西亚和莫尔根又与神族的关系一直很好，直接跳过这两个家族去处理安德森，只会让她们之间的关系也出现裂痕。
    毕竟，女巫三族自始至终都生活在一起，虽然她们三个家族之间也总是会有矛盾，但她们先是女巫族，其次才是安德森、加西亚和莫尔根。
    神族看到辛西娅之后就让开了道路，辛西娅走到克洛伊身边，克洛伊已经不想用言语去描述安德森一族所做的事情，她直接将手递给辛西娅。
    辛西娅握住她的手掌，片刻后收了回来，侧头盯着空地上的尸体，眼神微冷。
    辛西娅站在了神族这边，而跟着她一起来的女巫则去了安德森那边，卡娜长老环顾四周，想到了什么，眉头皱起，开始质问莫莉，“你在利用人类召唤魔物？”
    虽然她没有修习黑暗法术，但她对黑暗法术还是有几分了解的。
    加西亚女巫的到来让安德森女巫的气焰弱了许多，莫莉抬手理了理头发，虽然有些不耐烦但还是回答道:“黑暗法术就是这样修习的，我有什么办法。”
    “我们也没杀多少人类。”
    比起杀的人，她们明明解救得更多。
    贝蒂听着她们的对话，突然感到一阵冷意，她伸手搓了搓手臂，视线低垂，落在了卡蜜尔的身上，轻声询问道:“卡娜长老的话是什么意思？卡蜜尔，你们杀人类了？”
    卡蜜尔低着头，不说话。
    贝蒂心中有些迷茫，她一脸无措地抬头看向尤妮丝，尤妮丝皱了一下眉头，给她解释道:“利用人类的鲜血召唤魔物来提升黑暗之力，是修习黑暗法术最简单便捷的方法。”
    她见贝蒂的脸色瞬间变得苍白，急忙补充了一句，“我不用这种方法修习。”
    “太垃圾了。”
    作者有话要说：  来啦

69
    黑暗法术的起源大约要追溯到众神时期,当时辛摩尔巫师一族,除了有想要追求永生的人之外，还有一个分支想要拥有更加强大的力量。
    但她们没有将目标放在血族的身上，而是开始钻研黑暗之力。
    黑暗之力来源于三大主神之一的黑暗神,与为丝塔图大陆带来稳定或是美好的大地之母、光明女神不同,黑暗神为丝塔图大陆带来的只有战争和死亡。
    黑暗之力无处不在,但又好像只有死亡才能将它们聚集起来。
    辛摩尔的巫师想要感应到黑暗之力,所以她们将目光转向了弱小的人类，只有战争才能带来大量的死亡，辛摩尔的巫师利用了十几年的时间在人类中策划了一场战争，几十万人类的尸体和鲜血让她们成功地触碰到了黑暗之力。
    但这场人为导致的战争还是引起了光明女神的不悦,辛摩尔的这支巫师正因为发现黑暗之力而喜悦时就无声无息地消失在了丝塔图大陆。
    但这种修习方法却在辛摩尔家族流传了下来。
    所有对黑暗之力感兴趣的巫师首先都会使用这个方法去接触去感应黑暗之力,然后才能修习黑暗法术。
    而尤妮丝说它垃圾，是因为她不需要这么麻烦，她天生就可以感应到黑暗之力。
    甚至,她也在自创黑暗法术。
    “只有废物才喜欢这么做。”尤妮丝双手抱胸，面对其他安德森阴冷的目光，她嗤笑一声,丝毫不惧，讥讽道：“还是一群这么轻易就被发现的废物。”
    她早就猜到神族早晚会知道她们安德森的所作所为，而以神族的品性，她们肯定是看不惯的。
    联盟什么的，迟早会崩裂，只是她没想到莫莉长老她们这么快就被发现了。
    尤妮丝可以不在意安德森怎么样,但她不能不在意贝蒂的感受，在思莱德海域的这段时间，贝蒂脸上的笑容明显都变得多了，这让尤妮丝对莫莉长老她们将这一切都搞砸了而感到更加地愤怒了。
    面对尤妮丝的讥讽，莫莉长老低笑了一声，但眼神却没有一丝温度，“你胆子越来越大了，尤妮丝。”
    尤妮丝一脸傲然地扬起头，语气平淡，“我有哪句话说错了么？”
    莫莉抓着法杖的手紧了紧，但还未有下一步动作时，手腕突然被按住，卡娜长老盯着她，皱眉呵斥道:“莫莉！”
    莫莉长老抬眸和卡娜对视了一会儿，又扫过其他加西亚女巫和莫尔根女巫的神情，突然笑出了声，“怎么，你们现在已经不是女巫，而是神族了么？”
    她甩开卡娜的手，冷冷说道：“我们离开领地是为了干什么，我看你们都已经不记得了吧。”
    “帮助神族发展势力，女巫族就可以壮大了么？”
    “是谁信誓旦旦地说要去血族手里救出被抓走的族人的。”莫莉将视线转到莫尔根家族那边，讥讽道:“我想，莫尔根家族已经把说过的话忘了吧。”
    “毕竟你们现在除了神族之外，也想不起别人了。”
    莫莉的话让本来满心愤怒的莫尔根女巫们身体一僵，表情也变得不太好看。
    面对莫莉长老的质问贝蒂也不由自主地向尤妮丝的身边靠了靠，一想到她们在思莱德海域的这段时间，不知道有多少族人还在血族的手里受磨难，贝蒂就心生愧疚，有些难过地低下了头。
    辛西娅本来是想看看女巫们内部是打算如何解决，但见她们争吵过后，反而是安德森一族占了上风，就微微摇头，抬脚向前走了几步。
    手中的光明晶石在闪烁，辛西娅轻声吟唱咒语，灼热的光明火焰在头顶凝聚，耀眼的光亮比阳光更加刺眼。
    谁也没有想到辛西娅会突然召唤光明火焰，安德森家族的女巫们神色微变，纷纷举起了法杖，加西亚和莫尔根愣了一下，手中的法杖也不自觉地扬起，脚步无意识地向着安德森的方向而去。
    辛西娅的实力，她们都是知道的，没有人敢轻视她的光明法术。
    巫术和黑暗法术已经在她们身前凝聚，但令女巫们惊讶的是，头顶的光明火焰最终并未落向她们，反而飞向了她们的身后。
    那里是塞尔帕城池的所在地。
    正在看戏的血族察觉到不对劲，纷纷展开领域转身逃跑，但光明火焰落下的更快，仅有几个四代领主侥幸地在火焰临身时逃了出去。
    但这份幸运没有持续太久，早就埋伏在一旁的狼人接二连三地扑出来，将他们撕成碎片。
    辛西娅停下吟唱的咒语，像是没有看到头顶的黑暗法术和巫术一样，对着莫莉长老勾唇一笑，柔声说道:“别害怕，神族的光明法术永远不会对准盟友的。”
    她说完停顿了一下，那双含笑的眼眸看起来不见一丝温度，“但要是个合格的盟友才行。”
    莫莉长老沉默了一会儿，放下了举起的法杖，一脸阴郁地盯着辛西娅。
    威胁，她最讨厌被威胁了，看来这个神族绝对会成为她们女巫在掌控丝塔图大陆的道路上的一颗绊脚石。
    和女巫族不欢而散后，克洛伊带着神族去安置被安德森吓到的人类，辛西娅则独身一人来到了塞尔帕城池。
    塞尔帕城池里的血族早就已经被清理干净，宽敞的街道上随处可见正在晒太阳的狼人，在城中央最高的那座城堡上，奥莉薇亚、海伦还有乔安娜正站在顶上交谈着什么。
    辛西娅进入城内，微一抬眸就看到了奥莉薇亚的身影，因为距离太远，她看不清奥莉薇亚的表情，但那道淡绿色的身影还是让她的心绪慢慢变得平静。
    这片大陆有美好就会有黑暗，尤妮丝修习黑暗法术是为了生存，她可以理解，但她不该认为安德森一族的女巫都和尤妮丝一样。
    辛西娅微微叹了一口气，从刚刚加西亚还有莫尔根家族的反应来看，她们和女巫族之间的盟约估计到此为止了。
    辛西娅在进入塞尔帕城池时，奥莉薇亚就已经注意到了，她不着痕迹地侧头瞥了一眼，见辛西娅进来之后就一直站在城门口一动不动，眉头不自觉地蹙了起来。
    海伦和乔安娜都发现了奥莉薇亚的心不在焉，乔安娜适时地中止话题，向辛西娅的方向扫了一眼，随便找了一个理由，和海伦一起离开了。
    奥莉薇亚看了一眼她们离开的背影，垂眸想了想，一阵旋风卷着她消失在原地。
    旋风吹起了辛西娅的银色长发，同时也将她的思绪打断，她微微抬头，看到奥莉薇亚时，金色眼眸中自然地染上了笑意，语气也变得温柔，“我正要去找你。”
    奥莉薇亚上下扫她一眼，毫不留情地拆穿她的谎言，“你一直在这里发呆。”
    辛西娅笑了一声，为自己辩解，“毕竟城堡太高了，又没有阶梯，我得思考怎么上去。”
    “不是在烦恼女巫的事情？”
    “女巫族的事情也没有什么可烦恼的。”辛西娅抬手整理被风吹乱的发丝，语气平静地说道:“神族容不下安德森，加西亚和莫尔根不会放弃安德森，结果已经显而易见。”
    女巫三族的羁绊，不是那么轻易就能断开的。
    “女巫族并不是只有修习黑暗之力这一条路可走。”奥莉薇亚淡淡地说道:“而黑暗之力也并不是修习了就会被迷惑心智。”
    究其根本，不过是安德森的女巫心术不正罢了。
    辛西娅向某处看了一眼，暗暗叹气，低声说道:“女巫族并不弱小，巫术、法阵利用得好攻击力也并不会比黑暗法术弱。”
    巫术、法阵传承了几千年，但很可惜，女巫族愿意认真钻研它们的人越来越少了。
    辛西娅并不觉得女巫族弱小，但女巫族却总是没有自信。
    与辛西娅和奥莉薇亚一墙之隔，切尔西靠在冰冷坚硬的墙壁上面，怀里抱着三根没有镶嵌宝石的法杖，静静地听着她们之间的对话。
    女巫族并不弱小，巫术也可以很强，是真的么？
    那为什么安德森要选择修习黑暗法术？
    为什么她的族人也在考虑放弃巫术……
    切尔西心中有些迷茫，她靠着墙壁发了一会儿呆，低头看着怀里的法杖，她想了想，最终还是没有进城，而是转身离开了。
    听着脚步声渐渐远去，辛西娅才抬眸看向奥莉薇亚，柔声说道:“女王陛下安慰了一个正处于迷茫中的少女。”
    奥莉薇亚别开视线，声音清冷，“我只是实话实说而已。”
    “女王陛下真善良。”
    奥莉薇亚:“……”
    “还温柔体贴。”辛西娅像是没有看到奥莉薇亚沉下的脸色，低头一笑，继续夸赞，“美丽又强大，是这片大陆上最美好的存在……”
    “你闭嘴。”奥莉薇亚瞪了辛西娅一眼，脸侧悄然爬上了一抹薄红，不知是因为愤怒还是别的什么原因。
    辛西娅看着奥莉薇亚因为恼怒而更加明艳的面容，红唇勾起一个好看的弧度，她见奥莉薇亚瞪着自己，就及时转移话题，“对了，羲太家族的巫师找到了么？”
    艾薇拉说，塔利娅派来了羲太家族的巫师来帮助伊曼，但是她们刚刚解决伊曼等血族时，并没有看到羲太家族的巫师。
    奥莉薇亚见她开始讨论正经事，刚刚的那一点羞恼也慢慢消散，同时心里还莫名地有些失落，她将这奇怪的感觉抛开，皱眉说道:“没找到。”
    “狼族搜遍了珀格立森林也没有找到这些巫师。”
    她还特意让珀莉去问了艾薇拉，但是艾薇拉只知道羲太家族的巫师会来和伊曼汇合，但是她们现在在哪里，并不知晓。
    作者有话要说：  三月我会勤奋一段时间的，毕竟每个月初我都会挣扎一下全勤

70
    和神族短短一年多的相处,虽然非常融洽,但终究比不过女巫三族几千年来的羁绊。
    即使加西亚和莫尔根并不认同安德森一族的所作所为，但莫莉的话也让她们无法反驳。
    她们的确还有很多族人在血族的手里。
    和神族不欢而散之后，女巫们并没有回去领地,而是直接找了一个空地,仅存的长老们聚在一起商讨安德森与神族这次的争执,气氛竟然意外地平和,就连一直咄咄逼人的莫莉都收起了攻击的姿态，一直将话题扯到被困的族人身上，反而让加西亚和莫尔根心生愧疚。
    贝蒂远离人群靠坐在一块石头旁边望着长老们的方向发呆，眼神有些迷茫。
    卡蜜尔抱着骷髅鼠小心翼翼地接近她,然后试着坐在她身旁,见贝蒂并没有赶她走，嘴角不由自主地扬了起来，甜甜地喊道:“贝蒂姐姐。”
    她将手里的骷髅鼠递给贝蒂,讨好地说道:“这个给你，它很厉害的，可以保护你。”
    这是她目前能召唤出来的最厉害的魔物,虽然很珍贵，但如果是给贝蒂，她一点都不心疼。
    尤妮丝能给的，她都能给。
    正在发呆的贝蒂微微回神，她侧头看了一眼卡蜜尔手里的骷髅鼠，沉默了一会儿,伸手接过来垂眸打量。
    骷髅鼠的体型非常小巧，只有一个拳头大小，但身上散发的黑暗之力却让贝蒂忍不住打了一个冷颤。
    卡蜜尔见贝蒂把骷髅鼠接过去之后，眼睛都亮了起来，她凑近贝蒂，像个小孩子一样开心地向贝蒂介绍自己最心仪的玩具，“贝蒂姐姐，你不要小看它，它很厉害的，我教你一个咒语，你遇到危险的时候吟唱它，这个小老鼠就会变身了。”
    卡蜜尔认真地想了想，扬起了一个灿烂的笑容，“它可以拦住一个四代血族，我也是一个天才，对不对？”
    “四代血族……”贝蒂低头看着骷髅鼠，喃喃自语，“一个咒语就可以召唤出一个能对付四代血族的魔物了么？”
    黑暗法术这么简单……么？
    卡蜜尔歪着头正一脸痴迷地看着贝蒂，听到她的话，开心地点了点头。
    贝蒂沉默了一会儿，突然将手中的骷髅鼠还给了卡蜜尔。
    卡蜜尔怔了一下，疑惑道:“怎么了？”
    贝蒂望着清冷的夜色，语气有些冷淡，“这个咒语是用多少人类的生命换过来的？”
    卡蜜尔的小脸突然变得苍白，她抱着骷髅鼠一脸委屈，“贝蒂姐姐，你是不是讨厌我了。”
    贝蒂还没有说话，一把匕首从黑暗中冒出来，直奔卡蜜尔的颈侧而去，卡蜜尔狼狈地躲开，但肩膀还是被匕首锋利的刀刃划到了。
    她抬手捂着流血的地方，望着匕首飞来的方向，眼神阴沉。
    尤妮丝从黑暗中走出来，居高临下地看着卡蜜尔，冷冷说道:“滚开。”
    “不要让我看到你再出现在贝蒂的身边。”
    血腥气味让贝蒂皱了皱眉，她侧头看了一眼卡蜜尔的伤口，想要说什么，但最终还是没有说出口。
    卡蜜尔垂眸掩饰住自己阴冷的目光，她用手背擦了擦不知道什么时候流了满脸的泪水，一言不发地起身离开。
    贝蒂看着卡蜜尔的背影，无声地叹了一口气。
    尤妮丝弯腰捡起地上的匕首，随意地擦了擦上面的血迹，然后走到贝蒂的身边将她的手臂拿开，侧身躺在她的腿上。
    贝蒂伸手摸了摸尤妮丝的头发，小声地说道:“我们可能要离开这里了。”
    安德森这次做的太过分了，贝蒂想不到神族还有什么理由能让她们继续留在这里。
    没有直接翻脸，已经是对她们的宽容了。
    虽然贝蒂掩饰得很好，但熟悉她的尤妮丝还是看出了她心底的失落，她眉头一皱，沉声说道:“你喜欢这里，我可以陪你留下。”
    “她们想走就让她们走啊。”
    什么要去救被血族抓走的族人，提起这个话题，不过是安德森想要为自己开脱罢了。
    她从小在族中长大，对这些人虚伪的样子早就看够了。
    但，与加西亚和莫尔根相处了几千年的安德森无疑是非常知道这两个家族的弱点是什么。
    尤妮丝见贝蒂一脸地犹豫，有些烦躁地啧了一声，她抓着贝蒂的手遮住自己的眼睛，恨恨地咬牙说道:“这群废物真是令人讨厌。”
    女巫们讨论了一整夜，最终的结果和辛西娅所想并无太多的出入。
    安德森的所作所为已经触犯了神族的底线，加西亚和莫尔根都深知这一点，虽然遗憾，但最终还是选择了带着安德森离开。
    不过，犯错的是安德森，并不是加西亚和莫尔根，而她们两个家族也并不想和神族闹翻，所以，对外的离开理由是决定暂时离开去解救被抓的族人。
    不过在离开之前，卡娜长老特意带着莫莉长老去向克洛伊和被安德森吓到的人类道歉。
    在卡娜长老带着莫莉长老四处道歉的时候，切尔西和贝蒂两人也去找了辛西娅告别。
    贝蒂一夜未睡脸色看起来非常地憔悴，但在面对辛西娅的时候，还是努力地挤出了一个笑脸，语气佯装轻松地说道:“没想到我们又要分开一段时间了，也不知道下次见面会是什么时候。”
    辛西娅伸手摸了摸贝蒂的头发，柔声说道:“这里也是你们的领地，如果累了就回来吧。”
    她没有说什么让加西亚和莫尔根留下的话，女巫们做出这个决定，已经是深思熟虑之后的结果了。
    不是外人几句话就可以改变的。
    贝蒂吸了吸鼻子，默不作声地点了点头。
    站在辛西娅旁边的达茜盯着贝蒂看了一会儿，微微摇头，叹气说道:“以安德森的脾气，如果我派一支神族队伍去帮助你们，肯定还会引发争执。”
    她拿出来两个卷轴递给贝蒂，“这个是克洛伊让我转交给你们的，如果你们遇到危险就展开它，神族会派人去帮助你们。”
    贝蒂看着卷轴微微一怔，她认识这个卷轴，这是辛西娅制造的传送卷轴，是给神族准备用来求助和联络的，以防她离开的时候神族遇到危险。
    传送卷轴数量本就不多，而神族现在还愿意拿出来两个给她们。
    贝蒂不知道该不该收下时，达茜已经将卷轴塞到了她手里，微笑说道:“克洛伊只是看着比较冷漠，但实际上她一直都记着女巫族对神族的帮助。”
    她顿了一下，对着贝蒂眨了眨眼，“当然，这个女巫族中不包括安德森。”
    辛西娅轻笑了一声，对着贝蒂柔声说道:“收下吧，血族为了摧毁神殿，肯定会严格看守抓走的异族，你们这一路上肯定会遇到不少危险。”
    贝蒂摩挲着手里的卷轴，抿了抿嘴唇，小声说道:“谢谢。”
    她抬头对着辛西娅露出一抹笑容，眉宇间的郁结消散了许多，“等我们救出族人，我就让卡娜长老去占领奥查斯特旁边的领地，这样我们就又能住在一起了。”
    “我们会将安德森家族教导好的。”贝蒂认真地承诺道:“肯定会的。”
    辛西娅对着贝蒂点了点头，含笑说道:“好，奥查斯特旁边的领地会留给你们的。”
    达茜看了辛西娅一眼，想说什么，但最后还是没有开口。
    安德森能教导好么？直接放弃她们可能会更好一点。
    相比于情绪一直起起伏伏的贝蒂，和她一起来的切尔西看起来就平静许多，她将一直抱在怀里的三根法杖交给辛西娅，沉声说道:“你上次给我看的光明晶石，我和族人研究过后，制造了三个勉强可以镶嵌的法杖。”
    “不过那颗晶石蕴含的能量太大，这个法杖最多也就能坚持几个月的时间。”
    法杖通体呈白玉色，表面光滑细腻，辛西娅研究了一会儿，拿出光明晶石将之靠近法杖的顶端，光明晶石散发着淡淡的金光然后与法杖融为一体。
    辛西娅抓着法杖试着使用了一个光明法术，看着法术的威力，她有些意外地挑了挑眉，“很合适，谢谢你，切尔西。”
    切尔西摇头，“可惜只做出了三个。”
    “已经足够了。”辛西娅将法杖收进空间宝石里面，真心实意地夸赞道:“女巫总是能给我带来惊喜。”
    她抬手拍了拍切尔西的肩膀，轻声说道:“切尔西，我相信你也会成为赫蒂长老那样伟大的女巫。”
    切尔西微微垂眸，没有说话。
    辛西娅将手收回来，望着切尔西和贝蒂的眼神含着淡淡温柔，说道：“期待我们下一次的见面。”
    贝蒂和切尔西走后，达茜一直挂在脸上的笑容才慢慢消失，她看了辛西娅一眼，语气沉重地说道:“加西亚和莫尔根完全可以留下的。”
    她们明明相处得很好，而且，她也非常喜欢这些女巫。
    辛西娅走到桌边倒了一杯水，然后靠在窗边，望着贝蒂和切尔西的背影，轻声说道:“她们是不会放弃安德森的。”
    即使莫尔根和安德森一直有矛盾，但在神族和安德森之间，她们也会毫不犹豫地选择后者。
    辛西娅举起杯子喝了一口水，金色眼眸看起来异常深邃，“希望安德森能有点良知吧。”
    不要辜负了她的同伴。
    达茜坐在椅子上没有说话，心情却非常地复杂。
    辛西娅将杯中的水喝完，然后转身将杯子放到桌子上，抬眸瞥了达茜一眼，突然想起了什么，询问道:“对了，一直忘了问你多莉丝到底是怎么回事？”
    预言……这也是神族的一种天赋么？
    “多莉丝偶尔能预言到一些可能会发生的事。”达茜简单地解释道:“这也是神族的一种天赋，但目前好像只有她可以。”
    “哦？”辛西娅诧异，“只有她么？”
    达茜点头，“其实多莉丝并不是和我们一起长大的族人，她和你一样也是遗落在外的。”
    辛西娅感兴趣地问道:“那她在找到你们之前在哪里长大？和她一起的族人呢？”
    “好像是在撒克尔平原吧。”达茜回答道:“我们找到她时，只有她一个人。”
    她说完又想起了什么，补充道:“对了，我们的神石也是从撒克尔平原找到的。”
    当时她们也在逃亡，误闯进了那里发现了多莉丝和神石，当时她们不知道神石的作用，只是觉得它散发的气息令她们觉得亲近，就带走了很多。
    撒克尔平原很危险，四面八方都有血族驻守，所以，她们很快就离开了，虽然还有过想要再去探查的想法，可因为危险，所以一直没有实施过。
    作者有话要说：  三月从双更开始，晚一点还会有一更辛西娅和女王什么时候能有点实质进展，大概在下一个副本之后吧

71
    狼族来到思莱德海域是为了和奥莉薇亚汇合然后前往佩格尔阻止血族的,血族摧毁神殿肯定不会等着她们去阻拦,所以留给辛西娅处理伊曼的时间本就不多。
    几乎是将伊曼和她的一众手下解决完的隔天，辛西娅就要和奥莉薇亚还有海伦一起出发前往佩格尔。
    连组织人手搜寻羲太家族巫师的时间都没有。
    虽然伊曼已经被她们解决掉了，但是这不代表着神族安全了,反而,她们遇到的处境会越来越危险。
    不过,神族早就做好了心理准备,从她们决定要对抗血族开始，她们就时刻处于警惕之中。
    海伦见识过神族的实力之后，也开始有些期待她们的成长，知道辛西娅担心自己离开的这段时间神族会遇到危机,所以她特意让乔安娜挑选了几十个狼人留守在神族的领地。
    几十个狼人虽然不多,但也算是狼族对神族的一种表示友好的信号。
    自从海伦重伤迟迟不愈再加上眼睛上的不便，狼族的大大小小的事情几乎都交给了乔安娜来处理，而她作为副族长,能力和声望几乎都不弱于海伦。
    狼族中很少有人会反抗乔安娜的命令，除了汉妮。
    汉妮的性格开朗又纯真，在朋友看来甚至觉得有些憨厚,但在乔安娜这里她却显得非常“叛逆”。
    当然，“叛逆”可能只是乔安娜自己的想法，汉妮觉得自己只是适当地表达不满。
    对乔安娜竟然将她分派在留守神族领地的队伍中表示不满。
    “我也要去佩格尔，为什么不让我去？”汉妮对乔安娜的这个安排非常地不理解，“我很强，我可以去战斗。”
    她虽然年轻,但是她的实力在族内并不算弱。
    年轻的狼人只有积累更多的战斗经验才会变得强大，和她一样年轻的狼人都去了佩格尔，而她却被要求留守神族领地，这当然让汉妮不满。
    “我要去佩格尔，汉娜都去了。”
    “我要去保护辛西娅，你为什么不让我去？”
    乔安娜一脸平静地看着情绪激动的汉妮，直到汉妮慢慢噤声，她才慢条斯理地开口，说道:“佩格尔很危险，你想历练可以去别的地方。”
    汉妮生气，“可汉娜都去了。”
    “她比你强。”
    汉妮炸毛，因为愤怒她的脸颊通红，“我只输给她一次，她输给我好几次了。”
    乔安娜耸了耸肩，有些无情地打击道:“最关键的一次输了，就代表你从未赢过。”
    “老实地待在这里，等我从佩格尔回来接你。”
    乔安娜说完就转身离开，丝毫不管身后还在辩解的汉妮。
    汉妮不可置信地看着乔安娜离开的背影，眼圈慢慢地红了起来，她气呼呼地跳到了城墙上面坐着吹了一会儿冷风才慢慢冷静下来。
    “可怜的小狼，被欺负了么？”一个戏谑的声音从身后传来，汉妮警惕地转头，余光瞥到一个红影，还未等她有所反应，艾薇拉已经紧挨着她坐在了她旁边，正笑吟吟地看着她。
    汉妮看到艾薇拉，心中的警惕拉到了最高，她的手臂微微抬起，皱眉问道:“你干什么？”
    “我看到了一个伤心的小狼，过来问问她需不需要点安慰。”艾薇拉像是没看到汉妮指尖已经冒出来的锋利指甲，红色长发随着冷风向后飞扬，有一缕发丝调皮地落在了汉妮的肩膀上。
    艾薇拉的穿着非常地随意，敞开的领口大片白皙的皮肤暴露在外面，上面甚至还有一些深深浅浅的咬，痕。
    汉妮一看到那些痕迹，愤怒就变成了心虚，连耳朵都热了起来。
    那些都是她思绪混乱的时候咬的，而这个可恶的血族，竟然就顶着这些痕迹，丝毫不觉得羞耻。
    作为一个血族，如果不是她们故意的话，是没有人可以在她们身上留下痕迹的。
    艾薇拉发现汉妮的视线一直在自己的领口处流连，红色的眼眸闪过一抹暗光，她对着汉妮抛了一个媚眼，舔着嘴唇，暗示道:“要不要我来安慰安慰你？”
    汉妮默默地远离艾薇拉，低声嘀咕道:“血族都这么古怪么？”
    汉妮跑的快，但艾薇拉更快，她随着汉妮跳下城墙，然后抬手勾住她的腰，故意贴着她的后背，在她耳边柔声说道:“血族不光古怪，她们还非常地放，荡。”
    贴着她的身体异常柔软，汉妮脸一热，挣扎着将艾薇拉推开，“你、你离我远一点。”
    艾薇拉抬手撩了撩头发，红色眼眸盯着汉妮，一言不发。
    汉妮被她盯得毛骨悚然，忍不住问道:“你看我干什么？”
    “听说你和族人争夺狼族少主的位置，失败了？”
    汉妮皱眉，“这和你没关系。”
    “我来教教你吧。”艾薇拉挽了挽有些碍事的衣袖，漫不经心地说道:“该如何战斗。”
    “不需要。”汉妮想也不想地拒绝，转身欲走，但身后突然有冷风袭来，让她的脚步顿了一下，本能地向右侧身闪躲。
    艾薇拉的手掌擦着汉妮的肩膀掠过，在收回时手指微勾故意在汉妮的下巴上摩挲了一下，艾薇拉看着气呼呼地瞪着她的汉妮，低笑说道:“太弱的狼人就是一只不会咬人只会狂吠的小狗。”
    “你才是狗。”汉妮被艾薇拉一激，忘了自己刚刚说了什么，直接将手掌握成拳头冲了过去。
    汉妮的天赋虽然很高，但在艾薇拉眼里她和小狗没什么区别，她逗弄汉妮玩了一会儿，然后突然抬手攥住她的手腕，抓着她的手贴在了自己的胸，口。
    汉妮愣了一下，正要将手抽回来，就听到艾薇拉开口说道:“这里是血族的弱点，无论一个血族多强，只要捏碎她的心脏，她就会死。”
    “但实际上血族还有第二个弱点。”艾薇拉抓着汉妮的手放在肩膀上，“就是这里，你想捏碎血族的心脏最好先卸掉她的手臂。”
    汉妮听得认真，但对艾薇拉竟然教她这些感到疑惑，“你……”
    艾薇拉松开汉妮的手，面对她怀疑的目光，微微一笑，“你们狼人变强不就是为了杀血族么？我教你一些便捷的方法，不感谢我么？”
    狼人都喜欢变成原形战斗，实际上，她们用人形才更方便。
    艾薇拉突然正经起来，反而让汉妮非常不自在，她抬手挠了挠头发，犹豫了一会儿，试着问道:“那、那我们能在打一会儿么？”
    能和一个高代血族战斗的机会可并不多。
    艾薇拉的表情有些微妙，但见汉妮一脸地兴奋，就连那双天蓝色的眼眸都亮了起来，意外地她竟然点头答应了。
    不过，和这个小狼战斗也太无聊了，艾薇拉上下打量着汉妮，嘴角的笑容有些暧，昧，结束之后她得做点什么犒劳一下自己才行。
    辛西娅她们选择前往佩格尔的时间和女巫们离开的时间刚好重合，女巫们知道之后，特意错开了时间，以免让神族看到安德森而再次引发矛盾。
    贝蒂和切尔西站在一处山坡上面眺望着曼登城的方向出神，辛西娅等人早已看不见踪影。
    “或许，我们也可以去佩格尔。”贝蒂抬手抓了抓头发，说道:“我们肯定有族人被抓去那里了。”
    她虽然这么说，但底气却不怎么足。
    切尔西收回目光，淡淡说道:“带安德森去佩格尔，你不怕她们会捣乱么？”
    她向后瞥了一眼安德森女巫聚集的方向，面上看不出什么表情，“让她们离神族远远的，才不会给辛西娅带来麻烦。”
    “而且，如果佩格尔有我们的族人，辛西娅会救她们的。”
    贝蒂也知道现在不应该让安德森再去接近其他种族，她暗暗叹气，但又很快收拾好情绪，“那我们去哪儿呢？”
    她拿出一张地图展开，一脸地忧愁，“我们根本不知道族人被抓去哪儿了。”
    切尔西看着地图，伸手指了一个地方，“先从最近的城池找起吧。”
    “总会找到的。”
    佩格尔在丝塔图大陆的最东边，从思莱德海域出发几乎要横跨半个大陆，为了照顾辛西娅这个神族，狼族和精灵赶路的速度也减缓了许多。
    虽然辛西娅觉得这种照顾并不怎么需要。
    夜晚，狼人负责守卫，辛西娅、奥莉薇亚还有海伦则聚在一起讨论佩格尔的情况。
    佩格尔，巨人神殿所在地，辛西娅已经从艾薇拉那里确认过了，这个神殿的确就是血族的下一个目标。
    大地之母毕竟是三大主神之一，血族可能还没有把握能够毁掉她的神殿。
    因为已经有二代血族参与到摧毁神殿的事情上，所以，辛西娅、奥莉薇亚还有海伦对此都非常地重视，三人直接讨论到了深夜都没有结束。
    乔安娜亲自站在外面为她们守卫，她抬眸望着浓郁的夜色，耳边听着她们的对话，天蓝色的眼眸因为黑夜而显得有些暗沉。
    突然，一个白影在右侧一闪而过，乔安娜敏锐地转头，身影犹如闪电一般追去，但追到一半就找不到白影的行踪了。
    白影的气息有点像是汉妮。
    乔安娜眉头一皱，又仔细地搜寻了一遍，但什么也没有寻到，只能怀着疑惑离开。
    在乔安娜离开之后，艾薇拉抓着汉妮从树上跳下来，她将汉妮推倒在地直接坐在她的腰间，伸手拉着衣领贴过去，含笑说道:“怎么谢我？”
    汉妮脸色通红，努力躲避着艾薇拉的嘴唇，“你……你起来。”
    艾薇拉低笑了一声，非但不起来还拉着汉妮的手放在自己的腰上，然后侧头吻住她的嘴唇，低，喘着说道:“上次教你的还记得么？”
    “我要检查了。”
    作者有话要说：  来了，差点失败！

72
    佩格尔地区四面八方都是连绵不绝的山脉,中间仅有的一块平坦的土地又因为紧挨着曼妥思沙漠,荒芜得看不到一丝绿色。
    当然，它的荒芜也可能和曼妥思沙漠没有什么太大的关系，毕竟,据传闻巨人神和森林女神之间的关系一直不太好。
    虽然巨人神已经离开了丝塔图大陆,但很明显他的神殿依然保留着和他一样排斥自然之力的习惯。
    离佩格尔越近,植物就越稀少,到最后她们几乎找不到可以用来休息的树林。
    狼人对环境没有太多的要求，但是奥莉薇亚的神色却一天比一天冰冷。
    神与神之间的关系也并非全是融洽的，辛西娅在奥莉薇亚这里了解到了巨人神和森林女神之间的关系后，非常庆幸巨人神没有在这片大陆留下种族。
    不然,丝塔图大陆的情况肯定会更加地复杂。
    至高无上的神也有情绪,也有喜恶，她们和人类之间的区别，大概就是她们拥有着掌控一切的实力罢了。
    摧毁神殿一事被精灵族和狼人族发现之后,血族就更加不掩饰自己的行为，整个佩格尔都被血红色的浓雾笼罩着，隔着一千多里的距离,都能感觉到那浓郁得带有威压性质的黑暗之力。
    这是一个二代血族展开的领域，勒森魃氏族已经公然无视了梵卓和布鲁赫颁布的命令。
    她们看起来像是对丝塔图大陆势在必得。
    荒山之上除了黄沙和乱石之外，连棵枯草都看不到，狂风卷着黄沙在呼啸，厚重的乌云与挂在夜空中的弯月擦身而过，辛西娅站在山顶凝视着眼前的黑暗出神,银色长发柔顺地垂在身后，周身散发着淡淡的金光替她化解着狂风的攻势。
    在山顶的另一头，狼人们三三两两地聚在一起切磋，热闹的声音传到辛西娅这边，驱散了她四周的清冷。
    一个身影突然从黑暗中走出来，苍白的肤色和过于妖艳的面容让她看起来像是勾人心魂的魅魔，宽大的衣裙遮不住艾薇拉傲人的身材，她抬手随意地撩过胸前的红发，一举一动都自带风情和诱，惑。
    但遗憾的是，这份风情并没有诱，惑到辛西娅。
    辛西娅从沉思中回神，侧头瞥了艾薇拉一眼，习惯性地勾起唇角，声音虽然一如往常那般轻柔，但那双金色的眼眸却和夜色一样没有什么温度，“你迟到了。”
    引，诱了辛西娅几次但全都以失败告终之后，艾薇拉已经放弃了继续撩拨她的念头，她掩嘴打了一个哈欠，神色透着欢，愉之后的慵懒，“被一些快乐的事情耽误了。”
    她的视线环顾过四周，挑眉说道:“奥莉薇亚竟然没跟过来看着你。”
    那个小精灵不是一直把这个银发神族看得紧紧的么？
    “女王陛下并不想看见你。”辛西娅对着艾薇拉微笑了一下，说道:“不过，你如果能把驻守在佩格尔的血族解决掉，我想女王陛下可能会愿意见你一面。”
    听出了辛西娅话里的意思，艾薇拉低笑了一声，推脱道:“我是来找血棺的，血棺没有找到之前，勒森魃还是我们梵卓的同伴。”
    “我的手上可不想沾上同伴的血。”
    也就血族能够面不改色地说出这种话了，古往今来要论哪个种族的内斗乱且多，肯定非血族莫属。
    辛西娅轻声一笑，并没有去拆穿艾薇拉的谎言，反而转移了话题，“我刚刚一直在思考一件事情。”
    艾薇拉感兴趣地问道:“什么事情？”
    “你们梵卓氏族为什么会联合布鲁赫一起下令撤离丝塔图大陆。”辛西娅抬眸盯着艾薇拉那双红色眼眸，含笑说道:“我猜肯定不是因为觉得无趣。”
    血族选择撤离的命令下得突然，在命令下达之前，血族还在丝塔图大陆上肆意地抓捕异族，根本不像是对这种生活感到厌烦的状态。
    而且，撤离之后她们还特意限制了高代血族前往丝塔图大陆。
    这种种迹象只让辛西娅想到了一个词——忌惮。
    可这片大陆上到底有什么会让血族感到忌惮呢？
    难道真的是因为血族害怕众神会回归？
    艾薇拉没有想到辛西娅会问这个，她的眼神闪烁了一下，红唇勾起一个弧度，柔声道:“你可以再试着猜一猜。”
    辛西娅将视线从艾薇拉的脸上收回来，沉吟片刻，说道:“因为神？”
    “哦？”
    神离开之后，没有任何的迹象表明她们还会回来，辛西娅不觉得血族会因为这个虚无缥缈的理由就选择撤离，她提起神，是因为她想到了另一个可能，“神离开丝塔图大陆之前特意封印了所有的一代血族，是因为神知道，在她们离开之后，将没有哪个种族能压制住一代。”
    “众神虽然离开了，但她们好像并没有放弃这片大陆。”辛西娅一边观察着艾薇拉的表情，一边低声说道:“梵卓和布鲁赫之所以突然选择撤离，是不是因为你们发现了神在这片大陆留下了什么？”
    比如说，新的种族，就像是她在兽神神殿上空看到的那个幻影。
    离佩格尔越近，辛西娅就总是会想起那个幻象中的种族，她们看起来就像是真实存在的。
    艾薇拉眯了眯眼，不动声色地说道:“神能留下什么？”
    辛西娅探究般地看了她一会儿，才若有所思地收回视线，微笑说道:“谁知道呢，也许是几个新种族。”
    艾薇拉心中有些惊诧，但面上却丝毫未显露，她不着痕迹地上下打量着辛西娅，摸不准这个神族是猜的还是知道些什么。
    但无论是前者还是后者，艾薇拉都感到震惊，因为她们梵卓选择撤离丝塔图大陆的原因的确被辛西娅说中了。
    血族从来不是什么善人，虽然她们的性格都很古怪，但是因为觉得无趣就放弃满是美味猎物的大陆，说出来连艾薇拉都觉得可笑。
    她们会撤离是因为她们感受到了威胁。
    众神早已撤离，所以她们封印新种族的原因也无从得知，但只要脑子不蠢的人都知道，这些新种族不能被放出来。
    除了人类之外，神创造的种族哪一个的实力都不弱。
    如果再出现几个精灵族和狼人族，她们血族想要继续站在掌控者的位置上就困难多了。
    所以撤离是最好的选择。
    从艾薇拉这里得到了想要知道的信息后，辛西娅不再继续深究这个话题，开始谈起了正事，“佩格尔境内的血族目前还没有发现我们，但用不了多久，他肯定会察觉到端倪，在他发现之前进攻是最好的时机。”
    “所以，我需要一份巨人神神殿的地图。”辛西娅意有所指地说道:“如果能详细一些就更好了。”
    艾薇拉成天将盟友挂在嘴边，当然也得做一些盟友该做的事情。
    不想沾血，也可以提供一些情报。
    毕竟，她们之中只有艾薇拉有潜入进去探查的能力。
    艾薇拉看了辛西娅一会儿，漫不经心地说道:“就这点小事？”
    “地图还不简单，你要是感兴趣，就连埃德立的床，伴名单我都可以列一份给你。”
    埃德立就是这次负责摧毁巨人神神殿的二代长老。
    辛西娅婉拒道:“地图就够了。”名单什么的她没兴趣。
    艾薇拉耸了耸肩，又和辛西娅打趣了几句，才转身离开去弄地图。
    辛西娅看着她的背影消失在黑暗中后缓缓收回了视线，山顶风大，她抬手随意地拢了拢身上的斗篷，转身正要离开，一根碧绿色的藤蔓突然从山壁下面爬上来缠绕在了她的小腿上。
    辛西娅低头看了一眼，眼神慢慢变得温柔，她弯腰摸了摸藤蔓上的叶子，然后抬头，一抹高挑修长的身影突然闯入她的视野中。
    奥莉薇亚从黑暗中走出来，淡绿色的长发随着她的走动在腰臀下方摇摆，狂风在来到她身侧时都变得温柔了起来。
    辛西娅和艾薇拉交谈的时候，奥莉薇亚其实一直待在附近，血族狡诈，她担心辛西娅的安危。
    藤蔓缠绕着辛西娅的小腿限制了她的行动，所以，她只能看着奥莉薇亚走过来，金色眼眸含着浓浓的笑意，“女王陛下什么时候来的？”
    辛西娅来见艾薇拉的时候邀请过奥莉薇亚，但是被奥莉薇亚拒绝了，她并不知道奥莉薇亚一直在附近。
    “刚来。”奥莉薇亚说着低头看了一眼还缠着辛西娅的藤蔓，藤蔓被她注视着身上的枝叶抖动了一下，然后恋恋不舍地松开了辛西娅缩回了黑暗中。
    奥莉薇亚看着藤蔓消失不着痕迹地松了一口气，说起来她自出生到现在，自然之力从未有过失控的时候，但遇到辛西娅之后，自然之力接二连三地不受控制。
    这次也是，她本来不打算现身的，只是因为看着被夜色笼罩着的辛西娅，莫名地觉得她周身透着一丝孤寂，心里突然有些颤动，正晃神时，藤蔓已经悄声无息地缠了上去暴露了她，让她只能被迫现身。
    真是太奇怪了。
    藤蔓松开辛西娅之后，辛西娅来到奥莉薇亚的身侧与她并肩，一边向休息地走去，一边给她叙述刚刚与艾薇拉的对话。
    身旁的银发神族在她和说话的时候脸上一直挂着温柔的笑容，语速不紧不慢，即使她并未给予过回应，但她依然耐心，丝毫不见烦躁之意。
    奥莉薇亚一直以为辛西娅对人耐心又温柔是她的习惯，但从她和艾薇拉之间的相处来看，好像又并不是这样。
    还有，她在面对艾薇拉时格外地正经，倒是令奥莉薇亚有些惊讶。
    奥莉薇亚侧头看了辛西娅一眼，淡绿色的眼眸微微垂下，嘴角却不自觉地勾起了一个微小的弧度。
    辛西娅敏锐地察觉到了奥莉薇亚的情绪变化，顿了一下，好奇问道:“怎么了？有什么开心的事情么？”
    奥莉薇亚勾起的嘴角又收敛了回去，面无表情地摇头，“没有。”
    这也算不上是什么值得开心的事情。
    ……也就让她的心情变得有些愉悦而已。
    作者有话要说：  今天虽然失败了，但明天会继续挑战双更的毕竟才二号！！我不服！

73
    在思莱德海域的这段时间,本来元气大伤的女巫族已经休整得差不多了,选择离开虽然有一部分是因为安德森与神族的争执，但最终的决定也的确是经过了深思熟虑。
    她们不能只顾自己的安全，而放弃那些还处于水深火热之中的族人。
    神族势力发展的看似快速,实际上还并不稳定。
    能够在她们最狼狈最困难的时候收留她们,已经让女巫们很感动了,在解救族人的事情上,女巫们并没有想要寻求神族的帮助。
    平等互助才是盟友，女巫族不能一直躲在神族的保护伞下。
    就连人类都开始拿起武器保护自己保护族人，她们女巫族也不会因为一些挫折就变得胆怯退缩。
    不过，比起决心还是实力更能让人拥有安全感。
    而实力才是一把谁也夺不走的保护伞。
    巫术和法阵太需要耐心和时间来钻研了,黑暗法术却很容易就能够入门,同时，它也更加具有攻击性。
    守不住女巫族居住了几千年的领地，守不住朝夕相处的族人,摆脱不掉时刻悬挂在头顶的尖刀，这仿佛随时都会丢掉性命的不安，冲淡了赫蒂长老在女巫们心中的威望。
    继续钻研并不强大的巫术和转去修习短时间内就能拥有强大实力的黑暗法术,摆在女巫们心中的天平第一次开始向后者倾斜。
    毕竟，只有杀死敌人才算真正地摆脱危险。
    不过，莫尔根和加西亚虽对黑暗之力开始感兴趣，但她们心中自有底线，对安德森的所作所为依然是不赞同的。
    修习黑暗之力也并不是一定要走安德森那条路。
    偏僻又隐蔽的山谷内，女巫们三五成群地聚在一起低声讨论着什么,偶尔会有几个关于黑暗之力的词汇传到了切尔西的耳朵里，她双手抱胸靠在山壁上，目光平静地望着不远处的女巫们，不知道在想些什么。
    贝蒂带着尤妮丝向切尔西这边走来，手里拿着一张写满咒语的羊皮纸，那双清澈的眼眸如今被迟疑和愁绪所侵染，她在距离切尔西几步远的地方停下，斟酌了一会儿，才开口问道:“你需要这个么？”
    她向切尔西示意手里的羊皮纸，抿唇说道:“这是尤妮丝记载下来的黑暗法术的咒语。”
    黑暗之力在女巫们心中不再是洪水猛兽，贝蒂看着身边的族人开始研究黑暗法术，心中也开始动摇，一直想让贝蒂修习黑暗法术的尤妮丝见此，直接将自己钻研出来的咒语写了一份给她。
    不过贝蒂虽然动摇，但还没有真正下决定，她想听听切尔西的看法再做决定。
    正沉浸在自己的思绪中的切尔西微微回神，她抬眸定定地看了贝蒂一会儿，沉默地向她伸手。
    贝蒂有些惊讶，但还是将手中的羊皮纸递给了切尔西。
    切尔西对黑暗法术的痛恶，贝蒂是知道的，她本来还担心切尔西会生气，但没想到她竟然这么平静地接受了。
    切尔西低头看了一眼羊皮纸上的咒语，像是知道贝蒂在想什么，她淡淡地说道:“并不是修习了黑暗之力就会被迷惑心智。”
    她说完顿了一下，抬眸瞥了一眼山谷内的女巫，低声喃喃自语地说道:“但我们也并不是只有这一条路可走。”
    这是辛西娅和精灵女王之间的对话，切尔西一直记到现在。
    只是……女巫族最终还是走上了这条道路。
    贝蒂扭头看着正和女巫们讨论黑暗法术的卡娜长老，叹气说道：“我们真的要修习黑暗法术么？”
    切尔西将羊皮纸折起来放进空间宝石里面，微微垂下的眼眸遮掩住了里面的迷茫，她没有直接回答，而是说道：“……我是不会放弃巫术的。”
    执念也好，愚蠢也好，她只想向其他的女巫证明，巫术并不弱，它也不比黑暗法术差。
    虽然莫尔根和加西亚开始接触黑暗之力，但是，她们却完全不接受安德森传授的经验，只自己摸索。
    被嫌弃的安德森倒是也没有生气，不知道是不是因为之前利用人类召唤魔物而被加西亚与莫尔根狠狠地训斥了，所以，她们现在难得地老实了起来。
    其他两族在研究黑暗之力的时候，她们承担起了巡逻和守卫的任务。
    自从贝蒂知道安德森女巫一直在滥杀人类后就不怎么搭理卡蜜尔了，卡蜜尔虽然很伤心，但是一想到贝蒂不再围着神族转了，她的伤心就被喜悦所代替，即使是巡逻这种枯燥的任务，她都蹦蹦跳跳地，一脸地欢喜。
    唯一一点不太好的就是，她们现在被加西亚和莫尔根严格看管，不能再像以前一样随意地杀人了。
    不能杀人就只能退而求其次去抓一些动物来研究黑暗法术。
    卡蜜尔半跪在一条小溪边，一边哼着小曲一边熟练地处理着地上的羚羊尸体，鲜血沾了她满手，她反而觉得这黏腻的触感非常地舒适。
    她随手捡起一块石头在地上刻画了一个小型的阵法，然后将羚羊的心脏挖出来放在阵眼处，又仔细地将血液都涂抹上去，然后才低声吟唱咒语。
    黑暗气息开始在阵法上面凝聚，卡蜜尔抬手摸着下巴，沾着血污的小脸上却尽是不满。
    凝聚的黑暗之力太少了，用动物的血液和内脏根本比不上人类，卡蜜尔有些生气地拔着地上的荒草，耳边突然传来吱吱的声音。
    卡蜜尔的动作一顿，低头看了一眼脚边的骷髅鼠，表情有些微妙，她抬起头扫视周围，然后视线定格在某处，扬起一抹天真无邪的笑容，说道:“是谁啊？在和我玩捉迷藏么？”
    风声静止了一秒，随即又和杂乱的脚步声一起出现。
    几个身穿黑色袍服的身影出现在卡蜜尔的视野里，卡蜜尔好奇地看着他们，伸手将脚边的骷髅鼠抱了起来。
    为首的黑袍人将头上的兜帽摘下来，一头灰白色长发垂落在胸前，和发色一样的灰白眼眸让她看起来有些奇异，她低头打量着卡蜜尔，缓缓开口，“安德森女巫？”
    卡蜜尔仰头看着麦娅，眨了眨眼，想到了什么恍然说道:“我知道你们是谁！你们就是神族一直在搜寻的羲太家族吧？”
    “好可怜啊，都逃到这里来了。”
    麦娅身后的巫师脸色一黑，站出来阴森森地说道:“你找死。”
    卡蜜尔对着说话的巫师呲牙一笑，“只会欺负小孩子，真丢人。”
    “你……”
    麦娅抬手制住住了想要动手的巫师，她扫视周围，询问道:“你的族人呢？”
    卡蜜尔低头摸着骷髅鼠，“我为什么要告诉你。”
    麦娅的眉头皱了一下，但想到了她过来的目的，只能再次开口，“我听说你们女巫研究出了传送阵？”
    “帮我们离开这里。”麦娅瞥了一眼卡蜜尔身前的黑暗法阵，淡淡说道:“我可以给你一些黑暗法术的咒语。”
    被一些事情耽误了而没有去和伊曼汇合，让麦娅等人保住了一条命，但是，神族一直没有放弃搜寻她们，又有狼人协助，她们东躲西藏，已经快要支撑不住了。
    麦娅拿出一张羊皮纸递给卡蜜尔，说道:“你做不了决定，可以找你们长老来。”
    卡蜜尔不满地说道:“你看不起我么？”
    麦娅顿了一下，否认道:“没有。”她认真地打量了卡蜜尔几眼，询问道:“你的名字？”
    正拿着羊皮纸研究的卡蜜尔眼睛转了转，突然笑了，一脸狡黠地说道:“我叫尤妮丝。”
    她摸了摸自己的脸，笑嘻嘻地重复道:“尤妮丝。”
    麦娅也不知道卡蜜尔为什么要重复两遍，她随意地点了点头，问道:“你会使用传送阵么？”
    “当然会。”卡蜜尔从地上站起来，勾唇说道:“但这点咒语可不够。”
    麦娅和身边的巫师对视了一眼，又拿出几张羊皮纸递给她。
    潜进佩格尔绘制一张巨人神神殿的地图对艾薇拉来说并不是什么难事，隔天一早，记录着神殿位置、内部构造和血族分布的地图就送到了辛西娅的手里，详细得让人挑不出毛病。
    奥莉薇亚展开地图扫视一遍，淡淡说道:“让珀莉跟着你一起去。”
    血族在佩格尔已经不知道待了多长时间了，巨人神神殿内的黑暗法阵估计也完成得差不多了，辛西娅知道以自己的光明之力目前还无法对一个二代血族造成什么威胁，所以，她干脆将目标转向了神殿。
    毕竟，她这次来的目的也是为了神殿。
    知道奥莉薇亚担心自己，所以辛西娅并没有拒绝她的提议，而是点头笑道:“好，不用担心我。”
    “等毁掉神殿内的黑暗法阵之后我就去和你们汇合。”
    奥莉薇亚抬眸瞥着辛西娅，但在她看过来时又移开了目光，她将地图还给辛西娅，开口说道:“我和海伦会先将血域击破，你们可以趁这个时候混进佩格尔，血族应该注意不到你们。”
    离出发还有一段时间，奥莉薇亚就忍不住多说了几句，“埃德立肯定会派血族看守神殿，若是遇到危险可以交给珀莉来解决，还有艾薇拉这个血族，你要时刻对她抱有警惕。”
    难得听到奥莉薇亚说这么多的话，辛西娅没有出声打断，而是认真又专注地倾听着，含着笑意的目光一直停留在奥莉薇亚的脸上，迟迟没有移开。
    但一股阴冷又霸道的黑暗气息突然出现打破了她们之间的温馨氛围，头顶晴朗的天空被不知从哪儿出现的血色浓雾所笼罩，强大的威压由远及近，时间仿佛都变得静止了。
    奥莉薇亚脸色突然变得凝重，她抬头看着血雾，眉头紧皱，“这是二代血族的血域。”
    她们被发现了？
    可她们都特意收敛了气息，而且以防被发现，她们甚至没有太过靠近佩格尔，一直有意地维持着一个安全的距离。
    埃德立是不可能察觉到她们的到来的。
    辛西娅的眉头也慢慢皱了起来，埃德立先一步找上了她们，这直接打乱了她们的计划。
    “是佩格尔的那个二代血族。”海伦和乔安娜出现在奥莉薇亚和辛西娅的身侧，后者凝视着血雾最浓郁的方向，语气沉重，“他封锁了我们周围的空间。”
    从外攻破血域和被血域困住突围，可是两个概念。
    在血域中，她们的实力都会有所削弱。
    奥莉薇亚微微抬手，一把淡绿色的长弓出现在她的手中，她摸了摸银色的弓弦，声音清冷，“他封锁不住的。”
    乔安娜看了她一眼，温柔说道:“也是，就算是二代血族的血域也挡不住女王陛下的弓箭。”
    奥莉薇亚看着已经出现在视野中的身影，对乔安娜的恭维并未给予回应。
    对埃德立气息最敏锐的艾薇拉在血域还未笼罩过来时就感应到了，她坐在树上，心中对埃德立居然发现了狼人和精灵也感到诧异。
    埃德立可不是什么聪明的血族啊。
    她舔着嘴唇，视线漫不经心地扫视着下方的人群，表情有些耐人寻味。
    作者有话要说：  ……明天继续挑战！

74
    血族都是自负且嚣张的,其中以勒森魃氏族更甚,他们认为自己天生就该掌控一切，即使他们的战斗力比不过布鲁赫，威望地位比不过梵卓,但这影响不到他们想要争权夺利的野心。
    面对血族的实际掌控者,他们都不屑一顾,更别说是被他们看作是猎物的异族了。
    其他的氏族在知道狼人族和精灵族联合起来准备围杀自己时,可能会将计就计反埋伏一波，但勒森魃不会，正面狠狠地击败对手，才能令他们感到满足和愉悦。
    更何况,这次的对手中还有一个“老朋友”,没有什么比嘲讽曾经败在他手里的对手更能令埃德立兴奋的了，所以，他在知道狼人族与精灵族潜伏在附近意图不轨时,直接兴冲冲地找了过来。
    血域中，数十道身影自浓雾中现身，为首的血族身材高大又健壮,端正的五官因为那双血色眼眸增添了几分邪异，他浮在空中，视线在下方扫视一圈，最后落在了海伦的身上，埃德立的唇角勾起一抹恶意满满的笑容，说道：“海伦族长,我们又见面了。”
    “你还真是执着啊，这么追着我跑，到底是想要阻止我破坏神殿，还是想要找我报仇啊？”埃德立抬手摸了摸自己的眼睛，居高临下地俯视着下方的海伦，低笑一声，说道:“不过，黑暗的世界也别有一番趣味吧。”
    海伦微微抬头，身后的金发不知不觉间已经变成了雪白，面对埃德立的挑衅，她只是随意一笑，淡淡说道:“还不错，这一切的确要感谢埃德立长老你的帮助。”
    虽然海伦语气平静，但是奥莉薇亚却已经感受到了她压制着的怒火，她虚握了两下手里的长弓，望向埃德立的目光变得更加冰冷。
    狼人一族非常地看重实力，能够成为族长海伦的实力是不可小觑的。
    未受伤之前的海伦风光又耀眼，她在血族最猖狂的时候上位，面对着随时降临的灭族危机，她没有选择退缩，而是带领着族人和血族几次浴血战斗，成功地守护住了现在的领地，也让血族打消了囚禁狼族的念头。
    只是遗憾的是，她最终还是不慎落入了血族的圈套，虽然保住了命，但却在黑暗之力的侵蚀下受了不可自愈的伤势，不光实力无法重回巅峰，就连视力也被剥夺。
    而埃德立就是当初围攻她的血族之一。
    奥莉薇亚虽然没有见过风光耀眼时的海伦，但是，每当想起上任精灵女王在提起海伦时的惋惜之意，她对血族的恨意就更深刻了几分。
    不过在面对海伦的事情上有个人比奥莉薇亚更加地激动，乔安娜在埃德立出现后，脸色就阴沉了下来，一向温和的她，在听到埃德立出言讥讽海伦时，直接上前一步，冷硬怼道:“阻止你们破坏神殿和找你报仇没有任何的冲突，埃德立，想不到你还敢从血域里出来。”
    “我劝你做好被撕成碎片的准备。”
    她的语气激烈，呼吸都因为愤怒而有些不稳了起来。
    海伦向乔安娜那边微微侧头，伸手安抚地拍了拍她的肩膀。
    她和乔安娜一起长大，除了族长和副族长这样的关系外，她们还是几百年的好友。
    海伦受伤的那段时间，狼族能快速地调整过来也是多亏了乔安娜。
    面对乔安娜的威胁，埃德立不屑地冷哼了一声，他对着身后的血族使了一个眼色，看着她们转身隐于血雾中，微微一笑，傲然道:“想将我撕成碎片也要看你们有没有这个实力。”
    他的话音刚一落下，隐于血雾中的血族已经出现在了狼人群里，狼人们仰头怒吼纷纷变身，与她们战在了一起。
    奥莉薇亚抬头看着头顶的血域，面无表情地举起长弓，手指搭在弓弦上，一支淡绿色的长箭快速地凝聚着。
    长箭嗖地飞出，澎湃的自然之力将血域击碎，血色浓雾四分五裂之后并没有散去而是再次凝聚，但是却被一道无形的结界冲破，乔安娜展开狼人领域和埃德立的血域相对峙。
    下方是狼人和血族的混战，而空中也自成战场，奥莉薇亚放下长弓拿起法杖，狂风围绕着她搅乱了阴冷的黑暗气息。
    埃德立对着奥莉薇亚冷哼了一声，身影突然在原地消失，黑暗之力凝聚而成的箭雨向着奥莉薇亚袭去。
    奥莉薇亚后退了一步，右手挥动着法杖，灼热的火焰将箭雨拦住，同时，一道淡绿色的光芒出现在她的左侧震退了不知何时逼近她想要偷袭的埃德立。
    战斗几乎是一触即发，辛西娅摩挲着手里的法杖，抬头望着被火焰笼罩着的奥莉薇亚，正思索着该用什么光明法术支援她时，一个白色的身影偷偷摸摸地靠近她。
    辛西娅敏锐地转身，看到距离她几步远的汉妮，讶异道:“汉妮？”
    汉妮对着辛西娅嘘了一声，然后有些紧张地向乔安娜那边看了一眼，见她并没有注意到自己才松了一口气，她跑到辛西娅的身边，小声地说道:“我带你去神殿吧，辛西娅。”
    辛西娅挑眉，“你怎么偷偷跑来了？”
    汉妮有些尴尬地摸了摸头发，“我也想历练啊。”
    血族正和狼人打得不可开交，根本没有人注意到她们这边，汉妮见埃德立的血域被奥莉薇亚撕出了裂缝，拉着辛西娅就向那边跑去，“她们一时半会儿打不完的，我们快去神殿吧。”
    辛西娅跟在汉妮的身后，眯了眯眼，“你怎么知道我要去神殿？”她想到了什么，问道:“艾薇拉和你说的？”
    听辛西娅提起艾薇拉，汉妮都不知道该摆出什么表情好了，月圆夜那一次她是被艾薇拉给戏耍了，可后来……汉妮想到了什么，心虚地低下了头，含糊说道:“……我、听别人说的。”
    害怕辛西娅继续问下去，汉妮干脆变成白狼然后驮着辛西娅冲出血域的范围。
    正在对付埃德立的乔安娜感应到了汉妮的气息，抽空向下瞥了一眼，看到白狼背上的银发神族，她眉头一皱，身形也顿了一下。
    海伦发现了乔安娜的异常，关心地询问道:“怎么了？”
    乔安娜不动声色地收回视线，微笑回道:“没什么。”
    她叮嘱海伦身边的护卫保护好海伦，然后转身继续战斗。
    白狼狂奔了一段时间后才慢慢地降下速度，距离佩格尔已经很近了，汉妮正要向辛西娅询问巨人神神殿在哪个方向时，她的背上突然一沉，美艳的红发血族不知道从哪里冒出来就坐在了辛西娅的身边。
    白狼足有两三米高，两个女人坐在背上也不显得拥挤，艾薇拉伸手摸了摸白狼的脖子，舔着嘴唇说道:“这么看狼人的原形也挺可爱的。”
    汉妮听到艾薇拉的声音，身体微微一僵，她想把红发血族甩下去，但是顾虑着背上还有辛西娅，她最终还是老实地继续向前赶路，小声地嘀咕道:“无耻的血族。”
    艾薇拉趴下去，伸手去抓白狼的耳朵，似笑非笑地说道:“以为我听不到你在说什么吗？恩？”
    白狼甩了甩头，并没有搭理她。
    辛西娅把玩着法杖，视线在汉妮和艾薇拉的身上转了几圈，表情有些微妙。
    这两个人之间的关系好像变得有点奇怪了。
    埃德立离开佩格尔之后，这里的血域也就消失了，汉妮带着辛西娅和艾薇拉进入佩格尔时，还担心会撞上留守的三代血族，但是，直到来到巨人神神殿的入口，她们遇到的血族都是一些四代或者五代的。
    这些血族对她们来说并没有威胁。
    巨人神离开之后，他的神殿也沉入了地底，而入口就在佩格尔境内最高的山峰底下。
    开启神殿的入口其实也并不是一件容易的事情，不过因为血族要时刻送异族进神殿完成黑暗法阵，所以，她们将入口开启后就没有在关闭上。
    这正好方便了辛西娅等人。
    辛西娅和艾薇拉从白狼的背上跳下来，有巡逻的血族发现了她们的行踪跑过来阻拦，汉妮还没有动手就被有些不耐的艾薇拉随手解决掉了。
    辛西娅在入口处观察了一下，说道:“我们进去吧。”
    汉妮化为人形走在辛西娅的前面，辛西娅看了一眼她的背影，柔声叮嘱道:“里面可能会有三代血族，小心一点。”
    汉妮谨慎地点了点头，率先踏进神殿之中。
    巨人神的神殿与海洋之神和兽神神殿的构造几乎相同，辛西娅和汉妮一进来就被神殿中央的巨人神雕像吸引走了所有的注意力，雕像像是一座小山，巨人神手持一把石锤，身上的盔甲上竟然还插着几根飞箭。
    “那个箭是森林女神的。”艾薇拉经历过众神时代，所以，知晓一些神的往事，“巨人神和森林女神不和，他将雕像雕成这样是为了嘲讽森林女神的箭连他的盔甲都穿不透。”
    辛西娅随意地收回目光，漫不经心地说道:“听起来挺有趣。”
    艾薇拉低笑一声，有些感慨地说道:“如果你生活在众神时代，可能就不会觉得她们有趣了。”
    毕竟，对神来说只是一些小打小闹，可对当时的她们来说，却是随时都会丧命的战争。
    辛西娅看了艾薇拉一眼，突然问道，“你觉得血域有趣么？”
    “恩？”
    “我想应该是有趣的吧，毕竟神离开之后，就没有哪个种族可以战胜你们了。”辛西娅又抬头看了巨人神的雕像一眼，只是和雕像对比，她们都显得十分渺小，“生活在这个时代的人类就和生活在众神时代的血族一样。”
    “你们曾经经历过的，她们如今也正在经历。”
    “所以呢？”活了不知道几千年的二代血族不会因为辛西娅的几句话就开始对人类抱有同情心，艾薇拉耸了耸肩，不在意地说道:“你的意思是我们血族该和人类和平相处么？”
    辛西娅勾唇轻笑，摇头说道:“当然不是。”
    “我的意思是，也许哪天人类就和你们血族一样也会成为这片大陆的主人。”
    这听起来比她说的还要让人不爽，艾薇拉撇了撇嘴，语气不屑，“在那天到来之前，你还是先向光明女神祈祷着人类不要被灭绝吧。”
    人类成为这片大陆的主人？可笑。
    作者有话要说：  我来了！我走了！明天还来！

75
    众神的神殿风格迥异,除了构造相似之外,其余的全凭神的喜好。
    海洋之神的神殿精致又华丽，兽神的神殿奢华中却透着阴森，而巨人神的神殿相比她们两个就比较简单了,奇形怪状的巨石直接被垒成了宫殿的形状,从远处看来,那些黑漆漆的入口看着更像是一个个山洞。
    脚下的地砖上面刻印着复杂的黑色纹路,已经与神殿融为了一体，去过兽神神殿的辛西娅只一眼就认出了它们就是血族用来摧毁神殿的黑暗阵法。
    只是，让她有些意外地是这个黑暗阵法居然还没有完成。
    不过，意外归意外,这倒是一个好消息,这说明她们来得并不算太迟。
    而且不知道是不是因为黑暗阵法没有完成，所以埃德立觉得这个神殿没有必要留人守卫，她们进入神殿后,除了几个看守异族的四代血族之外，并没有见到三代血族的身影。
    启动黑暗阵法需要献祭大量的异族和人类，虽然黑暗法阵还没有完成,但祭品却已经都准备好了，辛西娅进入神殿之后的第一件事并不是破坏掉这个未完成的黑暗法阵，而是解救这些被用来献祭的无辜人类和异族。
    能够摧毁神殿的黑暗法阵所需要的黑暗之力是非常庞大的，而为了启动法阵，血族抓来的祭品更是一个可怕的数量。
    其中除了人类之外，最多的就是女巫和神族,女巫的数量更是令辛西娅都感到惊讶。
    难怪贝蒂和切尔西带着族人来找她时，女巫族整体都那么地消沉，她们真的是有太多的族人被血族抓走了。
    在来佩格尔之前，辛西娅已经料到过这种情况，所以事先在空间宝石里面准备了大量的布传送阵的材料，而被解救的女巫中大部分都是莫尔根一族，她们自幼研究法阵，对法阵的了解比加西亚和安德森都要透彻，虽然是第一次见到改良之后的传送阵，但在辛西娅的讲解下，很快就掌握了方法。
    女巫们代替了辛西娅开始利用传送阵将被囚的人类和异族传送出去，辛西娅也终于有了时间去探查这座神殿。
    在辛西娅教女巫传送阵的时候，艾薇拉就不知道跑去了哪里，汉妮倒是一直跟在她身边，清理着跑过来阻拦她们的血族。
    神殿很大，随着被囚禁的人类和异族被传送阵传送出去之后，这里又重新变得空旷和冷清，一排排身穿土黄色盔甲的雕像沿着与天齐高的柱子一直蔓延到辛西娅的视野所触及不到的地方。
    有了兽神神殿的经验，辛西娅在探查神殿的时候，也时刻警惕着这些雕像的动静。
    汉妮是第一次来到神殿这种地方，跟在辛西娅的身后左看右看，对什么都感到好奇，不过好在她时刻记得辛西娅的叮嘱，所以并没有去触碰这些雕像。
    但好奇心旺盛的她看着雕像旁边有些奇怪的木头人，还是没忍住出声问道:“这木头是干什么的啊？”
    黑漆漆像是被烧焦的木炭拼凑出来的木头人，头上还戴着一个稻草编织的帽子，看起来和这座神殿格格不入。
    辛西娅顺着汉妮指的方向看了一眼，金色的眼眸微微眯起，她摩挲着手里的法杖，沉吟说道:“也许是血族留下的。”
    这木头人身上散发着淡淡的黑暗气息，的确不像是神殿自带的东西。
    距离辛西娅和汉妮最近的一个木头人在慢慢地转动身体，像是在观察什么，辛西娅眉头一皱，低声吟唱咒语，金色的火焰出现在木头人的脚下，随即将之吞没，木头被光明之力灼烧成了飞灰消散在空气当中。
    辛西娅的目光随着那些消散的飞灰移动，看着它们逐渐想要凝聚成一个黑影，就抬手将之彻底净化，淡淡说道:“这些应该是血族用来监视神殿的‘眼睛’。”
    她扫视着散落在神殿各个地方的木头人，挥动了一下法杖，星星点点的金光飞过去，将之全都净化了个干净后，才说道：“走吧，我们去神殿中心看看。”
    从艾薇拉给她的地图来看，神殿中心的地方正好也是黑暗法阵的阵眼所在，在兽神神殿见识过了这个黑暗法阵的威力之后，辛西娅对它一直有些好奇。
    羲太家族虽然也是巫师，但辛西娅从奥莉薇亚那里了解到，羲太家族的重心并不在法阵上面，他们想要效仿曾经的辛摩尔氏族，所以一直在钻研黑暗之力和血法术。
    他们到底是从哪里得到的这个威力强大的黑暗法阵在辛西娅的心中一直是个谜团。
    辛西娅和汉妮顺着狭窄的过道进入了下一个宫殿，在她们走后，丝丝缕缕的黑气自地底浮现冒出，它们有意识地凝聚在一起形成了一个黑色的人影，黑影看不清五官，仅有两朵绿幽幽的火焰犹如眼睛一般，盯着辛西娅和汉妮离开的方向微微闪烁着。
    “大长老，神殿内的异族在逃跑。”一个有些尖锐的女声从黑影中传出来，她像是有些抓狂，语速都不自觉地变快了起来，“这是怎么回事啊？埃德立长老呢？血族不想摧毁神殿了么？”
    “好了，珊妮。”一个低沉的声音打断了女人的喋喋不休，黑影一分为二，在旁边又凝聚出来另一个黑影，“稳重一点。”
    被称为珊妮的女人安静了一会儿，就又开始惊呼了起来，“有狼人在神殿！她身边的是什么人？神族么？她们来这里干什么！”
    大长老低声呵斥，“珊妮。”
    珊妮噤声，黑影也慢慢地缩成了一团。
    “去联系埃德立，看看血族在干什么。”
    珊妮小心翼翼地应了一声，然后试着问道:“那您呢？”
    黑影逐渐在拉长然后慢慢地幻化出了四肢，他的手里凝聚出来一根骨杖，大长老的声音从里面传出来，“我来解决这里的狼人和神族。”
    他的语气平淡但心中实际上隐藏着一股怒火，但怒火是冲着勒森魃氏族去的。
    勒森魃氏族高傲自大又目中无人，撤离佩格尔居然都不告诉他们一声，要知道他们为了布这个黑暗法阵不知道耗费了多少的精力，但现在全毁了。
    ……若不是他们进不去血域，只能靠勒森魃来帮他们抓捕辛摩尔氏族的血族，他真是一点都不想和这些自大狂妄的血族有任何的联系。
    辛西娅和汉妮来到黑暗法阵的阵眼时，百无聊赖的艾薇拉已经在这里等了她们半天了。
    “你们也太慢了吧。”艾薇拉从一座高大的雕像上面跳下来，手里上下抛玩着一块灰黑色的石头，她走到汉妮的身边，故意蹭了蹭她的肩膀。
    甜腻的香气飘到了汉妮的鼻子里，让她有些不自在地后退几步，她抬手捂住了鼻子，视线乱瞟，“我、我去那边看看。”
    说着身影一闪，直接消失在原地。
    辛西娅看着汉妮逃跑的背影，挑了挑眉，意味深长地说道:“汉妮才刚成年没多久。”
    刚踏出领地历练，还没有经历过太多的事情，心性单纯的汉妮肯定不是艾薇拉的对手。
    这才过了多长时间，汉妮对艾薇拉的态度竟然转变得这么快。
    虽然汉妮看起来好像依然不愿意搭理艾薇拉，而且也经常对着她威胁似的呲牙，但辛西娅却看出来了她的态度在软化。
    这并不是一个好的信号，因为辛西娅并没有从艾薇拉的身上看到同样的变化。
    艾薇拉微微倾身凑近辛西娅，猩红色的眼眸含着戏谑的笑意，柔声说道:“我可没欺负她，是她在欺负我。”
    她抬手故意将衣领拉低，眼神带着一丝挑，逗，“你都不心疼我么？”
    辛西娅用法杖抵着艾薇拉的肩膀将人推开，温柔笑道:“你这招对我没用。”
    她示意艾薇拉将衣服穿好，然后一边转头打量周围的环境，一边随口说道:“适可而止吧，以你在血族的地位，床上应该不缺人吧。”
    虽然她们现在和艾薇拉这样说说笑笑，看起来就像是同伴一样，但实际上，她们随时都可能会反目。
    艾薇拉是血族，光凭这一点，她们就永远都不可能成为同伴。
    但汉妮现在好像还没有看清这一点，所以，辛西娅担心她会被艾薇拉诱，惑，从而深陷其中。
    辛西娅话里的意思艾薇拉当然听出来了，但她从来不是会因为别人的几句话而改变主意的人，她只凭心情做事，而她现在刚好对汉妮比较感兴趣。
    让她放弃喜爱的玩具，那是不可能的。
    “我本来还想送你一个礼物，但我现在改变主意了。”艾薇拉把玩着手里的石头，撇嘴说道:“都说了我没欺负那个小狼。”
    辛西娅的视线落在她手里的石头上，看了一会儿，觉得有些眼熟，“这是……神格么？”
    艾薇拉瞥了她一眼，随手将石头扔过去，嗤笑说道:“就是一块蕴含着神力的晶石，神格这个名字听起来真可笑。”
    辛西娅手里有一块兽神的神格，她研究过，但是好像除了用来启动法阵之外，她没有找到另外的用处。
    “你法杖上的这个晶石是从哪里来的。”艾薇拉早就注意到了辛西娅手里的光明晶石，也认出来这个晶石就是光明女神的神格，但她敢肯定神族没有去过光明神殿，她抬眸盯着辛西娅，眼神有些深邃。
    她本来对神族是光明女神创造的种族这个言论也是不信的，但是，这个光明晶石的出现却让她开始怀疑这个言论也许是真的也说不定。
    辛西娅看了一眼法杖顶端的光明晶石，想了想，回答道:“捡的。”
    她见艾薇拉一脸地怀疑，轻笑了一声，说道:“你不信就算了。”
    反正本来也不是真的。
    光明晶石的来历她当然不可能告诉艾薇拉。
    辛西娅伸手摸了摸光明晶石，在艾薇拉探究的目光中，格外地淡定。
    艾薇拉也不知道是信还是没信，她上前一步，正要说些什么，眉头却突然蹙起，侧头看向了身后。
    阴冷的黑暗气息骤然出现，正在附近晃悠的汉妮一个不慎，直接被黑雾所吞噬。
    艾薇拉目光一凝，身影顿时消失，再出现时汉妮已经被她抓着衣领揪了出来。
    汉妮惊魂未定，天蓝色的眼眸瞪着黑雾的方向，不可置信地说道:“血族这么快就回来了吗？”
    “不是血族。”辛西娅丢出一个光明法术驱散逼近过来的黑雾，淡淡说道:“这是黑暗法术。”
    “是羲太的巫师。”艾薇拉松开汉妮的衣领，转身跳到了雕像的头顶，单手托腮一副看戏的姿态，“小心点，我可不替你们收尸。”
    汉妮见艾薇拉躲到上面去了，气得跳脚，咬牙道:“果然血族又无耻又胆小又可恶。”
    被冠上恶名的二代血族毫不在意地笑了笑，还故意向汉妮抛了一个媚眼，语气暧，昧地说道“宝贝小心一点，别伤了手。”
    “你……”汉妮被气得说不出话来，脸颊隐隐发烫，不知道是因为怒火还是别的原因。
    正专心吟唱咒语的辛西娅抽空瞥了汉妮一眼，暗暗叹了口气。
    作者有话要说：  羲太巫师：谁把我监控拆了，生气！

76
    寒冷刺骨的黑暗气息充斥在过于空旷的房间里,神殿内本就不明亮的光线彻底消失,不光是辛西娅，就连汉妮的视野里都变为了一片漆黑。
    阴冷霸道的黑暗之力笼罩着她们，身体仿佛被禁锢在了原地,沉闷的气压让汉妮有些喘不过来气,她受不了地低吼了一声,直接化身为白狼向着黑暗之力传来的方向冲了过去。
    身体突然被无形的力量拉扯住,汉妮挣脱不开，身影在空中僵住了几秒，随即一团黑色浓雾狠狠地撞向她，白狼被撞飞,身影在黑暗中划出一道白色弧线。
    黑暗剥夺了辛西娅的视野,飞速涌来的黑暗之力打断了她吟唱的咒语，她握着法杖退后了两步，干脆闭上了眼睛,直接用光明之力来感知着周围的情况。
    汉妮被黑雾击飞撞到了墙壁才停下，她摔在地上缓了一会儿慢慢地站起来，无形的领域以她为中心向四周展开,白狼晃了晃身体，对着黑暗最浓郁的地方呲了呲獠牙，发出一声愤怒的低吼。
    狼族善战，而且越战越勇，即使是面对比她们强大的敌人，她们也从不退缩,除非是杀了她们，不然，她们就会用自己的獠牙和锋利的指甲将敌人撕成碎片。
    汉妮虽然善良，但身为狼族骨子里的凶性还是有的。
    艾薇拉在雕像上面换了一个坐姿，垂眸望着眼神凶狠的白狼，红唇微微勾起一个弧度，和狼人战斗的时候，她格外不喜欢这些凶悍的家伙，但现在看汉妮变身白狼的样子，她又觉得挺有趣的。
    汉妮展开的狼人领域驱散了一部分黑暗，本来凝聚在辛西娅这边的黑暗之力察觉到了汉妮的威胁，转而涌向了她那边。
    耀眼的金光突然在黑暗中炸开，涌向汉妮的黑暗之力刚到一半就被突如其来的光明之力冲散，神殿内的黑雾淡了几分，被剥夺的视野也被还了回来。
    在神殿的另一边，一个手持骨杖的黑色影子静静地浮在空中，他望向辛西娅的方向，两朵绿幽幽的火焰闪烁个不停。
    辛西娅微微抬眸，在金光的照亮下，很快就发现了黑影的存在，她对着黑影的方向挥了挥法杖，含笑说道:“不自我介绍一下么？”
    黑影沉默了一会儿，一个低沉的声音从里面传来，“你就是那个会使用大光明术的神族？”
    血族和羲太巫师对神族的印象还停留在大光明术上面。
    辛西娅对着黑影微笑了下，柔声说道:“你可以叫我辛西娅。”
    “我对死人的名字没有兴趣。”黑影冷漠地说完，突然挥动骨杖，在他前方有黑暗火焰拔地而起，黑雾重新开始在神殿中弥漫开来，一点一点地吞噬着散落的光明之力。
    视野再次被黑暗遮掩，辛西娅不慌不忙地后退了一步，然后低声吟唱咒语，金色的旋风将黑雾搅散，一道透明的结界突然出现在她的身前，遮挡住了蔓延过来的黑暗火焰。
    这个巫师的黑暗法术可以说是辛西娅目前为止遇到的最强大的了，光明和黑暗互为克星，辛西娅在调动光明之力的时候，已经有被压制的感觉了。
    这样下去对她会非常地不利，必须想办法摆脱这个劣势的处境。
    辛西娅在结界的保护下，一边吟唱咒语，一边借着光明之力的光亮冷静地观察四周，视线在触及散落在神殿角落的雕像时微微一顿。
    光明法术层出不穷地冒出，但是无一例外全都被黑暗之力所吞噬，黑影拿着骨杖缓缓向前逼近，这个神族的实力虽然已经到了让他有些惊讶的地步了，但也就只到这里了。
    虽然神殿内的黑暗法阵还没有完成，但黑暗之力已经无处不在，这里可不是一个神族能撒野的地盘。
    黑影看着逐渐被黑暗之力淹没的身影，冷笑了一声，继续吟唱咒语。
    突然，一个白色身影从右侧猛地扑了过来，锋利的爪子将黑影撕成了两半，忍耐着黑暗之力侵蚀身体的不适感，汉妮终于摸到了黑影的附近。
    她撕咬着黑影的身体，锋利的指甲直接将他撕成了碎片，骨杖落在地上发出了清脆的响声。
    黑影四分五裂之后就变为了黑气慢慢消散，没有了目标之后，白狼落在了地上，转身看着黑影消散的地方，天蓝色的眼眸闪过一抹疑惑。
    在白狼的身后，黑暗之力又悄声无息地凝聚出了一道新的黑影，黑影活动了一下手臂，然后将骨杖召唤了回来。
    “真是一个野蛮的种族。”黑影冷冷说道，然后直接挥动骨杖，阴冷的黑暗之力再次将汉妮击飞。
    白狼摔在地上痛苦地呜咽了一声，身上的白色毛发被血染红，她挣扎着想要站起来，却因为疼痛而只能放弃。
    黑影瞥了一眼失去战斗力的白狼，冷漠地收回视线，他的耐心耗尽，举起法杖正打算将银发神族也一起解决掉，但望向银发神族所在的方向时却突然怔住了。
    刚刚已经快要被黑暗之力吞没的银发神族已经不见了踪影。
    人呢？
    黑影的心中不知为何突然升起不好的预感，他握着骨杖后退了一些，视线快速地扫视着周围，终于在神殿角落的雕像群里发现了辛西娅的身影。
    巨人神神殿内的雕像比其他神殿内的雕像还要高大很多，银发神族站在雕像中间，渺小得犹如一粒尘埃。
    早已准备好光明法术的辛西娅见黑影发现了自己，还礼貌地对着他挥了挥法杖。
    黑影看着辛西娅脸上的笑容，想到了什么，语气一沉，“你要干什……”
    他的话还没有说完，刺眼的金光突然在雕像中央爆开，强大的光明之力无差别地攻击着周围的一切，整个神殿都为之一振。
    黑影快速地吟唱咒语消融着几乎冲到他身前的光明之力，当他终于把光明之力吞噬掉后，一个硕大的石拳向他砸了过来。
    处在光明法术攻击范围内的雕像被光明之力唤醒，它们活动着僵硬的四肢，弯腰低头搜寻着神殿内的闯入者。
    虽然是受到了光明之力的攻击，但是对雕像来说，黑影也属于闯入者。
    正坐在雕像身上看戏的艾薇拉也被牵连到了，她从苏醒的雕像身上跳下来，灵活地穿过雕像来到汉妮的身边。
    她伸手抚摸了一下白狼的脑袋，红色的光芒在她的掌心一闪而过，白狼在红光的笼罩下慢慢变幻为人形，伤势颇重的汉妮费劲地睁开眼睛，红发血族的身影在她的视野里有些模糊。
    艾薇拉弯腰将她抱起来，闪身躲避着追过来的雕像，还抽空低头舔了舔汉妮嘴角的血迹，甜美的滋味让她不由自主地扬起了唇角。
    带着汉妮来到神殿的边缘，艾薇拉先是看了一眼被远远甩下的雕像，随即开始寻找辛西娅的身影。
    辛西娅突然将雕像唤醒是艾薇拉没有想到的事情，而她唤醒雕像时又刚好站在雕像群的中间，艾薇拉本以为自己会看到一个狼狈躲窜的银发神族，但是令她惊诧的是，辛西娅就站在雕像的身边，雕像却没有攻击她。
    这个神族……到底是什么身份？
    和艾薇拉有同样疑惑的还有黑影，摧毁神殿并不是一件简单的事情，尤其是这些看似无害的雕像，实际上非常危险。
    刚刚黑影一直有意识地远离这些雕像，将战场固定在空地上，但他没有想到这个神族竟然会主动将雕像唤醒。
    黑影一开始觉得这个神族疯了，因为雕像苏醒之后，她们也别想在离开这里，但是……雕像竟然不攻击这个神族。
    而且，雕像苏醒了之后，他才发现这里竟然还藏着一个二代血族。
    黑影已经不知道哪一个令他更震撼了。
    雕像对辛西娅的存在视而不见，所有的攻击全都冲着黑影去了，很快，黑影就被乱拳捶散，浓郁的黑暗之力也慢慢消失。
    黑影消失之后，雕像们开始将目标放到了艾薇拉和汉妮的身上，艾薇拉见雕像向她们奔来，没有选择硬拼，而是暂时从神殿内撤离了出去。
    艾薇拉和汉妮的气息不见了之后，雕像们在神殿内又搜寻了几圈，没有找到目标，就转身回去了自己的位置。
    辛西娅看着雕像走回她身边站好，又变成了冰冷的石像，眉头微微一挑，心中对这些雕像充满了好奇。
    有一个雕像走到辛西娅的身后突然停下，辛西娅听到声音转身看了一眼，雕像弯下腰，眼睛的部位闪烁着灰黑色的光芒，它歪了歪头，将脑袋放到了地上，视线才与辛西娅平行。
    那道灰黑色的光芒中映着自己的身影，辛西娅摩挲着法杖，沉吟了一会儿，试探地将手贴在雕像上面。
    她本来是想要看看这个雕像的身上有没有她在兽神神殿时见到的光明法术的痕迹，但是，手掌贴上去半天，她却什么都没有“看”到。
    果然，想要再次找到光明法术留下的痕迹并不是那么容易的。
    可遇不可求。
    辛西娅微微摇头，正要将手伸回来，一直老老实实地看着她的雕像突然挪动了一下脑袋，辛西娅的手掌随着它的动作落到了它的眼睛上面。
    手指触碰到那道灰黑色的光芒，冰冷的气息让辛西娅感到不适，她蹙了一下眉头，想要将手收回来，却发现自己无法控制身体了。
    四周的景色开始变幻，神殿上空厚重的阴云也突然散开，耀眼的阳光照射进神殿中，四周僵立不动的雕像在阳光的照射下也有了细微的变化，五官更加地鲜活，盔甲也变得栩栩如生。
    辛西娅看着这突如其来的变化微微一愣，她扫视着四周，心中升起警惕。
    身前的雕像已经不见了身影，但是，辛西娅却还是无法控制自己的身体，而且，指尖的冰冷麻木之感也没有消失。
    身体还有触感，但周围的环境已经变得陌生，辛西娅思索了一会儿，很快就反应了过来自己应该陷入了什么幻象之中。
    77
    地砖上的黑色纹路早已不见了踪影,巨人神的神殿也不再像是阴森昏暗的地洞,光滑的石壁在阳光的照耀下闪烁着金光，就连两侧身穿盔甲的雕像看起来也异常威武。
    这或许才是真正的神殿。
    辛西娅在察觉到这是幻象之后就不在试着夺回身体的控制权，而是仔细地观察这个幻象中的神殿,不放过任何一个角落。
    虽然众神时代早已过去,众神也早就离开了丝塔图大陆,但是,辛西娅却发现神在这片大陆还藏着许多的秘密。
    而这些秘密或许能成为改变丝塔图大陆局势的关键也说不定。
    辛西娅正陷入沉思的时候，一阵脚步声打断了她的思绪，她侧头看向声音传来的方向，一个几十米高的巨人从神殿外大步流星地走进来,脚下的土地都随着他的脚步而震颤。
    一个灰黑色的宝座出现在神殿的中央,巨人走到宝座前坐下，肌肉喷张的手臂搭在扶手上面，赤,裸的上身遍布伤痕，硬朗的五官因为愤怒而显得有些狰狞。
    巨人出现时，辛西娅的眉头无意识地皱起,直到看着他从自己身前走过却没有任何的反应时才微微舒展。
    看来这的确是幻象，而她之所以会陷入幻象中应该是她碰触到雕像从而读取了雕像的记忆。
    但雕像存在了上万年，为何她会读取到这段记忆？是被什么触发了，还是只是随机的一段记忆呢？
    辛西娅的心中充满了疑惑，数个念头在她的脑海中闪过，但又被她一一否定,突然，一声巨响唤回了辛西娅的注意力，她抬眸望着满身伤痕怒火中烧的巨人神，决定静观其变。
    神怒之下，头顶晴朗的天空瞬间变得阴云密布，巨人神将手攥成拳头狠狠地捶在旁边的石柱上面，发泄着心中的郁火。
    突然，一声惊雷在神殿中响起，银色闪电从天而降，雷光刺眼，辛西娅忍不住闭了一下眼睛，再睁开时，雷光已经散去，一个身穿紫色长裙的银发女人出现在她的视野中。
    巨人神在雷电落下时就停下了捶石柱的手，他一脸不悦地望着银发女人，沉声说道:“你来这里干什么？”
    “听说你被魔物伤了，光明女神让我送这个给你。”银发女人瞥了一眼巨人神遍布伤痕的胸，口，右手微微抬起，然后展开，一团金光出现在她的掌心，她对着金光轻轻地吹了一口气，金光飘到巨人神的身前，慢慢地融进了他的身体里。
    在金光的作用下，伤口愈合的速度开始变快，就连损耗的神力都恢复了一些，巨人神的脸色开始缓缓好转。
    “你还不相信么？”银发女人面无表情地看着巨人神，语气平静得近乎冷漠，“我们已经控制不了魔物了。”
    “再拖延下去，这个位面会崩溃，而我们都会消失。”
    她凝视着巨人神阴沉的脸色，缓缓问道:“你……还没做好决定么？”
    巨人神沉默了一会儿，皱眉问道:“光明女神同意了么？”
    银发女人抬手一挥，神殿中央顿时出现一团闪电，闪电闪烁着雷光，一座圣洁又华美的宫殿慢慢地在闪电中显现。
    宫殿中，一道被白光笼罩看不清面容的身影浮在空中，在她的前方，大量的光明之力从四面八方涌来，金光有意识地凝聚着像是在塑造着什么。
    辛西娅眯起眼睛想要看清里面到底是什么，但是金光太耀眼了，她只能隐约看出是个人的身影。
    巨人神瞥了一眼闪电中的画面，神色复杂，没有说话。
    银发女人收回手，淡淡说道:“大地之母已经散去了一半的神力创造了万千龙骑，这是一个绝佳的时机。”
    绝佳的时机？什么时机？辛西娅凝神静静地等待着巨人神的回应，但回应还未等到，眼角余光突然瞥到画面中的金光竟然散开了。
    辛西娅下意识地抬眸望去，金光散去后，一个身穿月牙白袍服的少女静静地浮在空中，金色眼眸呆滞没有神采，银色长发柔顺地垂在身后，完美得没有一丝瑕疵的五官让她看起来不似真人。
    辛西娅的眼眸微微睁大，巨人神和银发女人的对话已经引不起她的注意，她所有的心神都放在了这个银发少女的身上，这不是……她现在的身体么？
    艾薇拉和汉妮在雕像们恢复了正常之后才再次进入神殿，汉妮担心辛西娅的安危，闯进神殿之后就开始找人，见到辛西娅面前还蹲着一个雕像，以为她遇到了危险，想也不想就要冲过去。
    艾薇拉扫了一眼辛西娅和她前方的雕像，察觉到不对劲，伸手拦住了汉妮，低声道:“别冲动。”
    汉妮挣扎着想要甩开艾薇拉的手，但是挣扎半天也没有成功，最后只能放弃，一脸郁闷地说道:“我要去找辛西娅。”
    艾薇拉瞥了她一眼，漫不经心地说道:“她又不是你的族人，你这么关心她干什么？”
    “她是我的朋友啊。”汉妮理所当然地说道:“我得保护她。”
    雕像蹲在地上一动不动，艾薇拉见没有什么危险才松开汉妮，看着她刚恢复自由就奔着辛西娅跑去的背影，猩红色的眼眸微微眯起。
    汉妮跑到辛西娅的身边，见她紧闭着双眼一动不动，脸上闪过一抹担心，她凑过去小心翼翼地喊道:“辛西娅？”
    雕像双眼位置的两团光亮突然熄灭，辛西娅的睫毛颤了颤，然后缓缓睁开了眼睛。
    汉妮见她睁眼，心中松了一口气，“你怎么了，辛西娅。”
    汉妮的声音将辛西娅从幻象中拉回了现实，她抬眸扫视着昏暗阴森的神殿，沉默了一会儿，微微摇头，“没什么。”
    她的视线不由自主地转向了雕像，雕像眼睛里的火焰已经消失，又变成了一个普通冰冷的石像。
    辛西娅将手从雕像身上收回来，微微垂眸，遮掩住眼底复杂的情绪。
    果然，她读取到雕像的这段记忆并不是随机的，而是因为“她”的出现勾起了雕像的回忆。
    不过，她的这具身体竟然是光明女神亲手创造出来的。
    那这具身体的主人呢？她穿越过来时为什么会在冰棺里面？
    还有巨人神和银发女人的对话又是什么意思？
    幻象虽短，但信息量却很大。一下子接收了这么多的信息让辛西娅的思绪有些混乱，她抬手揉了揉眉心，余光瞥到汉妮正一脸关心地盯着自己，就及时收敛了情绪，对着她习惯性地勾起了嘴角。
    “我真的没事。”她见汉妮的脸色有些发白，抬手对着她使用了一个治愈术，身后有脚步声响起，辛西娅转身，发现是艾薇拉。
    艾薇拉敏锐地察觉到了辛西娅的不对劲，打量她的目光含着一丝探究。
    辛西娅对她打量的视线并不在意，她转回身，低头看了一眼脚下，轻声说道:“好了，麻烦都走了，我们也该做正事了。”
    对付羲太巫师、摆脱神殿幻象已经浪费了不少时间，赶快毁掉黑暗法阵然后去找奥莉薇亚汇合才是正事。
    卡普里平原。欢迎加入18198859（非作者群）
    黑夜笼罩着早已变为废墟的巫城，身穿黑色长袍的巫师围着火堆席地而坐，珊妮抱着骨杖紧张又有些焦虑地看着旁边的棕发男人，男人紧闭着双眼，面色忽青忽白，周身的黑暗气息也非常地不稳定。
    珊妮旁边的一个巫师语含担忧地问道:“大长老这是怎么了？”
    珊妮咬着嘴唇，语气凝重，“估计是遇到了什么难缠的对手。”是那个狼人还是那个神族？
    可从她们周身的气势来看应该不是大长老的对手啊。
    珊妮见大长老的脸色越来越难看，正犹豫着要不要强行唤醒他时，大长老突然睁开了眼睛，然后低头吐出一大口血液，手中的骨杖也碎裂成了好几节。
    珊妮大惊，伸手扶住他，语气慌乱，“大长老，你怎么了？”
    大长老被她尖锐的声音吵的心烦，皱眉呵斥道:“闭嘴。”
    他抬手将嘴角的血迹擦掉，见众人都盯着他，就开口解释道:“大意了，被一个神族阴了。”
    辛西娅……他记住这个名字了。
    大长老将断裂的骨杖随手扔掉，然后瞥着旁边的珊妮，问道:“联系上埃德立了么？”
    血族到底是发生了什么，竟然让神族和狼族闯进了神殿里，而且，后来出现的那个二代血族又是谁？
    “二长老去联系了。”珊妮向某个方向看了一眼，低声回答道。
    大长老抬手抵着额头，闭着眼睛认真地回忆了一遍在神殿中与那个银发神族战斗的全过程，怎么想怎么觉得这个神族不太对劲，他想到被派去解决神族的麦娅，蹙眉说道:“去联系麦娅，我有事情要问她。”
    坐在他旁边的巫师低声应下，然后起身离开。
    大长老休息了一会儿，觉得胸口不在隐隐作痛后，才从地上站起来。
    珊妮和他一起站起来，伸手想要搀扶他，但是被他摇头拒绝，大长老示意珊妮不要跟着自己，然后独自一人向二长老那边走去。
    虽然修习黑暗之力可以一定程度上延缓他们的衰老，但他们毕竟不是血族，死亡是他们无法摆脱的归宿。
    年纪越大，修炼黑暗之力的时间就越长，黑暗法术也就更强大，但也更接近死亡，像血族那样永生不死，已经成为了羲太巫师的执念。
    阴影笼罩着大长老的半张脸，松弛的皮肤和深深的皱纹就像是死亡留下的印记，他迈着有些沉重的脚步，眼神比黑夜还要深邃。
    “受伤了？”二长老听到脚步声，转身看了一眼，有些诧异地说道。
    “遇到了一个奇怪的神族。”大长老一句话带过这个话题，转而询问起血族的情况，“埃德立到底是怎么回事？”
    “他正带着血族在对付狼人和精灵。”二长老通过黑暗法术只看到了这些，“奥莉薇亚也在，看来是遇到了麻烦。”
    摧毁巨人神神殿的计划已经进行了一半，就这样被破坏了让大长老心有不甘。
    二长老看出了大长老的郁闷，就出声安慰道:“算了，这个神殿没成功还有下一个，一切看血族的意思。”
    “正好筹划毁掉一个新的神殿需要一些时间，准备祭品的事让血族去办，我们就利用这段时间在这里安心地寻找黑暗神殿。”
    二长老的话让大长老的神色微微缓和了几分。
    没错，摧毁神殿说到底还是血族的事情，他们和血族本来就是各取所需。
    找到黑暗神殿才是他们现阶段最重要的事。
    78
    在血族里最擅长战斗的是布鲁赫氏族,其次是拥有野兽血脉的冈格罗,而看不起血族的实际领导者梵卓氏族而无时无刻不想着篡位的勒森魃在战斗方面却称不上是擅长。
    虽然以二代血族的实力可以随意碾压大部分的敌人，但是，当他们遇到实力相当的敌人时,不擅长战斗的短板就开始被无限地放大。
    尤其这个敌人还是可以使用全系自然法术的精灵女王和近战与布鲁赫氏族几乎不分上下的狼人长老。
    以一敌多,埃德立最后没有悬念地落败了。
    橘色火焰与血色浓雾碰撞在一起引发了新一轮的地动山摇,埃德立趁此机会摆脱掉一直纠缠着他的狼人闪身撤退,随埃德立一起来的血族也跟着撤离，毫不恋战。
    埃德立已经撤离到了法术攻击不到的地方，奥莉薇亚握着法杖的手顿了一下，然后将之收起来,面无表情地拿出了一把淡绿色的长弓。
    就像埃德立的血域限制不住她们,她们当然也拦不住一个想要逃跑的二代血族，而且，想要杀死一个二代血族也并不容易,除非这是一场一开始就决心拼上生死赌上一切的战斗。
    不过，虽然杀不死埃德立，但是奥莉薇亚也并不想就这样轻易地放过他。
    将他“送”回血域养伤,丝塔图大陆还能多平静一些日子。
    飓风将奥莉薇亚送到空中，一支淡绿色的长箭在弓弦上快速地凝聚着，她凝视着埃德立逃跑的背影，锋利的箭尖始终锁定在埃德立的后心位置。
    危险的气息在临近，埃德立转头看了一眼，脸色阴沉如水。
    一抹淡绿色的光芒撕裂着空间飞向埃德立,只一瞬就已经来到他身前几百米处，强大的气势令除了埃德立的血族纷纷调动起黑暗之力对抗。
    澎湃的自然之力笼罩着埃德立，身体仿佛能够感受到切割般的刺痛感，他神色凝重地抬起手，一团血色火焰凝聚成了一张盾牌，抵挡着长箭的攻势。
    自然之力和黑暗之力相互对峙着，吞噬、净化，却谁也无法彻底地消融对方，时间在这场对峙中都仿佛是静止了一般。
    突然，一道金光犹如流星一般飞来，直接砸在了埃德立凝聚的盾牌上面，血色盾牌骤然碎裂，长箭穿过血色火焰直接刺进了埃德立的胸口。
    埃德立张嘴吐出一大口血液，苍白的手掌紧紧地攥着长箭，在向前刺入一分就是心脏的位置，但长箭微微颤抖着，始终无法在前进一步。
    一团黑色雾气突然出现在埃德立的身后，里面有一个黑色身影拿着骨杖在低声吟唱咒语，黑色锁链逼退了冲过来的狼人，埃德立瞥了一眼黑雾中的身影，面无表情地拔掉长箭，然后带着血族跳进黑雾之中，黑雾裹着埃德立等血族不见了踪影。
    摆脱了黑暗锁链，狼人们追到了黑雾消散的地方，有狼人长老嗅了嗅空气中残留的气息，想要继续追踪下去，但是被乔安娜拦住了。
    乔安娜甩了甩还在血流不止的手臂，向奥莉薇亚还有海伦那边瞥了一眼，淡淡说道:“别追了，埃德立被羲太巫师救走了。”
    除了埃德立这个二代血族之外，他还带来了很多三代血族，虽然她们最后胜利了，但是，狼人也都受了不轻的伤。
    乔安娜的撤退命令发下去之后，狼人们纷纷跑回来，各自去找了个安静的地方自愈疗伤。
    摧毁了神殿内的黑暗法阵之后，辛西娅没有耽误时间直接返回了这里，刚好看到埃德立正在和奥莉薇亚的长箭对峙，就扬起法杖帮了一把。
    但没想到羲太巫师也跑出来搅局，辛西娅的第二个光明法术还没有准备好，埃德立就已经被救走了，她只能散去凝聚了一半的法术，环顾四周寻找着奥莉薇亚的身影。
    汉妮害怕被乔安娜发现自己私自跑过来，所以将辛西娅送到之后就不知道跑到哪里去了，艾薇拉也跟着不见了踪影。辛西娅穿过狼人群找到奥莉薇亚时，奥莉薇亚刚被飓风从空中送下来。
    她为了供养生命之树实力一直不是巅峰状态，虽然辛西娅一直用光明法术替她调理，但是，与埃德立的这场战斗还是耗费了她太多的自然之力和精神力。
    尤其是最后这一箭，她将箭射，出去之后，脸色瞬间就没了血色，变得犹如一张白纸一般。
    “你太勉强自己了。”海伦从一旁走来，感应到奥莉薇亚周身的气息已经开始不稳定了起来，语气满是不赞同地说道。
    奥莉薇亚将长弓收起来，见辛西娅正向她这边走来，就压低声音对着海伦说道:“我没事。”
    海伦眉头紧锁，想要说些什么，但最终只是叹了一口气。
    如果她没有受伤，如果她不是现在这个样子，她也就不用在奥莉薇亚与埃德立战斗时，只能待在一旁等待着。
    辛西娅过来之后，海伦随便找了个理由就离开了，虽然奥莉薇亚看起来并无伤势，但那过分苍白的脸色和时强时弱的气息还是让辛西娅看出了端倪。
    她伸手抓住奥莉薇亚的手腕，指尖触碰到的冰冷体温，让辛西娅的眉头蹙起，“你耗费了太多的自然之力，接下来要好好修养一段时间了。”
    她说着无声地吟唱了一段咒语，金光笼罩着奥莉薇亚，缓解了她有些疲惫的精神。
    对着奥莉薇亚使用了几个治愈术，见她的脸色好转一些后，辛西娅就停了下来，只是抓在奥莉薇亚手腕上的手却一直没有松开，而是用指尖轻轻地摩挲着那片皮肤想要将之暖热。
    手腕上的触感让奥莉薇亚非常地不自在，但是她看着辛西娅认真的神情，迟疑了一下，没有将手抽回来。
    她尽量不去看自己的手，淡绿色的眼眸固定在辛西娅的脸上，询问道:“在神殿内遇到危险了么？”
    辛西娅沉默了一会儿，才缓缓摇头，“遇到了羲太的巫师，不过也算不上是危险。”
    虽然辛西娅看起来一如往常，但奥莉薇亚还是看出了她有些心不在焉，她蹙眉问道:“除此之外，还遇到了什么吗？”
    不然，为什么一副心事重重的样子。
    辛西娅抬眸和奥莉薇亚对视，见她一脸关心地看着自己，唇角不由自主地向上扬起，柔声道:“的确遇到了一些事，不过，并不危险，不用担心。”
    她不等奥莉薇亚询问就将通过雕像而看到的神殿幻象叙述了一遍，只是隐藏了自己的来历，将光明女神创造的“她”改成了神族。
    听完辛西娅的叙述，奥莉薇亚陷入了沉默之中，幻象中巨人神和银发女人的对话固然令她惊诧，但辛西娅居然能够读取雕像的记忆也让她惊讶到不知道该说什么比较好。
    这可能和神族的天赋有关？奥莉薇亚除此之外想不到别的原因了。
    “你说的伴随雷电而出现的银发女人可能是雷电之神。”奥莉薇亚在脑海里搜寻着有关于神的记忆，低声说道:“据传闻，她是大地之母的下属神。”
    “大地之母是最厌恶魔物的主神，她与她的下属神几乎无时无刻不在与魔物战斗，所以，雷电之神的话应该是真的。”
    神居然控制不住魔物了，这个消息令奥莉薇亚也感到不可置信。
    难道众神离开丝塔图大陆真的是打算抛弃这里？
    那黑暗神离开之前开辟黑暗界抓捕大量的魔物扔进去又是为了什么？
    这和雷电之神所说的控制不了魔物有些矛盾了。
    在众神时期，狼人族也好，精灵族也好，她们的待遇与人族是一样的，神高高在上，并不是她们随意就可以接触到的。
    所以，精灵族流传着的关于神的消息也不过是一些最表面的而已。
    有气息在向她们靠近，辛西娅和奥莉薇亚对视一眼同时转头，乔安娜从黑暗中走过来，对着两人有些歉意地说道:“我是来找辛西娅的。”
    淡淡的血腥气味在空气中蔓延，她手臂上的衣袖已经被血浸湿，从肩膀到肘部有一条深可见骨的伤口，皮肉外翻着，上面流着黑红的血液，就连白骨都被黑暗之力腐蚀成了黑色。
    手臂都要废了，但乔安娜却像是没有感受到疼痛一样，她随意地看了一眼伤口，对着辛西娅微笑说道:“听说神族的治愈术对黑暗之力造成的伤口效果很好，所以，我想请你帮我治愈一下。”
    黑暗之力不清理干净，这个伤势只靠狼族的自愈能力，得需要一段时间才能完全愈合。
    “埃德立虽然逃跑了，但谁也不知道他会不会突然杀回来，我还要保护海伦族长，所以只能来麻烦你了。”
    奥莉薇亚在乔安娜过来的时候就将自己的手从辛西娅的手里抽了出来，她扫了一眼乔安娜的手臂，淡淡说道:“我去找海伦。”
    说完就直接转身离开。
    乔安娜看着奥莉薇亚的背影直到消失才收回视线，疼到麻木的手臂突然被温暖的气息包围，她低头看了一眼，注意力却被辛西娅法杖顶端的光明晶石吸引走了，“这个光明宝石看起来有些稀有。”
    辛西娅一边凝聚光明之力冲刷着乔安娜的伤口，一边随意回道:“是么，就是一块普通的宝石而已。”
    “神族有一种宝石叫做神石，它才是真的稀有。”
    乔安娜知道辛西娅在转移话题，所以只是笑了笑，识趣地没有揪着这个宝石的事情问下去。
    “神族一次又一次地让我惊讶。”乔安娜凝视着渐渐愈合的伤口，眼神微深，但声音却温柔似水，“你们到底还有着多少秘密。”
    “这算不上是什么秘密。”辛西娅收回法杖，抬手将脸侧的银发随手别到耳后，对着乔安娜勾唇一笑，漫不经心地说道:“神族拥有的一切都要感谢光明女神的恩赐。”
    这是乔安娜第一次从神族的嘴里听到光明女神而没有感到可笑。
    不管这到底是不是光明女神的恩赐，神族这个种族是真的幸运。
    从无到有，从猎物到克星，这个种族发展至今已经让她感到……威胁了。
    作者有话要说：  三十万字了，文章进度比三分之一要多一点了离完结……还挺远的

79
    深夜,安静沉寂的曼妥思沙漠上空突然出现一团浓郁的黑色雾气,在皎洁月光的照射下，雾气逐渐向四周扩散，很快就笼罩了一方天地。
    一抹血色将黑雾从中间撕开,一群衣着华丽的红眸血族从里面走了出来,为首的血族脸色阴沉,头发凌乱有些狼狈,胸口的衣服上还沾染着血迹。
    被血色撕开的黑雾又缓缓凝聚在了一起，一个看不清五官的黑影出现在埃德立的面前，两朵绿幽幽的火焰在眼睛的位置上微微闪烁着，“你太莽撞了,埃德立。”
    奥莉薇亚的长箭并不是轻易就可以接下来的,埃德立伸手捂住受伤的地方，眼神阴冷，獠牙随着他开口说话而若隐若现,“闭嘴，轮不到你来教训我。”
    常年和血族打交道的大长老对埃德立这毫不尊重的态度已经习惯了，他并没有觉得生气,而是语气平静地说道:“因为你的鲁莽，摧毁巨人神神殿的计划失败了。”
    埃德立还不知道神殿发生了什么，听到大长老的话，他不悦问道:“神殿又怎么了？”
    “有个神族在你和精灵狼人战斗的时候闯进了神殿，放走了祭品毁掉了黑暗法阵。”
    埃德立脸一黑，“神殿不是你在看守么？”
    “那个神族很古怪,她唤醒了神殿内的雕像，我被它们驱逐出去了。”
    “没用的废物。”埃德立冷哼了一声，语含讥讽，“你不是自诩丝塔图大陆第一黑暗法师，连个神族都对付不了？”
    大长老沉默了一会儿，加重语气强调道:“我说了，那个神族很古怪。”
    埃德立不以为意，“一个神族能强到哪里去。”
    大长老想让血族重视起神族来，正想着该怎样纠正埃德立对神族的观念时，一个温柔的声音突然在他们耳边响起，“对敌人抱有轻视的态度，你就永远也不知道自己到底败在了哪里。”
    “精灵女王的箭滋味好受么？埃德立。”
    大长老和埃德立身边的空间被撕裂，一个身材高挑容貌美丽的女人从里面走出来，一头雪白的长发柔顺地垂在身后，皎洁的月光笼罩着她，强大的气势令埃德立身后的血族忍不住后退了数步。
    埃德立看到来人皱了皱眉，虽然语气依然不好，但对她的态度却比对大长老要好很多，“我怎么知道奥莉薇亚恢复得这么快。”
    他要是知道奥莉薇亚的实力已经恢复了八成，他在去挑衅之前也会好好考虑一下了。
    “奥莉薇亚本来不该恢复得这么快的。”白发女人想到了什么，抬手摸了摸手臂，说道:“是她身边的那个神族，一直在用光明之力为她调理状态。”
    “艾登长老说的对，那个神族很古怪。”白发女人向黑影的方向看了一眼，微微颔首当做是打招呼，“你应该听我的，派人埋伏在神殿，等着狼人和精灵主动攻上佩格尔。”
    但埃德立太自大了，主动跑过去挑衅不说，连神殿都没有派人看守。
    一直高高在上的二代血族接连被教训了两次，对方还都是他所看不上的异族，这激起了埃德立的怒火，“怎么，连你也来教训我？”
    听出了埃德立语气中的不满，白发女人适时地转换了语气，温柔说道:“当然不是，埃德立长老别误会。”
    “只是没抓到那个神族，我担心她日后会给血族带来麻烦。”
    “这本来是一个很好的机会，这个神族一直和精灵女王待在一起，等她下一次的单独行动，不知道要等到什么时候。”
    白发女人的态度软化了下来，让埃德立冷哼了一声，他正要开口说话，却又感应到了什么突然顿住。
    白发女人挑眉问道:“怎么了？”
    埃德立沉着脸没有说话，而是微微抬手，一团血色浓雾出现在旁边空着的位置上，浓雾缓缓流转着，里面有画面显现，背景是一个奢华的宫殿，金发红眸的血族靠坐在椅子上，肩膀上面还蹲着一只同样也是红色眼眸的白猫。
    看到画面里的金发血族，白发女人最先开口，寒暄道:“塔利娅长老，好久不见。”
    塔利娅对着她微微一笑，上下打量一眼，挑眉说道:“一段时间不见又变强了。”
    她说完就移开了视线，扫视着他们身后的沙漠，眼眸微眯，“你们怎么跑到曼妥思沙漠来了？”
    她的视线主要停留在了埃德立的身上，问道:“我发现巨人神神殿内的神力又慢慢增长了回去，发生了什么？”
    即使同样都是二代血族，但血族内部还是有阶级之分的，塔利娅可以算是勒森魃氏族的领导者，所以，埃德立沉默了一会儿，还是老老实实地回答了。
    塔利娅听完，微微点了点头，漫不经心地说道:“干得不错，埃德立。”
    埃德立垂着头，没有说话，心中燃烧着的怒火在塔利娅出现时就已经熄灭。
    “所以，巨人神神殿内的黑暗法阵要重新布了？”塔利娅嘲讽了埃德立一句后，就瞥着黑影问道。
    “不光法阵。”艾登沉声说道:“还有祭品。”
    塔利娅搭在椅子扶手上的手微微屈起，指尖在上面敲击了几下，发出了沉闷的声响。
    这敲击声就像是响在埃德立的心里一样，他忍受不了这沉寂的氛围，主动开口说道:“给我十天的时间，我会抓来足够的祭品。”
    塔利娅抬眸瞥了他一眼，淡淡说道:“狼人和精灵可不会给你再次占领佩格尔的机会。”
    塔利娅旁边的桌子上面摆放着一张巨大的棋盘，上面放着奇形怪状颜色各异但全都栩栩如生的雕像，她将巨人神的雕像从棋盘上推下去，说道：“算了吧，换个目标。”
    她侧头扫视着棋盘上的“棋子”，似在沉思着下一个目标。
    从白发女人的角度只能看到棋盘的一角，但这不影响她知道这是什么，见塔利娅在考虑下一个目标，她垂眸沉吟片刻，然后勾起唇角柔声笑道:“选哪个神殿作为目标，精灵都会出来搅局的。”
    塔利娅抬眸看了白发女人一眼，伸手拿起两个棋子，慢条斯理地说道:“嗯，所以呢？”
    “所以，不如给她们点惊喜。”
    “惊喜？”
    “将森林女神的神殿作为下一个目标，对精灵族来说够不够惊喜。”白发女人耸了耸肩，“你不觉得奥莉薇亚最近太嚣张了么？”
    森林女神的神殿就在精灵族的领地，这个提议相当于让她直接对精灵族下手。
    “奥莉薇亚……的确是个麻烦。”塔利娅将手中的雕像随手扔掉，然后拿过森林女神的雕像，微微向上抛了一下就一把攥住，若有所思地说道:“而她又一向会给我找麻烦。”
    “但对付她可没那么容易。”
    白发女人微微一笑，柔声道:“我当然会帮你，不过，事情结束之后，精灵族的生命之树得归我。”
    听到了自己想听的话，塔利娅轻笑了一声，“只要能解决了奥莉薇亚，一切随你。”
    奥莉薇亚三番五次地搅和了她的计划，就算在顾虑她的实力，塔利娅的耐心也已经到了极限了。
    反正将丝塔图大陆变为血域之后，她也不打算留下精灵这个种族，所以，解决掉她们也不过是早晚的问题。
    不过，精灵族虽然人数不多，但实力却都很强盛，和狼人一样地难缠，她得好好地调派一下人手。
    塔利娅和白发女人在讨论将精灵族作为目标时，艾登长老一直沉默地没有插话，等到她们讨论完后，才对着塔利娅说道:“我在巨人神神殿遇到了一个二代血族，我怀疑是梵卓派来的。”
    塔利娅把玩着棋子的手顿了一下，脸上的笑容也凝固了，她声音低沉地问道:“认出来是谁了么？”
    黑影被风吹得仿佛随时都会消散，但从里面传出来的声音却还是一样地清晰，“我没有见过这个二代。”
    白发女人想到了什么，问道:“那个血族是不是红色头发？”
    艾登有些惊讶，“你也见到她了？”
    “见过，她叫艾薇拉，一直伪装成人类待在那个神族的身边。”白发女人微微抬手，白色的雾气在空中勾画出了艾薇拉的样子。
    埃德立抬头看了一眼，眼眸瞪大，咬牙说道:“艾薇拉……艾米莉亚，居然是她。”
    艾米莉亚.梵卓，这个女人不是去沉睡了么？
    塔利娅认出了艾薇拉的身份后，眉头紧紧地皱了起来，在她肩膀上悠闲舔毛的白猫听到艾米莉亚这个名字，耳朵动了动，好奇地抬头盯着白雾勾画出的人影看了一会儿。
    将埃德立和他手下的血族全都赶跑了之后，海伦干脆带着狼人住进了巨人神的神殿里，以防他们再次回来侵占这里。
    奥莉薇亚也跟着一起待了一段时间，但见血族不打算夺回这里，她就起了离开的心思。
    她离开领地已经太长时间了，刚好佩格尔距离精灵族的领地很近，她也该回去一趟了。
    只是，该不该带辛西娅一起回去呢？奥莉薇亚眉头微蹙，心中有一个天平，一直在左右摇摆。
    辛西娅和狼族的人并不熟，她不一定想留在这里，让她回思莱德海域，有传送阵在倒是不必担心安全的问题。
    但是，辛西娅不止一次地和她提过想要去她们精灵族的领地看一看，现在机会来了，作为盟友，她应该礼貌地发出邀请。
    可带着辛西娅回领地，总是让她有一种奇怪的感觉。
    被奥莉薇亚叫来的珀莉在原地站了半天，也没等到自家女王陛下的指令，忍不住开口问道:“女王陛下，你怎么了？”
    从她过来就是一副心不在焉的模样。
    奥莉薇亚微微回神，她侧头看了珀莉一眼，眼神闪烁了一下，然后别开视线，淡淡说道:“你去问问辛西娅要不要和我们回领地。”
    珀莉不知道奥莉薇亚在纠结什么，听到她的话就点了点头，转身离开了。
    奥莉薇亚看着珀莉的背影，直到消失才收回视线，让珀莉去问就是珀莉邀请的。
    她们去过神族的领地，礼尚往来也应该邀请辛西娅来她们领地做客，这是一种礼貌。
    奥莉薇亚伸手理了理脸侧的淡绿长发，指尖触碰到有些发烫的脸颊，让她不自在地抿起了嘴唇。
    作者有话要说：  我来了

80
    从佩格尔出发到精灵族的领地只需要两天的路程,但这短短的两天却让奥莉薇亚觉得有些漫长,尤其是在看到银发神族从出发到现在一直挂在脸上就没散去过的笑容时，她就觉得时间过得更慢了。
    她有点后悔邀请辛西娅去精灵族了。
    “你在笑什么？”奥莉薇亚瞥了旁边的银发神族一眼，蹙着眉头问道。
    离开佩格尔之后,荒山上也终于出现了一抹抹新绿,气候变得温暖空气变得湿润就连狂风也温柔了起来,辛西娅微微抬手,感受着清风从指缝中溜走，眉宇间染着淡淡的愉悦，她特意绕到奥莉薇亚的另一边，然后歪头和她对视,含笑回道:“女王陛下邀请我去领地做客,我很开心。”
    奥莉薇亚和辛西娅对视了一会儿，又将头转到了另一边，淡淡说道:“……是珀莉向我提议邀请你的。”
    辛西娅抬眸望了一眼在前方探路的珀莉,眨了眨眼，“看来珀莉十分懂得解读女王陛下的心思啊。”
    奥莉薇亚:“……”
    以辛西娅的角度只能看到奥莉薇亚被头发挡住了侧脸，她不厌其烦地继续绕到另一边。
    奥莉薇亚看着又出现在视野内的银发神族,缓缓停下了脚步，蹙眉问道:“你绕什么？”
    她一和辛西娅对上视线就忍不住想要闪躲，虽然银发神族看向她的目光十分地温柔，但是奥莉薇亚却倍感不自在。
    明明是温和的眼神，但她却莫名地感觉到一丝压迫和并不明显却存在的侵略感。
    那么温柔的一个人竟然让她感觉到了危险。
    “我怕踩到这些小草。”辛西娅指了指地上刚刚冒出芽的小草，一本正经地对着奥莉薇亚解释道。
    奥莉薇亚低头看了一眼,沉默了一会儿，垂在身侧的指尖微动，淡绿色的光芒随着清风拂过大地，刚刚发芽的小草眨眼间就变为了一层绿毯。
    辛西娅看着脚下的草地，惊叹了一声，捧场道:“女王陛下真厉害。”
    如果有法术可以让辛西娅保持安静就好了，奥莉薇亚垂眸盯着自己的裙摆，语气夹杂着淡淡的无奈说道:“你好好走路。”
    这个神族每次都能一本正经地说着这些不着调的话。
    一只白狼踩着柔软的草地不识趣地挤到了辛西娅和奥莉薇亚的中间，伸着脑袋向辛西娅说道:“我带着你赶路吧，辛西娅。”
    “我速度很快的。”
    白狼庞大的身躯完全遮住了辛西娅的视线，她向旁边移了几步，然后微笑婉拒道:“女王陛下一直在用风系法术带我赶路呢，谢谢你，汉妮。”
    “可我的速度更快啊。”白狼在地上伸了一个懒腰，还在热情地推销自己，“我带你赶路，我们马上就能到精灵族了。”
    汉妮的热情让辛西娅有些无奈，她正要再婉拒一波，余光却突然瞥到一个红色身影。
    汉妮在和辛西娅说话的时候，也一直在观察四周，见到突然冒出来的艾薇拉，她小声地嘀咕了一句什么，然后闷头向前跑走了。
    但她的速度还是快不过艾薇拉，没跑多远背上就突然一沉。
    汉妮生气地停下来，扭头对着背上的血族呲起了獠牙，生气地说道:“你怎么又追过来了？”
    这个血族简直阴魂不散。
    艾薇拉趴在白狼的背上，打了一个哈欠，语气漫不经心，“太累了，你背着我赶路吧。”
    “我不背，你下去。”白狼伏低身体，使劲地摇晃着身体想要把艾薇拉甩下去。
    艾薇拉一个翻滚轻巧地落在地上，她盯着将她甩下去后就狂奔起来的白狼，猩红色的眼眸微微眯起。
    她闪身追上白狼，直接伸手抓住了她的尾巴。
    汉妮一惊，被迫停了下来，尾巴算是狼人的一个弱点，弱点突然被人捏住，汉妮本能地扭头去咬艾薇拉的脖子。
    艾薇拉侧身闪躲，然后纵身一跃跳到了另一边，但抓着白狼尾巴的手却一直没有松开。
    汉妮被惹怒，直接化为人形与艾薇拉撕打了起来。
    从佩格尔离开这短短两天的时间，这一狼一血族已经不知道打了多少次了，珀莉和精灵护卫从一开始的紧张到现在已经麻木了。
    她们听到动静扭头看了一眼，就又继续向前探路。
    辛西娅和奥莉薇亚离开佩格尔的时候，害怕被乔安娜发现的汉妮也偷偷摸摸地跟了过来，狼族和精灵族关系一直不错，所以，奥莉薇亚也就默认了她的跟随。
    不过，她虽然同意了汉妮的跟随，可并没有默认艾薇拉也可以跟着她们一起去精灵族。
    她的领地不欢迎血族。
    奥莉薇亚见到艾薇拉之后神色就冷了下来，辛西娅察觉到了她的气息变化，微微抬眸，向正逗着白狼玩的艾薇拉那边看了一眼。
    明明是被派来寻找被勒森魃带出来的血棺，但艾薇拉天天不务正业。
    这次追着她们想要一起去精灵族，已经让本来就戒备她的奥莉薇亚更加地警惕了起来，甚至提出了战斗。
    但艾薇拉对奥莉薇亚下的战书根本不接，奥莉薇亚动怒的时候，她就跑，奥莉薇亚不生气了，她再回来。
    当一个二代血族开始不要脸地耍赖皮时，还真的拿她没什么办法。
    越靠近精灵族的领地，空气中的自然之力就越浓郁，成片的森林代替了荒山，脚下绿草如茵，视线所及郁郁葱葱，头顶的碧蓝天空清澈澄净，温暖的阳光倾洒下来，让人根本想不到丝塔图大陆竟然还有这样美好的地方。
    被从树梢吹落的花瓣随着轻风纷纷扬扬，落在奥莉薇亚的前方铺成了厚厚的花毯像是在迎接她回家，衣着简单的精灵少女从树林中冒出来，叽叽喳喳地围绕在奥莉薇亚的身边，奥莉薇亚看到族人，脸上的冷漠缓缓消散，唇边流露出一抹笑容。
    虽然艾薇拉一直赖着她们，但她还是知道分寸的，在来到精灵族领地附近后就不见了踪影。
    汉妮和族人来过精灵族很多次，也认识很多的朋友，她摆脱了艾薇拉之后，就跑到了辛西娅身边，看到精灵们她眼睛一亮，开心地拉着辛西娅给她介绍自己的朋友。
    精灵们中有一些人是见过辛西娅的，因为银发神族出色的容貌和温柔的性格，很多精灵都对她记忆深刻，在和精灵女王打完招呼后，不少对辛西娅感兴趣的精灵少女就围到了她的身边。
    珀莉看着大受欢迎的辛西娅，表情有些微妙，族内刚好有一批精灵步入成年到了可以寻找伴侣的年纪，这个时候带这个神族过来做客好像不是一个很好的时机。
    毕竟辛西娅长得好看，性格温柔，实力还强大，年轻的精灵会对这样的人动心也实属正常。
    珀莉正这样想着，余光瞥到围绕在奥莉薇亚身边的精灵们突然散开了，她转头看过去，发现了奥莉薇亚主动驱散的。
    “女王陛下，我们进去么？”珀莉收敛心神走到奥莉薇亚身边，询问道。
    奥莉薇亚向辛西娅那边看了一眼，声音清冷，“你安置她们。”说完就面无表情地转身，身影很快消失在树林中。
    众神离开后，神殿陷入地底，丝塔图大陆整个崩坏，除了血族之外所有的种族都被迫开始流亡，而精灵族是第一个结束流亡建立新领地的种族。
    虽然森林女神的神殿沉了，但受她留下的神力影响，当时的精灵女王很快就找到了神殿的所在地，然后带着生命之树和族人留在了这里。
    自然之力影响着万物，精灵领地是丝塔图大陆唯一一个不受恶劣环境影响的地方。
    奥莉薇亚进入领地之后就直奔坐落在领地中央的尼科尔溪流而去，那里种植着生命之树。
    生命之树是森林女神在创造精灵这个种族时从光明女神那里要来的种子，生命之树关乎着精灵的繁衍和存亡。
    尼科尔溪流的水清澈纯净，柔软的水草静静地铺在溪底，温暖的阳光倾洒下来，五颜六色的花瓣堆在草地上，一棵绿植屹立在水中央，细而长的叶子在肆意地招展着，上面开着一簇簇的小绿花，结着青绿色的果实，浑身都散发着极其强烈的生命气息。
    奥莉薇亚走到溪流边，凝视着生命之树的淡绿眼眸流露着淡淡的温柔，她抬起手，生命之树细而长的枝叶凑过来缠着她的手指依赖地蹭来蹭去。
    “还在不舒服么？”奥莉薇亚抚，摸着生命之树的叶子，语气轻轻柔柔就像是在安抚着一个生病的小孩子，“再坚持一下吧。”
    生命之树蹭着奥莉薇亚的手指，有一条树枝卷着一颗精灵果实递给奥莉薇亚，原本青绿的果实不知为何变得枯黄还隐隐有些发黑。
    甚至，上面还散发着淡淡的黑暗气息。
    “又有繁育中的精灵果实变成了这样么？”奥莉薇亚眉头微蹙，暗暗叹了一口气，“对不起，没有给你提供一个舒适的环境。”
    生命之树收回精灵果实，然后安慰般地卷住了她的手腕，有一阵清风拂来，泛着花香的花瓣纷纷扬扬落在奥莉薇亚的肩膀和发间，但还未停留多久就被生命之树用枝叶扫去。
    “还记得我之前和你说的那个神族么？”奥莉薇亚不知道想到了什么，微微垂眸，勾唇浅笑，“她找到了自己的族人，解救了很多的人类，势力也在慢慢地发展。”
    “再等一等。”有淡绿色的光芒笼罩着生命之树温柔地安抚着它，奥莉薇亚轻声说道:“等辛西娅的势力稳定下来之后，我就去找光明神殿。”
    “我发誓，我不会让黑暗之力影响你太久的。”
    作者有话要说：  来喽

81
    自回到精灵族的领地之后,奥莉薇亚就一直在忙碌。辛西娅在精灵领地待了三天,却只见过奥莉薇亚两次，说的话不超过五句，每天清晨她去奥莉薇亚的居住找她时,守在她木屋处的精灵护卫都告诉她奥莉薇亚已经出去了。
    若不是她了解奥莉薇亚的性格,她都要以为奥莉薇亚在故意躲她。
    深夜,一轮弯月挂在夜空,皎洁的月光穿过繁茂的枝叶零零散散地洒在柔软的草地上，一抹淡绿色的身影在树林中穿梭，夜色为她增添了一丝清冷。
    有还没有睡觉的精灵从树屋里探出头来，偷偷地看着奥莉薇亚从她们的居住经过,直到身影消失不见才恋恋不舍地收回目光。
    奥莉薇亚离开领地的时间有些久,生命之树的状态比她离开前又变得恶劣了许多，生命之树事关她们一族的生存和繁衍，所以,她回来的第一件事就是将生命之树的状态稳定下来。
    但，这并不容易。
    奥莉薇亚伸手揉了揉眉心，低垂的眼眸遮掩着眼底的疲惫,有一缕夜风吹乱了她的淡绿长发，却引不起她的一丝注意。
    突然，一道金光从天而降将奥莉薇亚笼罩其中，温暖的气息安抚着奥莉薇亚疲惫的精神，她的脚步一顿，微微抬眸,银发神族在距离她几米远的地方正静静地看着她，和她对上视线之后才露出一抹笑容，然后优雅地挥了挥法杖。
    “你怎么在这里？”突然见到辛西娅，奥莉薇亚怔愣过后，就悄悄地直起了腰身，她微微侧头，避开了辛西娅的视线，不想让她看到自己的疲惫。
    辛西娅走过去，不着痕迹地上下打量了奥莉薇亚一眼，然后抬起手中的法杖，替她理了理被风吹乱的头发，漫不经心地说道:“主人把客人邀请到了领地，然后就置之不理，我当然得来找个说法。”
    法杖顶端的晶石冷硬冰凉，不小心触碰到奥莉薇亚的颈侧时让她垂在身侧的手掌都不自觉地蜷缩了起来，她后退一步，避开了辛西娅的法杖，蹙眉说道:“珀莉没有招待你么？”
    她嘱咐过珀莉好好照顾辛西娅的。
    “为什么要珀莉来招待。”辛西娅挑了挑眉，金色的眼眸看起来有些严肃，“不是你邀请我来的么？”
    她故意叹了一口气，有些伤心地说道:“我以为我们的关系已经是朋友了。”
    奥莉薇亚顿了一下，试图解释，“我有事。”
    她说完就沉默了，心中在犹豫要不要继续再说下去。
    生命之树是她们精灵族的事情，辛西娅毕竟是神族，对她们来说是外族。
    她们和狼族关系再好，也没有哪一任狼族族长见过她们一族的生命之树。
    生命之树对她们一族来说太重要了，她们禁不起背叛。
    辛西娅见奥莉薇亚一脸地严肃，也就收起了戏谑之心，她把玩着法杖，再次打量了奥莉薇亚一眼，若有所思地问道:“是生命之树又出事了么？”
    奥莉薇亚蹙眉，没有说话。
    辛西娅沉吟片刻，突然走向奥莉薇亚，伸手揽着她的肩膀推着她向她过来的方向走了几步，说道:“带我去看看。”
    她的语气不是询问，而是有点命令式的口吻，奥莉薇亚怔了一下，然后反应过来，皱眉说道:“那里是禁地，不能带外族进去。”
    “我不进去，我在外面看看。”
    “你……”
    “生命之树的成长应该是非常依赖光明之力的吧？不然你也不会惦记上光明神殿外面的圣河。”辛西娅放在奥莉薇亚肩膀上的手自然地向下，揽在她的后腰处带着她继续向前走，含笑说道:“我觉得你应该带我去见见它，万一它很喜欢我呢。”
    奥莉薇亚低头看了一眼辛西娅横在她腰间的手臂，目光微闪，耳边还能听到银发神族在絮絮叨叨，她沉默了一会儿，抬手将人推开一些，垂眸说道:“你太吵了。”
    她虽然这样说，但已经开始为辛西娅带路。
    辛西娅看着奥莉薇亚的侧脸，微微勾唇，她将头凑过去，然后伸手在唇边做了一个噤声的动作。
    奥莉薇亚瞥了她一眼，移开目光，但那双略显冷漠的淡绿眼眸却不知不觉地柔和了许多。
    虽然辛西娅说她不进去，她只在禁地外面看看，但到了之后，她就“忘”了自己说过什么了，一边和奥莉薇亚说话，一边自然而然地就踏进了禁地，饶有兴趣地观察周围的环境，还召唤出了一团金色火焰用来照亮。
    奥莉薇亚早就料到了辛西娅不可能真的只在禁地外面看一看，她望着辛西娅的背影，微微摇头，但是却没有阻止。
    浓郁的光明气息唤醒了禁地内的自然之力，淡绿色的光芒从脚下的草地、周边的树木或是垂下的藤蔓上散发出来，星星点点的绿光围绕在辛西娅的周围，溪流中央的绿植也慢慢苏醒，伸展着细而长的枝叶凑近辛西娅，看起来非常喜爱她周身的光明气息。
    辛西娅的视线落在溪流中央的生命之树上，银色月光笼罩着它，让它看起来如梦如幻，它伸展着枝叶，一簇簇绿色的小花和散发着浓浓生命气息的精灵果实，随着它伸展枝叶的动作抖动着。
    辛西娅盯着生命之树看了一会儿，才抬起手让它用枝叶卷住自己的手腕，她无声地吟唱咒语，更多的光明之力在她手中缓缓凝聚着。
    “你看，它果然很喜欢我。”辛西娅用另一只手抚摸着生命之树的枝叶，然后扭头对着奥莉薇亚微笑说道。
    生命之树对辛西娅的亲近让奥莉薇亚也有些惊讶，她走过去，想了一会儿，说道:“可能是它没有从你的身上感到危险。”
    她抬手将缠着辛西娅手腕的枝叶解下来，然后带着辛西娅来到溪流边，伸手摘下一颗精灵果实递给辛西娅，说道:“这就是精灵果实。”
    精灵果实个头不算太大，除了生命气息非常浓郁外，看起来没什么特殊的地方，辛西娅低头研究了一会儿正要说话，手里的精灵果实突然被生命之树抢走，换了另一个精灵果实塞到了她的手里。
    辛西娅一怔，下意识地抬眸看向奥莉薇亚，奥莉薇亚看到她手里被生命之树硬塞进去的精灵果实，眼眸微微睁大，她伸手想要将之拿回来，但是却被辛西娅抬手避开。
    “这个精灵果实有什么问题么？”辛西娅还是第一次看到奥莉薇亚变脸，她低头仔细地研究了一下手里的精灵果实，很快就发现了这个和刚刚奥莉薇亚给她的那个的区别。
    生命之树塞给她的精灵果实散发的生命气息没有刚刚的浓郁，而且，原本青绿色的果实不知为何变为了枯黄色而且还隐隐发黑，甚至，辛西娅还从上面感受到了一丝黑暗气息。
    “黑暗气息？”辛西娅抬眸询问般地看向奥莉薇亚，蹙眉说道:“这是怎么回事？”
    生命之树将被污染的精灵果实塞给了辛西娅之后就缩了回去，在奥莉薇亚的注视下变得老老实实，一动不动。
    奥莉薇亚也没有想到生命之树竟然会把被污染的精灵果实给辛西娅看，她沉默了一会儿，在辛西娅又一次的询问下，才低声回答道:“这颗精灵果实被黑暗之力污染了。”
    她伸手将辛西娅手里的精灵果实拿过来，迟疑了一下，才又说道:“丝塔图大陆如今的情况太恶劣了，生命之树也受到了影响。”
    “精灵果实被黑暗之力污染了，对你们的繁衍不会出问题么？”辛西娅想到了什么，脸色变得凝重起来，“之前侵入你体内的黑暗之力和这个有关系？”
    奥莉薇亚没有直接回答，而是沉声说道:“被黑暗之力污染过的精灵果实繁育出的精灵肯定会亲近黑暗之力。”
    “所以我必须要在她们繁育出来前将里面的黑暗之力净化掉。”
    亲近黑暗之力的精灵到底会是什么样子，奥莉薇亚并不想知晓。
    但如果这是会影响到精灵族内部和谐的不定因素，那她就要在未出现之前就将源头掐灭。
    无论她要付出什么代价。
    奥莉薇亚的回答已经证实了辛西娅的猜测，她盯着奥莉薇亚看了一会儿，暗暗叹了一口气，难怪奥莉薇亚一直想要寻找光明神殿，精灵族的情况的确已经不太乐观了。
    在血族把控丝塔图大陆的时刻，族内出现大量亲近黑暗之力的族人，的确不是一个好的消息。
    但奥莉薇亚为了净化精灵果实内的黑暗之力所付出的代价也太大了，尤其是她现在还要用生命之力来供养生命之树。
    辛西娅垂眸凝视着手里的精灵果实，沉思了一会儿，突然说道:“只要将它内部的黑暗之力替换出来，繁育的精灵就会恢复正常了，是么？”
    奥莉薇亚没有回答，而是蹙眉问道:“你想干什么？”
    “净化黑暗之力，我比你擅长。”辛西娅摩挲着精灵果实光滑的表面，柔声说道:“让我来吧。”
    “你并不是精灵族的，而且……”
    奥莉薇亚的话还没有说完就被辛西娅打断，辛西娅举起另一只手上拿着的法杖，将顶端的光明晶石抵在精灵果实上面，一边思索着用哪个法术会比较有效，一边随意地回道:“我们不是盟友么，而且只是净化黑暗之力而已。”
    以奥莉薇亚的实力为了净化这些果实中的黑暗之力都耗费了太多的自然之力，虽然光明之力是黑暗之力的克星，但是，奥莉薇亚还是有些担心辛西娅会受伤。
    而且，辛西娅毕竟是外族，为什么她要为精灵族做到这个地步？
    可能是猜到了奥莉薇亚在想什么，辛西娅在沉思中抬眸和奥莉薇亚对视了一眼，精致完美的五官因为笑容显得更加耀眼，“因为你是精灵女王。”
    “因为我很喜欢……精灵族。”
    银发神族的语气认真，眼神专注还含着淡淡温柔，奥莉薇亚和她对视了一会儿，心跳不知为何突然漏了一拍，她下意识地别开头，淡绿色的眼眸微微低垂，睫毛轻轻地颤动着。
    虽然奥莉薇亚别开了头，但注意力却还放在辛西娅的身上，随即她就听到银发神族用她轻柔的嗓音继续说道:“精灵族是我见过最美好的种族，我不希望这个种族受到任何的伤害。”
    最美好的种族……奥莉薇亚将这几个字在心中重复了几遍，嘴角慢慢地向上扬起，她将头转回来，望向辛西娅的淡绿色的眼眸中都含着笑意，认真地说道:“谢谢你，辛西娅。”
    她是第一次听到外族说这样的话，而且她知道辛西娅说的都是真的。
    辛西娅的目光在奥莉薇亚唇边的笑容上转了一圈，然后低头一笑，柔声道:“这个谢礼我很喜欢。”
    奥莉薇亚疑惑地看着她，“什么？”
    辛西娅笑着摇头，又看了奥莉薇亚一会儿，才收回视线。
    精灵族很美好，精灵女王更美好，她都喜欢。
    作者有话要说：  辛西娅：我就看看，不进去

82
    生命之树的所在地毕竟是禁地,辛西娅不能像奥莉薇亚那样一直待在里面,所以，她只在夜幕降临之后才会去那里和奥莉薇亚讨论或是试验净化精灵果实的方法，而白天的时候她一般都待在自己的木屋里面研究光明法术。
    和朋友玩了好几天的汉妮知道辛西娅天天闷在房间里,主动跑过来想要带她出去玩。
    精灵族的领地很大,虽然百分之八十都是森林,但是景色却足够优美,郁郁葱葱，生机盎然，在汉妮看来这里比狼族光秃秃的冰原要好玩不知道多少倍。
    辛西娅其实对奥莉薇亚长大的地方也是很感兴趣的，正巧光明法术也到了一个瓶颈,所以,面对汉妮的邀约她思考了一秒钟就欣然应允了。
    精灵族的领地内几乎都铺着柔软又干净的草地，白色夹杂着黄色的小野花点缀在这一片柔软的绿色中，汉妮在这里更喜欢变成白狼的形态,爪子踩在草地上面的触感让她感到开心，偶尔兴致来了，她还会在草地上面打几个滚,丝毫不注重自己的形象。
    “辛西娅，你喜欢吃树叶么？”白狼一边走，一边扭头看着旁边的银发神族，一本正经地问道:“喜欢树枝么？喜欢果子么？”
    “我带你去吃好吃的吧。”精灵口味清淡，喜欢食素，汉妮问的这些都是精灵食谱上的东西。
    虽然听起来有些奇怪。
    “你也喜欢吃这些么？”辛西娅知道这些都是精灵们的食谱,但她有些意外汉妮作为一个狼人，好像也挺适应精灵的口味。
    白狼甩了甩毛茸茸的尾巴，天蓝色的眼眸和天空一样清澈，她点头说道：“喜欢啊，比我们狼族的药草好吃多了。”
    狼人小时候都要吃很多药草，用来强身健体，强化她们的骨骼和爪子，单纯为了增长实力的药草就不讲究口味如何了，在汉妮的记忆中都是难以下咽的味道。
    汉妮虽然来过精灵族几次了，但她实际上只对种着好吃的果实的地方比较熟悉，能带辛西娅来的也只有这种地方。
    她将辛西娅带到精灵族种植果树的地方，然后变为人形跳到树上摘了一堆的果子下来，挨个给辛西娅介绍。
    辛西娅伸手拿起汉妮极力推荐的一个果实，却没有吃，而是捏在手里把玩，饶有兴趣地观察着四周的环境。
    这里的树木比她们居住的木屋附近的树木要矮小很多，而且空地比较宽阔，除了一些青绿色的小草之外，还种着五颜六色的花卉，远远看去就是一片片花海。
    空气中弥漫着浓郁的花香味，闻起来和奥莉薇亚常喝的花蜜有点相似。
    有精灵少女正在教小精灵们收集露水，辛西娅和汉妮的到来打断了她们的教学，有认识辛西娅的精灵少女看到她之后，就将手中的瓶子递给了小精灵然后跑过来和她打招呼。
    辛西娅身上的光明气息不光生命之树喜欢亲近，精灵们也非常喜欢凑在她的身边。
    很快，精灵少女们就代替了汉妮主动带着辛西娅参观她们的领地。
    汉妮坐在树上，无聊地咬着一个果子，望着被精灵们围绕着的银发神族，有些感慨地摇了摇头，辛西娅也太受欢迎了。
    精灵少女们的热情辛西娅第一天来领地就见识过了，而她这几天一直待在木屋里也有一部分原因是因为这个。
    如果只是单纯的热情也就算了，但辛西娅发现她们的热情好像并不单纯。
    “你想去看我的双生花么？”一个红色短发的精灵少女对着辛西娅笑得一脸灿烂，并不吝啬自己的热情，邀请她道：“就在不远处，我可以摘一些送给你。”
    辛西娅不止一次地从精灵的口中听到双生花，但直到现在她还没有搞清楚这种花到底是什么东西。
    “双生花是精灵族特有的花卉么？”辛西娅不着痕迹地放缓脚步，与精灵少女拉开了一定的距离，虽然她很好奇双生花到底长什么样子，但是鉴于精灵少女在提起双生花的时候还在前面加了“我的”两个字，所以，她没有贸然地同意。
    短发精灵对着辛西娅点了点头，笑着解释道:“双生花是精灵族才有的植物，族内年长的精灵会在小精灵诞生的时候为她们种下一株，等到双生花到了花期，小精灵们也就成年了。”
    听起来好像也没什么奇怪的，但是……辛西娅扫视了一眼周围的精灵少女，见她们在听到双生花之后，脸上的笑容突然掺杂了一丝羞涩，金色的眼眸微微眯起，不动声色地问道:“双生花对于你们是不是还有什么特殊的含义？”
    短发精灵和其他精灵对视了一眼，笑容也变得有些羞涩了，她伸手捧住脸，对着辛西娅神神秘秘地说道:“族内的长老们说，等到双开花开放之后，我们就可以把它送给喜欢的人了。”
    “然后就能繁衍小精灵了。”
    “虽然你是神族，我们繁衍小精灵可能会比较困难，但我还是想送给你。”短发精灵的语气夹杂着一丝期待。
    辛西娅:“……”
    所以，每次有精灵问她要不要去看她们的双生花，实际上是在邀请她和她们繁衍小精灵么？
    幸好她一向谨慎。
    “原来双生花对你们还有这种含义，那我还是不去看了。”辛西娅委婉地说道:“祝你找到心仪的伴侣。”
    短发精灵对辛西娅的拒绝有些失落，但她很快就调整了过来，热情丝毫不减，“这几年族内成年的精灵很多，双生花开了一片又一片，非常好看，我带你去看看吧。”
    她这次的提议只是单纯地想要带辛西娅看看她们精灵族最美的风景。
    短发精灵说着想到了什么，又笑着说道:“就连女王陛下的双生花都开放了。”
    本来想转移话题的辛西娅被勾起了兴趣，她好奇地问道:“奥莉薇亚也有双生花么？她有送过什么人么？”
    精灵少女摇了摇头，“女王陛下的双生花才刚刚开放。”
    辛西娅突然想起海伦在奥莉薇亚面前提起双生花时奥莉薇亚脸上那不自在的表情，眉头微微一挑，“双生花开放对你们女王陛下有什么影响么？”
    精灵少女们对视了一眼，一直在回答辛西娅问题的短发精灵不太确定地说道:“可能会找个伴侣吧。”
    她旁边的精灵突然插嘴，“我觉得应该是找守护者。”
    “哦，对，女王陛下要找守护者的。”
    “女王陛下只能和守护者繁衍下一任女王，不过，女王陛下还年轻呢。”
    她们也才成年不久，有一些事情只听年长的精灵提起过，所以，对这些事也是模模糊糊的，就连辛西娅询问守护者是什么，她们都一知半解，只知道守护者的人选。
    “你看那些精灵战士。”一个精灵给辛西娅指了指正好巡逻经过她们这里的一队精灵战士，语气夹杂着羡慕，“她们都是族内最有天赋的精灵，女王陛下未来的守护者就会从她们之中选出来。”
    精灵战士们全都非常地年轻，而且有男有女，她们穿着简单的作战服，神情坚毅，气势强大，有的背着长弓有的拿着法杖，但无一例外，全都散发着强者的气质。
    辛西娅只知道奥莉薇亚有一支很强大的精灵护卫，但没有想到这些护卫还有着这种身份。
    这里面可能会有和奥莉薇亚繁衍下一任精灵女王的守护者……辛西娅望着精灵战士的背影，眉头慢慢地皱起。
    知道了精灵少女们热情的原因之后，辛西娅就找了个合适的时机离开了，这些精灵少女才刚刚成年，正处于春心萌动的时候，她不想增添没必要的麻烦。
    汉妮已经不知道跑去了哪里，辛西娅只能一个人走回木屋，但等她回过神来时，她发现自己竟然来到了生命之树附近。
    珀莉从树上跳下来，看到辛西娅有些意外，“你怎么来了？”她抬头看了一眼，金灿灿的太阳还挂在天上。
    以往辛西娅都是夜色降临之后才会过来。
    虽然走到这里来让辛西娅也有些意外，但面对珀莉，她却丝毫没有表露出这份意外，而是勾唇说道:“突然想到了一个净化黑暗之力的办法，所以过来试试。”
    珀莉狐疑地看着她，“可你今天不是和汉妮出去参观领地了么？”辛西娅和汉妮出去的时候就有精灵护卫向她汇报了。
    辛西娅一脸淡定，“在路上想到的。”
    珀莉还在犹豫要不要带辛西娅进去，一根绿色的藤蔓突然从身后钻出来缠绕住了辛西娅的手腕。
    珀莉看到藤蔓出现只能侧身给辛西娅带路，“跟我来吧。”
    辛西娅垂眸看了一眼缠住手腕的藤蔓，抬脚跟在了珀莉的身后。
    辛西娅跟着珀莉进入禁地时，奥莉薇亚正在观察正处于繁育中的精灵果实，清澈的溪流中，青绿色的果实静静地漂浮在上面，谁也猜不到里面竟然孕育着一个新的生命。
    精灵一族的繁衍率非常地低，所以每一个正在繁育中的精灵果实对精灵族来说都是非常重要的。
    奥莉薇亚只要待在精灵族，每一天都会观察这些精灵果实的状态。
    脚步声由远及近，正在观察精灵果实的奥莉薇亚转身向后看了一眼，对着辛西娅一脸淡然地点了点头，然后又将头转了回来，垂眸盯着溪流中的精灵果实，但已然有些心不在焉。
    珀莉将辛西娅送过来之后就离开了，辛西娅走到奥莉薇亚的身边，也低头看着溪流中漂浮着的精灵果实，询问道:“这几颗精灵果实还好么？”
    精灵族这段时间繁育成功的精灵果实本就不多，其中有三分之二还被黑暗之力给污染了，溪流中的这些是没有被污染的，但……也可能只是暂时而已。
    “已经进入繁育中期了。”奥莉薇亚低声说道:“再坚持一段时间就没事了。”
    她说完顿了一下，忍着倦意抬手揉了揉眉心。
    “你该休息了。”辛西娅余光瞥到了奥莉薇亚的动作，就侧头看过来，蹙眉说道。
    奥莉薇亚放下手，摇头说道:“我没事。”
    这点疲倦她调节一下就可以了。
    她说完之后久久没有等到辛西娅的回应，有些疑惑地侧头看了一眼，然后发现银发神族正抬手抵着额头，发现自己在看她之后，她用非常虚弱的语气说道:“我太累了，我需要休息。”
    奥莉薇亚:“……”
    辛西娅故意靠向奥莉薇亚的肩膀，叹气说道：“今天我不能使用光明法术了。”
    这几天辛西娅一直在用光明之力来协助她净化精灵果实中的黑暗之力，如果辛西娅不在的话，奥莉薇亚一个人来净化效率不会太高。
    这个人真是……奥莉薇亚沉默了。
    辛西娅见奥莉薇亚黑脸，金色眼眸中闪过一抹笑意，柔声哄道:“陪我去休息一会儿，我晚上也许就能使用了。”
    银发神族一直贴着她的肩膀，独属于辛西娅的气息围绕着她，有些干扰了奥莉薇亚的思绪，她想要躲开辛西娅的触碰，但最后还是没有动，而是垂眸问道:“……多久？”
    辛西娅抬眸看了一眼天色，想了想说道:“到晚上吧。”
    以奥莉薇亚的实力，几个小时的休息已经足够调整状态了。
    主动提议带辛西娅出来玩却不知道她已经中途离开的汉妮，跑去摘了很多果子之后回来已经找不到辛西娅的身影了。
    刚好精灵少女们带着小精灵也收集完了露水离开了，汉妮一个人在果园里转悠了好几圈，也不知道辛西娅去了哪里，只能孤零零地坐在草地上吃果子。
    种植果树和花卉的地方并不算是精灵领地的核心，严格算起来还有些偏僻，所以，精灵护卫巡逻到这里的次数并不怎么多。
    不过，就算精灵护卫出现的频繁，也拦不住一个隐匿气息溜进来的二代血族。
    顾虑到奥莉薇亚的感知能力，艾薇拉隐匿了气息之后也只敢在精灵的领地外围晃悠，但刚好汉妮待的地方就很偏僻，被艾薇拉抓了一个正着。
    正专心吃果子的汉妮背上突然一沉，几缕红发从肩膀垂落下来，熟悉的甜腻香气让汉妮迅速地抬手捂住了鼻子，她生气地转头，瞪着艾薇拉，说道:“你怎么跑进……”
    她的话还没有说完，捂着鼻子的手就被艾薇拉强硬地拉开，艾薇拉舔了一下嘴唇，然后直接堵住了汉妮的嘴，吞掉了她未说完的指责。
    汉妮微微张开的嘴唇刚好方便了艾薇拉，汉妮被吻得脸色通红，她抬手推着红发血族的肩膀想要将人推开，但却反被她压在了身下。
    柔软的身体靠在了怀里，汉妮习惯性地抬手搭在了艾薇拉的腰间，她有些紧张地看着四周，发现并没有精灵在场时，心中慢慢地松了一口气。
    艾薇拉的亲吻从汉妮的唇上慢慢向下，然后伸手有些急切地扯开她的衣领，低头一口咬在了她的脖子上面，甜美的血液涌出来让她的眼神渐渐变得暗沉。
    这不是艾薇拉第一次吸她的血了，但汉妮还是感到寒毛直竖，她的身体瞬间紧绷了起来，褐色长发慢慢变得雪白，喉咙中也发出了威胁似的吼声。
    艾薇拉瞥了汉妮一眼，然后慢慢地松口，她一边舔着向下流去的血迹，一边抱怨地说道:“你怎么不来找我？”
    颈侧的伤口在慢慢愈合，汉妮见艾薇拉在解她的衣服，忍不住向后躲了躲，面对她的质问，汉妮感到莫名其妙，“我为什么要找你？”
    艾薇拉的衣服松松散散，她跨坐在汉妮的身上，以汉妮的角度该看的不该看的都能看到，她红着脸移开目光，一边推艾薇拉，一边说道:“辛西娅说让我离你远点，她说你很危险，我觉得她说的对，你离我远点。”
    艾薇拉眯了眯眼，突然感到不悦，“辛西娅？”
    她捏着汉妮的下巴，将她的脸转回来，似笑非笑地说道:“在这种时候，你和我提别的女人？”
    “那个神族喜欢的是精灵女王，你还是老实地和我玩吧。”
    身下的人突然安静了下来，艾薇拉皱起眉头，以为自己说中了汉妮的心思，心头莫名生出一阵怒火，她冷笑了一声，正要开口，汉妮却猛地坐了起来，一副听到了什么惊天大秘密的模样，结结巴巴地说道:“辛、辛西娅居然喜欢精灵女王。”
    艾薇拉:“……”
    这难道不是人尽皆知的事情么？
    作者有话要说：  晚上停了会儿电，差点没写完！吓人！
    周末周一放鸽子，周三赶榜两行泪…
    哎，记住教训了，下次还敢

83
    离开了神族的领地之后,女巫们再次没有了居所,她们一边流浪一边利用所有能够利用上的时间来修习黑暗法术，因为有多年修习巫术的经验，所以,她们修习起黑暗法术来事半功倍,一些年长的女巫和长老很快就大有所成。
    因为黑暗法术更具有攻击力,所以女巫们的实力整体都有所提升。
    女巫们不知道她们一直修习的巫力也是黑暗之力的一种,她们见自己很快就掌握了黑暗法术，都认为她们在修习黑暗之力上更具有天赋。
    复杂繁琐又没有黑暗之力攻击性强大的巫术很快被她们抛之脑后，将仅知道的几种黑暗法术修习会了之后，加西亚和莫尔根开始尝试着钻研新的黑暗法术。
    但一个新的法术并不是光靠努力就可以研究出来的,安德森暗中研究了这么久,最后还是选择了最简单的那条路。
    尤妮丝一直被她的族人称为“天才”，无论她的族人是抱有嫉妒之心还是讥讽之心，她是个天才这件事是毋庸置疑的,她能研究出黑暗法术已经足以证明了她的天赋。
    只是她性格太过古怪，研究出的黑暗法术也只愿意和贝蒂分享，对于其他想要和她探讨的女巫从来都是不屑一顾。
    因为受黑暗之力亲近的体质和过于出色的天赋让尤妮丝年幼的生活并不怎么美好,“小天才”这个称呼对她来说更不是什么美名，她被嫉妒，被排挤，被孤立，甚至因为她受黑暗之力亲近的体质，她在毫无反抗能力时一直都是其他女巫用来试验黑暗法术的实验体。
    她才不在乎其他女巫是不是想要修习黑暗法术,更不会将自己的咒语教给她们，她唯一想要教的只有一个人——贝蒂。
    但可惜的是贝蒂对黑暗法术还没有太大的兴趣。
    尤妮丝背靠着树干，眼睛一眨不眨地盯着坐在她不远处正认真写信的贝蒂，手里耍着一把未开刃的匕首，静静地享受着这对于她来说十分悠闲的时光。
    贝蒂抓着羽毛笔在羊皮纸上写个不停，偶尔还会停下来思考一会儿，就连白净的脸颊上沾上了墨迹都不知道。
    尤妮丝盯着她看了一会儿，忍不住开口问道:“你又在给神族写信？”她的语气带着浓浓的不满。
    贝蒂在羊皮纸的底端签上名字，然后轻轻地吹了吹未干的墨迹，拿起羊皮纸跑到尤妮丝的身边坐下，开心地说道:“达茜说辛西娅在佩格尔救出了很多我们的族人，让我们派人去思莱德海域接她们。”
    “辛西娅真是太厉害了。”
    尤妮丝啧了一声，她将手中的匕首插，进地里，不悦道:“我们不是也救出了很多族人么？”
    她们离开神族的领地之后就来到了沙斯塔亚，这里离她们原来的领地卡普里平原很近，这里也驻守着不少四代血族，女巫们这段时间除了修习黑暗法术之外，也在解救被关押的族人。
    比起刚离开时，她们的族人数量已经增加了四分之一。
    贝蒂靠在尤妮丝的肩膀上，忍不住又拿出了神族传来的羊皮纸展开仔细地看了一遍，眼眸因为开心而闪闪发亮，“我们是不是很快就能找回所有的族人了？”
    “也许我们还能夺回自己的领地。”
    “神族肯定还会继续向外扩张领地的，卡普里平原和奥查斯特虽然离得有点远，但我们努力一下把附近的血族都赶走，这样我们和神族的领地就能挨着了。”
    贝蒂絮絮叨叨说了半天都没听到尤妮丝的回应，她疑惑地抬头，看着尤妮丝的侧脸，蹙眉说道:“你怎么不说话？”
    尤妮丝瞥了她一眼，抬手揉了揉她的头发，故意打击她说道:“你这些想法也太天真了。”
    贝蒂垮下脸，将头埋进尤妮丝的颈侧，声音听起来有些闷闷的，“……我只是想让女巫族变得越来越好。”
    贝蒂无意识地亲近让尤妮丝的唇角微微勾起，她调整了一下姿势直接伸手将贝蒂环住，然后笑着说道:“看来我要努力变得更强才行了，这样才能实现你的梦想。”
    她说完之后顿了一下，又忍不住低声吐槽，“不过你的梦想真是一个比一个无聊。”
    什么解救人类让女巫族变得越来越好，在尤妮丝看来都是非常可笑的想法，但当拥有这些想法的人是贝蒂时，她却开始认真地思考该怎么帮她实现。
    因为贝蒂是年幼时的她包括现在的她心中唯一的温暖。
    虽然辛西娅成功地“劝说”了奥莉薇亚陪她一起去休息，但实际上她们还是待在禁地内，而奥莉薇亚嘴里答应了休息但还是不由自主地会去观察精灵果实的状态，辛西娅在一旁观察了她一会儿，见这样根本做不到调整状态，索性要求奥莉薇亚跟着自己回木屋去休息，毕竟现在离晚上还有好几个小时的时间。
    奥莉薇亚对辛西娅的提议有些讶异，但沉吟过后还是答应了下来。
    精灵们喜欢亲近自然，不像血族那样注重享受，她们用来休息的居所就是简单的木屋，就连奥莉薇亚也是这样，她和其他精灵的区别大概就是她的木屋会更大一些。
    精灵领地内有专门用来招待客人的地方，辛西娅和汉妮就被珀莉安置在了这里，虽然是准备用来招待客人的木屋，但里面的配置却十分地完善，知道外族不喜欢硬邦邦的木床，精灵们为客人准备的床都铺得十分柔软。
    木屋内的空间不算太大，一张木桌摆在中央已经占去了四分之一的空间，奥莉薇亚站在门口，视线在房间内扫视了一圈，银发神族在这里才住了几天，但木屋内已经处处都是她留下的痕迹。
    密密麻麻写满了咒语的羊皮纸，随意地摆放在桌上用来研究阵法的光明宝石，看着这些不属于精灵族的东西，让奥莉薇亚突然想起了当初在思莱德海域的时候，辛西娅也是这样将这些东西一点一点地“搬”上她的架桥，自然而然地在她用来休息的架桥上占据了一块空间。
    说起来，她当时为什么会默认这个神族待在她架桥上，奥莉薇亚到现在还没有想明白原因。
    每天清晨都会有小精灵给辛西娅送来新鲜的花蜜和一篮子还沾着露水的花瓣与散发着清香的果子，辛西娅走进木屋简单地收拾了一下桌子，然后拿起装着花蜜的瓶子晃了晃，一抬眸，发现奥莉薇亚还站在门口，她挑了挑眉，笑着问道:“怎么不进来？”
    奥莉薇亚收回打量木屋的视线，和辛西娅对视了一会儿，才抬脚迈进木屋，淡淡说道:“看来精灵族的招待还算让你满意。”
    她走到桌边坐下，淡绿长发顺着挺直的腰身垂落到地上。
    辛西娅给自己倒了一杯花蜜，然后将瓶子推到奥莉薇亚那边，笑吟吟地说道:“如果能离女王陛下更近一些的话我会更满意的。”
    奥莉薇亚从空间宝石里面拿出自己的杯子倒上花蜜，对辛西娅这带着调侃的话权当没有听到。
    奥莉薇亚拿出来的杯子就是当初被辛西娅“不小心”顺走的那个，辛西娅和她相处了这么久，就没看她用过别的杯子喝花蜜。
    “这个杯子挺精致的，别人送的么？”辛西娅靠在桌边，摩挲着手里的木杯，状似不经意地问道。
    “不是。”奥莉薇亚喝了一口花蜜，感受着花香在嘴中蔓延开来，垂眸望着手中的杯子，说道:“是我自己雕刻的。”
    “哦？”
    听出了辛西娅语气中夹杂着惊讶，奥莉薇亚蹙眉，又说道:“年幼时的消遣。”
    辛西娅轻笑，柔声道:“女王陛下也才成年不久呢。”
    奥莉薇亚转了转手中的杯子，淡绿色的眼眸微垂，没有说话。
    木屋内突然变得安静，但却弥漫着淡淡的温馨，辛西娅喝了几口花蜜，余光扫了奥莉薇亚几眼，心中惦记着从精灵那里听来的有关守护者的消息，她试探地问道:“听说女王陛下的双生花开了，我有幸可以去看一看么？”
    从辛西娅的口中听到双生花三个字让奥莉薇亚抓着杯子的手一紧，她微微抬眸，但和那双含笑的金色眼眸对上视线之后又别别扭扭地移开，用不悦掩饰着紧张，问道：“你听谁说的？”
    “今天和汉妮在参观领地的时候听精灵提起的。”辛西娅观察了一下奥莉薇亚的表情，不动声色地问道:“难道只有守护者才能去看女王陛下的双生花么？”
    见她连守护者都知道，奥莉薇亚抓着杯子的手无意识地松开又抓紧，眉头紧皱，“你在胡说些什么。”
    双生花……双生花怎么可能随意地带人去看，再说，她现在哪来的守护者。
    “有精灵和我说双生花开放之后非常地好看，所以我有点好奇。”辛西娅说完敏锐地发现奥莉薇亚的表情突然变得微妙，她顿了一下，问道:“我说错什么了么？”
    “有精灵邀请你去看双生花？”奥莉薇亚盯着辛西娅的眼睛，面无表情地问道。
    辛西娅顿了一下，否认道:“……不是，我是偷听到的。”
    奥莉薇亚冷哼了一声，别开头，沉声警告说道:“双生花虽美，但香气会使人陷入迷乱，不想招惹麻烦你最好离双生花领地远一点。”
    辛西娅疑惑，“陷入迷乱？”
    奥莉薇亚的表情有些不自然，她想认真地解释一下，但话到了嘴边却羞于启齿，她正犹豫着该怎么委婉一点地解释时，外面突然传来一阵嘈杂的脚步声，汉妮元气十足的声音穿透过木屋的门传了进来，“辛西娅，你真的喜欢精灵女王么？”
    随着她的话音落下，木屋的门砰得一声被撞开，汉妮风风火火地闯进来，一眼就看到了坐在桌边的奥莉薇亚，她的脚步猛地僵住，竖起的狼耳瞬间趴了下去。
    辛西娅：“……”
    正悠闲地靠在桌边的辛西娅唇角的笑容微微收敛，她不动声色地侧头去看奥莉薇亚的反应。
    “汉妮。”奥莉薇亚放在桌子上的手颤了一下，感觉脸上的热度在慢慢上升，被她强行压下，她盯着汉妮，皱眉说道:“你在胡说些什么？”
    汉妮缩了缩脖子，弱弱地说道:“不是我说的，是艾薇拉说的。”
    “艾薇拉？”奥莉薇亚的表情更冷了，“你还在和她联系？”
    汉妮不敢说话。
    奥莉薇亚从桌边起身，视线一直固定在前方，自始至终没有看辛西娅一眼，“再让我知道你和艾薇拉一起，我就让你母亲过来接你。”她说完就大步离开，身影很快就消失不见。
    汉妮转身，小心翼翼地望着奥莉薇亚的背影看了一会儿，然后转头对着辛西娅，叹气说道:“看来女王陛下不喜欢你啊，辛西娅。”
    辛西娅:“……”
    她也想让乔安娜过来把这个傻狼接走了。
    作者有话要说：  最近姨妈期状态不好，不过现在已经好了拉挚友组出来遛一遛，有没有站挚友组的举个手让我眼熟一下

84
    奥莉薇亚从木屋离开之后一直来到禁地附近才终于停下脚步,茂密的林海让精灵领地内的风都变得异常温柔,轻风拂面带走了脸上不太寻常的热度，也让奥莉薇亚慢慢冷静了下来，她站在禁地入口,表情有些许凝重。
    ……她为什么要跑呢？
    身后传来落地声,珀莉和三个精灵护卫从树上跳下来走到奥莉薇亚的身后,她们神色各异,但眼神都流露着一丝惊诧。
    精灵优越的听力让一直守在奥莉薇亚附近的她们全都听到了汉妮的喊声，但她们的惊诧却和这个没有太大的关系。
    奥莉薇亚强大又貌美，来自外族的追求者一直不少，作为她的护卫,这种场面她们已经见过很多次了,真正让她们感到惊讶的是奥莉薇亚的反应。
    她们只见过奥莉薇亚冷面拒绝那些追求者外加划清界限，还从未见过她只因为别人的一句话而仓皇逃跑。
    ……这太奇怪了。
    精灵护卫们互相对视了一眼，其中一个试探地开口问道:“女王陛下,发生了什么事么？”
    正沉浸在自己思绪中的奥莉薇亚微微回神，她侧头向后瞥了一眼，冷淡说道:“没事。”
    一想到自己竟然因为汉妮的一句问话而心神不宁,奥莉薇亚心中就无端地升起一阵恼怒，而精灵护卫脸上惊奇的表情更是将这份恼怒无限地放大，她深吸了一口气，没有进入禁地，而是转身离开。
    珀莉看着奥莉薇亚的背影愣了一下，慌忙跟上,问道:“女王陛下你去哪儿？”
    奥莉薇亚冷着一张脸，沉声回道:“随便走走。”
    她需要沉淀一下心情，如果可以她想将这因辛西娅而生出的恼人情愫一并沉淀下去。
    正值下午，精灵们大多都在练习场练习弓箭和法术，奥莉薇亚无意去打扰她们，所以直接避开练习场向偏僻无人的地方走去。
    空气中突然传来浓郁的花香，香气让奥莉薇亚有一瞬间的晃神，她停住脚步，淡绿色的眼眸望向花香传来的方向，眉头微皱。
    珀莉来到她身边，观察了一下她的表情小心翼翼地说道:“还要继续向前走么？前面是双生花领地，现在正值花期。”
    她居然走到这里来了么？奥莉薇亚怔了一下，然后垂眸沉吟片刻，低声说道:“去看看吧。”
    双生花开了之后，她还没有去看过。
    双生花的香气会勾起情，欲，所以在进去之前要吃下抑制这种躁动的果实。
    精灵们成年之后拥有了伴侣，然后和伴侣一起享受双生花带来的乐趣是精灵族的传统，但在其他的时候，若是不小心被香气影响就是一个麻烦，所以，每一个精灵的空间宝石里面都备着很多的抑制果实。
    奥莉薇亚吃下果实感觉体温慢慢变正常后才继续向前走去，随着周围树木的减少，视野突然变得宽阔，脚下的草地从一开始仅有几个零星落下的白色花瓣到最后已经完全被花毯所替代。
    轻风卷着花瓣纷纷扬扬，好像在迎接奥莉薇亚的到来，十四五个人都无法环抱住的树干并不怎么高大，树杈犹如花朵一般向四周散开，嫩绿枝叶中夹杂着淡黄色的小花，有绿色的藤蔓缠绕在树杈上，藤蔓上盛开的小白花和枝叶中的淡黄色小花重叠在一起，看起来仿若一体。
    这一片地方种着几千棵双生树，其中最中央也是体型最大的那棵就是奥莉薇亚的，虽然枝叶间和藤蔓上还能看到一些未开放的花苞，但已经开放的花朵更吸引人的视线。
    奥莉薇亚走到距离双生树十米左右的地方停下，然后微微仰头，凝视着上面未开放的花苞，淡绿色的眼眸内一片清冷。
    珀莉站在她的身后也跟着一起看着奥莉薇亚的双生树，语气有些感叹，“双生花都开了。”
    奥莉薇亚的稳重和成熟总是会让珀莉忘记她的年龄，她将视线从双生花上转移到奥莉薇亚的身上，见她望着双生花出神，就笑着问道:“女王陛下想要挑选守护者了么？”
    正巧有一队精灵战士在附近巡逻，珀莉看了几眼，说道:“年轻一辈里有很多资质天赋都很不错的精灵，女王陛下要不要挑选几个调入护卫队里？”
    精灵女王挑选守护者最先看重的是精灵女王自己的意愿，若是一直没有心仪的但又要孕育下一任女王，就会拿出森林女神留下的树枝来自动挑选一个最适宜的守护者。
    从众神时期到现在，历任精灵女王用树枝来指定守护者的次数屈指可数，所以，珀莉也希望奥莉薇亚能够选一个她心仪的守护者。
    一个她心仪的本族的，而不是外族的守护者。
    奥莉薇亚也不知道听懂没听懂珀莉的暗示，她听到珀莉的话，就转头向精灵战士那边看了一眼，刚好那几个精灵中有一个精灵的发色和辛西娅一样，在阳光下异常耀眼的银色长发让奥莉薇亚有些出神。
    珀莉见她好像对精灵战士比较感兴趣，就出声将人喊了过来，然后一脸期待地看着奥莉薇亚。
    精灵战士来到面前，让正在出神的奥莉薇亚瞬间回神，她将视线收回来，不感兴趣地说道:“守护者的事不急。”
    她摆了摆手，声音清冷，“你们下去。”
    珀莉脸上的期待顿时消失，她看着奥莉薇亚的侧脸，暗暗叹了一口气。
    从双生花领地离开时夜色已经降临，奥莉薇亚回到禁地，发现辛西娅已经来了，而且从她正在给生命之树修剪枝叶来看，她在这里已经待了有一段时间了。
    奥莉薇亚看着那抹熟悉的身影，脚步微微一顿，心情还有些许的不自在，但被她用冷漠的表情掩饰住了。
    辛西娅感应到了奥莉薇亚的气息，转头看了一眼，神色自然地和她打招呼，微笑说道:“你再不出现，我就要去找你了。”
    她上下打量了奥莉薇亚一眼，有些拿不准她对汉妮那时候说的话是个什么态度，所以，并没有提起那个话题，“看起来你休息得还不错。”
    奥莉薇亚冷淡地一点头当做回应，她走到生命之树的另一边，弯腰查看精灵果实的状态。
    辛西娅对奥莉薇亚这冷淡又疏离的态度蹙了蹙眉，她放下修剪枝叶的剪子，定定地看着奥莉薇亚的侧脸。
    奥莉薇亚虽然在查看精灵果实，但辛西娅的目光太过灼热，让她根本无法忽略，她拿着精灵果实的手顿了顿，侧头蹙眉问道:“怎么了？”
    辛西娅走到奥莉薇亚的面前，伸手将她手里的精灵果实拿过来然后放进溪流中，金色眼眸直直地望着奥莉薇亚，语气认真地问道:“你这是在拒绝我么？”
    她的眼神让奥莉薇亚本能地想要避开，而她也的确这么做了，奥莉薇亚别过头，不悦地说道:“你在说什么呢？”
    奥莉薇亚的闪躲让辛西娅轻轻地叹了一口气，她抬手扶额，语气无奈地说道:“我也不知道汉妮为什么会问我那个问题，但我的确是喜欢你的。”
    “不是喜欢精灵族的那种简单的喜欢。”辛西娅抬手想要触碰奥莉薇亚的侧脸，但在中途又改为放在她的肩上，柔声说道:“而是想要亲吻夹杂着欲，念的那种喜欢。”
    奥莉薇亚没想到辛西娅居然会说出这种话，眼眸瞬间睁大，脸上的温度也在缓缓上升，她抬手按住辛西娅的手腕，抬眸盯着她的眼睛，本想呵斥她无礼，但话到了嘴边不知为何却没有说出来，“你……”
    虽然辛西娅看起来很淡定，但实际上心情是有些许紧张的，汉妮打断了她想要慢慢来的计划，她在禁地等着奥莉薇亚的这段时间，实际上一直在思考奥莉薇亚知道自己对她心存爱慕之后会有的反应。
    而直接当这件事不存在很明显并不是会让她感到开心的反应。
    奥莉薇亚看起来很生气，但脸上的热度好像又不全然来自于怒火，辛西娅观察了一会儿，唇角不自觉地扬起，低笑一声，“我以为女王陛下见识过那么多的追求者之后，已经不会因为一些表达爱慕的话语而感到羞涩了。”
    奥莉薇亚将辛西娅的手甩开，深吸了一口气，稳住自己的声音，故意冷言冷语，“他们也没有说出过像你这么过火的话语。”
    辛西娅见红晕已经蔓延到了奥莉薇亚的耳尖，就连她白皙的脖颈都微微透着粉色，眼神微暗，她抿了一下嘴唇，低声说道:“看来女王陛下的追求者真的不少啊。”
    奥莉薇亚瞥了她一眼，皱眉说道，“我并未有什么追求者。”
    她从未注意过这种人，也不以追求者众多而觉得有趣，对她来说，这是个麻烦。
    不过，她为什么要给辛西娅解释这个？
    奥莉薇亚的反应让辛西娅脸上的笑容变得更深了，她了解奥莉薇亚的性格，知道现在就让她回应多半会因为恼羞成怒而拒绝她，所以，她干脆后退了一步，笑着说道：“我不算追求者么？我刚刚说的话可都是认真的。”
    “奥莉薇亚，你可以慢慢来思考是否喜欢我这件事情。”辛西娅凝视着奥莉薇亚的目光含着丝丝柔情，“我可以等你。”
    才收拾好心情的奥莉薇亚因为辛西娅突然的告白而再次心神不宁，辛西娅温柔的眼神更是让她说不出那种冷冰冰的拒绝，她抬手理了理额间的碎发，挡住了辛西娅的目光，沉默了一会儿，缓缓点了点头，“……我会考虑的。”
    她说完之后就默默地转过身背对着辛西娅。
    没有直接拒绝在辛西娅看来已经是最好的回答了，辛西娅看着奥莉薇亚的背影，眼神温柔似水，知道奥莉薇亚现在可能不想“搭理”她，所以她也并没有开口再说些什么。
    时间静静地流淌着，一阵轻风吹过，奥莉薇亚身后的淡绿长发被吹得扬起，夹在发间的一朵小白花落在了地上。
    辛西娅低头看了一眼，弯腰将小白花捡了起来，漫不经心地打量着。
    身后的动静让奥莉薇亚微微侧头瞥了一眼，辛西娅抬眸刚好和她对上视线，她有心和奥莉薇亚搭话，就举手问道:“这是什么花啊？”
    奥莉薇亚扫了一眼辛西娅手里的小白花，认出了这是双生花中的雌花，她沉默了一会儿，没有回答辛西娅的问题，而是垂眸说道:“送给你了。”
    辛西娅一怔，又看了一眼小白花，虽然心中感到莫名，但还是对着奥莉薇亚微笑了一下，柔声道:“谢谢，我很喜欢。”
    奥莉薇亚看了她一会儿，默不作声地转移开目光，她背过身，抬手抵着额头，脸上突然闪过一抹懊恼。
    她居然送了辛西娅双生花。
    作者有话要说：  我来喽

85
    狼族和精灵将血族赶出佩格尔之后,海伦担心血族会再次回来干脆直接带着族人驻守在巨人神神殿中,但令人意外地是血族并没有像狼族所认为的那样卷土重来，有大批的血族从血域中出来，但却是去了其他的地方。
    血族好像已经放弃了摧毁巨人神神殿的计划,她们正准备着对其他神殿下手。
    珀莉拿着狼族送来的信去禁地找奥莉薇亚时,奥莉薇亚正在和辛西娅一起净化精灵果实,自然之力和光明之力相互缠绕,前者安抚着精灵果实中正被孕育着的小精灵，后者则耐心又细致地寻找着隐藏起来的黑暗元素，然后一点一点地将之驱逐出去。
    她们两个相隔几米之远，净化中途也并没有什么交流,但气氛却意外地温馨,甚至让珀莉有一种不该去打扰的错觉。
    她站在禁地入口，手里捏着信，一脸地纠结。
    奥莉薇亚早就发现了珀莉的到来,她停下吟唱的咒语，侧头瞥了一眼，询问道:“怎么了？”
    奥莉薇亚不在调动自然之力后,辛西娅也跟着一起停下，她向珀莉那边看了一眼，见她手里拿着信，以为是她们精灵族内部的事，就识趣地走到了另一边，开始给生命之树修剪枝叶。
    生命之树对辛西娅已经很熟悉了,见她给自己修剪枝叶还特意将泛黄的叶子伸向她那边。
    生命之树很少对外族这么亲近的，珀莉看得都呆住了，被奥莉薇亚喊了两声才慌忙回神，拿着信走过去，说道:“是海伦族长的信。”
    奥莉薇亚将信接过来展开，然后垂眸一目十行地扫过，眉头慢慢地皱了起来。
    珀莉见她皱眉，关心地问道:“是关于血族的消息么？”
    奥莉薇亚点了点头，低声说道:“血族放弃巨人神神殿了。”
    她一边说着一边转头望向辛西娅那边，辛西娅察觉到她的视线，侧头和她对视了一眼，挑了挑眉，她将手里的剪子放到一边，然后走过去，接过奥莉薇亚递来的信看了一眼，金色眼眸微微眯起，“血族居然真的放弃了佩格尔。”
    以血族狂妄的性格，她们居然能忍得下这口气，真是令人吃惊。
    “这的确不像勒森魃的行事风格。”奥莉薇亚沉吟片刻，淡淡说道:“看来她们现在非常迫切地想要将丝塔图大陆变为血域。”
    从艾薇拉直接出手干预勒森魃破坏神殿一事来看，血族内部的矛盾已经十分严重了，只是还没有明面上撕破脸皮。
    勒森魃和棘秘魑应该是担心被梵卓等氏族抓住把柄，所以等不及想要将丝塔图大陆变为下一个血域。
    甚至连被狼族和精灵联手驱赶出佩格尔这种在血族看来是非常耻辱的事情都生生地忍了下去。
    “海伦族长已经调查到了血族的下一个目标？”辛西娅仔细地看过羊皮纸上的内容，疑问道:“耶兹利特这个地方有哪个神的神殿？”
    海伦送来的信上写着她们已经掌握了血族的行踪，埃德立被驱逐出佩格尔之后的再一次露面就是在耶兹利特，而同时还有其他的二代血族与他同行。
    不过，狼族是怎么知道得这么清楚的？
    “耶兹利特可能是风神神殿所在地。”耶兹利特距离精灵族的领地很远，而且一直都在血族的掌控中，奥莉薇亚并没有去过那里，所以对那里并不怎么了解。
    只知道耶兹利特是丝塔图大陆最大的峡谷，而且多飓风，是最不适宜人类生存的地方。
    丝塔图大陆的环境变得恶劣是从众神离开之后开始的，以兽神神殿和海洋之神神殿为例，被飓风占领着的耶兹利特地底下九成沉着风神的神殿。
    风神的神殿……辛西娅将羊皮纸折起来，好奇地问道:“狼族是谁来负责探查血族的消息？”
    “海伦受伤之后，族内的事务大多数都交给了乔安娜负责。”奥莉薇亚看了辛西娅一眼，问道:“怎么了？”
    奥莉薇亚的肩上落着一片叶子，辛西娅看到之后就抬起手动作自然地帮她将落叶拂去，然后唇角勾起一抹好看的笑容，柔声说道:“没什么，只是有些惊讶乔安娜副族长的能力。”
    辛西娅的笑容让奥莉薇亚怔了一会儿，随即才移开目光，低声说道:“海伦也一直夸赞乔安娜能力出众。”
    自从上次辛西娅和她表明心迹之后，虽然奥莉薇亚并没有明确地给予回应，但是她们之间的相处还是有了一些变化。
    比如说，辛西娅开始不在克制自己内心想要触碰奥莉薇亚的心情，而奥莉薇亚……也并不反感这种表示亲昵的触碰。
    “乔安娜有实力有声望，狼族就没有人想让她顶替海伦做族长么？”其实辛西娅更想问的是乔安娜有没有对族长的位置动过心思。
    从她和乔安娜接触过的这几次来看，这个女人隐藏在温和面具下的野心可并不小。
    “她不能做族长，这是狼族的传统。”奥莉薇亚对狼族还是比较了解的，见辛西娅一脸不解，就解释说道:“狼族从众神时代延续至今，有两支血脉天赋和资质是最出众的，一个是海伦的家族菲尔德，另一个是乔安娜的家族亚克斯顿。”
    “狼族历任族长几乎都出自这两个家族，在族长还是壮年期时就会开始在年轻一辈中挑选资质最佳的狼人立为少主，这是她们一族的族规。”
    “乔安娜在争夺少主之位时输给了海伦。”所以即使海伦退位，族长的位置也不会是乔安娜的。
    因为她输了，所以从一开始就失去了这个资格。
    而且，狼族对族长都是非常忠诚的，若是出现族长牺牲而少主的实力还不足以担起狼族时，很多长老都愿意守护着她慢慢成长。
    海伦退位之后，乔安娜也只能做那个守护的角色。
    狼族的这个传统倒是一定程度上免去了为了争权而可能出现的分裂，辛西娅抬手抵着下巴，想了想，正要说些什么，但余光突然瞥到一抹鬼鬼祟祟的白色身影，让她将话又吞了回去。
    汉妮站在禁地入口探头向里面张望，见辛西娅转头看向自己，眼睛一亮，对着她用力地挥手。
    辛西娅侧头对着奥莉薇亚说了几句话，然后转身向汉妮走去。
    “你怎么来了？”辛西娅带着汉妮离开禁地范围，询问道。
    汉妮跟在辛西娅的身后，时不时地转头向后张望，直到看不到奥莉薇亚的身影后才收回目光，摇头叹气说道:“看来女王陛下是真的不喜欢你。”
    换成以前，奥莉薇亚都是跟着辛西娅一起的。
    辛西娅的表情有些微妙，“你从哪儿看出来的？”
    汉妮挠了挠头，“女王陛下对你冷冰冰的。”她怕辛西娅伤心，赶紧又安慰道:“别灰心，辛西娅，你这么优秀肯定能找到别的伴侣。”
    辛西娅抬手摸了摸别在发间的小白花，唇边泛起一抹浅笑，金色眼眸微微弯起，“我倒是觉得女王陛下挺温柔的。”
    她见汉妮懵懵懂懂，就收回手，轻笑了一声，开始转换话题，“你跑来干什么？”
    提起这个，汉妮一脸地忧愁，“我要回领地了。”
    “哦？”
    “我母亲知道我跑来精灵族了，所以传信让我回去。”汉妮郁闷地说道:“我是来向你告别的。”
    她一点都不想回去，但这是她母亲的命令，她又不能违抗。
    辛西娅伸手摸了摸汉妮的头，问道:“什么时候走？”
    “明天吧。”
    辛西娅点了点头，沉思了一会儿，说道:“你回去的时候经过神族的领地帮我送封信给达茜。”
    汉妮答应下来后，又好奇地问道:“那你什么时候离开啊？”
    她跑来找辛西娅除了告别之外，还想要问问她要不要跟自己一起离开。
    虽然辛西娅的光明法术很厉害，但汉妮觉得神族还是需要保护一下的。
    “再过一段时间吧。”精灵果实和生命之树都还不太稳定，辛西娅想再帮奥莉薇亚分担一点压力。
    她不能再让奥莉薇亚耗费自己的生命力了。
    精灵族这沉重的担子压在奥莉薇亚的身上，就算奥莉薇亚再强大，也终会有支撑不住的那一天。
    精灵族的情况实在太糟糕了。
    现在只有光明女神留下的圣河或许能够缓解生命之树的危机，辛西娅垂眸，遮掩着眼底的一抹深思，看来是时候和神族商议寻找光明神殿的事了。
    禁地内，辛西娅离开之后，虽然奥莉薇亚依然像往常一样站在溪流边观察精灵果实的状态，但珀莉却觉得她好像有些心不在焉。
    虽然不知道发生了什么，但珀莉却能察觉到奥莉薇亚这段时间的心情出奇地好，这从禁地内的花卉一夜之间全都盛开了就可以看出来。
    而这奇异的景象是从汉妮爆出银发神族的心意那天开始的。
    怎么看奥莉薇亚的异常都和辛西娅有关系。
    珀莉盯着奥莉薇亚的背影，迟疑了下，试探地问道:“女王陛下遇到了什么开心的事情么？”
    正沉浸在自己的思绪中的奥莉薇亚回过神来，她下意识地收敛起嘴角的笑容，抿了抿嘴唇，摇头说道:“没什么。”
    生命之树伸着枝叶来到奥莉薇亚的面前，她抬手摸了摸，用余光扫了珀莉一眼，若有所思地问道:“神族对待伴侣是忠诚的么？”
    精灵对伴侣是忠诚且专一的，但据奥莉薇亚所知，其他的种族并不都和精灵族一样。
    像是狼族，她们在伴侣一事上就挺随意的。
    珀莉被奥莉薇亚问得一愣，“这……我也不知道。”她观察了一下奥莉薇亚的表情，警惕地问道:“女王陛下问这个干什么？”
    “没什么。”奥莉薇亚抬手理了理垂在身前并不怎么乱的淡绿长发，面无表情地说道:“随便问问。”
    作者有话要说：  接下来的副本比较重要所以我梳理了两天时间还早今天可以有二更

86
    卡普里平原。
    夜色笼罩着大地,一队身穿黑色袍服的巫师手里拿着骨杖在搜寻着什么,在他们的前方有灰白色的骷髅举着火把为他们照亮，四周静静悄悄，巫师们沉重的脚步声和骷髅身上的骨头碰撞在一起发出的砰砰声,就像是响在心底一样,令人无端地感到一丝烦躁。
    珊妮最先忍受不了这种死一般地沉寂氛围,猛地停下脚步,拿着骨杖使劲地戳着脚下的土地，咬牙说道:“你们真是太没用了，找个神殿都找不到么？”
    巫师们也跟着停了下来，面面相觑,有一个巫师上前一步想要辩解,“我们已经很努力地在找了，珊妮长老，但真的一点黑暗气息都感应不到。”
    珊妮生气地挥动骨杖打了那个巫师一下,嗓音尖锐，“不可能，黑暗神殿就在这里,那些血族说了，女巫们从众神时期就一直住在黑暗神殿附近。”
    丝塔图大陆因为众神的离开而崩坏，灾难毁去了太多的东西，羲太巫师一族也过了很久的逃亡生活，直到他们与血族勾结上才慢慢转好。对死亡的恐惧和不甘让她们开始对永生产生渴望，但当她们开始搜刮有关众神时期的一切信息时,却发现他们连个众神时期的完整地图都找不到了。
    但幸好血族活得够久，也有很多都是经历过众神时代的人，所以，她们还可以从血族的嘴里知道她们想要知道的信息。
    虽然这是需要付出代价的。
    “给我继续找，我不信找不到。”珊妮发了一顿脾气之后，巫师们继续向前搜寻，突然一阵狂风袭来，珊妮和巫师们同时停住脚步，狂风卷着黑雾在空中形成了一个黑色的漩涡，两道身影一前一后地从里面走出来。
    珊妮看着最先走出来的棕发男人，脸上的怒火一滞，小心翼翼地垂下头，恭敬喊道:“大长老。”
    她说完抬起眼眸，看向跟在大长老身后一起出来的麦娅，麦娅和珊妮对上视线，对着她微微颔首点头。
    艾登从黑色漩涡中出来之后，微微扫视过众人的脸色，就知道他们今天又没有什么收获。
    卡普里平原虽然面积十分辽阔，但是他们搜寻得时间也足够久了，再怎么辽阔各个角落也已经全都搜寻一遍了。
    但是，就是找不到黑暗神殿的具体位置。
    这有些奇怪。
    血族是不可能欺骗她们的，所以，只能是其他的原因。
    珊妮见艾登的脸色不好，心中一紧，想也不想地开口说道:“再给我一点时间，大长老，我肯定能找到黑暗神殿的。”
    艾登看了她一眼，问道:“你有什么计划？”
    珊妮语塞，支支吾吾地回道:“我、我继续搜……”
    他们都已经搜完了一遍了，继续再搜下去不过是无用功罢了，艾登知道珊妮脑子不好使，也不对她抱有什么期待，一脸平静地移开目光，望向身边的麦娅，问道:“你有什么想法么，麦娅？”
    被艾登点名之后，一直安静地站在一边的麦娅才开口说话，“这里一直是女巫们的领地，或许，我们可以找她们帮忙。”
    艾登还未说话，珊妮已经忍不住插嘴道:“我们好不容易把她们赶走，现在又要把她们找回来？谁不知道女巫们现在和神族联盟了。”
    “再说，我们都找不到，女巫们为什么能找到？”
    麦娅静静地等着珊妮说完，才解释道:“我提议女巫，是因为觉得她们的占卜术或许能派上用场。”
    “至于和神族联盟……据我所知，女巫已经离开了神族的领地。”麦娅一边说一边不着痕迹地看了一眼艾登的神色，见他对这个提议好像很感兴趣，就放下心来，继续说道:“加西亚和莫尔根这两个家族和神族的关系怎么样我不清楚，但安德森家族和神族是有矛盾的。”
    “我和莱恩能回到这里，多亏了安德森女巫的帮助。”
    艾登的双手背在身后，微微垂眸似在沉思，骷髅手里的火把散发的光忽明忽暗，令他看起来也有些诡异，他沉默了一会儿，缓缓开口，说道:“你觉得安德森女巫可以合作？”
    麦娅微微一笑，“我觉得可以。”
    艾登眯眼，“详细说说。”
    “安德森的女巫在修习黑暗之力，她们想要黑暗法术的咒语，而我们刚好有很多可以用来交易的筹码。”麦娅和安德森的那个小女巫接触之后，从她的嘴里知道了不少有用的消息，“不光是占卜术，只要给她们足够的筹码，我相信我们还可以得到一些更有趣的信息。”
    她顿了一下，眼神深沉，“比如说，有关于神族的一些消息。”
    安德森女巫们在神族的领地待过很长的一段时间，从安德森那个小女巫透露给她的一些信息来看，她们对神族领地了如指掌。
    “伊曼长老死在了神族的手里，听说棘秘魑那边的血族对此非常地愤怒，这是一个机会，大长老，我们如果能铲除神族，那我们就可以向血族索要更多的报酬。”
    麦娅的一番话让艾登心动，他认真地思索了片刻，沉声说道:“你先去试着和她们接触，剩下的事在慢慢计划。”
    他说完想到了什么，问道:“你有办法联系到她们么？”
    麦娅点头，拿出来一只骷髅鼠，说道:“我可以联系上安德森的一个小女巫。”
    这个骷髅鼠是那个小女巫主动送给她的，包括有关于神族的一些消息也是她主动透露的，虽然那个小女巫的年纪很小，但麦娅却能看出来，隐藏在她天真无邪笑脸下的是她那与年龄不符的深沉心机。
    安德森真是一个培养疯子的家族。
    辛西娅从佩格尔救出来的女巫被她用传送阵直接传送到了神族的领地，虽然因为安德森，女巫和神族之间的关系出现了裂痕，但是神族也一直没有忘记过女巫族对她们的帮助。
    神族暂时收留了这些被救出的女巫，并传信给加西亚一族让她们派人来接回族人。
    只是信里明确提出不想看到安德森家族的女巫出现在神族的领地。
    以神族和安德森之前的矛盾，她们提出这个要求，加西亚一族倒也觉得理解，只是这样一来，派人去接回族人的事只能让莫尔根家族的女巫来负责了。
    她们距离神族的领地已经很远了，而她们离开之前，神族又摧毁掉了她们曾经留下的传送阵，女巫们只能利用黑暗法术来赶路，丝塔图大陆并不太平，所以，派去接人的队伍人数不能太少。
    而莫尔根和安德森一直不怎么和睦，单独将她们留在这里不知道会发生什么事情。
    让莫尔根家族去接人是最适合的，毕竟，她们和神族的关系也一直都比其他两个家族要好。
    贝蒂扶着树望向站在族人中间正在整理袍服准备出发的切尔西，神色有些失落，她也想去接人，但是，神族不欢迎尤妮丝。
    身后突然传来脚步声，贝蒂听到之后抬手揉了揉脸收拾好情绪，转过身时脸上已经扬起了一抹笑容，她向尤妮丝那边走了几步，然后探头向她身后张望了一眼，好奇问道:“这么快就讨论完了么？”
    她们利用占卜术搜寻族人下落找到了这个地方，在距离她们几百里远的城池内关押着她们的族人，只是里面的血族有点多，不太好对付。
    尤妮丝的黑暗法术很强，卡娜长老她们现在商议事情的时候也会带上她，只是尤妮丝对此却觉得厌烦。
    尤妮丝抓着贝蒂的手来到一块干净的空地坐下，然后从空间宝石里面拿出来一块柔软的面包塞到她手里，撇嘴说道:“不想听她们说废话。”
    贝蒂咬了一口面包，皱眉说道:“尤妮丝，你不能这么说长老们。”
    尤妮丝不在意地耸了耸肩，她向莫尔根家族那边瞥了一眼，冷不丁地问道:“你不跟她们一起去么？”
    贝蒂摇头，“我就不去了。”
    尤妮丝看了她一会儿，轻哼了一声，然后转身背对着她躺在草地上。
    贝蒂低头吃了几口面包，余光瞥见尤妮丝偷偷地转身观察自己，嘴角不自觉地弯了起来。
    她默不作声地凑过去靠在尤妮丝的身上，手里抓着还没有吃完的面包，棕色眼眸低垂，抿唇轻笑了起来。
    虽然在安德森和神族之间，加西亚和莫尔根都选择了前者，但是，在离开神族领地之后，安德森就一直被排除在外，即使是在讨论解救族人的事情上，她们也都是属于听从命令的那一方。
    莫莉长老靠在树干上，百无聊赖地玩着手里的骨杖，其他安德森女巫聚在她的身边和她一样无所事事。
    没想到当加西亚和莫尔根也开始像她们一样修习黑暗之力后，反而让尤妮丝那个小怪物被重视了起来，莫莉的视线落在骨杖上，红唇微微勾起一个嘲讽的弧度，真是令人不爽。
    “好生气啊。”卡蜜尔坐在莫莉的腿边，手里拿着一根骨头一边挖土一边抱怨说道:“尤妮丝姐姐开始受欢迎了。”
    “我也想和贝蒂姐姐靠在一起。”卡蜜尔眼巴巴地望着贝蒂那边，可爱的面容因为她委屈的表情而显得有些可怜，“贝蒂姐姐以前可喜欢我了。”
    莫莉垂眸看着卡蜜尔，嗤笑一声，毫不留情地拆穿她的妄想，“你在做梦么？贝蒂小时候不就一直在和尤妮丝一起玩。”
    而卡蜜尔呢？不过是天天跟在她们的身后期盼着能够得到贝蒂一个眼神的可怜虫。
    卡蜜尔脸色一沉，但很快又恢复了正常，她将骨头扔开，直接用手来挖土，毫不在意地说道:“以后贝蒂姐姐会是我一个人的。”
    凭什么尤妮丝可以独享那个人所有的温柔？
    凭什么尤妮丝是天才……卡蜜尔的眼神开始变得扭曲，手下的土堆突然动了一下，将卡蜜尔的注意力吸引了过来，她低头看了一眼，一只骷髅鼠从地底钻出来，身上还插着一张折好的羊皮纸。
    卡蜜尔将羊皮纸抽出来，眼睛一亮，抬头对着莫莉露出一抹灿烂的笑容，开心说道:“看，惊喜来了。”
    莫莉漫不经心地看了一眼，问道，“什么惊喜？”
    卡蜜尔哼着小曲儿，心情愉悦地说道:“不用费心钻研也会有人送来黑暗法术咒语的惊喜。”
    精灵果实的孕育期十分地漫长，虽然有辛西娅的帮助，侵扰着生命之树和精灵果实的黑暗之力被净化得差不多了，但是，离小精灵诞生还有一段时间，所以，奥莉薇亚必须要留守在领地内，守护着这一批小精灵诞生，就连去支援狼族都只是派了一队精灵战士。
    毕竟对族人稀少的精灵族来说，繁衍是最大的事情。
    距离汉妮离开已经过去了一周的时间，精灵族领地突然迎来一批新的客人。
    达茜带着一队神族在精灵护卫的带路下进入精灵族的领地，视线所及皆是一片绿色，空气中弥漫着沁人心脾的花香，神族们好奇地观察着四周，对精灵领地的景色皆都感到惊艳。
    她们利用了大量的时间来改造领地，但也只是让思莱德海域和奥查斯特变得稍微适合人类生存而已，丝塔图大陆恶劣的气候，不是她们可以轻易改变的。
    也就只有受自然宠爱的精灵有这种能力了。
    精灵护卫们将神族带到了辛西娅的住处就离开了，达茜推开木屋的门，在里面转了一圈，随手从床上拿起一张羊皮纸。
    羊皮纸上面密密麻麻写着陌生的咒语，达茜看了一会儿，唇角微微勾起，看来她们在领地内忙碌的时候，辛西娅也没有很悠闲。
    “这个咒语使用出来的光明法术威力很强大。”一个含着笑意的声音突然从外面传来，达茜从羊皮纸中抬起头，辛西娅靠在门边对着她挑眉一笑，戏谑说道:“不过它很复杂，不知道你能不能看得懂。”
    达茜抖了抖羊皮纸，轻笑一声，开玩笑地回道:“要不要我现在使用给你看看？”
    “还是算了。”辛西娅侧身，看了一眼身后的奥莉薇亚，柔声说道:“如果伤害到了小花小草，女王陛下肯定会生气的。”
    “你天天修剪生命之树的叶子我也没有将你赶出去。”奥莉薇亚从辛西娅旁边走进去，淡淡说道:“我很爱生气么？”
    “当然没有。”辛西娅跟着奥莉薇亚一起走进去，笑吟吟地说道:“我是在开玩笑的。”
    “女王陛下怎么可能因为这点小事生气。”
    奥莉薇亚瞥了她一眼，虽然没说话但周身的气息却不似刚刚那么难以接近。
    达茜放下手里的羊皮纸，视线在辛西娅和奥莉薇亚的身上转了几圈，几次想要插话，却发现她们两个之间的氛围太和谐了，让她没有融入进去的空间。
    这……是什么情况？达茜眨了眨眼，之前在思莱德海域的时候，她们两个之间还没有弥漫这种气氛的吧？
    作者有话要说：  这一章是昨晚答应的二更，今天的更新晚一点更久违的剧情线

87
    宽敞的木屋中容纳三个人也不会显得拥挤,达茜见辛西娅和奥莉薇亚都已经落座,也跟着走过去坐下，她收敛心神，表情变得正经,询问道:“血族现在是什么情况了？”
    汉妮将信带到神族之后就跟着族人一起离开了,速度快得连让达茜探探消息的时间都没有。
    辛西娅不在的这段日子,她们的领地实际上并不怎么太平,虽然最大的麻烦在辛西娅离开前就被解决了，但是血族现在已经开始重视起她们来了，只是还没有对她们下手，但达茜觉得那也只是时间的问题而已。
    神族的势力在发展,可达茜却一直没有足够的安全感。
    “她们摧毁巨人神神殿的计划失败了,现在可能在准备向新的神殿下手。”辛西娅将在佩格尔发生的事情简单地向达茜叙述了一遍，然后说道:“狼族在盯着她们，发现她们现在在耶兹利特。”
    耶兹利特离思莱德海域有一些距离,达茜蹙了蹙眉，问道:“那你这次还要跟着一起去么？”
    辛西娅的信上并没有写她下一步的计划。
    辛西娅抬眸向奥莉薇亚那边看了一眼，奥莉薇亚并没有参与到她们的对话当中,而是在安静地品尝花蜜。
    “这次我不去。”辛西娅移开目光，对着达茜微笑说道:“我明日和你回领地。”
    达茜有些意外，但心中却微微松了一口气，有辛西娅在她们能做的事情就更多了，得到了自己想要的回答，达茜的语气都变得轻松了,“真的么？这可太好了，我出来前克洛伊还说让我务必把你带回去。”
    “克洛伊？”辛西娅低笑一声，微微摇头，“我不信她会说出这样的话。”
    达茜耸了耸肩，不在意地说道:“克洛伊是没说出来，但我能看出来她内心是这样想的。”
    收到辛西娅的信之后达茜就带着族人日夜不休地赶了过来，虽然神族的体力和精力都比人类要优秀许多，但也是会感到疲倦的，达茜和辛西娅又调侃了几句之后就回了珀莉为她安排的木屋休息去了。
    她这次带着族人来到精灵领地是为了帮辛西娅布传送阵的，所以必须要调整好状态。
    奥莉薇亚因为要看顾生命之树所以一时半会儿不能离开领地，而辛西娅也不可能一直待在这里，所以，在神族的领地和精灵族的领地布一个传送阵是十分有必要的事情。
    毕竟神族的领地和精灵族的领地之间的距离实在太远了些，没有传送阵的话，在传递消息和支援方面都会非常地吃亏。
    当然，对辛西娅个人而言，这个传送阵也能方便她和奥莉薇亚见面。
    虽然自她表明心迹之后奥莉薇亚还没有给过她明确的答复，但是以奥莉薇亚的性格，没有答复在辛西娅看来却是最好的答复。
    达茜走后房间内突然变得安静，有风穿过半敞开的窗户不算太温柔地拂过辛西娅身后的银色长发，有几缕发丝随着风扬起飘到了奥莉薇亚的手边，奥莉薇亚垂眸瞥了一眼，抬手轻轻地将发丝拨到了一边。
    正在喝花蜜的辛西娅余光扫到了奥莉薇亚的小动作，眼里闪过一抹笑意，她将杯子放下，金色眼眸微微抬起望向奥莉薇亚，勾唇问道:“我离开之后，女王陛下会想念我么？”
    辛西娅直白的询问让奥莉薇亚眉头一蹙，她沉默片刻，淡淡说道:“……不会。”
    她回答完之后就听到对面的人重重地叹了一口气，虽然心中知道这个叹气是辛西娅故意的，但奥莉薇亚还是忍不住看了她一眼，又补充了一句，“生命之树可能会想念你。”
    她说完就垂眸盯着手里的杯子，避开了和辛西娅的对视。
    辛西娅低头轻笑，漫不经心地说道:“那看来我要定期过来给生命之树修剪枝叶了。”
    奥莉薇亚低声应了一声，过了一会儿，又说道:“也不用太勤。”
    一直拿生命之树当借口，她怕生命之树会被辛西娅修剪秃了，想到这里奥莉薇亚的眼前突然浮现出辛西娅给生命之树修剪枝叶的样子，让她不由自主地勾起了唇角。
    辛西娅不知道奥莉薇亚在想什么，见她突然展露笑容，心中有些惊讶，但随即唇角也跟着扬了起来。
    奥莉薇亚很少笑，但每一次都会让辛西娅觉得惊艳。
    建立一个联结神族领地和精灵族领地的传送阵是一个大工程，尤其这还是一个双向传送且需要循环使用的。
    这种类型的传送阵非常地复杂繁琐，而且需要很多的材料，并不是辛西娅一个人就能完成的，不然，她也不会将达茜叫过来。
    达茜和其他的神族短暂地休息了片刻就开始忙碌起了传送阵，虽然奥莉薇亚很信任辛西娅，但是神族毕竟是外族，所以传送阵不能直接布在她们的领地内。
    不过传送阵的位置不在领地内，但离领地也没有太远，而且奥莉薇亚还特意让精灵在附近盖了木屋，派了一队守卫专门来看守传送阵。
    虽然传送阵是女巫族的传承，但神族现在对传送阵的理解已经比女巫还要透彻了。
    在没有发现神石和没有遇到辛西娅之前，神族的处境和人类是一样的，甚至比人类还要艰辛，女巫族可以说自始至终都有着反抗的能力，但神族一开始是没有的。
    辛西娅教给了她们光明法术让她们有了反击的能力，但对生存的渴望，让神族不想放过任何可以提升实力的机会。
    女巫族看不上的法阵她们愿意研究，女巫族随手教给她们的炼器方法，她们没有足够的经验，但她们愿意用一次次的失败来积累。
    神族从来没有放弃过对生存的渴望，且坚持不懈地努力着。
    达茜带来的族人都是专心钻研过阵法的，传送阵完成的时间比辛西娅预料得要提前了将近一半，月亮都还挂在枝头没有下去，传送阵就已经可以启动了。
    达茜对这个速度十分地满意，她弯腰检查了一遍传送阵，然后对着身后的辛西娅笑着说道:“怎么样？还不错吧？”
    辛西娅走过去，金色眼眸扫过传送阵，勾唇夸赞道:“很不错。”
    即使是莫尔根的女巫在这里，也不可能比达茜她们完成得更好了。
    达茜直起身，随意地拍了拍手上的土，轻描淡写地说道:“如果神族像女巫族一样有着这些传承的话，也不至于在遇到你之前一直过着逃亡的生活。”
    被女巫嫌弃的巫术和法阵对过去的神族和现在的人类来说都是求之不得的东西。
    虽然达茜在极力掩饰，但辛西娅还是看出了她内心的不甘，她抬手安抚地拍了拍达茜的肩膀。
    达茜不是喜欢抱怨的人，她只是突然想起了女巫的近况，所以心情变得有些复杂而已，女巫们离开之后选择修习黑暗之力的事情，她在来之前已经知道了。
    “有件事情我想和你说一下。”达茜看着身边的辛西娅，知道她有几个关系不错的女巫，沉吟了片刻，还是决定先告诉她这个消息，“是关于女巫……”
    达茜的话刚说了一半就被一阵突如其来的旋风打断了，狂风甚至将她推得向后倒退了几步，她疑惑地抬头，旋风慢慢散去，奥莉薇亚和珀莉从里面走了出来。
    辛西娅也被风吹得倒退了半步，虽然奥莉薇亚经常用风系法术来代步，但她控制自然之力的能力一向很好，从未出现过这种情况。
    辛西娅心中感到疑惑，但她仔细地打量过奥莉薇亚后，发现她气色和状态并没有不对劲，只能将疑惑压了下去。
    “女王陛下是来送我的么？”辛西娅一边向奥莉薇亚那边走，一边整理着衣服，看起来散漫又随性，银色月光笼罩着她，柔和了她过于精致的五官。
    神族的长相都是非常出色的，面前的这个神族尤甚，就连珀莉都忍不住看得入神。
    奥莉薇亚看着辛西娅走到自己的面前，视线在她的脸上停留了一会儿，然后移开，声音清冷地说道:“这个给你。”
    有风卷着一个花篮送到了辛西娅的面前，花篮里面铺满了白色的花瓣，上面放着两瓶塞着木塞的花蜜。
    精灵都很喜欢用花瓣来做装饰，所以辛西娅的注意力全都放在了篮子里的花蜜上面，她伸手接过花篮，挑眉笑道:“离别礼？”
    奥莉薇亚简单地嗯了一声，看起来有些冷漠。
    空气中飘荡着有些熟悉的香味，珀莉用力地嗅了嗅，脸上闪过一抹疑惑，她将视线移到辛西娅手里的花篮上，探头看了一眼，里面的白色花瓣让她的眼睛突然睁大，满脸地震惊。
    珀莉指着辛西娅手里的花篮，因为震惊连话都说不清了，“这，这个……”
    她刚说了两个字就在奥莉薇亚警告的目光中噤声了。
    珀莉惊讶的表情让辛西娅又低头看了一眼花篮，疑问道:“怎么了？”
    奥莉薇亚没说话，而是面无表情地看着珀莉。
    珀莉在奥莉薇亚的注视下冷汗都要出来了，她思绪飞快地运转，硬着头皮回答道:“没什么，这两瓶花蜜是我酿造的，所以有些惊讶。”
    奥莉薇亚将视线从珀莉的身上收回来，对着辛西娅淡淡说道:“我还有事，你们自行离开吧。”说着不给她回应的时间转身就走。
    珀莉表情复杂地看了一眼辛西娅手中的花篮，暗暗叹气转身跟着奥莉薇亚一起离开了。
    辛西娅看着她们两个的身影被旋风卷着消失之后才收回目光，她伸手从花篮中拿起一瓶花蜜开始打量。
    “奥莉薇亚女王身边的那个精灵有点奇怪啊。”达茜走过来，看着辛西娅手里的花蜜，疑惑道:“这花蜜难道有什么特殊的地方？”她说着向辛西娅伸手，想要看看这个花蜜到底有什么奇怪的地方。
    “是奥莉薇亚送的就已经足够特殊了。”辛西娅将花蜜放回去，然后把花篮收进空间宝石里面，对达茜伸过来的手视而不见，微笑说道：“好了，我们该回去了。”说着转身走向传送阵。
    这么自然地直呼精灵女王的名字么？达茜看着辛西娅的背影若有所思地将手收了回来。
    作者有话要说：  初代鸽皇这个名字挺好听的

88
    辛西娅在佩格尔和精灵领地的这段时间,神族除了在搜查羲太巫师的下落外,还在清理着奥查斯特境内的血族。
    奥查斯特的面积虽然比思莱德海域要大，但是，受它恶劣环境的影响可供人类居住生活的地方实际上并不怎么多。
    自从神族占领了思莱德海域和奥查斯特这两个地方之后,每天都有大量的人类赶来投奔她们,数量已经十分地可观。
    虽然安置这些人类需要耗费太多的时间和精力,但达茜却不觉得这是什么负担,而且因为投奔她们的人类越来越多，她们的光明信徒和光明骑士队伍也越来越壮大了。
    就连苏珊的骑士队也都已经扩充了上万人。
    原本冷冷清清对人类来说犹如牢笼一样的城池现在已经有了很浓重的生活气息，虽然人类依旧活在忐忑不安之中，但比起逃亡她们现在的生活已经不知道要好多少倍了。
    辛西娅从精灵族回来之后并未在曼登城停留而是去了奥查斯特。
    奥查斯特境内的血族早就已经被清理干净了,达茜和苏珊都分别派了骑士队过去驻守,兽神的神殿虽然不像海洋之神的神殿那样毁坏得那么彻底，但是，奥查斯特却已经像思莱德海域一样也开始滋生黑暗了。
    兽神作为黑暗神的下属神本就亲近黑暗之力,所以，在奥查斯特境内隐藏在暗处正默默滋生的黑暗也比思莱德海域要嚣张得多。
    这些变化还并不明显，但却潜移默化地影响着本就不怎么稳定的丝塔图大陆。
    思莱德海域和奥查斯特境内的一座座空荡荡的城池慢慢被人类住满一点一点地染上了生活气息,一切看似在向好的方向转变，但实际上黑暗也在悄声无息地侵蚀着她们脚下的土地。
    这像是一场拉锯战，而她们目前还处于下风。
    奥查斯特被攻占下来之后，苏珊带着她的骑士军团包揽了改建城池的工作，人类在对付血族方面帮不上什么忙，但是在其他方面因为数量的原因效率还是非常高的。
    辛西娅站在城池中央最高的灯塔上面,低头看着下方正在忙碌的骑士队，奥查斯特的很多城池都被分给了人类居住，为了能够多安置一些人，苏珊命令骑士们将城内的城堡全都拆掉，然后建造了一排排简单的小木屋。
    “这种房子是最简单也最快的，只需要三天的时间，这个城里就可以住满人了。”灯塔上面风很大，苏珊揉了揉被冻红的耳朵，伸手紧了紧身上的斗篷，站在辛西娅的身边，兴致勃勃地说道:“我还让人在城外开辟了几块地，虽然有点少，但也能种点果树。”
    “人类实在太多了，储存的食物都快被吃光了。”
    她一边说一边偷瞄辛西娅，辛西娅察觉到她的目光，红唇微微勾起，柔声说道:“种好了告诉我，我去找精灵使个法术。”
    奥查斯特能种植物的土地太少了，而且这里的气候也非常古怪，很多植物种下去也活不了，所以只能种一些不怎么要求环境的果树。
    只是果树的生长周期太长了让苏珊非常地烦恼，毕竟人类越来越多，她们必须要有足够的可以用来饱腹的食物。
    不过这个烦恼如果有精灵帮忙就很好解决了，毕竟精灵是自然的宠儿。
    见辛西娅这么快就领悟到了她的意思，苏珊脸上的笑容都变得真诚了许多，“那我尽快安排。”
    辛西娅点了点头，她单手扶着栏杆，抬眸眺望，昏暗的天色让尽头看起来犹如一片深渊。
    苏珊顺着辛西娅的视线看了一眼，昏昏沉沉的天色让人的心情也莫名地有些沉重。
    “苏珊，你有考虑过建立一个国家么？”辛西娅将视线收回来，转身半靠在栏杆上，状似只是随口一问，银色长发被风吹得向后扬起。
    苏珊怔了一下，抬眸打量了辛西娅一眼，摸不准她是在开玩笑还是认真的，“国家？我么？”
    在众神时期，人类依然是数量最多的种族，因为数量太多，所以人族不像其他种族那样团结，他们分裂出了四个国家，分别占据着不同的领地。
    但在众神离开之后，人类遭受了巨大的灾难，家园被毁，国家也早就分崩离析，逃亡的生活让人类也没有心思去探究自己曾经属于哪一国的子民。
    苏珊更是从未兴起过建立一个国家这种念头。
    但辛西娅突然提起来让她莫名地有些心动。
    “我觉得你有这个能力。”辛西娅对着苏珊勾唇一笑，见她明显有些意动了，就继续说道:“只有赶来投奔我们的人类多起来，你的军团才会慢慢地壮大。”
    神族的光明信徒和光明骑士队伍也才能慢慢地壮大。
    虽然神族的势力比她去佩格尔之前要壮大不少，但是辛西娅对此还是不太满意的。
    血族在急着摧毁神殿，留给她们反抗的时间不多了。
    “如果你想，神族可以帮你。”
    苏珊垂眸沉思了一会儿，蹙眉说道:“建立国家……可领地要占据哪里呢？”
    “思莱德海域和奥查斯特可以让给你。”辛西娅抬手抵着下巴，思索了一会儿，又说道:“不够的话，我和达茜商量一下再继续向外扩张。”
    苏珊眨眼，“让给我？那你们呢？”
    神族辛辛苦苦攻下来的领地让给她，那神族去哪里？
    苏珊满心的疑问，但辛西娅却只是微微一笑，并未回答她。
    有脚步声噔噔噔地从下面传来，苏珊扭头看了一眼，发现是自己的骑士，就问道:“怎么了？”
    骑士垂着头恭敬说道:“神族来人送信给辛西娅阁下。”他一边说着一边将一个信封递给辛西娅。
    辛西娅接过来将之打开，然后抽出里面的羊皮纸，展开看了一眼。
    苏珊挥退骑士，好奇地问道:“是什么信啊？”
    辛西娅将羊皮纸折起来，随口回答道:“莫尔根家族的女巫到了。”
    是切尔西来了，所以达茜派人传信给她，询问她要不要回去。
    她从精灵族回来就直奔奥查斯特检查这里的黑暗气息，时间不早，也是时候该回曼登城了，她还有一些事情要和达茜等人商量。
    从辛西娅的口中听到女巫两个字，让苏珊的表情有些异样，她眯了眯眼，伸手整理了一下斗篷的领子。
    辛西娅敏锐地发现了苏珊的异常，折叠羊皮纸的动作顿了一下，不动声色地问道:“女巫……发生了什么事么？”
    苏珊脸上的微妙表情让辛西娅突然想起了在精灵领地时达茜未说完的话，女巫难道又发生什么事情了？
    听到辛西娅询问，苏珊想了想，也没有隐瞒，而是直接回答道:“我听达茜说女巫从这里离开之后都开始修习黑暗法术了。”
    安德森漠视人类生命的行为让苏珊一提起她们来脸色就变得不太好看，“她们的巫术也不弱，为什么非得去修习黑暗法术？”
    她对安德森那些丧心病狂的黑暗法术是一点好感都没有。
    “莫尔根家族的女巫也修习了么？”
    苏珊点了点头，“听说女巫的三个家族都开始钻研黑暗之力了。”
    看来女巫还是选择放弃巫术了，就是不知道加西亚和莫尔根修习黑暗之力的方法和安德森是否一样。
    估计是不一样的，辛西娅摩挲着手里的羊皮纸，金色眼眸微微垂下，如果是像尤妮丝那样修习黑暗法术，倒也不是不可行。
    奥查斯特境内的每个城池内都已经有了传送阵，辛西娅和苏珊从灯塔上面下来，就直接进入了传送阵回到了曼登城。
    莫尔根和神族的关系一向融洽，虽然神族在知道她们也开始修习黑暗法术后感到不解，但在招待上面依然十分地客气，只是这种客气也透着疏离。
    莫尔根的其他女巫都去了神族给她们安排的房间休息，切尔西一个人登上城墙，望着熟悉但又陌生的城池微微出神。
    有脚步声突然传来，切尔西转头，看着从下面走上来的辛西娅一直面无表情的脸上突然流露出了一丝紧张。
    她垂在身侧的手掌无意识地虚握了几下，然后对着辛西娅默默地点了下头。
    辛西娅上下打量了切尔西一眼，挑了挑眉，戏谑道:“几月不见，变得这么冷淡么？”
    切尔西清了清嗓子，摇头说道:“没有。”她顿了一下，低头看着自己的衣服，语气虽然平淡但能听出来一丝失落，“我、我没劝住族人，她们开始修习黑暗法术了。”
    黑暗之力和光明之力是对立的，就算她们和神族之前的关系有多融洽，但切尔西在见到神族之后，还是能从她们的眼神中看出警惕和戒备。
    她不想从辛西娅的眼神中也看到这个。
    辛西娅在看到切尔西之后就发现了她的身上弥漫着淡淡的黑暗气息，不怎么浓郁，但的确存在，“黑暗法术的咒语是尤妮丝教给你们的么？”
    切尔西愣了一下，眉头皱起，“从她那里得到了一些。”严格来说是从贝蒂那里得到的。
    虽然尤妮丝的地位在族内变高了，但切尔西还是不喜欢她，“族内的长老们已经在研究新的法术了，不需要尤妮丝也可以。”
    “你也可以试试。”辛西娅轻笑了一声，柔声说道:“如果有什么需要帮助的，可以告诉我。”
    切尔西看了辛西娅一会儿，心中一直郁结着的一口气慢慢消散，她犹豫了下，语速缓慢地说道:“我还是想研究巫术。”
    她还是不想放弃巫术，只是除了辛西娅之外，她也不知道还能将这句话说给谁听了。
    89
    建议苏珊建立国家并不是辛西娅的一时兴起,来投奔她们的人类越来越多,其中可以成为光明信徒或是加入骑士队的人只占一部分而已，还有很大一部分的人类依然属于流浪者，即使他们现在已经有了一个相对安稳的居所,但实际上他们的心中对此并没有任何的归属感。
    他们无法成为光明信徒无法成为骑士,他们依然是那个随时被放弃随时要准备逃亡的弱小人类,怀揣着这种想法无论有多少人类过来投奔她们,也都属于一盘散沙而已。
    想要让这些人类摆脱这种念头，必须要让他们像那些光明信徒或是骑士那样拥有一个新的“身份”。
    想要凝聚一盘散沙就要将他们放进一个瓶子里面。
    建立一个国家无疑是最好的选择，而且，丝塔图大陆很大,人类想要重建家园必须要靠他们自己。
    神族入驻曼登城之后,达茜一直在忙碌着领地扩张和发展势力的事情，而克洛伊的心思则全都放在了监督族人修习光明法术上面。
    不用再过逃亡的生活后，神族的人口也越来越多,城内很多在克洛伊看来无用的建筑都被她带人拆了，然后变为了修习光明法术的广场。
    其中就包括被达茜当成了会议室的那个城堡。
    原本宽敞明亮富丽堂皇的会议室变为了简单整洁一张方桌占去了四分之一面积的小房间，达茜对此落差倒是没什么怨念,毕竟她们曾经还经常在野外讨论事情。
    十几个人待在并不算太小的房间里面，并不拥挤，但气氛却显得有些沉寂。
    苏珊作为里面唯一的一个人类，倒还算是比较淡定，她和达茜比较熟络，平常开开玩笑关系也还不错,之所以现在气氛变得怪异，还是因为克洛伊。
    人类和神族的关系变得紧密了，但克洛伊对人类的态度依然没有什么改变。
    “辛西娅到底有什么事情要说。”达茜单手托腮，望着对面的苏珊好奇地问道:“你知道么？”
    辛西娅在去见切尔西之前派人将她们叫来了这里说是有事情要商量。
    “不是很清楚，可能是关于领地的一些事吧。”虽然苏珊已经知道辛西娅要和达茜等人商议什么，但在辛西娅来之前她还是装傻表示不清楚。
    一个将银发编成了两个辫子的貌美神族拿着一个茶壶从外面走了进来，她将桌子上的杯子放在众人的面前，然后一一将它们填满，在走到苏珊的旁边时还友好地和她打了个招呼。
    苏珊伸手握住杯子对着她微微颔首点头。
    “多莉丝。”坐在另一边喝茶的克洛伊板着脸将貌美神族叫过来，“你来这边坐。”
    多莉丝扭头看了一眼克洛伊，对着她笑了笑，然后顺从地走过去在她身边坐下将手上的茶壶也放在了桌子上。
    房间又因为克洛伊身上散发的冷气而陷入了安静，苏珊垂眸盯着手里的杯子静静地等待着辛西娅的到来。
    幸好辛西娅也没有让她等太久，一杯茶的功夫都没有，门外就传来了脚步声。
    苏珊和达茜同时转头看向门口，就连克洛伊都放下了手里的杯子，微微挺直了后背，就连一直板着的脸色也缓和了几分。
    但在看到跟着辛西娅从门外一起进来的人时，她的脸色瞬间又沉了下去。
    跟在辛西娅身后的切尔西很快就察觉到了神族们怪异的目光，她的脚步一顿，迟疑着该不该进去。
    “怎么了？”辛西娅对着切尔西眨了眨眼，柔声说道:“这些人你不是都认识么？”
    莫尔根女巫帮助神族炼制法杖的时候，一直和神族的高层在打交道，房间内的神族，切尔西认识三分之二。
    达茜对着旁边的神族使了一个眼色，神族起身让开了位置。
    辛西娅带着切尔西来到达茜身边坐下，环视了其他的神族一眼，微微一笑，说道:“一段时间不见，看来你们对切尔西有点陌生了。”
    克洛伊抬眸看着辛西娅，面无表情地说道:“神族商议事情，为什么要带女巫过来？”
    她说着还扫了一眼苏珊，她的不满不光是只针对切尔西。
    “当然是商议的事情和她们有关，她们才会待在这里。”辛西娅拿过桌子上的茶壶，倒了一杯茶放到切尔西的面前，对着克洛伊柔声说道:“克洛伊，黑暗法术只是一种法术而已，莫尔根和安德森也是两个家族。”
    克洛伊眉头一皱，想说什么，但余光瞄到切尔西的脸色有些黯然，迟疑了下最终还是没有说出来，而是面无表情地将脸转到了一边。
    达茜扫了一眼克洛伊的神色及时出来缓和气氛，“苏珊也在，切尔西也在，我都开始好奇你到底要说什么了。”
    辛西娅还没有说话，苏珊放下手里的杯子突然站了起来，她清了清嗓子，一本正经地说道:“这件事还是由我来说吧。”
    “我想建立一个国家，需要神族的帮助。”
    辛西娅的唇角不着痕迹地勾起一个弧度，望向苏珊的金色眼眸中含着淡淡的笑意。
    苏珊的发言让达茜一怔，她下意识地扭头去看辛西娅的反应，见她对此并不惊讶，知道了这肯定是辛西娅给她的建议，眉头慢慢地蹙起。
    就连切尔西都抬头看了苏珊一眼。
    “建立一个国家……会不会太快了些？”达茜垂眸思索了一会儿，说道:“建立国家血族很可能会开始针对人类。”
    而人类目前还没有办法守卫自己的疆土。
    而且，建立国家的话那领地要选在哪里呢？
    达茜开始认真地思考这个提议的可行性。
    “血族是不会针对人类的。”辛西娅淡淡说道:“她们现在全身心都放在了摧毁神殿上。”
    对血族来说人类是最没有威胁性的种族，而且血族摧毁神殿的计划若是成功了，人类根本没办法适应变为了血域的丝塔图大陆，那时候根本不用血族出手，人类自己就走上了灭绝的道路。
    和血族打了这么多次的交道，辛西娅已经摸清了她们的脾气，多此一举的事情她们是不会干的。
    所以，这反而是人类的机会。
    对于神族之外的事情，克洛伊很少参与，所以房间内几乎都是辛西娅和达茜的讨论声。
    达茜和辛西娅的思想很多时候都能够碰撞在一起，而且她也并不是什么畏缩之人，她的野心并不比苏珊要小，所以当她发现了神族能够在这个“国家”里得到什么时，几乎是立刻就认同了这个提议。
    不光是辛西娅觉得神族的势力发展得太慢，她对神族的发展速度也是不满意的。
    只是还是那个问题，领地要选在哪里呢？
    达茜抬眸看着辛西娅，将这个疑问问了出来。
    苏珊听到达茜的问题，也抬头看向了辛西娅。
    辛西娅在其他人注视的目光中，拿出来一张地图铺在了桌子上，漫不经心地说道:“这里。”她伸手在地图上画了一个圈。
    有神族凑过去看了一眼，眼眸微微睁大，惊讶道:“这里？那我们去哪儿？”
    辛西娅在地图上画的区域不光包括了她们目前所在的思莱德海域和奥查斯特，还向外又扩张了将近三倍的面积。
    一直静静地倾听着她们对话的克洛伊低头看了一眼地图，开口说道:“神族是不会和人类共用一块领地的。”
    她们现在这种关系属于同盟，而且各自有各自的活跃区域，但若是变成国家就不一样了，她们脚下的土地印着人类国家的名号，这会让她感到不适。
    “这个地方让给人类。”辛西娅垂眸凝视着地图，视线落在某一片区域，低声说道:“我们去找本该属于我们的领地。”
    神族们一脸疑惑，互相对视一眼，皆是没有理解辛西娅的意思，达茜眉头微蹙，询问道:“哪里？”
    辛西娅将视线从地图上收回来，红唇勾起一抹好看的笑容，语气轻轻柔柔，说道:“光明神殿。”
    在巨人神的神殿中窥视到的幻境虽然短暂但信息量却十分地巨大，她的这具身体与光明女神千丝万缕的关系和众神为什么撤离丝塔图大陆的谜团，可能只有在光明神殿中才可以得到解答。
    辛西娅想要从血族的手里夺下光明神殿不光是因为答应了帮奥莉薇亚寻找圣河，她对光明神殿早有计划，只是在去了精灵族知道了她们的生命之树状态不佳后，让她决定将计划提前了而已。
    神族由光明女神创造，光明神殿当然也要回归到她们的手里。
    辛西娅的回答让达茜和克洛伊陷入了沉思之中，她们借着光明女神的名义来收信徒，但心中对光明女神也是非常崇敬的，而且光明之力是光明女神的神力来源，虽然她们没有像辛西娅那样在巨人神神殿中看到神族的确是光明女神创造的证据，但实际上她们心中对此已经是非常确信的了。
    光明神殿……丝塔图大陆的确没有哪个地方比这里更适合当她们神族的领地了。
    不过，光明神殿的位置和如何将它从血族的手里夺下来都需要慢慢地去商议，达茜的心中有了一些决策，抬眸扫视过其他的人，自然而然地转移话题，“这件事暂时先放到一边，先说说你为什么带切尔西来这里的事情吧。”
    虽然她信任苏珊和切尔西，但更换领地的事情毕竟算是她们神族内部的事情。
    切尔西听到自己的名字，表情变得有些紧绷，不由自主地转头看向辛西娅。
    辛西娅抬手安抚般地拍了拍她的肩膀，“我想留莫尔根家族在城内待一段时间，我有些关于法阵的事情要和她们讨论。”
    她在巨人神神殿中特意将羲太巫师用来摧毁神殿的黑暗阵法记录了下来，对法阵的见解还是莫尔根家族的女巫更透彻。
    达茜对此倒是没什么意见，微微转头去看克洛伊。
    克洛伊沉默了一会儿，冷淡说道:“要留下的话就去女巫原来住的那座城池，曼登城没有多余的地方让你们试验阵法。”
    她的话语冰冷但却没有拒绝。
    切尔西盯着克洛伊，紧绷的表情缓缓放松，她低垂眼眸，眼神变得有些复杂。
    她也是刚刚才在辛西娅那里知道她们女巫一直居住的城池在她们离开后就被闲置了，即使投奔的人类越来越多，但那座城却一直没有被安排人类进去入住。
    而命令……就是这个对她们一直冷冷冰冰从未和颜悦色过的神族族长亲自下的。
    作者有话要说：  想要凝聚一盘散沙就要将他们放进一个瓶子里面，然后就成为了一瓶散沙

90
    黑暗法术极大地提升了女巫们的实力,即使遇到血族她们也不用像之前那样只能选择逃跑,她们有了反击的能力，这让女巫们也更加着急地想要从血族的手里救回自己的族人。
    救回族人然后重回领地，只要给她们时间她们也可以成长为像是狼人和精灵那样被血族忌惮而不敢随意对待的强大种族。
    莫尔根家族去神族领地接人的这段时间,女巫们也没有停下解救族人的步伐,距离她们最近的城池中就关着不少她们的族人,不过驻守在那里的血族也有很多。卡娜长老联合其他的长老夜以继日不厌其烦地使用占卜术就是为了寻找一个最佳的时机。
    在加西亚的女巫商议解救计划时,巡逻和守卫的任务再次落到了安德森的身上，对这枯燥又无聊的任务，莫莉长老意外地没有抱怨，而是带着族人老老实实地巡逻,和之前将不满刻在脸上的她们判若两人。
    如果换成莫尔根家族的女巫,她们肯定会对安德森女巫们的反常心生警惕，但安德森女巫在加西亚一族面前经常是这种状态，再加上加西亚女巫的心思全都放在了对付血族和解救族人上,根本没有人分出心神去揣摩安德森的心思。
    所以，莫莉长老带着族人借着巡逻的掩护去和羲太巫师会面，加西亚女巫也完全没有发觉。
    之前卡蜜尔掩护麦娅离开得到了不少黑暗法术的咒语,这让她尝到了甜头，既然已经有人将咒语亲自送到她们的面前了，那她们为什么还要浪费时间去研究呢？
    走捷径不好么？卡蜜尔坐在地上，双手捧着脸望着趴在土坑里的骷髅鼠，笑得一脸甜蜜，反正别人的死活和她有什么关系。
    虽然有巡逻作为掩护,但她们也不能离开太长的时间，莫莉靠在树干上，抬眸望着天上的太阳在心中估量着时间。
    羲太巫师来得有些迟，莫莉都等得不耐烦了，麦娅和莱恩等十几个巫师的身影才在传送阵中显现，虽然已经有过一次合作了，但麦娅还是非常地谨慎，仔细地观察过四周的环境后，才带着人从传送阵中走出来，但依然与她们保持着一定的距离。
    “真准时啊。”莫莉长老的视线随着麦娅等人移动，一边把玩着手里的骨杖一边似笑非笑地说道:“这就是你们寻求合作的诚意？”
    麦娅还未说话，她身后的一个黑袍巫师对莫莉的态度感到不悦，皱眉说道:“不就是来晚了一会儿。”血族对她们不客气，女巫哪来的资格用这种态度对待她们？
    卡蜜尔抓着骷髅鼠从地上站起来，她跑到莫莉长老的身边，抬头对着麦娅露出一抹灿烂的笑容，好心地提醒道:“莫莉长老最讨厌不准时的人了，她生气可是很恐怖的。”
    黑袍巫师嗤笑了一声，一脸地不屑，麦娅看了卡蜜尔一会儿，对着身后伸手，黑袍巫师脸色微变，被麦娅盯了一眼后才不情不愿地拿出来一张羊皮纸。
    麦娅将羊皮纸递给卡蜜尔，淡淡说道:“赔礼。”
    卡蜜尔将羊皮纸接过来，看着上面的咒语眼睛一亮，开心地说道:“这个巫师姐姐人真好。”
    她说着将羊皮纸举起来给莫莉看，莫莉低头扫了一眼，唇角微微勾起，她将骨杖随手插，在地上，双手抱胸，对着麦娅抬了抬下巴，说道:“来吧，别耽误时间了，你们想怎么合作？”
    “我听说你们是被神族赶出来的。”麦娅抬眸和莫莉对视，语气平静地说道:“刚好神族和我们也有恩怨，我们可以联合起来将神族从丝塔图大陆彻底根除。”
    “这片大陆的种族已经够多了，你们觉得呢？”
    莫莉抬手摸着下巴，眼睛转了转，意味不明地说道：“你们要对付神族？”
    “其实我们和神族没有什么仇恨。”莫莉对着麦娅摊手，微笑道：“这可能帮不了你。”
    麦娅对她的拒绝蹙了蹙眉头，她和身边的人对视了一眼，身边的巫师拿出来一叠羊皮纸。
    麦娅将羊皮纸递给莫莉，说道:“你仔细想想女巫和神族到底有没有仇恨？”
    莫莉接过羊皮纸随手翻看了几张，会心一笑，漫不经心地说道:“刚刚我说错了，我们和神族是深仇大恨呢。”
    “我知道加西亚莫尔根和神族的关系还算不错，事情暴露的话会引发你们女巫的矛盾，所以，我也不需要你们正面对上神族。”麦娅眼神深沉，低声说道:“你们只需要毁掉神族的传送阵，剩下的我们自己解决。”
    神族不像精灵和狼人那样有着优越的速度，可以追击也可以用来逃跑，没有了传送阵她们就是笼中之鸟，麦娅不担心她们对付不了神族，她只担心让这些神族跑了。
    “让我们在不惊动神族的情况下毁掉她们的传送阵？”莫莉垂眸想了想，说道:“有点困难。”
    她虽然自大，但神族现在是什么实力，她还是非常清楚的，尤其是神族还有一个辛西娅。
    虽然她们在神族的领地居住过，而且对传送阵也非常地了解，但想要不惊动神族来做这些事情还是非常困难。
    麦娅掏出骨杖低声吟唱了一句咒语，一只通体发黑的老鹰凭空出现落在了她的肩膀上，老鹰的眼眸泛着绿幽幽的光芒，看起来异常地诡异。
    莫莉看到老鹰眼眸微微眯起，脸上闪过一抹玩味，意味深长地说道:“不错的宠物。”
    这个老鹰周身散发的气势竟然相当于一个四代血族，而且它还是麦娅用咒语召唤出来的。
    像这样强力的傀儡，她们都只能通过献祭人类才可以召唤出来。
    麦娅将老鹰和召唤的咒语一并送到莫莉的面前，淡淡说道:“这回还困难么？”
    莫莉伸手抚摸老鹰的羽毛，含笑说道:“有这么听话的宠物就简单多了。”
    虽然安德森比想象中的要贪心，但还在能够容忍的范围之内，麦娅见她答应下来，就和她约定了动手的时间，交代完一切之后，她状似只是随口一提，说道:“听说女巫族的占卜术什么都能占卜，我想寻找个地方，不知道能不能请你们帮个忙？”
    拿到手的法术咒语比想象中要多得多，莫莉的心情正愉悦，听到麦娅的话，直接答应了下来，“当然可以。”
    麦娅见她答应，唇角微微勾起，“等铲除了神族之后，我会再来找你们的。”
    当然，若是莫莉发现她要占卜的是黑暗神殿的位置而反悔时，她也不会客气的。
    反正神族被铲除之后，女巫们也就只剩下占卜神殿这一个用处了。
    麦娅深深地看了莫莉一眼，然后带着人转身欲走，却被卡蜜尔出声喊住。
    麦娅看着长相可爱但实际上心思深沉的小女巫，疑问道:“还有什么事么，尤妮丝？”
    莫莉听到“尤妮丝”这个名字时顿了一下，若有所思地看了卡蜜尔一眼。
    卡蜜尔在其他女巫异样的目光中面不改色地问道:“巫师姐姐，这些法术的咒语你们是从哪里得到的啊？”
    麦娅眉头一皱，心中突然生出一丝警惕，“是我们一族的长老研究出来的。”
    卡蜜尔也不知道是信了还是没信，对着麦娅笑得一脸天真可爱，“这样啊，那你们好厉害啊。”
    麦娅看了她一眼，没有说话，直接带着族人走入传送阵。
    卡蜜尔看着她们在传送阵中消失才收回视线，她捧着骷髅鼠又坐在了地上。
    莫莉甩着手里的羊皮纸，抬脚踢了踢卡蜜尔的后背，语气古怪，“你什么时候改名叫尤妮丝了？”
    卡蜜尔向后仰头，对着莫莉眨眼，“你说姐姐如果知道我用她的名字，她会不会生气啊？”
    她说完不等莫莉回应开始自言自语，“不过，她也不会知道的。”
    卡蜜尔伸手摸了摸自己的脸，她和尤妮丝长得真是越来越像了，顶着这样的一张脸做坏事还真是有趣，她低下头，不知道是想到了什么都笑出了声音。
    远在神族领地的莫尔根家族还不知道莫莉和卡蜜尔已经勾结了羲太巫师想要对神族下手，切尔西在被辛西娅留下之后就和族人一起开始专心研究着辛西娅从神殿中带回来的黑暗阵法。
    女巫族钻研法阵几千年，她们对法阵的见解比羲太巫师要透彻得多，虽然女巫已经一代不如一代，但她们手里还握有着从众神时期流传下来的书籍，这就是传承的优势。
    也就是因为有这些书籍，所以，她们才能够确定羲太巫师使用的黑暗法阵是什么。
    据书籍记载，这曾是黑暗神最喜欢使用的法阵，叫做献祭。
    和辛西娅从光明晶石中得到的法术是一样的名字。
    献祭，然后毁灭，这个阵法用来摧毁神殿是在适合不过的了。
    法阵原本就是神最喜欢使用的一种攻击方式，但在众神时期，神都是高高在上的，其他种族是没有办法接近神然后得到她们的法阵的。
    就连女巫传承下来的法阵都是她们在发生过神战的地方，窥探到法阵留下的一点痕迹而慢慢参悟的。
    羲太巫师竟然得到了黑暗神创造的法阵……她们是从哪里得到的？
    切尔西百思不解，神离开之后，神殿全都沉入了地底，除了一些由未散干净的神力凝聚而成的神格之外，其余的东西早就消散得一干二净了。
    根本不可能留下记载着法阵的书籍。
    辛西娅对此也很疑惑，但她更关心的还是这个法阵，“这个法阵复杂么？威力怎么样？”
    “布起来比较麻烦，而且需要神格才可以启动。”因为她们不能像羲太巫师那样用人类来献祭，所以她们得需要大量的用来提供能量的宝石。
    实际上这个法阵在黑暗神的手里也是不需要献祭人类的。
    是羲太巫师对法阵了解不多，只会用这种最简单也最残忍的办法，而且，她们使用这个法阵的时候，连法阵一半的威力都没有使用出来。
    “神格我手里有。”辛西娅从空间宝石里面拿出来两个神格，一个是艾薇拉给她的，一个是她从兽神神殿得到的，她将其中一个递给切尔西，正要说些什么，门口却突然传来脚步声。
    辛西娅顿了一下，微微转头看向门口。
    一只小手出现在门框上，随即一个小精灵从外面探头进来，柔软的绿色短发贴在脸侧，尖尖的精灵耳朵有些泛红，她手里提着一个用树枝编织的花篮，一脸好奇地看着房间里的辛西娅和切尔西。
    辛西娅看到小精灵，神色瞬间柔和，她将神格收起来，然后对着小精灵招了招手。
    小精灵提着花篮乖乖地走到辛西娅的身边，花篮里面铺满了白色的花瓣，花瓣上面躺着两瓶花蜜。
    辛西娅将小精灵手里的花篮接过来，垂眸看了一眼花蜜，红唇勾起一个好看的弧度，柔声说道:“你们女王陛下又让你来给我送花蜜了。”
    小精灵坐在椅子上左看看右看看，然后视线落在了切尔西的身上，眨了眨眼睛，并没有回应辛西娅。
    切尔西和小精灵对视了一会儿，沉默地伸手摸了摸她的头发。
    虽然切尔西的身上有黑暗气息，但小精灵并不怕她，还伸手去抓切尔西手里的骨杖。
    自从修习黑暗之力后，为了更好地使用黑暗法术，女巫们重新炼制了更适合凝聚黑暗之力的骨杖。
    骨杖身上散发的黑暗气息更浓郁，切尔西担心伤到小精灵，就将骨杖收了起来，从空间宝石里面拿出她以前的法杖递给她玩。
    跑来投奔神族的人类越来越多，领地内的食物已经快要供应不上了，苏珊派骑士队清理出来了大片的土地想要种植一些果树然后请精灵族帮忙加速生长来暂时缓解这个问题。
    精灵对待朋友都是非常热心的，知道了辛西娅她们需要很多的食物之后，自己带着种子从传送阵过来帮忙了。
    而她们也不愧是自然的宠儿，即使是奥查斯特那样恶劣的环境，她们也能找到适宜生长的植物。
    精灵们往返神族忙碌着食物的事情时，有一些小精灵也随着传送阵一起跑过来玩耍，也不知道是从哪一天开始，这些小精灵过来玩耍的时候会带一个花篮给辛西娅。
    虽然小精灵一直没有说给她这个花篮的人到底是谁，但辛西娅已经猜到了是奥莉薇亚。
    这个花篮和辛西娅离开时奥莉薇亚给她的“离别礼”一模一样，辛西娅将花篮里面的花蜜拿起来看了一眼，然后视线下移，落在了铺在花篮里的花瓣上面。
    小精灵送来的花篮里，装着花蜜的瓶子会变，花篮的颜色会变，只有这些花瓣没有变过，辛西娅伸手抓起一些，低头嗅了嗅，神情若有所思。
    “你很喜欢花蜜么？”切尔西低头看着花篮，疑问道。
    小精灵每次都会给辛西娅送花蜜，但她又从未见辛西娅喝过。
    辛西娅将花瓣放回去，然后把花篮收进空间宝石里面，含笑说道:“喜欢。”
    当然，她更喜欢送花蜜的人。
    精灵族。
    珀莉将小精灵们送去神族回来后，奥莉薇亚正待在禁地给生命之树修剪枝叶。
    她站在奥莉薇亚的身后，看着她的背影，忍不住叹了一口气。
    听到珀莉的叹气声，奥莉薇亚修剪枝叶的动作顿了一下，侧头瞥了她一眼，蹙眉问道:“你怎么了？”
    珀莉犹豫了一下，说道:“小精灵都安全地到达神族了，花篮应该也已经送到了。”她将“花篮”两个字加了重音。
    奥莉薇亚也不知道听没听懂珀莉的暗示，面无表情地转回头继续修剪枝叶。
    珀莉抬手挠了挠头发，忍耐了一会儿，最终还是没忍住心中的好奇，问了出来，“女王陛下，辛西娅知道那个是双生花的花瓣么？”
    奥莉薇亚沉默了一会儿，淡淡回道:“不知道吧。”
    从辛西娅的反应来看，她并不知道那个是双生花的花瓣。
    “这……”珀莉怔了一下，小心翼翼地说道:“这是不是得和她说一下？”
    像这样什么都不说，那个神族根本不知道她们女王陛下的意思啊，虽然她不是很想让这个神族成为她们女王陛下的伴侣，但她更不想看着她们女王陛下的心意落空。
    奥莉薇亚抓着剪子的手紧了紧，嘴唇抿起，不悦道:“为什么要告诉她？”反正……反正早晚会知道的。
    可让一个外族去发现双生花长什么样子也太难了吧，而且一般人的注意力都放在花蜜上谁去注意花瓣呢，珀莉的嘴唇张了张，但在奥莉薇亚的瞪视下还是自动噤声了。
    算了，辛西娅那么聪明，估计很快就会发现了吧。
    如果一直都没发现……那也没办法，谁叫她是个外族呢。
    91
    狼人喜欢热烈的阳光干燥的空气,但她们居住的领地却是常年都在大雪纷飞的冰原。
    丝塔图大陆的环境变得恶劣之后,很多原本适宜人类居住的平原都变成了冰原，冰原地带过低的气温让很多人类即使在逃亡的时候也不敢踏入这里。
    这让狼族少却了很多的麻烦，毕竟她们是非常看重血脉纯净的种族。
    精灵族和神族在繁育后代时对于天赋的传承是没有性别限制的,精灵族有优秀的男战士,神族也有资质不错的光明法师。
    但狼人就不一样了,她们强大的力量出色的速度这种天赋和资质都只在女性中传承,这是一个女强男弱的种族，只有女人在一出生时才会拥有变身狼人形态的能力。
    而狼族的男性只是比人类要健壮一些，体内含有狼人血脉却没有变身的能力，他们拥有着一定的战斗力,但实力却远远不及狼族的女性,而且因为他们连变身的能力都没有，外族根本不承认他们狼族的身份。
    狼族的男性存在的最大意义就是延续狼族的血脉。
    因为比人类更健壮，所以他们对冰原的恶劣环境也能适应得很好,茫茫冰原上，零星散落着的村镇给这个冷冰冰的地方增添了一丝生活的气息。
    在冰原的深处，两个头发雪白浑身散发着强大气势的女人正激烈地战斗,她们没有使用领域也没有使用狼人之力，只用自己拳头的力量来压制对方。
    砰砰砰拳头捶在身体上发出的沉闷响声盖过了脚下冰原碎裂的声响，被压制着的狼人脸色已经变得苍白，嘴角鲜红的血迹已经有些发干，她被迫地一直向后退，手臂为了抵挡攻击已经疼得麻木了。
    她想反击,但完全找不到机会，对方轻飘飘地一击直接将她按倒在地，冰冷修长的手掌掐住了她的脖颈。
    最脆弱致命的地方被掐住已经宣布了她的失败，汉妮躺在冰上，天蓝色的眼眸中一片落寞还隐藏着些许的不安。
    “这就是你跑出去历练的成果？”乔安娜将手收回来，然后从汉妮的身上起来，对她人异常温柔亲切的乔安娜在面对自己的女儿时语气却十分淡漠，“你这个样子怎么打得赢汉娜。”
    汉娜是海伦族长的女儿，菲尔德一族的狼人，是她的朋友也是和她竞争狼族少主的强劲对手。
    乔安娜对汉妮根本没有放水，汉妮躺在地上缓了一会儿，身上的伤口才开始自愈，她用手肘撑着地想要站起来却发现自己根本办不到，她求助般地看向乔安娜，但见她完全没有想将自己扶起来的意思，就干脆躺着不起来了，不服气地反驳道：“我赢过她的。”
    汉妮固执地强调道:“我并不是每次都输给她的。”她和汉娜一起长大经常切磋，她和汉娜的实力是不分上下的，有输有赢是很正常的事情。
    但无论她怎么努力乔安娜好像一直都不满意，之前在争夺少主位置时，她的落败更是将乔安娜对她的失望完全引发了出来。
    乔安娜垂眸盯着汉妮看了一会儿，微微摇头，“但最关键的一次你输了，汉妮。”
    她说着叹了一口气，神情有一丝地恍惚，像是在感慨什么，“最重要的一次战斗你没有赢，你就永远都是一个败者。”
    即使……那个“赢家”已经不可能再战胜她了，但败者的烙印一直在她的身上。
    汉妮不知道乔安娜的思绪已经不在她身上了，听到她的话，她沉默了一会儿，还是忍不住出声反驳，“汉娜……汉娜她很优秀啊，我输给她就是输了，少主本来就是应该选最优秀的人。”
    她输给汉娜并没有什么不甘，汉娜也是个很有天赋并且非常努力的人，她输得心服口服。
    不能当少主，她也可以像乔安娜一样，待在汉娜的身边帮助她做她的后盾。
    乔安娜一眼就看出来汉妮在想什么，这让她的脸色直接沉了下来，皱眉说道:“你比她更优秀，汉妮。”
    汉妮被她突然变得严肃的语气吓了一跳，下意识地说道:“可……可是……”
    乔安娜打断她，冷冷开口，“你还有一次可以赢过汉娜的机会，这次我不想再看到你狼狈的样子。”
    争夺少主之战还没有结束，等汉妮和汉娜在历练个几年，实力变得强大性格变得稳重，那时候才是最终的对决。
    “海伦族长带人去了耶兹利特阻止血族再次对神殿下手，明日我会带人去支援她，你留在族内闭关。”
    汉妮小心翼翼地问道:“汉娜去么？”
    乔安娜皱眉，没说话。
    她的沉默就是回答，汉妮不甘心地说道:“我也要去。”
    凭什么又是她留在族里。
    乔安娜深深地看了她一眼，叹气道:“你什么时候才能乖乖地听话呢？”她见汉妮一脸地愤愤不平，摇了摇头，“我会让塞娜长老看着你，这次别想着逃跑了。”
    她说完就转身离开了，根本不给汉妮拒绝的机会，身影甚至很快就消失在了汉妮的视野中。
    狼人的自愈能力很强，汉妮在地上躺了一会儿，原本没有知觉的手臂和双腿已经慢慢地恢复，冰原的低温对狼人来说没有太多的影响，汉妮的脸色慢慢变得红润，她用手肘撑着身体从地上爬起来，第一件事就是将一直在上涌却被她强忍下去的血咳出来。
    “那个老女人也太狠了吧。”一个轻柔悦耳的声音在汉妮的耳边响起，她怔了一下，下意识地抬头但却只看到了一缕红色发丝，腰间不知何时缠上了一条手臂，温热的身体贴在她的后背，让她不自在地想要闪躲。
    “你才是老女人。”汉妮知道来人是艾薇拉后，精神慢慢地松懈了下来。
    艾薇拉一只手揽着汉妮的腰，另一只手在她的身上摸来摸去查探她的伤势，语气惊讶，“她不是你母亲么？下手这么狠？”
    汉妮因为伤势行动不便，没法挣开艾薇拉，只能看着她的手在自己身上摸索，脸上一热，天蓝色的眼眸闪烁了一下，低头说道:“你怎么又来了。”
    “我饿了。”艾薇拉将头靠在汉妮的肩膀上，打了一个哈欠，慢悠悠说道:“来找食物。”
    “你才是食物。”汉妮伸手试着推开她，但一直失败，只能生气地说道:“你快放开我。”
    “你胆子真大，等一会儿长老们发现你，你想跑都跑不了。”
    虽然艾薇拉是二代血族，但她们脚下可是狼族领地最中心的地方，很快乔安娜和长老们就会察觉到艾薇拉的气息。
    艾薇拉歪了歪头，笑吟吟地说道:“你在担心我么？”
    虽然汉妮已经习惯了乔安娜的脾气，但被教训了一顿还是让她的情绪非常地低落，艾薇拉见她闷闷不乐，想了想，松开了揽在她腰间的手改而抓住她的手腕，故意带着她对了几招，然后装作被她制伏的样子带着她倒在了地上。
    汉妮看着被她压在地上的艾薇拉愣了一下，艾薇拉红色的长发散落在地上，领口因为刚刚的对招敞开了一些，白皙的皮肤在红发的映衬下更加地诱人。
    汉妮不自在地移开目光，疑惑问道，“你在干什么？”
    她说着想要将禁锢着艾薇拉的手放开，但是却被艾薇拉按住，艾薇拉对着她眨了眨眼睛，汉妮第一次从她这张娇艳的脸上看出了一丝俏皮，“你看，你制伏了一个二代血族。”
    “你……”汉妮反应了一会儿才意识到艾薇拉应该是听到了她和乔安娜的对话所以在安慰她，这让她的心情有些复杂。
    这个蛮横、自大的血族在她面前偶尔流露出的孩子气总是会让她想到艾薇拉伪装成人类时的样子。
    她当时是真的想保护这个长得好看的人类的。
    汉妮慢慢地松开艾薇拉，小声地吐槽道:“你真奇怪。”一个二代血族天天缠着她不放。
    艾薇拉坐起来随手理了理衣服，猩红色的眼眸透着一丝散漫，“哄你开心还要被你说奇怪。”
    她什么时候对“食物”这么宽容了？艾薇拉抬起眼眸，眼神危险地上下扫视着汉妮。
    汉妮被她盯得寒毛直竖，一脸警惕地问道:“你又要干什么？”
    艾薇拉红唇微勾，正要开口却突然感应到了什么，让她的眉头慢慢蹙起，她向汉妮身后的方向望了一眼，啧了一声，不悦道:“麻烦来了。”
    艾薇拉的话音刚落，汉妮也感应到了有气息在向她们接近，而且她很快就分辨出了气息来自乔安娜和族内的长老。
    狼族擅长正面战斗，她们根本不惧一个二代血族，艾薇拉擅自踏入狼族领地，对她们来说就是挑衅。
    虽然族内很多战士都被海伦族长带走了，但族内还有不少长老在，而艾薇拉只有一个人，只要她阻拦住艾薇拉等长老们到了，艾薇拉就逃脱不了了。
    汉妮脑海里闪过种种念头，但手臂却一直垂在身侧，没有任何想要出手的意思，气息越来越近，这让她忍不住绷紧了身体。
    即使被狼族发现了，但艾薇拉也丝毫不慌，她看了一眼紧张起来的汉妮，突然伸手将人拉到了身侧，漫不经心地说道:“我带你去找辛西娅玩吧。”她来这里本来就是为了把“食物”带走。
    “这里看着就很无聊。”艾薇拉一边说着一边抬手，一个血红色的漩涡凭空出现，她不等汉妮的回应就直接将人拉进了漩涡之中，两人的身影很快消失不见。
    艾薇拉和汉妮离开之后，形成漩涡的红色浓雾渐渐消散，数个白色身影姗姗来迟，乔安娜和长老们一前一后地赶到时，只看到还未消散干净的红色浓雾。
    乔安娜神色冷凝地扫视着周围，发现汉妮的气息也一并消失之后，眉头深深地皱了起来。
    有长老追出去搜查，但已经找不到艾薇拉的踪迹。
    “怎么有血族跑进来了？”被乔安娜嘱咐要看着汉妮的塞娜长老伸手抓起一团红色雾气低头嗅了嗅，不太确定地说道:“梵卓？”
    “是艾米莉亚。”乔安娜嗅出了这气息来自哪个血族氏族之后，很容易就确定了艾薇拉的身份。
    “她不是在调查勒森魃和棘秘魑么？跑狼族来干什么？”塞娜有些担心汉妮的安危，“而且她还带走了汉妮。”
    艾米莉亚是梵卓氏族掌权者的妹妹，在众神离开血族开始掌控丝塔图大陆的那段时期，她也很少出现在丝塔图，而是一直待在血域睡觉。
    虽然她大部分时间都在睡觉，但在众神时期积累的威望让她的地位在血族一直仅次于她的姐姐。
    这样一个难缠的血族带走了汉妮，难道是她知道了什么？
    乔安娜扫了一眼四周，发现来的都是她们家族的长老才收回视线，淡淡说道:“不要多嘴，塞娜。”
    塞娜被警告了一句，紧忙收敛心神，低头说道:“那……这该怎么办？”
    之前汉妮有意向她隐瞒了艾薇拉的身份，所以乔安娜不觉得艾薇拉带走汉妮是要对她不利，但汉妮居然跟着一个血族跑了，这让她感到不悦，乔安娜垂眸沉思了片刻，低声说道:“你带人去神族领地暗中搜寻，找到汉妮就把她抓回来。”
    这个血族和辛西娅看起来关系不太一般，汉妮大概率被她带到了神族的领地。
    梵卓的血族、异军突起的神族，她最不想让汉妮接近的人，汉妮却总是和她们混在一起。
    要帮助苏珊建立国家，她们如今占领的地盘是远远不够的，从辛西娅那里知道了血族的精力全都放在摧毁神殿一事上，达茜也反应过来现在正是发展的时机，开始和辛西娅还有苏珊一起商讨着下一步的扩张计划。
    有了自己的领地生活渐渐变平稳之后，神族也慢慢壮大了许多，族内又迎来了一些新的生命，实力已经可以独当一面的族人几乎都跟在达茜的身边在外征战，一些还未成年或是刚刚成年的神族被克洛伊监督着修习光明法术，而族内的一些年龄还很小的神族则全都跟在多莉丝的身边。
    多莉丝性格温柔，脾气好又有耐心，族内的小孩子都非常喜欢她，几乎天天跟在她身边跑来跑去。
    虽然苏珊已经开始跟着辛西娅和达茜讨论扩张的计划了，但清理土地请求精灵族帮忙种植食物的计划依旧有条不紊地进行着。
    建立国家之后赶来投奔的人类会越来越多，必须要准备充足的食物才能慢慢地收拢人心。
    精灵们在帮忙种植果树的时候，多莉丝也带着族内的小孩子过来帮忙，精灵族也有很多小精灵跑过来玩耍，没多会儿，她身边就聚拢了一堆的小孩子。
    多莉丝很擅长和小孩子相处，即使是小精灵也喜欢凑到她的身边。
    辛西娅找到她的时候，她正在给小精灵们展示光明法术，不远处是在忙碌着的骑士队还有精灵，有些沉闷的天气没有影响到这些小孩子的兴致，其乐融融的氛围仿佛都感染了脚下的土地，细小嫰绿的小草从地底钻出来，很快就变为了柔软的地毯。
    辛西娅停下脚步，远远地看了她们一会儿，视线主要是落在了多莉丝的身上。
    这个神族拥有其他神族都没有的预言能力，不止如此据达茜说多莉丝对光明之力的感应也非常敏锐，而且还和她一样曾经是流浪在外的族人。
    辛西娅若有所思地打量了多莉丝一会儿，心中对她在没有与达茜克洛伊汇合时生活的地方非常地感兴趣。
    正认真地看小精灵使用自然法术的多莉丝很快就发现了辛西娅的到来，她微微抬眸，和辛西娅对上视线后惊讶了一瞬，随即就弯腰和小精灵还有族内的小孩子说了几句什么，然后抬脚向辛西娅这边走来。
    多莉丝和辛西娅接触得次数不多，和辛西娅单独相处时还有些拘谨，“日安，辛西娅。”
    辛西娅对着她微微颔首，柔声说道:“和小精灵相处还愉快么？”
    “很愉快。”多莉丝抬手摸了摸头发，笑容有些腼腆，“她们都很可爱。”
    她说完抬眸看了辛西娅一眼，试着问道:“你来找我是有什么事情么？”
    “我一直都想和你聊聊，但是之前总是没有时间。”辛西娅见多莉丝一脸地疑惑，就轻笑了一声，更为直接地解释道:“我对你的预言能力很感兴趣。”
    “预言么……”多莉丝提起这个有些紧张，“其实我用的也不是很好。”
    “只是偶尔能看到一些可能来临的危险。”
    她的预言能力并不稳定，在知道女巫族的占卜术后，多莉丝一度觉得自己的预言比不上她们的占卜术。
    因为她的预言能力是不可控的，有很多次神族遇到危险，但她却什么都没有“看”到。
    “可大部分时间我什么都看不到。”多莉丝的语气有些低落。
    “你每一次的预言都为神族规避过危险。”辛西娅伸手拍了拍她的肩膀，含笑说道:“你也不能太贪心了。”
    多莉丝被辛西娅安慰之后，有些不好意思地说道:“克洛伊也这样和我说过。”
    辛西娅笑了笑将手收回来，沉吟了一会儿说道:“我听达茜说她们是在撒克尔平原遇到你的，你身边当时没有其他的族人么？”
    多莉丝摇头，“我不知道那里还有没有族人在，我的母亲在我七岁的时候被血族抓走了，之后我就一直一个人。”她说完停顿了一会儿像是想到了什么，又说道:“但撒克尔平原很奇怪。”
    辛西娅神色一动，挑眉问道:“哪里奇怪？”
    “撒克尔平原有很多血族在，但有一些地方她们却不怎么踏入。”就是因为有这种让血族不喜的地方在，她才能一次次地逃脱血族的抓捕然后等到了克洛伊和达茜她们，最终一起逃离了那个地方。
    在撒克尔平原逃亡的日子对她来说并不怎么美好，因为那里的血族实在太多了。
    “血族不愿意踏入的地方么？”辛西娅抬手抵着下巴，思索了一会儿，问道:“你在那里没有感应到过光明气息么？”
    多莉丝听到辛西娅问这个隐隐猜到了她的想法，“你怀疑光明神殿在撒克尔平原？”
    辛西娅点头，早在达茜告诉她她们之前用的神石就是从撒克尔平原带出来的之后，她就已经有所怀疑。
    而那里又一直被血族占领着，就连精灵族和狼人族都不敢轻易踏入，只有对血族来说是最大克星的光明神殿才能让她们这么重视。
    光明女神虽然离开了，但血族对她的忌惮却还存在着。
    在辛西娅教给她们光明法术时，多莉丝还不会主动感应光明之力，但仔细回忆，那里的气息的确一直让她觉得很舒适，虽然那里常年笼罩着一层层的血域。
    “也有这个可能。”多莉丝说完，语气却突然染上了担忧，“但那里真的很危险。”那里的血族和她们遇到的血族可不一样，虽然多莉丝没遇到过但她觉得那里肯定有二代血族在。
    “没事的。”辛西娅抬眸瞥了她一眼，声音轻柔，“再危险最终也会是我们的领地。”
    危险从来不是阻碍，从无到有，她们已经博到了很多了，光明神殿肯定也不会是终点。
    辛西娅的语气轻描淡写，但多莉丝心中的不安却意外地消散了。
    第一次见到辛西娅的时候，多莉丝被她的容貌惊艳，对她使用的光明法术震惊，她当时只以为辛西娅是一个在光明之力上极具天赋又非常聪明的天才而已，但越了解这个人，她心中的惊讶就越多。
    身为一个外族却受女巫族的信任，在神族还默默无闻的时候就能与精灵族联盟，帮助苏珊一点一点地逆转人类的困境，招揽光明信徒、光明骑士来壮大神族的势力，每一件事都让多莉丝发自内心地感到敬佩。
    她从未在辛西娅的身上看到过犹豫不决、惊慌失措这种会让周边的人感到不安的情绪，她永远都是一副淡然的模样，优雅稳重，让人不自觉地想要信服。
    难怪达茜和苏珊在遇事不决的时候第一时间就会想到辛西娅，她真的太让人有安全感了。
    辛西娅又问了多莉丝一些关于撒克尔平原的事情就离开了，多莉丝看着她的背影，直到消失不见后才慢慢收回视线。
    天色已经有些昏暗，多莉丝抬头看了一眼，正要去将族内的小孩子都带回去，余光却突然扫到一个黑影。
    她顿了一下，视线微转，一只通体发黑的老鹰落在树上，锋利的鹰爪深陷进树干之中。
    多莉丝发现只是一只老鹰之后就收回了视线，转身欲离开，却突然又停住了脚步。
    她抬手按住额头，有画面在脑海中闪现，却因为速度太快让她根本无法看清晰。
    是什么……多莉丝将眼睛紧紧地闭上，但脑海中的画面却突然消失了。
    她怔怔地睁开眼睛，虽然没有看清画面，但她的心里却不知为何涌出了一丝不安。
    92
    在距离奥查斯特几百里的一个阴气森森的树林中,一个正在运转的传送阵在昏暗的天色里闪烁着淡淡的黑光,身穿鲜艳红袍的女巫们三三两两地站在一起，通体发黑的老鹰们在她们头顶的天空上盘旋。
    密密麻麻的老鹰像是一片黑压压的乌云，它们安静地盘旋着,只有当受到女巫的指引时才会向奥查斯特和思莱德海域的方向飞去。
    卡蜜尔坐在高高的树干上抬头饶有兴趣地看着在空中飞翔的老鹰,像是血一样鲜艳的红袍衬得她的肤色异常白皙,有黑色的羽毛掉落在她的肩膀上,她侧头看了一眼，抬手将羽毛捏了起来，羽毛在她的手里化为了黑色的雾气。
    她像是得到了什么有趣的礼物一样，低头对着树下的莫莉长老开心地炫耀,“莫莉长老,你看这个。”
    黑色雾气在她的掌心慢慢地变幻出了一只新的老鹰，漆黑的羽毛让它看起来非常地英勇，卡蜜尔一边欣赏一边笑嘻嘻地说道:“我喜欢黑暗法术,你看它多神奇。”
    这种只用吟唱咒语就能召唤魔物的法术可比她们那种献祭祭品来召唤的方法简单多了。
    正倚靠着树低头修剪指甲的莫莉听到卡蜜尔叫自己就抬眸随意地瞥了一眼，红唇微微勾起，语气散漫地说道,“等羲太巫师来了，我们得好好地感谢她们。”
    麦娅是真心实意地想和安德森女巫合作的，所以准备的法术咒语也是非常有诚意的。
    自安德森女巫开始修习黑暗之力以来，这是她们第一次得到这么多攻击力强大的黑暗法术咒语，在对酬劳感到满意的同时，莫莉对羲太一族的认知也发生了变化,原来羲太一族的手里攥着这么多的黑暗法术啊。
    但他们是从哪里得到的呢？
    虽然羲太巫师比她们开始研究黑暗法术的时间要早，但他们一族的重心一直都是放在效仿辛摩尔家族成为新的血族上面。
    莫莉不觉得这是他们靠自己钻研出来的。
    所以，这些黑暗法术的来源就很有趣。
    “尤妮丝姐姐都不会这么多黑暗法术。”卡蜜尔将手上的老鹰放飞出去，然后抬手理了理被风吹乱的头发，随口说道:“羲太巫师好厉害啊，他们一族难道也有像是尤妮丝姐姐那样的人么？”
    莫莉吹了吹修剪完的指甲，意味深长地说道:“这要等我们感谢过他们之后才能知道了。”
    为了对羲太巫师表示“感谢”，她可是带来了不少族人呢。
    天色越发地昏暗，夜色慢慢地降临，在莫莉和卡蜜尔说话的时候，在传送阵的旁边突然出现一团黑色的漩涡，一行六七个身穿黑色袍服的巫师从里面走了出来，为首的却并不是麦娅。
    莫莉抬头扫了一眼，没看到麦娅让她的眼神暗了一瞬，她摩挲着手里的骨杖，没有像之前一样迎过去。
    卡蜜尔从树上跳下来，蹦蹦跳跳地跑过去，视线搜寻了一圈，好奇地问道:“麦娅姐姐怎么没来呢？”
    莱恩看了一眼站在原地没动的莫莉，对她这怠慢的态度感到不悦，他沉着脸语气也不怎么好地说道:“关你什么事。”
    被呵斥了让卡蜜尔有些委屈地低下了头并默默地让开了路。
    莱恩冷哼一声从她的身边大步走了过去，他这次来是为了查看女巫破坏传送阵的进展的，看着头顶犹如乌云一般成群结队的老鹰，他嘴角勾起一抹满意的笑容。
    莫莉拎着骨杖走到莱恩的身边，也跟着他一起抬头看着黑压压的天空，勾唇说道:“神族人手不够，城池中的传送阵都是人类在看守，给那些愚蠢的人类一百次的机会他们也不会发现传送阵被动了手脚。”
    她一边说着一边挥动骨杖低声吟唱了一句咒语，有淡淡的黑色雾气出现在她们前方的空地上，雾气中有城池轮廓的画面显现。
    一只被控制的老鹰落在设有传送阵的城堡顶上，下方是巡逻的骑士队，他们就和莫莉所说的一样对落在房顶上的老鹰没有任何的反应。
    莫莉斜睨了莱恩一眼，见他看得认真，眼里闪过一抹轻蔑但又很快消失。
    如她所料，羲太巫师对神族的实力根本就不了解，虽然城池内的传送阵是由人类骑士来看守的，但她们的每个城池内都有神族留守，除此之外，还有那些被神族称为光明信徒的人类和可以使用光明之力的骑士。
    普通的人类察觉危险的感官或许很迟钝，可神族却是机敏的。已经有不少传送阵被她们动过手脚了，莫莉怀疑可能有神族已经发现了不对劲，所以她在刚刚就让其他女巫停止了继续破坏传送阵。
    不过，这个事她是不会告诉莱恩的。
    莱恩盯着雾气显现出的画面，缓缓点了点头，他对莫莉的话并没有什么怀疑，但却嫌弃她们的速度有些慢，“再加快速度，这么慢我们要什么时候才能对神族下手？”
    莫莉扬起骨杖随便一挥将黑色雾气搅散，感兴趣地问道:“你们打算什么时候动手？”
    莱恩瞥了她一眼，冷哼一声，“做好你们的事，这不是你该问的。”
    他说完一脸高傲地转身欲走，一根骨杖却突然横在他的胸前阻拦住了他的脚步，骨杖的主人莫莉见莱恩脸色阴沉，微微一笑，说道:“太嚣张的话可是会被教训的。”
    莱恩眯了眯眼，突然在莫莉的身上察觉到了一丝危险，而他身后的巫师已经警觉地扬起了骨杖。
    刚刚还在控制老鹰的女巫们不知道什么时候已经聚拢到了她们这边，头顶黑压压的鹰群也紧紧地盯着莱恩等人。
    莱恩心中一沉，色厉内荏地质问道:“你们要干什么？”
    卡蜜尔站在莫莉的身边好心地告诉他，说道:“你知道神族有窥探别人记忆的天赋么？”
    “我们也研究出来一个类似的，所以想要找人试试看。”
    莱恩没想到安德森会直接翻脸不认人，他紧紧地抓着骨杖，试图和她们交涉，“我们不是合作的关系么？之前给你们的黑暗法术咒语只是一部分酬劳而已，等神族的事了结，我可以向大长老提议另外多给你们三分之一的酬劳。”
    卡蜜尔的眼睛转了转，疑问道:“你们的黑暗法术咒语怎么这么多啊？”
    莱恩的眼神闪烁了一下，没有回答。
    卡蜜尔见他这个表情，突然笑了起来，摇头说道:“看来是秘密啊。”
    莫莉对着身后的女巫使了一个眼色，柔声说道:“我就喜欢去窥探别人的秘密。”
    女巫们将早就准备好的法术丢出来，头顶的鹰群一个俯冲将莱恩身后的巫师直接淹没，惨叫声惊扰了漆黑的夜色。
    本来正在吟唱咒语的莱恩看着直接消失的族人，眼睛瞬间瞪大，他紧张地吞咽了一下口水，脸色逐渐变得苍白。
    卡蜜尔看着一脸不可置信的莱恩，脸上慢慢露出一抹灿烂的笑容，但因为被夜色笼罩，让她的笑容看起来非常地阴森，她抬头看着莫莉，一脸困惑地说道:“他对我们的背叛怎么这么吃惊啊，明明我们连神族都背叛了啊。”
    帮助过她们还深受其他两个家族喜欢的神族她们都背叛过，羲太巫师居然还敢找她们联盟。
    真是好笑。
    黑暗锁链束缚住了莱恩的双腿和双手，吃光了其他巫师的老鹰落在树上依旧紧盯着莱恩不放，莱恩伏在地上，身体忍不住地颤抖，和刚刚嚣张跋扈的样子判若两人。
    莫莉将手中的骨杖递给旁边的女巫，然后走到莱恩的身前，微微弯腰，冰冷的双手轻轻地捧住了莱恩的头。
    她低声吟唱咒语，然后缓缓闭上了眼睛。
    莱恩一脸地痛苦，但是被黑暗锁链控制着让他根本没有能力去挣扎，只短短几秒钟的时间，他的眼神就已经开始溃散。
    神族窥探他人的记忆并不会对对方产生什么负面影响，但像女巫这样利用黑暗之力强行查探就不一样了。
    不过，莱恩在莫莉这里已经算是一个死人了，她当然不会去顾及一个死人的感受。
    大量的信息涌入进莫莉的脑海里，这让她忍不住皱起了眉头，只坚持了不到一分钟的时间就停下了咒语。
    她放开已经昏死过去的莱恩，抬手揉了揉眉心。
    一直守在旁边的卡蜜尔关心地问道:“发现羲太巫师的黑暗法术是从哪里得来的了么？”
    莱恩在羲太一族也是一位长老，只是地位有些低而已，但族内一些秘辛他还是知晓的。
    莫莉理了理思绪，缓缓开口说道:“……他们手里的咒语和法阵都是从黑暗神殿中流出来的。”
    卡蜜尔惊讶，“他们找到了黑暗神殿么？”
    “不，还没有。”莫莉不知道是知道了什么，脸上的表情有些微妙，“是血族交给他们的，说是从黑暗神殿流出来的。不过，血族已经告诉了羲太巫师黑暗神殿的位置。”
    她说完顿了一下，语气古怪，“你猜黑暗神殿在哪儿。”
    卡蜜尔怔了一下，老实地摇头，“我不知道。”
    莫莉低笑一声，眼神暗沉，一字一顿道:“在卡普里平原。”
    卡普里平原，她们曾经的领地，黑暗神殿居然在那里，她们在卡普里平原生活了几十年都不知道这件事情。
    不过，羲太一族竟然还妄想着利用她们的占卜术来寻找黑暗神殿的具体位置。
    莫莉的话引起其他女巫的一阵哗然，谈论的声音一变多就显得又吵又乱，卡蜜尔脸上闪过一抹不耐，但又很快消失，她伸手拉了拉莫莉的衣袖，问道:“除此之外还有什么别的有趣的消息么？”
    莫莉仔细地想了想，说道:“血族打算围攻精灵族算是有趣的消息么？”
    她从莱恩那里窥探到的都是莱恩印象最深刻的记忆，其中就包括这一件。
    不过，莫莉对精灵族没什么兴趣，这对她来说算不上值得一提的消息。
    莫莉觉得不感兴趣的事情，但卡蜜尔却意外地关心，甚至还追问了一句，“血族要什么时候出手啊？”
    “三天……四天之后。”莫莉看了她一眼，问道:“怎么了？”
    “没什么。”卡蜜尔松开莫莉的衣袖，向传送阵的方向跑去，一边跑一边说道:“我们快回去吧，莫莉长老。”她说完就已经站在了传送阵里，并开始呼唤其他女巫过来。
    有女巫走到莫莉身边询问她如何处理昏死过去的莱恩。
    莫莉想了想，说道:“杀了然后丢到奥查斯特。”
    羲太巫师估计不会放过神族的，她们给神族提提醒，省得这场战斗结束得太快，让她们这些看戏的觉得无聊。
    莫莉轻笑一声，带着其他女巫向传送阵走去。
    莫莉带着族人是以巡逻的名义出来的，传送阵的位置也设的非常隐蔽，但她们刚从传送阵出来，就看到了尤妮丝站在传送阵旁边正冷冰冰地看着她们。
    更多的女巫从传送阵里走出来，尤妮丝估量了一下数量，脸色更加地阴沉了，质问道：“你们去干什么了？”
    莫莉耸了耸肩，一脸无辜地说道:“巡逻啊。”
    尤妮丝冷笑出声，“你一会儿拿这个理由去给卡娜长老解释吧。”
    有女巫被她的态度激怒已经扬起了手中的骨杖，但是却被卡蜜尔伸手拦住，卡蜜尔跑到尤妮丝身边，笑嘻嘻地说道:“我们没有偷偷地去杀人类，尤妮丝姐姐。”
    尤妮丝瞥了她一眼，冷哼了一声，“我对你们去干什么没有兴趣，你去和卡娜长老说吧。”她说完就转身大步离开。
    卡蜜尔追过去，对尤妮丝冷漠的态度视而不见，厚着脸皮和她搭话，“尤妮丝姐姐，我们刚刚遇见了一个羲太的巫师，他很坏看不起我们女巫被莫莉长老杀了。”
    她不管尤妮丝有没有回应，继续说道:“但我们偷看了他的记忆，知道了一件事情。”
    “血族想对付精灵族，已经准备要动手了，你去告诉辛西娅让她告诉精灵女王，好不好啊？”
    尤妮丝的脚步停也未停，语气讥讽地说道:“你会这么好心？”
    卡蜜尔叹气，“我不关心精灵族，但我担心贝蒂姐姐知道后会伤心啊。”
    提起贝蒂让尤妮丝眉头微皱，她沉默了一会儿，淡淡说道:“管好你自己。”
    尤妮丝走得很快，卡蜜尔跟了一会儿就累了，她停下来看着尤妮丝冷酷的背影，高声喊道:“记得告诉贝蒂姐姐这是我告诉她的啊。”
    如果不是贝蒂不愿意见她，她才不让尤妮丝去转达呢。
    莫莉走到卡蜜尔身侧，挑了挑眉，问道:“你为什么让她去给辛西娅提醒？”
    “贝蒂姐姐和辛西娅是朋友啊，辛西娅又和奥莉薇亚女王关系那么好，我告诉贝蒂姐姐这个消息，她发现是真的之后，一定会对我有所改观的。”卡蜜尔一本正经地说道。
    当然了，辛西娅和奥莉薇亚女王关系那么好，知道这个消息之后肯定会去帮忙的。
    如果她不幸地死在了血族的手里，那她会更开心的。
    卡蜜尔的小心思远在奥查斯特的辛西娅还并不知晓，但莫莉派人扔去奥查斯特的巫师尸体，巡逻的骑士队发现并且已经告知了辛西娅。
    而检验过尸体之后，也很容易就发现了他羲太巫师的身份。
    虽然已经是一具尸体了，但他周身散发着的黑暗气息还是会让神族感到排斥。
    “他身上的伤痕是黑暗法术留下的。”达茜掀开莱恩的衣袖看了一眼他手臂上裂开的伤口，沉声说道:“如果有巫师在我们的领地使用黑暗法术，肯定会有族人发现的。”
    这具尸体出现得太蹊跷了。
    辛西娅垂眸，视线在莱恩的尸体上搜寻了一圈，最后停留在了他衣领的位置，她微微弯腰，修长的手指将衣领拨开一些，然后捏起了一根细小的黑色羽毛。
    金色的火焰突然出现在指尖，黑色羽毛被点燃化为了一团黑暗之力。
    达茜看着被金光包裹住的黑雾，蹙眉说道:“含有黑暗之力的羽毛？”
    “并不是真的羽毛。”辛西娅伸手将黑暗之力打散，沉吟片刻，突然转头对着旁边的骑士问道:“最近领地内有什么异常么？”
    骑士想了想，回答道:“领地内的传送阵有一些突然失效了。”
    辛西娅蹙眉，“有多少失效了？”
    “大概有三十几个吧。”
    三十几个都将近四分之一的数量了。
    达茜是第一次听到这个消息，她一脸不悦地问道:“为什么没有人向我和辛西娅汇报？”
    骑士慌忙解释，“是克洛伊族长发现的，她说不用向您汇报，她带人在调查这件事情。”
    达茜还想在说什么，却被辛西娅抬手拦住，辛西娅侧头看向某处黑暗，金色眼眸微微眯起，低声说道:“有人……”
    达茜不明所以地顺着她的视线看过去，黑暗中隐隐约约能看到两个身影在拉拉扯扯，她心生警惕，正要拿出法杖，一道金光已经飞了过去将黑暗点亮。
    黑暗消散之后，艾薇拉和汉妮的身影暴露在辛西娅和达茜的视野里，她们两个像是刚打过架，头发和衣服都有些凌乱，但从汉妮几乎红透的脸还有艾薇拉暧，昧的拉扯来看，又好像不止是打架。
    辛西娅:“……”
    她一脸平静地抬手驱散金光，然后对还没有反应过来的达茜等人，淡淡说道:“走吧，先去找克洛伊。”
    传送阵突然失效可不是什么小事。
    达茜又向黑暗处看了一眼，察觉到了什么，她若有所思地问道:“狼人和血族这么混在一起，没关系么？”
    辛西娅摩挲着手里的法杖，摇头说道:“现在看起来是没关系。”
    但以后就说不准了。
    作者有话要说：  最近女巫的戏份很重，估计喜欢女巫的也没几个，不喜欢看就跳过吧因为女巫线从开头就在铺垫，所以我不可能不写她们，毕竟这篇文还关联着神官

93
    传送阵失效不是小事,克洛伊在收到骑士的汇报之后就放下了手里的事直接传送去了奥查斯特开始调查。
    没有血族、狼人那样与生俱来的速度,传送阵对她们神族来说就是一条在危机时也有能力转危为安的后路，但现在危险未来临却有人试图断了她们的后路，这不得不让克洛伊心生警觉。
    辛西娅和达茜找到克洛伊的时候,她正在检查被破坏的传送阵,多莉丝则在她不远处正对着跟随着她们的光明骑士说着什么。
    辛西娅和达茜身边也跟着不少的光明骑士,一行人浩浩荡荡很快克洛伊就发现了她们的到来。
    将手从传送阵上收回来,克洛伊站起身对着辛西娅和达茜脸色凝重地说道:“传送阵被破坏得很彻底，没有修复的可能。”
    没有修复的可能就代表着所有失效的传送阵都需要重新再布置，材料的消耗暂且不提，排查传送阵然后重新布置所需要的时间才是重点。
    她们还有没有充足的时间来重新布置传送阵,克洛伊心中预想并不乐观。
    克洛伊能想到的事情辛西娅和达茜也想到了,辛西娅眉头微微蹙起，视线环顾一圈，最后停留在了多莉丝那边。
    一直跟在辛西娅身后保护她安全的索菲见辛西娅在看多莉丝,就主动走向多莉丝那边去了解情况。
    “先抓紧时间把已经确定损坏的传送阵重新布置好。”达茜眉头紧锁地对着身后的骑士说道:“你们加强巡逻，发现任何不对尽快汇报。”
    她说完停顿了一下，本来想派骑士去找女巫帮忙,但不知为何又将话收了回去。
    切尔西她们刚好在这里，女巫对传送阵已经非常熟悉了，有她们的帮助，重新布置传送阵的时间能缩减一半。
    但是……女巫能不能信任，达茜并不是十分地肯定。
    因为在丝塔图大陆上除了神族之外只有女巫了解传送阵的构造，能够神不知鬼不觉地将传送阵破坏掉而且还是不可修复的这种,不得不让人怀疑到女巫的身上。
    达茜相信克洛伊和辛西娅也想到了这一点，只是心照不宣地没有直接提出来而已。
    辛西娅对女巫也是有所怀疑的，只是她怀疑的对象并不是正巧待在她们领地的莫尔根家族，而是……安德森。
    神族的势力日益壮大，光凭安德森家族那几千个女巫对她们是造不成威胁的，而且她们之间又夹着加西亚和莫尔根两个家族，安德森不可能突然对神族宣战。
    除非她们有了联盟，但会是谁呢？血族么？
    可血族又不像是会做出这种谨慎计划的人。
    辛西娅垂眸望着地上的传送阵，陷入了沉思之中，耳边突然传来扇动翅膀的声音，一只黑色的老鹰在空中盘旋而过，身后跟随着一道道金色的剑气，剑网想要将之包裹，但在关键的时刻总是会被老鹰逃脱出去。
    声音吸引了所有人的注意力，辛西娅抬眸瞥了一眼，嘴唇微动，一道金色光罩飞过去将老鹰困住，老鹰挣扎不过坠落在地。
    多莉丝带着光明骑士跑过来，指着地上的老鹰，语气凝重地说道:“传送阵就是它破坏的，它是一个魔物。”
    这个魔物能隐匿自己的黑暗气息，而且实力几乎与四代血族相当，在多莉丝察觉到不对劲派人去搜查之后才发现奥查斯特涌进来不少这种魔物。
    “魔物……”辛西娅走到被金光困住的老鹰面前，低头仔细地打量了几眼，低声说道:“如今在丝塔图大陆上活跃的魔物里好像没有这种。”
    达茜蹙眉，“难道是被召唤出来的么？”
    多莉丝也不知道这个魔物的来由，但她一看到这个老鹰心中就会感到不安，她犹豫了一下，说道:“我……我没有预言到危险，但我觉得有些不对劲。”
    对多莉丝的能力深信不疑的克洛伊听到她的话，当机立断地开口说道:“多莉丝你带着族内的小孩子先离开这里。”
    不管发生什么，作为族长她必须要优先考虑族人的安危，为神族留下一条血脉。
    辛西娅不觉得克洛伊小题大做而是赞同地点了点头，建议道:“送去精灵族吧。”
    现在没有哪个地方会比精灵族更安全。
    多莉丝本想留下来帮忙，但见克洛伊和辛西娅都这么说只能点头应下，匆匆离开去安排。
    多莉丝走后，克洛伊和达茜也分别离开去处理传送阵的事情，辛西娅又研究了一会儿被光明法术困住的魔物，正要将它解决掉时，艾薇拉透着慵懒的声音在她耳边响起，“这魔物看着眼熟，有点像是羲太那群家伙的宠物。”
    辛西娅的动作顿了一下，她转头看向倚靠着树干把玩着自己头发的艾薇拉，挑眉说道:“你是说羲太巫师么？”
    “别小看这些巫师。”艾薇拉抬眸和辛西娅对视，轻笑说道:“塔利娅可是给了他们不少好东西。”
    辛西娅微微勾唇，但语气却听不出来什么笑意，“我从来不会小看任何敌人。”
    艾薇拉低笑了一声，一脸地戏谑，“这是神族迎来的第一次挑战吧，我有点期待你们的表现了。”
    虽然艾薇拉看不上羲太的巫师，但这个家族追随勒森魃氏族的时间不短，实力也是深不可测的。
    羲太和神族对上，谁能占据上风，她还是挺感兴趣的。
    艾薇拉明显要看戏的表情让辛西娅有些无奈，她上下打量了艾薇拉一眼，微微摇头说道:“你好歹也是一个二代血族，怎么这么闲。”
    “你不是来调查血棺的么？”
    不是缠着她就是和汉妮混在一起，如果艾薇拉有塔利娅一半认真，勒森魃和棘秘魑不可能有现在这么嚣张。
    艾薇拉耸了耸肩，不在意地说道:“反正总会找到的，急什么。”她撩了撩红色长发，视线在辛西娅的脸上转了几圈，“找血棺实在太无聊了，没有你们神族有趣。”
    辛西娅扬起法杖将在金光中挣扎的老鹰化为飞灰，背对着艾薇拉漫不经心地说道:“你们血族也很有趣。”
    因为有着绝对的实力，所以对一切都是一副尽在掌握的态度，这份强者的优越足以称得上是“有趣”。
    辛西娅的话让艾薇拉不知道想到了什么，表情有一瞬间的微妙，她撇了撇嘴，语气说不上是讥讽还是吐槽，“有趣算不上，都是一群无聊的人。”
    可能是因为众神离开了，这片大陆上已经没有能威胁到她们的种族了，所以血族的各个氏族开始解放天性，成天拿着羽毛笔和羊皮纸记录同伴一举一动的研究狂迈卡维氏族，明明地位高高在上却自愿跑去当别人禁，脔的某个冈格罗长老，还有热爱刺杀从不怕引起内乱的阿刹迈氏族、沉溺在幻境中叫都叫不醒的雷伏诺氏族与天天举办宴会画展要求赞美的托瑞尔氏族……如果血族的长老都比较正常的话，艾薇拉现在肯定还在棺材里睡觉，而不是被她姐姐抓出来寻找血棺的下落。
    有时候艾薇拉都觉得掌控欲强并时刻追求权力的塔利娅比这些人正常多了。
    辛西娅没接触过几个二代血族，当然不可能知道艾薇拉心中在想什么，所以对她的话只是笑了笑，并没有给予回应。
    一只纯白色的鸽子绕过高高的城堡飞到了辛西娅的肩膀上，腿上绑着一张卷成了筒状的羊皮纸。
    辛西娅看到鸽子有些惊讶，她将法杖收起来，然后伸手将羊皮纸取下展开，垂眸扫过，脸色突然变得凝重。
    艾薇拉的注意力一直放在辛西娅的身上，见在得知传送阵失效时都异常淡定的神族现在却突然变了脸色，眼里闪过一抹疑惑，她瞥了一眼辛西娅手里的羊皮纸，好奇问道:“谁的信？”
    辛西娅摩挲着羊皮纸的边缘，淡淡说道:“贝蒂的。”
    她将信上的内容再次扫视了一遍，金色的眼眸透着几分冷意，周身的气压也变得低沉。
    艾薇拉思索了一会儿才想起来贝蒂是加西亚的一个小女巫，她太好奇银发神族是看到了什么而变得脸色，干脆走过去将她手里的羊皮纸夺了过来。
    艾薇拉将羊皮纸上的内容一目十行地扫过，猩红色的眼眸微微眯起，语气古怪，“勒森魃要对精灵族下手么？”
    那看来塔利娅这次是认真了啊，不过，这件事女巫怎么会知道呢？而且连具体的动手时间都有。
    羊皮纸上只写了勒森魃意图对精灵族动手，然后提醒辛西娅注意，并没有写出贝蒂是如何知道这个事情的。
    辛西娅将羊皮纸从艾薇拉手里夺回来，她低头又看了一眼，然后将之折起来，沉吟片刻，说道:“离开佩格尔之后狼族一直在追踪血族，明确地说过勒森魃的下一个目标是耶兹利特。”
    但目标是随时可以更改的，辛西娅垂在身侧的手掌虚握了两下，思绪飞快运转。
    “耶兹利特有塔利娅感兴趣的东西，精灵族也有。”艾薇拉想了想，红唇突然勾了起来，“森林女神的神殿就在精灵族的领地内，如果我是塔利娅，我也会想要先解决掉精灵族。”
    塔利娅若是想要实现她的目标，奥莉薇亚可以说是阻碍她的最坚硬的一颗绊脚石。
    她现在已经觉得这个羊皮纸上的内容是真的了，而且对这即将迎来的大战感到兴奋。
    奥莉薇亚一战成名时，她在血域内睡觉，并没有亲眼看到那场精彩的战斗。
    辛西娅垂眸不知道在想些什么，被挑起了兴趣的艾薇拉瞄了她一眼，“好心”提醒道:“虽然信上写着勒森魃计划在三天后动手，但依我对塔利娅的了解，她并不是一个沉得住气的人。”
    “我猜……你的女王陛下已经被可怜地围攻了。”
    作者有话要说：  我回来了
    我最近在充电休息，之前在文下说过。以我的状态一篇文最好在四个月之内完结不然我会没有热情状态变差，前段时间状态就很差后面有个剧情我不是很满意但又一直没有灵感，所以天天卡文就很自闭。
    我在写神官的时候就在构思初代了，连载也有半年了，一年半的心血我怎么可能坑掉？你们看一章只需要十分钟，我写一章需要三四个小时甚至还要多，没码字的时候我还要构思剧情，我肯定比你们更在乎这篇文我不是机器人呀，我需要休息调整状态，毕竟我还要保证文的质量，不能让它虎头蛇尾的结束其实我也懒得说这些大家开开心心看文就好了，下次不要在文下说我要坑了ps，我现在思路清晰开始正常更新了，隔壁小野草也会捡起来，但给小野草除草好难哦TvT

94
    精灵族。
    在漫漫无边际的林海深处,生命之树在繁茂树叶透下来的金色阳光下肆意伸展着自己的枝叶,下方的溪流在静静地流淌，精灵果实漂浮在水面上，蓬勃的生机令周遭的花卉都开得更加鲜艳了。
    溪流边放着一张木桌和一把木椅,有纤细柔软的藤蔓缠绕在桌腿上,一朵朵嫩黄色的小花自藤蔓间悄悄地盛开,散发着淡淡的清香,奥莉薇亚坐在桌边，手里拿着几根又细又长的枝条编织花环，淡绿色的长发垂落在地。
    不知是不是因为身处于熟悉的环境中，奥莉薇亚周身的气息并不像往常那般冰冷,低垂眼眸专心手里的花环,美好的模样让人不忍心去惊扰。
    木桌不算太大，树枝占据了三分之二的空间后，花篮就只能放在了地上,在奥莉薇亚不远处守卫的珀莉，视线在奥莉薇亚手里的花环和地上的花篮上转了几圈，心情有些复杂。
    自从亲眼看到奥莉薇亚将双生花送给了辛西娅之后,珀莉已经慢慢地接受了她们精灵族可能要迎来一个异族守护者的事实了。
    辛西娅虽然是异族，但实力强大又有天赋，性格看似随性可也足够稳重。虽然珀莉一开始因为异族这个身份不想让她们女王陛下对辛西娅动心，但是，她也不得不承认辛西娅的优秀。
    让她在族内找一个和辛西娅一样优秀的精灵战士的确有些许困难。
    当然，最主要是辛西娅是奥莉薇亚自己的选择。珀莉作为一个忠诚的属下当然不会去干预。
    在禁地内仿佛感受不到时间的流逝,珀莉望着奥莉薇亚的背影正在出神，眼前却突然一暗，透过繁茂枝叶照射下来的阳光尽数消失，刚刚还在肆意伸展枝叶的生命之树也将枝叶垂落下来，状态变得萎靡。
    珀莉心中一惊，直接伸手摸向了背后的长弓，精灵领地从来都是万里无云，白日里根本不会出现如此昏沉的天色。
    阴冷的黑暗气息骤然降临，目光所及皆被蒙上了一层血雾，奥莉薇亚编织花环的动作停住，淡绿色的眼眸微抬，神色凝重，好看的眉头也紧紧皱起。
    不知道有多少个血域一并压迫下来，禁地内刮起了一场狂风，奥莉薇亚将编织了一半的花环放下，起身抬头望向头顶的血色浓雾，一把淡绿色的长弓缓缓出现在她的手中。
    一支自然之力凝聚而成的长箭嗖地一声刺进浓雾之中，黑暗气息停滞了一瞬，血色浓雾开始破裂，但很可惜破裂并没有坚持太久长箭很快就被黑暗之力所吞噬。
    奥莉薇亚的脸色微变，抓着长弓的手不由自主地缩紧，背后的长发被狂风吹得有些许凌乱。
    “女王陛下！”珀莉闪身来到奥莉薇亚的身前，因为黑暗气息的压迫感太强她感到自己的呼吸有些不太顺畅，“这、这是二代血族的血域……”
    而且看这血域的强度很明显不止是一个二代血族使用出来的……珀莉抬头看着昏沉的天色，不由自主地吞咽了一下口水，她的表情有些惊慌，因为上一次在领地中看到这种情景还是上任精灵女王牺牲血族出动了多个二代血族想要灭掉精灵族的时候。
    那时是刚上任的奥莉薇亚顶住了压力将血族驱赶了出去，但那时的奥莉薇亚处于巅峰状态……
    珀莉心中感到不安，忍不住转身去看奥莉薇亚的表情，奥莉薇亚看起来非常地平静，让忐忑不安的珀莉也慢慢地镇定了下来。
    “将族内的小精灵送去神族。”奥莉薇亚快速地拉动弓弦，又是几支长箭刺进浓雾之中，她面无表情，声音也听不出什么情绪，淡淡说道:“派人传信给海伦族长求助。”
    长箭刺进浓雾中之后就被黑暗之力消融了，奥莉薇亚望着消散的长箭，眼神深沉，她沉默了一会儿，又低声说道:“……辛西娅……如果辛西娅带着族人来支援的话让她守护好生命之树。”
    安置好族内的小精灵然后拜托辛西娅守护生命之树……这说明奥莉薇亚已经做好了最坏的打算，珀莉抿了抿唇，深吸一口气语气艰涩地说道，“好，我这就下去安排。”
    在精灵领地的边界，四五个衣着华丽肤色苍白的二代血族正调动着黑暗之力展开血域试图压制精灵领地内的自然之力，为首的血族年轻貌美，金发在昏暗的天色下依旧耀眼，塔利娅并没有和其他二代血族一样展开血域，而是抬眸凝视着在黑暗气息的笼罩下迅速枯萎的树木，微微勾起红唇，心情很好地说道:“虽然奥莉薇亚不怎么讨喜，但精灵的血液还是十分美味的。”
    就像这满目的绿植一般，精灵的血液尝起来也非常地清甜可口。
    在佩格尔吃过瘪的埃德立听到塔利娅的话，眉头一皱，“你想抓活的？”
    塔利娅微微一笑，“都杀了多可惜，不如抓回去送给萨曼莎她们换换口味。”
    萨曼莎对她占领丝塔图大陆的计划一直都是持反对态度的，现在她要将丝塔图大陆最强大的种族灭绝，看萨曼莎还有什么话可说。
    塔利娅想到血域中的那些不务正业的长老们，冷哼了一声，话语残忍，“其他精灵可以抓回去当血奴，但奥莉薇亚我必须要看着她被撕成碎片。”
    奥莉薇亚太强了，若是给她留有一丝生机，那倒霉的可能就是她们了，所以，她这次必须要把这个精灵杀了不可。
    四五个二代血族的血域层层笼罩下来，精灵族的领地瞬间被黑暗气息所侵占，巡逻的精灵战士们很快就找到了血族，手持长弓或是法杖的精灵遥遥与之相对，密密麻麻的箭雨试图攻破围拢过来的血域。
    跟随塔利娅前来的三代血族或是四代血族率先冲了出去与精灵战士们战在了一起，塔利娅看了一会儿精灵族的攻势，然后对着旁边的二代血族们使了一个眼色。
    埃德立和另外几个二代血族四散分开，身影很快就穿过了精灵战士的拦阻，消失在了血色浓雾之中。
    塔利娅看着他们的身影消失并没有跟着一起而是转身离开了精灵战士的视野范围，在精灵领地的边界处站着数十个身穿黑色袍服的神秘人，袍服虽然宽大，但依然能看出她们的身材高挑又修长。
    感应到了塔利娅的气息，黑袍人转过身来，为首的那个将头上的兜帽摘下，雪白的长发散落在胸前，她对着塔利娅微微颔首，声音温柔，“恭喜塔利娅长老，多年前惨败奥莉薇亚手里的仇这次终于能报了。”
    塔利娅不是很喜欢别人提起她们血族战败的事情，她瞥了白发女人一眼，声音轻柔但却含着淡淡的警告，“做好你自己的事，乔安娜。”
    乔安娜转身望着生命之树所在的方向，微笑说道:“我盼着这一天已经很久了，肯定不会失手的，放心吧。”
    光靠精灵族“施舍”给她们的精灵果实根本无法帮助她们狼族解决繁衍问题，为了族内的未来，她对生命之树势在必得。
    “不过有一件事情我还想请塔利娅长老帮个忙。”
    塔利娅看着她，问道:“什么事？”
    “我听说生命之树非常地挑剔，一般的土地养不活它。”乔安娜抬手理了理脸侧的头发，语气轻描淡写，“所以，我想要奥莉薇亚的尸体当养分。”
    想要给生命之树成功地换个领地得需要一些它所熟悉的“养分”才行。
    当然了，可能光有奥莉薇亚作为养分也不够，她还得为生命之树另外找个更适宜生长的地方，但那都是以后的事情了。
    塔利娅盯着乔安娜看了一会儿，微微勾唇，并没有直接应下，而是漫不经心地说道:“看你表现吧。”
    这片大陆以后会是她们血族的，让狼人来分一杯羹，她可没有这么大方。
    乔安娜身后的狼族长老都因为塔利娅这没有什么诚意的回答而有些生气，但乔安娜却丝毫没有动怒，笑容依旧温和可亲。
    一只白色的老鹰从血域中飞出来欲向西边而去，乔安娜感应到了什么，微微抬头，一眼就看到了这只老鹰。
    她抬起手无形的领域笼罩过去将老鹰抓了过来。
    塔利娅看了一眼平平无奇的老鹰，挑了挑眉，“这是什么？”
    “这是海伦交给奥莉薇亚用来联络的信使。”乔安娜将老鹰化为飞灰，含笑道:“好了，这次我们可以专心解决精灵族了。”
    塔利娅的确如艾薇拉所说的一样沉不住气提前对精灵族下手，精灵族已经陷入了危机之中但消息还没能传到神族这里。
    不过虽然消息还未传到，但辛西娅已经做好了去支援的准备，只是在去之前，她还有一些事情要安排，首先就是派人将多莉丝叫回来。
    被血族盯上的精灵族已经不是安全的地方了，安置族人必须要另外寻找别的地方。
    因为传送阵失效而心生警觉开始备战的达茜和克洛伊又从辛西娅这里知道了精灵族或被血族围攻的事情，原本就沉重的心情又蒙上了一层阴霾。
    神族的崛起离不开精灵族的帮助，虽然神族可能即将迎来危险，但克洛伊和达茜谁也不能开口将辛西娅留下来。
    精灵族不能出事，不然，下一个被血族吞噬的就是她们。
    血族围攻精灵族而她们的传送阵又接连失效，这时机真是太巧了，精灵族和神族无论哪一方败了，她们这些年的努力皆会化为泡影。
    而血族会继续掌控着丝塔图大陆，无人能撼动她们的地位。
    作者有话要说：  我来了！
    我打算经营一下我的xx账号：高马尾拖延症患者会公告一些写文计划和限定qun，如果以后平台有什么变故你们也能找到我

95
    神族通往精灵族的传送阵旁边围拢着一圈又一圈的人,其中大多数都是身穿黑色袍服的莫尔根女巫,在辛西娅那里得知精灵族可能遇袭的消息后，切尔西立马就聚集了族人开始商讨支援的事情。
    虽然她们和精灵族接触并不多，但精灵族和神族的关系她们是知晓的,而神族对她们的帮助甚多,即使因为安德森家族她们已经不再是盟友,但之前的情谊还在,让她们做不到袖手旁观。
    况且，因为奥莉薇亚的存在精灵族可以算是丝塔图大陆最强大的种族了，如果精灵族败了，那她们的生存环境也会变得更加恶劣。
    莫尔根家族的女巫理智又冷静,很少感情用事,但也并不是冷血无情的人，聚在一起讨论了一番之后，对切尔西的提议族内大多数人都是赞同的。
    只是她们目前只知道精灵族遇险的事情还不知道神族的传送阵出现了问题,在通往精灵族的传送阵旁边聚集之后，很多莫尔根女巫发现神族来得人并不多皆感到诧异。
    切尔西心中也有些疑惑，不过她很信任辛西娅,在辛西娅和克洛伊、达茜等神族说话的时候并没有过去打扰。
    “破坏传送阵的魔物应该是羲太巫师投放进来。”时间来不及辛西娅只能尽量简洁地将从艾薇拉那里得知的关于魔物的消息告知克洛伊，“羲太巫师一直在帮勒森魃氏族做事，他们很有可能会趁这个机会对神族下手。”
    “我在佩格尔和羲太的一个巫师打过交道，他的黑暗法术很强，并不好对付，你们要小心。”
    不过光明之力是黑暗之力的克星,羲太巫师除了能使用黑暗法术之外，身体是和她们神族一样柔弱的，对付他们没有对付血族那么棘手，更何况她们还有光明骑士在。
    辛西娅对神族还是非常有信心的。
    逃避不能解决任何的问题，她们脚下的领地、家园当然不可能轻易地就拱手让人。
    克洛伊和达茜都不是胆怯的人，更是从来没有想过要退缩，只是精灵族可能遇袭的事情让情况变得复杂起来，她们还在考虑要派多少族人跟随着辛西娅去支援精灵族时，辛西娅已经转身准备离开了。
    克洛伊和达茜都是一愣，下意识地拦住她，问道:“你就只带莫尔根家族一起去么？”
    在知道精灵族的事情后，克洛伊已经派骑士去召集族人了，只是因为传送阵都在不同的城池，为了处理传送阵族人分散太开，现在还没有聚齐太多的人。
    只辛西娅一人去支援，她们还是有些担心的，克洛伊和达茜知道辛西娅这段时间一直在和莫尔根家族研究法阵，但是，法阵有没有成功，威力如何，她们并不清楚。
    辛西娅看着克洛伊眼里的担忧，微笑了一下，抬手搭在她的肩膀上，含笑说道:“有切尔西她们帮我，没事的。”
    克洛伊皱眉，她抬眸望了一眼莫尔根女巫那边，还想再说些什么，但辛西娅已经收回手并转身向传送阵走去。
    艾薇拉站在传送阵里已经等得有些不耐烦了，看到辛西娅她们终于决定出发了，脸色才稍微好看一些。
    若不是传送阵更便捷但她却不会使用，艾薇拉才懒得在这里等着她们，她还赶着去看戏呢。
    “汉妮呢？”辛西娅踏入传送阵左右看了一眼却没有看到汉妮的身影，不由得出声询问。
    “一听说精灵族要出事，她就跑去耶兹利特找海伦去了。”汉妮之前一直和莫尔根家族的女巫待在一起，在那里听说了精灵族的事情后直接就跑去耶兹利特找救兵了，艾薇拉去莫尔根居住的城池找她都扑了一个空。
    她本来还想拉着汉妮去看戏，扑了个空让艾薇拉看戏的兴致都减退了一些。
    以狼人的速度从耶兹利特赶到精灵族领地大概需要一天一夜，但汉妮赶去耶兹利特还需要一些时间，想要等到狼人的支援，精灵族就要在血族的围攻下坚持最少两天的时间，辛西娅抬手拢了拢身上的斗篷，金色眼眸微微低垂，如果血族真的对精灵族下手了，那要倚靠狼族的支援可能会有些来不及。
    她们赶到精灵族后发现血族没有像艾薇拉说的那样提前对精灵族下手是最好的情况，但如果真像艾薇拉所预料的一样……辛西娅摩挲着法杖思索着对策，切尔西见族人已经全都进入了传送阵就微微挥动骨杖，一阵白光闪过，传送阵内的人瞬间就被传送不见。
    与精灵族还有神族绷紧神经的状态不同，远在沙斯塔亚的女巫族除了一直惦记着精灵族情况的贝蒂之外，其余的人心情都还算不错。
    她们在沙斯塔亚已经停留了很久了，一直盯着的城池在经过了无数次的占卜过后，也终于找到了合适的进攻时机。
    虽然莫尔根家族不在，但是占卜结果一片大好，加西亚长老们商量了一下还是决定动手。
    而最终结果也和占卜出的结果一样，她们大获全胜了，解决了城池内所有的血族，救出来将近一千多个被囚禁在这里的族人。
    其中有很大一部分是在年幼时就被血族抓走的小女巫。
    成功攻破了一座被血族牢牢看守的城池，这让加西亚一族精神都振奋了，她们从神族离开弃巫术改修黑暗法术，日夜不修地钻研、修炼，所想要的不过就是靠着自己的力量来保护女巫一族。
    而现在她们终于做到了。
    加西亚的女巫们心情大好，有长老当即就开始写信想要给远在神族的莫尔根家族来分享这个喜悦，贝蒂跟随着族人照顾被救出来的女巫，耳边听着她们充满喜悦的欢笑声，一直因为精灵族遇袭的消息而心情沉重的她，脸上也慢慢地扬起了一抹笑容。
    她将一个体力不支的女巫扶到一块石头上休息，微微直起身，沾着泥土的手擦了擦额头的汗水，眼眸明亮又清澈，凝视着族人的眼神含着淡淡的温柔。
    虽然离开神族领地让她感到不舍，但她也格外地珍惜族人们现在的笑容。
    也许离开也是一个正确的选择……贝蒂这么想着，眼前却突然一暗，头顶并不算太晴朗的天空被一片黑色的乌云所笼罩，光线被吞噬，周遭瞬间陷入了黑暗。
    耳边的欢笑声骤然停止，气氛安静得令人心生不安，贝蒂不知道发生了什么，迷茫地向左右看了看，然后紧张地拿出了骨杖。
    卡娜长老抬头望着漆黑的天空，眉头紧紧地皱起，黑暗气息从四面八方涌现，阴冷又霸道，带着欲吞噬一切的气势。
    她扬起骨杖，低声快速地吟唱了一句咒语，一阵黑色的旋风将黑暗驱逐了一些，黯淡的光线让女巫们能够看清同伴的位置。
    “贝蒂，你们带着受伤的族人先离开。”卡娜长老扭头对着贝蒂沉声说道:“她们年纪太小，不会巫术也不会黑暗法术，你们先将她们带去安全的地方。”
    贝蒂握着骨杖的手微微一紧，咬着嘴唇，尽量稳住声音说道:“我知道了，卡娜长老。”
    周遭的气压越来越低，耳边甚至能听到呼啸的风声，贝蒂和其他一些女巫开始安排传送阵，不知道是不是受到了黑暗气息的影响，她们的思绪总是平静不下来。
    “这里不适合布置传送阵。”有些淡漠的声音在贝蒂的耳边响起，贝蒂慌忙转身，看到尤妮丝时一直提着的心缓缓放了下去，她对着尤妮丝伸手，看着自己与她相握的手掌慢慢冷静了，“那我们换个位置。”
    她抓着尤妮丝，对身旁的女巫们说道:“我们在这里会影响到卡娜长老们战斗，去城外。”
    女巫们点了点头，纷纷召唤出骷髅带着刚被救出来体力还不支的女巫们向城外赶去。
    贝蒂和尤妮丝在后方掩护她们离开，黑暗之力带来的压力越来越大，贝蒂心有不安，时不时地转头，但因为视野被黑暗所遮掩，她已经看不到卡娜长老等人了。
    “是血族要抓我们么？”贝蒂脸色苍白，怔怔说道。
    可这不是血域啊。
    尤妮丝侧头看了贝蒂一眼，见她满脸不安就抬手捏了捏她的脸，低声开口，“不是血族，这是黑暗法术。”
    至于这个黑暗法术来自于什么人，她不用说贝蒂也能猜到了，毕竟这片大陆，除了她们之外，也就还剩下一个家族在修习黑暗之力了，而且是比她们还要先开始修习的。
    跟着加西亚一起攻下城池之后，安德森女巫并没有进城去照顾被解救的女巫，而是全都待在城外。
    她们从羲太那里得到了不少黑暗法术，以防被加西亚所怀疑，所以她们在修炼的时候都是避开加西亚一族的，这次加西亚要照顾被解救的族人，她们当然也不会放弃这个机会。
    在距离城池不远处的一座树林里，莫莉百无聊赖地看着羊皮纸上的咒语，长长的头发被风吹得有些凌乱。
    卡蜜尔坐在地上正在摆弄着她的骷髅鼠，突然，周遭的光线一暗，让她愣了一下。
    “怎么了？”卡蜜尔疑惑地抬起头，发现远处城池上方的天空不知何时被漆黑的乌云所笼罩，脸色微微一变。
    莫莉抓着羊皮纸的手顿了一下，抬眸望着城池的方向，眼神闪烁。
    卡蜜尔突然啊了一声，她从地上跳起来，跑到了莫莉的身后，抓着她的衣袖，担忧地说道:“是不是羲太的巫师来了？我们杀了她们的族人，麦娅姐姐肯定生气了。”
    “这怎么办啊？”
    莫莉沉默了一会儿，皱眉说道:“她们放弃神族了？”
    卡蜜尔叹气摇头，她抓着骷髅鼠突然想到了什么，语气紧张不安，“贝蒂……贝蒂姐姐她们还在城里呢。”
    她说着将骷髅鼠收起来拿出骨杖向那片黑暗跑去。
    莫莉看着卡蜜尔的背影，微微垂眸，她抬手敲了敲骨杖，突然嗤笑一声，对着身后的女巫们使了一个眼色，抬脚跟了在卡蜜尔的身后。
    羲太巫师而已，有什么可怕的。
    作者有话要说：  安德森就是搅屎棍啊，没有她们瞎搞神官里的女巫不会只有艾琳一个正常人最近突然冒出新的灵感，向大家分享一个西幻脑洞一个和丝塔图完全不一样的世界观，人类才是大陆的主人，魔法师，武士，炼金术士，还有各种的工会组织，魔法工会和武士工会水火不容,佣兵公会地位最低毕竟打工仔主角是个魔武双修的天才，但不受待见，不过她也不在乎跑去组建佣兵团，最后成为大陆最强（黑心）佣兵团cp是大陆最年轻的双系魔导师属性大概是，又皮又浪洒脱随性只认金币的佣兵队长VS严谨认真禁欲系的纯情魔导师感觉还算有趣……

96
    黑暗气息来势汹汹,毫无防备的加西亚女巫先是被黑暗夺走了视野,随即又被狂风吹得乱了阵脚，四处分散，就连最先反应过来的卡娜身边也只有不到百个族人。
    城池已经完全被黑暗领域所笼罩,身处于其中的女巫们感觉自己的身体都变得沉重了,双腿像是陷入了沼泽双臂像是绑着铁块,连抬起放下这种简单的动作都变得费力。
    这已经不单单是领域的压迫了,这是黑暗法术。
    已经猜出来对方是谁的卡娜神色凝重，手臂被束缚住无法抬起，她干脆直接将骨杖松开，微微闭眼,低声吟唱咒语,冰冷刺骨的寒风突然静止，一团灰色雾气出现在卡娜身前，雾气缓慢地流动着慢慢凝聚成了一只野兽的形状。
    旁边的女巫们感应到了巫术的气息也纷纷丢掉骨杖,然后开始吟唱咒语。
    更多的灰色雾气被召唤出来，雾气凝聚而成的野兽缓缓苏醒，它们睁开眼睛对着周遭的黑暗无声地嘶吼着,然后猛地扑过去将黑暗撕裂、吞噬。
    虽然野兽只吞噬了一小块区域的黑暗就消散了，但好在卡娜等女巫已经恢复了自由，卡娜弯腰捡起地上的骨杖，抬眸环顾四周，沉声说道:“注意周围，别被冲散……”
    她的话还没有说完,又一阵狂风猛地袭来，卡娜早有准备，抬手挥动骨杖，一道结界出现在身前将狂风拦截。
    女巫的正对面刚好是城池的大门，正在与狂风对峙的卡娜余光扫到了什么，微微侧头，紧紧关闭着的门不知何时被打开，一行数十个身穿黑袍的男男女女穿过黑暗出现在女巫们的视野里。
    为首的女人一头灰白色的长发柔顺地垂落在腰间，她的容貌看起来有些普通，只有那双灰白色的眼眸看起来比较特殊，麦娅抬手示意身后的巫师停下咒语，然后对着卡娜微微颔首，寒暄说道:“初次见面，我叫麦娅，是羲太家族的一位长老。”
    卡娜放下骨杖，瞥了一眼麦娅身后的巫师，冷着脸说道:“这就是你们羲太一族打招呼的方式么？”
    麦娅身后的黑暗中还不知道隐藏着多少巫师，她们完全是有备而来，卡娜抿了抿嘴唇，抓着骨杖的手也缩紧了一些。
    “是有点失礼。”麦娅微微一笑，但语气却异常冷漠，“不过对待言而无信的女巫族我觉得这个已经是最好的招待了。”
    卡娜皱眉，“你在说什么？”她们和羲太一族根本就没有交集过，麦娅为何要给她们扣上这种污蔑。
    麦娅左右看了看，却并没有看到安德森的女巫，她眯了眯眼睛，沉声道:“我在说什么你问问安德森的女巫就知道了。”
    安德森……卡娜脸色微沉，正要说什么，耳边突然传来一声巨响，右侧最边缘位置的城墙轰然倒塌，尘土飞扬下隐约能够看到数百道红色身影正缓缓向这边走来。
    喜爱穿着与血液一样鲜艳红袍的安德森女巫们在昏暗的环境下依然非常地显眼，推倒城墙的骷髅野兽闯进城池，莫莉坐在野兽的头顶，低着头居高临下地盯着麦娅，笑吟吟地说道:“麦娅长老不是要去铲除神族么？怎么跑到这里来了？”
    她的语气非常自然，就好像翻脸杀了莱恩的人不是她一样。
    麦娅冷笑一声，“我为什么来这里你应该清楚。”她微微抬手，身后的黑暗犹如潮水一般褪去，几千个身穿黑袍的巫师出现在她的身后，她看着莫莉一字一顿地说道:“不是说好了要帮我们占卜么？”
    “你们不听话，我只能过来亲自邀请。”
    被女巫背叛比被血族驱使还要让羲太巫师觉得愤恨，女巫族……弱小又没用的女巫凭什么敢戏耍她们？
    她从一开始就不该给这些贪婪的女巫一点甜头，掌控着她们的生命，她们才会乖乖听话。
    在血族还未决定撤离丝塔图大陆之前，羲太一族也和其他种族一样过着流亡的生活，但梵卓氏族突然下令撤离给了他们机会，勒森魃和棘秘魑不满梵卓的决定但碍于梵卓氏族的地位和权势，不能明目张胆地对丝塔图大陆进行掠夺。
    羲太一族就是这个时候搭上了勒森魃血族，他们为血族做事，血族给予他们想要的酬劳。而血族也不愧是在这片大陆上存活最久的存在，羲太巫师在他们的帮助下迅速地发展了起来。
    羲太一族不像精灵和狼人一样有着无法解决的繁衍问题，没有了生命危险族内的繁衍也变得正常，经过了百年的发展羲太一族的族人数量是远非女巫族可比的。
    莫莉在看到麦娅带人围攻她们女巫族时误以为她们放弃了神族，但实际上，羲太巫师并没有放过神族的意思。
    在沙斯塔亚被黑暗气息所侵占时，奥查斯特也面临着同样的处境，漆黑如墨的阴云不知从何处飘来，犹如一条形态可怖的大鱼在天空这片海洋中摇摆，几乎是瞬间就将整个奥查斯特盖在了肚子底下。
    狂风与黑暗同时出现，阴冷的黑暗之力随着狂风乱窜试图寻找禁锢的目标，但整个奥查斯特都是空的，不光没有神族，就连人类都找寻不到一个。
    黑暗之力找寻不到目标不甘心地凝聚成了一只巨大的野兽，野兽的眼眸猩红，它对着天空怒吼了一声，然后一爪子将天空撕裂，几千个身穿黑色袍服的巫师从裂缝中走出来，手中握着森白又尖锐的骨杖。
    珊妮在狂风中摘下兜帽，狂风对她没有丝毫的影响，她转头四顾，对这空荡荡的情况表示不满，“麦娅不是说一切都已经准备好了么？”
    “就是这样？”
    麦娅和她都是年轻一辈中最有天赋的人，同时当上了长老并没有让两个人成为朋友，珊妮很早就看麦娅不顺眼了，但麦娅谨慎的性格又很难让她找到把柄。
    这次在安德森女巫的身上吃亏是麦娅难得出的差错，珊妮当然不会轻易放过这个可以嘲讽的机会。
    虽然麦娅不在，但珊妮只是喜欢在族人面前贬低麦娅的这份优越感。
    珊妮的嗓音尖锐，声音大一点就会让人觉得太吵，大长老正在观察环境，耳边传来珊妮叽叽喳喳的声音让他不悦地皱起了眉头，“够了，珊妮。”
    大长老挥动着骨杖，身后的野兽化为了黑雾裹着他们向前行去，“安静一点，没发现这里的气息不太对劲么。”
    在安德森女巫翻脸杀了前去检查进度的莱恩之前，麦娅也曾带人去检查过进度，女巫们当时已经破坏了很多的传送阵。
    在知道莱恩出事后，大长老就将袭击神族的时间提前了，就算神族发现传送阵失效而有所准备，但这么短的时间，她们不可能转移走所有的人类。
    除非……大长老抬眸望着思莱德海域的方向，目光深沉。
    越靠近思莱德海域周遭的光线就越发明亮，而黑暗之力凝聚而成的野兽也越是不安，大长老抓着骨杖，感受着周围令人厌恶的气息，眉头紧紧地皱起。
    “光明气息……好浓郁。”大长老旁边的一个巫师低声说道，因为排斥，他已经不由自主地握紧了骨杖。
    身后的巫师们已经扬起了骨杖吟唱起了咒语，但黑暗之力还未凝聚，前方突然爆发了一阵金光，澎湃的光明之力化为了一个光罩将思莱德海域整个笼罩在内。
    金光后面是身穿白色袍服手持光明法杖的银发神族，达茜带领着族人与羲太巫师遥遥对望，手持金色长剑的光明骑士护在神族左右。
    珊妮看到金光情不自禁地后退了一步，眼眸微微睁大，像是没有想到神族的势力居然已经发展到了这种程度。
    大长老心中也有些惊讶，但却没有表现出来，他抬手压了压兜帽，扬起骨杖，沉声道:“不必顾虑，一个不留。”
    黑压压的雾气向金光压过来，达茜感受着对面传来的压力，神色如常，目光平静，“撑住结界。”
    不能让羲太巫师越过她们进入思莱德海域。
    时间太短人类的数量太多，她们根本没有时间将所有的人类转移出去，奥查斯特被清空了是因为她们将人类转移到了思莱德海域。
    羲太巫师是冲着她们神族而来，看似和人类没有什么太大的关系，如果神族败了，人类不过是又重新过上流亡的生活。
    但见识过安德森的用一城人献祭来召唤魔物的黑暗法术之后，达茜断不可能给羲太巫师这个机会。
    毕竟鲜血和死尸都是黑暗最喜欢的东西。
    思莱德海域的城池虽然比奥查斯特要多，但这里原本居住的人类就不少，再加上从奥查斯特转移过来的，城池顿时变得拥挤，有一些人类都只能暂时被安排在野外。
    传送阵一次可以传送的人数是有限的，想要将这几十上百万的人类转移出去并不容易。
    在思莱德海域最靠近边界处的一座城池内，克洛伊站在灯塔上凝视着金光爆发的地方出神，因为视野开阔，她甚至能够看到一些羲太巫师的身影。
    “刚刚精灵族的传送阵亮了，精灵族果然出事了，她们将小精灵送过来想要让我们保护。”多莉丝的语气染着忧愁，因为心中的不安，她的脸色看起来非常憔悴，“但我不知道能不能保护好她们。”
    思莱德海域也不安全，她必须要带着神族的幼儿和小精灵们离开另外寻找安全的地方。
    多莉丝不知道自己能不能做到。
    “没事的，多莉丝。”克洛伊转头看着多莉丝的眼睛，安抚说道:“你能照顾好她们的。”
    多莉丝还是觉得不安，她一看到克洛伊就总有一种不好的预感，但是又什么都看不到，她本能地想要让克洛伊跟在自己身边，“克洛伊，你和我一起走吧。”
    她伸手抓住克洛伊的手腕，认真地说道:“我们先安顿好她们，然后再回来帮忙。”
    克洛伊将多莉丝的手拉开，微微摇头，“我得留下来。”
    远处的金光被黑暗吞噬了一部分，导致天色越发地阴沉，克洛伊抬眸瞥了一眼战况，对着多莉丝说道:“传送阵应该快好了，你快带着她们离开这里。”
    多莉丝还想再劝，但见克洛伊一脸地不为所动，犹豫了一会儿，微微叹气转身快速地离开。
    多莉丝离开之后，克洛伊转头看着旁边的人，面无表情地问道:“你还不带着你的骑士队离开么？”
    虽然不会用剑但却穿了一身骑士装的苏珊听到克洛伊的话，转头看她，一脸诧异，“我去哪儿？”
    “哪里都比这里安全。”克洛伊说完顿了一下，微微垂眸，语气冷漠，“背叛盟友不是你们人类最喜欢做的事情么？”
    克洛伊仇恨人类的原因苏珊在辛西娅那里听说过了，所以对她这刻薄的话语并没有在意，她低头看了一眼下方的骑士队，背靠神族这棵大树之后，她的骑士队俨然已经发展成为了军队。
    她已经不再是那个在血族的手底下如履薄冰地活着的城主了。
    “和神族联盟前辛西娅对我说这是一场赌博，而赌注就是人类未来的命运。”苏珊转身背靠着栏杆，伸手摸着腰间的佩剑，唇角微微勾起一个弧度，轻声说道:“我相信她，不会让我输。”
    而她也不会让人类输。
    作者有话要说：  羲太巫师最后的风光时刻，珍惜一下，这场大战结束后她们会倒霉到完结

97
    神族通往精灵族的传送阵设立在精灵领地边缘一些的位置上,辛西娅带着莫尔根家族从传送阵出来时最先感受到的就是血域带来的压迫感。
    精灵领地很大,血域并没有完全将之笼罩，传送阵所在的地方并不在血域的笼罩范围之内，但压迫力却依然强烈。
    这种压迫说明现在待在精灵领地的肯定不止一两个二代血族。
    血域带来的寒风凛冽又刺骨,虽然在改修黑暗法术之后,切尔西对黑暗之力已经有些免疫了,但是,这寒风依然让她倍感不适，她抬手拢了拢身上的斗篷，侧头看着辛西娅皱着眉头问道:“我们要怎么进去？”
    这个血域不光困住了里面的人，也阻拦住了她们。
    她们从传送阵出来时刚好遇到听从命令带着小精灵前往神族的一队精灵战士,她们能从血域中出来是因为奥莉薇亚强行给她们打开了一个通道,但现在通道已经消失了。
    继续等着奥莉薇亚再打开一个通道……这明显不太现实。
    辛西娅没有说话，而是向前一步，抬手感受了一下血域的强度,猩红色的雾气衬得她的手掌异常白皙，黑暗之力不怀好意地凑近她的手掌，但却被一阵金光温柔地拂开。
    艾薇拉在看到血域的时候眼眸就亮了几分,看戏的心情也越发浓烈，她微微勾唇，抬脚向前正要进入血域时，一根法杖突然拦在她的前方挡住了她的脚步。
    艾薇拉脚步一顿，转头看向法杖的主人，眉头微挑,“你这是？”
    辛西娅将视线从血域上收回来，侧头与艾薇拉对视，红唇勾起了一个好看的弧度，柔声说道:“使用传送阵的报酬结一下吧，艾薇拉长老。”
    艾薇拉的表情变得微妙，“传送过来之前你可没说还要报酬。”
    “不说不代表没有。”辛西娅对着艾薇拉微笑了一下，但眼神却毫无波澜，“不过是举手之劳，艾薇拉长老没有这么小气吧。”
    以这个血域的强度，有艾薇拉协助破开一个通道会更快一些。
    里面是什么情况目前还不清楚，她们没有太多的时间可以浪费。
    艾薇拉低头看着拦在身前的法杖，语气听不出什么情绪，说道:“这是威胁？”
    辛西娅抓着法杖转了一圈，将光明晶石抵在艾薇拉的腰部，微微倾身，纠正道:“这才是威胁。”光明晶石抵在艾薇拉腰间待了几秒就被辛西娅主动移开，她将法杖收回来，正色道:“快点吧，别浪费时间了。”
    “你不是要看戏么？这场戏如果是塔利娅败了，那不是更精彩么？”
    艾薇拉是一个不喜欢被威胁的人，但……她又的确想看塔利娅狼狈败北的模样，她的目光闪烁，数个念头在脑海里转来转去，最终还是看戏的心情占据了上风。
    艾薇拉嗤笑一声，一脸地轻视，“你就带着这几个小女巫也想打败塔利娅？”她的话虽然这么说，但手已经抬起来开始凝聚黑暗之力了。
    “不要小看女巫。”辛西娅说完之后，直接退后了一步和艾薇拉拉开距离，然后扬起法杖开始吟唱咒语。
    金光和红光暴涨，强盛的气势让身后的莫尔根家族忍不住向后退去。
    切尔西抓着骨杖，静静地望着被金光笼罩着的身影，其实艾薇拉称呼她们为“小女巫”时的轻视语气并没有让她多愤怒，但辛西娅的维护还是让她心中一暖。
    这不是她第一次听到辛西娅维护她们女巫，切尔西相信这也不会是最后一次。
    所以，她们这次绝不能失败，她们的确是“小女巫”，但她们并不是没有用处。
    艾薇拉帮着辛西娅一起破开通道之后就奔着战斗最激烈的地方去了，辛西娅没有跟着她一起，而是观察了一会儿周遭的环境，然后救下了一队被血族缠住的精灵战士。
    血族出现得太突然了，当时有很多精灵们并没有在领地的中心区域活动，在她们察觉不对想要赶回去时却被血族缠住了。
    辛西娅救下来的这支精灵队伍不到百人，虽然有一半都受了伤，但战斗力基本都在。
    辛西娅从这支精灵队伍里挑了四五个出来，剩下的则全都交给了莫尔根家族，“你将要求告诉她们，她们会带你们去适合的地方。”
    辛西娅见切尔西神色严肃，就对着她笑了笑，柔声道:“别担心，切尔西，就按照我们商量好的计划来。”
    她们的计划……切尔西深吸了一口气，然后对着辛西娅点了点头，转身带着精灵队伍快速地离开了。
    辛西娅看着莫尔根女巫们的身影消失在视野里之后，转头对着身边的精灵战士，低声说道:“我们也走吧。”
    虽然她相信奥莉薇亚的实力，但是，在这种时刻她还是会感到担心的，因为在乎，所以理智也变得不那么理智了。
    辛西娅摩挲着手中的法杖，微微垂眸，一直被她刻意隐藏的担忧在金色的眼眸中完全显露了出来。
    血族从来不是会因为美好的景色而收手的人，反之，破坏掉这些美好更能让她们心情愉悦，精灵领地内的树木花草被摧毁，脚下的土地变为焦土，丝塔图大陆最美丽的地方如今遍地狼藉，精灵的血液洒在地上染红了碧绿的小草，而在血液的旁边也躺着一具具失去了心脏的血族尸体。
    精灵领地内处处都是一片焦土，但在中心战况最激烈的地方却连具尸体都看不到，不光如此，这里的树木依然茂密，脚下的小草虽颤颤巍巍但却坚，挺着。
    身后是生命之树所在的禁地，奥莉薇亚手持法杖浮在空中，作为最后一道防线与塔利娅等血族对峙着，她破不开塔利娅带来的血族布下结界，但塔利娅身边的血族也无法再向前一步。
    这个精灵真是棘手，自从众神离开丝塔图大陆之后，塔利娅很少能遇到像现在这样僵持不下的处境了。
    她带来了这么多的血族，却连一个小小的精灵都对付不了？一而再地在这个精灵的手里吃亏，不用想都知道血域里的那群家伙会如何嘲笑她们。
    塔利娅的耐心逐渐消失，本没打算出手的她也缓缓调动起了黑暗之力。
    珀莉带领着精灵战士们在奥莉薇亚的身后帮她抵抗着血族带来的压力，塔利娅的加入让对峙的局面面临着崩塌，她的脸色因为压迫而变得苍白，忍不住抬头去看前边的奥莉薇亚。
    因为辛西娅的调养，奥莉薇亚的实力恢复了八成，虽然还没有回归巅峰，但已经不会轻易地受伤。
    她像是察觉到了珀莉和精灵战士们已经到了强弩之末的状态，皱着眉头将大部分的压力全都揽了过来，手中的法杖因为不堪压力而出现了裂纹。
    压在身上沉甸甸的威压陡然一松，但珀莉的脸上却没有喜色，而是望着奥莉薇亚的背影，担忧喊道:“女王陛下……”
    “我没事。”奥莉薇亚清冷的声音从前面传来，“撤到禁地里面去。”
    辛西娅还没来，她还不能离开禁地。
    塔利娅眼尖地看到了奥莉薇亚手中的法杖已经快要断裂了，她低笑了一声，身前的黑暗之力凝聚成了一把尖刀，直接刺向了奥莉薇亚身前的淡绿结界。
    一直维持着微妙平衡的结界因为塔利娅的攻击而破裂，锋利的刀尖瞬间逼近奥莉薇亚的脸，奥莉薇亚侧身闪躲，手腕微抬，法杖和尖刀砰地一声撞击在了一起，前者顿时四分五裂，尖刀穿透奥莉薇亚的手掌才慢慢消散。
    疼痛让奥莉薇亚的身体僵了一瞬，她垂眸瞥了一眼血流不止的手掌，眼神冰冷。
    淡淡的血腥气味在空气中蔓延，塔利娅深吸了一口气，猩红色的眼眸低垂，落在了奥莉薇亚的手掌上，舔着嘴唇，说道:“这么美味的血液真是浪费了。”
    奥莉薇亚看也未看她，召唤出飓风卷着自己退到了禁地，常用的法杖断裂了，空荡荡的手掌让她感到不习惯。
    一处于优势，勒森魃氏族那种喜欢戏耍猎物的心情就会冒出来，就连塔利娅也不例外。
    “你这张脸如果染上恐惧和悲伤，不知道会不会更美呢？”塔利娅驱散黑暗之力，闭上眼睛像是在想象一样，“……果然会令人怜惜。”
    埃德立和其他的血族也低声笑了起来，丝毫没有了刚刚对峙不下时的不耐感，奥莉薇亚法杖断裂带着精灵战士灰溜溜地躲到了禁地里，让他们倍感愉悦。
    “你那张脸无论是什么表情我都不会感兴趣。”法杖断裂后奥莉薇亚并没有拿出备用的法杖，她随意地甩着手上的血，抬眸和塔利娅对视，毫不客气地说道，“只会让我感到厌恶。”
    塔利娅看着那双淡绿色眼眸中的不屑，脸色一沉，垂在身侧的手指微动，血红色的浓雾毫无预兆地展开试图将禁地笼罩住。
    奥莉薇亚看着血红浓雾，眉头微蹙，正要拿出自己的长弓时，一道金光从天边飞来，耀眼又明亮的光明之力与血色浓雾撞在一起，双方对峙了一秒，然后同时消散。
    金光的出现让奥莉薇亚和塔利娅都是一怔，前者很快就反应了过来，将手中的长弓放下转头看向金光飞来的方向，神色微动。
    “是辛西娅么……”珀莉也慌忙转头，看到从树林中走出来的修长身影，心中松了一口气。
    辛西娅的脚步看似缓慢，但实际上很快就来到了奥莉薇亚的面前，她看到奥莉薇亚时先是只注意到了她苍白的脸色，在嗅到了淡淡的血腥气息后才看到被她藏在了背后的手掌。
    “你受伤了。”辛西娅好看的眉头微微蹙起，她执起奥莉薇亚的手腕，低头看着她掌心的伤口。
    她暗中送了那么多次双生花的人现在就站在自己的面前，虽然现在还处于危机之中，但奥莉薇亚的心情依然感到些许异样，她不自在地别开视线，淡淡说道:“我没事。”
    她想要将手抽出来，但试探了两次辛西娅都没有松手只能作罢。
    塔利娅在看到辛西娅的第一眼时就认出了这个神族，但她还没做出什么反应时，余光突然瞄到一个熟悉的身影，将她的注意力完全吸引了过去。
    “艾米莉亚……”塔利娅盯着那道红色身影，脸上有厌烦之色一闪而过，“你不在棺材里睡觉，跑到这里来干什么。”
    见自己被发现了，艾薇拉干脆换了个视野更好的地方坐下看戏，对塔利娅的厌烦，只是挥了挥手，不在意地说道:“别管我，你们继续打。”
    “上次你们狼狈地逃回血域的样子我没看到，这次我可不想错过。”
    作者有话要说：  羲太对女巫，羲太对神族，血族对精灵，这三场战斗是同时进行的，时间线是一样的

98
    尖刀刺穿手掌,鲜红的血液几乎浸湿衣袖,来自于二代血族的黑暗之力太过霸道，即使奥莉薇亚有着非常强的自愈能力，但伤口依然没那么快愈合。
    伤痕边缘的皮肉向外翻着,血肉下能够看到森森白骨,辛西娅在看到奥莉薇亚手掌的伤势后,脸上的笑容就彻底地消失了,周身的气息也一并冷了下来。
    “手掌受伤了要怎么拿弓拿法杖。”辛西娅调动光明之力耐心地净化着附着在伤口处的黑暗之力，看着血一点一点地被止住伤口也逐渐愈合，眼眸中的冷意才慢慢褪去，再次抬头凝视着奥莉薇亚时,金色眼眸已经重新被温柔所填满,“还疼么？”
    依靠着光明之力的治愈伤口虽然已经愈合，但还是能够看到一条红色的伤疤，辛西娅用拇指在伤痕边缘的位置轻轻地摩挲着。
    掌心微痒让奥莉薇亚无意识地想要蜷缩手掌,但她的手一直被辛西娅抓着，合上手掌后反而将她的手一并握住了。
    辛西娅垂眸看着被握住的手，唇边荡起一抹笑容,戏谑说道:“难得看到女王陛下这么热情。”她说着向血族那边瞥了一眼，故意叹气，“可惜我现在不能给予回应。”
    手掌相握了几秒钟就被奥莉薇亚强行收了回来，而这次辛西娅也没有在紧抓着不放，就像她所说的一样，现在的时机不适合这些增进感情的小情,趣。
    “……无聊。”奥莉薇亚板着脸，将手背在身后虚握了两下，冷硬地转换话题，“只有你一人来了么？”
    调侃几句缓和了一下气氛之后辛西娅就收起了多余的心思，她抬眸望着被血雾所遮掩的天空，目光深沉，正色道:“神族也遇到了点麻烦。”
    奥莉薇亚皱眉，“是血族么？”
    辛西娅摇头，“是羲太巫师。”
    奥莉薇亚目光一冷，语气是掩藏不住的怒火，“对于这些人族的叛徒，就该从一开始就剿杀干净。”
    她不嗜杀，但对该杀的人也从不会心软。只是在精灵族内忧外患的情况下，她没有心力再去管其他的事情，导致丝塔图大陆现在还是一片散沙。
    意气风发时的海伦主动与女巫接触试图将丝塔图大陆的种族联合起来与血族对抗，但却因为重伤失明而放弃。奥莉薇亚自出生身上就背着精灵族存亡的沉重担子，根本顾及不了其他的种族。
    辛西娅现在可能是丝塔图大陆唯一的希望……奥莉薇亚是亲眼看着她如何将神族、人类发展起来的，如果不想让辛西娅的心血落空，不想让血族一直猖狂下去，这场战斗绝对不能败。
    艾薇拉只是来看戏的，塔利娅虽然厌烦她，但也不至于在这种时候将她驱赶出去，当然，她心中是非常想的，只是将艾薇拉驱赶出去，那也就代表着她们这次的袭击失败了。
    毕竟艾薇拉的实力不在她之下，而且以她在血域中的地位，塔利娅也不好动手。
    决定无视艾薇拉之后，塔利娅将注意力又放回了精灵这边，强势的威压压迫下来，禁地内的空气像是被抽空了一样令人觉得沉闷，辛西娅手中的法杖将这威压当做是黑暗之力的挑衅，顶端的光明晶石闪烁起了耀眼的金光。
    金光净化了试图侵入禁地的黑暗之力，弥漫在精灵族与血族中间的血色浓雾瞬间被清空干净，塔利娅等血族的身影在辛西娅的视野中也越发地清晰。
    辛西娅上下打量了塔利娅一眼，然后视线向一侧平移将她身边的血族也一一看过，似在沉思着什么，手中的法杖还在源源不断地凝聚着光明之力。
    作为黑暗之力唯一的克星，血族对光明之力都是非常地敏锐地，不过，在光明女神随着众神一起离开之后，塔利娅已经很久没有看到过这么纯净的光明之力了。
    这个神族……塔利娅猩红色的眼眸扫视着下方的辛西娅，视线最终落在了她手中的法杖上，准确来说是法杖顶端的光明晶石上。
    第一次见到辛西娅的时候，塔利娅的注意力全都被她所使用出的大光明术所吸引，没有注意到这颗她一直拿在手里的光明晶石。
    在兽神神殿那次，这颗晶石在辛西娅的手里就像是一个蕴含着光明之力的普通宝石，但现在……塔利娅的眼神微暗，它散发的气息很像是神力。
    虽然微弱，几乎是与光明之力混合了在一起，但经历过众神时代的塔利娅不止一次地接触过光明女神的神力，所以还是捕捉到了。
    “我记得你。”塔利娅抬手抵着额头，像是在回想着什么，过了一会儿才展颜低笑，语带玩味地说道，“一个叫辛西娅的普通神族。”
    辛西娅对着塔利娅微微颔首点头，客气说道:“没想到塔利娅长老还能记得我，我的荣幸。”
    她嘴里说着“荣幸”，语气听起来也客客气气的，但是那双金色眼眸中透出的漫不经心却直接出卖了她。
    “我不光记得你，还想邀请你去血域转一转。”塔利娅摸着嘴唇，心中突然对辛西娅产生了几分兴趣，神族的势力突然发展起来和眼前这个神族脱不了干系，之前塔利娅对此并不在意，但现在又一次地看到了辛西娅之后，她突然感到了一丝威胁。
    这种人还是控制起来比较好，不然又会出现一个像奥莉薇亚这样的麻烦。
    塔利娅盯着自己的目光危险且不怀好意，辛西娅假装没看到，笑着婉拒道:“如果有合适的时机，我一定会应约的。”
    塔利娅轻笑，“别挑了，就这次吧，我的耐心可不多。”
    辛西娅伸手摸了摸法杖顶端的光明晶石，对塔利娅的威胁只是勾唇一笑。
    塔利娅在和辛西娅说话的时候，血族这边并没有停下对禁地的攻势，支撑着禁地结界的奥莉薇亚在听到塔利娅的话后，眼神愈发地冰冷，淡绿色的眼眸像是结了一层冰霜一般。
    辛西娅敏锐地察觉到了奥莉薇亚周身的变化，下意识地侧头，却看到奥莉薇亚突然放下了手里的长弓，面无表情地转身向后方的生命之树走去。
    辛西娅微微一怔，想要看看她要干什么，但余光瞥到禁地的结界在颤抖，只能转过身来丢出光明法术替结界抵挡着黑暗之力的入侵。
    生命之树非常容易受到环境的影响，血族的进攻已经让它的状态变得萎靡了许多，但因为有着结界在，所以并没有影响到它的根本，看到奥莉薇亚过来，它还伸出了细长的枝叶过去迎接。
    奥莉薇亚走到生命之树的面前，抬手摸了摸它凑过来的枝叶，冷硬的表情缓和了许多。
    生命之树一直被奥莉薇亚照顾得很好，枝繁叶茂，即使状态萎靡，但却依旧充满生气，奥莉薇亚安抚般地摸了摸生命之树的枝叶，然后微微弯腰将手探进了下方的溪流里，溪水清澈见底，水底堆积着落叶和飘落过来的花瓣。
    细长的手指将落叶和花瓣拨开，一截青绿色的树枝慢慢地从水底漂浮了上来。
    树枝看起来像是刚从树上折下来的一样，一露出水面整个禁地都能嗅到它身上散发的草木清香。
    奥莉薇亚低头盯着树枝看了一会儿才伸手将它拿起来。
    树枝被奥莉薇亚抓在手里，禁地内的草木清香瞬间变得浓郁起来，香气穿透过黑暗之力蔓延到了塔利娅等血族的身边，让她们的表情凝固了片刻。
    禁地上空阴沉的天色突然褪去，金色的阳光重新倾洒进来，奥莉薇亚转身面对着血族的方向，沐浴在阳光中的她，精致完美的五官越发地耀眼，淡绿色的长发随着微风飘荡着，与青草同色的光芒悄声无息地出现在她的身后，并且快速地蔓延，几乎是瞬间就吞噬掉了一半的血域，自然之力与黑暗之力相互对峙着，竟然隐隐达到了一个平衡。
    这个“平衡”和刚刚奥莉薇亚与精灵战士一起抵抗血族时得以短暂喘，息的平衡不同。
    在自然之力爆发的同时，二代血族们就察觉到了危险，并立刻将黑暗之力提升到了极致，但就是这样，居然没有压过奥莉薇亚的气势。
    塔利娅抬眸望着与黑暗之力对峙着的自然之力，眼眸眯起，低声说道:“……想不到你这次还能拿起这个。”
    奥莉薇亚手里的树枝就是森林女神为精灵族留下的那个。
    “这里是精灵族。”奥莉薇亚抬眸与塔利娅对视，一字一顿地说道:“我的脚下是森林女神的神殿，在这种地方，你们凭什么觉得可以战胜我？”
    森林女神的神殿内封印着她的神力，而她留下的树枝恰好可以调动这部分神力。
    历任精灵女王拿着森林女神留下的树枝只能利用它来为自己挑选守护者，或是用它来守护生命之树，只有奥莉薇亚……她可以用她强大的精神力来控制树枝调动神力。
    血族唯一的一次惨败就是低估了奥莉薇亚的天赋，让她在绝境中进行了反杀。
    但那次为了调动神力奥莉薇亚的精神力也被重创，再加上她也开始像上任精灵女王一样为了生命之树而耗费自己的生命之力，塔利娅以为这个人已经拿不起这个树枝了。
    ……不过，这样才有意思，塔利娅眼神阴冷，惨败的耻辱她要加倍地还回去。
    生命之树太过脆弱，奥莉薇亚不想将战场设立在禁地这里，她挥动手中的树枝，淡绿色的光芒向四周扩散，狂风突起，卷着尘土和碎石向塔利娅等血族的方向靠拢，试图将战场转移到另外的地方。
    禁地外狂风大作，禁地内却依然安稳，珀莉在狂风袭来的时候就已经带着精灵战士们冲了出去，奥莉薇亚慢她们一步，来到辛西娅的身侧时停了下来，“生命之树是精灵族的根基，我会留下一队战士在这里守卫，但……”
    她的话还没有说完，辛西娅就了然地接道:“我会守在这里的，放心吧。”
    奥莉薇亚抬眸和辛西娅对视了一会儿，微微侧头，神色有些许地不自然，声音又小又轻地问道:“……花收到了么？”
    辛西娅有些没听清，疑惑地看着她，“什么？”
    “没什么。”奥莉薇亚挺直腰身，脸上又恢复了面无表情，沉默了一会儿，说道：“我不会败的。”
    辛西娅含笑点头，眼神温柔似水，“我相信你。”
    奥莉薇亚看了她一眼，唇角微微勾起一个弧度但又很快收敛，狂风已经被血族制住，她握紧手中的树枝，纵身一跃，身影很快消失在辛西娅的视野中。
    塔利娅的目标从始至终都是奥莉薇亚，见她终于舍得从禁地里出来，冷笑了一声带着人追了上去。
    狂风虽然被血族压制住了，但是她们也有一定程度的分散，辛西娅在下面观察了一会儿，突然扬起法杖，快速地吟唱了一句咒语，金色的火焰穿过精灵战士犹如一堵墙一样出现在了一个落单的血族面前。
    火焰出现得突然，埃德立虽然反应极快地停住脚步，但身上的斗篷还是沾染到了火焰被燃烧成了灰烬。
    这是他最喜欢的一件斗篷，埃德立抬手碾过落在衣服上的飞灰，缓缓转头，看向火焰飞来的方向。
    火焰的主人已经走出了禁地，正一边环顾四周一边把玩着手里的法杖，在和埃德立对上视线后还友好地露出了一抹微笑，背后的银色长发在阳光的照射下就和他身边的金色火焰一样让他觉得刺眼。
    这是挑衅，埃德立脸色一沉，垂在身侧的手掌已经攥成了拳头。
    作者有话要说：  奥莉薇亚认真叮嘱：看好我的树辛西娅微笑：我不看树，我要杀人

99
    禁地自带结界,侵略性十足的黑暗气息和四处肆虐的狂风全都没有影响到这里,生命之树下方的溪流依然静静地流淌着，岸边青绿色的小草散发着无限的生机，辛西娅的视线从埃德立的身上收回来,垂眸摩挲着手里的法杖正在沉思,余光却突然瞥到了溪流边放置的木桌,下意识地抬眸看了过去。
    她之前在精灵族做客的时候,大部分时间都是和奥莉薇亚待在禁地里，对这里的布局并不陌生，这个突然多出来的木桌分走了她一分的注意力。
    奥莉薇亚经常待在禁地这里，所以放张木桌用来喝花蜜或是休息是很正常的事情,辛西娅瞥了一眼,正打算收回视线，但在看到桌子上的东西时又顿住了。
    那是一个刚编织了一半的花环，旁边还放着细长的枝条,如果没有血族的“打扰”，它可能已经被编织完，不知道会被谁戴在头顶。
    辛西娅抬手摸了摸自己的头发,平静得有些许冷漠的眼神慢慢变得柔和，她仿佛看到了奥莉薇亚编织这个花环时的样子，认真、专注，即使神色依然清冷，但抚，弄着枝条的手指绝对是温柔的。
    和面对血族时强大又耀眼的她判若两人,但也同样吸引着辛西娅。
    她好像有点不想等待了，辛西娅走过去将花环拿起来看了一会儿，然后收了起来，唇角微微勾起，花篮收了一个又一个，或许她也该主动一些了。
    奥莉薇亚将塔利娅等血族带走之后，禁地内来自于黑暗之力的压力锐减，但减轻并不代表着消失，一把红色血刀砰地一声砍在了结界上发出了巨响。
    辛西娅抬眸看了一眼，右手挥动法杖，金色的火焰飞出结界与血刀撞击在了一起，双方对峙了片刻，双双消融不见。
    透过血雾看到的人影只剩下了一个，辛西娅见埃德立并没有追随塔利娅一起，唇角的笑容变深了许多。
    她带莫尔根家族的女巫来这里可不是为了对付那些三代四代血族的。
    二代血族只剩下埃德立一个，想要破掉禁地结界对他来说有些麻烦，埃德立看着血刀被光明火焰抵消之后，眼眸眯起，冷哼了一声，他转头看向某个地方，微微抬手，黑暗之力涌过去似乎是打算撕裂什么伪装。
    但黑暗之力还未找到目标，禁地内的光明火焰突然消失，银发神族在埃德立诧异的目光中从结界中走了出来。
    辛西娅站在结界外面，周身仅有一层薄薄的金光笼罩为她抵消着肆虐的狂风和阴冷的黑暗之力。
    她的身材修长高挑，但在狂风之中却显得有些单薄，看起来非常地柔弱。
    不过神族也的确柔弱，抛开那些令人厌恶的光明法术之外，她们就和弱小的人类没有任何区别，仿佛动动手指就能将之撕裂，埃德立浮在空中居高临下地望着下方的辛西娅，银发神族还在与她对视，微微仰着头，纤细的脖领暴露在他的视野内，以血族优越的视力，埃德立甚至能够看到那白皙皮肤下的血管。
    这个神族在挑衅他，埃德立怒极反笑，已经忘却了刚刚丢出去的黑暗之力，身形犹如闪电一般向下冲去。
    埃德立向辛西娅的方向冲去时，他刚刚丢出去的黑暗之力也终于找到了目标，然而还未等它将某个隐匿结界撕裂，一道无形的力量突然出现将它一口吞噬。
    隐匿结界颤动了一下随即再次变得无声无息。
    正扬着法杖吟唱咒语的辛西娅敏锐地察觉到了这轻微的波动，皱着眉头向波动传来的方向看了一眼，然而并没有看出什么异常。
    危险的气息在向她逼近，辛西娅只能收回目光，专心吟唱咒语，耀眼的光明之力暴涨，在辛西娅的前方形成了一道道屏障，阻碍着埃德立的攻击。
    在隐匿结界的后面，乔安娜双手抱胸，手指抚在衣袖上正若有所思地望着金光中的辛西娅，埃德立想要撕裂掉她们的隐匿结界是打算逼她们出去帮忙，但乔安娜并不想现在就出去趟这趟浑水。
    虽然她们若是想要抢夺那棵生命之树就必须要将这个神族杀了，但不知为何，乔安娜总觉得现在并不是一个好的时机。
    再等一等，乔安娜眼神深沉，那么长的时间她都等过来了，不差这一点时间。
    最少也要等她能够确定奥莉薇亚战败的时候……
    埃德立作为一个二代血族，即使勒森魃并不是最擅长战斗的氏族，但光靠他二代的威压，已经足够绞杀实力低于他的敌人，就连精灵和狼人这两个种族也逃脱不了这种命运。
    曾经和人类一起被冠上“弱小”称号的神族，在埃德立心中更是可以随意处置的种族了，虽然辛西娅有些特殊，但埃德立依然没怎么重视她。
    看着金光中的身影越来越近，仿佛伸手就可以掐到躲在里面的神族的脖颈，埃德立脸上闪过一抹恶劣的笑容，右手虚握了一下将金光狠狠地撕裂，另一只手探进去直奔辛西娅的脖子而去。
    然而，手指穿过神族的脖子却只触碰到了空气，埃德立的动作一顿，银发神族的身影在他的注视下骤然消散，一道金色的牢笼从空中掉下来，脚下蹿起百丈高的火焰瞬间将他吞噬。
    辛西娅出现在牢笼的后方，她一脸平静地扔掉手中的卷轴，然后继续吟唱咒语。
    埃德立毕竟是二代血族，一般的光明法术对他来说没有任何的效用，辛西娅一边在心中计算着法术的吟唱时间，一边冷静地观察着身陷牢笼中的埃德立的动向，法杖顶端的光明晶石一闪一闪地，源源不断地向外扩散着光明之力。
    光明之力和黑暗之力本来就是天敌，而辛西娅的手里又有不少瞬移的卷轴，这种卷轴是她在制作传送卷轴时的失败品，只能传送一小段的距离，本来属于鸡肋，但在这种时候却显出了效用。
    仗着卷轴和手中的法杖，辛西娅与埃德立僵持了不短的时间，竟然并没有处于下风，就连暗中观察的乔安娜都感到惊诧了。
    她从来没有小看过辛西娅，但也从来没有想到她居然能牵制住一个二代血族这么长的时间。
    这种高频率地使用光明法术，按理说精神力应该早就支撑不住了，为什么这个神族看起来还是那么游刃有余，就连脸色都未有什么变化。
    乔安娜眉头蹙起，视线紧紧地追随在辛西娅的身上，眼神闪烁。
    她身后的长老也注意到了辛西娅的不对劲，语气惊讶，“这个神族的精神力怎么这么强大？”
    精灵擅长自然法术，可以说是丝塔图大陆精神力最强大的种族，但像是辛西娅这样的高强度使用法术的频率，最优秀的战士也早就支撑不住了。
    除非是奥莉薇亚……但这个神族怎么可能和奥莉薇亚相提并论？
    乔安娜沉默着没有说话，有长老询问她要不要出手，她垂眸思考了一会儿，还没有下决定，眼前的战况突然急转而下，辛西娅一个法术没有衔接好被埃德立抓住了机会，直接从金光中闯了出来，瞬间来到了辛西娅的身前。
    被光明之力围攻的滋味并不好受，埃德立身上的衣服很多地方都有了焦炭的痕迹，暴露在外的手掌也有被光明之力灼烧出的伤势。
    自从众神离开丝塔图大陆之后，他很久没有被光明之力伤过了，手掌上的伤势并不严重，但却激怒了他，埃德立本来还打算抓住这个神族慢慢戏耍，但他现在只想将她撕成碎片。
    带着寒风的手掌直奔辛西娅的脖颈而来，辛西娅抓着法杖的手一紧，本能地侧身想要避开，手臂抬起试图抵挡。
    但以血族的力量和速度，不是她随随便便就可以躲避开的，手中的法杖被重击碎成了几段，而埃德立的手掌也抓到了辛西娅的肩膀。
    埃德立看着近在迟尺的弱小神族，冷笑了一声，打算残忍地捏碎辛西娅的肩骨顺便再撕掉她的一条手臂，然而，他的手刚触碰到辛西娅的衣服，就被一股纯净的光明之力震退，力道大得甚至让他的手臂隐隐作痛。
    法杖断裂，顶端的光明晶石掉在了地上，辛西娅的手掌被碎裂的法杖割伤，鲜红的血液顺着手掌向下滴落，她低头看着滚到脚边的光明晶石，弯腰将之捡了起来，血液抹在了晶石上面让它光滑的表面变得有些混沌。
    埃德立看着自己的手掌，脸色阴晴不定，他抬眸死死地盯着辛西娅，血液的气味更是深深地刺激了他，他那双猩红色的眼眸浓郁得仿佛能滴出血来。
    “一个小小的神族居然让我受伤了。”埃德立咬牙切齿地说道:“我改变主意了，我要吸干你的血来平息我的怒火。”
    辛西娅将光明晶石抓在手里，对埃德立的话只是不在意地笑了笑，“你可以试试看。”
    她空荡荡的左手突然出现一个卷轴，辛西娅将卷轴抖开，红唇勾起，柔声说道:“先找到我再说吧。”
    卷轴散发着柔和的光芒包裹着辛西娅消失在原地。
    埃德立怔了一下，看着人在自己眼前消失让他脸上的怒火更甚，但很快他又轻蔑地笑了起来，辛西娅的气息虽被隐藏得很彻底，但她离开时手掌的伤口还没有愈合，血液的气息很快就被埃德立嗅到了。
    精灵族的领地很大，银发神族逃得有些远了，但这难不到他，还没有哪个种族敢无视他们血族的速度。
    这血液气息嗅起来就很美味，埃德立已经迫不及待地想要用银发神族的血液来平息他的怒火了。
    作者有话要说：  先搞一章，新的一月又可以挑战全勤了！
    各位小朋友节日快乐！
    
100
    辛西娅突然利用卷轴传送看起来很像是因为不敌埃德立而仓皇逃跑,甚至连奥莉薇亚交给她的守护生命之树的任务都顾不得了。
    留守在禁地内的精灵战士们对此也是倍感迷茫,同时又因为辛西娅的离开让他们独自面对埃德立而感到紧张，直到看到埃德立追击辛西娅离开后才松了一口气。
    辛西娅和埃德立相继离开后，禁地外慢慢地恢复了平静,躲在隐匿结界后旁观了这一切的狼族长老们互相对视,站在乔安娜旁边的长老率先开口,询问道:“我们还不行动么？”
    要等到奥莉薇亚落败还不知道得等到什么时候,而且，奥莉薇亚败了之后，血族会不会突然反悔不愿意把生命之树给她们，这谁也说不准。
    毕竟血族的性格本来就古怪而且经常反复。
    现在就是最好的时机了,长老们不知道乔安娜还在等什么。
    以她们对乔安娜的了解,她并不是一个畏首畏尾的人，怎么这次却这么犹豫，迟迟下不了决定。
    长老们疑惑的目光乔安娜并不是没有看到,她蹙眉沉默了一会儿，才沉声说道:“走吧，我们进入禁地。”
    辛西娅放弃了奥莉薇亚交给她的生命之树逃跑了,这不像是辛西娅的性格。
    但一个法杖都断了的神族还有什么办法来抵抗二代血族的攻击呢？乔安娜想象不到，在她看来辛西娅在选择走出禁地结界时就已经是个死人了。
    她不该对这个神族过于警惕，即使她的实力的确令人震惊。
    禁地的结界只排斥浑身散发着黑暗气息的血族，对乔安娜等人只是稍微拦阻了一下，在没有察觉到危险后就让她们进来了。
    结界内的精灵战士看着这一行突然出现无论是身形还是面貌全都用法术遮掩的人，瞬间心生警惕,大声质问道:“你们是什么人？”
    随着质问，一阵箭雨向乔安娜等人飞来。
    箭雨在临身前被一股无形的力量燃成了灰烬，乔安娜侧头对着身边的长老使了一个眼色，长老点了点头，带走了一半的人去解决这些精灵战士。
    “那个就是生命之树了吧。”乔安娜身后的一个长老看见禁地正中央的生命之树，神色有些激动，上下打量了许久，说道:“看着状态还不错，哪有奥莉薇亚说的那么严重。”
    精灵族每年会给她们狼族一些精灵果实用于繁衍，但随着时间的推移，数量在逐年递减，今年甚至只有可怜的几个。
    狼族繁衍后代并不容易，有精灵果实的协助，成功率会大大地提升，但精灵果实也是精灵族繁衍的根本，想来她们也不会舍得给她们狼族太多。
    “生命之树很脆弱的，小心一点。”乔安娜走到溪流边，伸手摸了摸生命之树的枝叶，眼神深沉，“挖走它之后你们直接去撒克尔平原，族长那里我来处理。”
    奥莉薇亚为了生命之树在寻找光明神殿她是知道的，而“刚好”她就知道光明神殿的位置。
    她不需要这棵生命之树完全长成，她只要……足够多的精灵果实。
    多年的谋划即将成功，就连乔安娜脸上都忍不住流露出了一丝喜色，她弯腰将手探进溪流中，锋利的指甲试图插，进泥土里，但异变突生，一股霸道的力量将乔安娜和她身边的长老们震飞。
    乔安娜在空中稳住身体，转头盯着生命之树的方向，脸色微变，浓郁的自然之力从溪流中迸发出来，一根细长的树枝在自然之力的拥簇下慢慢浮到水面上。
    “这……这是森林女神的树枝？”倒在乔安娜身边的长老一脸不可置信地盯着树枝，喃喃自语，“奥莉薇亚没有把它拿走么？”
    不可能啊，她们亲眼看到了奥莉薇亚手持树枝调动神力的情景，而且没有树枝她怎么调动神力来对付塔利娅？
    但这……难道森林女神留下的树枝不止一个？
    地点不明确的随机传送卷轴属于残次品，但在这个时候，这种残次品反而给了辛西娅很大的操作空间。
    手掌的伤口在辛西娅故意之下还在流血，血液滴在草地上面，看起来就像是落着殷红的花瓣。
    精灵领地内各处都充斥着战火，很少有平静的地方，辛西娅被随机传送到了一片森林中，这里的树木因为黑暗之力的侵蚀而变得枯萎，视线所及皆是焦土，耳边还能听到激烈的打斗声，她靠在一棵树干上握住手里的光明晶石，快速地扫视过周围，然后低声吟唱起咒语。
    耀眼的金光在空中炸开，辛西娅低垂眼眸，静静地等待了一会儿，一团灰色的雾气出现在东南方向的空中，像是在回应炸开的金光一样。
    辛西娅抬眸看了一眼，又拿出了一张卷轴展开，身影再次消失。
    在她消失不久，埃德立出现在她刚刚站着的位置上，淡淡的血腥气息在他鼻间萦绕，他阴沉着脸，忍着怒气继续向着辛西娅现身的方向寻去。
    血族一向自傲的速度这次并没有给埃德立带来优势，辛西娅总是在他快要寻来的时候展开卷轴传送到其他的地方，一次又一次地消耗着他的耐心。
    不知道追踪了多久，久到一向自负的埃德立心中愣是生出了一股被戏耍的感觉后，他才终于看到了那个让他恨得咬牙切齿的银发神族的身影。
    银发神族好像是没想到他会这么快找来，手中的卷轴还没来得及展开，埃德立看着银发神族愣住的表情，狞笑了一声，右手抬起，黑暗之力迅速凝聚，一只漆黑的野兽猛地向辛西娅扑去，带着将她撕碎的气势，与此同时，埃德立也犹如一道闪电一般随着野兽一起攻了过去。
    他有些腻烦了，戏耍猎物什么的已经没有了兴趣，他现在只想将这个神族杀了泄愤。
    不知道是不是被黑暗之力凝聚的野兽吓到了，辛西娅一动不动，直直地望着瞬间近身的野兽和埃德立。
    就在野兽锋利的爪子落向辛西娅头顶的刹那，埃德立快速移动中的身影突然僵住，身体里的黑暗之力毫无预兆地消失，身前的野兽也因为失去了控制而慢慢消散。
    埃德立怔怔地看着自己的手，这种体内黑暗之力突然不受控制的感觉有些许熟悉，但又因为时间太过久远让他怔了一会儿才回忆起来。
    这是他们从那个人的手里拿到的献祭法阵……黑暗神最喜欢使用的法阵。
    辛西娅目视着野兽在眼前消散，唇角慢慢地勾起一个弧度，她向后退了几步，露出了被她踩在脚下的阵眼，兽神的神格在阵眼中散发着淡淡的黑光，在她退开之后，不在受光明之力的压制，兽神神力猛地爆发了出来，黑色的锁链直接涌向埃德立，将他钉在了地上。
    躲在暗处紧张地看着这一切的切尔西，长长地松了一口气，刚刚野兽冲向辛西娅的时候，她甚至都闭上了眼睛。
    “我们这是成功了么？”站在切尔西身边的一个女巫看着被困在阵法中的埃德立，小心翼翼地问道。
    切尔西还没有回答，辛西娅轻柔的声音从她们后面传来，“你们成功了，对阵法的研究果然还是女巫更透彻。”
    女巫之所以“弱”，是因为她们缺少这种强大的阵法。
    黑暗神的献祭法阵在羲太巫师的手里和在莫尔根女巫的手里，威力完全不一样。
    用阵法困住了一个二代血族，这可能是她们女巫目前为止对血族做出的最大的反击，这已经超越了她的外祖母——千年来巫术最强大的女巫赫蒂。
    切尔西面上未显露太多的情绪，但内心实际上非常地激动，她们终于能够证明自己，证明女巫，传承千年的法阵也并不是没有用处，法阵和巫术不比黑暗法术低一等。
    莫尔根女巫们比切尔西的情绪还要激动，放弃巫术和法阵改钻研黑暗法术本来就是无奈的举动，看到她们从小就在修习的法阵，最终能有这种威力，她们内心都是非常感慨的。
    手掌的伤口已经完全愈合，但痛感还未消失，辛西娅虚握了几下手掌，凝视着被黑色锁链牢牢钉住的埃德立，低声说道:“这个阵法估计只能消耗掉他三分之二的黑暗之力，想要完全将他杀死还有些困难。”
    抛开黑暗之力，二代血族的身体本来就是非常强悍的存在，除非是捏碎他们的心脏，不然他们永远都死不了。
    “但这个法阵足够困住他直到精灵女王解决掉他的那些同伴了。”切尔西向某个方向看了一眼，那边的气息波动特别地激烈，“……希望精灵族能将他们驱逐出去。”
    以一敌多……切尔西心中对精灵女王的实力是完全的钦佩，她们没有这个实力，但能够牵制住一个二代血族，好歹也为精灵女王分担了一些压力。
    身边的辛西娅在和埃德立战斗了这么久，却并未看到一丝的狼狈，这也是很不可思议的了，切尔西侧头看了辛西娅一会儿，见她在擦拭手中的光明晶石，就问道:“你要去帮精灵女王么？”
    擦拭掉沾染上的血液后光明晶石又重新恢复了清澈，只是法杖断裂了，她又得抓着晶石使用法术了，这让已经习惯法杖手感的辛西娅蹙了蹙眉，“我要回禁地。”
    “禁地？”
    辛西娅点了点头，金色眼眸闪烁着冷光，淡淡说道，“回去看一眼，也许会有‘惊喜’。”
    那个微弱的气息波动肯定不是她的错觉，辛西娅很好奇，到底还有谁跟艾薇拉一样这么喜欢“看戏”。
    耶兹利特最中心的地带，海伦带着族人追踪到这里之后就失去了血族的踪迹，但神殿的入口有过被打开的痕迹，权衡之下，海伦只能带着族人守卫在这里，提防血族对神殿下手，而精灵族被围攻的事情她还并不知情。
    直到汉妮不眠不休地赶路，以最快地速度跑到了耶兹利特报信，海伦才知晓血族的诡计瞬间震怒。
    丝塔图大陆还能维系着一丝平静，和精灵族的存在是脱不了干系的，精灵族若是灭绝，她们狼族今后的处境肯定会更加地艰难，而丝塔图大陆还能不能恢复平静也是未知的了。
    无论是她们与精灵族的交情还是为了丝塔图大陆的未来，海伦都不希望精灵族出事。
    收到汉妮的报信后，海伦当机立断命令族人撤离前去精灵族支援。
    不眠不休地赶路让汉妮有些乏累，族人在准备撤离的时候，她抓紧时间趴在地上休息，跟随着海伦来到耶兹利特的长老们全都聚集在海伦的身边讨论着什么，汉妮看着她们，突然想到了什么，疑问道:“我母亲在哪里？”
    她说着环顾四周，但都没有看到乔安娜的身影，在她离开领地之前，乔安娜明明说了她要带着族人过来找海伦族长的。
    海伦听到汉妮的疑问，微微侧头面向她这边，摇头说道:“也许是被什么事情耽误了。”
    这能有什么事情呢，汉妮眼里闪过一抹疑惑，思考了半天也想不到能遇到什么事会耽误了来保护海伦族长，只能摇摇脑袋，将疑问抛之脑后。
    作者有话要说：  一百章了！

101
    血族蛮横自傲情绪又喜怒无常,在她们手底下做事,羲太巫师一族并没有受到过任何的尊重，即使是族内地位最高的大长老在面对着除了塔利娅之外的二代血族也需要毕恭毕敬。
    不过，虽然他们在面对血族时会低一等,但是,他们也从血族的手里得到了不少的好处。
    羲太巫师不像女巫那样喜欢钻研法阵,黑暗法阵在他们手里只是一个为了协助血族摧毁神殿的工具而已,他们从血族那里真正得到的好处，是数不清的黑暗法术咒语。
    不需要费心去研究，背靠着勒森魃，只要他们完成了血族的命令自然会有写着法术咒语的羊皮纸送到他们的手上,虽然黑暗法术体系还尚未完成,但他们的实力也不是才开始研究黑暗法术没几年的女巫能比的。
    加西亚加上安德森几千个女巫，却在对上不及她们一半人多的羲太巫师时落了下风，麦娅没有跟随着大长老一起去对付神族,而是怒气冲冲地找上了女巫，就是为了给她们一个教训，甚至还带来了一些血族。
    加西亚女巫从一开始就被突来的黑暗法术给分散了,虽然后来陆陆续续地有族人聚集到了卡娜的身边，但最好的反击时间已经错过，光是为了抵御羲太巫师层出不穷的黑暗法术，她们已经提起了万分的精神，实在没有精力来提防在一旁偷袭侵扰的血族了。
    加西亚在血族的偷袭下伤亡无数，脚下的土地几乎被鲜血浸湿。
    浓郁的血腥气味在已经变成了废墟的城池里蔓延着,刺鼻仿佛还夹杂着一丝腐臭，一直都很喜欢血液气味的莫莉不由自主地皱起了眉头，那个曾经被她夸赞过无数次的鲜红现在却有些刺痛了她的眼睛，让她的心里无端地涌上了一股怒火。
    比知道羲太巫师偷袭她们时的怒火要旺盛数倍。
    谁的血都可以染红这片土地，只有加西亚的不可以。
    安德森这支血脉是将自私、冷血刻印在骨子里的，因为同样的冷血，所以她们可以笑嘻嘻地杀人，毫不顾虑地背叛，族内上下看似“团结一心”，实际上这些不过是她们的本性而已。
    她们在年幼的时候就深知族人的可怕，但人都是渴望着陪伴的，年幼的安德森也不例外，相同的血脉让她们排斥着族人的靠近，她们只能去另外寻找可以接近的玩伴。
    而加西亚就是她们选择的那个“玩伴”。
    虽然随着年龄的增长，遵从本性的安德森女巫已经找到了令她们更感兴趣的事情，但加西亚女巫对她们来说永远都是不可触碰的逆鳞。
    莫莉面无表情地弯腰从地上挖出来一块沾染着血迹的土，她将土块捏碎，暗红色的血迹蹭到了她的手指上，她将手指凑到鼻间嗅了嗅，低声说道:“……好难闻。”
    加西亚女巫的血好难闻。
    脚边躺着几个不幸被黑暗法术击中昏死过去看不出还有没有气息在的族人，莫莉用余光瞥了一眼，扔掉了手里的土转而扬起了骨杖，丝丝缕缕的黑色雾气卷着这些昏过去的族人堆到了她的面前，她扔掉手里的骨杖，从腰间抽出来一把匕首。
    锋利的刀刃割破柔软的皮肤，鲜红的血液喷涌出来溅了莫莉一脸，她抬手随意地抹掉，用匕首切割了一个又一个昏死过去的族人的脖子。
    在加西亚女巫伤亡了不少人之后，卡娜已经带着剩下的族人逃到了莫莉这边，有安德森女巫暂时撑着，卡娜等人有了片刻的休息，她对这次的战斗已经不抱有任何赢的希望，只想尽可能地保住一部分族人。
    身上的伤势让卡娜的注意力有些分散，她靠着树休息，眼角余光突然瞄到莫莉残杀族人的行为，让她心中一惊，大声质问道:“你在干什么？莫莉。”
    莫莉抬眸向她那边看了一眼，脸上沾着血迹让她的笑容看起来非常地阴森，她耐心地答道:“我在召唤魔物。”
    卡娜瞪大眼睛，“她们可能还活着。”
    莫莉满不在乎地挥了挥手，眼神残忍又无情，“现在已经死了。”
    “你……”
    “她们活着不如死了有用。”莫莉捡起扔在地上的骨杖，微笑说道:“你只需要乖乖看着就好，我又没杀你的族人。”
    她需要召唤魔物的“祭品”，而这些失去战斗力的族人是最佳的选择。
    这可是血脉中流淌着黑暗之力的“祭品”啊，不知道能召唤出什么样的魔物，莫莉内心隐隐激动，她极力地稳住自己有些颤抖的手，然后用匕首划破手腕。
    这点“祭品”还远远不够……
    卡娜怔怔地看着莫莉，喃喃说道，“疯子……”
    她环顾四周，很多安德森女巫都看到了莫莉的所作所为，但都一脸地冷漠。
    ……一群疯子。
    贝蒂听从卡娜的命令带着从城池中救出来的族人跑到了野外，但是她们还没有找到适合布传送阵的地方就被突然出现的羲太巫师拦住了去路。
    “怎么这么多小女巫。”为首的羲太巫师是个高大的中年男人，样貌普通，声音有些尖锐，“你们这是想跑到哪儿去？”
    拦住她们的巫师人数不算太多，但贝蒂她们队伍里大多数都是年幼的女巫，她们一直被血族囚禁着只会使用一些简单的巫术，很明显那种毫无攻击性的巫术在这种时候是一点用处都没有的，而她们还得保护这些女巫的安全。
    贝蒂看着挡路的羲太巫师，嘴唇紧抿，抓着骨杖的手用力到指骨发白，羲太巫师释放的黑暗法术令周围的气压变低许多，小女巫刚被救出来身体还很虚弱，有很多抵抗不住压力向一旁倒去。
    耳边传来低泣声，贝蒂心一颤，有些不敢回头去看族人的表情，她咬着嘴唇愤怒地瞪着羲太巫师。
    “哭什么哭，闭嘴。”尤妮丝有些烦躁地啧了一声，冷冷地扫视过身后的小女巫，“想活着就站起来。”
    女巫们被她一瞪全都停止了哭声。
    “你带她们离开。”尤妮丝转头，见贝蒂的嘴唇被咬破了，眉头一皱，她伸手安抚般地捏了捏贝蒂的手腕，脸上的不耐已经消失，淡淡说道:“我来拦住他们。”
    贝蒂一愣，下意识地反对道:“不，我们一起……”
    尤妮丝盯着她的脸，低笑一声，“就你会的那几个低级法术帮不上我什么忙吧。”
    她说完突然将手探向贝蒂的空间宝石从里面拿出来一颗清澈剔透的红宝石。
    这是贝蒂从辛西娅那里得到的，她一直很宝贝地收着，这让尤妮丝非常非常地在意。
    “这个送我吧。”尤妮丝将红宝石收起来，不给贝蒂反应的时间，推着她的肩膀，说道:“你们快走。”
    贝蒂担心尤妮丝，但身后的族人都在看着她，城池那边天色黑黑沉沉，不知道卡娜长老那边是什么情况，但估计不太乐观……她答应了卡娜长老要保护这些族人，贝蒂眼圈微红，小声地说道:“我想留下来帮你，我怕你受伤……”
    尤妮丝表情古怪，像是听到了什么好笑的事情一样，语气是十足地不屑，“就凭他们也想伤到我？”
    尤妮丝轻蔑的表情惹怒了羲太巫师，黑暗之力幻化而成的老鹰在女巫的头顶盘旋，一个俯冲下来，锋利的爪子仿佛沾上就能撕掉一片皮肉。
    尤妮丝挥动骨杖，一道结界出现在头顶，阴冷的黑暗之力将撞击到结界上的老鹰一一吞噬。
    再不走反而会拖累尤妮丝，跟随着贝蒂一起的女巫已经开始带着小女巫们向后撤离了，贝蒂想留下来帮尤妮丝，但再一次被尤妮丝拒绝。
    贝蒂握着骨杖有些无措，第一次痛恨自己的实力为什么这么低微，她看着尤妮丝的背影，不安、害怕堆积在心底，让她忍不住又问道，“……你会来找我的吧？”
    仿佛只有听到尤妮丝肯定的回答，她的不安才会消褪。
    即使面对着数十个羲太巫师丢出来的黑暗法术，但尤妮丝看起来依然轻松，她又丢出了一道结界之后，转头和贝蒂对视，肯定地点了点头，“会。”
    贝蒂深深地看了她一眼，抬手抹掉眼泪，转身跑了。
    尤妮丝看着贝蒂的背影直到消失不见才收回视线，她转过身看着前方的羲太巫师，脸上的轻松已经被凝重所代替。
    那些女巫的死活她不在乎，但贝蒂会在乎……真是麻烦，尤妮丝垂眸，伸手轻轻地摩挲着腰间的空间宝石就像是在摩挲着里面的红宝石一样。
    想要去追击贝蒂等女巫的羲太巫师全都被尤妮丝拦截了下来，为首的羲太巫师抬手制止了还想再去追的族人，一脸阴沉地说道:“她们跑不了多远，先把这个碍眼的解决了再说。”
    “就凭你们这些垃圾也想解决我么？”尤妮丝放开空间宝石用骨杖抵着地，看起来可爱又甜美的面容却挂着讽刺的微笑，不客气地说道:“你们不配。”
    在血族那里听到这种侮，辱性的话，他们还能忍耐，但现在站在他们面前的是一个女巫，还是一个年轻的女巫。
    这几乎是直接引爆了羲太巫师的怒火。
    距离城池不远的野外突然也爆发了强烈的法术波动，一直在寻找贝蒂的卡蜜尔看着波动传来的方向，皱起了眉头，她摸着手里的骷髅鼠思考了一会儿，直接召唤出来一只骷髅打算过去看看到底是什么情况。
    骷髅带着她向波动传来的方向接近，野外树木乱石皆多，但受到黑暗之力的波及，很多树木都变为了飞灰消散在空中。
    没有了树木的遮挡，卡蜜尔远远地就看到了羲太巫师和在他们对面以一己之力对抗几十人的……尤妮丝。
    发现是尤妮丝，卡蜜尔有些失望，她向四周搜寻了一圈，没有找到贝蒂让她生气地锤了锤骷髅的脑袋。
    贝蒂姐姐到底去哪儿了，卡蜜尔指挥着骷髅想走，但余光瞥到身陷多个黑暗法术中脸色苍白看起来支撑不了多久的尤妮丝后，她又停住了。
    天才也要撑不住了呢，卡蜜尔眼睛转了转，指挥着骷髅隐在了暗处。
    作者有话要说：  TvT

102
    人类修习剑术虽然拥有了一定的实力,但是,在面对黑暗之力时，他们还是吃亏的。
    只有近身，骑士的长剑才可以给敌人带来威胁,无法靠近甚至连敌人的面都看不到,骑士们只能主动变被动,除了靠着剑气来抵抗黑暗法术的侵袭之外,做不出任何有效的反击。
    苏珊虽然不能修习剑术，但这不妨碍她分析局势，见自己手里的骑士队在黑暗法术中寸步难行后，她思索片刻就果断地下令将骑士队撤了回来。
    人类在对上黑暗之力时还是处于劣势的,这场战斗是神族与羲太巫师的对抗,她能做的就是让骑士队保护好神族和那些拥有光明体质的信徒，甚至还包括光明骑士。
    只有光明之力才能令黑暗惧怕，保护好神族不受侵扰地吟唱咒语使用光明法术,比让骑士队去攻击那些巫师所发挥的作用更大。
    苏珊并不是轻视人类，反而她是最清楚人类的人，她非常明确自己的定位,人类的定位。
    这就是他们应该做的事情，苏珊站在克洛伊布下的结界后面望着被严密保护在后方的神族和信徒，红唇勾起一个满意的弧度。
    不过，虽然使用光明法术的神族和信徒被里三层外三层地保护了起来，但局势并没有转好，神族中不缺天赋资质优越的族人,像达茜和克洛伊在处理各项事务之外也并没有放下修习，她们的实力并不弱。
    对上羲太家族那边的长老也不会处于下风。
    但是，给神族发展的时间还是太短了，羲太巫师那边有一个实力堪比二代血族的大长老，但神族这边却没有能与之匹敌的存在。
    如果辛西娅在的话，她可以，如果给神族更多的时间，她们族内可能也会有人达到这个高度。
    但很可惜，没有人给神族这么多的时间。
    神族边打边退，思莱德海域已经被羲太占去了三分之一，不过幸好人类已经撤离得差不多了，羲太巫师搜遍路过的城池也没有找到能献祭的祭品。
    可这样拖下去对她们还是不利的，精神力会枯竭，光明之力会耗尽，到那时落败也不过是瞬间的事情。
    不知道精灵族那边是什么情况，辛西娅能不能及时赶回来……苏珊双手抓着栏杆，神色复杂地叹了一口气，连续几天没有休息，让她的头有些发涨，她抬手揉了揉眉心，后知后觉身旁的人很久没有说话了，就忍不住侧头看了一眼。
    从前方退下来休息的克洛伊没有关注战况，而是低着头，她的手里好像拿着什么东西，苏珊探头瞄了一眼，发现是一张写着咒语的羊皮纸。
    “那是光明法术的咒语么？”苏珊好奇地问道，“厉害么？”
    共同战斗了几天，克洛伊对苏珊终于有了几分好脸色，但她本身就是一个寡言的人，听到苏珊的询问她并没有回答，而是将羊皮纸收起来，淡淡说道:“一会儿我会将达茜替换下来，你叮嘱她多休息一会儿。”
    克洛伊明明才刚退下来没多久，苏珊察觉到了不对劲，皱眉问道:“你想干什么？”
    “没什么。”克洛伊抬眸，金色的眼眸凝视着黑暗最浓郁的地方，羲太的大长老就在那里，那个杀了她一个又一个族人想要将她们神族铲除的人就在那个方向。
    克洛伊收回视线，一脸冷漠地转身走下灯塔，她怎么可能继续看着这个男人的手里染上更多族人的鲜血。
    就算以命换命……她换回的也是自己族人的命。
    被苏珊盼着能早点回来支援的辛西娅刚和莫尔根女巫们分开去往禁地，神族在速度上面很是吃亏，虽然她手里有卷轴在，但回到禁地还是耗费了一些时间。
    除了守护禁地的结界之外，生命之树另有保护措施的事情辛西娅是知道的，她当初在精灵族做客时，和生命之树接触过很多次，底下的溪流中有一股很强大的力量，她在一开始就发现了。
    所以，她才敢离开禁地的范围，将埃德立引去法阵那里。
    就算有人想对生命之树不轨，也不是一时半会儿就能达到目的的。
    辛西娅赶回禁地时，禁地的结界还在，生命之树也在结界的保护下像往常那样伸展着枝叶，但遵从奥莉薇亚的命令留守在禁地看护生命之树的精灵战士们却全都不见了。
    没有奥莉薇亚的命令这些精灵战士是不会离开这里的，辛西娅眉头皱起，抬脚穿过结界走入禁地，禁地看似和她离开前没什么区别，但若是仔细地观察却能发现这里多出来一些打斗的痕迹。
    有人穿过结界和精灵战士战斗过，辛西娅弯下腰，仔细地观察着地上的打斗痕迹，银色长发擦过肩膀向下垂落到了柔软的草地上。
    这里的打斗痕迹被处理过，辛西娅眼神微深，她抬起头想要搜寻看看还有没有其他的痕迹时，突然感应到了什么，侧头向禁地外看去。
    几个身材高挑浑身散发着强大气息的狼人出现在禁地外，她们像是刚结束一场战斗，身上洁白的外袍沾染着血污，修长白皙的手掌抓着一些血肉模糊的碎肉。
    金色眼眸微微眯起，辛西娅将左手的光明晶石换到右手上，她盯着最中间的那个狼人，开口喊道:“乔安娜副族长？”
    乔安娜像是听到辛西娅的声音后才发现她居然在禁地里，她将手里的碎肉扔掉，然后拿出一张手帕一边擦手一边惊讶地说道:“辛西娅？你怎么会在这里？”
    她向某个方向看了一眼，了然道:“你也是来支援精灵族的吧？”
    辛西娅不动声色地打量了乔安娜一眼，嘴角勾起一个弧度，柔声道:“是啊，副族长也是么？”
    她的视线平移，扫视过乔安娜身旁的狼人，问道:“狼族就来了你们几个么？”
    有长老觉得辛西娅的语气不够尊重，脸色一黑，想要说什么却被乔安娜拦住，乔安娜对着辛西娅笑了一下，解释道:“族长她们在耶兹利特，估计还不知道精灵族遇袭的事情。”
    “我和几位长老本来是要去耶兹利特和海伦族长汇合的，但路过精灵族发现这里的气息波动不太对劲，所以赶过来查看，没想到……”乔安娜语气变得严肃起来，“血族真是越发地猖狂了。”
    “从狼人领地去耶兹利特应该不会经过精灵族的领地吧。”辛西娅抬眸和乔安娜对视，眼神含着探究，以开玩笑的口吻说道:“副族长是喜欢绕远路么？”
    乔安娜淡然自若，“我们中途遇到了点事情，所以才会路过这里。”
    辛西娅挑了挑眉，看不出来是信了还是没信。
    乔安娜身边的一个长老有些不耐地开口，“我们是来支援精灵族的，你这是什么态度？”
    “表示友好的态度。”精灵领地内的自然之力越发地浓郁，像是有什么东西要爆发了一样，辛西娅担心奥莉薇亚，见那边气息波动得越发激烈，多少有些心不在焉。
    脚下的土地突然开始颤动了起来，淡绿色的光芒压过了遮住半边天的黑色浓雾，受到了自然之力的影响，精灵领地内的树木花草开始疯长，几乎瞬间就遮天蔽日，藤蔓缠绕在一起远远看去像是一个手持长弓的修长人影。
    异变吸引了所有人的注意力，乔安娜抬头看了一眼，眼神幽深，轻声说道:“森林女神的神力……”
    真是……永远都不能低估奥莉薇亚这个女人的实力。
    不知道血族是不是要出动战斗力最强的布鲁赫氏族才能将奥莉薇亚打败。
    辛西娅关心奥莉薇亚的安危，几乎是异变发生的同时，她就已经找出了卷轴抖开，对乔安娜的怀疑暂时被她放置在了一边。
    辛西娅的身影被传送离开后，乔安娜一直挂在脸上的笑容才慢慢消失，她抬手捂着胸口，脸色肉眼可见地苍白了几分。
    “……为什么不杀了这个神族？”乔安娜身边的一个长老看着辛西娅离开的方向，愤愤不平地说道。
    硬扛着树枝的压力想要将生命之树挖走却反被树枝所伤的乔安娜听到长老的话，眉头顿时蹙起，不悦道:“埃德立都没能杀了她，你以为你可以？”
    她以为辛西娅必死无疑了，没想到这个神族居然回来了，而她又受了伤贸然离开可能会暴露踪迹……害得她不得不用这种方式现身。
    “血族什么时候这么没用了。”被乔安娜呵斥了的长老静了一瞬，又开始抱怨起血族来，“打不赢奥莉薇亚就算了，居然连个神族都对付不了了。”
    眼看着就要到手的生命之树却变故频发，长老不甘心就这么放弃。
    乔安娜心中也是不甘的，但现在已经错过了时机，她闭了闭眼，将情绪隐藏在心底，对着身边的长老安抚道:“以后还会有机会的。”
    败在同一个人的手里两次，以血族的高傲，塔利娅绝对不会善罢甘休的，所以，她们还会有机会的。
    只要塔利娅不要再次轻敌……乔安娜抬手抵着眉心，余光向禁地的方向扫了一眼，随即收回，低声说道:“走吧，别忘了我们是来支援的。”
    “她可能已经在怀疑我们了。”乔安娜身后的一个长老突然开口，刚刚辛西娅话里话外地都是试探，很明显是发现了不对劲在怀疑她们。
    不过，她们现身的时机也的确惹人怀疑，但那也是没办法，不现身被辛西娅察觉反而更说不清楚。
    “我早有准备，不用担心。”乔安娜当然也知道辛西娅在怀疑她们了，不过，她的性格一向谨慎，无论做什么事情都会为自己留后路，这次当然也不例外。
    她和海伦从小一起长大，海伦失明之后也是她一直陪在身边，乔安娜有把握让海伦信任自己。
    作者有话要说：  今天早点更新

103
    脚下是森林女神的神殿,手里拿着森林女神留下的树枝,奥莉薇亚对塔利娅说的在这个地方她们是不可能战胜她的这句话并不是她自负的发言。
    而是一个事实。
    每一座陷入地底的神殿中都存留着神力，它们或是附着在雕像的身上或是潜伏在更深的地底，神力只听从神的指令,森林女神离开后,神殿内的神力本该和其他神殿中的神力一样慢慢地在时间的长河中消散,但现在因为奥莉薇亚“它们”被唤醒了。
    千万条柔韧暗绿的藤蔓缠绕在一起,一个由藤蔓编织而成的巨型人影遮住了半边天空，一簇簇盛开的花团像是她的眼睛，随风飘扬飞舞的藤蔓像是她柔顺的长发，人影手里抓着一把暗绿色的长弓,两簇花团抖动着好似是在搜寻着什么。
    在藤蔓人影的后方,奥莉薇亚眼眸微合，手中的树枝光芒大盛，她快速地吟唱着咒语,好看的眉头紧蹙着，脸色也和白纸一样苍白。
    藤蔓人影寻找了一番很快就锁定了塔利娅等血族，人影缓慢地后退了一步,拿着长弓的手一点一点地抬了起来，一支暗绿色的长箭在弓弦上凝聚着。
    被长箭锁定着的塔利娅等血族脸色大变，即使她们是二代血族，但面对着由神力凝聚而成的长箭，她们依然不敢随意对待，上一次被奥莉薇亚反杀,那个二代血族就是死在了这支箭下。
    不过，奥莉薇亚毕竟不是巅峰的状态，塔利娅已经看出了这支长箭的威力远远不如上次。
    血族们聚集在塔利娅的身边同时调动黑暗之力抵抗着长箭带来的压力，虽然长箭还在凝聚，但那锋利的箭尖却仿佛已经逼到了面前一样，有一种不调动黑暗之力抵抗，下一秒她们的胸口就会被洞穿的恐惧感。
    黑暗结界一层接着一层地将塔利娅等血族笼罩着，但几乎维持不了几秒钟最外层的结界就会破裂，速度快得让塔利娅的神色变得凝重起来，她扫过旁边的血族，没有看到埃德立的身影，顿时不悦地开口:“埃德立跑哪儿去了？”
    在这种时刻少了一个二代血族，她们想要制住奥莉薇亚就更加地困难了。
    “禁地的那个神族好像惹到他了，他没跟着我们一起过来。”塔利娅身边的一个二代长老回答道。
    就算是被惹怒了想要杀了那个神族，这么久的时间也早该得手了。
    塔利娅阴沉着脸，金发看起来都没有了光泽，长箭带来的压力越来越大，她在聚集黑暗之力的时候，下意识地向某个方向看了一眼，艾薇拉坐在树梢两条腿晃晃荡荡，看戏看得正兴致高涨。
    塔利娅心中的怒火瞬间上涌，提起了万分的精神来调动黑暗之力，而在她调动的时候，藤蔓人影长弓上的长箭也已经凝聚完毕只等着放出去。
    奥莉薇亚用生命力来供养生命之树所带来的负面影响，虽然在辛西娅调理过后已经恢复了七八成，精神力也恢复到了可以调动神力的水平，但是，这支长箭凝聚得还是有些勉强。
    握着树枝的手看似平稳但实际上已经有些颤动了，奥莉薇亚嘴唇紧抿，淡绿色的眼眸紧紧地盯着藤蔓人影，不计后果地用精神力去控制藤蔓人影的手臂试图让她将长箭放出去。
    藤蔓在奥莉薇亚的控制下将弓弦缓缓拉满，迫人的气势压制着对面的血族，血色浓雾一退再退，整个天空瞬间被暗绿色的浓雾所遮掩。
    辛西娅赶到的时候，头顶最后的一丝阳光已经被吞噬，天色变得昏暗，视野内除了暗绿之外再也看不到其他，长箭的气息太锋利了，即使离得还很远，但暴露在外的皮肤却感觉到了些许刺痛感。
    辛西娅抬眸，视线在藤蔓人影的附近仔细地搜寻，试图寻找到奥莉薇亚的身影，一道金色的结界将她笼罩替她抵挡着来自长箭的压力。
    狂风骤雨突袭遮挡了辛西娅的视野，辛西娅皱了皱眉，顶着狂风又向前靠近了一些，隐隐约约看到了藤蔓的背后有个淡绿色的身影，还没等她继续靠近，空中突然传来一声巨响，同时风止雨停，时间也像是被凝固了一般，周围陷入了诡异的安静。
    长箭无声无息地放了出去，轻而易举地穿透过了血族设下的结界，一股令人毛骨悚然的危机感笼罩了塔利娅，她一脸凝重地盯着几乎临身的长箭，想也未想直接伸手拽过旁边的血族挡在了自己的身前。
    长箭穿透了血族的身体，强悍到几乎是不死之身的二代血族在长箭面前犹如一张纸一样地脆弱。
    胸膛塌陷，里面的心脏早就变成了肉泥，替塔利娅挡了攻击的二代血族连声音都没发出就没了生息。
    长箭穿透过一个二代血族的身体之后在空中停顿了一下似乎还想再寻找一个目标，塔利娅将尸体丢开，联合其他的血族将长箭困住，长箭奋力挣扎却因为奥莉薇亚的精神力几乎耗尽无法再继续控制，而慢慢地在黑暗之力的侵蚀下消散。
    将长箭放出去已经用尽了力气，奥莉薇亚实在没有精力继续控制它，藤蔓人影在与奥莉薇亚断了联系之后就慢慢地消散了，暗绿色的浓雾也开始向后褪去。
    视野变得有些模糊，奥莉薇亚放下手，身形不稳地向旁边倒去，一条手臂横在她的腰间帮她稳住了身体，温暖、纯净的光明之力笼罩着她，让她混乱的思绪恢复了一丝清明。
    一直跟随奥莉薇亚作战的精灵战士们也相继围了过来将她们的女王陛下保护在身后，辛西娅带着奥莉薇亚退开了一些，见她抓着树枝的手在颤抖就伸手握住了她的手腕，低声说道:“你不能再使用法术了。”
    她的手逐渐下移温柔地掰开奥莉薇亚的手指将树枝拿了过来，“在这里休息一会儿。”
    奥莉薇亚靠在辛西娅的身上，沉默了一会儿，没有说话。
    她的精神力虽然有些枯竭了，但只要血族没退，她就可以继续战斗。
    她上次就是战斗到了最后，这次依旧可以。
    但不知是治愈着自己的光明之力太温暖了，还是背后靠着的这具身体让她感到安心，奥莉薇亚垂在身侧的手掌虚握了几下，第一次没有逞强，而是低声说道:“……她们撑不了多久了。”
    为了净化长箭的攻击，余下的血族也被消耗了不少的黑暗之力。
    “我知道。”辛西娅微微侧头，金色眼眸凝视着奥莉薇亚的侧脸，柔声说道:“剩下的我来解决。”
    奥莉薇亚的脸上没有一丝血色，额头也沁着冷汗，一看就是在强忍伤势，辛西娅扶在她腰间的手加重了几分力道，过于精致的五官因为没有了笑容而显得有些冷厉，只是说话的声音依然一如往常般轻柔。
    消解掉了长箭的攻击之后，塔利娅心有余悸，但余光瞥到地上的同族尸体时，怒火又重新被点燃，族内又一个二代血族死在了奥莉薇亚的手里，这对她们勒森魃来说是奇耻大辱。
    “给我上，我今天要屠尽精灵族。”塔利娅愤怒地盯着奥莉薇亚所在的方向，怒吼道。
    有血族已经萌生了退意，但看了一眼塔利娅的脸色，只能跟着一起调集黑暗之力。
    没有了奥莉薇亚在前方作战，精灵战士们被黑暗之力冲击得四处分散，但她们没有退缩，依然奋勇地冲上前，奥莉薇亚被重伤也激起了她们心中的怒火。
    虽然塔利娅她们也受伤了，但光靠精灵战士还是无法击退她们，辛西娅抬手召唤出一道结界笼罩着奥莉薇亚，然后拿出光明晶石走到了精灵战士的中间。
    轻柔的吟唱声被激烈的打斗声遮掩，但突然暴增的光明之力却吸引了所有人的注意力，金光耀眼又霸道，主动迎上了犹如庞然大物一般的黑暗之力，净化、吞噬，仅仅几秒钟的时间黑雾就缩水了近三分之一。
    塔利娅脸上的表情有片刻的凝固，猩红色的眼眸透过金光盯着里面的银发神族，眼神暗沉。
    光明之力和黑暗之力相互对峙难解难分的时候，乔安娜带着同族的长老也赶了过来，她没有第一时间参与进战斗中而是快速地观察局势。
    和她所预料的一样，血族果然又处于劣势了，不过，她的目光落在了奥莉薇亚的身上，脸上闪过一抹意外，精灵女王居然失去了战斗能力？
    她心中一动，心思开始活络了起来，但在看到金光中的辛西娅后又变得迟疑了。
    乔安娜还在沉吟，突然耳边传来了一声狼吼，虽然被打斗声遮掩住了，但狼人优越的听力这声吼叫还是被她捕捉到了。
    有长老也听到了狼吼，脸色微变，下意识地看向乔安娜。
    乔安娜收敛心思，沉声说道:“去帮辛西娅。”
    这个狼吼声来自于菲尔德一族的长老……看来海伦还是知道了精灵族遇袭的事情了。
    狼吼声此起彼伏，由远及近，很快塔利娅也发现了有狼人在靠近，如果换成是别的时候，无论来多少个狼人她都不惧，但现在……塔利娅的战意突然消褪，情绪也慢慢地冷静了下来。
    乔安娜带着狼族长老来到了辛西娅的身后主动撑起狼人领域，再次侵占了黑暗之力三分之一的地盘。
    塔利娅瞥了乔安娜一眼，眉头皱了皱，对着身后的血族使了一个眼色。
    血族打算退了，辛西娅看出了塔利娅的想法，眼眸微眯，红唇缓缓勾起一个弧度，在她右侧的地上有一把藤蔓人影消失后留下的暗绿长弓，辛西娅看了一眼，转身将长弓捡了起来。
    乔安娜看到她捡长弓的动作，眉头一皱，摸不准她想要干什么。
    这把长弓来自于神殿，只有神力才可以在弓弦上凝聚长箭。
    辛西娅不知道这把弓还有这个限制，她将弓捡起来只是想借用一下这个武器，光明法术都太“温和”了，她有些不太满意。
    金色光点在辛西娅的身边漂浮着，她将长弓举起对准血族的方向，手指搭在弓弦上面缓缓拉动，金色光点像是受到了指引纷纷飞向辛西娅的指尖，一支金色长箭快速地凝聚着。
    乔安娜瞄到弓弦上凝聚的金色长箭，脸色微变，盯着辛西娅的目光带着一丝震惊。
    神力……她为什么可以使用神力？要知道她们的脚下可没有光明神殿。
    作者有话要说：  来了

104
    埃德立的气息时强时弱,塔利娅趁着其他血族撕裂空间的间隙仔细地感应了一下埃德立的位置,一条由黑暗之力凝聚而成的锁链闪电一般地向某个方向甩去，犹如一条漆黑的巨龙将天空劈成了两半。
    锁链寻着埃德立的气息钻入了某片森林中，正站在法阵的外围一边看着在法阵中奋力挣扎的埃德立一边使用着法术攻击他的莫尔根女巫们被突如其来的锁链吓了一跳,她们停下吟唱迅速地后退,锁链砰地一声撞击在了法阵上,强大的冲击力引发了剧烈的地动。
    切尔西将骨杖抵在地上稳住了自己的身体后,慌忙抬头向法阵的方向看去，被钉在里面的人影已经不见了，锁链捆着埃德立向后缩去很快就消失在了切尔西的视野里。
    还是被他挣脱了，虽然困住的时间也足够久了……切尔西眉头皱起,不知道精灵族和血族现在是什么情况,她的心情还不敢放松。
    锁链回到塔利娅的身边将埃德立扔到了她的脚下，埃德立被法阵消耗掉了七成的黑暗之力，他在阵法中挣扎的时候还要承受着女巫一族的攻击,虽然那些攻击不足以致命，但却让他异常地狼狈。
    埃德立捂着暂时无法活动的手臂从塔利娅的脚边站起来，他低垂着头不敢去看塔利娅的脸色,初到精灵族时的傲慢和嚣张已经消失得无影无踪。
    塔利娅嫌恶地瞥了他一眼，冷哼了一声。
    身后的空间已经被撕开了一条裂缝，而狼吼声也越来越近，塔利娅深吸了一口气，压下心底的不甘对着旁边的血族，冷冷说道:“走。”
    说着抬脚就要迈进裂缝中,但一支金色长箭比她更快地穿透过了裂缝，金光在她眼前一闪而过，塔利娅只觉得手臂一阵剧痛，下意识地低头，被金色长箭擦碰过的手臂只一瞬间就被光明神力侵蚀得只剩下了森森白骨。
    这还是因为她是二代血族，如果换成了三代血族，只怕瞬间就被神力燃成了灰烬。
    在塔利娅身边的血族见光明神力侵蚀了塔利娅的手臂之后还欲向胸口的方向继续蔓延，皱着眉头将塔利娅的手臂整个撕了下来。
    “光明神力……”塔利娅迅速地转身，虽然距离甚远，但她还是看到了手持暗绿长弓的辛西娅。
    和乔安娜惊讶辛西娅居然能调动神力不同，看过了那颗光明晶石后塔利娅对她可以凝聚神力并不意外，她意外地是这个神族居然可以拉开这把长弓。
    这把长弓是森林女神的武器，专属于神的，奥莉薇亚都只能控制神力凝聚而成的幻影来拉动弓弦。
    这个神族到底是什么人？
    塔利娅心中一片骇然，看着同族死在奥莉薇亚的弓箭下时都只是一脸愤怒的她，第一次出现了慌张这样的情绪，虽然又很快地被她隐藏。
    空间裂缝已经被刚刚那支长箭击碎，而辛西娅又开始凝聚第二支弓箭，此起彼伏的狼吼声就响在耳边，塔利娅的手掌紧紧地攥成了拳头，突然扭头对着某个方向，愤怒地吼道，“艾米莉亚，你还要看到什么时候？”
    随着她的话音落下，第二支金色长箭带着雷霆的攻势向她们飞来，塔利娅和身旁的血族同时后退，血色浓雾弥漫开来将她们的身影遮住，长箭泛着火光刺进血色浓雾中，金色的火焰在浓雾中炸开，一声闷哼与利器穿透身体的声音同时出现。
    一直悠闲看戏的艾薇拉不知道什么时候挺直了身体，一双猩红色的眼眸在辛西娅和塔利娅的身上扫来扫去，最后停留在了后者那里，金色火焰遮住了她的一部分视野，但以她的角度，还是能够看到被长箭刺穿半边身体都被光明神力侵蚀成白骨的埃德立。
    埃德立站的地方是刚刚塔利娅的位置，很明显，埃德立是替她承受了这支箭的攻击。
    一死，两重伤，这个教训好像有些重了，艾薇拉向辛西娅那边瞥了一眼，手指在身下的树干上敲了敲，眼看辛西娅就要凝聚第三支箭，她眯了眯眼，突然抬手，黑暗之力涌向塔利娅等血族的身后强行撕开了那里的空间。
    塔利娅侧头和艾薇拉对视了一眼，沉着脸带着人进入裂缝，身影很快就被黑暗所吞噬。
    塔利娅的气息消失了，正拉动弓弦的辛西娅动作微微一顿，一脸平静地驱散了还未凝聚成型的长箭。
    塔利娅逃跑之后，弥漫在精灵领地上空的黑暗气息也随之消失，阴沉的天色慢慢褪去，金色的阳光重新洒向大地。
    辛西娅将暗绿长弓随手扔开，低头看了一眼自己拿弓的手掌，白皙的皮肤上不知何时出现了许多红色的裂纹，严重一些的地方甚至已经皮开肉绽，只是奇异地并没有血流出来。
    这把弓还真不是随随便便就能用的，辛西娅蹙了蹙眉，虽然她看似轻松，但实际上凝聚第三支箭的时候已经很吃力了。
    “塔利娅被那个血族放走了。”乔安娜就站在辛西娅的身边，对面血族的情况她一直看在眼里，艾薇拉替塔利娅撕开裂缝的情景，她当然也没有错过。
    这个血族是跟着辛西娅一起来的，乔安娜侧头望着辛西娅的脸，似乎是想要从她的脸上看到愤恨、后悔之类的表情。
    但她注定失望了，辛西娅连向艾薇拉那边看一眼的兴致都没有，漫不经心地说道:“她是血族，这不是很正常么。”
    乔安娜轻笑，“我以为你们是朋友。”
    辛西娅看了她一眼，语气轻柔地说道:“异族对血族来说永远都是猎物，在她们身上不管是寻找‘友谊’，还是寻求‘合作’都是非常可笑的事情。”
    乔安娜脸上的笑容不变，颇为赞同地点了点头。
    辛西娅和她对视了一会儿，没有看出什么破绽，垂眸轻笑了一声，转身向奥莉薇亚所在的地方走去。
    乔安娜在辛西娅走后，脸上的笑容才慢慢收起，她低头看着被辛西娅随手扔在地上的暗绿长弓，眼神暗了暗，走过去将之捡了起来。
    长弓沉甸甸的，以她狼人的力量举起来都有些费劲，难以想象辛西娅作为一个神族是怎么轻轻松松地将它拿起来的。
    狼人喜欢近战很少会用到这种武器，但这不代表着她们不会使用，乔安娜垂眸打量了一会儿这把长弓，手指轻触着弓弦试着凝聚弓箭，但长弓没有任何的反应，弓弦也像是有千斤重一般动也不动。
    果然，有问题的不是这把弓，而是辛西娅。
    乔安娜心不在焉地将长弓放在地上，有长老来到她身后，对着她低声说道:“海伦族长到了。”
    随着她的话落下，白色、灰色的巨狼从四面八方窜出来，有一些嘴里还撕咬着在路上碰到的血族。
    狼人们赶到后就开始帮着精灵族收拾残局，塔利娅逃走了，她带来的很多三代血族、四代血族却被留了下来，有的心思活络的趁乱逃跑了，但还有很多被精灵们拦截住了。
    海伦虽目不能视，但通过精灵领地内还混乱着的气息，还是能发现刚刚在这里发生了多么激烈的战斗。
    尤其是空气中还残存着森林女神的神力，这让海伦想到了上一次发生在这里的战斗，虽然赢了，但精灵族也付出了极大的代价。
    “血族已经被辛西娅击退了，不过奥莉薇亚女王又要修养一段时间了。”乔安娜来到海伦的身边，心情沉重地叹了一口气，说道:“血族故意将我们引到耶兹利特，幸好有辛西娅在，不然……”
    海伦在从汉妮那里知道了精灵族遇袭后就已经明白了血族的阴谋，她沉默了一会儿，声音带着压抑不住的怒火，“这已经是第二次了，不将血族驱逐出去，丝塔图大陆永远都不会平静。”
    乔安娜抬手拍了拍海伦的肩膀，安抚她道:“她们被辛西娅重伤了，接下来应该会老实一段时间。”
    “辛西娅？”海伦有些意外，“她重伤了塔利娅吗？”
    乔安娜将刚刚发生的事情简单地给海伦叙述了一遍，海伦听到辛西娅居然能使用神力也是一脸惊诧。
    海伦带着长老是最先赶到精灵族的，汉妮和余下的狼族要迟很多，等她们到的时候，精灵领地内的血族都已经被清理干净了。
    “族长，血族都被赶跑了么？”汉妮跑到海伦身边之后才发现站在她对面的乔安娜，顿时惊讶地问道:“你怎么会在这里？”
    乔安娜带着族人没去耶兹利特原来是跑来支援精灵族了么？可是，她是怎么知道精灵族遇袭的啊。
    海伦微微侧头，面对着乔安娜的方向，对此也是有些疑问。
    “我们出发去耶兹利特的路上遇到了几个行踪诡异的血族，一路追着他们来到了精灵族的附近，感应到这里的气息不太对劲就过来查探。”乔安娜语气自然，神色平静，没有任何的心虚，“可惜我们还是来晚了，没能帮上太多的忙。”
    海伦蹙眉，“你们追踪的那几个血族呢？”
    “已经被我杀了，应该是收到了塔利娅的命令聚集在这里的。”
    海伦点了点头，突然又有一队狼人来到了她们身边，这队狼人看起来都很年轻，一个和海伦长得有几分相似的少女跑过来，挨着海伦站好，出声喊道:“母亲。”
    汉娜说着看向站在另一边的汉妮，伸手把人拉过来，小声地说道:“你跑哪去了，汉妮。”
    汉娜一问，汉妮才想起来她之前在领地被艾薇拉“抓”走的事情，她有些不敢去看乔安娜的表情，含含糊糊地说道:“我去找海伦族长了。”
    她说着赶紧转移话题，问道:“你们怎么才过来？”
    汉娜这群人都是跟随着乔安娜一起离开领地的。
    “副族长她们半路去追踪血族了，我们一直在原地等着她们，刚刚莫特长老过来接我们，我才知道精灵族遇袭的事情。”汉娜说着环顾四周，对血族的所作所为也感到愤怒。
    汉娜的话和乔安娜所说倒是一致，海伦抬手摸了摸女儿的头发，没有说话。
    作者有话要说：  艾薇拉虽然是副cp但她并不是主角阵营的，神官后期艾薇拉出场也是主角对立面的乔安娜这次算是暴露了狐狸尾巴，她在文中的描写不多不少，但你们应该能看出她是一个心思缜密的人，这次露尾巴也是因为低估了辛西娅她是狼族二把手，海伦很信任的发小，辛西娅发现的疑点海伦根本不知情

105
    精神力枯竭对奥莉薇亚来说是一种严重而又麻烦的伤势,无论多么严重的外伤只要伤口能愈合就不会影响到她下一次战斗,但精神力过度使用而导致枯竭就必须要耗费大量的时间来慢慢地恢复了。
    在恢复之前甚至不能使用威力太大的法术。
    看到塔利娅被击退之后，一直强撑着的奥莉薇亚终于支撑不住靠着树干陷入了昏睡之中，守在她身边的珀莉及时地伸手扶住她逐渐倾倒的身体,见奥莉薇亚脸色憔悴昏迷不醒,她心中焦急正想要将她扶回去休息,辛西娅的声音在她身后响起。
    “我来吧。”辛西娅从珀莉的手里将奥莉薇亚接过来,微微弯腰将人打横抱了起来，神族的柔弱在她身上没有任何的体现，她抱着奥莉薇亚脚步依旧平稳，声音也听不出一丝地勉强,“你去招待狼族。”
    她向海伦和乔安娜那边瞥了一眼,微微垂眸，嘱咐道:“没有收到奥莉薇亚的命令，不要让狼族接近她。”
    珀莉一怔,“海伦族长也不可以么？”
    海伦和奥莉薇亚交情深厚，看到奥莉薇亚受伤，海伦肯定会来查探她伤势的。
    辛西娅恩了一声,淡淡道:“她也不可以。”
    珀莉认真地点了点头，虽然她也不知道自己为什么要听辛西娅的，但就是不由自主地听从了她的命令。
    海伦在乔安娜这里大略地了解了情况后，因为担心奥莉薇亚就过来想要查探她的伤情，但在半路被珀莉拦截住了。
    辛西娅看着珀莉和海伦说了些什么，对方和她身边的狼人皆是一脸怔愣和意外的样子,平静地转移了目光。
    在禁地感应到的微弱波动，提前赶来支援却未去帮助奥莉薇亚而是出现在禁地的乔安娜，说这是“巧合”辛西娅是不信的。
    所谓的“巧合”不过是有心人故意为之故意策划得罢了。
    狼族的副族长心怀不轨，狼人这个种族看起来也要重新审视了。
    怀里的人安静地靠在自己肩上昏睡着，辛西娅甚至能够听到她平稳的呼吸声，脑海里有关于狼族的一切考量骤然消失，她微微垂眸，淡绿色的长发遮住了奥莉薇亚的脸这让她看不清怀里的人那憔悴又糟糕的脸色。
    强大的奥莉薇亚让她觉得耀眼和心动，而虚弱状态下的奥莉薇亚则让她的内心一片柔软，辛西娅低头在那淡绿长发上轻轻地吻了一下，然后抱着人转身离开。
    禁地附近有一座奥莉薇亚经常居住的木屋，这里的环境要清静许多，辛西娅干脆直接将她带来了这里。
    她将奥莉薇亚放在床上然后自己坐在床边，即使是昏睡状态奥莉薇亚的眉头依旧是紧蹙着的，额头上还沁着冷汗，看着这样的奥莉薇亚辛西娅的眉头也不自觉地蹙了起来。
    她用手指温柔地擦去奥莉薇亚额头上的细汗，然后拿出光明晶石抓着奥莉薇亚的手一起将晶石握住低声吟唱咒语。
    面对黑暗时霸道又极具侵略性的光明之力现在却变得温和了，淡淡的金光顺着辛西娅与奥莉薇亚相握的手掌缓缓进入奥莉薇亚的体内。
    时间安静地流淌着，辛西娅不厌其烦一遍又一遍地吟唱着治愈术的咒语，直到奥莉薇亚一直紧蹙的眉头缓缓舒展开，她的脸上才终于有了一丝笑意。
    奥莉薇亚应该是太累了，治愈术停下之后她也没有从昏睡中清醒过来，辛西娅安静地坐在床边，视线在奥莉薇亚紧闭的双眼和毫无血色的嘴唇上停留了片刻，微微抬手，温热的指尖在奥莉薇亚的脸上摩挲了一会儿才恋恋不舍地收回。
    她将光明晶石放在奥莉薇亚的手里，然后起身走到桌边倒了一杯花蜜放在床边的矮柜上才转身出去。
    辛西娅离开不久，奥莉薇亚才渐渐苏醒，身体沉重思绪混乱，她抬手抵着额头缓了半天，思绪才恢复一丝清明。
    ……昏睡前最后的记忆是辛西娅手握长弓的背影，奥莉薇亚迅速地抬眸，认出了这是她的房间，紧绷的神经才缓缓放松下来。
    放下来的手碰到了一个坚硬冰冷的东西，奥莉薇亚低头看去发现是光明晶石微微一愣。
    她将光明晶石拿起来，晶石在她的手中还在向外散发着光明之力温暖着她过低的体温。
    是辛西娅……奥莉薇亚不自觉地垂眸，盯着光明晶石的视线也移到了自己的腿上，昏迷之前的记忆一幕幕地在眼前浮现，辛西娅替她带领着精灵族战斗的画面不知为何让她的心跳突然加快了一些。
    她还从来没有依靠过任何人，那个时候她为什么选择相信辛西娅，现在的她也给不出一个答案。
    光明晶石源源不断地散发着光明之力调理着她疲惫的状态，奥莉薇亚抿了抿嘴唇，正感到有些口渴，余光就瞥到了放在床边的花蜜。
    脸颊的温度上升让她的气色都变得好了一些，奥莉薇亚抬手掩饰般地理了理头发，尖尖的精灵耳不知何时已经被染红了。
    虽然海伦非常担心奥莉薇亚的情况，但是在被珀莉拦下后她也没有强行要求一定要见奥莉薇亚，而是带着族人去了精灵领地边界一些的地方等待。
    有长老奇怪精灵族突然戒备的态度，面面相觑，皆是不知到底是因为什么。
    “精灵族怎么了？被血族打怕了么？”一个长老皱着眉头说道:“我们又不会偷袭她们。”
    狼族和精灵族的关系一直很好，这样被警惕被戒备的态度，让她们心里不太舒服。
    有长老看到了珀莉是和辛西娅交谈之后才突然阻拦她们的族长接近奥莉薇亚的就提了出来，然后说道:“这可能不是奥莉薇亚女王的意思。”
    “你的意思是说这是辛西娅的意思？她是神族，精灵为什么要听她的。”
    外族是很难参与进其他种族中的，海伦和上任精灵女王还是故友的关系呢，但她依然是个外人，精灵族做任何决定也不会考虑她的意见。当然狼族也是这样，任何一个种族都是这样。
    长老们就这个问题开始了争吵，乔安娜看了一眼海伦的神色，及时地出声阻止，“好了，奥莉薇亚女王受伤了，精灵族小心谨慎一些也是正常的。”
    “你们不要再无端猜测他人的想法了。”
    长老们互相对视了一眼，安静了下来。
    有精灵突然从树林中跳出来，海伦听到动静微微侧头，她感应到了什么，挑了挑眉，出声喊道:“辛西娅？”
    辛西娅从精灵们的身后走出来，面对着海伦，微笑说道:“海伦族长。”
    辛西娅来到精灵族后，先是和埃德立大战了一次，为了将他引去法阵也算费劲心思，之后又代替奥莉薇亚带着精灵族与血族战斗，她也几天几夜没有休息，精神力和光明之力也耗尽不少，但她看起来却没有一丝地疲惫，银色长发依旧柔顺地垂在身后，精致华贵的袍服没有沾上半点血污，整个人看起来还是那么地优雅、高贵，仿佛这几天在战斗的不是她一样。
    辛西娅并不是感觉不到疲累，她在用暗绿长弓凝聚了两支箭后，体内的光明之力都仿佛被耗尽一空，精神也疲惫得不行，但这种负面状态消失得也很快，就连她手上使用长弓而出现的裂纹在短短的时间内都已经淡化了一半。
    辛西娅觉得她与这具身体越来越契合了。
    “奥莉薇亚怎么样了？”海伦知道是辛西娅后第一时间询问起奥莉薇亚的情况，之前长老们的讨论她并没有放在心上。
    “女王陛下因为过度使用精神力还在昏睡，不过应该很快就会醒了。”辛西娅将奥莉薇亚的情况简单地说了一下，然后说起她来这里的目的，“我来这里是想要和海伦族长借几个狼族的战士，在来精灵族支援前，神族也遇到了些麻烦，我必须赶回去处理。”
    她向后方看了一眼，叹气说道:“精灵们刚经历一场大战需要休息。”
    就算不看奥莉薇亚的面子，海伦对辛西娅的请求也不会拒绝的，近几年神族发展的速度很快，已然成为了对抗血族的又一势力，她没有去问辛西娅神族遇到的是什么麻烦就点了点头，正想让某个长老带人去神族就听到辛西娅又说道，“可以让乔安娜副族长带人和我回神族么？”
    乔安娜听到辛西娅的话，微微抬眸，眼神深邃。
    辛西娅对着乔安娜微微一笑，语气真诚地说道:“副族长实力强大，对血族和羲太巫师也比一般人了解，有她在神族的麻烦肯定即刻就被解决。”
    她说完顿了一下，又柔声补充，“而且和我一起副族长就不用偷偷地来支援了，我的族人比较胆小，吓到了她们不太好。”
    气氛有片刻的沉寂，有敏锐一些的长老听出了不对劲，眉头下意识地皱了起来。
    “当然可以。”乔安娜像是没听出来辛西娅话里的针对一样，温和地说道:“神族是狼族的朋友，帮朋友解决麻烦是应该的。”
    辛西娅红唇微勾，“那就走吧。”
    乔安娜用余光扫了一眼海伦的神情，心中一沉，但面上却并未显露任何的情绪，转身挑选了几个长老又从年轻狼人中选了几个战士然后跟着辛西娅一起离开了。
    有长老看着她们离开的背影，欲言又止，“这个神族……”
    海伦抬手制止了她接下来的话，沉默了一会儿，低声说道:“等副族长回来让她过来见我。”说着转身进入了木屋中。
    和汉娜一起坐在树上休息的汉妮眼尖地看到了辛西娅和乔安娜离开的身影，虽然不知道她们要去干什么，但她还是迅速地跳下树，飞奔一样地向那边跑去。
    但在途中却被一个红色身影拦住了。
    艾薇拉不知道从哪里冒出来，伸手将汉妮拦住，整个人趴在她的背上，低头胡乱地亲吻她的脖颈，声音含着浓浓的不满，“你老瞎跑什么。”
    汉妮被她突然抱住，身体猛地一僵，脖子被亲吻得有些痒，她向旁边躲了躲，低着头说道:“……关你什么事。”
    艾薇拉挑了挑眉，伸手捏着她的下巴，试图抬起她的脸让她和自己对视，但汉妮铁了心地不想看她，干脆闭上了眼睛。
    艾薇拉被气笑了，“你怎么了？”
    在神族领地的时候她们还好好的，汉妮被她撩，拨到脸红但又无法拒绝她的可怜模样可是让她心痒了很久。
    艾薇拉见汉妮紧紧地闭着眼睛，就故意凑过去亲她的嘴唇，但唇与唇刚碰触上，汉妮就像是被惊到了一样，直接抬手将她推开。
    这一推用了十足的力量，艾薇拉毫无防备被推得后退了好几步，猩红色的眼眸瞬间暗了下去。
    汉妮抬手擦着嘴唇，声音闷闷地说道，“你不要再来戏耍我了，你们血族都是一个样子。”
    是艾薇拉最后放走了塔利娅，汉妮已经听乔安娜说了。
    血族就是血族，她们永远都是一起的，看到了精灵族的惨状后，汉妮面对艾薇拉的心情就变得复杂了起来。
    她不该和一个血族混在一起……汉妮抿了抿唇，对面的艾薇拉一直没有说话，她也不敢去看艾薇拉的表情，逃似的转身跑走了。
    艾薇拉垂在身侧的手动了动，但最后还是没有出手将人抓回来。
    真是怎么养都不听话的小狗，亏她还在这里耐心地等了这么久，兴致被扫让艾薇拉冷哼了一声，反正她也腻了，她刻意压下心中突如其来的怒火，烦躁地抬起手撕裂空间身影很快被黑暗吞噬。
    作者有话要说：  来了

106
    在神族未将思莱德海域作为领地之前,这里曾经因为海洋之神的神殿被毁而遭受过海啸的冲击,虽然海啸最终褪去，但这里也遍地狼藉，海域边界处鲜少有人敢踏入。
    直到辛西娅带着神族将这里的血族驱逐将之划为领地之后,思莱德海域的环境才一点一点地转好,随着时间的推移,这里甚至已经开始适宜人类居住。
    思莱德海域的转变无疑是迅速的,但毁去这些改变也是非常容易的一件事情。
    在黑暗之力的侵蚀下，那些散发着生机的树木渐渐枯萎，一排排简单但却坚固的房屋变为了废墟，为了养活更多的人类而精心呵护的果树在黑暗之力的笼罩下也没有幸免,看到这一切的苏珊眼睛赤红,整个心都在滴血。
    “太过分了！我一定要杀死他们。”苏珊双手紧握着栏杆，咬着嘴唇，恶狠狠地说道。
    在还没有遇到辛西娅之前,哈兹城就是她的全部，但那时的她也遇到过灭城危机，但她从来没有像现在这样心痛和愤怒。
    哈兹城是她生存的手段,而这里却是她的希望，而且不止是她一个人的希望。
    靠在栏杆上闭眼休息的达茜听到苏珊的声音有些许的颤抖，就抬手拍了拍她的肩膀，因为吟唱了太长时间的咒语她的声音非常地低哑，“这次如果能挺过去，我不会让羲太一族好过的。”
    她经常挂在脸上的温和笑容早就消失了,银色长发被她随意地束在脑后，金色眼眸不知何时睁开内里一片冰冷。
    苏珊侧头看了达茜一眼，蹙眉说道:“你别说话了，好好休息。”
    她说着转过头，试图在众多神族中搜寻克洛伊的身影，语气含着担忧，“克洛伊还没休息多久就去对付羲太巫师，不会出事么？”
    达茜也转过头，视线搜寻了一圈并未找到克洛伊在哪儿，这让她的眉头慢慢皱了起来。
    “我刚刚看到她拿着一张写着咒语的羊皮纸，你们有什么光明法术是需要现学的么？”苏珊疑问道。
    达茜一怔，经历了几天几夜的战斗让她的思绪没有以前那么清晰，她在脑海中搜索了一圈并未找到需要现学的新法术。
    辛西娅教给她们的法术，她们早就修习过不知道多少遍了，根本不需要看着咒语就能吟唱出来，除了……达茜突然想到了什么，脸色微变，她握紧手中的法杖转身就要走下灯塔。
    在这种时候需要现学的法术她只能想起一个，但那个法术诡异、古怪，她们曾经讨论过皆不赞同将这个法术教给族人修习。
    辛西娅虽然将咒语交给她们了，但也是为了让她们研究用的，她实际上也并不赞同她们使用。
    苏珊被达茜突然变脸吓了一跳，见她一言不发地转身欲从灯塔上下去，眉头蹙了蹙，也抬脚跟在了她的身后。
    两个人刚走到一半，头顶阴沉的天空突然大亮，刺眼的金光几乎让人睁不开眼睛，苏珊下意识地抬起手遮挡了一下，惊呼道:“辛西娅回来了么？”
    达茜的脚步猛地一停，抬眸盯着金光爆开的位置，脸色难看地说道:“是克洛伊……”
    苏珊一怔，她将手臂放下来，忍着刺痛看向金光想要问些什么，但看到达茜的脸色后她还是没有问出来，心情却一点一点地变得沉重。
    辛西娅利用传送阵回到神族的时候，这里的战斗还没有结束，黑暗与光明互相对峙，看起来像是已经僵持了很久。
    切尔西带着女巫们也跟着辛西娅一起回来了，一出传送阵就感受到了来自黑暗的压力，比起精灵族她们和神族的关系明显更好，很多女巫的脸上已经染上了焦急。
    切尔西带着女巫们急匆匆地离开去前方支援，辛西娅抬眸看了一眼光明与黑暗的对峙情况，然后侧头对着旁边的乔安娜，柔声说道:“看来敌人很难对付，不过我相信这对狼族来说肯定不算什么，副族长要小心一点了，万一输了，在海伦族长那里可不太好交代。”
    乔安娜和辛西娅对视了一会儿，微笑颔首，“会几个黑暗法术的羲太巫师而已，狼族还从来没有放在过眼里，又怎么可能输呢。”
    她对着身后的长老还有其他狼族战士使了个眼色，狼人们纷纷冲了出去，无形的领域展开黑暗被冲击得四分五裂。
    “你刚和血族大战了一场就留在后方休息吧，这几个羲太巫师我来处理就好了。”乔安娜体贴地叮嘱辛西娅，随后转身跟着其他狼人离开身影很快就消失不见。
    辛西娅看着乔安娜的背影，金色眼眸微微眯起，唇角的笑容有些许玩味。
    几天几夜不眠不休地使用光明法术已经令一部分神族丧失了战斗能力，她们挤在城墙角落里互相倚靠着闭着眼睛休息，虽然头痛欲裂但还是努力地放松自己，只想尽快地恢复一些精神力。
    挤在墙角的神族数量不少，而这里又阴冷潮湿，实在不是一个好的休息地点，一个刚退下来没多久的神族背靠着冷冰冰的城墙正昏昏欲睡着，就感到自己的额头突然覆上了一只手，温暖、轻柔，纯净的光明之力笼罩着她，让她混乱的思绪都缓缓恢复清明。
    她茫然地睁开眼睛，看清了手主人的脸后，她惊喜地喊道:“辛西娅。”
    她的声音惊扰到了旁边的人，神族纷纷睁开眼睛，看到辛西娅之后皆是满目惊喜。
    “让骑士扶你们回去休息吧，睡醒之后一切就结束了。”辛西娅抬手摸了一个神族的头发，故意放缓的声音听起来异常轻柔。
    不知道是因为辛西娅的强大太深入人心，还是她举手投足间的沉稳气质令人心安，神族们听到她这样说，一直紧绷的心弦终于缓缓放松了下来，萦绕在心头的恐惧也慢慢消散。
    守在附近的骑士听到了辛西娅的命令纷纷跑过来搀人，辛西娅弯腰从地上捡起来一支不知道谁丢在这里的法杖，然后只身一人登上了城墙。
    有了狼族和女巫的加入，羲太巫师瞬间从优势变为了劣势，狼族对黑暗之力有一定的抵抗能力，只要硬扛着黑暗之力的攻击逼近羲太巫师，往往几爪子就能够要了一个巫师的命。
    毕竟除了黑暗之力之外，羲太巫师的身体就和人类一样脆弱，神族受伤了还能用治愈术来治愈自己，羲太巫师就只能等着伤口慢慢愈合。
    对付这样的敌人对狼族来说太简单了，除了那部分黑暗之力太强的巫师，她们没办法硬抗着攻击靠近，但一些实力不算那么强大的，她们随随便便就杀了一堆。
    少了这些巫师的黑暗法术，神族的压力顿时一轻，站在最前方带领着神族作战的达茜看到支援的狼人，凝重的表情也缓和了几分，她转过身，视线快速地搜寻了一圈，最后定在了城墙的方向。
    城墙上方有一股强大的光明之力在凝聚，耀眼的金光后方隐隐约约能够看到一个修长的身影，达茜定定地凝视着那边看了一会儿才将视线收回来，她握紧手中的法杖，对着旁边的神族，沉声说道:“吩咐下去抓几个活的回来。”
    她抬眸望向羲太巫师的方向，语气冷漠，“最好是个长老。”
    羲太巫师的仇她们记住了，而在羲太巫师袭击她们之前帮着他们毁去传送阵的人，她也一定要将之揪出来。
    只要能抓到个长老，神族的天赋用来获取消息是最容易不过的了。
    局势从大优势到优势再到劣势不过是瞬息之间，大长老站到后方看着突然出现的狼人，脸色阴沉如水，他手里的骨杖不知道什么时候碎裂了，抓着骨杖的手也没了皮肉只剩下白骨，鲜血将他的衣袖浸湿，一滴一滴地向下滑落，像是完全止不住一样。
    乔安娜浮在空中看到大长老如此狼狈，一脸地惊讶，大长老的实力她是知晓的，面对这个人的黑暗法术，就连她都要小心谨慎的。
    神族居然有人能伤了他？乔安娜上下打量着大长老，对将他伤成这样的人有些好奇。
    右手被废让大长老心里郁结着一股气，他恨不得将神族的人全都杀了，所以在看到狼族和女巫出现时，也梗着脖子没有选择撤退。
    但乔安娜的出现让他一惊，心底的怒火都被吓没了。
    乔安娜跟着塔利娅去围攻精灵族的事情他是知道的，他一直相信着血族的实力，根本没有想过血族会败的事情。
    但现在乔安娜出现在这里……而且是以这种身份出现的，大长老心中暗道不好，抬手扶着被废的手臂，对着身边的人嘶吼道:“撤。”
    正吟唱咒语的珊妮愣了一下，她抬手抹掉脸上的汗水，疑惑道:“就这样放过她们了么？”
    大长老懒得和她解释，直接对着其他长老使眼色示意他们赶紧带人撤离。
    她们的位置靠后，撤离还比较方便，但有很多巫师的位置在前面一些，撤离的命令传到那里需要一点时间。
    珊妮虽不知大长老为什么突然要撤退，但还是放下骨杖打算去前面传达命令，可比她更快的是来自于神族后方突然蔓延开来的金光。
    霸道的光明之力撕裂了黑暗，一道牢笼一样的结界在珊妮的面前落下，只差一点就将她也笼罩在其中，强大的气势让她情不自禁地后退。
    大长老看着光明结界落下，脸色又黑又沉，珊妮不敢靠近光明结界忍不住扭头求助般地看向大长老。
    大长老沉默了一会儿，咬牙说道:“撤离。”
    珊妮欲言又止，“那他们……”光明结界里面还困着他们不少的族人呢。
    大长老冷漠地移开视线，“走。”
    这次牺牲的族人下次他要让神族加倍还回来。
    作者有话要说：  来了

107
    大长老放弃了被光明结界困住的族人直接选择了撤退,速度快得让神族和狼人都没有阻拦的机会，一直与光明对峙的黑暗就像是瞬间被抽空了一样,阴云随着羲太巫师的撤离而消散，金色的阳光也重新洒向大地。
    黑暗褪去,不眠不休地与羲太巫师战了几天,一直紧绷神经的神族和人类骑士们只觉得压在胸口的一块巨石终于被移开了。
    人类和神族的心情放松了下来，被留下来的羲太巫师们则面色如土，心如死灰。
    普通的法杖承受不住过于庞大的光明之力，镶嵌在顶端的宝石上已经出现了犹如蛛网一般的裂纹，辛西娅抬眸望着黑暗褪去的方向，蹙了蹙眉，最终还是没有选择追击。
    神族的情况并不好，已经不适合再继续战斗了,虽然还有狼族在，但辛西娅现在并不信任乔安娜。
    在神族、人类、女巫都在场的情况下，乔安娜心有顾虑不可能暗中生事，但若是为了追击羲太巫师去了太偏僻的地方,难保她不会心生歪念。
    神族的根基还在，以后有的是与羲太巫师算账的机会。
    狼族过来支援算得上是尽心尽力，在确定了不去追击羲太巫师之后，她们就自发地开始清理战场了,疲惫不堪的神族则在女巫的陪伴下从前方撤了下来。
    辛西娅从城墙上下来之后，达茜已经在下面等着她了，身上沾染着血污的衣袍都没来得及换下来,她满面倦容，但精神还算不错，听到声音她微微抬头，目视着辛西娅从台阶上下来，沉声问道:“精灵族怎么样了？”
    “奥莉薇亚受了伤需要休养，不过血族也没有讨到好处会老实一段时间了。”辛西娅简洁地将精灵族和血族的情况说了一遍，然后转头视线在达茜身边的神族脸上扫了一圈，疑问道:“克洛伊呢？”
    神族熟悉的面孔都在，只有克洛伊不在，难道是受伤了？
    达茜微微垂眸，没有说话，其他的神族也沉默着，本来就压抑的气氛更是沉重到了极点。
    辛西娅脸上的表情缓缓凝重，“发生了什么？”
    “克洛伊使用了献祭。”达茜抬手抵着额头，似乎是在控制情绪，“……但失败了。”
    辛西娅皱眉，“失败？”
    “她不能像你那样控制献祭爆发出来的力量，也不能自我修复。”达茜说着叹了一口气，其实有关于献祭这个法术她们讨论过很多次了，也猜测过会有这个结果，“……她伤了那个羲太大长老的手，但自己也重伤昏迷了，现在还没有醒过来。”
    幸好羲太大长老的黑暗之力强大，在手掌被侵蚀之后及时反应过来将克洛伊推开，不然，肯定落得一死一重伤的结局，而死亡的那个也是强行使用献祭的克洛伊。
    虽然同属于神族，但是，辛西娅却比她们要强大太多，无论是体质还是天赋。被冠上“神”之名的种族，真正的族人却仿佛只有辛西娅一个。
    毕竟她们在遇到辛西娅之前还过着流亡的生活，而“神族”这个称呼落在她们的身上也一直受到血族和其他异族的讥讽。
    只有辛西娅才像是真正的“神”族。
    达茜只说了克洛伊重伤昏迷还未醒来，但辛西娅看了一眼众人的表情就知道克洛伊的伤势应该是十分地严重，不然，靠着神族的治愈术就算无法痊愈但也早该苏醒了。
    “我去看看她。”辛西娅瞥了一眼达茜眼底的青黑，知道她们都在强撑着，就柔声说道:“你们也回去休息吧，有什么事明日再说。”
    达茜的确快撑不住了，她抬手揉了揉眉心，正要点头应下，身后突然传来一阵急促的脚步声，她手上的动作顿了一下，微微转头。
    脚步声的主人是索菲，在与羲太巫师的战斗中她一直坚持到了最后，甚至到了现在还在跟着狼族一起清理战场，身上的盔甲已经破损，手臂、肩膀都有保护神族时被黑暗法术攻击而留下的伤痕，看起来就像是一枚枚勋章。
    她见到辛西娅就快走了几步，微微垂头，低声说道:“我们抓到了一个羲太的长老。”
    辛西娅挑了挑眉，“探查出有用的消息了么？”
    神族的天赋不需要这个长老亲口说出什么，但需要他的脑袋里面有这些东西。
    索菲点了点头，眼眸微抬向莫尔根女巫那边扫了一眼，沉声道:“找到了帮助羲太巫师破坏传送阵的帮凶。”
    她虽然没有将帮凶是谁说出来，但是从她看向女巫的动作，辛西娅和达茜心中都有了答案。
    莫尔根女巫对奥查斯特境内的传送阵被破坏的事情还并不知情，但听到索菲的话，她们敏锐地察觉到了什么，切尔西眉头紧皱，上前一步，问道:“破坏传送阵的帮凶是什么意思？”
    “在羲太巫师围攻我们之前，奥查斯特的传送阵被破坏了很多。”达茜语气平淡地解释完就看着索菲，问道:“是哪个家族的女巫？”
    她虽然这么问，但实际上心中已经有了答案。
    “是安德森家族。”索菲说完停顿了一下，欲言又止。
    辛西娅从她的口中听到安德森家族并不觉得意外，反而非常平静，见她好像还有话要说就问道，“怎么了？”
    “虽然是安德森女巫在与羲太勾结，但据那个羲太巫师的记忆，一直与他们传信的是一个叫做……”索菲抿了抿嘴唇，“……尤妮丝的女巫。”
    女巫住在神族领地的那段时间，索菲跟随在辛西娅的身边经常能够看到这个叫做尤妮丝的女巫被一个叫做贝蒂的女巫带着来找辛西娅。
    无法想象居然是她出卖了神族。
    辛西娅微微一怔，语含诧异，“你是说尤妮丝？”
    尤妮丝虽说是安德森家族的，但她和安德森家族的女巫关系并不融洽。
    辛西娅不觉得她会参与其中。
    “尤妮丝不会做出这种事情的。”切尔西板着一张脸语气严肃地为尤妮丝辩解，“贝蒂喜欢神族，所以尤妮丝不会做出伤害神族的事情。”
    她和尤妮丝一直都不对付，相看两厌，但这种时候切尔西还是相信尤妮丝的，就像她说的为了贝蒂尤妮丝也不会做出这种事情来。
    至于为什么那个羲太巫师的记忆里会出现尤妮丝……这肯定有什么误会。
    突然牵扯出安德森的女巫来让神族与莫尔根女巫之间的气氛也变得紧张了起来，辛西娅扫了一眼众人的神情，抬手制止了还想再说什么的切尔西，一脸平静地开口，“到底和她有没有关系，找到她问一下就知道了。”
    顺便在“问一问”安德森，传送阵被破坏的事情是她们所为肯定无从辩解了吧。
    沙斯塔亚，刚刚经历了一场战斗让这里变为了一片废墟，莫莉以自己和族人当祭品召唤出来的魔物的确没有让她失望，虽然对于死人来说失望与否好像也并不重要了。
    羲太巫师的攻击因为魔物被中断了，女巫们有了喘，息的时间，而麦娅也因为收到了族内的传信，而不情愿地选择了撤离。
    羲太巫师虽然撤了，但女巫们也伤亡惨重，为了召唤魔物已经变为废墟的城池几乎是尸山血海，卡娜半跪在地上，强撑着一丝精神看着黑暗褪去之后才向着一旁倒去。
    贝蒂和同伴安置好小女巫之后就迅速地跑了回来，她们先是去了和尤妮丝分开的地方，但是那里除了几具羲太巫师的尸体之外看不到一个人影，停也未停又赶回来城池这边。
    一进入城池，满目鲜红就刺痛了她们的眼睛，贝蒂咬着嘴唇，在鼻间萦绕着的血腥味甚至让她都不敢呼吸了，她抓着衣角的手在颤抖，但还是尽力稳住情绪，试图在满地的尸体中找到还有呼吸的族人。
    “卡娜长老在这里！”远处突然传来惊呼声，贝蒂快速地抬头，发现卡娜长老满身是血，但胸口还在起伏着，心中微微松了一口气。
    城池内虽然满地尸体，但仔细观察过后发现安德森女巫占多数，加西亚女巫的伤亡并没有想象中那么严重。
    贝蒂将所有还活着的族人全都扶到一个地方，然后替她们包扎伤口。
    有砰砰砰骨头碰骨头的声音响起，贝蒂警惕地转身看向声音传来的方向，一个身穿红袍的娇小女巫坐在一个骷髅的身上正向她们这边跑来，因为眼睛红肿贝蒂的视野有些模糊，恍惚地将骷髅上的女巫认成了尤妮丝，正感到开心的时候，骷髅向她靠近她才发现上面的人是卡蜜尔。
    贝蒂眼睛里面的光又黯淡了下去，她低着头看着卡娜长老手臂上血肉模糊的伤口，抬手揉了揉眼睛，然后继续替她处理伤势。
    “贝蒂姐姐！”卡蜜尔看到贝蒂一脸地兴奋，她从骷髅的身上跳下来蹦蹦跳跳地向她跑去，“我找了你好久，你有没有受伤啊？”
    她跑到贝蒂身边，蹲下来仔细地打量着贝蒂，见她脸上有一道血痕，顿时心疼地说道:“你受伤了。”
    她伸手想要摸摸那道伤痕，但是被贝蒂躲开了。
    贝蒂低着头，语气低落，“你看到尤妮丝了么？我找不到她了。”
    她一提起尤妮丝，眼睛里又开始有泪光闪烁，声音都颤抖了。
    卡蜜尔眨了眨眼睛，“我没看到尤妮丝姐姐，不过她这么厉害，肯定不会出事的，你别担心她了。”
    她站起来环顾四周，发现安德森女巫伤亡不少，眉头皱了起来。
    “死了好多人啊。”卡蜜尔摸了摸鼻子，“居然连莫莉长老都死了。”
    “卡蜜尔，你来照顾卡娜长老她们吧。”贝蒂仰着头，红着眼睛说道:“我想去找尤妮丝。”
    卡蜜尔目光闪烁了一下，脸上的嬉笑在转身面对贝蒂时已然变为了害怕和不安，“这里太危险了，贝蒂姐姐。”
    “我一个人也照顾不好卡娜长老，你和我一起吧，我们先去找个安全的地方安置长老她们。”卡蜜尔跑过去抱住贝蒂的手臂，委屈地说道:“留我一个人我害怕。”
    作者有话要说：  来了
    看来我的剧情还是不够吸引人让你们一直叫着想看感情戏hhhhhh

108
    精灵族与血族的这场战斗虽然她们最后成功地守护住了领地,塔利娅等血族长老也受到了一定的教训，但精灵族的伤亡情况也是非常严重的,这场战斗没有谁赢谁输，对精灵和血族来说都是两败俱伤。
    奥莉薇亚从昏睡中醒来后拒绝了珀莉让她多休息的提议,拖着疲惫的身体去了放置着牺牲族人尸体的地方,领地内很多地方因为战斗变为了废墟，花草被践踏，树木被烧成焦炭，原本美好又梦幻的景色如今一片狼藉。
    对于繁衍困难的精灵族来说，族人的牺牲比领地被毁还要令她们心痛，奥莉薇亚站在废墟中，淡绿色眼眸微垂，不知道是不是受到了她的心情影响,头顶晴朗的天空突然变得阴沉，金灿灿的阳光也黯淡了下来，沉寂、悲伤的氛围在精灵领地中弥漫着。
    “女王陛下。”珀莉担心奥莉薇亚的身体，仔细地打量过后发现她脸色虽苍白但精神还算不错,压在心里的一颗重石慢慢放了下来，“海伦族长想见你。”
    奥莉薇亚抬眸向她身后瞥了一眼，没有看到海伦的身影，蹙眉道:“她在哪儿？”
    “在狼族的居所。”珀莉见奥莉薇亚在疑惑海伦为什么没有跟着自己一起过来,就解释道:“是辛西娅下的命令，在您醒来之前禁止狼族的人接近您。”
    奥莉薇亚一怔，“辛西娅的命令？”
    珀莉点了点头,“辛西娅已经回神族了。”她说完想到了什么，又补充道:“神族好像也遇到了危险，她离开之前特意去找了海伦族长借走了狼族的副族长回去支援。”
    辛西娅一直知道她们精灵族和狼族的关系，为什么突然间警惕起狼族来了？
    奥莉薇亚抬手掩着嘴唇闷咳了一声，垂眸沉吟片刻，转身欲走。
    珀莉看着她离开的方向愣了一下，快步追过去疑问道:“女王陛下您要去哪儿？”海伦族长居住的木屋不在那个方向。
    奥莉薇亚脚步未停，语气平淡，“去禁地。”
    辛西娅肯定不会胡乱地怀疑狼族的。
    狼族和精灵族的友谊要追溯到上任精灵女王在任的时候，那时因为血族肆意猎杀异族，狼族和精灵族都是受害者，而双方又都有反抗的实力，所以就暗暗联合了起来。
    后来海伦与上任精灵女王成为了朋友，精灵族从那时起就特意为狼族划出了一块区域专门用来招待她们。
    精灵族喜好朴素，族内的居所皆是最简单的木屋，屋内的装饰虽然简单但却透着优雅和清新。
    海伦独自一人坐在木桌边轻饮花蜜，白色纱巾蒙着双眼仿佛也遮住了她的情绪，她安静地坐着，就连时间都像是静止了一般。
    木屋的门吱呀一声被推开，海伦拿着杯子的手顿了一下，然后侧头面向门口的方向，还未开口说话但脸上已经浮现出一丝笑容，听着脚步声靠近有人在自己对面落座，她将手中的杯子放下，含笑问道:“伤势还好么？怎么不多休息会儿。”
    奥莉薇亚从空间宝石里面将自己常用的杯子拿出来倒了一杯花蜜，轻声回道:“片刻的休息时间也补不回太多的精神力，不如找个时间好好修养。”
    “看你身上的气息，好像掺杂着光明之力？”海伦虽目不能视，但却敏锐地感应到了奥莉薇亚身上有着非常明显的光明气息，她一脸疑惑地问道。
    奥莉薇亚垂眸瞥了一眼手里的光明晶石，沉默了一会儿，轻声道:“是辛西娅的光明晶石。”
    她醒来这颗光明晶石就在她的身边，想来应该是辛西娅特意留给她让她佩戴在身上调理状态的。
    海伦挑了挑眉，摇头轻笑，“这次击退血族多亏了辛西娅，我来晚了一步，没帮上什么忙。”
    奥莉薇亚摇了摇头，“塔利娅会撤退也有一部分是忌惮着过来支援的狼族。”她端起杯子喝了一口花蜜，转移话题询问起了有关神殿的事情，“神殿那边就这样放着没事么？”
    “我留了人在耶兹利特盯着呢。”海伦说完沉吟了一会儿，又说道:“血族故意将我们带去耶兹利特很可能只是为了引开我们，要不是汉妮跑过来报信，精灵族遇袭的事情我到现在可能还不知晓。”
    奥莉薇亚蹙眉，“你没收到我的求援信么？”
    海伦一怔，惊讶道:“你传信给我了？”
    “发现血族的意图后我就让珀莉传信给你了。”
    海伦抬手敲了敲木桌，眉头微微皱起。
    奥莉薇亚看了一眼她的表情，又面无表情地说道:“在我与塔利娅战斗的时候有人进过禁地。”
    海伦不知道她说这个是什么意思就没有插话，而是安静地等待着她接下来的话。
    “我命令守护生命之树的精灵战士全都失踪了，而生命之树下方的树枝也有被触动的迹象。”这些都是她去禁地探查之后发现的异常，“禁地的结界没有破裂，而血族是无法在结界完好的情况下进入禁地的。”
    海伦脸上的笑容微微收敛，沉声道:“你是说有人欲对生命之树下手？”而且这个人很有可能不是血族。
    奥莉薇亚应了一声，见海伦手边的杯子里已经没了花蜜就随手拿过桌子上的花蜜瓶，一边倒一边淡淡说道:“我听珀莉说乔安娜比你们先一步过来支援的。”
    海伦听着花蜜倒入杯中的水声没有说话。
    “我需要一个可以说服我的解释，海伦。”奥莉薇亚将杯子推到海伦的手边，淡绿色的眼眸一片清冷，“如果你觉得为难，我可以亲自来调查。”
    “我不会容忍身边有觊觎生命之树的人存在。”
    木屋内的氛围因为奥莉薇亚的几句话而变得有些冷凝，海伦摩挲着并不怎么光滑的木杯，白色纱巾遮住了她的眼睛让人无法窥探到她内心的想法，门外突然传来一阵脚步声，珀莉的声音打破了木屋内的安静。
    “女王陛下，辛西娅来了。”
    一直沉着冷静的奥莉薇亚有片刻的怔愣，虽然她很快就收拾好了情绪，但还是让海伦察觉到了，海伦微微抬头，主动打破沉默，笑着说道:“我那时还在疑惑为何珀莉会听从辛西娅的命令，原来原因在你啊。”
    “虽然我看不见，但一直听汉妮念叨辛西娅长得好看实力又强。”海伦低笑着调侃，“本来我还以为是她夸大了，但连你都被她迷住了，看来应该不是假话。”
    刚刚还一脸冷漠的奥莉薇亚不自在地别开头，抬手抵着额头任由脸侧的淡绿长发向下垂落，掩饰般地否认道:“……我没有被她迷住。”
    迷住这个说法太夸张了。
    海伦非常了解奥莉薇亚的性格，所以对她这一点都不坚定的否认只是摇头笑了笑，“我还没有参加过精灵族的守护者仪式，等举办的时候不要忘了邀请我。”
    奥莉薇亚蹙眉，“……我不一定会选她当守护者。”
    “不一定……”海伦故意重复了一遍，然后戏谑道:“看来还是有考虑过的。”
    奥莉薇亚:“……”
    感觉奥莉薇亚要恼羞成怒了，海伦及时收起调侃之心，识趣地找了一个借口离开，虽然这个木屋是她用来休息的地方。
    辛西娅找过来的时候刚好遇到离开的海伦，虽然她心中对狼族正抱有怀疑，但看见海伦依然神色如常，微笑着打了个招呼。
    海伦也对着辛西娅微微颔首，刚刚调侃了奥莉薇亚半天的她却并没有和辛西娅有太多的交流，寒暄了几句就直接离开了。
    辛西娅望着海伦的背影直到消失才转身进入木屋。
    木屋内刚刚还坐在桌边的奥莉薇亚不知何时起身走到了窗边的位置刚好背对着门口，辛西娅进来就只能看到她的背影。
    “女王陛下这么不欢迎我么？”辛西娅走到桌边落座，抬手撑着额头，凝视着奥莉薇亚的背影笑吟吟地说道，“我有点伤心了。”
    正因为海伦的几句调侃而感到些许无措的奥莉薇亚听到辛西娅的话，虽然知道她是故意的，却还是没忍住回应了，“……你不要胡乱猜测。”
    “恩？”辛西娅挑眉，“那看来是欢迎我的。”
    奥莉薇亚沉默了一会儿，转身走回桌边，生硬地转移了话题，“神族没事了么？”
    “羲太巫师跑了，但神族也伤亡严重，克洛伊到现在还没有苏醒。”辛西娅随手拿过奥莉薇亚的杯子把玩，语气心不在焉，“还牵扯出了女巫。”
    “女巫？”
    “从羲太巫师的记忆里发现神族的传送阵是安德森女巫破坏的，但女巫好像也遇到了袭击。”辛西娅提起这个眉头略微地蹙了一下，在连续搜索了几个羲太巫师得到的信息都是一样的之后，辛西娅特意和切尔西一起去了沙斯塔亚，但加西亚和安德森都已经不在那里了，而她们原本落脚的地方也发生过一场激烈的战斗。
    对待叛徒奥莉薇亚的态度从来都是厌恶的，不管是哪个种族，“安德森一脉性格偏激、冷血，做出这样的事情也不奇怪。”
    奥莉薇亚说完一直没有等到辛西娅的回应，下意识地抬头，却直接与辛西娅撞上了视线，对面的神族单手抵着额头，那双特有的金色眼眸专注又隐隐火热，但对视了一会儿，又好像火热只是错觉，银发神族的目光一如往常般温柔。
    奥莉薇亚别开视线，垂眸盯着自己放在桌子上的手，木屋内的气氛变得有些微妙和暧昧，这感觉让她陌生，正想要说点什么打破沉默，余光就瞥到一只手向她伸来。
    奥莉薇亚下意识地向后闪躲，但辛西娅已经将手收了回去，一个花环轻飘飘地落在了她的头顶。
    “在禁地捡到的，不知道主人是谁。”辛西娅见奥莉薇亚看着自己，就勾唇对她微笑了下，语气轻柔，“女王陛下帮我找找花环的主人吧。”
    “能编织出这么美丽的花环，主人肯定也是一个美人。”
    作者有话要说：  来了
    一会儿过来修错字

109
    这个花环是她的,奥莉薇亚抬手将花环拿下来，淡绿色的眼眸微垂,注视着花环的眼神含着一丝不太明显的温柔，在血族偷袭之前她的花环刚编织了一半,而现在拿到她面前的却已经是一个成品了。
    奥莉薇亚不知道辛西娅在编织这个花环的时候是怀着什么样的心情,但理应和她是相似的。
    她当时编织这个花环是打算放进花篮中一起送到神族的，情窦初开的精灵少女与心上人互送花环视为定情是精灵族的习俗，奥莉薇亚知道辛西娅不懂这个习俗，所以肯定不会明白她的暗示并给予回应。
    但她并不在乎，她只是……想这么做，就像是她送去的那一篮篮双生花。
    对面的人不知道是在想什么，周身的气息都变得柔和了，辛西娅的视线从奥莉薇亚的眉眼缓缓向下,专注且认真地细细看过，最后落在了她颜色还有些浅淡的嘴唇上，因为那里微微勾起的一个弧度，让她也不由自主地扬起了嘴角。
    金色眼眸中满是深情。
    不知道是不是察觉到了辛西娅的视线,正凝视着花环的奥莉薇亚突然抬眸和她对视，嘴角勾起的弧度也收敛了起来。
    辛西娅挑了挑眉，正要说些什么，就见奥莉薇亚突然抬手,拿在手里的花环落在了她的头顶。
    碧绿的枝叶夹杂着嫩黄、雪白的花朵，精心编织的花环下银色长发更显柔顺，辛西娅怔了一下,随后抬手轻轻地碰了碰头顶的花环，刚刚想要说的话已经被她忘在了脑后，她低头轻笑，神色是掩饰不住的欣喜。
    木屋内的氛围除了暧昧之外还多了几分温馨，奥莉薇亚一直注视着辛西娅，在对方抬头的时候又移开了目光，主动开口问道:“你什么时候回去？”
    这个人又在转移话题了，辛西娅扫了一眼奥莉薇亚无意识地抓紧木杯的手，眼神闪烁了一下，故意板起脸叹了一口气，语气沉重地说道:“我回不去了。”
    奥莉薇亚听她语气沉重还以为出了什么事，认真询问道:“怎么了？”
    “思莱德海域很多城池受到战斗的波及都变成废墟了。”
    战斗的确会毁掉很多东西，但这和她回不去了有什么关系，奥莉薇亚正倍感疑惑，就看到刚刚还唉声叹气的神族突然展颜，一脸戏谑地说道:“我没有房子住，女王陛下必须收留我几天了。”
    奥莉薇亚:“……”
    没有房子住……真是一个劣质到不行的理由。
    虽然辛西娅的借口很“敷衍”，但奥莉薇亚还是让她留了下来。
    她们现在所在的木屋是海伦的，奥莉薇亚和辛西娅闲聊了几句就准备离开了，但刚走出木屋，一直在外守候的珀莉就走了过来，低声说道:“女王陛下，海伦族长准备离开了。”
    奥莉薇亚蹙眉，问道:“现在？”以往精灵族受到袭击，海伦都会带着族人在这里住一段时间，等她们恢复得差不多了才离开。
    同样地，狼族若是受到袭击，她也会带着族人去狼族保护她们。
    这样突然要走……奥莉薇亚猜不透海伦此举的意思，不自觉地侧头看向辛西娅。
    辛西娅还不知道奥莉薇亚已经在禁地发现了端倪，见她看着自己以为她在怀疑狼族要离开和她之前的命令有关，就解释道:“狼族的副族长很不对劲，我怀疑她偷进过禁地，但没有找到证据。”
    “的确有人试图对生命之树下手。”但也只是刚好在那个时候出现的乔安娜非常有嫌疑而已，奥莉薇亚沉默了一会儿，抬手揉着眉心，低声道:“狼族内部的事，先让海伦自己处理。”
    当然，如果处理的结果不够令她满意，她不介意自己再处理一次。
    奥莉薇亚和辛西娅说话的时候海伦正好带着族人从远处走来，跟着辛西娅一起过来的乔安娜就走在海伦的身侧，脸上挂着温和的笑容，神色如常。
    海伦让族人留在原地，只身一人走向奥莉薇亚和辛西娅，语含歉意，说道:“守在耶兹利特的族人传信过来说发现了血族的踪迹，我得先离开了。”
    奥莉薇亚神色平淡地一点头，只说了一个好字。
    辛西娅微微上前，接着海伦的话说道:“塔利娅进攻精灵族失败了，肯定会更急着对其他神殿下手，神族、精灵族刚刚经历过战争需要休养，神殿的事只能麻烦海伦族长了。”
    她说着侧头看了一眼奥莉薇亚，神色温柔，“至于精灵族海伦族长不用担心，我会保护她们的。”
    这个神族性格强势但话永远都说得非常漂亮，让人挑不出毛病，海伦笑了笑，颔首点头，“有什么事情就传信给我。”
    她说完没有走而是面向奥莉薇亚那边，笑着说道:“别忘了邀请我参加你的守护者仪式。”
    守护者仪式？她怎么没听奥莉薇亚说起过，辛西娅皱了皱眉，不动声色地观察着奥莉薇亚的反应。
    刚刚还一脸冷漠的奥莉薇亚没有想到她会在辛西娅的面前说起这个表情微僵，她恼怒地瞪着海伦，咬牙道:“我还没决定要挑选守护者呢。”
    听出了她的声音带着明显的恼意，海伦摸了摸鼻子，耸肩说道:“好吧，等你决定了再邀请我。”
    她说完就离开了，辛西娅望着海伦的背影，正想问问守护者仪式到底是怎么回事，但还未开口奥莉薇亚已经转身向相反的方向离开，“我累了，回去休息了。”
    她的脚步迈的很大，看起来的确像是急着回去休息的样子。
    辛西娅转身，看着已经与自己拉开一些距离的奥莉薇亚的背影，金色眼眸眯起，神情若有所思。
    海伦在回到族人身边时脸上的笑容就已经消失了，乔安娜不着痕迹地打量了一眼她的脸色，有些摸不准她的想法，就对着身边的一个长老使了一个眼色。
    那个长老将四散分开的族人聚齐，然后走到海伦身边，询问道:“现在出发么？族长。”
    海伦点了点头，却并未和这个长老多说什么，而是叫了两个本族的长老过来安排离开事宜。
    长老愣了一下，下意识地看向乔安娜，乔安娜眉头皱了皱，借着抬手整理头发的动作掩饰着自己外露的情绪。
    她从神族回来之前就一直在思索海伦若是怀疑她，她要如何解释才能打消她的疑虑，她在心中设想了无数个回答，已经做好了全然的准备，但……海伦什么都没有问，只是找她了解了一下神族如今的情况。
    这种态度反而让她不安了起来。
    海伦信任她么？肯定是信任的，她们从小一起长大，在海伦受伤的时候狼族是她撑起来的，在血族挑衅她们的时候也是她带领着族人作战，不管她是不是在联合血族做戏，反正在海伦眼里她对狼族是尽心尽力的。
    这些年来她都觉得海伦已经习惯依赖着她了，这个人信任着自己从未有过怀疑，这次只是露出了一点小破绽而已……乔安娜闭了闭眼，再次睁开时所有的情绪都已经被她隐去。
    海伦和长老正商量着什么的时候，乔安娜非常自然地从后方走了过来，她扫了一眼被分成了两队的族人，疑问道:“我们不是要去耶兹利特么？”
    她一边说着一边拿出一件斗篷熟练地披在海伦的身上，海伦受伤之后体质变弱了许多，虽然还不至于被寒风侵扰，但在寒风太重的时候，她还是会将备用的斗篷拿出来给她披上。
    这已经是乔安娜的习惯了。
    肩膀上的重量让正在说话的海伦停顿了一下，她摆摆手示意长老退下，然后抬手抚了抚蒙在眼睛上的白色纱巾，轻声开口，“耶兹利特我带人去就可以了，你带着亚克斯顿一族的长老回领地。”
    乔安娜愣了一下，随即微笑着问道:“你是在担心血族对我们领地下手么？”
    “塔利娅进攻精灵族失败，而且族人要么惨死要么重伤，我想她应该不会再来挑战我们狼族。”乔安娜观察着海伦的表情，见她神色平淡，话锋立转，“不过，你的担心也是可能会发生的，我让塞娜她们回去看守领地。”
    “我想和你一起去耶兹利特。”乔安娜抬手替海伦整理着斗篷，柔声说道:“那里太危险了，让我在你身边保护你吧。”
    海伦抬手抓着乔安娜的手腕将人轻轻地推开，语气平静得近似冷漠，“我们认识几百年了，我是愿意相信你的。”
    乔安娜脸上的笑容缓缓凝固，沉默地看着她。
    海伦伸手按在乔安娜的肩膀上，虽然被白纱蒙着双眼让她看起来有些许柔弱，但她说出的话却带着不怒自威的气势，“带着亚克斯顿的长老回领地，你应该明白我是什么意思。”
    “不要擅自离开，如果你不想引起我的怀疑。”
    海伦“虚弱”太久了，久到乔安娜都忘记了这个人强势的样子了，她一动不动地盯着海伦，眼神逐渐暗沉，但气势却先一步放低，柔柔地应道，“好。”
    时隔久远，她再一次想起了自己为什么会嫉妒这个人嫉妒到发狂的地步，海伦太优秀了，她就像是一团耀眼又火热的光，待在她的身边，乔安娜永远都感受不到自己的存在，她强大到不需要任何人，她的帮助对海伦来说像是拖累。
    虚弱状态下的海伦不好么？乔安娜的视线下移，瞥着海伦肩膀上的斗篷，这是她刚刚亲手披上去的也是她整理的，她享受着海伦被自己照顾着的感觉，不是为了做戏也不是为了获取信任。
    曾经那么强大的人，现在却要被她照顾，这种优越感比她在族内越来越高的地位还要让她上瘾。
    只有光被熄灭了，她才能成为光。
    作者有话要说：  生活奇奇怪怪，我得可可爱爱，主角必须要谈恋爱～乔安娜是配角反派，比炮灰反派人设要立体许多而且不会突然下线（距离她下线很快了）炮灰反派就是埃德立那样的，你们可能都不知道埃德立是谁了233333

110
    有关守护者仪式的事情辛西娅从别的精灵那里听说过,但也只是知道这是历任精灵女王都会举行的仪式，从优秀的精灵战士中挑选出一位守护者来共同孕育下一任精灵女王。
    而守护者大多都是精灵女王的伴侣。
    因为和她说起这件事的精灵年纪太小,对这个仪式自己也是一知半解，所以,辛西娅并不知道精灵族的守护者人选也曾有过外族这个先例。
    因为掌握到的信息不够全面,辛西娅刚刚从奥莉薇亚那里收到花环的欣喜又被疑惑所代替，这个花环难道不是奥莉薇亚对她的回应么？
    那这个守护者仪式应该就是单纯地挑选出守护者而非伴侣了吧？
    面对任何事都沉着、从容的辛西娅第一次心生动摇，她能感受到奥莉薇亚也是喜欢着她的，但想要从奥莉薇亚的口中听到喜欢她的话却不是一件容易的事。
    天色渐暗，朦胧夜色笼罩着位于森林深处的木屋，星星点点的萤火虫散发着淡淡光亮，驱逐着夜色带来的阴森感，银白色月光向下倾洒,为还未完全恢复生气的森林蒙上了一层梦幻的银纱。
    辛西娅从森林中穿过来到木屋前，木屋的门敞开着像是在等待着她的到来。
    黑夜是不会影响精灵的视力的，奥莉薇亚坐在桌边正暗自出神，感应到辛西娅的气息后,她微微抬眸向门边扫了一眼，放在桌子上的手动了动，橘色的火光将黑暗照亮。
    看到原本漆黑一片的门内突然出现橘光，辛西娅的红唇微微勾起,她抬脚走进去，瞥了一眼桌边的空位却没有落座，而是走向最角落的木床,抬手抚弄放在旁边的花束，鲜花看起来像是刚摘下的，花瓣上甚至还挂着露水，“女王陛下不是说累了么，怎么还没休息。”
    她转头看向奥莉薇亚，脸上挂着一抹浅笑问道:“是在等我么？”
    橘色的火光影影绰绰，奥莉薇亚的半张脸被阴影笼罩让人看不太清她的神情，她喝了一会儿花蜜，才轻声说道:“……我坐在这里也是休息。”
    她说完突然抬手掩嘴闷咳了一声，虽然有辛西娅留给她的光明晶石一直在潜移默化地调理着身体，但她的脸色还有些苍白，眼底更是尽显疲惫。
    辛西娅听到她的闷咳声，眉头略微蹙起，一道金色锁链飞过去卷住奥莉薇亚的手腕轻轻地将她向床边拽了拽，“你应该好好地睡一觉。”
    虽然精灵不需要睡眠也可以，但在精神力过度消耗的情况下，睡眠可以帮其更快地恢复。
    缠在手腕上的金色锁链很快就变为了光明之力融入进她体内，奥莉薇亚只觉得身体一轻，疲惫和不适感全都有所缓解。
    她的确需要睡眠，奥莉薇亚抬手揉了揉眉心，正要起身，自己放在桌子上的手就突然被牵住。
    见奥莉薇亚一直不动以为她不愿意休息的辛西娅走过来抓着她的手“强行”将人带到了床边，近距离的注视下，奥莉薇亚的倦容打消了她询问守护者的念头，她松开奥莉薇亚的手，将她向床那边轻轻地推了推，柔声道:“睡一会儿吧。”
    她说完就转身欲走，但没想到手臂会被奥莉薇亚抓住，辛西娅脚步一顿，低头看了一眼抓着自己手臂的手，眨了眨眼，她转头对着奥莉薇亚挑了挑眉，含笑说道:“女王这是想邀请我留下来过夜么？”
    她说着伸手摸了摸头顶的花环，含笑的眼眸看起来异常深情。
    这花环是她刚送出去的，“留下过夜”这四个字又略显暧昧，只是本能伸手出去的奥莉薇亚迟疑了下，松开手轻咳一声，说道:“我只是想起来还没有和你道谢。”
    她见辛西娅一动不动地盯着自己，就别开视线，“你去找珀莉，她会给你安排住的地方。”
    “可我想留在这里过夜。”辛西娅越过奥莉薇亚看了一眼她身后的木床，暗示说道:“床很大。”
    奥莉薇亚蹙眉，拒绝道:“这不行。”
    辛西娅一眨不眨地看着她，问道:“为什么不行？”
    “……我从未与别人在一张床上共躺过。”她会不习惯，也会觉得很奇怪。
    辛西娅目光闪烁了一下，突然伸手揽着奥莉薇亚的腰带着她倒在木床上，类似于草木的香气萦绕在鼻间让辛西娅不由自主地嗅了嗅，察觉到奥莉薇亚身体有些僵住，她自觉地放开手还拉开了一些距离，眼眸微合，懒懒开口，“总要适应的。”
    奥莉薇亚有些羞恼，她背对着辛西娅本想反驳，但嘴唇张了张却只是轻哼了一声。
    淡绿色长发垂落在木床上与辛西娅的头发缠绕在了一起，辛西娅侧头看着奥莉薇亚的后背，眼神柔和，但说出的话却像是在故意招惹奥莉薇亚生气，“女王以后要选守护者的，难道要把携手一生的伴侣也赶之门外么？”
    “不知道女王陛下喜欢什么类型的，不过精灵战士们长相出众人又优秀，里面肯定会有让女王陛下感兴趣的。”
    奥莉薇亚在听前半句时还感到一丝不自在，但听到后半句时微微一愣，随即皱起眉头，转身想要解释说她并不会从精灵战士中挑选守护者，但她刚转过身，眼前就突然一暗，微张的嘴唇被一片柔软吻住，温热、湿润，触感让她陌生但也让她心颤。
    奥莉薇亚下意识地抬手按在辛西娅的肩膀上，想将人推开，但力气却小到不行。
    眼睛被遮住，碾转在唇上的触感就变得格外清晰，奥莉薇亚被动地回应，在牙关被抵开，有更柔软的东西试图探进口中探索时，她脸上一热，直接伸手将压在身上的人推开。
    “你……”奥莉薇亚心情复杂，她抿了抿嘴唇，但上面还停留着辛西娅气息，让她不知该做什么反应好了。
    辛西娅翻身搂住奥莉薇亚的腰，将脸埋在她的身上，语气透着浓浓的愉悦，“睡觉吧。”
    这样要她怎么睡得着？奥莉薇亚沉默了一会儿，抬手捏了捏辛西娅的手腕示意她松手，但辛西娅不知是故意还是没了解她的暗示反而将手臂缩得更紧了。
    独属于辛西娅的气息将她环绕，奥莉薇亚甚至都能听到她平稳的呼吸声和……有些激烈的心跳。
    原来这个神族也不像是表面看起来这样淡定啊。
    奥莉薇亚眼眸低垂，用余光瞥了一眼闭着眼睛好像已经睡着了的辛西娅，一直紧绷的身体缓缓放松了下来，这种姿势虽然过于亲密但对方是辛西娅，她又觉得也不是不可以接受。
    奥莉薇亚伸手拉开辛西娅的手臂然后转过身背对着她闭上了眼睛。
    和血族的战斗真的让她疲惫了，一放松下来很快就睡了过去。
    奥莉薇亚的呼吸声慢慢变得平稳，辛西娅在黑暗中睁开眼睛，金色眼眸定定地望着奥莉薇亚看了一会儿，然后凑过去再次环住她的腰，红唇勾起一个好看的弧度，也闭上了眼睛准备小睡一会儿。
    奥莉薇亚一睡睡了三天，醒来时木床上已经只剩下她一个人，光明晶石放在她的枕头边上散发着淡淡的金光。
    有着光明晶石散发的光明之力，奥莉薇亚醒来后感觉自己的精神力比想象中恢复得要好很多，虽然还不到能够使用大型的自然法术的程度，但她脸上的倦容已经看不到了，就连脸上也有了血色。
    不适和疲惫感都有所缓解让奥莉薇亚的心情也放松了不少，她在床上坐了一会儿，淡绿色的长发因为刚刚醒来而显得有些凌乱。
    木床的另一边还有着被躺过的痕迹，奥莉薇亚侧头看了一眼，嘴唇微微抿起，虽然她这三天一直在睡梦中，但她依稀能记得每到夜晚腰身都会被搂住后背也紧贴着一具温热柔软的身体。
    陌生但好像也在慢慢地习惯着。
    奥莉薇亚抬手摸着嘴唇出了一会儿神，门外有脚步声响起，她抬眸瞥了一眼，然后起身下床走了出去。
    珀莉靠在木屋边正望着远处被精灵环绕着的辛西娅发呆，听到门被打开的声音，她迅速回神转身，先是紧张地观察了一下奥莉薇亚的状态，见她气色还不错，才露出一抹笑容，喊道:“女王陛下。”
    奥莉薇亚对着她点了点头，随即也向她刚刚注视着的方向看去，银发神族被精灵们围在中间，耐心又温柔地为她们治愈着受黑暗之力影响而迟迟未愈的伤口。
    辛西娅一直很受精灵们的喜欢和信任，而她也是真的喜欢着精灵这个种族。
    生命之树下方的树枝被触动实际上被她嘱托守护生命之树的辛西娅也是可以有嫌疑的，但奥莉薇亚却从未对她有过任何的怀疑。
    和她喜欢着这个神族没有关系，而是辛西娅值得她信任。
    珀莉见奥莉薇亚一直盯着辛西娅那边看，想了想，说道:“辛西娅这几天一直在帮受伤的族人治疗，而且生命之树也是她在照顾的。”
    多亏了有辛西娅在，她们才能恢复得这么快。
    奥莉薇亚安静地听着，过了一会儿，才轻声开口，“你觉得她可以成为精灵族的守护者么？”她虽然这么问但好像心中已经有了回答，淡绿色的眼眸中少却几分清冷，增添了许多柔和。
    珀莉不知道这几天奥莉薇亚和辛西娅有没有发生过什么，但辛西娅每晚都睡在她们女王陛下的房里她是知道的。
    珀莉看了奥莉薇亚一眼，纠结着点头，“我觉得她会是一个称职的守护者。”她说着顿了一下，又补充道:“也会是一个优秀的伴侣。”
    作者有话要说：  换封面了！
    111
    神族和羲太巫师的一战虽然后者最后抛弃了族人灰溜溜地逃跑了,但对神族来说也算不上是胜了。
    克洛伊使用了献祭直到现在还在昏睡中，几乎所有参与战斗的神族精神力全都或多或少有枯竭的迹象,挡在最前方保护神族的光明骑士人类骑士也有大量的伤亡，奥查斯特和思莱德海域将近三分之二的城池因为黑暗法术的攻击而变成了废墟,神族和人类几年来的心血全都被毁之一旦。
    但无论是神族还是人类都并未对此感到悲观和怨愤,虽然付出的代价很惨烈，可她们也抵抗住了这次的攻击。
    这就足够了。
    家园被毁，她们就重新再建，一次不行就两次，总有一天，她们会成长到不论是羲太巫师还是血族都无法在轻易地踏入她们的领地。
    羲太巫师撤离之后，苏珊短暂地休息了一会儿就开始调集骑士队去清理变为废墟的城池，并一点一点地将传送到其他地方的人类再转移回来。
    人类数量很多,这项工作并不容易，她手下的骑士队也伤亡了不少，可用的人手并不多，不过她也并没有着急,一个城池一个城池地清理，最后又有回来的人类自发组成的队伍加入她们，效率反而慢慢地上来了。
    神族伤亡虽少，但她们是对抗羲太巫师的主力,精神力枯竭也相当于重伤，是需要大量时间来休养的，这种她们人类就可以办到的事情,苏珊不想去麻烦神族。
    她一直谨记着辛西娅对她说的话，若是真的想要建立一个国家的话，她们就不可以过分地依赖着神族，她明白辛西娅的意思，神族需要的是一个独立的盟友，而不是遇事畏缩犹豫不决的附属。
    如果安置族人的事情还需要有神族来帮她们的话，苏珊觉得这个属于人类的“国家”也就没必要建了。
    辛西娅看过克洛伊之后就去了精灵族，并未留在思莱德海域处理战后事宜，看起来也像是特意将这些事情交给苏珊来处理，而达茜也不知道是不是收到了辛西娅的命令，除了带着族人去治愈伤患之外，其余时间就一直在城内休养。
    所有的事务都推给了苏珊，虽然处理得有些缓慢，但也算有条不紊，对于人类来说这个速度已经很快了。
    思莱德海域已经被重建了一半，废墟变为了一排排简单的木屋，衣着褴褛但精神却很不错的人类拿着骑士分给她们的斧头，砍伐着木屋周边枯萎的树木，一粒粒褐黄色的种子被埋进土坑，虽然环境依然荒芜，但总有一天会有枝繁叶茂的树木出现顶替枯木的位置。
    一切都在向好的方向转变，几天内只睡了几个小时的苏珊，顶着青黑的眼眶打着大大的哈欠，眼睛却时刻盯着传送阵的方向，看着更多的人类被带回来，脸上挂着满意的笑容。
    身后有脚步声响起，略微有些急促，苏珊疑惑地回头，看着一脸紧张不安的手下，警觉地问道:“怎么了？”
    “城主，索菲骑士传信回来说在西北方向发现了黑暗气息，有攻击性，但还没有找到来源。”虽然辛西娅有意锻炼苏珊，但顾虑到人类的实力肯定会有令她们感到棘手的事情，所以在去精灵族之前，特意派了光明骑士来协助她们。
    而光明骑士的主要任务就是排查思莱德海域和奥查斯特区域内可能隐藏着的危险。
    在西北方向发现了黑暗气息可不是小事，难不成是羲太巫师又重新杀回来了？还是血族？数个念头出现在苏珊的脑海里，她皱着眉头思索了一会儿，当机立断地说道:“跟我去见达茜。”
    这件事还得让神族来调查。
    苏珊找到达茜的时候，达茜正在和刚回到神族的多莉丝说话，羲太巫师撤离之后，多莉丝就收到传信带着小精灵和小神族赶了回来，她在离开之前心中就隐隐感到不安，收到传信知道羲太巫师撤离也没有让这份不安消失，等到回到神族知道克洛伊受伤昏迷，她才知道这份不安果然是一种预示。
    在离开之前她想让克洛伊跟着自己一起并不是毫无缘由的，但不管是族长的身份还是作为一名神族，克洛伊那个时候肯定是不会和自己一起走的，即使她知道自己会遇到危险。
    可看到浑身伤痕昏迷不醒的克洛伊，多莉丝的心中非常地难过。
    达茜轻声安慰着低头哭泣的多莉丝，听到脚步声，她抬眸看了一眼，发现是苏珊有些意外地问道:“你怎么来了？”
    她是知道苏珊最近有多繁忙的，几乎是忙到连睡觉的时间都没有。
    “索菲说在西北方向发现了具有攻击性的黑暗气息。”苏珊坐下来倒了一杯水，一边喝一边说道:“不知道是不是和羲太巫师有关。”
    又有黑暗气息？达茜眉头慢慢皱起，沉吟片刻，正打算带人前去查探就见多莉丝突然抬起头，因为刚刚哭过她的眼睛还有些红肿，声音也没有往常清亮，“西北边么？”
    苏珊点了点头。
    多莉丝吸了吸鼻子，然后闭上眼，过了一会儿，语气不太确定地说道:“我好像看到了……魔龙……”
    昏沉的天色下一条条浑身散发着黑暗气息的巨龙出现在多莉丝的脑海里，比她们之前赶走的那个体型还要庞大很多。
    “魔龙？”苏珊惊讶，“那条魔龙不是已经被辛西娅赶走了么？”
    多莉丝摇头，“不是那条魔龙。”魔物都喜欢在自己喜爱的环境里沉睡，不知道思莱德海域到底有哪里这么受魔龙青睐，“它好像是来睡觉的。”
    自己的领地内沉睡着一条魔龙，这可不是一件令人感到开心的事情，苏珊面色凝重地看着达茜，达茜抓住多莉丝的手浏览过她的记忆后，低声道:“我带人去确认……”
    她的话还没有说完，房间内突然一暗，苏珊目光闪烁了一下，起身快步来到窗边，她将窗户推开，然后抬头看着在空中一闪而过向着某个方向飞去的黑影们，语气沉重，“不用确认了，的确是魔龙。”
    而且还不止一条。
    虽然魔物现在很少会主动攻击人，但是，这不代表着它们好欺负，它们对睡觉的地方非常地执着，被它们盯上除非是将它们打跑，不然就只能主动退让，因为谁也不知道这些魔物什么时候会突然发疯。
    毕竟在众神时期，魔物对包括神在内的所有生物都非常地敌视。
    达茜和多莉丝走到苏珊的身侧，抬眸望向窗外，魔龙在空中盘旋仿佛在挑选沉睡的地点，它们对思莱德海域内的人类、神族全都没有兴趣，虽然满身黑暗气息但却没有做出任何带有攻击性的行为，这也是多莉丝和达茜看到这么多魔龙出现在这里却还没有去召集族人的原因。
    “这要怎么办？思莱德海域不能让给它们啊。”苏珊一脸地忧愁，她刚将思莱德海域规划好，这些魔龙就来抢地盘了，如果让给它们，那紧邻这里的奥查斯特也得一起让出来，毕竟谁敢和这么多魔龙做邻居呢。
    可是驱逐它们……那又会是一场难度不输于和羲太巫师的战争了，而魔龙的体型和防御又比羲太巫师难对付的多，一口龙息就能扰乱她们的阵型。
    这件事很棘手。
    达茜抬手搭在窗框上，金色眼眸盯着在空中盘旋的魔龙看了一会儿，无奈地叹气说道:“去精灵族问问辛西娅的意见吧，刚好把小精灵都送回去。”
    退让和驱逐，这两个选择都没有那样容易下决定，如果按照她的想法，她当然会选择后者，但……她们的精神力都还没有恢复呢，实在没有力气再主动发动一场战争了。
    才击退了羲太巫师的围攻又被魔龙盯上了领地，神族的遭遇远在精灵族的辛西娅还并不知情，她在奥莉薇亚醒来后，大部分时间都陪在其身边，和她上次来精灵族做客时一样，但好像又比那时要更粘人一些。
    说不上具体粘人的地方在哪里，但奥莉薇亚就是有这种感觉。
    虽然精灵族还没有完全恢复，但依仗着自然之力，被血族摧毁的花草一夜过后就又重新开放了起来，木桌上也终于又出现了新鲜的花蜜，甜腻的花香非常合精灵的口味，奥莉薇亚每日都会品尝几瓶花蜜，让辛西娅都跟着有了这个习惯。
    “这个味道过于甜腻了，少了一些清香。”辛西娅一只手抵在下巴上，另一只手摇晃着手里的木杯，漫不经心地说道:“没有你送去神族的花蜜好喝。”
    她的头顶还带着奥莉薇亚送给她的花环，说话的时候也是直视着对面的奥莉薇亚，金色眼眸看起来含情脉脉。
    正在喝花蜜的奥莉薇亚虽然没有特意地去看辛西娅，但依然能够感觉到她灼热的目光，花蜜清甜的滋味在口中蔓延，她抿了抿嘴唇，对于辛西娅这有些放肆和侵略的眼神，并没有感到不悦，她摩挲着手里的杯子，淡淡说道:“酿制的时间太短，所以甜度会有些重。”
    不过甜味的轻重对她来说都觉得可口，“你喝不惯可以换这个。”
    奥莉薇亚拿出来一瓶新的花蜜推到辛西娅手边。
    辛西娅瞥了一眼手边的花蜜，却没有要拿的意思，而是抬眸盯着奥莉薇亚的杯子，“会不会你手里的那杯比较好喝。”
    明明都是一个瓶子里的花蜜，奥莉薇亚见她一直盯着自己的杯子就沉默地将手里的杯子推了过去。
    但辛西娅却不接，而是突然伸手过去，修长白皙的手指在奥莉薇亚的唇上轻轻地抹过，然后放在自己唇边吻了一下，注视着奥莉薇亚的眼眸含着一丝戏谑，柔柔说道:“女王的味道更甜一点。”
    在辛西娅突然向她伸手的时候，奥莉薇亚本想躲开，但最后却还是没有动，对方惹火的动作和话语都让她不知该怎么接，她有一些微恼，绝美的面容因为脸上升腾起来的热度而多了一丝明艳，“……你说的这是什么轻浮的话。”
    这个神族到底是怎么面不改色地说出这些暧昧无比的话语的。
    她也没看过有哪个精灵是这么调戏自己伴侣的！
    看着奥莉薇亚恼怒地瞪着自己，辛西娅红唇微微勾起，她的视线在奥莉薇亚的嘴唇上停留了一会儿，笑吟吟地说道:“女王陛下不能睡醒之后就把那晚的事情当做没有发生过。”
    “表明心意的花环我收下了，定情的亲吻你也没有拒绝，女王陛下现在不会是想抵赖吧？”
    东西是她送的，亲吻她也默认了，她当然不会抵赖，但是……奥莉薇亚沉默了一会儿，语气夹杂着一丝无奈，“我没有抵赖的意思，但你……你不要总说这些太过火的话。”
    每次辛西娅说这种话她也不知道该如何回应，如果有外人敢这么调戏她，她的长弓上早就开始凝聚弓箭了。
    不给予回应，辛西娅可能会觉得自己太过冷漠，可回应……奥莉薇亚觉得自己在这方面也说不过辛西娅。
    所以，不如让这个神族正经一点。
    辛西娅听到奥莉薇亚说自己没有抵赖的时候，嘴角已经控制不住的扬了起来，她对于奥莉薇亚后来的“建议”非但没有拒绝反而积极地提供对策，“你可以用别的方法让我闭嘴。”
    奥莉薇亚狐疑地看着她，“什么办法？”
    辛西娅抓着奥莉薇亚的手凑在自己唇边，含笑说道:“堵住我的嘴。”
    ……就知道她不会说出什么正经的提议，奥莉薇亚想要收回手但辛西娅一直紧抓着不放，她试探了一下只能放弃，手指上传来被亲吻的触感，奥莉薇亚眼神闪烁了一下，淡绿色的眼眸下意识地抬起，却刚好与辛西娅对上视线。
    手指被亲得有些痒，这让奥莉薇亚突然回忆起了那晚被亲吻的感觉，她不自觉地抿了一下嘴唇，肩膀上有一缕淡绿长发慢慢地滑落到胸前。
    一直凝视着奥莉薇亚的辛西娅没有错过她的小动作，她的视线微微向下，落在了奥莉薇亚的嘴唇上，眼神微暗，她松开手正要起身，门外却突然传来脚步声。
    脚步声由远及近，奥莉薇亚感应到了什么，抬头向门边看了一眼，食指竖在辛西娅的唇边阻止了她起身的动作。
    门被轻轻地敲响，珀莉的声音透过木门传了进来，“女王陛下，神族把小精灵们送回来了，达茜阁下有事要找辛西娅阁下。”
    奥莉薇亚和辛西娅对视，辛西娅一脸遗憾地将奥莉薇亚的手拉开，然后对着门外的珀莉，柔声道:“麻烦你将达茜带到这里来。”
    珀莉低声应下，快步离开，过了一会儿，木门又被敲响，达茜推开门走了进来。
    经过了几天的休养，达茜的脸色已经好看了很多，她走进来先是对着奥莉薇亚微微欠身喊了一声女王陛下后才在桌边的空位上落座。
    木屋内布置简单整洁，辛西娅和奥莉薇亚分别坐在木桌的两边，桌子上面摆放着木杯和花蜜，在她来之前这两个人看着也就是在闲聊的样子，但达茜在踏入木屋后却莫名地觉得气氛有些不对劲，可她观察了辛西娅和奥莉薇亚的神情后却并未看出什么端倪，只能将疑惑藏在心底。
    虽然受了打扰，但能够从奥莉薇亚那里得到正面的回应，对辛西娅来说目的已经达到了，其余的也就不急，她拿出一个新的杯子给达茜倒了一杯花蜜，微笑问道:“思莱德海域怎么样了？”
    “还不错，听你的我没有让神族插手，所有的事情都是苏珊在处理。”达茜端起杯子喝了一口花蜜，过于甜腻的味道让她蹙了蹙眉，“虽然缓慢了一点，但没有出现什么纰漏。”
    辛西娅勾唇轻笑，“思莱德海域以后就是人类的领地了，苏珊肯定会上心的。”
    达茜抬眸看了她一眼，摇头说道:“不一定是人类的领地，也可能是魔龙的。”
    辛西娅一怔，脸上闪过一抹疑惑，“什么意思？”
    “不知道从哪里来了一批魔龙突然跑到了思莱德海域，看起来像是想要在这里沉睡。”一提起这个达茜就倍感无奈，丝塔图大陆那么大，这些魔龙怎么就盯上了她们呢，“这些魔龙有几个比之前被我们赶走的那条要更加地强大，想要驱逐它们并不是一件容易的事情。”
    “魔龙非常看重自己的领地，一旦被它们选中，它们很少会主动放弃。”一旁的奥莉薇亚听完达茜的话，淡淡说道:“之前那个是个特例。”
    那条魔龙不是被驱赶走的更像是被吓跑的。
    “魔物。”辛西娅蹙眉沉思，“会和羲太巫师有关么？”她抬眸看向奥莉薇亚。
    这种黑暗生物很容易让人联想到羲太巫师，而且它们出现在思莱德海域的时机也太巧合了。
    奥莉薇亚思索了一会儿，摇了摇头，“魔龙在众神时期就存在了，虽然实力衰弱了，但精神力还在，羲太巫师的黑暗法术应该还不能控制它们。”
    如果羲太巫师的黑暗法术已经到了可以控制这些魔龙的地步，那他们也不至于要依附着血族了。
    达茜也在一边点头，补充道:“这些魔龙看起来只是对思莱德海域感兴趣，并没有攻击人类。”
    她在来精灵族之前，这些魔龙还在认真地挑选着睡觉的地方，可能是真的喜欢思莱德海域的环境吧，毕竟之前就有一条魔龙在那里沉睡了十几年。
    “思莱德海域和奥查斯特是送给苏珊建国的领地，不能让给这些魔龙。”辛西娅摸了摸下巴，沉吟道:“我先回去看看到底是什么情况。”
    达茜点了点头，她和辛西娅的想法一样，思莱德海域这块领地她也不想送给魔物居住。
    虽然她在来这里之前魔龙并没有对神族和人类出手，但是，它们毕竟是实力强大的魔物，达茜还是担心族人的安危，在辛西娅说完之后，她就放下杯子起身准备离开。
    辛西娅随着她一起起身，但却没有急着离开，而是微微倾身，对着对面的奥莉薇亚伸出手，脸上挂着一抹浅浅的笑容，邀请道:“女王陛下想要去神族待一段时间么？”
    奥莉薇亚静静地看着她，没有说话。
    辛西娅也不急，手依旧稳稳地伸在那里，金色眼眸明亮又清澈，好像笃定了奥莉薇亚会答应一样。
    奥莉薇亚沉默了片刻，才将手搭在了辛西娅的手上，“……魔龙不好对付，我去帮你。”
    辛西娅轻笑了一声，柔柔应道：“好。”
    作者有话要说：  来了

112
    难得从奥莉薇亚的口中听到类似回应的话语,辛西娅也很想和她单独相处，无论是做一些亲昵的行为还是就这样喝着花蜜谈笑,她都会感到满足和愉悦。
    但思莱德海域突然出现大量的魔龙这件事情不算小，她必须要回去看看。
    而奥莉薇亚答应与她同行是比她们单独相处还要让辛西娅感到开心的事情。
    木门狭窄,只够一人通行,辛西娅微微侧身让开位置，看着奥莉薇亚从自己身前走过，故意凑过去，压低的声音带着掩饰不住的笑意，“女王陛下是不是舍不得和我分开。”
    她将手搭在奥莉薇亚的肩膀上，修长白皙的手指卷了一缕她的长发把玩。
    奥莉薇亚的脚步微顿，她侧头瞥了一眼辛西娅的手，然后轻轻地拨开,淡淡地嗯了一声，随即走出木屋。
    虽然回应得过于简洁，但辛西娅还是没忍住低笑出声。
    达茜先她们一步离开木屋，所以并没有看到她们之间的互动,见奥莉薇亚先行出来，就询问道:“女王陛下要召集族人么？”
    万一魔龙发狂，光靠人类骑士和光明骑士肯定抵抗不住它们的攻击。
    “暂且不用。”奥莉薇亚摇头，她抬起右手在空中等待了一会儿,一把暗绿色的长弓飞到了她的手里，她将长弓递给身后的辛西娅，轻声道:“我听珀莉说你可以使用这把弓。”
    辛西娅拉开这把弓的时候,她虽然也看见了，但那时意识已经模糊，后来听珀莉叙述，她才回忆起来。
    这是神的武器，就连她都得在使用树枝调动沉在地底下神殿中的神力时才可以使用。
    但辛西娅却只凭自己就拉开了弓弦，实在令人震惊。
    辛西娅将暗绿长弓接过来，指尖抚过弓弦，然后轻轻地拉开，她见奥莉薇亚一脸地惊讶，挑了挑眉，问道:“这把弓有什么不对么？”
    这把弓没什么不对，不对的应该是辛西娅才对。
    奥莉薇亚深深地看了她一眼，“你是第一个能拉开弓弦的人。”
    辛西娅一怔，她低头看着手里的长弓，眼神多了几分认真。
    辛西娅的身上已经发生了太多让人觉得不可思议的事情，奥莉薇亚已经有些习惯了，她转身向传送阵方向走去，“走吧，让我看看这把长弓在你手里的威力。”
    思莱德海域内的城池刚被清理完一部分，其中有一个就被魔龙盯上了，魔龙在城池上空盘旋个不停，下方密密麻麻的人类对它来说就像是虫蚁一般，它只要一爪子下去就能拍死一堆，但它还在空中而没有选择下去，是因为它发现那些虫蚁里面有让它非常讨厌的光明气息。
    众神时期留存的记忆让它看见光明就感到忌惮和恐惧，但下方的光明气息太弱了，而它又实在不想放弃这个睡觉的地方，贪婪削弱了对光明的恐惧和忌惮，魔龙一圈一圈地在空中飞，纠结着到底要不要下去。
    虽然魔龙一直都在空中盘旋，但它时不时就喷一口的龙息还是给下方的人类带来了生命威胁，神族吟唱咒语布下一层层的结界与龙息对抗，光明骑士和人类骑士配合着将城池中的人类转移出去。
    苏珊在稍远的地方看着这边的情况，看见才建好没多久的木屋又被毁坏了，她气得攥紧了拳头。
    多莉丝见她在发抖，以为她是害怕这些魔龙，就抬手搭在她的手臂上，温柔地安抚道:“别怕，达茜和辛西娅一会儿就回来了。”
    “我并没有感到危险，这些魔龙应该不会为我们带来灾难。”多莉丝说着将手贴在苏珊的手背上，和她分享自己的感知。
    多莉丝心中一片安宁，这也无形地消解了苏珊的怒气，她紧皱的眉头舒展开，扭头盯着多莉丝看了一会儿，好奇道:“为什么只有你能够预示到危险？其他神族好像都不可以。”
    她也没听辛西娅说过自己预示到了危险之类的话。
    这个不光苏珊疑惑，整个神族也在疑惑这件事情，但多莉丝也给不出回答，她有些抱歉地说道:“这我也不清楚。”
    感觉这个要回到她出生的地方才可以找到答案。
    她们两个说话的时候，一道金色锁链突然从天边飞来将魔龙缠绕，毫无防备的魔龙被锁链捆住心中一惊，它愤怒地挣扎却摆脱不掉锁链的桎梏，被锁链缠着扔到了一片空地上，城池内还未转移的人类头顶上多出了一道金色的结界。
    苏珊和多莉丝同时转头看向金色锁链飞来的方向，辛西娅和奥莉薇亚站在一处高坡上面，正望着魔龙的方向说着什么，她们两个一温一冷，站在一起的身影却意外地和谐。
    被金色锁链缠绕着的魔龙发出的愤怒吼声将其他魔龙吸引了过来，本就有些阴沉的天色瞬间就黑了下去，魔龙身上的鳞片闪烁着寒光，暗绿色的眼睛像是两团燃烧着的火焰，火焰向下逼近像是在搜寻着什么，很快就对准了辛西娅和奥莉薇亚。
    奥莉薇亚右手微抬，火焰拔地而起在她和辛西娅的前方形成一道结界，她抬头望着天上的魔龙，沉声说道:“这几条魔龙的实力比之前那个要强大许多。”
    如果以血族来对等的话，这里面有几条魔龙是比三代血族还要强上许多的，再加上它们有坚硬的鳞片和锋利的爪子还有威力强大的龙息，所以即使是对上二代血族它们也会有对抗的能力。
    想要不付出代价就将它们驱逐出去是不太可能的了。
    被锁链缠绕的魔龙在同伴的帮助下终于将之挣开，它愤怒地一飞冲天，然后张口对着辛西娅这边喷了一口龙息，灰色的寒气夹杂着冰刺涌向火焰结界，火光顿时黯淡了下来。
    被十几条魔龙环绕，辛西娅却依然淡定，她摩挲着手里的暗绿长弓，金色眼眸微抬，透过火焰结界望着天上的魔龙，刚刚向她们喷了一口龙息的魔龙还在向她们叫嚣，看上去非常想冲下来将火焰结界击碎。
    其余的魔龙不知道为什么只是在空中盘旋，它们低吼着像是在交流。
    “它们好像并不想攻击我们。”辛西娅抬手将被风吹得有些凌乱的长发撩到耳后，若有所思地说道:“它们在犹豫。”
    有什么会让魔物感到忌惮呢？
    奥莉薇亚侧头，淡绿色的眼眸注视着辛西娅，对方说话时微微张合的嘴唇让她出了一会儿神，直到辛西娅转头看她，她才移开目光，低声道:“之前那个魔龙在面对你的时候也是这样。”
    犹豫、挣扎、忌惮所以后来直接逃跑了。
    辛西娅抬手摸了摸自己的脸，突然想到了之前在佩格尔的神殿中她从雕像那里看到的记忆，眼神闪烁了一下，身后有脚步声响起，她转过身，达茜带着神族们站在距离她们不远处的地方对着她们挥动法杖。
    辛西娅对着达茜点了点头，突然有身穿金色盔甲的光明骑士从两侧走过来像是一道屏障一般挡在了神族的前方，辛西娅的视线落在光明骑士最中间的索菲身上，这个瘦弱的少女如今已经成长为了一个优秀的骑士。
    辛西娅微微勾唇，她收回视线，然后举起暗绿长弓，手指搭在弓弦上面缓缓将之拉动，一支金色长箭在弓弦上快速地凝聚着，强大的压迫力切割着周围的空间，头顶的阴云骤然散去，耀眼的阳光垂落下来像是与长箭合为一体。
    “我们抓一条魔龙……”辛西娅将长弓抬起一些，对准那只叫嚣的魔龙，微笑说道:“问一问就知道它们在忌惮什么了。”
    随着她的话音落下，金色长箭犹如闪电一般飞了出去，在弓弦被拉动的时候，在空中盘旋的魔龙就察觉到了危险，它们停下低吼，纷纷垂头看着下方，那道熟悉的金光撕开了它们的记忆，光明女神神圣的身影闯入了它们的脑海里。
    在众神时期，它们不惧怕与自己体内的黑暗之力同源的黑暗神，也不惧怕战无不胜的大地之母，其余的下属神它们更是毫不畏惧，只有光明女神……灼热、耀眼的光明之力是它们的克星，它们败在光明女神的手里不知道多少次了。
    这是光明女神的神力……魔龙们四处逃窜，很快身影就消失不见，被愤怒冲昏了头脑对着辛西娅叫嚣的魔龙瞬间冷静下来，它转身想要跟着一起逃跑，但金色长箭一直锁定着它，它还没有跑出城池的范围就被刺中了背部，惨叫了一声，重重地砸在了地上。
    之前为了让塔利娅付出代价，辛西娅一连凝聚出了三支箭，最后一支已经让她有些超负荷了，虽然休息过后，不适感已经消失，但短短时间内再次使用这把弓，辛西娅还是感到了吃力。
    “这是光明神力……”奥莉薇亚望着插入魔龙背部的金色长箭，眼神深邃，虽然已经早有猜测，但真的看到时还是让她感到震撼。
    辛西娅放下长弓甩了甩拉动弓弦的那只手，奥莉薇亚的余光瞥到了她的动作，就转头看了一眼，伸手抓着她的手腕拉起来，见她的手背上出现了一些细小的红色裂纹，眉头皱起，“……不要勉强自己。”
    她说完之后见辛西娅一脸微妙地看着自己，顿了一下，问道:“怎么？”
    辛西娅轻笑，反手握住奥莉薇亚的手，温柔地捏了捏，戏谑道:“最喜欢勉强自己的人居然让别人不要逞强。”
    她那才不是逞强，奥莉薇亚轻哼了一声，甩开了辛西娅的手。
    作者有话要说：  JJ出了一个好玩的功能！抽奖！我搞一个你们参与试试

113
    魔物最辉煌的时期能与神打得有来有回,让神都感到无比地棘手，但随着一批巅峰魔物被黑暗神囚禁在黑暗界,而众神随后又撤离了丝塔图大陆，魔物的地位就开始一落千丈。
    众神离开后的丝塔图开始崩坏,灾难不光给人类、精灵、狼人等种族带来了麻烦,魔物们也跟着四处逃窜，本来应该成为这片大陆新的掌控者的它们，实力却毫无缘由地一天一天地衰弱下去，最终不得已只能选择了用沉睡来试图抵挡这突如其来的衰弱。
    作为神的宿敌，在众神撤离后魔物没有趁机侵占丝塔图竟然也随着一起销声匿迹，这是包括血族在内的所有种族都感到惊诧和奇怪的事情。
    因为魔物大多数的时间都在沉睡，一些活跃些的魔物也因为实力低微而掀不起什么风浪，它们的“威名”很快被各种族淡忘,作为时代的遗弃者，魔物当然心有不甘，但不沉睡可能就会彻底地消失，对生存的渴望让它们妥协了,因为衰弱而带来的负面状态也让它们逐渐忘记了曾经的辉煌。
    但辛西娅的这支金色长箭却唤醒了魔龙的记忆，面对光明女神的法术都不至于如此狼狈的魔龙瞬间就暴躁了起来，它在地上扭动挣扎，背上的金色长箭也随着它的挣动而越陷越深,暗绿色的鳞片与黑红色的血液一起侵染了魔龙身下的土地。
    长箭牢牢地将它的身体钉在地上，魔龙挣脱了一会儿就只剩下喘气的力气了，它垂着头一副蔫蔫的样子,刚刚心中升腾起来的怒火还没有维持几秒钟就消失得一干二净。
    一阵旋风吹起魔龙身边的荒草和沙石，魔龙蔫蔫地抬起眼皮，暗绿色的眼瞳中映射出了两个修长的身影，其中浑身散发着纯净光明之力的银发女人让它下意识地想要闪躲。
    众神选择离开丝塔图大陆之前曾密谋了一个想要将它们彻底消灭的计划，这件事对实力强大的魔物来说并不是秘密。
    虽然它们知道的也不是很具体，但众神不约而同地创造了新的种族，包括至高无上的主神大地之母和光明女神，前者创造了万千龙骑后者创造了神裔，计划的核心不用想便知一定和这些种族有关。
    魔物和神战斗了几千年上万年，它们根本就不相信神会放过它们，它们的衰弱也许就是神搞的鬼，而现在神裔苏醒不就代表着众神根本就没有放弃想要将它们从丝塔图大陆抹杀掉的想法么。
    魔龙看到辛西娅的瞬间脑海里就掠过了各种各样的念头，它垂头丧气，对于沉睡了这么多年却还逃脱不了死亡的命运，心中一片悲凉。
    虽然魔龙的脑袋都已经垂到了地上，但它体型太庞大，辛西娅依然要抬头才能看到它的眼睛。
    金色长箭钉在魔龙的身上，看似伤势严重，但实际上并不致命，魔龙的鳞片太坚硬，长箭穿刺进去之后已经被抵消掉了大部分的光明之力。
    受的并不是致命伤但这个魔龙为什么浑身都透着死寂的气息？辛西娅抬手抵着下巴，仔细地打量着魔龙，心中虽然满是好奇，但面上却未有任何显露，她把玩着光明晶石，用光明火焰强行逼着魔龙与自己对视，微笑说道，“别害怕，我不会杀你，我只是想和你谈一谈。”
    魔龙沉默地看着她，背部的伤口还在流着黑红色的血液，让辛西娅的话变得毫无信服力。
    不过辛西娅也不需要让魔龙信服，她见魔龙没有动静就挑眉问道:“会说话么？”
    魔龙沉默了一会儿，一个沙哑的声音在辛西娅的耳边响起，“神裔，你是受光明女神的命令来灭杀我们的吗？”
    神裔？奥莉薇亚一直打量魔龙的目光转移到了辛西娅的身上，这难道是光明女神在创造神族时给她们起的名号么？
    辛西娅把玩着光明晶石的手顿了一下，奥莉薇亚的注意力放在了魔龙对她的称呼上，但她却主要放在了魔龙的后半句话上，受光明女神的命令来灭杀它们？
    她的这具身体被光明女神创造出来的目的原来是为了对付魔物么？
    那在佩格尔的时候，她在雕像的记忆中看到的雷电之神所说的时机到了，指的也是对付魔物的时机么？
    辛西娅本来只是想从魔龙这里套话看看它们突然跑来思莱德海域和羲太巫师有没有关系，但没想到这个魔龙知道的东西比想象中得要有趣得多，她垂眸思索了一会儿，就顺着魔龙的话接了下去，“光明女神仁爱，下命令灭杀你们是不舍得让丝塔图大陆的种族在她们离开之后还要忍受魔物的侵扰。”
    它们天天躲起来睡觉实力都一天一天地变弱，侵扰这两个字离它们魔物已经很远了，魔龙耷拉着眼皮，暗绿色的眼眸毫无神采。
    辛西娅观察着魔龙的反应，话锋突然一转，“但光明女神肯定不知道在她们离开之后，你们竟然变得如此弱小，光明女神一向怜惜弱小，她若是知道或许会改变主意。”
    光明女神怜惜弱小也怜惜不到它们魔物身上，但这不重要，魔龙只知道它从辛西娅的话里听出来这个人有放过它的意思，魔龙微微抬眼，面前的这个神裔脸上挂着浅淡的笑容，明明就站在它的爪子旁边却一派从容。
    它将自己向辛西娅那边挪了挪，违心道:“光明女神是我见过最仁爱的神。”……仁爱到它一半的族人全都死在了她的手里。
    见魔龙示弱，辛西娅红唇微勾，她上前走了一步，然后抬起手，试探地贴在魔龙的头上。
    魔龙不知道她要干什么，下意识地想要闪躲，但被辛西娅轻声喝止。
    “别动，放轻松。”魔龙头上也有细小坚硬的鳞片，触手冰凉，像魔龙这种众神时期就存在的魔物，辛西娅也不知道神族的天赋对它有没有效用，她静下心来感应，脑海里却什么都没有浮现。
    辛西娅皱了皱眉，她又等了一会儿，正要将手收回来时才有零星的记忆碎片进入她的脑海里。
    活了不知道多少年的魔龙，它脑海里存着的记忆不知道有多少，想要从那些记忆中搜索出辛西娅想要的信息，几乎是天方夜谭，所以她一开始没想过用这个天赋。
    现在使用是因为这个魔龙很明显知道一些有关神的秘辛，如果能窥探到秘辛到底是什么，那很多疑惑就能迎刃而解了。
    虽说是零星的记忆碎片，但对方是魔龙，所以涌入辛西娅脑海中的记忆数量还是非常庞大的，她向后退了几步，然后抬手揉了揉眉心。
    魔龙见辛西娅突然退后，放在地上的爪子无意识地动了动，插在背部的金色长箭已经消散得差不多了，被压制的黑暗之力也有了些许松动，它沉寂的心思又开始活络，正试图寻找一个逃跑路线，地底却突然钻出来数条藤蔓将它捆了个结实。
    魔龙:“……”
    “还好么？”奥莉薇亚神色冷淡地瞥了魔龙一眼，然后走到辛西娅的身边问道。
    辛西娅的脸色看起来并没有什么不适，应该只是涌入脑海中的记忆太多，所以需要一点时间整理。
    “我没事。”辛西娅对着奥莉薇亚笑了笑，示意她不用担心。
    魔龙被藤蔓捆住之后像是放弃了逃跑的念头，它的眼睛直直地盯着辛西娅，哑着声音说道:“你刚刚不是说要放过我么？”
    ……它连那么违心的话都说出来了。
    “我刚刚知道了一个让我很意外的消息。”辛西娅抬眸向魔龙同伴们离开的方向看了一眼，语气轻柔，“你们选择来思莱德海域沉睡，是因为这里的黑暗气息比较浓郁。”
    “不在这种地方沉睡，你们体内的黑暗之力消散的速度就会加快。”魔龙衰弱了太久，又因为大部分时间都在沉睡中，所以它脑海中深刻一点的记忆大多是在众神离开之后的，刨除那些黑暗混沌的梦境，辛西娅很容易就找到了魔龙们突然聚在一起寻找领地的原因。
    和羲太巫师没什么关系，它们只是单纯地看上了正在滋生着黑暗的思莱德海域。
    虽然有些意外，但从脑海中浮现出的画面中看到一条条魔龙焦急地寻找着领地的样子，辛西娅心中突然一动，一个想法在心底慢慢成型。
    魔龙不知道辛西娅是怎么知道它们魔物内部的事的，也不知道她说起这个是什么意思，只能一言不发地看着她。
    “我很同情你们的遭遇，但是思莱德海域这块地方，很遗憾不能让给你们。”辛西娅说着停顿了一下，又微笑补充道:“但我可以帮你们寻找一个更适合沉睡的领地来表示我的歉意。”
    魔龙怀疑地看着她，摸不透她到底是什么意思，不过不管这个神裔是什么目的，它都会答应，因为它只想先摆脱眼下这个困境。
    至于会不会连累同族……魔物从来都没有同族情谊这种虚无缥缈的东西，有同族能替它死，它反而更开心。
    作者有话要说：  上一章的抽奖还没有出结果所以不能创建新的，大家先在这章留言，明天中午我就把抽奖开了！
    这个抽奖真好玩！
    ps，我在专栏里开了几个预收，大家看看有没有感兴趣的收藏一下xd

114
    卡普里平原。
    炎炎烈日下,覆盖着荒草的土地被晒得干裂，热风卷着黄沙飞舞几乎令人睁不开眼睛,一行十几个身穿宽大黑袍的巫师拿着骨杖在地上戳来戳去，明明看起来很可笑的画面,却因为他们阴沉的脸色和周身弥漫着的沉重气压而变得有些诡异。
    麦娅将骨杖抵在地上正专注地探查地底的黑暗之力,余光突然瞥到一个黑影向她飞来，她下意识地闪身躲避，一个森白的腿骨擦着她的肩膀飞过。
    如果她刚刚没有躲开，这根腿骨就直接砸在了她的头上，麦娅皱了皱眉头，会做出这么幼稚行为的也就只有那个人了，她转身看向某处，珊妮抓着骨杖正恶狠狠地瞪着她。
    羲太一族中年轻的长老并不少,但这个人却总是喜欢找她的茬，事事都与她做比较，她们两个不和是整个羲太家族都知道的事情。
    血族进攻精灵族惨败，大长老也没有从神族那里讨到好处甚至为了逃跑还直接舍弃了一些族人,而她们占据卡普里平原许久却又迟迟找不到黑暗神殿的具体位置，族内的气氛一天比一天沉重，在这种时刻，麦娅不希望再惹出什么事端。
    她挥了一下骨杖将掉在地上的腿骨埋进地底,然后平静地移开目光，当做什么都没有发生。
    她不想惹起事端，但珊妮却觉得麦娅这样是在无视自己,她冷哼了一声，挥动骨杖，一道阴冷的黑色旋风飞向麦娅，“都怪你提出要去对付神族，大长老受伤你要负主要责任。”
    她们虽然可以调动黑暗之力，也可以使用出威力强大的黑暗法术，但是她们的躯体还是很脆弱的，大长老的右手整个被光明之力侵蚀没了，效用多好的药膏也不可能让手掌再重新长回来。
    更别说除了大长老受伤之外，她们还损失了那么多的族人，而这一切全都是因为麦娅提出的对付神族的提议。
    黑色旋风逼得麦娅退后了几步，她扬起骨杖同时召唤出一道旋风与之抵消，然后耐着性子解释道:“我只是提议，决定是大长老下的。”她说着停顿了一会儿，又补充道:“我也没想到血族会落败。”
    珊妮根本不听她解释，尖着嗓子嚷道:“你根本就是故意的，你这个叛徒，你是不是和神族、女巫勾结了？”
    “不然你为什么不和我们一起去对付神族？”
    “我说过了，我没想到血族会落败。”血族败得太快让狼人和辛西娅有时间跑来支援神族，辛西娅当时不在，本来神族应该很好吞下才对。
    “我不信。”珊妮怒冲冲地举起骨杖，又继续吟唱咒语。
    有同行的巫师想要劝架，但珊妮正在气头上根本不听，自从攀上勒森魃血族之后，这还是她们第一次如此狼狈，蔑视异族习惯了的珊妮完全不接受他们落败于神族的事实，所以她只能将怒火对准她一直就看不惯的麦娅。
    阴冷的黑暗之力在骨杖顶端凝聚，明亮的天色瞬间暗了下来，狂风越发地呼啸，黑暗之力凝聚而成的尖刺对准麦娅毫不留情地刺了过去。
    只是调动黑暗之力而已，但天色都跟着阴沉了下去，麦娅敏锐地察觉到了不对，她抬头看着天空，漆黑的乌云很快就吞噬了碧蓝，光线一点一点在她的眼里消失。
    珊妮的黑暗之力还达不到这种威力，不对劲……麦娅的眼神闪烁了一下，她挥动骨杖召唤出一道结界替自己挡住飞过来的尖刺，然后对着旁边的巫师们吼道:“快，回去找大长老……”
    她的声音突然被一阵低沉的龙吟声掩盖，狂风变为了一道道飓风，有巫师被飓风卷到了天上只留下一声惨叫，麦娅猛地瞪大眼睛，一条条暗绿色的巨龙从天边飞来，庞大的身躯遮天蔽日，结着寒霜的龙息喷下来，干裂的土地瞬间变为深坑。
    珊妮被龙吟声吓了一跳，她转过身，正好一条魔龙从她的头顶飞过，锋利的爪子刮向她的肩膀，她的表情一僵，身上黑光一闪突然变成了一个稻草人在龙爪下化为飞灰。
    苏珊在不远处现身，心有余悸地拍着胸口，额头布满冷汗，喃喃自语，“这是怎么回事……”
    怎么突然这么多魔龙跑来攻击她们？
    辛西娅和奥莉薇亚站在藤蔓搭起的架桥上，数条魔龙从她们的头顶飞过，被狂风吹起的长发为这阴沉的天色增添了一抹色彩，辛西娅双手悠闲地搭在桥栏上，金色眼眸望着魔龙的背影，含笑说道:“这个地方送给魔物就很合适。”
    她转头看向奥莉薇亚，眼神温柔，“女王陛下觉得呢？”
    奥莉薇亚和她对视了一眼，嘴角微微勾起，轻笑了一声，“还不错。”
    散落在卡普里平原各处的羲太巫师全都发现了魔龙，正试图使用黑暗法术对抗魔龙喷下来的龙息，强势的黑暗气息瞬间从魔龙的手底下抢回来一半的地盘，羲太巫师全都聚集在了一处。
    背靠着血族这些年，羲太巫师的势力发展得的确迅速。
    “你是怎么知道他们在这里的？”奥莉薇亚望着正与魔龙对峙的羲太一族，询问道。
    身下的架桥足够高，靠着优越的视野，辛西娅也轻松地就看到了聚在一起黑压压的羲太巫师，魔龙体型庞大，身上又遍布坚硬的鳞片，而且周身弥漫着的又是和羲太巫师同源的黑暗之力，他们使用出的黑暗法术落到魔龙的身上，威力只能发挥出一半。
    “在调查女巫的时候意外得知的。”辛西娅勾着红唇，语气漫不经心，“羲太勾结女巫并不全是为了对付神族，他们想利用女巫的占卜术来确定黑暗神殿的位置。”
    “黑暗神殿？”
    辛西娅点头，低声道:“黑暗神殿就沉在这片平原的某一个地方。”
    从羲太巫师的记忆里看到他们得知黑暗神殿在卡普里平原是因为血族，但黑暗神殿的具体位置血族却没有告诉他们，他们反而要自己去搜索。
    多么脆弱又可笑的“联盟”关系。
    “他们找黑暗神殿有什么目的？”奥莉薇亚的眉头蹙起，听起来不像是为了摧毁，若是想要摧毁，那血族肯定会告诉他们位置，羲太一族也就不用为了确定位置而去接近女巫。
    被留下的羲太巫师中虽然有长老，但有关族内的秘辛，除了几个年长的长老和他们的心腹之外，其余的人知道得也并不会太清楚，所以辛西娅得到的消息也模模糊糊，“他们找黑暗神殿好像是为了什么法阵。”
    辛西娅说着摇了摇头，柔声说道:“但找了这么久也没有找到，估计黑暗神殿和他们无缘，不如让给魔物做个好事。”
    “他们看起来并不想做这个好事。”奥莉薇亚瞥了一眼还在与魔龙对峙，不愿意撤退的羲太巫师，淡淡说道。
    辛西娅耸了耸肩，她转身靠在桥栏上，又一条魔龙从她们头顶飞过，阴影笼罩着她却完全遮不住那头闪耀的银色长发，“做不做也不是他们说了算。”
    反正，她不介意帮魔物一点小忙。
    思莱德海域被羲太巫师摧毁了大半，神族中大部分人都丧失了战斗力，羲太巫师不为此付出点代价怎么行。
    魔龙体内的黑暗之力待着不动都在消散，更别说是激烈地战斗了，力量一点一点地流失所带来的恐惧已经让这些曾经好战的魔龙变得胆怯了，它们在天空盘旋，只对着下方的羲太巫师一口一口地喷着龙息，但却很少调集黑暗之力。
    龙息是魔龙类魔物独有的攻击方式，它消耗很少的黑暗之力但威力却非常地强大，几十条魔龙聚在一起喷出来的龙息，羲太巫师很快就承受不住了。
    他们攻击魔龙但黑暗法术却只能达到一半的威力，而魔龙的攻击他们却不能抵消，再加上魔龙庞大的体型，这场战斗对他们来说太劣势了。
    右手被废让大长老元气大伤，他的黑暗之力虽然强大，但这具躯体终究是个人类，衰老、虚弱、伤痛都会对他产生影响，他站在队伍的最前方，但却只是一脸凝重地盯着天上的魔龙，并未出手，眼神复杂难辨。
    “大长老，我们怎么办？”珊妮被龙息喷到了手臂，拿不了骨杖只能退到后面，她看着被压制着的族人，咬唇问道。
    大长老沉默着没有说话。
    麦娅已经看清了局势，她们现在和这些魔龙硬拼并不是一个好的选择，“我们先撤退吧，大长老。”
    “撤退？”珊妮一脸地不可置信，“我们还没有找到黑暗神殿怎么能撤退。”
    “我们不能再有伤亡了。”麦娅皱眉，“暂时撤退，这些魔龙我们可以找血族帮忙。”
    “我们可以应对的。”珊妮不甘心，“只是几条魔龙而已。”
    “我们不能再有伤亡了……”
    “够了。”大长老出声打断她们两个的争吵，哑着嗓子下命令，“听麦娅的，撤退。”
    他们的确不能再有伤亡了，而且……大长老的视线越过魔龙望向更远的地方，但却因为太过昏沉的天色，除了黑暗之外什么也看不清，这些魔龙突然出现在这里绝非偶然，大长老垂下视线，遮掩住眼底的暗光，是谁在针对他们，竟然都利用上了这些魔物。
    作者有话要说：  都谁中奖了啊，我看不到ID！大家在文下评论就可以参与了，这章抽奖我一会就创建关于预收，黑莲花那篇是接档新文，小皇帝和兽人是深夜hs废料，开文时间不一定就是占个坑，随心情收藏

115
    “他们要跑了。”与魔龙对峙的黑暗气息缩减了一半,羲太巫师正试图利用调集出来的黑暗之力撕开一条空间裂缝，他们萌生了退意,这比奥莉薇亚想象中的要快了许多。
    “羲太已经放弃了一批族人，这次肯定不想再出现伤亡。”羲太会退让一开始就在辛西娅的意料之中,所以她才特意叮嘱这些魔龙直接攻击即可,不必畏畏缩缩地试图恐吓，不给羲太巫师反应和求援的时间，他们想保住这块地方都是有心无力。
    自众神离开丝塔图大陆之后，跟着一起销声匿迹的魔物就变得十分透明，所有人都知道魔物是不“恋战”的，这些魔龙一上来就打得羲太巫师一个措手不及，想来他们之中不少人都还不知道到底是发生了什么。
    魔龙只想找个地方睡觉保留实力，听从辛西娅的话来到这里也只是因为忌惮她神裔的身份,按照她的命令对羲太一族发动攻击它们都执行得很敷衍，现在见羲太巫师要走，它们非但没有追击的意思，反而转身开始在卡普里平原上挑选自己睡觉的地方。
    魔龙会有这种表现,辛西娅也早就猜到了，她微微摇头，视线从魔龙的身上转移到羲太巫师所在的那片黑雾，搭在桥栏上的手指轻轻地摩挲着手下的藤蔓,若有所思地说道:“你觉得他们会逃到哪里？”
    卡普里平原地底下沉着黑暗神殿，羲太一族肯定不愿意就这么放弃，他们要么去找血族求救,要么就找个地方躲起来调整一段时间重新再杀回来。
    奥莉薇亚看了辛西娅一眼，清澈的嗓音在夜色中多了一丝清冷，“去投奔血族。”
    这些魔龙的沉睡时间是以百年开始计算的，过短的寿命一直都是羲太巫师的痛处，而在羲太一族，对永恒的生命最执着的当属最年迈的那几个长老了，他们已经没有那么多的时间了。
    寻求血族的帮助是最简单的方法。
    “勒森魃一死两重伤现在不一定会乐意管羲太的事。”毕竟他们之间的“联盟”关系一直都不对等，辛西娅抬手摸了摸下巴，不知道想到了什么，突然笑了，“血族肯定不会轻易放弃丝塔图大陆的，她们进攻精灵族失败了，现在估计正急着摧毁其他的神殿。”
    她说着转头与奥莉薇亚对视，含笑说道:“我记得海伦族长正带着族人盯着神殿？”
    奥莉薇亚听出了辛西娅话里的意思，微微颔首，“狼族在耶兹利特发现了血族的踪迹，但还不能确定他们是不是要对这个神殿下手。”
    “没关系，让海伦族长留意一下就好，没准运气好就能碰到这些跑出去求救却被赶去摧毁神殿的可怜虫。”当然，就算血族突然“可怜”起羲太的遭遇选择帮助他们也没有关系。
    丝塔图大陆虽然大，但以后她们和羲太碰面的机会还多呢。
    辛西娅说完之后奥莉薇亚就召唤出来一只通体雪白的老鹰，老鹰在她们的头顶飞了几圈，然后落在了桥栏上。
    “我现在传信给她。”奥莉薇亚抬手摸了摸老鹰的羽毛，她和海伦之前用来联络的信使失踪了，这只是海伦另外给她的。
    她摸了一会儿老鹰的羽毛，旁边的神族一直没有出声让她有些疑惑，奥莉薇亚抬眸看了一眼，发现辛西娅正一脸微妙地望着她。
    “怎么了？”奥莉薇亚低头看了一眼老鹰，然后收回手疑问道。
    辛西娅的视线在老鹰和奥莉薇亚之间转了几圈，叹气说道:“我们的关系都这么亲密了，女王陛下也没有送我联络的信使。”
    她低头摸了摸鼻子，看起来十分地失落。
    虽然知道眼前这个神族是故意摆出这种表情的，但奥莉薇亚沉默过后还是召唤出来一只青鸟给辛西娅，见她看到青鸟之后展颜轻笑的模样，淡绿色的眼眸微垂，低声道:“……幼稚。”
    神族和精灵族领地间的传送阵难道还不方便她们两个联络么？
    青鸟安静地落在辛西娅的肩膀上，辛西娅逗弄了一会儿，然后将之收起来，转身凑近奥莉薇亚在她疑惑的目光中吻了吻她的嘴唇。
    唇上的温热一触即分，但奥莉薇亚还是后退了一步，她抬手碰了碰被吻过的地方，一言不发地瞪着辛西娅。
    “我太开心了，总要找个方法表达一下喜悦。”辛西娅伸手过去试探地揽住奥莉薇亚的腰身，见她没有拒绝，红唇勾起一个好看的弧度，“好心”地建议道:“女王陛下也可以尝试一下。”
    奥莉薇亚垂眸看了一眼揽在她腰间的手，低声强调道:“我们还在谈论正事。”
    辛西娅一本正经地回道:“这也是正事。”
    奥莉薇亚:“……”
    这两种怎么能混为一谈，奥莉薇亚本想反驳但瞥了辛西娅一眼之后，见她双眼含笑神色温柔，就微微摇头，纵容了她的小动作。
    在沙斯塔亚和羲太巫师的一战中女巫们伤亡惨重，虽然最后因为安德森女巫疯狂的反扑让羲太巫师也付出了一定的代价，可这次的惨烈打击还是让刚刚才有些信心的女巫们再次心灰意冷了起来。
    担心羲太巫师再次返回来，女巫们不顾伤势连夜离开了沙斯塔亚，刚好与前来找她们的莫尔根家族还有神族错过。
    女巫们漫无目的地开始逃亡，不知不觉间就来到了卡普里平原附近，这里毕竟是她们从小长大的地方，虽然迷茫但还是下意识地回到了这里。
    可卡普里平原并不安全，她们不能回去，这个事实让已经麻木的女巫们隐隐有些崩溃。
    但坏消息总是喜欢堆积在一起，争先恐后地抢着压断支撑着情绪的最后一根稻草，正带着族人逃亡的卡娜收到了莫尔根家族的传信，信上除了询问她们所在的地点之外，还有针对安德森的质问。
    神族也受到了羲太巫师的袭击，而协助他们的就是安德森家族的女巫。
    与羲太巫师勾结的安德森家族反被羲太巫师围攻而死伤大半，这听起来有些不可思议甚至觉得可笑，但卡娜知道信上的内容都是真的。
    安德森与羲太一族有交易，她在听到莫莉和麦娅的对话时就已经听出来了，虽然她当时还不知道神族也遇袭了，但她却已经有了不好的预感，所以，她们才漫无目的地逃亡，而没有去投奔神族也没有去找莫尔根女巫汇合。
    神族能放过安德森家族一次，却不会放过她们第二次，她们应该将安德森家族交出去，因为这是她们自作自受。
    但……每当卡娜想要下决定的时候，那满目的鲜血和献祭的尸体全都让她迟疑，那些疯子全都是和她们一起长大的朋友。
    再怎么疯狂的人，也不会轻易地放弃自己的生命，但安德森女巫做过的最疯狂的事就是用命为她们铺出一条生路。
    在卡普里平原她们被血族袭击的时候是这样，在沙斯塔亚也是这样……她怎么能将用生命守护着她们的人交出去。
    距离卡普里平原一千多里的一个偏僻山谷内，女巫们沉默地坐在一起，火堆散发着的橘色光芒驱散着黑暗却驱逐不掉她们身上笼罩着的阴影。
    贝蒂一个人坐在最角落，夜风寒冷吹得她脸色发青，她裹紧身上的斗篷，低头看着脚下的野草发呆，她们跑的太远了，她很担心尤妮丝能不能找到她们。
    “贝蒂姐姐……”卡蜜尔小心翼翼地走到贝蒂身边坐下，将放在火堆旁边烤过还有些温热的斗篷披在她的肩膀上，见她没有拒绝，小脸上才现出一抹笑容，“你好几天没睡觉了，躺在我腿上睡一会儿吧。”
    她拍了拍自己的腿，一脸期待地看着她。
    贝蒂揉了揉眼睛，摇头说道:“我不困。”她停顿了一下，又小声道:“我想去找尤妮丝。”
    在卡娜长老的伤势好了一些时她就提过这个要求，但卡娜担心她的安危一直都不同意。
    “她是你的姐姐。”贝蒂转头看着卡蜜尔，因为很多天没有休息，她的眼睛里布满了血丝，“你为什么都不担心她？”
    贝蒂的语气透着埋怨，卡蜜尔瘪了瘪嘴，眼泪立刻就掉了下来，“我也担心尤妮丝姐姐啊，但我也不知道要去哪里找她。”
    “她这么厉害，一定会没事的。”
    贝蒂看到她哭得伤心，感觉自己的话说得有些重了，她抬手捂住脸，低声道歉，“对不起……我太担心她了……”
    卡蜜尔一边擦眼泪一边偷瞄贝蒂，见她好像又哭了，脸上闪过一抹心疼，“尤妮丝姐姐肯定会没事的。”
    她将头靠向贝蒂的肩膀，眼眸半眯，一种满足感在心中蔓延，但面上还是一副悲伤的表情，“我们两个跑出去找尤妮丝姐姐，万一遇到危险怎么办，我现在还很弱小，不能保护你呢。”
    贝蒂沉默了一会儿，说道:“我可以保护我自己。”
    卡蜜尔抬眸看了她一眼，以天真无邪的表情说着有些残忍的话，“以前都是尤妮丝姐姐保护你呢。”
    贝蒂脸色一白，眼神比夜色还要黯淡。
    卡蜜尔说这些不是为了戳贝蒂痛点的，她伸手安慰般地拍了拍贝蒂的后背，眼睛转了转，以一副神秘的语气说道:“贝蒂姐姐，你知道么，卡普里平原里有个秘密基地。”
    “什么？”
    她趴到贝蒂的耳边小声道:“黑暗神殿。”
    卡蜜尔见贝蒂一脸茫然，双眼笑得弯起，“是莫莉长老从羲太巫师那里得知的，羲太巫师使用的黑暗法术这么强，都是从黑暗神殿里拿到的。”
    “如果我们找到黑暗神殿，我们也可以变得强大了，那样就没人可以欺负我们了。”
    “黑暗神殿……”贝蒂低声喃喃，“可黑暗神殿在哪里……”
    “我们找卡娜长老占卜就知道了。”卡蜜尔重新靠在贝蒂的身上，抓起她的一缕头发爱惜地抚摸，唇边含着满足的笑容，“卡普里那么多密道，我们偷偷地溜进去看看嘛。”
    她为了靠得舒服一些，身体一直向贝蒂那边倾斜，一颗晶莹剔透的红宝石突然从她的红袍下掉了出来，卡蜜尔瞥了一眼，微微勾唇，一脸淡定地伸手将红宝石收进了空间宝石里。
    被黑暗神殿的消息惊到了的贝蒂并没有注意到卡蜜尔的小动作，因为多日未休息，她的头脑已经发涨，思绪也变得迟钝，脑海里各种各样的念头编织成了一团乱麻，她抬手揉着眉心，低声说道:“我去和卡娜长老说……”
    尤妮丝说的没错，弱小解决不了任何的问题，弱小根本就没有选择生存和死亡的权利，贝蒂不想再这样下去了，如果有强大的黑暗法术她愿意去修习。
    她……想要去找羲太报仇。
    羲太巫师灰溜溜地离开，魔龙开始挑选睡觉的地方并为之大打出手的时候，辛西娅和奥莉薇亚已经回到了思莱德海域。
    克洛伊使用了献祭法术就一直昏迷未醒，辛西娅带奥莉薇亚去看过之后，奥莉薇亚也没有什么好的办法，献祭这个法术太霸道了，辛西娅使用的那次，奥莉薇亚当时都觉得辛西娅也没有救了。
    但辛西娅靠着身体的自愈能力又恢复了。
    神族没有人拥有自愈的能力，只有她有，很奇怪，不过辛西娅身上奇怪的地方又何止这一点。
    之前奥莉薇亚来神族一直都是住在城外的森林里，即使她那时每晚都和辛西娅在一起，但也是辛西娅来她的架桥上找她，一个在床上休息，一个在桌边静静地坐到天亮。
    她这是第一次看到辛西娅的卧室。
    神族现在居住的城池原本是血族留下来的，很多华丽的城堡达茜都没有拆除，其中位于城池最中央的城堡里面的房间被她分配给了克洛伊和族内年长的长老还有辛西娅。
    辛西娅的卧室应她的要求位置有些偏僻但却非常地清静。
    和精灵族惯常居住的木屋不同，城堡里面的装饰皆尽奢华，被柔软的轻纱围拢的大床占据了卧室五分之一的地方，一直控制着视线不向那边瞥的奥莉薇亚，余光却总是会瞄到轻纱一角。
    ……血族太贪图享受了，卧室里放那么大的床干什么。
    还有辛西娅为什么要把自己送给她的双生花都放在床头？奥莉薇亚扫了一眼床头上的几个花篮，只觉得房间内突然热气腾腾，让她倍感不自在。
    门口突然传来脚步声，奥莉薇亚抬眸瞥了一眼，然后收敛心神走到桌边坐下。
    刚和达茜谈论完克洛伊情况的辛西娅从门外走进来，一眼就看到了正坐在桌边板着脸的奥莉薇亚，因为奥莉薇亚很少情绪外露，所以她也没有察觉出异常，对着她微笑了下，然后走到对面落座。
    辛西娅刚坐下，奥莉薇亚就主动开口提起话题，“神族的其他人不能使用献祭，你不觉得很奇怪吗？”
    “的确奇怪。”辛西娅从空间宝石里面拿出来一瓶花蜜放在桌上，轻轻地推到奥莉薇亚的手边，“不光这一点奇怪，神族中还有一个能够预言的族人在，不知道为什么，同是光明女神创造，但神族的天赋却并不相同。”
    她不知道多莉丝能不能使用献祭，但据她的观察来看，多莉丝除了拥有预言能力之外，其余方面都和达茜、克洛伊差不多。
    神族并不是众神时期就存在的种族，所以奥莉薇亚也无法解释这是为什么，她蹙眉思索，缓缓摇头，“魔龙既然喊你神裔，说明它是知道神族的存在的，你在它的记忆里没有看到什么吗？”
    辛西娅搜查了魔龙的记忆之后，突然心血来潮想要将它们“送”给羲太一族，她们这几天一直在忙碌这件事，还没有时间讨论别的。
    “看到了一些有趣的记忆。”辛西娅单手托腮，似乎是在组织语言，“之前在佩格尔的雕像那里得知的众神已经对付不了魔物的事情是真的。”
    奥莉薇亚静静地看着她，等着她接下来的话。
    “所以众神一起商讨了一个计划，彻底消灭魔物的计划。”辛西娅说着蹙了蹙眉，“但魔物也不知道这项计划的具体内容是什么，只知道众神创造了许多新种族。”
    “其中就包括光明女神创造的神裔。”她指着自己的头发和眼睛，语气轻柔，“银发金眸，继承着光明女神所有的光明法术，可以感应神力，拥有着无穷尽的寿命和比血族更优秀的自愈能力。”
    奥莉薇亚眼神微深，轻声说道:“这几个条件你全都符合。”
    但其他的神族就不符合了。
    辛西娅笑了笑，没有说话，她从冰棺中醒来，又在佩格尔的那个雕像记忆看到了光明女神创造她这具身体的画面，她现在十分怀疑，光明女神是不是就只创造了她这具身体？
    可那样的话其他神族又是怎么来的呢？
    有关神的秘辛全都来自于零星的记忆碎片，想要将之补全并找到一个答案，几乎是不可能完成的事情。
    辛西娅对这种未知的事探究欲并没有那么强烈，这种事怎么讨论都讨论不出一个结果，不如暂时将之抛在脑后，“如果魔龙的记忆是真的，那之前我们在兽神的神殿中看到的幻象，里面陌生的种族应该就是兽神创造的。”
    “众神最终没有开启这个计划，众神创造出来的新种族都被封印在了她们的神殿里。”
    至于神族为什么没有被封印而是在丝塔图大陆过着逃亡的生活，魔龙的记忆里没有给辛西娅答案。
    “封印……”奥莉薇亚垂眸沉思，“血族摧毁神殿会不会影响到封印？”
    丝塔图大陆已经很乱了，这些新种族如果被放出来，谁也不知道会不会又是一场灾难。
    “兽神神殿被摧毁的时候，封印应该已经松动了。”不然她为何只在那个时候看到了幻象，而且……辛西娅语气略显凝重，“艾薇拉好像是知道这些新种族的存在的。”
    在去佩格尔之前，她因为好奇血族为何突然从丝塔图大陆撤离而试探过艾薇拉，虽然艾薇拉很警觉，并没有透露出什么消息，但辛西娅还是从她的神情中察觉到了异常。
    血族在可以彻底地掌控丝塔图大陆的时候突然选择撤离，而且是没有理由地撤离，这本身就很奇怪。
    血族贪婪成性，如果没有让她们感到忌惮的存在，她们是不会乖乖地回去自己的领地的。
    她当时就很疑惑血族到底在忌惮什么，以至于梵卓氏族和布鲁赫氏族联手下令将所有的氏族都召集了回去，现在来看，应该是有了答案。
    血族忌惮的不是虚无缥缈的众神回归，而是她们不知从什么地方知道了神殿中封印着这些实力强大的新种族，只有精灵族和狼人族的丝塔图大陆，她们掌控起来很简单，但如果又多了许多拥有强大实力的种族呢？
    谁也不知道这些种族是温顺还是暴戾，但只有一点能够确定，那就是丝塔图大陆肯定会陷入混乱，而她们血族也别想着当什么掌控者了。
    至于勒森魃氏族和棘秘魑氏族这两个还在试图侵占丝塔图大陆的血族，到底有什么目的，辛西娅也想不明白，但看艾薇拉的意思，梵卓氏族是并不赞同这两个氏族的。
    作者有话要说：  抽奖！

116
    辛西娅的卧室比较偏僻,夕阳的余晖也只能照进来一角，外面还有些光亮,但房间内的光线却已经黯淡了下来，奥莉薇亚扫了一眼桌子上几个空空的花蜜瓶子,后知后觉她和辛西娅竟然闲聊了这么久。
    抛开她和辛西娅之间萌生的情愫不谈,她对这个神族也一直都是欣赏的，即使她们第一次交流时辛西娅给她留下的散漫印象令她有些不悦，但她后来表现出来的天赋却又很好地挑起了她的兴趣。
    她开始关注这个神族，而辛西娅也的确给她带来了很多惊喜，只是不知道从什么时候开始，这份“关注”突然变了味道，她发现自己对辛西娅越来越在意，这份在意甚至超越了欣赏的程度。
    她对一个异族产生了占有欲,这种感觉很奇妙，自出生守护精灵族的沉重担子就压在了她的身上，奥莉薇亚知道如何守卫领地，知道如何与血族战斗,也知道该怎样照顾生命之树，唯独不知道要怎么去消化这种突如其来的对她来说太过陌生的情愫。
    她曾以为她和辛西娅之间的关系就像她和海伦一样，或者比和海伦还要更好一些，辛西娅可以成为她的第一个朋友。
    但没有人会对朋友产生占有欲,看到有人接近她、亲近她，都会感到不悦。而在辛西娅亲近她的时候，她并不会反感反而隐隐有些开心,这种心情更像是对待伴侣……
    奥莉薇亚第一次处理这种情绪，并不能做到坦然，以双生花表明心意可能已经算是她能做出最大的暗示了。
    床头的双生花散发着淡淡的花香，奥莉薇亚侧头看了一眼，红唇勾起了一个不太明显的弧度，可惜她的“暗示”辛西娅现在好像还尚不知情。
    奥莉薇亚突然安静似在出神，夕阳的余晖落在她的身上，看起来静谧又美好，辛西娅一眨不眨地盯着她看，见奥莉薇亚突然转头看向床边，也就跟着一起转头看了一眼，视线在装着双生花的花篮上转了一圈，随即移到了看起来柔软又舒适的床上，金色眼眸闪过一抹笑意，笑着邀请道:“城外的森林都被血族毁了没有地方让女王陛下休息了，不过我的床很大，女王陛下要不要考虑留宿，这样我还可以保护你的安全。”
    她看似体贴的邀请，但语气中是全然的戏谑，注视着奥莉薇亚的眼神也从一开始的温柔变得有些灼热。
    “……我可以不用睡觉。”奥莉薇亚和辛西娅对视了一会儿，就忍不住移开了目光，她抬手理了理颈间的头发，不知道是不是长发堆积在那里居然让她感到有些热。
    对天生就能控制自然之力的精灵来说，从外界感到热是一件不可思议的事情。
    淡绿色的长发随着修长的手指被挑到身后，白皙的脖领随之暴露在了辛西娅的视野里，本来只是想逗逗奥莉薇亚的她，唇角的笑容微微收敛，眼神也暗了下去，她突然起身，伸手抓住奥莉薇亚的手腕，低声道:“我也可以不用睡觉。”
    她暧，昧地摩挲着奥莉薇亚的手腕。
    辛西娅抓着她手腕的力道不算太大，奥莉薇亚很轻松地就可以挣脱开，但她却没有挣脱，任由自己的手腕被抓住，只是嘴里还在反驳辛西娅的话，“我说的不是这个意思。”
    精灵本来就可以不用睡觉，但辛西娅很明显在曲解她的话。
    辛西娅盯着奥莉薇亚看了一会儿，突然笑了，戏谑道:“我以为女王陛下是想说自己精力好、体力好……”
    一只手突然捂住了她的嘴，奥莉薇亚瞪着辛西娅，不知道是不是因为最后的那一点余晖映得她白皙的脸上染上了一抹薄红，她压低声音呵斥道:“你在胡说什么。”
    虽然是呵斥，但声音却略显柔软，丝毫不见面对外人时的冷淡。
    掌心突然被轻轻的吻过，奥莉薇亚怔了一下，下意识地想要将手收回来，但却被辛西娅拦住。辛西娅抓着奥莉薇亚的手，低头亲吻她的手指，声音温柔似水，“好，是我在胡说，女王陛下的体力一点也不好。”
    她说完不再给奥莉薇亚反驳的机会，直接倾身过去，指尖抬起她的下巴，吻住了她微微张开的嘴唇，将她未说出口的反驳全都吞了进去。
    虽然辛西娅也很享受和奥莉薇亚“拌嘴”时的趣味，但现在这种时候她只想堵住她的嘴唇，谁让这个人总是不自觉地诱，惑她。
    奥莉薇亚是个美人，尤其是沉迷于情，欲中时，她的美干净又美好，又因为她清冷的气质而多了几分脱俗，即使嘴唇被吻得湿润嫣红，也丝毫不见一丝妖媚之态。
    但这种纯粹的诱惑反而更吸引辛西娅。
    卧室的床的确柔软，奥莉薇亚被辛西娅拉着倒在上面的时候就感受到了，淡绿长发与银色长发纠缠着平铺在床上，辛西娅一只手抓着奥莉薇亚的手腕，另一只手轻轻地摸着她的嘴唇，悦耳的声音变得不那么清澈了，“看起来有血色一些了。”
    “你昏迷的时候嘴唇一点血色都没有。”辛西娅的手指移到奥莉薇亚的下巴上，然后低头在她的唇角亲了一下，柔声道:“我当时就想这么做了。”
    辛西娅的重量对奥莉薇亚来说不算什么，但她们贴的太近了，她甚至能透过单薄的衣裙感受到对方身体的热度，辛西娅的气息包围着她，竟然让她感觉到了一丝压迫，她抿着被吻得有些酥麻的嘴唇，淡绿色的眼眸直视着近在咫尺的银发神族，扶在对方腰间的手微一用力，将人反压在了身下。
    辛西娅挑了挑眉，眼眸微弯，“我刚刚让你觉得不舒服了么？”
    奥莉薇亚身上的衣服有些褶皱，但并未散开多少，辛西娅只是按着她亲吻，并没有越过界限的行为。
    “没有。”奥莉薇亚居高临下地看着辛西娅，长时间地亲吻让银发神族的脸也有些发热，她伸手替辛西娅理了理脸侧的长发，然后抬头，看了一眼放在床头的花篮。
    一阵突如其来的风将花篮吹倒，里面的花瓣被风吹得纷纷扬扬落在了奥莉薇亚、辛西娅的身上，辛西娅看着落在奥莉薇亚肩膀上的花瓣，怔了一下，随即若有所思了起来。
    “这是双生花。”奥莉薇亚突然开口打断了辛西娅的思绪，她捏起一片花瓣放在辛西娅的手里，故作镇定、严肃地说道:“是我送给你的。”
    虽然辛西娅也有所猜测过，但真的从奥莉薇亚的口中听到，还是让她非常地惊喜，她瞥了一眼奥莉薇亚微红的耳尖，突然低笑出声，“女王陛下的表白方式一点都不隐晦，是我太迟钝了。”
    她伸手抓起一把花瓣，想到了什么，疑问道:“你上次说双生花会使人陷入迷乱是什么意思？”
    奥莉薇亚的眼神闪烁了一下，别开头，掩饰道:“没什么。”
    她说完顿了一下，担心辛西娅继续追问，干脆直接低头堵住了她的嘴唇。
    奥莉薇亚难得主动，辛西娅怔了一下就伸手揽住她的腰将人压向自己，热情又温柔地回应她，至于双生花的秘密她突然不急着知道了……如果每次询问都能换来奥莉薇亚的主动，她不介意在今后的日子多问几次。
    汉妮在精灵族和艾薇拉闹翻之后就跟随着乔安娜一起回了领地，她们一族的人全都被海伦族长勒令待在领地内不许离开，这让迟钝的汉妮都察觉到了不对劲。
    她试着向乔安娜询问原因，但乔安娜却只告诉她什么事都没有，而乔安娜表现得也真的像是什么都没有发生过一样，每天在领地内巡逻、教导小狼，和往常没有任何的区别。
    但汉妮还是觉得不对劲，因为真的和往常一样的话，海伦族长在外对付血族，她的母亲肯定早就去她身边保护了。
    她母亲和海伦族长之间肯定出事了，但她却不知道到底出了什么事，这让汉妮不安又忐忑。
    狼族住在冰原，房屋也都是简单的冰屋，汉妮一个人躺在冰硬的地上，天蓝色的眼眸望着灰蒙蒙的天空，眼神黯淡无光。
    汉妮在地上躺着发呆，等到回过神的时候天色已经暗了下来，她从地上起来，然后伸了一个懒腰，正想要出去逛逛，余光突然瞥到一个黑影，她下意识地看去，红发血族正靠在树干上一眨不眨地望着她，不知道看了多久，美艳的面容上不见一丝笑容。
    是艾薇拉……汉妮眼眸微微睁大，随即突然警觉起来，质问道:“你怎么在这里？”
    汉妮戒备的态度让艾薇拉歪了歪头，她耸了耸肩，懒懒地回道:“来找你啊。”
    “找我干什么？”
    “想你了所以来找你。”艾薇拉抬脚向汉妮那边走去，漫不经心地说道:“你都没想我吗？”
    汉妮看着她接近，下意识地后退，身体整个紧绷了起来，直接摆出了攻击姿态，“你来这里到底干什么？”
    她说完顿了一下，眉头紧皱，“你们血族袭击了精灵族之后又要来袭击狼族了么？”
    汉妮严肃的表情让艾薇拉的脚步停了下来，她眼神几变，最后摆出了一副无辜的表情，叹气说道:“我是真的想你了。”
    “我不信。”
    “我是一个人来的。”艾薇拉无视汉妮警惕的目光，大步走向她直到距她一步远的距离才停下来，“如果我想袭击狼族，我就不会过来找你了。”
    虽然艾薇拉说的挺对，但汉妮还是觉得她不怀好意，她又退了几步，正要警告艾薇拉不要再靠近她时，美艳妖娆的血族突然一脸地委屈，“你躲我干什么。”
    汉妮:“……”
    “你、你别装了。”汉妮戳破艾薇拉的伪装，“你说你到底有什么目的。”
    她们第一次见面时，艾薇拉就装成单纯善良的人类少女把她骗得团团转，她才不会再上当。
    看汉妮丝毫没有怜香惜玉的意思，艾薇拉轻哼了一声，直接一个飞扑将汉妮按倒在地上，尖尖的獠牙在唇边若隐若现，恶狠狠地说道:“我饿了，来喂饱我。”
    她什么目的？她也想知道自己什么目的，从精灵族离开之后，她就莫名其妙地一直跟着这只狼，她还觉得奇怪呢。
    作者有话要说：  抽奖！

117
    汉妮在狼族的年轻一代中资质算是十分不错的了,只要给她成长的时间，她未来的实力不会比狼族的长老或是乔安娜要差,但资质再好她也不可能打得过一个二代血族。
    汉妮的反抗很快就被艾薇拉镇压，领口被用力地扯开,脆弱的脖领暴露在艾薇拉的视野里,美味的血液唾手可得，艾薇拉舔着嘴唇低头凑近，猩红色的眼眸随意地一瞥，正好与满目怒火的汉妮对上了视线。
    那双天蓝色的眼眸里除了怒火之外再无其他，羞涩、慌张与不知所措，所有艾薇拉喜欢的反应全都消失了。
    本来饥饿的艾薇拉突然兴致全无，她烦躁地啧了一声，放开了汉妮的手腕。
    突然恢复自由让汉妮有些意外,但她来不及思考艾薇拉为什么放开她，担心她又想打什么坏主意，直接反身将人制住，锋利的指甲本能地抵在她心脏的位置上。
    艾薇拉躺在地上没有任何的反抗,锋利的指甲刺穿胸口她也只是随意地扫了一眼，然后就兴致缺缺地将头转到了一边，一副在生闷气的样子。
    她这个样子反而让汉妮有些不知所措，她看着艾薇拉的侧脸,抵在胸口的手抖了一下，有温热的血液染上了她的手指，她像是被烫到了一样直接将手收了回来。
    “……你又干什么？”汉妮神情复杂地松开艾薇拉,见她胸口的衣服上染着血迹，有些心虚地将自己的手背到了身后。
    她的手如果再深入一分就触碰到艾薇拉的心脏了。
    汉妮的小动作被艾薇拉捕捉到了，她的眼眸眯了眯，突然从地上坐起来，挑眉问道：“你在害怕么？”
    艾薇拉见汉妮一副忐忑不安的样子，眼底的阴沉突然间散去了几分，她勾起唇角，探头去看汉妮藏在身后的手，不客气地嘲笑道:“你想多了，就凭你还想杀我？”
    她就算让汉妮捏着她的心脏，但也能在最后一秒反杀她，这只小狼还太年轻呢。
    汉妮看她恢复正常了就默默地起身准备离她远点，不过在离开之前，她迟疑了下还是决定提醒一下艾薇拉，“你快离开吧，我母亲也在领地，她会发现你的气息的。”
    艾薇拉是一个二代血族，汉妮不想看到乔安娜和她起冲突。
    “你在担心我还是在担心你的族人？”一道黑色锁链缠住了汉妮的腿，艾薇拉勾了勾手指，锁链将人拽到了她旁边。
    汉妮被锁链拽倒在地上皱起了眉头，她生气地转头想要质问艾薇拉到底想干什么，但话还没有说出来，艾薇拉已经爬到了她的身上，熟悉的香气飘到了她的鼻子里，让她有些不自在地低下了头。
    “你还在生气我在精灵族放走了塔利娅的事情？”艾薇拉捏着汉妮的下巴，迫使她与自己对视，语气听不出情绪地说道。
    汉妮别开视线，闷闷地说道:“反正你们血族都是一个样子。”
    艾薇拉盯着她看了一会儿，突然说道:“那我去道歉好了。”
    汉妮愣了一下，“道歉？”
    “我去找辛西娅道歉，还不行么？”艾薇拉凑过去亲汉妮的脸，拉着她的手放在自己的腰上，饥饿的感觉又在心底涌现，她直直地盯着汉妮的脖子，眼神炙热，但语气却非常地可怜，“她是勒森魃的长老，我不救她，我姐姐会说我的。”
    艾薇拉急切地撩开汉妮的头发，然后低头咬住她的脖子，美味的血液缓解了她的焦躁，她一边进食一边含糊不清地说道:“……我是真的想你了。”
    只是獠牙刺穿皮肤的痛感对狼族来说不算什么，汉妮听着艾薇拉那些含糊不清的情话，心中突然升起如果艾薇拉真的只是一个人类少女而不是血族就好了的念头，她揽在艾薇拉腰间的手臂缓缓缩紧，天蓝色的眼眸微垂，纠结和迷茫被她藏在眼底。
    魔龙被辛西娅引去卡普里平原之后，思莱德海域和奥查斯特又重新恢复了平静，与羲太的一战之后神族开始休养生息，城池重建的事情则全都由苏珊在负责，她一个养尊处优的城主现在天天跟着骑士队跑前跑后，整个人都晒黑了不少，但她却完全不在意。
    人类的寿命短暂，她只想在她有限的生命里尽可能地抓住机会改变人类的命运。
    反抗血族的战争肯定要持续很长时间，苏珊也不知道自己能不能活到那一天，但在她生命耗尽之前，她一定要将人类凝聚成一股势力，而不是任由人类像一盘散沙。
    所以，建立国家的计划必须要开始进行了。
    一座半开放的花园里，红白玫瑰争相开放，身穿月白色袍服的神族手里拿着一把金色的剪刀正细心地修剪着花枝，衣袖被她挽了几圈堆在小臂处露出了秀气白净的手腕，她的头上戴着一个编织精美的花环，银色长发柔顺地垂在身后，优雅又高贵。
    只是手下的花枝修剪得有些太过随意了，但这并没有影响到她愉悦的心情。
    “你已经决定好了么？”辛西娅剪下来一枝玫瑰放在旁边的花篮里，侧头瞥了一眼坐在桌边喝茶的苏珊，含笑说道:“管理国家和管理骑士队可不一样。”
    桌子上的茶壶已经凉了，杯中的水虽然还有余热，但也是放置很久的了，苏珊不嫌弃地喝了一口，然后认真地点了点头，“我已经考虑很久了。”
    “不试试看怎么知道我行不行呢。”苏珊说完顿了一下，又笑着说道，“而且，除了我之外也没有合适的人选了。”
    这件事只能她来做。
    辛西娅微微一笑，柔声道:“我会帮你的。”
    人类若是想在这片大陆上生存就必须要改变如今这种散沙的状态，不然就算血族被驱赶出了丝塔图大陆，但人类的生存空间还是一样的狭小。
    精灵族和狼族不会拿人类当做是猎物，丝塔图大陆很大，她们不介意和人类共处，但人类到底能不能过上像是在众神时期那样安稳的生活还是要看人类自己。
    苏珊抓紧手中的杯子，对着辛西娅感激地笑了笑，神族的势力已经稳定，而辛西娅却还在帮助她们人类，苏珊心中对她是真的非常感激的。
    “建立国家就不能在称这里为思莱德海域了。”辛西娅将手中的剪子放到一边，然后拎着装满了玫瑰的花篮走到苏珊对面坐下，感兴趣地问道:“想好国家的名号了吗？”
    苏珊点了点头，“我的父亲叫格鲁特.琼斯，所以我想叫它格鲁帝国。”
    如果她父亲在世的时候能遇到辛西娅，这个国家可能更早地就建立起来了。
    “格鲁帝国。”辛西娅重复了一遍，然后缓缓点头，夸赞道:“很好的名字。”
    苏珊低头笑了一下，摇晃着手里的杯子，再次道谢，“谢谢你，辛西娅。”
    辛西娅抬眸看着她，摇头轻笑，她摆弄着花篮里的玫瑰，漫不经心地和苏珊闲聊。
    和煦的朝阳慢慢地升到了顶上阳光开始变得热烈，苏珊抬手抹掉额头的细汗，抬头看了一眼天色惦记着还未重建完的城池，和辛西娅又说了几句话就匆匆地离开了。
    苏珊离开之后，辛西娅也拎着花篮起身准备离开。比起这种生活气息浓重的城池，奥莉薇亚更喜欢野外自然气息浓厚的森林，所以她只在辛西娅的卧室留宿了一夜，隔天就将城外的森林重焕了生机，然后变幻出了架桥作为休息的地方。
    辛西娅对住的地方没有什么要求，城内野外皆可，只是可惜了她的卧室才热闹了一天就又重新变得冷清了。
    花篮里的玫瑰散发着浓郁的花香，辛西娅从城池里出来走入奥莉薇亚所在的森林，林中的枯木已经重新披上了绿衣，脚下干裂的土地也变得湿润长满了鲜绿的小草，突然一阵微风拂过，辛西娅背后的银色长发被吹得扬起，她的脚步一停，收回了正观察林中景色的目光，眉头微微蹙起。
    这个气息是……
    “汉妮？”辛西娅转头看向某个方向，挑眉喊道。
    一只大白狼从树后跑出来在距离辛西娅几米远的地方停下，她低着头，犹犹豫豫地打招呼，“辛西娅……”
    辛西娅上下打量她一眼，疑问道:“你怎么来了？”
    汉妮跟随着乔安娜回了领地她是知道的，海伦禁止她们一族外出她也听奥莉薇亚说过。
    白狼的爪子在地上挠出几道印子，支支吾吾地说道:“我偷跑出来的……”她一边说着一边扭头看向身后。
    辛西娅顺着她的视线看去，艾薇拉坐在不远处的一个树干上，双腿悠闲地摇晃着，与辛西娅对上视线之后，红唇微微向上勾起。
    “艾薇拉长老。”辛西娅将手中的花篮轻轻地放在地上，然后将光明晶石拿出来把玩，似笑非笑地说道:“好久不见。”
    “看起来羲太巫师的袭击对神族好像也没有造成什么影响。”艾薇拉抬手鼓掌，一脸赞许地点头笑道:“恭喜你了，辛西娅。”
    “神族真是越来越让我惊讶了。”
    神族能从一个和人类一样弱小的种族成长到现在这种程度，是她没有想到的。
    而这一切都是因为眼前这个女人。
    在精灵族的时候，她拉开森林女神的长弓时的画面还清晰地刻印在艾薇拉的脑海里，光明神力……她真是很久没有看到过了。
    艾薇拉唇角勾起一抹笑容，但眼神却暗沉深邃没有半分笑意，这颗棋子总是出乎她的意料。
    “艾薇拉长老也让我挺惊讶的，血族都是这么没有盟约精神的么？”辛西娅微微扬头，像是没有注意到艾薇拉深沉的目光，开玩笑地说道:“我还以为我下次只能在塔利娅长老的身边在见到你了呢。”
    她们两个看似在谈笑，语气也全都轻轻柔柔没有半分的火，药气息，但是汉妮却莫名地紧张，她担心辛西娅和艾薇拉打起来，连忙打断她们，说道:“艾薇拉是来道歉的，辛西娅。”
    辛西娅微微一怔，望着艾薇拉的目光充满了诧异，“道歉？”
    汉妮连连点头，将艾薇拉来找她然后和她的对话一股脑地全都告诉了辛西娅，听得艾薇拉直皱眉头数次想要打断她，但是见大白狼认真地为她解释的模样，只能将不悦忍耐下来，撇了撇嘴将头扭到了一边。
    道歉……她当时怎么就为了讨好这只狼说出这种话了，真是丢人，如果被族内的其他人知道，还不知道要怎么嘲笑她呢。
    道歉这两个字放在一个二代血族的身上的确很不可思议，辛西娅听完汉妮的解释之后，表情有些许地微妙，她抬眸看向艾薇拉，沉吟片刻，勾唇说道:“如果艾薇拉长老的道歉足够真诚，那我倒是可以考虑原谅。”
    她表现得宽容又大度，但早就了解辛西娅性格的艾薇拉却知道这个“原谅”肯定没有那么简单。
    艾薇拉冷哼了一声，坐在树干上一动不动。
    汉妮看了看辛西娅又看了看艾薇拉，忍不住催促道:“你不是来道歉的吗？快点啊。”
    大白狼看她还是不动，干脆直接跑到了艾薇拉的树下，仰头直直地盯着她。
    艾薇拉沉默了一会儿，啧了一声从树干上跳下来，她走到辛西娅面前却只字不提道歉的事，“那只是一点不愉快的小事而已，不会影响到我们之间的合作关系的，对么？”
    她说着对着辛西娅抛了一个媚眼。
    “你管这个叫做不愉快的小事？”一道百丈高的火焰毫无预兆地出现在艾薇拉和辛西娅的中间，奥莉薇亚冷冰冰的声音让森林内的气温都骤然下降，她从森林深处走出来，淡绿色的长发沐浴在阳光下却像是结着寒霜一般，“如果我在这里杀了你，你的姐姐萨曼莎会不会也觉得这是一件小事？”
    艾薇拉被火焰逼得后退了几步，她转头看向奥莉薇亚，脸上的笑容已经完全收敛，眼神暗沉，“奥莉薇亚女王陛下的脾气还是这么暴躁。”
    “暴躁么？”辛西娅侧头看向奥莉薇亚，眼神温柔，“我不觉得。”
    “如果精灵族袭击了血族造成你的族人伤亡无数，你在听到有精灵在你面前说出这样的话时，你也会愤怒的。”辛西娅说完想了想，又笑着摇头，“不对，我忘记了你们血族一向冷血自私。”
    她抬手抵着下巴，思索了一会儿，轻笑一声，“如果是精灵族抢了你们血族在丝塔图大陆的掌控者位置，甚至将血族踩在脚下奴役，你可能就会理解了。”
    绝对地掌控者的地位才是血族最看重的东西，她们可以不要，但绝不允许别人争抢。
    火焰临身但艾薇拉只是召唤出结界笼罩自己并未反击，她来这里不是为了打架的，艾薇拉瞥了辛西娅一眼，语气平淡地说道:“那的确算是很不愉快的事情了。”
    作者有话要说：  你们还有人记得格鲁帝国么？
    明天要写小草，后天会回来赶榜
    然后抽奖！

118
    艾薇拉不是来打架的,当然也不是像她和汉妮说的那样过来道歉的，其实她来这里是为了辛西娅。
    在精灵族领地发生的那场战斗,虽然塔利娅等人是输给了奥莉薇亚，但是最后辛西娅的表现却让艾薇拉觉得这个神族比精灵女王的威胁要大的多。
    精灵女王只有在地底下埋着森林女神神殿的领地内才是一个威胁,但辛西娅……她能拉开只有神才能使用的弓箭,在非光明神殿的领地内居然能凝聚光明神力，这两点无论哪一个都足够令人震惊。
    继续留着这个神族也许局势会无法继续受她掌控，艾薇拉这段时间除了在暗中观察汉妮之外，其余的时候都在心中权衡留着辛西娅的利弊。
    她的这盘棋到底还该不该继续下去，艾薇拉深思过后却发现她现在好像也没有了可以随时中止的权利了。
    辛西娅现在已经不是她随随便便就可以解决掉的那个小神族了。
    但这盘棋下到现在除了出了一个辛西娅这个变数之外，一切都向她所预想的那样在发展。
    一颗棋子出了差错会影响到整盘棋么？艾薇拉觉得也许不会。
    奥莉薇亚还在养伤阶段，在艾薇拉几次避让她的攻击之后，她索性也就将自然之力撤了回来,森林里又重新恢复了平静。虽然袭击精灵族是勒森魃血族干的，但奥莉薇亚反感所有的血族，包括眼前这个已经和辛西娅打过几次交道的艾薇拉。
    血族冷血又自私，她们只在乎自己的利益,奥莉薇亚不信任血族，也不屑于与她们有任何的接触。
    不过，她虽不喜血族，但也不会去干预辛西娅,奥莉薇亚收回了所有的法术之后就走到了辛西娅的身边，满是寒霜的淡绿眼眸望向别处，但身体却隐隐将辛西娅护在了身后。
    辛西娅看着奥莉薇亚的侧脸,右手抬起在她的腰侧轻轻地蹭了蹭，红唇不自觉地勾了起来，金色眼眸中含着暖暖的笑意。
    看出了奥莉薇亚对自己的敌意后，艾薇拉识趣地后退了几米来到了汉妮的旁边，她将手臂搭在大白狼的身上，视线在辛西娅和奥莉薇亚之间转了一圈，本想调侃几句但又担心激怒奥莉薇亚只能吞回，她撇了撇嘴说道:“别对我有这么大的敌意，我又不会做什么。”
    “我来这里是想要帮你们的。”艾薇拉摸着大白狼的脖子，漫不经心地说道:“你们不想知道勒森魃的下一个目标是哪个神殿么？”
    她瞥了辛西娅一眼，语气轻柔，“不是耶兹利特。”
    “帮我们……”辛西娅像是听到了什么好笑的事情一样轻笑出声，“我们还是坦诚一点吧，艾薇拉。”
    “梵卓氏族应该也不想看着神殿被毁吧。”辛西娅望着突然抬眸和她对视的艾薇拉，慢悠悠地说道:“神殿被摧毁里面的封印就不牢固了，万一封印失效里面的东西跑出来，血族还能像现在这样悠闲么？”
    “封印？”艾薇拉眯了眯眼，突然笑了，“你在说什么呢？我怎么听不明白。”
    “你不知道么？”见艾薇拉不想承认，辛西娅佯装惊讶，她转头看向某个方向，微笑说道:“海洋之神的神殿就在海域底下，不然我带你去看一看，里面到底有什么让人惊喜的东西。”
    之前在去佩格尔的路上，辛西娅曾经试探过她有关新种族的事情，但当时艾薇拉已经看出来这个人只是猜测而已，并不是十分地肯定，所以就没有放在心上。
    但她这次提起来，却像是有了十足的把握确定了神殿内的确封印着新种族一样。
    辛西娅为什么这么确定？她到底知道了什么？艾薇拉探究般地打量着辛西娅，沉默了一会儿，才缓缓开口，“你是怎么知道的？”
    辛西娅对着她摇了摇手指，笑吟吟地说道:“这是个秘密。”
    见神殿的秘密已经被辛西娅知晓，艾薇拉也懒得再遮遮掩掩，她靠在大白狼的身上支撑着自己的身体，一脸正色地说道:“那我们就坦诚布公地谈一下吧。”
    “我当然是不希望神殿内封印的种族被放出来，我相信你们也不会想看到的。”众神之间并不和谐，在众神时代很多乱战都是因为神与神之间的矛盾而引起的，而她们创造的种族之间也继承了这些“矛盾”，一群实力强大的异族出现在丝塔图大陆，这里肯定会再次陷入混乱。
    而她们血族……在众神时期一直都不怎么被待见，可想而知，她们潜在的敌人会有多少。
    “我们的目标是一致的，塔利娅已经知道我来丝塔图大陆了，她现在只想尽可能地摧毁神殿，让丝塔图大陆的黑暗滋生得更多好让血棺可以展开血域。”艾薇拉盯着辛西娅，沉声道:“塔利娅从血域带出来的长老全都负伤了，勒森魃现在没有战斗的能力，你们的机会到了。”
    “我们联手将她们从这片大陆驱逐出去，怎么样？”
    她的神情严肃，态度也异常认真，看起来真的像是想要和她们联手一样。
    而她给出的联手理由也很靠谱，一直默默地听她们说话的汉妮都忍不住低头去看艾薇拉，心中是真的相信了她的话。
    不过可惜的是被艾薇拉的“真诚”打动了的只有汉妮一个人，奥莉薇亚对此只是冷哼了一声，不为所动。
    辛西娅垂眸似在沉思，艾薇拉自认为她刚刚的话和态度都没有什么问题，辛西娅也没有理由拒绝这个对她们来说没有任何坏处的提议，她靠着大白狼又恢复了懒散耐心地等待着辛西娅的回应。
    可让她意外地是，辛西娅并没有直接回应她，而是问起了别的，“既然血族也不想神殿内的新种族被放出来，那为什么勒森魃氏族和棘秘魑氏族却还在对神殿动手呢？”
    血族会就这个事情上出现分歧是一件很奇怪的事情。
    艾薇拉表情有些微妙，“这是因为她们一直不相信神殿内封印着新种族。”
    辛西娅挑了挑眉，“不相信？”
    “神殿内的封印只有少数的几个长老感应到了。”艾薇拉耸肩，“很明显，其中不包括勒森魃和棘秘魑的蠢货们。”
    而这些蠢货又不像其他氏族那样会老实地听从命令，无知又自大，还得让她出来收拾这些烂摊子。
    不过艾薇拉抱怨归抱怨心中却是有些理解塔利娅的，如果换成是她，她也不会相信的，就以她姐姐萨曼莎的寡言和布鲁赫首领暴躁的性格，她们两个很难有耐心向其他不了解情况的长老解释清楚，而另外了解情况的长老又都“奇奇怪怪”，说的话也莫名其妙，塔利娅会相信她们才怪呢。
    被艾薇拉称为“蠢货”的勒森魃长老们正在塔利娅的城堡里面养伤，以血族的自愈能力普通的伤势几秒钟就能够愈合恢复，但在精灵族她们受的伤却不能称为普通伤势，因为伤她们的是神力。
    无论是奥莉薇亚借用的森林女神的神力还是辛西娅使用出的光明神力，都大大地减弱了她们自愈的速度。
    就连塔利娅也受到了影响，她受伤的那条手臂直到现在都没有恢复完好。
    偌大的城堡金碧辉煌却又空空荡荡，金灿灿的阳光从一排排半开着的窗户照射进来，但城堡内却感受不到半分地温暖反而更加阴气森森，塔利娅整个人倚靠在宝座上，低着头玩弄着手里的雕像棋子，周身散发着冰冷的气压，让城堡内其他的血族也不敢发出任何的声响。
    有轻微的锁链落地的声音打破了城堡内的安静，一只毛发雪白的猫不知从哪儿跑出来，踩着轻巧的步子走到宝座的旁边，一个跳跃蹦到了塔利娅的肩膀上悠闲地舔着爪子，猩红色的眼眸饶有兴趣地盯着其他的血族。
    白猫的尾巴扫到了塔利娅的侧脸，她把玩棋子的手顿了一下，然后侧头看着白猫，猩红色的眼眸阴郁冰冷，脸上看不到半分笑意。
    白猫对塔利娅冷冰冰的表情视而不见，见她看向自己还凑过去讨好地舔着她的下巴，锋利的獠牙不小心划破了塔利娅的皮肤，有殷红的血珠被随之一起舔进了白猫的肚子里。
    塔利娅抬手掐着白猫的脖子将它拎到腿上，拿着棋子的手缓缓抚过她的后背，低声说道:“我见到艾米莉亚了。”
    被顺毛顺得正舒服的白猫听到艾米莉亚的名字耳朵动了动，她仰头与塔利娅对视，猩红色的眼眸带着明显的好奇。
    塔利娅和白猫对视了一会儿，脸色突然变得更加阴沉，她冷哼了一声，抬手将白猫扔了出去。
    白猫被摔到地上不开心地打了一个滚，然后对着塔利娅张牙舞爪。
    城堡内的光线突然毫无预兆地暗了下来，正盯着白猫看的塔利娅神色一动，她抬眸望向前面的空地，那里的空间被撕裂开，一个身材修长长相阴柔的男人从里面走出来，褐色长发被编织成一条松松垮垮的辫子随意地垂在身后。
    塔利娅看到男人，眉头微微蹙起，问道:“哈里斯，你怎么来了？”
    哈里斯是棘秘魑氏族的首领，塔利娅偷偷跑来丝塔图大陆负责神殿和血棺的事，他则待在血域里与梵卓氏族周旋。
    哈里斯走到塔利娅对面的宝座坐下，双腿交叠，单手撑着额头，神色有些忧郁，“被赶出来的。”
    他上下打量了塔利娅一眼，问道:“输了？”
    塔利娅冷着脸没说话。
    哈里斯移开视线，城堡内瞬间陷入了沉默。
    门外有血族走进来，垂着头恭敬说道:“塔利娅长老，羲太家族的艾登巫师想要见您。”
    “什么事？”
    “他们被一群魔龙从卡普里平原赶出来了。”
    塔利娅皱眉，“魔龙？”这种时候这些魔物又跑出来凑什么热闹。
    “带他们去找埃德立。”塔利娅现在懒得处理这些事情，“卡普里平原的事以后再说，先让他们去摧毁神殿。”
    血族点了点头，转身离开。
    哈里斯听到她说起神殿，扭头望向她，冷不丁问道:“还要继续下去？”
    “当然。”塔利娅面无表情地捏起一枚棋子，淡淡说道:“血棺都偷出来了，你难道想在这个时候放弃？”
    哈里斯静默了一会儿，说道:“血棺拿不出来了。”
    塔利娅顿了一下，猩红色眼眸危险般地眯起，“你什么意思？血棺不是已经运到曼妥思沙漠了么？”
    有关血棺的事情都是棘秘魑氏族在负责，但藏血棺的地点却是她们一起决定的，曼妥思沙漠底下是大地之母的神殿，作为丝塔图大陆的守护神，只有她的神殿才可以遮掩住血棺的气息。
    而据她所知，血棺早就被运到曼妥思沙漠藏起来了。
    “血棺的确在曼妥思沙漠。”哈里斯默默地移开目光，阴柔的面容上染着淡淡的忧愁，“但它拿不出来了。”
    “大地之母神殿的入口突然消失，我们进不去了。”
    曼妥思沙漠干燥炎热，常年狂风不断，黄沙被狂风卷起纷纷扬扬，无论是白昼还是黑夜这里的天色都是灰蒙一片，不光人类就连一些实力低微的血族都不喜欢踏足这个地方。
    漫漫无边界的一片沙海，被狂风卷起来的黄沙犹如一道道狂暴的海浪，曼妥思沙漠上方沙浪汹涌，但沉在地底下的神殿却异常地安静，在昏黄的光线下，巍峨壮丽的神殿也多了一丝地沧桑。
    神殿的大门紧紧地闭合着，在神殿前方的广场上，大地之母的雕像坐落在最中央的位置，她左手持盾牌，右手拿着长剑，傲视着前方，即使只是一个雕像却也散发着强大的气势。
    在距离雕像不远处的台阶上面摆放着两具暗红色的血棺，两团血色雾气在血棺的周围漂浮，雾气想要展开但又像是被什么东西压制着，它们的存在与神殿格格不入，看起来特别地违和。
    一个闪闪发亮的金块不知道从哪里冒出来砸在了血棺上面发出了沉闷的声响，在广场四周屹立着的异兽雕像上面悬挂着一条条颜色各异的巨龙，她们有的在睡觉有的在发呆，还有一些正无聊地用金块去砸台阶上的血棺。
    更多的巨龙出现在广场围绕着大地之母的雕像，她们与雕像保持着几米的距离，但又贪心地将尾巴甩过去想要更加地靠近，仿佛只有这样她们才能感受到主神的召唤。
    她们是一群遗弃者，无法离开神殿，也无人知晓存在。
    作者有话要说：  格鲁帝国，神官里人类三大帝国之一过几章会有熟人出场
    别忘了参加抽奖！

119
    魔龙在顶替了羲太巫师占领了卡普里平原之后这里就又恢复了平静,它们的突然聚集只是为了寻找一个适合睡觉的地方，在确定了没人打扰后,就各自分开寻找心仪的地方沉睡，对羲太巫师一直搜寻的黑暗神殿半点兴趣都没有。
    在卡普里平原最北边的荒林中迎来了一批熟悉的客人,身穿黑袍的女巫们沉默地行走在荒林中,光秃发黄的枯树散发着阵阵死气，周围陌生但又熟悉的环境让情绪低落内心已经麻木的女巫们微微有些动容。
    “从哪儿跑来了这么多魔龙？”卡蜜尔走在贝蒂的身边，一边看着引路的骷髅鼠，一边小声地吐槽道:“真是讨厌，占了我们的家。”
    不过，没有这些魔龙突然跑到这里，她们想要偷偷地进来也没有那么容易，卡蜜尔是知道卡普里平原之前一直被羲太巫师占领着的。
    这些魔龙虽然比羲太巫师更难对付,但只要不主动去招惹它们，它们的危险性反而比羲太巫师要小得多。
    黑色的兜帽下只露出了贝蒂的半张脸，她的脸色苍白又憔悴，红肿的眼睛已经消退了很多,但眼神依然没有太多的神采，她低着头看着脚下的土地怔怔出神。
    卡蜜尔说了半天都没有得到回应，但她也并不在意，像现在这样她能天天腻在贝蒂的身边而不会像之前那样被尤妮丝赶跑,她已经很知足了。
    “卡娜长老不是说就在这附近吗？”卡蜜尔伸手去挽贝蒂的手臂，拽着她向在前方搜查的女巫队伍跑去，“我们去前边看看。”
    贝蒂被她拽着跑了几步才慢慢回神,她将卡蜜尔的手拉开，然后转头环顾四周，眉头微微蹙起，不太确定地说道:“这里……不是莫尔根家族的墓地么？”
    她和切尔西也是一起长大的，小时候经常跑来莫尔根家族的领地玩，女巫的寿命只比人类要长上一些，生老病死也是常态，加西亚和安德森的墓地是挨着一起的，只有莫尔根家族是单独划分了一片区域。
    贝蒂小时候跟着切尔西来过一次，莫尔根家族的墓地位置偏僻隐蔽，除了祭奠之外，很少有女巫会跑去那里。
    卡蜜尔弯腰捡骷髅鼠的动作顿了一下，她转头看向四周，眼睛转来转去地不知道在想什么。
    前方正在搜查的女巫队伍突然停了下来像是发现了什么，贝蒂向那边瞥了一眼，听到她们在讨论黑暗神殿就抬脚走了过去。
    女巫们是因为看到了莫尔根家族的墓地才突然停下的，根据占卜的结果黑暗神殿应该已经在她们脚下了，而入口……就是这片墓地。
    伤势还没有痊愈的卡娜站在墓地前忍不住握紧了手中的骨杖，低声喃喃，“为什么是这里……”
    从贝蒂那里得知黑暗神殿就在卡普里平原的时候，卡娜猜测了无数个她认为可疑的地方，但从未想过入口会在这里。
    这里埋葬着莫尔根家族历代的族长、长老和族人，她们死后巫力却未消散，而是弥漫在墓地中，灰色的雾气遮掩住了头顶的天空也遮掩住了深埋地下的黑暗神殿，若不是占卜显示的地点就是这里，卡娜也无法从这浓郁的巫力中感应到一丝地黑暗气息。
    “什么啊，莫尔根早就知道黑暗神殿的存在了么？”一个安德森的长老站在卡娜的身边，手里甩着一把骨刀，撇嘴说道:“居然连我们都瞒着。”
    “把巫力驱散了，我们进去。”她对着身后的女巫命令道。
    卡娜嘴唇微动，但最终还是没有阻拦，她让开位置，余光扫过距离她最近的墓碑，上面的名字让她怔愣了片刻，是赫蒂长老的……
    “卡娜长老，黑暗神殿在这里吗？”贝蒂走到卡娜身边，抬眸看了一眼正在驱散巫力的安德森女巫们，皱着眉头问道。
    卡娜点了点头，低声道:“入口被巫力掩盖了。”
    她们在卡普里平原生活了几千年，这里的每一片土地都弥漫着巫力，而墓地这种地方弥漫的巫力本就会更加浓郁。再加上莫尔根家族这有意无意地仿隐匿法阵的布局，早就抛弃了巫力对法阵也没那么熟悉的羲太巫师，没有注意到这里也是正常。
    “怎么会在这里……”贝蒂看着被夜色笼罩着的一排排墓碑，眼神有些动摇，如果切尔西在这里，肯定不会同意她们破坏这里的巫力去找什么黑暗神殿的。
    她们已经违反了赫蒂长老留下的族规，而这里的布局仿佛也是莫尔根家族在对她们说不，理智上贝蒂觉得不应该再继续找下去了，但……她还没有找到尤妮丝，她还没有向羲太复仇。
    这片大陆已经没有她们存活的空间了，人类还可以倚靠神族，但她们已经什么都没有了。
    她们除了身边的族人之外，什么都没了。
    “进去看看吧。”卡娜长老叹了一口气，因为赶路她的伤势迟迟未愈，又因为这两难的处境而夜夜难眠，让她的眉宇间都染上了一丝沧桑，“我会去向莫尔根家族解释的。”
    这是她们唯一的机会了。
    驱散巫力打散隐匿法阵并不容易，即使是对巫力和法阵都非常了解的女巫们也耗费了几天几夜的时间才终于打开了一个入口，阴冷的黑暗之力从被打开的裂缝中钻出来，漆黑的浓雾缓慢地流淌着，偶有暗光闪烁犹如一双双眼眸。
    卡蜜尔冲到裂缝前望着黑雾一脸地兴奋，“贝蒂姐姐，就是这里。”
    贝蒂走到她身边，沉默了一会儿，扭头询问般地看向卡娜。
    卡娜对着她点了点头，然后对着身后的女巫们沉声叮嘱道:“都小心一些。”
    三大主神之一的黑暗神是最神秘的神，她没有创造过任何的种族，身边只有随她一起作战的战将，而黑暗之力又一向是邪恶的代表。虽然她们现在也在修习黑暗法术，但这不代表着她们进去就是安全的。
    这里面或许是机遇但也有可能是纯粹的危险。
    天色昏暗，夜色撩人，辛西娅站在架桥上，朦胧的月光倾洒在她的身上为她披上了一层银纱，手里的花蜜散发着清淡的花香，但她却完全没有饮用的意思，而是垂眸凝视着下方正在和珀莉说话的奥莉薇亚，金色眼眸中尽显温柔。
    奥莉薇亚和珀莉的谈话并没有持续太久就回到了架桥上，架桥上依然只简单地摆放着木桌和木椅，还有一张藤蔓编织而成却并不算太宽敞的床。
    身后有轻微的风声响起，辛西娅转过身，对着奥莉薇亚微微勾唇，然后将手中的花蜜递给她，柔声道:“海伦族长的信上写了什么？”
    奥莉薇亚接过花蜜然后走到辛西娅的旁边，抬眸望了一眼挂在头顶的弯月，开口回道:“狼族离开耶兹利特了，血族知道她们一直盯着那儿，已经不打算对那里的神殿下手了。”
    血族换了目标，但海伦目前还不清楚血族盯上了哪座神殿，丝塔图大陆的神殿太多了，而其中有很多的位置是血族知道，而她们不知道的。
    “将时间浪费在找神殿上面对我们非常地不利。”辛西娅看着奥莉薇亚的侧脸，含笑提议道:“不如我们问问艾薇拉吧？”
    奥莉薇亚蹙眉，面无表情地说道:“你相信那个血族。”
    不是疑问，而是肯定，平淡的语气还夹杂着一丝不悦。
    “算不上信任，只是刚好可以利用。”辛西娅歪头想要去看奥莉薇亚的表情，却被奥莉薇亚抬手推开。
    辛西娅伸手将奥莉薇亚想要收回去的手抓住，然后凑到唇边故意咬了一口，看着她皱眉的样子，低笑出声，“你别污蔑我，我一点也不信任她。”
    “只是在这件事上她没有说谎的必要。”
    艾薇拉想要利用她们，但反过来，她们也是在利用艾薇拉而已。
    奥莉薇亚将手收回来，被咬过的手指不痛但湿润的触感却停留在上面久久未褪，她将手背在身后，手指微微蜷缩，声音清冷，“血族狡猾，不要和她们单独碰面。”
    她相信辛西娅的实力，但二代血族也不可不防，被近身实在是太危险了。
    当然，艾薇拉每次撩拨辛西娅的行为也让她有些不喜。
    不过这一点私心她当然不可能告知辛西娅。
    辛西娅也不知道有没有看出奥莉薇亚淡淡的醋意，一直轻笑不语，抬手揽着她的腰凑过去亲吻她的唇角，因为刚喝过花蜜，奥莉薇亚的嘴唇还带着一丝花蜜的清甜。
    对于亲吻奥莉薇亚已经有些习惯了，她转过身，淡绿色的眼眸半合，微微张嘴方便辛西娅的入侵，垂在身侧的手被辛西娅抓着十指相扣按在了架桥的围栏上。
    掌心的贴合比身体靠近得还要紧密，奥莉薇亚回应着辛西娅的亲吻，紧握的手掌却分走了她一半的注意力，脑海里突然有不属于她的火热情绪闪现，让她心底微微一颤。
    这是辛西娅的情绪……奥莉薇亚眼尾泛红，她的手指动了动想要将手抽出来，但却被辛西娅强行按住。
    “女王陛下的吻技越来越好了。”辛西娅的嘴唇顺着奥莉薇亚的唇角向下，亲吻她的下巴、脖颈，轻柔的嗓音因为故意压低而多了几分暧，昧，“让我有些情难自持。”
    她故意捏了捏奥莉薇亚的手。
    “……这里是外面。”奥莉薇亚抬起另一只手抵在辛西娅的肩膀上，低声说道。
    而且珀莉也还在下面巡逻。
    辛西娅眨了眨眼，含笑道:“不在外面就可以了么？”
    她说这些只是为了调侃奥莉薇亚，她们才刚确认心意没多久，实际上她还并不着急，但现在来看好像她可以着急一点？
    奥莉薇亚瞥了她一眼，手掌稍微用了一些力气将人推开，她低头整理有些凌乱的头发，却并没有说出任何否认的话语。
    作者有话要说：  抽！

120
    还是在辛西娅的卧室,同一张华丽又柔软的大床上,皎洁的月光照射进来一角，偌大的房间被银色月光一分为二，远离窗边的大床藏在阴影之中,透过层层叠叠的帷幔隐隐约约能够看到两个正亲昵拥吻的身影。
    纯白色的长裙被随意地扔在床尾,皮肤毫无阻隔地与身下的床铺相接触,柔软舒适的触感让奥莉薇亚有些分不清是来自于辛西娅细密的亲吻还是身下的床铺,她微微仰头，抬手理过凌乱的淡绿长发,红润的嘴唇微张，白皙的脖颈上隐约可见点点红色痕迹。
    窗户半开着，偶尔会有一阵风吹进来带走屋内的火热,作为天生就拥有控制自然之力能力的精灵来说,奥莉薇亚很少会有感觉到热的时候，但现在她却觉得自己的体内仿佛燃着一团火,灼热又难耐。
    一只手突然抓住了辛西娅的手臂制止了她的探索，辛西娅微微抬头，见奥莉薇亚眉头蹙起一副难耐的样子，红唇向上扬起,她凑过去亲吻奥莉薇亚的嘴唇，但温柔安抚的亲吻到最后却变成了带有一些力道的啃咬。
    奥莉薇亚身上的清冷已经被房间内火热的氛围所融化,那张精致又完美的脸上在染上情朝之后比辛西娅想象中的还要动人。
    辛西娅一直觉得自己是一个自制力很强的人，包括她和奥莉薇亚的第一次亲吻和后来确认心意时的亲热，她都是温柔且克制的,但现在她发现温柔克制可能都是假的。
    在面对奥莉薇亚的时候，她根本就没有自制力这种东西。
    她的克制可能只是为了“骗取”奥莉薇亚的主动和默许，辛西娅将额头抵在奥莉薇亚的肩上突然低笑出声，奥莉薇亚侧头瞥了她一眼，淡绿色的眼眸闪过一抹疑惑，轻声问道:“怎么了？”
    “没事。”辛西娅抬头吻了吻奥莉薇亚的嘴唇，然后直起身，将身上已经解开了一半的袍服脱下，一边用发带将碍事的银色长发绑起来，一边垂眸盯着奥莉薇亚的眼睛，柔声笑道:“只是突然发现你是真的很喜欢我。”
    隐藏在心底的感情猝不及防被点出，让奥莉薇亚的眼眸微微睁大，脸上的热度又重新升起，她别开头，掩饰道:“……这种时候你又在胡说什么。”
    “好吧，是我说错了。”辛西娅执起奥莉薇亚的手凑到唇边亲了一下，金色眼眸含着浓浓的笑意，“是我很喜欢你。”
    克制但并未隐忍，她有些庆幸自己在奥莉薇亚察觉到她的心意后选择了直接坦白，没有给奥莉薇亚退缩的机会。
    奥莉薇亚送给辛西娅的花环在她们亲吻的时候就被辛西娅摘下来小心地放在了床边，奥莉薇亚别开头刚好能够看到它，她盯着花环看了一会儿，被辛西娅点出情愫的羞恼最终也慢慢地被温情所代替，她将头转回来，另一只手抓着辛西娅的手臂向下拉了拉，主动将唇送了过去。
    嘴唇被轻轻地啃咬，让辛西娅微微一怔，但很快眼神就随之一暗，又将主动权夺了回去，奥莉薇亚的主动对辛西娅来说就是催化剂，她的理智完全被涌上头的热情所吞没。
    夜色从浓重转为浅淡最后变为了白昼，窗外有虫鸣鸟叫声宣告着夜晚的离开。城堡下方的街道上偶尔会有一两个神族路过，一只体型巨大毛发雪白的狼孤零零地趴在地上，天蓝色的眼睛半闭着，看似在睡觉实际上一直关注着城堡的某个房间，稍有动静就抬头瞄一眼，发现她想见的人影没有出现在窗边又会重新趴回去。
    汉妮在神族领地待了几天之后，左思右想还是想要向辛西娅询问一下有关乔安娜的事情，虽然这是她们狼族内部的事，但不知为什么汉妮却觉得辛西娅肯定知道一些内情。
    就算辛西娅不了解，与海伦族长交好的奥莉薇亚女王肯定会知道。
    虽然她和乔安娜的关系一直都不像是其他母女那样融洽，但是汉妮还是做不到就这样无视。
    辛西娅和奥莉薇亚一直住在城外的树林中，但汉妮昨天去树林里找过了也没发现她们的身影，无奈之下，只能跑来这里守着。
    她能感应到城堡这里有辛西娅的光明气息。
    和煦的阳光逐渐变得热烈，汉妮趴在地上不知道等了多久，城堡最角落的那扇窗户才终于被打开，辛西娅出现在窗边，身上的袍服穿得有些随性，领口松松散散，银色长发也不如往常柔顺，她手里拿着一杯花蜜倚靠在窗边，整个人都透着一些慵懒，“你在这里干什么呢，汉妮？”
    听到辛西娅的声音，汉妮突然精神起来，她从地上站起来抬头正要说话，却在看到辛西娅后，整个人愣住了。
    辛西娅见她突然发呆，好看的眉头微微挑起，笑着说道:“你怎么了？”
    辛西娅在她心中的形象一直都是圣洁且高贵的，突然看到这样的辛西娅，让汉妮的心跳都变快了许多。
    汉妮骤然回神，有些心虚地垂下目光，含糊说道:“没什么。”她轻咳一声，“我来这里是有事想要问你。”
    “什么事？”
    汉妮深吸一口气让自己静下心来，有些紧张地说道:“是……是关于我的母亲乔安娜的。”
    大白狼身上白光一闪化为了人形，汉妮抬头与辛西娅对视，试探问道:“我母亲是不是做了什么事情？”
    辛西娅摇晃着杯子的手停顿了一下，她垂眸打量了一眼汉妮的神情，见她一脸地紧张和不安，沉吟片刻，缓缓开口，“如果是的话你会怎么做呢？汉妮。”
    汉妮的脸色一白，眼神闪烁不安，嘴唇张了张，却不知道该说什么。
    辛西娅暗暗叹气，将精灵族遇袭的时候乔安娜提前赶来支援和在禁地发现的种种疑点告诉了汉妮，“虽然没有证据，但乔安娜出现的时机太过可疑。”
    “海伦族长让她带着族人在领地禁足应该也是起了疑心的。”
    “她是你的母亲，所以我一直在考虑要不要将这件事告诉你。”辛西娅斟酌着说道:“与血族私通，觊觎精灵族的生命之树，这两点如果属实，海伦和奥莉薇亚都不会放过她的。”
    “做了错事就要承担后果。”辛西娅摩挲着并不光滑的杯壁，语气平静，“除非这一切真的只是巧合。”
    得到了答案的汉妮魂不守舍地离开，辛西娅望着她的背影直到消失之后才收回目光，她神情平淡地靠在窗边喝了一会儿花蜜，身后突然传来轻微的响声，她转过身来，看到穿着整齐的奥莉薇亚正从床上下来，唇角微微勾起，神色重新变得温柔。
    “衣服是我亲手脱下来的也该由我亲手穿上。”辛西娅走到桌边倒了一杯花蜜走过去递给奥莉薇亚，戏谑道:“女王陛下剥夺了我的乐趣。”
    “那下次换我来吧。”奥莉薇亚接过花蜜仰头喝了一口，沙哑的声音重新变得清澈，淡淡说道:“我不怕被剥夺乐趣。”
    奥莉薇亚特意换了一件高领的衣服，纤细的脖颈被包裹得严严实实，但衣服过于紧身也让她优越的身材一览无遗，辛西娅抬手搂住她的腰身将人拉过来，吻了吻她的嘴唇，金色眼眸满是笑意，“好啊，现在就可以。”
    她抓着奥莉薇亚的手放在自己的衣领上。
    奥莉薇亚:“……”
    无论是话语还是行动上她总是拿辛西娅没辙，奥莉薇亚微微摇头，手指勾着辛西娅未系好的衣扣替她将衣服整理好，然后转移话题问道:“汉妮已经走了？”
    昨夜的放纵辛西娅已经十分满足，对奥莉薇亚故意转移话题，她只是笑了笑没有拆穿，“她回去休息了，乔安娜的事对她打击有点大。”
    “乔安娜很聪明，她现在已经警觉起来了，我们未必还能找到证据。”奥莉薇亚将杯中的花蜜喝干净，垂眸盯着自己的杯子，低声道:“没有证据，海伦是不会动她的。”
    她们从小一起长大，几百年的感情不会说断就断的，不可能仅仅因为怀疑海伦就决心处置乔安娜，而且以乔安娜在族内的地位，也不可能随意地被处置。
    这的确是一件比较棘手的事情，辛西娅靠在桌边垂眸沉思，但不将乔安娜抓出来，整个狼族都变得不能信任，她不想要一个可能随时叛变的盟友，而奥莉薇亚肯定也不想让觊觎着生命之树的人还能若无其事地出现在自己面前。
    一只白色的鸽子突然从窗外飞进来落到了辛西娅的肩膀上打断了她的沉思，她侧头看了一眼，然后伸手摸了摸鸽子的羽毛，一张羊皮纸出现在她的指间。
    她将羊皮纸展开，上面只简单地写着几行字，但却让辛西娅的眉头慢慢地皱了起来。
    奥莉薇亚抬眸扫了一眼羊皮纸，询问道:“谁的信？”
    “切尔西。”辛西娅将信上的内容又看了一遍后才将羊皮纸递给奥莉薇亚，轻声说道:“羲太巫师袭击神族的时候，女巫也被偷袭了，切尔西她们正在找不知道逃亡到了哪里的安德森和加西亚。”
    安德森和加西亚一直没有和莫尔根家族联系过，切尔西也是靠着占卜术在确定她们的方位，但她们两个家族也都擅长占卜，所以，莫尔根家族利用占卜来寻找就多了几分难度。
    而现在切尔西又传信说，就连占卜术也找不到她们的方位了。
    奥莉薇亚将羊皮纸上的内容一目十行地扫过，语气冷淡地说道:“看来加西亚并不打算将安德森交出来。”
    她们肯定是已经知道了什么，不然不会对着莫尔根隐藏行踪。
    “羲太巫师的偷袭也让女巫伤亡惨重，安德森家族一时半会儿也掀不起风浪了。”辛西娅伸手从奥莉薇亚的肩上抓起一缕淡绿长发把玩，低声说道:“女巫的事可以先放一放，神殿不能再被摧毁了。”
    作者有话要说：  120章，45万字，也还好吧哈哈哈哈哈

121
    在沙斯塔亚没有见到安德森和加西亚的女巫之后,莫尔根家族就踏上了寻找族人之路,然而送出去的信全都像是石沉大海一样得不到回应，占卜出来的方位也因为加西亚和安德森的故意遮掩而经常变幻无法确定。
    加西亚和安德森两族的遮掩也让莫尔根从一开始的担心慢慢地转变为了愤怒，她们不想让人得知行踪……她们在心虚。
    而让她们在被羲太巫师袭击后族人伤亡惨重的情况下还会心虚地不敢露面,只能说明一点,就是神族被袭击的事果然和安德森有关系。
    安德森一族的女巫性格多古怪、冷血,在她们的身上很少能看到善良的一面,之前她们一直在卡普里平原生活鲜少离开领地，也很少接触其他种族的人,面对着像是“族人”一样的加西亚和莫尔根，她们的恶还没有显现多少，顶多是言语讥讽而十分地讨人嫌。
    但当她们被驱赶出领地开始与其他的种族接触,安德森邪恶的一面开始被释放,一直看不惯她们的切尔西都没有想到她们居然真的会做出这种事情。
    切尔西低着头盯着自己的脚表情紧紧地绷着，如果知道她们会干出这种事,那她宁愿被血族杀了，也不会带着她们去接触神族。
    “又失败了。”莫尔根家族的一个长老脸色凝重地说道:“占卜术一直失败，她们到底跑去了哪里？”
    之前虽然占卜出来的方位比较模糊经常变幻，但好歹能占卜出一个结果,不像现在这样占卜术一直失败。
    “占卜术失败说明她们现在的位置不是我们能窥探的。”另一个身穿黑袍的女巫沉吟说道:“她们难道在血域么？”不然还能有什么地方？
    她们在讨论占卜术窥探不到的地点，切尔西听了一会儿,一言不发转身就走。
    长老们停下来，互相对视，其中一个出声询问:“切尔西,你要去哪儿？”
    “去找她们。”切尔西一边走一边冷声回道:“就按照最后一次占卜出来的方位，我不信她们能从丝塔图大陆消失。”
    从沙斯塔亚的惨烈程度来看加西亚和安德森在这场战斗中伤亡超过一半，她们这样带伤逃亡本来就不安全，必须要尽快找到她们。
    然后，她们也必须要给神族一个交代才行。
    被占卜术窥探不到位置的加西亚和安德森已经通过了黑色漩涡进入了黑暗神殿中，这里和其他的神殿一样巍峨壮观磅礴大气，但因为黑暗之力的特性，还增添了一些其他神殿中都感受不到的阴森。
    “哇，好浓郁的黑暗之力。”卡蜜尔抱着贝蒂的手臂，像个普通的小孩子一样好奇地左看右看，然后踮脚凑到贝蒂耳边，偷偷地说道:“贝蒂姐姐，在这里发现的好东西我都给你好不好。”
    正观察着雕像的贝蒂闻言沉默了一会儿，然后轻声说道:“谢谢你，卡蜜尔。”
    卡蜜尔眼睛一亮，开心地摇头，“只要贝蒂姐姐开心，我什么都可以给你。”
    这种话她也在另一个人的嘴里听到过，而那个人也一直履行着自己的承诺，贝蒂侧头，那张和尤妮丝极其相似的脸让她有一瞬间的恍惚，她微微垂眸，才恢复一些神采的眼眸再次黯淡了下来。
    女巫们小心谨慎地走过广场但是却被紧闭的宫殿大门挡在了外面，卡娜联合其他的长老一起商量打开这道门的办法，贝蒂一个人走到旁边仰头看着异兽雕像发呆。
    在女巫们的头顶上方突然出现了两团雾气，一团血色，一团青灰，雾气围绕着她们转了一圈，然后慢慢地拉长逐渐化为了两道看不清五官的模糊人影。
    “她们是谁？人类？”
    一个清亮的声音在空荡荡的神殿中响起，但女巫们却什么都没有听到，依旧在研究紧闭的宫殿大门，对头顶上方的人影也毫无察觉。
    红色身影绕着女巫们仔细地观察，敏锐地从她们的身上嗅到了一丝黑暗气息，惊讶喊道，“我想起来了，这些人是人类巫师！”
    众神时期人类是最不显眼的种族，但因为她们之中出现过一支异类，所以引起过众神的关注，又因为异常和黑暗神有关，所以红影突然就想起了这份被她抛在角落的记忆。
    由光明女神创造的种族，弱小又平凡暂且不说，她们之中突然出现了一支可以感应黑暗之力的巫师，这是令众神都倍感不解的一件事情，甚至直到现在也没能有一个答案。
    一直静静地漂浮在空中的灰影低头看着下方的女巫，不感兴趣地说道:“赶出去。”
    “为什么要赶出去？”红影不悦地说道:“我看她们挺有意思的。”
    神殿外面被有心人设下了禁制，她们这里已经几百年没人踏入过了，上一次的“客人”还是一群没有礼貌也不守信用的血族。
    她白给了那些血族好处，等了几百年她们反而不来了。
    “我在这里待够了，狼牙。”红色影子突然变得张牙舞爪仿佛是在发狂，“我要出去，既然主神已经抛弃了这片大陆，那就该由我们来占领丝塔图。”
    “你想要违背主神的命令么？血魔。”狼牙瞥了血魔一眼，语气冷冷淡淡。
    刚刚还张牙舞爪的红影突然缩成了一小团，血魔左右看了看，像是在心虚，“你别污蔑我，这片大陆是主神的，我只是想要替她收回来。”
    因为血魔的情绪波动太大，黑暗神殿内的气压突然变低，女巫们感到身体一沉，背脊陡然生出一阵冷汗，阴冷霸道的黑暗之力环绕着她们，手臂和双腿都像是陷入泥潭动弹不得。
    正在讨论着该如何进入神殿的长老们纷纷噤声，不约而同地吟唱起了咒语，但咒语吟唱过后，却没有任何的法术显现出来。
    “你吓到她们了。”狼牙飘到雕像头顶坐下，淡淡说道。
    血魔低头看了一眼女巫，瞬间冷静下来，她凑到一个女巫身前，雾气凝聚的手掌抓住女巫的手腕探查了一番，突然开口，“她们的血脉中流淌着黑暗之力。”
    “我知道该怎么出去了，狼牙。”
    虽然红影的五官模糊不清但狼牙依然能够看出她的情绪非常亢奋、高涨，她心中微动，视线移到女巫的身上上下打量，却没有说话。
    狼牙性格冷漠又寡言，自己说话的时候经常得不到回应让血魔已经习惯了，她微微抬手撤去笼罩着女巫的威压，身影在她们面前慢慢显现。
    身上的压力骤然消失，女巫们紧张的心情却并未放松下来，卡娜握紧手中的骨杖，转头观察四周，很快就发现了血魔的身影，她的眼眸睁大，后退了几步和族人聚在一起，试探地问道:“阁下是？”
    她们看不清血魔的脸，但却能够感应到她身上的强大气势。
    “我是谁你们不用知道。”血魔的影子漂浮在黑暗神的雕像前方，故意压低声音说道:“人类巫师……你们闯进这里是想要得到什么？”
    泛黄破旧刻印着咒语的羊皮纸突然从天而降纷纷扬扬像是飘落的雪花，血魔见女巫们看到咒语后突然亮起的眼眸，有些得意地扬起了唇角，她就知道这些贪婪的人类想要这个东西。
    女巫们怔愣过后就迅速反应过来弯腰去捡地上的羊皮纸，这些咒语对她们来说非常地陌生但只是粗略地扫视也能看出这些法术的威力。
    在一众激动的女巫中，有一个年轻的女巫只是呆呆地站在那里看着羊皮纸在眼前飘落，血魔注意到了这个女巫，影子飘过来，好奇地问道:“你怎么不捡？”
    正在出神的贝蒂被突然飘到面前的血魔吓了一跳，她还未说话，捡了一叠羊皮纸的卡蜜尔就跳起来挡在了她的面前，对着血魔扬着灿烂的笑容，一脸期待地看着她，问道:“你是黑暗神吗？”
    血魔哼笑了几声，意味不明地说道:“你有什么烦恼要找黑暗神吗？”
    卡蜜尔眨了眨眼，颇有些苦恼地说道:“我们的领地被一群坏家伙占领了，你能帮帮我们吗？”
    “想要寻求黑暗神的帮助你们能付出什么代价呢？”
    “还要付出代价么？”卡蜜尔吐了吐舌头，“那算了。”
    一群贪婪的家伙，血魔冷哼了一声，耐着性子继续说道:“把神殿入口的结界解除，我就帮你们把领地夺回来。”
    贝蒂扭头看了一眼她们进来的方向，疑问道:“结界？”
    血魔绕着她转了一圈，蛊惑道:“很简单的，我来教你们，只要结界解除了，我可以解决你们所有的烦恼。”
    血魔口中的结界指的不是莫尔根家族设下的那个禁制，而是黑暗神为了让她们乖乖地守卫神殿而留下的禁锢，这道结界只封印着她和狼牙两个人，她们有解开结界的咒语，但苦于上千年来进入神殿的除了那些讨人嫌的血族外就再也未有外人进入，导致她们到现在还不能出去。
    而那些血族太狡猾了，她交出去不知道多少的咒语和法术来贿赂她们，但那些血族就是不给她们解开封印。
    能等来这些人类，还是可以使用黑暗之力的巫师，真是一个惊喜。
    勒森魃在袭击精灵族上再次吃亏但依旧没有放弃侵占丝塔图大陆的想法，耶兹利特境内的神殿被她们干脆利落地放弃之后，狼族就失去了优势，在接连搜寻了几个地方，但发现都是血族的障眼法后，海伦就放弃了这漫无目的的搜索直接带着族人来到了思莱德海域。
    城外早已恢复生机的树林中，精灵们站在树梢守卫，化为原形的狼人趴在阴凉的地方闭目休息，在树林的最深处，一张简单的木桌旁辛西娅、奥莉薇亚还有海伦相对而坐正谈论着什么，桌子正中央的花蜜散发着甜腻的香气。
    “已知的神殿地点我都带人去看过了，一无所获。”连日的奔波让身体本就不好的海伦脸色变得更差，她抬手揉着眉心，声音透着疲惫，“血族应该是挑了一个我们不知道位置的神殿下手。”
    奥莉薇亚抬眸看了一眼海伦，见她脸色很不好，就倒了一杯花蜜递到她的手边。
    精灵族的自愈能力不比血族和狼族差，而自愈也不仅仅指的是伤势，之前被辛西娅留下的痕迹一天的时间就消失得差不多了，奥莉薇亚已经将繁琐的高领袍服又换成了自己惯常穿的简单长裙。
    星星点点的阳光透过繁茂枝叶照射下来，明亮的光斑落在奥莉薇亚的锁骨上像是还未消退干净的痕迹，坐在对面的辛西娅只是微微抬眸就瞥到了这一美景，她端着杯子的手停顿了下，视线随着光斑游走。
    奥莉薇亚的身体恢复的太快了，只一天的时间就看不到那些她曾留下的浅红花瓣，让辛西娅遗憾了很久。
    海伦说话之后半天没有得到回应，不由得抬头，疑问道:“怎么了？”
    有关艾薇拉的事情由辛西娅来解释会更清楚明白一些，奥莉薇亚见辛西娅没有动静就抬眸向她那边看了一眼，询问喊道，“辛西娅？”
    辛西娅微微回神，她不着痕迹地将视线收回来，抬头喝了一口花蜜压下心底的蠢蠢欲动，勾唇说道:“丝塔图大陆的地底下不知道沉着多少的神殿，一个一个地去搜查太浪费时间了。”
    “我有一个朋……”辛西娅嘴里的朋友两个字还未说完余光突然瞄到奥莉薇亚的神色又面不改色地改口道：“一个认识的血族，她知道勒森魃氏族的下一个目标是哪里。”
    “血族？”海伦眉头皱了起来，和奥莉薇亚一样她也不怎么信任血族，“血族的话会是真的吗？”
    “血族内部的情况也比较复杂。”辛西娅将神殿封印着众神留下的新种族还有血族内部的矛盾等一一和海伦说了一遍，然后柔声说道:“我们和她的目的有一部分是一致的，有关神殿的消息她应该不会撒谎。”
    海伦听完辛西娅的话陷入了深深的沉默之中，她靠在椅背上思考了很久，才缓缓开口，“你在赌一个血族的信用？”
    辛西娅低笑一声，微微摇头，“不。”她想了想，柔声笑道:“我在赌血族赢不过我们。”
    好大的自信，但……就算海伦和奥莉薇亚不觉得血族能信任，可她们也从来没有觉得她们一定会输给血族。
    她们若是没有这个信心还联合起来对付血族干什么。
    海伦凝重的脸色缓和了几分，她低头轻笑了一声，语气感慨，“难怪奥莉薇亚会喜欢你。”
    她年轻的时候也有这份锐气，可惜因为这身伤她的锐气连同傲气全被消磨得差不多了，她居然开始畏首畏尾了。
    和血族合作就一定会吃亏么？
    正凝视着辛西娅不知道在想什么的奥莉薇亚听到海伦的话，眼神闪烁了一下，她移开视线，意外地没有向之前那样恼怒地否认了。
    她喜欢辛西娅好像也不是什么秘密了。
    艾薇拉一直都待在神族的领地，海伦也同意辛西娅的提议之后，辛西娅就传信将她叫了过来共同商讨阻拦勒森魃的计划。
    不过她却不是一个人来赴约的，和她一起的还有汉妮。
    汉妮在知道了乔安娜的事情之后就一直蔫蔫的，艾薇拉把她拉出来也没告诉她是要干什么，突然看到海伦族长让她一惊，随即反应过来后下意识地就要逃跑。
    “汉妮？”海伦感应到了汉妮的气息有些惊讶，她转头面对着汉妮的方向，察觉到气息越来越远知道了她想逃跑被气笑了，“你想跑去哪儿？”
    汉妮表情一僵，她恼怒地瞪了艾薇拉一眼，然后转过身磨蹭地走到海伦旁边，垂头丧气地说道:“海伦族长，我下次不敢了。”
    “我一会儿就回去领地关禁闭。”虽然她什么坏事都没干，汉妮低着头，神色黯淡。
    海伦沉默了一会儿，暗暗叹气，“没事，留下吧。”她抬手摸了摸汉妮的头发，语气一如往常那般亲切，并未因为乔安娜的可疑而迁怒到汉妮的身上，“你是个好孩子，好好历练，汉娜还等着和你下一次的少主比试呢。”
    汉妮抿了抿唇，眼圈有些发热，她想问问海伦她母亲的事情到底是不是真的，但是张了张嘴，却还是没有问出来。
    她身上白光一闪变幻为了一只大白狼亲昵地趴在海伦的腿边。
    本来见汉妮心情不好想着带她出来玩玩但莫名被迁怒的艾薇拉见大白狼亲昵地趴在别人的腿边，心中倍感不悦，但好在她还知道辛西娅叫她过来是干什么的。
    “胆小鬼们商量好了？”艾薇拉转身跳到了树枝上坐着，居高临下地看着辛西娅等人，红唇微勾，“再迟几天，神殿都快没了。”
    奥莉薇亚不喜她的态度，手中的杯子放在了桌子上发出了一声重响，淡绿色的眼眸冷冷冰冰，“就会逞口舌的威风。”
    艾薇拉耸了耸肩，对奥莉薇亚不客气的话语并不怎么在意。
    “我没记错的话艾薇拉长老是来道歉的。”辛西娅扫了一眼汉妮，然后抬头对着艾薇拉温柔一笑，“来吧，拿出你的诚意。”
    一提到道歉艾薇拉上扬的嘴角就撇了下来，但汉妮也在这里她又不能否认，艾薇拉低头与辛西娅对视，看着对方脸上淡淡的戏谑，她啧了一声，说道:“那就给你诚意。”
    “勒森魃的下一个目标是雷电之神的神殿。”艾薇拉抬起手，修长的手指在空中轻点，一副丝塔图大陆的地图出现在众人面前，她扫了一眼地图很快就找到了她要找的地方，“就在这里——塔尔拉斯山脉。”
    “这个诚意够么？”
    作者有话要说：  今天搞早点，然后感觉你们会日常一问尤妮丝去哪了hhhhh尤妮丝：便当难吃
    最后日常抽奖！

122
    塔尔拉斯山脉在丝塔图大陆的中心地带,这里常年炎热暴晒,很少会出现雷雨天气，若不是艾薇拉点出这里是雷电之神的神殿所在地，没有人会想到这个地方居然会与雷电之神有关。
    塔尔拉斯与思莱德海域相距甚远,神族占领思莱德海域只清理了周边的血族,势力还未延伸到其他的地域,塔尔拉斯如今还是血族的领地,一座座笼罩着血色浓雾的城池在黑夜中肆意地散发着它们的邪恶。
    狂风大作的山顶上，朦胧夜色下一轮明亮的圆月挂在山头仿佛伸手就可以触及,在皎洁的月光中数十个身影突然出现在山顶，站在中间的银发神族微微向前走了一步，金色眼眸望着下方被血域笼罩着的城池,若有所思地说道:“看起来应该是找对地方了。”
    塔尔拉斯山脉这里虽然一直都有高代血族坐镇,但最多也就是四代血族。而从下方城池的血域强度来看，这里藏着不少三代血族,甚至辛西娅还隐约感应到了一个熟悉的气息。
    只是对方没有撑起血域所以她还不能确定。
    她身上的纯白斗篷被夜风吹得向后扬起，银色长发则柔顺地垂在身前，精致完美的五官在月色下更显神圣，自上次在精灵族使用森林女神的长弓而引出了光明神力后,辛西娅身上的气息就有了一些改变。
    不过，这种改变只有经历过众神时期的艾薇拉察觉到了,辛西娅周身散发的光明气息中夹杂着一丝神力，虽然不浓郁，但也足够让艾薇拉震惊并且忌惮。
    众神占领丝塔图大陆几万年中途创造过不知道多少个种族,但这些种族或强或弱，却没有一个被赋予过感应神力的天赋。
    神力是专属于神的象征，神是不允许自己创造出的种族出现可能会挑战她们地位的事情发生，所以辛西娅的存在就很奇怪。
    而且艾薇拉观察过其他的神族，除了可以使用光明之力外她们都很普通，只有辛西娅不同。
    艾薇拉站在队伍的最后方双手抱胸望着辛西娅的背影，眼神幽深，这个神族不光身份神秘，就连出现的时间也很巧妙。
    在勒森魃还没有对神殿下手的时候，神族还是任人宰割的状态，但神殿被摧毁没多久，辛西娅就出现了。
    要知道在辛西娅出现之前，神族可是没有一个人会使用光明法术的。
    艾薇拉打量辛西娅的目光毫无遮掩，辛西娅转头越过狼族长老与艾薇拉对视，红唇勾起一抹好看的笑容，客气说道:“神殿的位置还需要艾薇拉长老指点一下了。”
    艾薇拉收回目光，耸了耸肩权作回应，余光瞥到紧挨着海伦站着的汉妮就微微抬手，一道黑色锁链缠住汉妮的手腕将人抓了过来，手掌抚在汉妮的腰间捏了捏，漫不经心地说道:“跟我来吧，海伦族长。”
    海伦身后的长老看到她突然出手还抓走了汉妮，纷纷警惕了起来，质问道:“你在干什么？”
    海伦眉头微皱，面对着艾薇拉的方向，沉声开口，“艾薇拉长老这是什么意思？”
    有狼族长老已经摆出了攻击的姿态准备去将汉妮救回来，汉妮被艾薇拉揽着腰眼见她们就要打起来了，急忙开口，“我没事，我们认识。”
    她将艾薇拉的手扒拉开，脸色微红，尴尬地解释，“我们是……朋友，她不会伤害我的，我们还是快点去找神殿吧。”
    她说完又开始懊恼，艾薇拉是二代血族，她和一个二代血族是朋友这不是明摆着说自己和血族有勾结么？
    虽然她们之间不是那种勾结，但海伦族长她们不知道会不会误会，汉妮苦恼地抬手抓了抓头发。
    之前汉妮跟着艾薇拉一起出现时已经让海伦感到不解了，只是她一直没有问而已，现在听到汉妮的解释，她心中的困惑却并没有被解开，但现在也不是深究这个的时候，她沉默了一会儿，微微抬手示意身后的长老们退下，然后轻声说道:“走吧。”她说完顿了一下，又面对着汉妮的方向叮嘱道:“不要离我们太远，汉妮。”
    汉妮听话地应下，故意和艾薇拉拉开了一些距离远远跟着。
    艾薇拉带着狼族去找神殿，辛西娅和奥莉薇亚则留在原地为塔尔拉斯境内的血族准备了一张天罗地网。
    身手矫捷的精灵战士背着长弓借着夜色的遮掩潜到了城池附近，干裂荒芜的土地上无声无息地被嫰绿色的小草覆盖，碧绿色的藤蔓从地底钻出来编织了一座座高耸的架桥，美丽的精灵少女赤足站在架桥上挥舞着手中的法杖，向城池里投入了一片火海。
    自然法术四处开花中间还夹杂着明亮又耀眼的金光，安静的塔尔拉斯突然热闹了起来，华丽的城池不是被火海吞噬就是被汪洋淹没，仅有的几座城池没有受到精灵的攻击，但明亮又耀眼的光明之力带着净化一切的气势撞击在血域上面，让这里的处境更加地艰难。
    正在城池中享乐的血族纷纷出来查看情况，对突然冒出来的精灵和神族皆是一脸惊疑。
    山顶上，辛西娅看着热闹起来的塔尔拉斯，微微一笑，侧头对着奥莉薇亚说道:“我们也下去吧。”
    如果她没感应错的话，塔尔拉斯的某个城池中还藏着一个她们都“认识”的二代血族，之前精灵族遇袭也有他的参与，她们还是早早下去打个招呼比较好。
    辛西娅抬手将斗篷解下来收进空间宝石里，一个看起来普普通通的石头出现在她的手中。
    奥莉薇亚低头看了一眼辛西娅手里的光明晶石，询问道:“你的法杖呢？”
    “切尔西给我的法杖都用光了。”辛西娅摸了摸光明晶石冰凉的表面，不在意地说道:“等下次见面再和她要几个。”
    这颗光明晶石内所蕴含的能量太巨大了，切尔西和她们族内的长老一起研究了很多天也没有找到合适的法杖材料，无奈之下只挑了手中有的最好的材料交给辛西娅作为消耗品使用。
    之前去支援精灵族断裂的法杖是最后一根。
    奥莉薇亚没说话，而是垂眸盯着光明晶石看了一会儿才移开目光，不知道在想些什么。
    位于塔尔拉斯东南方向的某个不太显眼的城池中，埃德立独自一人待在空荡荡的礼堂里闭目养神，在精灵领地撤离的时候硬生生地替塔利娅挡住了一支由光明神力凝聚而成的长箭让他直接丢了半条命，又因为是被光明神力重伤的导致他到现在也没有完全恢复。
    他靠在椅背上，脸色惨白略显憔悴，身上的气息也是时强时弱，黑夜笼罩着他让他犹如一具冷冰冰的尸体。
    窗外的黑夜突然被一道金光照亮，埃德立猛地睁开眼睛，猩红色的眼眸阴阴沉沉，但若细看还能看出一丝惊诧。
    一个黑影从半开的窗户闪身进来，刚刚享乐到一半就被外面的动静打断，血族的身上还穿着被新鲜血液染红的华丽礼服，他来到埃德立的身边，低声快速地说道:“埃德立长老，有精灵和神族在袭击我们。”
    精灵和神族……埃德立脸色变幻，搭在椅子扶手上的手掌还有些无力，他将手缓缓握成拳头愤怒地锤了一下椅子，咬牙说道:“去亚喀拉城把凯特长老放出……”
    他的话还没有说完，礼堂内的空气突然像是静止了一般，埃德立眼神一变，立即起身从礼堂中冲了出去。
    头顶的夜空像是破了一个大洞，有金色的火焰从里面倾泻出来倒在了礼堂的房顶上，只几秒钟的时间，一座华丽又壮观的城堡就化为了飞灰消散在空气中。
    城池上方的血域早就被撕裂，埃德立飞身后退，一连退出火焰的攻击范围后才停下来，他浮在空中转头四顾，搜寻着火焰的主人，很快就在城池外的一个架桥上看到了一抹熟悉的身影。
    刚刚吟唱完咒语的辛西娅也在被火焰炸出来的血族中搜寻着，几乎是和埃德立同时看到了对方，不过比起愤怒、惊惧的埃德立，辛西娅看起来心情还算不错，在与埃德立对上视线后，还友好地对着他微笑了一下。
    这个阴魂不散的神族……埃德立无意识地抬手捂住自己的胸口，被长箭刺穿的伤口还在隐隐作痛。
    塔尔拉斯境内某个不怎么起眼的山谷里，刚清点完祭品数量的麦娅正要回她们落脚的城池休息，却在走了几步后突然停住了脚步，她皱着眉头从空间宝石里面拿出来一个小稻草人，稻草人的身上被火焰烧焦了一块，但又像是被浸了水一样湿湿沉沉，看起来格外地诡异。
    ……她们居住的城池被攻击了？麦娅用手指捻过稻草人身上烧焦的部位，神情凝重。
    “麦娅长老，不好了。”一个巫师急匆匆地跑过来，脸色惨白地说道:“塔尔拉斯被袭击了。”
    “是精灵么？”麦娅将稻草人扔掉，沉声问道。
    巫师点了点头，看起来十分地惊慌，“还有神族，我们该怎么办，麦娅长老。”
    她们现在的位置虽然远离城池，但那些法术估计很快也要蔓延到这里了。
    而据她远远的观察来看，血族溃败得很快，虽然有埃德立这个二代血族坐镇，但是，埃德立受了重伤实力大减，她们都是知道的。
    去支援血族很有可能连她们自己都要搭上，麦娅思索了几秒钟，毫不迟疑地说道:“召集族人我们撤退。”
    先不管事后会不会迎来血族的怒火，她们现在保命比较要紧。
    作者有话要说：  抽起来！
    我现在设定中奖人数15个，概率变大很多了吧

123
    血脉中流淌着黑暗之力的女巫对被关了上千年的血魔和狼牙来说是一份大大的惊喜,看着她们之中有人只用了短短几天的时间就明悟了咒语,就连对她们不怎么感兴趣的狼牙都升起了一丝兴致，从神殿深处来到了广场上观察这些女巫。
    有着感应黑暗之力的天赋，再加上急切情况下血魔直接分出了一缕自己的神识注入女巫中实力最强大的卡娜长老的身体里,让本来要耗费几个月才能修习成功的咒语愣是缩短为了几天。
    无形的只有血魔和狼牙才能够看到的结界在艰涩又难懂的咒语中慢慢地消融,血魔的身影因为情绪太过激动,虚虚实实好一会儿才稳定下来,血色雾气穿过女巫们从神殿中飞出去，畅快大笑声惊扰了正在卡普里平原沉睡的魔龙。
    魔龙好不容易找到地方睡觉,突然被惊醒，烦躁和愤怒的情绪在心底滋生，有脾气暴躁的魔龙已经从沉睡的地方飞了出去,但是绕了一圈发现惊醒它们的是血魔后,怒火中烧的它们像是被泼了冷水一样迅速地冷静了下来。
    在黑暗神的手底下不知道吃了多少次亏的魔龙只一眼就认出了血魔的身份——黑暗神身边的战将。
    黑暗神虽然也是主神之一，但实际上她比光明女神和大地之母都要神秘得多,不管是众神内战时期还是后来联合起来对付它们魔物，黑暗神亲自战斗的次数是比较少的，大多数都是派她手下的这两个战将出战。
    狼牙和血魔顶着战将的称号也完全是被当成战斗工具来对待的，她们的实力当然比不上神,但因为有黑暗神撑腰，无论是多重的伤只要保存一丝神识在,即使死亡也可以复生。
    她们两个对魔物来说没有面对众神时有威胁，但也因为这一点而给它们带来了很多的麻烦。
    而现在魔物们的实力整体衰弱了大半，更是不想对上战斗狂一样的血魔了。
    刚刚还狂暴的魔龙清醒过后来不及去思考血魔怎么会从神殿里出来,直接转身就跑，但已经晚了，一把看不出虚实的红色长，枪犹如闪电一般靠近魔龙然后无情地插，进了它的背部，带着血的鳞片从天上洒落，魔龙哀鸣一声重重地摔在了地上。
    血魔从天而降，雾气凝聚的手掌握住长、枪将之从魔龙的身上拽出来，嗤笑说道:“一群垃圾。”
    女巫们走出神殿时刚好看到魔龙被长，枪钉在地上的画面，但却看不到长、枪的主人，她们互相对视，心中对血魔的真实身份更加地好奇了。
    又有被吵醒的魔龙跑过来查看情况然后被血魔制伏，但随着更多的魔龙出现，已经耗费了一些神识的血魔突然有些心疼自己的灵魂体不想出手了。
    黑暗神离开丝塔图大陆时没有带走她和狼牙，而是将她们的灵魂一分为二，一半用来守卫黑暗神殿，另一半则连同身体一起封印在了地底。
    血魔现在活跃着的就是她留守神殿的那半灵魂体，黑暗神已经不在丝塔图大陆了，她和狼牙也就没有了“复活”的能力，灵魂体消耗一分就缺少一分，永远也不能恢复了，除非她能破除封印将身体和另一半灵魂体释放出来。
    血魔从兴奋状态中清醒过来后，握着长，枪将魔龙恐吓走就又回到了神殿。
    虽然结界被解除了，但她们还是灵魂体的状态，长时间地远离神殿会消耗她们的神识。
    “你就在这里看着我去打那些魔龙？”血魔飘到站在神殿门口看戏的狼牙面前，阴阳怪气地说道:“看着我被消耗神识你是不是很开心？”
    狼牙瞥了她一眼，懒得和她争论，灰雾凝聚而成的手臂抬起指着女巫的方向，冷漠问道:“她们你要怎么解决？”
    血魔和女巫们交流的时候是使用了法术的，她们的灵魂体这些女巫是看不到的。
    血雾顺着她指的方向看了一眼，注意力成功地被转移，“我觉得她们很有趣。”她将长、枪收起来，转身飘到女巫们的中间，身影在女巫的视野中渐渐显现。
    “你们解除了结界，作为交换我已经帮你们把魔龙驱赶出去了。”血魔绕着女巫们转圈，又甩出来一堆黑暗法术的咒语给她们，“你们现在还有别的烦恼吗？”
    在女巫们的视野里血魔就是一团黑色的雾气，声音听起来有些低沉分辨不出是男是女，身影更是时常变幻，看起来神秘又古怪。
    为了解除结界被血魔注入了一丝神识的卡娜对血魔有种天然的亲近，她的视线随着黑色雾气移动，一脸地欲言又止。
    血魔注意到了她的表情飘到她的身边，声音带着蛊惑，“有什么烦恼尽管告诉我。”
    “我来帮你们解决。”
    “我们、我们有很多族人死在了羲太巫师的手里。”卡娜抿着嘴唇，提起羲太巫师时脸上带着刻骨的恨意，“我想报仇。”
    “羲太巫师？”血魔在天上飘了一圈，刚刚才被放出来让她对什么事情都充满了兴趣，她低笑着说道:“告诉我他们在哪里，我要用他们的鲜血来祭奠你的族人。”
    精灵族和神族这次是有备而来，埃德立在发现辛西娅的身影之后就萌生了退意开始寻找逃跑的路线，但是，他观察了四周却发现路线几乎已经全都被封死了。
    虽然奥莉薇亚伤势未愈没有出手的打算只是展开了领域拦阻埃德立，但埃德立却并没有觉得轻松，毕竟他也伤势未愈，而且他的伤还比奥莉薇亚严重得多。
    打也打不过，逃也逃不脱，埃德立浮在空中，视线忍不住望向某个方向，只有……他眯了眯眼睛，血色浓雾自身前开始凝聚渐渐遮挡住了他的身影。
    辛西娅一直关注着他那边的动静，看到他突然凝聚黑暗之力，就将早就准备好的大光明术投放过去，金光犹如一道流星砸在了埃德立的身上，埃德立凝聚的黑暗之力却意外地没有去抵抗大光明术的攻击而是被他扔到了某个地方，黑暗之力像是与什么东西碰撞上了一样发出了一声巨响。
    辛西娅向声音传来的方向看了一眼，那里被黑夜笼罩着，战火并未波及过去，看起来有一些诡异的平静感。
    大光明术砸在身上让埃德立的脸色更加地惨白，他从空中摔下来，锋利的长箭从四面八方向他飞来，埃德立强行调动黑暗之力抵挡长箭的攻击，他的属下都围绕在他的身边与冲上来的精灵战士战斗。
    自从众神撤离了丝塔图大陆之后，埃德立已经很久没有落入这种危险又被动的处境中了，他既惊慌又愤怒，在丝塔图大陆嚣张跋扈的这一千多年已经让他从众神时期提心吊胆的小喽啰变为了自负狂傲的“强者”。
    强者的尊严被挑衅，还是被他所看不起的精灵和神族挑衅，让埃德立整个人都暴躁了起来。
    一双银色长靴突然出现在埃德立的视野里，他怔了一下，然后抬起头，猩红色的眼眸死死地盯着辛西娅，擦着心脏被长箭刺穿的伤势又在隐隐作痛。
    “又见面了，埃德立长老。”辛西娅抬眸扫视过四周，低声吟唱了一句咒语，金色的火焰将她和埃德立圈在中间，两个人相距只有几米远，这个距离对血族来说几乎是眨眼就可以近身，埃德立垂在身侧的手动了动，最终却还是放弃了这个想法。
    即使近身他一击也无法解决这个神族，反而近身后他可能才是最危险的那个，埃德立瞥着辛西娅手里的光明晶石，不知道为什么突然冒出了这个念头。
    “辛西娅……”埃德立的声音低哑，听起来像是在压抑着怒火，“我记住你的名字了。”
    “一个低微的神族竟然敢挑战二代血族的权威。”即使处于劣势，但埃德立的态度依然高高在上，“你会为此付出代价的。”
    被称为是低微的神族并没有惹恼辛西娅，她看着埃德立就像是听到了什么好笑的话一样，眼睛都笑弯了一些，微微摇头说道:“神才离开一千多年而已，埃德立长老就连求饶时该说什么都忘记了吗？”
    “我杀了你会付出什么代价呢？”辛西娅认真地想了想，然后微笑说道:“代价可能就是以后再看到勒森魃氏族时会少了一个长老吧。”
    “你……”因为愤怒埃德立周身的气息开始高涨起来，光明火焰感应到危险纷纷扑向他成功地打压了他的怒火，埃德立狼狈地躲避着火焰的袭击，想要说些狠话，但嘴唇张了张还是什么都没有说出来。
    他求过饶么？他当然求过，在众神时期他们上面有一代血族，对外有着众神，那个时候他连嚣张是什么都不知道。
    这些都是他早就抛在脑后的记忆，如今被辛西娅毫不客气地点出来，让他心中郁结的怒火更加旺盛。
    “冷静一点，埃德立长老。”辛西娅把玩着光明晶石向埃德立的方向微微走近一步，周围的金色火焰衬得她格外神圣，她声音轻柔地说道:“我有事情要问你。”
    埃德立沉着脸和她对视。
    “你认识乔安娜么？”辛西娅红唇微勾，金色眼眸明亮又深邃，“狼族的副族长。”
    埃德立目光闪烁了一下，冷哼出声，“关你什么事。”
    “看来是认识的。”辛西娅微微点头，然后后退了几步离开火焰的范围，漫不经心地说道:“那抓你还有点用处。”
    辛西娅离开火焰的范围之后，一直安静地燃烧着的火焰猛地缩紧将里面的埃德立整个吞噬，辛西娅走到十几米外，然后将手中的光明晶石换成了长弓，她将长弓举起，手指刚刚搭上弓弦还未开始凝聚长箭时，突然感应到了什么，让她的动作停顿了一下。
    她转头看向某个方向，好看的眉头慢慢地蹙了起来。
    作者有话要说：  分享脑洞
    去往神域之前的众神：我们是最棒的，换个大陆继续浪～到了神域之后的众神：我们是最惨的，艰苦求生ing丧失了神力的众神开始了为获取新大陆土著民的信任“尔虞我诈”的新人生，其中曾经是汪洋大海的主人—海洋之神凭借着出色的捕鱼技巧和美丽动人的长相成功地获取了土著民的好感，而丧失了神力之后只剩一身蛮力的巨人神成为了过街老鼠，只因为他个子太高长得太丑……
    在众神使出浑身解数艰难谋生并有所小成而感到骄傲的时候，她们诧异地发现新大陆地位最高贵的祭祀居然是光明女神……
    众神：这个大骗子TVT
    别忘了抽奖～

124
    雷电之神的神殿不在塔尔拉斯的中央地带,而是要更偏向边界一些,艾薇拉带着狼族来到神殿入口的时候，除了一些看守祭品的血族之外，负责摧毁法阵的羲太巫师早就不见了踪影。
    狼族战士冲出去清理神殿入口处的血族,有长老进入神殿探查了一番然后出来对着海伦说道:“法阵已经成型了,但是还没有启动的迹象,也没有看到羲太的那群巫师。”
    海伦眉头微微一皱,沉吟片刻，说道:“在附近仔细搜查看看能不能找到羲太巫师的行踪。”
    有长老低声应下然后带着狼族的战士闪身离开。
    入口处的血族已经全被清理干净,海伦面对着艾薇拉那边，轻声提议道:“破除法阵一事还希望艾薇拉长老能够帮帮忙。”
    她们并不是自己破除不了神殿内的法阵，只是有艾薇拉协助的话速度会快上很多。
    从辛西娅那里得知了梵卓氏族对神殿的忌惮后,海伦对艾薇拉当然也不用客气了,帮血族做事让血族坐享其成可不是她的风格。
    艾薇拉向海伦那边瞥了一眼，耸了耸肩,对于被拉着“做苦力”倒是没什么意见，她抬手伸向汉妮那边想要抓着她一起进去，但是还没有碰到汉妮，汉妮就变幻为了原形嗖地冲了出去。
    “我看到女巫了,我去解救她们。”自从知道女巫们找她们求救却被无视了之后，汉妮对女巫就一直怀有愧疚之心,现在看到血族准备的祭品中有不少女巫在，她当即兴冲冲地跑了过去。
    艾薇拉伸手却抓了一个空，手停在原处顿了几秒才收回来,她看着汉妮飞奔的背影，猩红色的眼眸眯了眯，罕见地没有兴致被扫的无趣感，红唇还微微向上扬起了一个弧度。
    不知道为什么，她看这个狼一天比一天顺眼，即使她有时候做的事憨憨傻傻，但艾薇拉也只是觉得有趣。
    她什么时候这么有耐心了？艾薇拉的视线在汉妮的身上上下打量，不知道想到了什么，她的表情突然变得暧昧起来。
    虽然汉妮太过单纯天真，毫无城府，但在“某些方面”她还是比较出色的，艾薇拉舔了舔嘴唇，比如狼族在月圆夜时的疯狂她就非常地受用。
    艾薇拉的目光灼热又毫不掩饰，正在解救女巫的汉妮察觉到了这股视线警惕地转头看过去，发现是艾薇拉让她微微一怔，小声地嘀咕道:“老看着我干什么……”
    这个血族越来越奇怪了。
    她将头转回来，只留给艾薇拉一个背影。
    敏锐地嗅到了危险而提前逃跑的羲太巫师已经离开了塔尔拉斯躲到了一个偏僻的山谷中，慌不择路只会暴露自己的行踪，麦娅见她们跑得已经足够远之后就停了下来，这处山谷可以藏身所以不急着出去，反正她们逃跑的这一路也一直注意着隐匿行踪，待精灵和神族从塔尔拉斯撤离之后，她们还要回去看看情况提前思考该怎么向塔利娅汇报。
    逃出来也不代表她们就安全了。
    魔龙将羲太巫师从卡普里平原驱赶出来后，她们选择来投奔勒森魃血族，但血族刚刚战败正是心情不好的时候，大长老想让她们帮着驱赶魔龙的计划落空就算了，还被打发去摧毁神殿。
    可能是因为感受到了威胁，塔利娅开始觉得一个一个地去摧毁神殿速度太慢了，羲太巫师被分成了三队各由一个二代血族带着同时对三个神殿下手，她和埃德立刚好负责塔尔拉斯这里，没想到却招惹上了神族和精灵。
    漆黑的夜色笼罩着山谷没有一丝地光亮，从来没有时间概念的麦娅突然觉得这个夜晚太过漫长了，漫长得她心中都有些焦灼了。
    她抬手拢了拢身上的斗篷，尽量忽视掉心中的不安，挥舞着骨杖想要和大长老联系向他汇报塔尔拉斯的事情，但咒语吟唱过后，却没有黑暗之力凝聚。
    麦娅怔了怔，额头突然冒出了冷汗，她扭头看向旁边的族人，声音低哑地命令道:“……联系大长老。”
    巫师奇怪地看了她一眼，拿出骨杖开始吟唱咒语，但和麦娅一样，咒语吟唱的过程中没有一丝地黑暗之力受她们的召唤而凝聚。
    “这……”巫师一脸地惊疑，“发生了什么？我的咒语失效了？”
    其他的巫师也发现了不对，纷纷拿出了骨杖，但山谷内的黑暗之力像是被抽走了一般，无论她们怎么吟唱咒语都没有凝聚的迹象。
    漂浮在四周散发着淡淡光线的骨虫突然消失不见，山谷内唯一的光亮被吞噬，麦娅眼前陡然一暗，不光看不到身旁的族人，就连她们的气息也感应不到了。
    一阵阴冷的夜风吹过让麦娅忍不住颤抖了一下，她的身体被无形的力量束缚住了动弹不得，周围突然变得安静又好像十分地嘈杂，被剥夺了凝聚黑暗之力能力的羲太巫师变得像是一直被她们所看不起的人类一样无助。
    在羲太巫师所看不透的黑暗后方，血魔飘在女巫队伍的中间得意地说道:“就是她们吗？”
    “被这么弱小的敌人逼入绝境，你们也太没用了吧。”
    卡蜜尔抱着贝蒂的手臂探头去看被限制住自由的羲太巫师，眼睛一亮，开心地说道:“杀了她们，杀了她们。”
    她的笑容十分地灿烂，就好像嘴里说的不是杀人这种冷血残忍的事情一样。
    有一些安德森女巫已经拿出了匕首踏进了黑暗之中，浓郁的血腥气味连同着惨叫声一起传了出来。
    屠杀的画面没有引起血魔的不适反而让她更加地兴奋，她的影子飘在空中，和夜色完全不相衬的清亮声音响在了女巫们的耳边，“尽情地屠杀吧，杀掉一切阻挡你们的敌人。”
    然后……唤醒心底更深的黑暗。
    血魔飘到一棵树上坐下饶有兴趣地观察着下面的女巫们，比起杀人不眨眼的安德森，她更喜欢这些会犹豫会心软但对敌人却也异常冷血的加西亚。
    和前者相比更具有人类弱点的加西亚女巫明显更好控制一些，她以前怎么没想到这支血脉中流淌着黑暗之力的人类可以利用呢？
    枉费她这一千多年来每天都在思考突破封印的方法，竟然从来没有考虑过利用这些女巫，血魔低笑了两声，心情愉悦地把玩着自己的长、枪。
    浓郁的血腥气味熏得贝蒂忍不住皱起了眉头，她抓着骨杖的手紧了紧，视线盯着前方的黑暗仔细地分辨着，直到找到了麦娅的位置才深吸一口气，抬脚走了进去。
    卡蜜尔本来想跟着贝蒂一起进去的，但是看到她是去找麦娅之后，眼睛转了转，又停了下来。
    她后退几步悠闲地靠在山壁上，手指摸过腰间的空间宝石从里面拿出来一颗红宝石，小心翼翼地举起来欣赏。
    不会有人知道尤妮丝在哪里的，卡蜜尔微微勾唇，表情颇有些得意，尤妮丝所拥有的一切现在都是她的了。
    埃德立伤势太重，自身实力几乎只剩下三代左右的水平，无论是抓他还是杀他都不是什么难事，根本不需要奥莉薇亚出手，辛西娅一个人就可以解决。
    塔尔拉斯境内的城池几乎全都沦陷，笼罩着城池的血域也都被击破，黑夜被耀眼的金光和火光照亮，看起来清除掉塔尔拉斯境内的血族已经是时间的问题了。
    但就在这局面已经稳定的时刻却突生异变，血红色的浓雾无声无息地从地底钻出直接无视了金光和火光迅速地向上蔓延，强大的威压笼罩着正吟唱咒语和战斗的神族与精灵，她们的施法动作被打断，给了身陷困境的血族喘，息的时间。
    这是二代血族的领域，辛西娅收起长弓面向威压传来的方向，金色眼眸微微眯起，塔尔拉斯境内居然还有除了埃德立之外的二代血族，为什么她和奥莉薇亚刚刚都没有感应到。
    威压出现让埃德立的脸上露出了狂喜的表情，虽然依旧被光明火焰限制着自由，但他整个人看起来比刚才轻松了许多。
    血域来自于凯特……是冈格罗氏族最强大的长老之一，这个神族完了！
    辛西娅吟唱咒语召唤出光明结界笼罩住周边的精灵和神族为她们抵挡血域的压力，她侧头扫视过埃德立的神情，垂眸沉吟片刻，直接转身向威压传来的方向走去。
    光明之力凝聚了金色的旋风带着她浮在空中，霸道的光明之力与阴冷的黑暗之力隐隐对峙，被夜色遮掩住的城池暴露在了辛西娅的视野里，她摩挲着手里的光明晶石，低头在空荡荡的城池中搜寻着什么，很快就确定了目标。
    一道金色的闪电从天而降劈开了城池中的某个城堡，废墟之中，一只纯白色的猫蹲在倒塌的石柱上舔着自己的爪子，诡异的猩红眼眸直直地盯着辛西娅，她的脖子上缠绕着一圈纤细并不起眼的锁链，锁链的另一头已经断开。
    辛西娅的记忆力还不错，所以很快就想起了这只猫她曾经在塔利娅的身边看到过，当时是在兽神神殿塔利娅也只是一个幻影，虽然辛西娅第一眼就觉得这只猫很古怪，但却没有想到这竟然会是一个二代血族。
    白猫踩着轻巧的脚步从废墟中走出来，身影在血雾中慢慢地拉长，一个体型娇小长相娇艳的白发少女出现在辛西娅的视野中，傲人的身材仅仅用雪白皮毛所变幻出的上衣短裙遮掩，大片白皙的皮肤都暴露在外，细长又精致的锁链缠绕在她的身上像是佩戴着饰品一样。
    血族从来不会有什么羞耻感，白猫当然也不会有，她伸手扯了扯几乎遮不住胸，口的上衣，玩味的目光上下扫视过辛西娅，舔着尖利的獠牙，好奇地说道:“你就是那个叫辛西娅的神族？”
    “你的血液一定很美味。”她深深地吸了一口气，然后直直地盯着辛西娅的脸，笑嘻嘻地说道:“就和你的脸一样好看。”
    作者有话要说：  埃德立：这个神族完了！
    凯特：这个神族长的真好看，想玩耍
    ps，抽奖
    麦芽下线了！

125
    血族十几个氏族各有各的天赋能力,像眼前这个二代血族这样直接从猫变成了人,很像是传闻中拥有野兽血脉的冈格罗氏族。
    冈格罗氏族是血族中除了以擅长战斗闻名的布鲁赫之外另一个拥有强大战斗力的氏族，她们身体的某些部位可以变幻为野兽的利器来协助她们战斗，而野兽的习性又让她们在战斗的时候很少拥有理性。
    这是一个没有理智越战越兴奋的氏族,即使被称为战斗狂的布鲁赫在面对这样的“野兽”也会觉得棘手。
    凯特前一秒还在对着辛西娅嬉嬉笑笑,下一秒身影就消失在了辛西娅的视野中,猫的灵巧给了凯特非比寻常的速度,眨眼的功夫她已经来到了辛西娅的身后，娇小柔软的手掌搭在辛西娅的肩膀上,故意凑近她嗅她身上的气息，“你血液的气息好诱人啊。”
    凯特的速度太快了，让辛西娅连准备咒语的时间都没有,被一个二代血族近身还是战斗力仅次于布鲁赫的冈格罗,辛西娅不觉得自己能在力量和速度方面摆脱她的禁锢，她摩挲着手里的光明晶石,微微侧头瞥了一眼搭在肩膀上的手，红唇勾起一个好看的弧度，漫不经心地说道:“上一个这么说的血族是埃德立长老。”
    “但他失败了。”
    “他就是一个小废物。”凯特亲昵地靠着辛西娅，另一只手抬起掩嘴打了个哈欠,两个人像是多年的好友在闲聊一样，“像你这种美人的血落在他的肚子里都是浪费。”
    “哦？”辛西娅抬眸与凯特对视,笑得温柔，“那应该进到你的肚子里么？”
    凯特搭在辛西娅肩膀上的手不老实地去撩她的头发，抬眸扫了一眼她白皙的脖颈,语气带着一丝可惜，“虽然我也很想，但是我最近对异族的血液都没什么兴趣。”
    “不过我们可以玩点别的。”凯特舔着尖利的獠牙，笑嘻嘻地说道:“塔利娅肯定很喜欢你，我带你去找她一起玩好不好？”
    “不太好。”辛西娅柔声拒绝，金色眼眸微垂望着自己的右手，她一直拿在手中的光明晶石不知何时开始突然闪烁起金色的光芒。
    凯特顺着辛西娅的视线看去，也发现了光明晶石的异常，好奇地问道:“它怎么了？”
    她虽然这么问但实际上心中已经开始警惕，她搭在辛西娅肩膀上的手逐渐用力，但很快她就发现自己动不了了。
    就连布鲁赫氏族的首领都不可能悄声无息地限制住她的行动，凯特脸上的嬉笑消失，猩红色的眼眸盯着辛西娅，再一次问道:“它怎么了？”
    和刚刚满不在乎的神情完全相反，凯特的眼神染上了浓浓的杀意。
    “使用了一个小法术。”辛西娅对凯特的黑脸视而不见，微笑说道:“棘秘魑氏族的人没告诉你她们的一个三代血族是怎么死的吗？”
    “太自负可是会吃亏的。”
    她们两个靠的有些近，在献祭咒语还未完全成型的时候，光看她们两个的姿势很难想到她们之间剑拔弩张的气氛。
    寒风卷着冰箭从某处袭来直奔凯特而去，一抹淡绿色的身影从黑暗中走出来，简单的纯色长裙遮掩不住她优越的身材，一条银色腰带勾勒出纤细的腰身，微卷的淡绿长发垂在腰臀下方随着夜风飘荡，奥莉薇亚在距离她们十几米远的地方突然停下，视线扫过凯特和辛西娅脚下正慢慢显现出来的光圈，眉头皱起。
    寒风与冰箭砸在凯特的身上时却被一道金色光罩拦住，献祭咒语霸道地阻挡着一切外来的攻击，金光毫无预兆地爆开，凯特完完全全地被光明之力所压制，脚下出现的金色光圈更是让她心生不安。
    奥莉薇亚的气息一出现辛西娅就察觉到了，她转头透过金光向气息传来的方向看去，抓着光明晶石的手顿了顿，脚下的光圈也有片刻的停滞。
    献祭咒语的不确定性太大，奥莉薇亚不喜欢辛西娅使用这个法术，她面无表情地拿出法杖，低声快速地吟唱咒语，更凛冽地寒风出现在辛西娅和凯特的身边，试图打断法术。
    凯特的血域是直接笼罩了整个塔尔拉斯的，说好了要协助狼族却在进入神殿后就跑到汉妮身边捣乱的艾薇拉在气息出现的刹那就感应到了，她抓着大白狼尾巴的手停顿了一下，脸上的戏谑也转变为了认真。
    艾薇拉的异常汉妮也发现了，她伸爪子拍开尾巴上的手，疑问道:“你怎么了？”
    她转头顺着艾薇拉的视线看过去，很快也发现了凯特的血域，她微微一惊，瞪圆眼睛说道:“这是二代血族的领域。”
    而且看起来是一个“健康”的二代血族。
    海伦和狼族长老纷纷出现在她们身边，皆是一脸凝重，前者仔细地分辨了一下气息，低声说道:“看气息不是埃德立的领域，有点像是冈格罗的血族。”
    海伦说完转头面向艾薇拉的方向，语气平静地说道:“是凯特长老么？”
    海伦没受伤的时候，梵卓还没带着其他氏族撤离丝塔图大陆呢，她那时为了守护狼族与不少血族都打过交道，对她们的气息多少会有一些熟悉。
    “你居然还记得凯特。”艾薇拉转头瞥了海伦一眼，调侃道:“怎么？输给过她吗？”
    海伦还没有回答，一旁的大白狼不满地低头将艾薇拉撞开，不悦道:“海伦族长怎么可能会输。”
    她听她母亲说过海伦族长年轻的时候有多厉害。
    一直没什么表情的海伦听到汉妮维护自己，脸上露出了一抹笑容，伸手摸了摸大白狼的脖子。
    艾薇拉对汉妮没有防备被撞得后退了几步，她冷哼了一声，伸手抓住大白狼的尾巴报复似的捏了一下，然后闪身离开，身影很快消失不见。
    “她要干坏事了！”汉妮见艾薇拉突然跑了愣了一下才反应过来赶紧追了上去。
    狼族在速度方面是不弱于血族的，汉妮追了一会儿就看到了艾薇拉的身影，她跑过去正要质问艾薇拉要干什么，就听到艾薇拉突然说道:“血域消失了。”
    汉妮怔了一下，然后抬头，头顶的血色浓雾的确已经不见了。
    血域出现的时间很短，对方是一个二代血族，就算辛西娅和奥莉薇亚联手也不可能这么快就解决了。
    汉妮满心疑惑，正想要向艾薇拉询问，她们的前方突然爆发出了一阵金光，金光威势极大，但很快威势更大的飓风出现在金光四周似乎是要将之分割成两半。
    这是光明之力和自然之力……汉妮愣了一秒钟，惊讶地说道:“辛西娅和奥莉薇亚女王怎么打起来了？”
    因为凯特的气息完全被献祭法术压制着，所以汉妮并没有从金光和飓风中感应到黑暗气息。
    但对凯特十分熟悉的艾薇拉察觉到了。
    辛西娅的献祭法术艾薇拉是亲眼见识过的，也是知道这个法术有多么的古怪，她皱了皱眉头，身影犹如闪电一般向金光飞去，一道血色流星闯入飓风中，与之一起撞击在了金色光罩上，硬生生地将光罩撞开了一道裂痕。
    一直被压制着的凯特余光扫到了艾薇拉的身影，眼神闪烁了一下，借着光罩被撞开裂痕身体恢复了一些自由的间隙，迅速地将手掌从辛西娅的肩膀上收了回来。
    献祭法术被中断，辛西娅和凯特脚下的光圈也慢慢消失，因为法术还没有完全成型所以两人都并未受伤，只是体验过这种身体不听使唤的感觉后，凯特再望向辛西娅时，兴趣、玩味全都消失，只剩下震惊和心有余悸。
    “这是什么法术？”凯特扭头与身后的艾薇拉对视，惊诧道:“光明女神没使用过这种法术吧？”
    难怪塔利娅带着族人去袭击精灵族却惨败而归，她听塔利娅她们讨论说这个神族能使用神力虽然惊讶但也没怎么放在心上，现在来看……果然不容小觑。
    “不知道是什么法术。”艾薇拉抬眸看向辛西娅那边，沉声说道:“当初她的光明之力还很弱的时候，用这个法术杀死了一个三代血族。”
    凯特眯了眯眼，“这个神族很古怪。”
    古怪得又何止这一点，但现在也不是给凯特说这些的时机，艾薇拉微微摇头，将目光从辛西娅身上收回来向凯特那边瞥了一眼，问道:“你怎么在这里？”
    像她们这种经历过众神时代活了成千上万年的血族，在没了威胁之后，很容易就会陷入对任何事都兴致缺缺的状态，所以艾薇拉在众神离开没多久就跑去沉睡了，而在她去沉睡之前，凯特也不知道为什么突然盯上了塔利娅跑去和她玩猎物猎人的游戏。
    作为一个高高在上的二代血族甘愿戴上锁链去当另一个血族的猎物，听起来很不可思议，但血族里奇怪的人太多了，所以凯特混在其中也就显得不那么奇怪了。
    “塔利娅生气了，把我丢过来的。”凯特甩了甩手，锋利的指甲在黑夜中闪烁着寒光，一脸郁闷地说道。
    “哦？”艾薇拉挑了挑眉，不客气地嘲讽道:“是不是因为袭击精灵族却惨败了，所以心情不好。”
    “因为点别的更好玩的原因。”凯特对着艾薇拉眨了眨眼，抬手搭着她的肩膀凑过去正要说些什么，余光突然瞥到一阵火光，同时有灼热的气息扑面而来，让她下意识地转身躲到了艾薇拉的背后。
    一片火海倾洒在她们身上很快将她们吞噬。
    火海的主人奥莉薇亚走到辛西娅身边，上下打量过她见她并未受伤，冰冷的神色才缓和一些。
    “女王陛下的法术真厉害。”辛西娅看着眼前的火海，拍着手掌捧场说道，但身边的人毫无反应只是凉凉的扫了她一眼。
    看来是不太开心了，辛西娅干咳一声，抬手摸了摸鼻子。
    作者有话要说：  来了
    抽奖

126
    只要有空闲的时间辛西娅就会用光明之力帮奥莉薇亚调理身体,之前精神力枯竭严重的奥莉薇亚现在已经恢复了不少,法术的威力也回到了应有的水准。
    火海张牙舞爪带着燃尽一切的气势就连周遭的空气仿佛都被点燃，但被吞噬的艾薇拉和凯特不知道什么时候已经消失不见，阴冷的黑暗之力无声无息地袭来,只瞬间火海就被黑暗所覆盖,火光消失,周围再次陷入了黑暗。
    但很快黑暗就被星星点点的金光所驱散,黑暗之力的主人也暴露在了辛西娅的视野中，辛西娅摩挲着手里的光明晶石,金色眼眸望着艾薇拉的方向，挑了挑眉笑着说道:“艾薇拉长老这是准备撕毁联盟协议了么？”
    “来塔尔拉斯之前你可没提过这里还有着一个冈格罗氏族的二代长老。”
    她一边说着视线微微平移落在了正站在艾薇拉肩膀上舔毛的白猫身上，白猫察觉到了辛西娅的视线,微微抬眸,故意对着她舔了舔自己的獠牙。
    “误会。”艾薇拉伸手将白猫从肩上扫下去，然后主动撤回了黑暗之力,“我也没想到她会在这里。”
    她说完顿了一下，又继续道:“不用管她，她不会帮勒森魃摧毁神殿。”
    白猫在地上打了一个滚，然后又跳回了艾薇拉的肩膀上,猩红色的眼眸在辛西娅和艾薇拉之间转了几圈，语气古怪,“你和神族联盟？”
    她知道艾薇拉离开血域是为了处理勒森魃和棘秘魑反叛的事，但还不知道她一直和辛西娅混在一起。
    “让我一个人处理两个氏族的叛徒，我不需要找个帮手么？”艾薇拉瞥了凯特一眼,暗中和她交换了一个眼神。
    凯特眯了眯眼，转身在艾薇拉的肩膀上趴下，安分得就像是一只真正的猫。
    艾薇拉的话奥莉薇亚从来只信一分，现在她身边又多了一个冈格罗的二代血族，这一分更是直接降成了半分，奥莉薇亚冷哼了一声，淡绿色的眼眸看起来比夜色还要冷漠，“再出现这种事，联盟的事就不用提了。”
    这个血族就仗着她们顾虑丝塔图大陆的安危利用她们来替她清理血族叛徒。
    等勒森魃和棘秘魑被赶回血域，她的目光就会重新放回神族、精灵或是狼族的身上，感到威胁绝对会翻脸动手。
    血族对待同族都冷漠无情，怎么可能会和异族讲诚信这种东西。
    “这种‘误会’还是少一点比较好。”辛西娅低头摆弄着光明晶石，身体不着痕迹地向奥莉薇亚那边靠了靠轻轻地撞了一下她的肩膀，在奥莉薇亚转头看过来的时候却装作什么都没有做的样子，抬起头面对着艾薇拉的方向，一本正经地说道:“神族可没有血族那么强悍的体魄，被二代血族近身可是让我受到了不小的惊吓。”
    辛西娅的话让正无聊地玩着自己爪子的凯特倍感无语。
    神族被二代血族近身的确是一件很恐怖的事情，但这个神族里绝对不包括辛西娅，反而是近身她的凯特受到了更大的惊吓。
    这个神族是怎么面不改色地说出这种话的？凯特的目光一直固定在辛西娅的脸上，心中又对这个神族产生了几分兴趣。
    艾薇拉和辛西娅打交道的时间比较久了，非常了解她的性格，几乎是瞬间就听出了她话里的意思，她沉默了一会儿，撇了撇嘴，抬手将白猫身上的锁链解下来扔给辛西娅，皮笑肉不笑地说道:“让你受惊了，这是赔礼。”
    辛西娅接住锁链打量了一眼，微微一笑，柔声道:“谢谢，这个赔礼很好地安抚了我受惊的心情。”
    “看来我们的联盟关系可以继续稳定一段时间了。”
    埃德立不顾辛西娅的光明法术攻击也要将凯特放出来是想要让她来解决辛西娅和精灵女王，就算杀不死她们最少也要将她们赶出塔尔拉斯，但他期望的大战没有发生，在凯特的血域消失的那一刻，他脸上的表情就僵硬住了。
    困住他的光明火焰与他释放出来的黑暗之力相互对峙，最终还是没有了支援的前者慢慢地衰弱下去，光明火焰弱下去的刹那，埃德立闪身从里面出来，看也未看凯特那边所爆发的金光，抬手拽了几个血族抵挡飞来的长箭，逐渐退离战场想要逃跑。
    但他的计划最终还是落空了，无形的领域突然落下将他笼罩，巨大的白狼从四面八方冲出来将他包围，白狼群紧紧地盯着他，天蓝色的眼眸燃烧着怒火，发出了威胁般地低吼声。
    埃德立身体一僵缓缓停下，惨白的脸色更加地难看。
    一个修长高挑的身影从白狼中间走出来，和巨大的白狼相比她看起来要渺小一些，脸色虽苍白但比埃德立要好看很多，海伦在白狼的护卫下走到埃德立的身前，白纱蒙着双眼仿佛也隐藏住了她所有的情绪，她面向着埃德立，唇角微微扬起，似乎是在感慨，“我说过总有一天你会落在我的手里。”
    狼族在她的带领下如日中天的时候，她受到了偷袭，而其中就有埃德立的参与，她当初留下这句狠话是怀着愤怒与仇恨的，是声嘶力竭又歇斯底里的。
    现在的她非常平静地说出这句话，但……仇恨却半分都没有少。
    海伦抬手拍了拍旁边白狼的脖子，白狼低吼了一声，包围着埃德立的狼群收到命令凶狠地扑了上去。
    海伦面无表情地退后，抬手轻轻地抚过眼睛上的白纱，心绪有些波动但又很快平静下来。
    黑暗中跑出来一个身影，负责去周边搜查的狼族战士来到海伦的身侧，语气恭敬地汇报道:“在距离塔尔拉斯不远处的一个山谷发现了很多羲太巫师的尸体。”
    “尸体？”海伦怔了一下，蹙眉问道:“从伤口上能看出是什么人干的么？”
    狼族想了一下，不太确定地说道:“尸体上多是刀伤，山谷内有黑暗气息残留。”
    但羲太巫师也是使用黑暗之力的，而且山谷内也没有法术留下的痕迹，所以山谷内残留的黑暗气息到底属于谁也不太好分辨，但是刀伤肯定和血族没有关系。
    海伦思索了一会儿，低声道:“去辛西娅和奥莉薇亚那边看看到底出了什么事，如果解决完了就将羲太巫师的事情告诉她们。”
    狼族点了点头，低声应道:“是。”
    刀伤……海伦只知道人类中的骑士是使用长剑作为武器的，但她们从思莱德海域出来的时候辛西娅并没有带骑士队一起。
    这些羲太巫师很明显是从塔尔拉斯逃出去的，但一点动静都没有闹出来就被杀了……对方到底是什么人？
    艾薇拉的出现“制止”了一场大战，凯特在看到艾薇拉后就老老实实地挂在她的身上，对勒森魃的血族被杀被抓全都视而不见。
    就算她身上的那条压制黑暗之力的锁链被用在了埃德立的身上，她也只是嫌弃地摇了摇头，丝毫没有救人的意思。
    背叛总是要付出一些代价的，血族中氏族多，每个氏族里二代血族的数量也一点也不少，死几个是无所谓的，如果换成是塔利娅在这里被抓，她们肯定要出手救一救的，但其余的血族就没那么好的运气了。
    毕竟同属于二代血族但她们也是有阶级之分的，很明显埃德立的地位还不够高，他死了还是活着都没什么影响。
    “把埃德立带回神族吧，我有些事情想问他。”辛西娅瞥了一眼只剩下半条命的埃德立，对着海伦说道。
    神族的天赋能够从埃德立的脑海里知道很多东西，比如……乔安娜的事，有埃德立的记忆做证据，就算乔安娜再镇定也是无法狡辩的。
    海伦知道辛西娅的意思，但意外地她婉拒了，“埃德立我要先带回狼族处理一些事情，等我处理完了我再让人把他送到神族。”
    乔安娜的事看来海伦是不想让外人插手了，辛西娅侧头和奥莉薇亚对视了一眼，缓缓点头，“既然海伦族长有需要，那埃德立就带回狼族吧，有些事从艾薇拉的口中也能得知，就不必再麻烦将埃德立送到神族了。”
    海伦面对着辛西娅的方向笑了笑，颔首点头。
    “不用送到神族，那就送到精灵族吧。”奥莉薇亚面无表情地说道:“在精灵族遇袭的时候觊觎生命之树的人我还没有找到。”
    她和海伦比较熟，不用像辛西娅一样说这些冠冕堂皇的话，虽然乔安娜有没有私通血族是狼族自己的事情，但事关生命之树，奥莉薇亚不可能放任不管。
    可能是早就料到了奥莉薇亚会有这个反应，海伦笑容有些无奈，“放心，我会给你一个满意的交代。”她抬手拍了拍奥莉薇亚的肩膀，安抚道:“先让我来处理，好么？”
    奥莉薇亚看了她一眼，抿了抿唇，却没有再说什么。
    “我们先去看看那些羲太巫师是什么情况吧。”海伦见奥莉薇亚的态度软化，自然而然地转移话题，“她们死的有些蹊跷。”
    “尸体上几乎都是刀伤，山谷内也没有法术留下的痕迹。”海伦转身示意辛西娅和奥莉薇亚跟着自己，将疑点重述了一遍，蹙眉说道:“这些羲太巫师死亡时间不是很久，那个时候我们在神殿内处理黑暗法阵，并没有感应到战斗的波动。”
    “刀伤……”辛西娅想到了什么，眉头慢慢皱起，“是匕首么？”
    海伦转头面向她，疑问道:“匕首？”
    “女巫有一个家族喜欢使用匕首。”辛西娅想起安德森家族的女巫，脸上的笑容微微收敛，“在精灵族遇袭的那段时间，女巫也受到了羲太一族的袭击，伤亡惨重。”
    “伤亡惨重的话那就不是女巫了吧。”海伦对女巫的了解虽然没有辛西娅多，但是也大致知道她们的实力，“被杀的羲太巫师人数不少，女巫不可能短时间内杀死她们然后离开，连一点踪迹都没有留下。”
    女巫没有这个实力。
    作者有话要说：  JJ改规则了，以后抽奖一个月只能抽一次，气死了

127
    山谷入口偏僻又狭窄,若不是搜寻的狼族战士嗅到了血腥味,她们都不一定能找到这里。
    树冠遮天蔽日阳光只能透过狭小的缝隙照射下来，即使天色已经大亮，但山谷内光线依然昏暗还弥漫着浅薄的雾气。
    一进入山谷浓郁的血腥气味就扑面而来,一具具死状惨烈早已僵硬的尸体堆积在山谷里在雾气中若隐若现,脚下的青石血迹斑斑,静静流淌的溪流几乎被血浸染成了红色,这里看不出任何的打斗痕迹，这些羲太巫师仿佛是手无缚鸡之力的人类一般被屠杀了。
    但她们不是人类,羲太巫师的黑暗法术甚至比女巫还要出色很多，辛西娅只是随意地查看了几具尸体就看到了一些眼熟的面孔。
    这里面有不少当初去袭击神族的羲太长老。
    这是一场屠杀……而且是很诡异的屠杀。
    辛西娅弯腰仔细地检查了一具尸体身上的伤口，又看了一眼两侧的石壁,神情若有所思,“全都是利器致死，但身中这么多刀羲太巫师竟然都没有反抗过。”
    只要反抗就会留下法术痕迹,但无论是两侧山壁还是脚下的青石、旁边的乱木，全都没有任何的痕迹。
    “应该是不能反抗。”奥莉薇亚瞥了一眼辛西娅脚下的尸体，淡淡说道:“她们被控制了。”
    只有被控制了才能说得通为什么山谷里没有打斗痕迹，也没有法术痕迹,甚至被一刀刀地刺死也没有任何反抗。
    辛西娅也是这个猜测，她拿出一个手帕一边擦手一边说道:“羲太长老的黑暗之力并不弱,能一下子同时控制住她们的人很少。”
    黑暗气息是无处不在的，辛西娅和奥莉薇亚实力再强也不可能阻止别人感应黑暗之力，只有同使用黑暗之力的人才可以做到这一点。
    丝塔图大陆只有血族、羲太巫师还有女巫是使用黑暗之力的,从尸体来看绝不可能是血族所为，至于是羲太一族的内乱还是女巫的复仇……辛西娅偏向后者。
    “这种发泄式的杀人手法我只在安德森的女巫身上看到过。”辛西娅将手帕随手扔掉，垂眸看着尸体，低声说道:“但女巫里没有人有这个实力。”
    安德森和加西亚的女巫被羲太巫师袭击之后就不见了踪影，不光切尔西联系不到她们，就连辛西娅给贝蒂传的信也都石沉大海，从未收到过回应。
    这两个家族到底在干什么？辛西娅脸上闪过一抹疑惑，从魔龙那里知道了有关神殿异族的事情后她的注意力就大多放在了血族的身上，并没有太关注女巫，但现在来看女巫很可能是发生了什么她所不知道的事情。
    辛西娅将女巫遇袭后发生的一系列事情在脑海里过了一遍，然后陷入了沉思。
    血魔现在只是灵魂体状态不能离开神殿太久，帮着女巫们报完仇后就又带着她们回到了卡普里平原。
    卡普里平原内的魔龙已经被血魔全都驱赶走了，没了羲太巫师没了魔龙，身边又有着血魔作为“靠山”，这片领地终于又回到了女巫的手里。
    或许是重新回到了熟悉的家园，又顺利地向羲太巫师复了仇，女巫们慢慢地走出了阴霾，而一直重伤未愈的卡娜在从神殿中出来后伤势就完全恢复不说，实力还大大地提升了。
    经历过沙斯塔亚的惨战后又得知了安德森所做的一切，卡娜那时的心中实际上是有些绝望的，是为了活着的族人她才强撑下去的，卡蜜尔提起的黑暗神殿是她的最后一根救命稻草。
    而神殿也果然没有让她失望，经历过复仇后，她已经认定血魔就是“黑暗神”了，虽然她也不知道这个念头是何时出现在她的脑海里的，毫无理由但对此她就是坚信不疑。
    驱赶魔龙的条件是帮助血魔解除黑暗神殿内的结界，而帮助她们向羲太巫师复仇的条件血魔却还迟迟未说，这让一些女巫因为复仇成功而激动的心情慢慢地冷却，开始惴惴不安。
    血魔强大又神秘，她们到现在还没有搞清她的真实身份，这让这份“合作”也变得脆弱起来。
    一些女巫已经心生警觉，但去找卡娜讨论的时候却一直被敷衍对待，卡娜深信血魔黑暗神的身份，并认定她不会害她们。
    ……坚定地仿佛是着了魔一般。
    女巫内部发生了一点小的争吵，虽然她们特意寻找了一个偏僻的地方，但这挡不住血魔，血魔飘在她们周围听着她们争吵的话题，悠悠闲闲还哼起了小曲。
    “你对这个女巫做了什么？”很少离开神殿的狼牙不知何时出现在附近，她望着正和族人争论着什么的卡娜，疑惑问道。
    这个女巫一直在维护血魔，甚至不惜与族人争吵，这太奇怪了。
    不知道在想什么而偷笑的血魔突然听到狼牙的声音，表情瞬间严肃起来，“要你管。”
    她说着飘到另一边背对着狼牙。
    狼牙盯着她看了一会儿，敏锐地察觉到了不对，她绕着女巫转了一圈，突然飘到卡娜旁边，灰雾凝聚而成的手掌抓住她的手腕快速地探查了一番，语气讶异，“你融入她体内的神识没有收回来？”
    黑暗神封印了她们的身体和一半的灵魂体，没有身体她们的神识会慢慢消散，虽然速度缓慢，但神识消散了就没了，所以一丝一缕都是非常重要的。
    之前血魔为了早点从神殿出来分了一些神识融入进这个女巫的体内，狼牙以为她会把神识再收回来，但现在看来血魔竟然没有这个想法。
    血魔冲过去将狼牙撞开，生气地说道:“这和你没有关系。”她一边骂骂咧咧一边试图将狼牙赶回神殿，而且绝口不提神识的事情。
    这是她好不容易才想到的突破封印的方法，她才不告诉狼牙呢。
    女巫长老们之间的争吵贝蒂并没有发现，向羲太巫师复仇回来后，她就一个人待在临时建起的木屋里一遍又一遍地占卜尤妮丝的下落。
    逃亡的时候只要有空闲她就会占卜，但从未成功过，也包括现在无论她占卜多少次，结果全是失败。
    只有两种可能占卜才会失败，一种是尤妮丝故意隐藏了自己的行踪，而另一种就是……她已经死了，甚至连尸体都找寻不到。
    贝蒂不相信会是后者。
    “那些羲太巫师是逃到那个山谷里的吧？”卡蜜尔趴在地上双手托着下巴盯着贝蒂身前的黑色罐子，絮絮叨叨地说道:“我们杀了她们之后，塔尔拉斯的方向突然爆出了好厉害的光明之力，神族跑去那里干什么啊。”
    听到神族两个字一直沉默不语的贝蒂抿了抿嘴唇，她将手中的占卜材料放在地上，像是怕冷一样伸手拢了拢身上的斗篷，轻声开口，“辛西娅和切尔西传给我的信上说尤妮丝私通羲太巫师带着安德森女巫暗中毁去神族的传送阵，协助羲太巫师偷袭。”
    “我去问了那个羲太长老，她承认了是有一个叫尤妮丝的女巫一直在和她联系。”
    卡蜜尔抬头看了一眼贝蒂的表情，小心翼翼地说道:“我没做这些坏事，都是尤妮丝姐姐和莫莉长老做的。”
    “我拦不住她们，我很喜欢神族的……”
    卡蜜尔委屈巴巴地为自己辩解，因为害怕被贝蒂误会她看起来像是要哭了一样，但她的辩解却被贝蒂大声地打断。
    “尤妮丝不会那么做的。”贝蒂抬眸盯着卡蜜尔，因为很久没有休息她的眼睛里满是血丝，因为情绪太过激动，她的声音也不由自主地提高，“那段时间尤妮丝天天和我待在一起，她不可能和羲太巫师联系。”
    她抬手抓着卡蜜尔的衣领，指尖在颤抖，表情看起来已经快要崩溃，“你当初为什么知道精灵族会遇袭？一直和羲太巫师联系的人是你吧？”
    “……都是因为你们，羲太巫师才会突然袭击我们，尤妮丝才会下落不明。”
    “我没有。”卡蜜尔看起来非常地害怕，一张小脸憋得通红，眼泪在眼睛里面打转，委屈地解释道:“都是莫莉长老的主意，我拦不住她们，贝蒂姐姐。”
    卡蜜尔的眼泪让贝蒂的手下意识地松开了一些，呼吸变得顺畅卡蜜尔微微松了一口气，她将自己的衣领小心翼翼地从贝蒂的手里解救出来，然后试探地劝说道:“贝蒂姐姐你累了，你睡会觉吧。”
    贝蒂抬手捂住脸深深地吸了一口气，没有说话。
    卡蜜尔一边擦眼泪一边悄悄地抬起右手轻轻地搭在贝蒂的腰上，然后无声地吟唱了一句咒语，指尖有黑光闪过，贝蒂身体一僵，然后向一侧倾倒被卡蜜尔伸手拦住，小心地放在木板制成的床上。
    “你该休息了。”卡蜜尔伸手摸了摸贝蒂眼底的青黑，心疼地说道:“老想尤妮丝那个坏家伙干什么。”
    卡蜜尔被贝蒂训了一顿心中是有些生气的，但却不是在生贝蒂的气，她坐在地上盯着贝蒂的睡脸看了好一会儿才起身离开房间。
    按照血魔的要求所有女巫的住处全都安置在了黑暗神殿附近，卡蜜尔踢着石子一边走一边左看右看，很快就找到了正被女巫们围着的血魔。
    卡蜜尔跑过去将正和血魔说话的女巫撞开，然后仰着头，一副天真烂漫的表情说道:“黑暗神大人，你可以给我一个炼制魔物的咒语么？”
    血魔绕着她转了一圈，“炼制魔物？”
    卡蜜尔点了点头，笑嘻嘻地说道:“用活人炼制的那种。”
    128
    将塔尔拉斯境内的血族清理干净之后,辛西娅、奥莉薇亚和海伦又带着族人去了艾薇拉指出的另一个神殿所在地,勒森魃氏族这次是同时对三个神殿下手，辛西娅她们赶去得还算及时，成功地守住了两个,最后一个神殿她们到的时候有些晚了所以扑了个空,里面的黑暗法阵已经被启动,而血族和羲太巫师也早就撤离。
    虽然已经成功地守护住了两个神殿,但辛西娅和艾薇拉对此都不是很满意，后者是担心随着神殿坍塌,神殿内的封印会变得不稳固，而前者则是因为神殿被摧毁后这片地域又会出现灾难，而丝塔图大陆滋生的黑暗也会随着神殿的坍塌而变得更多。
    黑暗滋生得越多,就越不适合人类生存,而想要改善也并不是容易的事情。
    勒森魃氏族的下一个目标艾薇拉还在进行调查，辛西娅和奥莉薇亚带着族人先回了思莱德海域,海伦则带着被俘虏的埃德立回去了狼族，不过，在和辛西娅她们分开之前她给了汉妮一支狼族战士，让她跟在辛西娅她们身边帮忙。
    自从决定将思莱德海域和奥查斯特送给苏珊用来建国,神族就将自己的族人和势力全都聚集在了一座城池里，其余的地方全都交给了苏珊用来安置过来投奔的人类。
    有了安稳的领地和强大的实力之后,神族的人数也在稳定地增加着，全都聚集在曼登城已经有些拥挤，再腾出几个城堡安置狼族和精灵很是困难。
    好在狼族和精灵对居住地的要求都没有那么高,奥莉薇亚让珀莉带了一部分族人回领地，只留下一支精灵战士与她住在森林里。
    相比于狭小人又密集的城池，狼族更喜欢开阔的环境，汉妮婉拒了神族为她们腾出来的城堡直接带着族人偷偷地住进了精灵的森林。因为害怕被奥莉薇亚赶出去，汉妮带着她们就趴在森林的外圈，白天晒太阳，晚上晒月光，也挺悠闲自在。
    夜色微深，皎洁月光透过树冠的缝隙照射下来在地上洒落了星星点点的光点，刚和达茜苏珊等人商讨完事情的辛西娅轻车熟路地在树林中穿梭，很快就来到了奥莉薇亚的架桥下方。
    辛西娅微微抬头等了一会儿，却没有藤蔓从上面掉下来也没有飓风带着辛西娅上去，她的面前只有一条又陡又高仿佛没有尽头的阶梯。
    和奥莉薇亚刚刚相识的那段时间，因为奥莉薇亚的脸上很少会显露情绪让她总是忍不住想要逗弄，导致她攀爬了不少次阶梯，没想到现在她和奥莉薇亚的关系已经足够亲密了，居然还有再次攀爬这条阶梯的机会。
    辛西娅微微摇头，嘴角却还挂着淡淡的笑容，眉头也是全然地舒展并无任何的不耐，她将衣袖挽起一些，然后抬脚迈上阶梯。
    站在树上保护奥莉薇亚安全的精灵战士们已经对辛西娅辛苦攀爬阶梯的样子见怪不怪了，毕竟从塔尔拉斯山脉回来之后，辛西娅都是以这种方式登上架桥的。
    阶梯一眼看不到尽头，无论攀爬多久上方都是一片白蒙蒙的雾气，已经很有经验的辛西娅在攀爬的过程中只欣赏两侧的风景，几乎不会抬头去看还有多久才会到达尽头，毕竟……这条阶梯的长度完全是靠奥莉薇亚的心情决定的。
    今天攀爬阶梯的时间比前两天缩短了近一半，辛西娅登上架桥时甚至还没欣赏够两边的风景。
    架桥上奥莉薇亚独自一人坐在桌边正在饮用花蜜，辛西娅上来时她也是随意地瞟了一眼就移开了目光。
    “谢谢女王陛下每天给我安排的锻炼机会。”辛西娅走到奥莉薇亚对面坐下，伸手拿过奥莉薇亚面前的杯子自顾自地倒满花蜜然后一口喝光。
    杯子被抢走让奥莉薇亚蹙了蹙眉，她将桌子上的空杯子推到辛西娅手边，淡淡说道:“这个是你的。”
    杯中的花蜜都已经喝完，但辛西娅却没有将杯子还回去的意思，她抓着杯子把玩，抬眸和奥莉薇亚对视，红唇微勾，语气却故作委屈说道:“女王陛下不让我亲就算了，连个杯子也不让我用么？”
    完全没想到她会说出这种话的奥莉薇亚一时间有些语塞，想要去拿杯子的手也收了回来。
    如果只是单纯的亲吻，只要没有外人在，那就任何地方都可以，但辛西娅……肯定不是想单纯的亲吻，架桥上虽然没有人，但下方有很多守卫的精灵战士，无论是隔音结界还是别的结界都会显得很突兀。
    “……这里是外面。”奥莉薇亚别开视线，低声强调说道，锁骨与脖颈处的白皙皮肤在皎洁的月光下透着莹润的光泽。
    辛西娅的视线下移在奥莉薇亚的颈侧瞥了一眼，眼底的戏谑慢慢消失，眼神变得有些许幽深，她单手托腮，不知道在想些什么，看起来有些心不在焉，“可以去我的卧室，你又不去。”
    辛西娅的目光在奥莉薇亚的额头、眼眸还有嘴唇上流连，冷不丁说道:“直接使用献祭是我不对。”
    奥莉薇亚抬眸和她对视，没有说话。
    “我也不该一个人跑去找二代血族。”
    一直没露过笑容的奥莉薇亚脸上的清冷神情柔和了几分，正要说话就听到辛西娅又说道:“我还不该让那个二代血族离我那么近，居然还摸我肩膀，让女王陛下吃醋了。”
    奥莉薇亚神情一肃，反驳道:“没有这一点。”
    她只是生气前面两点而已，至于凯特对辛西娅的调戏……反正血族都是一样的讨人嫌。
    “是么？”辛西娅轻笑了一声，柔声道:“我倒是希望有这一点。”她一边说着一边伸手捉住了奥莉薇亚的手，举起来凑到唇边细细亲吻。
    手指被柔软的嘴唇轻轻地摩挲让奥莉薇亚觉得有些痒，她的手指微微蜷缩但却没有收回来，奥莉薇亚与辛西娅对视了一会儿，轻声开口，“下次不用爬阶梯了。”
    辛西娅眼眸微弯，脸上闪过一抹笑意，却还故意调侃，“我还以为女王陛下是在嫌弃我的体力不好，所以让我多锻炼。”
    她一边说着一边起身，然后倾身过去，空闲的手抵着奥莉薇亚的下巴微微抬起一些，温柔地吻住了她的嘴唇。
    亲吻从轻缓、温柔慢慢变得热情又激烈，挡在中间的桌子有些碍事被辛西娅随手推到一边，她揽着奥莉薇亚的腰身将人压在桌子上，手指不知何时已经勾住了她的腰带。
    “在这里可以么？”辛西娅的嘴唇顺着奥莉薇亚的嘴角慢慢向下，一边亲吻一边“礼貌”地询问。
    沉溺在亲吻中的奥莉薇亚微微回神，正要伸手去阻拦，但腰上却突然一松，衣领也随之散开。
    辛西娅扫了一眼衣领内的景色，红唇向上勾起了一个好看的弧度，没有诚意地道歉，“抱歉，手快了一点。”
    奥莉薇亚下意识地抬手挡在胸，前，脸上爬上了一抹薄红，因为羞恼她的眼眸异常明亮水润，咬牙喊道:“辛西娅！”
    辛西娅凑过去吻她的嘴唇，一边吻一边低语道：“我布下隔音结界，肯定不会被人发现。”她抚在奥莉薇亚腰间的手慢慢向下。
    在架桥上还布结界本身就是一件奇怪的事情，但这种时候再换地方也很奇怪，奥莉薇亚暗暗叹气，却微微仰头方便着辛西娅亲吻，算是默认了她的举动。
    一道金色的结界从上方落下将整个架桥都笼罩其中，下方的精灵战士们纷纷从树上冒头，皆是一脸地疑惑。
    难道女王陛下和辛西娅阁下在讨论什么重要的事情么？
    她们互相对视，又等了一会儿也没见结界消失，只能一头雾水地重新回到原位继续站岗。
    在塔尔拉斯发生的战斗不算大也不算小，血族被清理，羲太巫师被屠杀的事没过多久就被勒森魃氏族和羲太一族知道了。
    留下了满地的尸体，几乎被血染红的山谷内迎来了十几个身穿黑袍的巫师，他们脸色阴沉，有几个人甚至被气得颤抖。
    “这是什么人干的？”一个巫师弯腰将地上的尸体翻过来，看着熟悉的面孔，冰冷的语气夹杂着浓浓的杀意，“是神族么？我要屠了神族为他们报仇。”
    大长老的脸色也十分地难看，他走到一具尸体的旁边，弯腰将尸体翻开，因为死亡的时间有些久了，尸体已经有一定程度的腐烂，但从五官依然能够看出这具尸体是麦娅。
    麦娅一直跟随着他办事，可以说是他的得力手下，大长老盯着麦娅青灰色的脸一言不发。
    “她们的身上都是刀伤，神族用刀么？”一个巫师连续检查了几具尸体，发现了不对劲，疑惑问道。
    丝塔图大陆上喜欢用刀这种武器杀人的种族太少了，类似地只有人类骑士和那些会使用光明之力的骑士。
    但前者不可能杀得死他们一族的长老，后者在神族的帮助下或许有一些可能，可这些尸体身上的伤口上并没有光明之力残留。
    “不是神族杀的。”大长老直接否认了他们的猜测，然后割断了一缕麦娅的头发，开始低声吟唱咒语，黑色的火焰出现在他的指尖将头发点燃冒出一缕缕黑烟，黑烟漂浮在空中，里面有画面闪过却模糊不清，唯一能看清的只有那和血一样鲜艳的红色袍服和被血染红的匕首。
    “……女巫。”大长老抬手将黑烟驱散，遍布皱纹的脸上满是阴沉，他又缓缓地重复了一遍，“女巫。”
    居然是女巫……但女巫是没有这个实力杀了他们一族这么多人的，所以到底是谁在帮助她们？
    129
    架桥上的床不算太大,两个人躺在上面会有些拥挤,肩膀与肩膀紧贴手臂环在腰间的姿势亲密又暧昧。精灵不需要睡眠，奥莉薇亚更是没有躺在床上休息的习惯，但可能是刚刚才做过更加亲密的事情,又或许是辛西娅的睡颜看起来很美好,奥莉薇亚一时竟没有了起来的想法。
    躺一会儿好像也没什么不好,奥莉薇亚静静地听着身边人平稳的呼吸,脸上浮现一抹浅淡的笑容。
    思莱德海域晴朗的天气不多，大多数时间都阴阴沉沉,清晨的阳光穿透不过厚重的阴云，让白昼看起来犹如黄昏，笼罩着架桥的隔音结界早就已经撤去,虫鸣鸟叫混合着嘈杂的脚步声传到了正闭目养神的奥莉薇亚的耳中,她睁开眼睛向阶梯的方向瞥了一眼，然后伸手拿下还横在她腰上的手臂,低声道:“神族来人找你。”
    旁边的辛西娅闭着眼睛没有动静，好似还没有睡醒一样，但是搭在奥莉薇亚腰上的手却不怎么老实地摸上了她的腰带。
    神族实际上也是不怎么需要睡眠的，所以辛西娅只是小憩,没多久就醒了，因为难得有与奥莉薇亚相拥而眠的机会,所以她一直在装睡。
    本就没系紧的腰带被她的手指轻轻地一挑就松开了，辛西娅无声地笑了一下，然后将头埋在奥莉薇亚的颈侧。
    “你还要装睡到什么时候？”早就知道辛西娅已经醒了的奥莉薇亚抬手按住辛西娅的手腕,轻声拆穿她，“快点起来了。”
    再不起来，会有精灵战士上来汇报的。
    辛西娅搂在奥莉薇亚腰间的手缩紧，一边嗅着奥莉薇亚身上的味道，一边懒散地说道:“不想起。”她说完又在奥莉薇亚的颈侧吻了几下，并且慢慢地向下，用行动证明了她的确不想起来。
    奥莉薇亚:“……”
    她还是第一次看到耍赖的辛西娅，这让她有些不知道该做出什么反应，但这种无措也只是一瞬间而已，下一秒正“贪恋”美色的银发神族就被一阵冷风扑面，瞬间变得精神。
    “懒散”被寒风吹走，辛西娅抵着奥莉薇亚的肩膀低笑了几声，然后放开她从床上坐了起来。
    奥莉薇亚一边整理被辛西娅弄乱的衣服，一边淡淡说道:“清醒了？”
    “嗯，多亏了女王陛下的寒风让我清醒多了。”辛西娅抬手将有些凌乱的长发撩到耳后，然后转过头，金色眼眸顺着奥莉薇亚的嘴唇一路向下，停留在她的锁骨位置，伸手点了点那片白皙皮肤上的红，痕，勾唇笑道，“好诱人。”
    奥莉薇亚整理衣服的手顿了顿，辛西娅的手指还欲向下甚至想探进奥莉薇亚的衣领，但还未成功突然来了一阵旋风，将她卷起扔到了架桥下。
    ……这个神族越来越不正经了，奥莉薇亚面无表情地继续整理衣服，手指触碰到锁骨时顿了一下，她低头看了一眼，上面深深浅浅的痕迹让她的耳尖有些发热。
    她真是不该纵容辛西娅乱来。
    卷走辛西娅的旋风看似凶猛实则非常安稳地将她送到了地上，比之前几次要温和多了，这里面的差别辛西娅当然能感觉到，她抬头向上看了一眼，然后轻笑出声，心中一片柔软。
    正在架桥下等辛西娅的达茜看到她没有从阶梯下来而是被旋风送下来微微一怔，然后发现她衣服有些不整，长发也是随意地披散在背后，挑了挑眉头，“你这是……”
    辛西娅侧头看了她一眼，微微一笑，一边整理衣服一边柔声道:“惹女王陛下生气了。”
    她和奥莉薇亚的关系虽然没有告知过达茜，但辛西娅相信达茜早就通过蛛丝马迹猜测到了。她将衣服整理好然后又对着自己使用了一个净化术，见达茜还在打量自己，就大大方方地承认道:“你打扰了我和奥莉薇亚休息。”
    达茜耸了耸肩，为自己辩解，“不是我要过来打扰你们。”
    辛西娅神色一动，挑眉问道:“是切尔西她们到了？”她从塔尔拉斯山脉回来的时候的确给切尔西传信约她见面，但没想到她们来得这么快。
    她一边说一边抬脚向森林外走去，达茜跟在她的身边，点头应道，“刚到没多久，急着要见你。”
    居住着精灵的森林内的空气凉爽又清新但因为天色过于阴沉，所以这份清新也打了折扣，辛西娅抬手从旁边伸展过来的枝叶上取下一滴露水，漫不经心地问道，“她们有加西亚和安德森的下落了么？”
    “还没有。”提起安德森达茜的表情一冷，摇头道:“不知道是不是为了包庇同伴在撒谎。”
    虽然袭击她们的和导致克洛伊陷入昏迷的都是羲太巫师，但协助过羲太一族的安德森，达茜也不会忘记。
    这个仇她不会少算一分。
    “如果莫尔根家族选择包庇同伴，那她们就不会来这里了。”辛西娅将指尖的露水抹开，低声说道:“没想到加西亚为了保护安德森居然连莫尔根都没有联系。”
    女巫三族中加西亚一族的性格是最温和友善的，神族和女巫刚开始接触的时候，与加西亚一族的联系是最为频繁的，其次才是沉默寡言但对法阵颇有研究的莫尔根。
    与加西亚一族反目成仇不是辛西娅想要看到的，但安德森的女巫她们也不可能放过。
    尤其是在见到了羲太巫师那些古怪的尸体后，安德森女巫不知道又在搞什么名堂，不调查清楚的话，危险可能会再一次地降临到神族。
    因为安德森女巫的背叛，神族和莫尔根一族的关系也变得微妙起来，虽然神族并没有表示出任何的敌意，但莫尔根一族却不再像之前那样随意地进入神族的城池了，明明是接收到辛西娅的传信才来到这里的她们却选择待在野外等待辛西娅。
    辛西娅和达茜找到莫尔根女巫的时候，她们正坐在空地上休息。辛西娅扫了一眼她们的状态，见她们风尘仆仆，神色晦暗，眉头微微蹙起，她对着达茜低声耳语了几句，然后向着独自坐在角落的切尔西走去。
    一连串的变故让切尔西变得更加地沉默，只有在看到辛西娅的时候，眼神才会有几分波动。
    “你看起来很累。”辛西娅抬手摸了摸切尔西的头发，叹气说道:“我已经让达茜去给你们另外安排一座城池居住。”
    切尔西低着头，声音沉闷，“我找不到她们，也找不到贝蒂。”
    比起不受有着几千年羁绊的同伴信任，让切尔西更心寒的是和她从小一起长大的贝蒂的态度。
    尤妮丝和她，贝蒂选择了前者。
    “贝蒂肯定是遇到了什么事情所以才顾不上你。”辛西娅对着切尔西伸手将她拉起来，柔声说道:“估计是尤妮丝出事了，不然她不会不回信的。”
    只有尤妮丝才能牵动贝蒂所有的心神，也只有尤妮丝出了什么事情，贝蒂才会在收到自己和切尔西告知她的尤妮丝可能与羲太巫师勾结的传信后而选择无视。
    “先找到她们再说。”辛西娅将塔尔拉斯境外的那个山谷内发现羲太巫师尸体的事情和切尔西叙述了一遍，然后蹙眉说道:“那些尸体很像是安德森的手法，不知道是什么人在背后帮助她们。”
    切尔西愣了一会儿，这消息完全出乎她的意料，她有些不知该做出怎样的反应，只能低声重复辛西娅的话，“有人在帮她们……”
    辛西娅点了点头，“要尽快找到她们。”她说完突然想起了什么，询问道:“对了，你们去卡普里平原找过了么？”
    切尔西摇头，“没有。”血族喜欢去卡普里平原抓人，放弃那里之后，她们已经很久没有回去过了。
    加西亚和安德森是经历过一场惨战之后开始的逃亡，所以她们一直没有把卡普里平原划分到搜寻的区域里。
    辛西娅若有所思地点了点头，余光瞥到达茜正好回来就抬手拍了拍切尔西的肩膀，说道:“你先带族人去休息，明天我们去卡普里平原看看。”
    虽然之前她将大批的魔龙引到卡普里平原驱赶走了一直占据着那里的羲太巫师，按理说有魔龙在女巫们不可能躲在那里，但……辛西娅没忘记卡普里平原的地下可是隐藏着黑暗神殿的。
    安德森女巫与羲太巫师有过接触，从羲太巫师的记忆来看，她们之所以反目，是因为安德森女巫突然翻脸杀了她们一族的长老。
    也许，黑暗神殿的位置对安德森女巫来说已经不是秘密了。
    切尔西虽然不知道为什么要去卡普里平原，但既然是辛西娅提议的她也就没有多问，她的确是累了，和辛西娅又说了几句就和族人一起跟着达茜离开了。
    女巫们离开之后，辛西娅在原地站了一会儿也准备回去，但刚转过身不知从哪儿钻出来的藤蔓卷住了她的脚腕。
    辛西娅低头看了一眼，红唇微微扬起，抬头环视了一圈，对着某个方向笑吟吟地说道:“女王陛下要一起来，为什么不和我说？”
    奥莉薇亚从一块巨石后面走出来，身上的长裙已经换成了高领的袍服，她看着辛西娅走过来，淡淡说道:“艾薇拉和凯特在附近，所以我来看看。”
    辛西娅和奥莉薇亚并肩走在路上，两个人都没有利用法术赶路的意思，虽然野外的风景很荒凉，但可能是因为旁边的人，所以再荒凉也不会影响到她们的心情，辛西娅侧头看了一眼奥莉薇亚，视线主要落在她的衣服上，打趣道:“今日我离开的时候女王陛下穿得不是这件衣服啊。”
    奥莉薇亚瞥了她一眼，没说话，长裙虽然也能遮住痕迹，但行动间难免会暴露出来，不得已她才换了件袍服，而辛西娅惯常穿的袍服就都是高领的，所以她没有这个烦恼。
    这个神族明明都知道还要故意说出来。
    没有得到回应辛西娅也不在意，她向奥莉薇亚那边挨近一些，银色长发几乎擦过对方的肩膀，含笑提议道:“天色还早，女王陛下要不要去我的卧室小坐一会儿？”
    奥莉薇亚抬手将辛西娅推开一些，冷淡拒绝道:“不去。”
    辛西娅没有被打击到，继续提议，“那我们去架桥喝花蜜吧。”
    奥莉薇亚沉默了一会儿，微微点头算是同意。
    果然还是不太喜欢她的卧室，辛西娅侧头看着奥莉薇亚，眼神若有所思，是不是她应该按照精灵族的喜好建造个木屋比较好呢？
    作者有话要说：  姨妈期，暑伏天贴暖宝宝，快乐

130
    驱逐魔龙拿回领地,然后向羲太巫师复仇，女巫们想要做的事情在血魔的帮助下已经全都成功了，这些她们拼死或许都不会成功的事情,对血魔来说仿佛只是抬抬手这么简单。
    血魔神秘又强大,还和黑暗神殿有着千丝万缕的关系,如果换成是之前的女巫,她们肯定会对这样的存在抱有警惕,即使她帮助了她们复仇，但警惕也不会少一分,可现在……在卡娜长老的说服下女巫们已经开始对血魔深信不疑了。
    这信任的速度快得令人感到不真实。
    卡普里平原自众神时期就是女巫一族的领地,她们修习巫术，但终究也是人族的分支,所以,在卡普里平原的周边也坐落着不少人类的村镇两边互通往来。
    众神离开丝塔图大陆崩坏之后,村镇几乎被毁，人类或是东躲西藏或是被血族抓走，在卡普里平原外就坐落着不少血族用来囚禁血奴的城池。
    女巫们在血魔的帮助下收回领地之后并未着手重建家园，而是开始清除卡普里平原周边被血族占领的城池,解救被囚禁的人类。
    一批又一批被解救出来的人类在女巫的护送下送回了卡普里平原，但这对人类来说并不是被解救了,而是从一个地方换到了另一个地方被囚禁而已。
    冷清的卡普里平原变得“热闹”了，一直待在房间里没日没夜地使用占卜术的贝蒂对此却并不知情，推开门看到一队队人类被押送着从门口经过时她整个人都怔住了，眉头随即也慢慢地皱了起来。
    蹲在门口玩骷髅鼠的卡蜜尔听到门开的声音,转头看了一眼，开心地喊道:“贝蒂姐姐，你终于出来了。”
    贝蒂的目光随着那些被押送的人类移动,沉默了一会儿，低声问道:“她们在干什么？”
    卡蜜尔顺着贝蒂的视线看了一眼，回答道:“你说这些人类么？是那个黑暗神大人让我们这么做的。”
    她抓了抓自己的头发，抱怨道:“我也不知道她要干什么，救出这些人类好麻烦。”
    虽然有了血魔给的黑暗法术咒语，女巫们的实力已经大幅度地提升了，但是，就算实力提升了，她们还是需要依靠骷髅来代步，远一点的城池一来一回要浪费很多的时间。
    而且最重要的是，再这么救下去，卡普里平原都要没有地方了，她可不想和人类居住在同一个领地。
    血族只喜欢饲养年轻的血奴，被解救出来的人类年老的占少数，大多数都还是十几岁的少年少女，因为饥饿和疾病，她们看起来瘦弱又憔悴，眼神也毫无神采。
    居住在思莱德海域的人类不是这个样子的，贝蒂见到过那些人类眼睛里有光的样子，不该是这样……她盯着押送队伍看了一会儿，然后微微垂眸，背在身后的手掌无意识地攥紧。
    卡蜜尔观察了一下贝蒂的表情，然后小心翼翼地向她靠近，试探地去抓她的衣袖，“贝蒂姐姐，我带你去玩吧。”
    她的手指还未碰到贝蒂的衣袖就被贝蒂侧身躲开，贝蒂抬手将兜帽戴上，面无表情地说道:“我有事，别跟着我。”说着大步离开。
    卡蜜尔不甘心地跺了跺脚，看着贝蒂的背影眼里满是失落。
    黑暗神殿内，血魔漂浮在黑暗神雕像的前方手里拿着一叠羊皮纸正百无聊赖地等待着什么，她的身影虚实变幻，气息也是时强时弱，血色雾气看起来更是比之前黯淡了许多。
    她飘在半空等了不知道多久，身穿黑色长袍的卡娜长老从外面急匆匆地走进来，在血魔的故意引导下，卡娜眼中的黑暗神殿漆黑一片，只有最中间的黑暗神雕像散发着淡淡的光芒，吸引着她所有的注意力。
    “黑暗神大人。”卡娜长老对着雕像的方向微微躬身，语气恭敬，只是几天的时间她就像是换了一个人一样。
    血魔绕着卡娜转了几圈，对自己的话杰作十分地满意，“上次交给你的法术，你盯着她们修习了么？”
    血魔将手中的羊皮纸递给卡娜，低笑着蛊惑道:“这是从众神时期流传下来的最具威力的黑暗法术，你们只要学会了它就可以召唤我的战将。”
    “有我在，没有人能再欺负你们。”
    卡娜接过羊皮纸，仰头盯着雕像，眼神透着几分迷茫但更多的是恭敬。
    一个灰色影子无声无息地出现在卡娜的身后，她伸手抽出一张羊皮纸低头看了一眼，上面密密麻麻写着咒语，血红色的字迹看起来甚是诡异。
    “你用神识写咒语……”狼牙抬眸瞥了血魔一眼，心中微动，冷声道:“你天天和这些女巫混在一起，原来打的是这个主意。”
    她将羊皮纸随手扔开，毫不留情地打击道:“你想靠几个女巫去解除主神留下的封印？”
    简直是做梦。
    她们被关在这个神殿里一千年了，破除封印的法阵不还是没有完成？
    她们都做不到的事情，这些女巫又懂得什么？
    血魔冲到狼牙面前，意外地没有生气，而是耐心地解释道:“拿不回身体，我们的神识早晚会消散，但若是将神识放进这些女巫的血脉里，我们的神识就能永远地传承下去了。”
    “你看这个女巫多听话。”血魔伸手摸了摸卡娜的肩膀，转头对着狼牙劝说道:“你要不要也试一试？我特意还给你留了一个家族。”
    她们一起相处了几万年，狼牙一眼就看穿了血魔的目的，冷哼道:“我没兴趣。”
    她微微抬手一道灰色旋风将血魔和卡娜一起丢到了神殿外面。
    血魔在神殿外气得跳脚，又恢复了以往的暴躁脾气，“可恶，可恶。”
    为了将神识融入进加西亚女巫的血脉中，她交给卡娜长老的那些咒语全是用她的神识书写的，一下子耗费了大量的神识，让她的实力也大大地衰减。
    和狼牙同在黑暗神身边做战将，她最看不得自己比狼牙弱，她耗费了大量的神识，所以她也想让狼牙和她一样，可惜，狼牙并不上当。
    狼牙和血魔的交流卡娜全然不知，被丢出黑暗神殿也只以为是“黑暗神”将她送出来的，她抓着手里的羊皮纸，转身正欲离开，突然头顶并不晴朗的天空上出现了大片的金色流星，美丽、壮观但也恐怖。
    卡娜眼神一变，立即抽出骨杖吟唱咒语。
    正生着气的血魔抬头看了一眼，讶异道:“光明之力？”
    狼牙也从黑暗神殿中出来，看着漫天的金色流星，疑惑道:“丝塔图大陆居然有人会使用光明法术？”
    她和血魔对视了一眼，血魔思考了一会儿，说道:“说起来我带女巫去报仇的时候，也感应到过光明之力。”只是她不能长时间待在外面，而且当时她正思考着该怎么利用这些女巫，所以就没有过去查探。
    光明女神离开时并未留下光明法术的传承，光明法术在这片大陆应该已经消失了才对，狼牙又抬头看了一眼仿佛无穷无尽的金色流星，稍微感应了一下光明之力传来的方向，身影很快消失不见。
    血魔眼疾手快地抓着卡娜追在狼牙的身后一起离开。
    金色流星出现在卡普里平原的空中犹如璀璨的烟火，但女巫们对此却欣赏不来，她们放下手中的事情聚集在一起，一道黑色光罩骤然出现将向下降落的金色流星挡住，光明之力和黑暗之力碰撞在一起发出了巨大的声响。
    更多的金色流星从天而降，黑色光罩碎裂了一个又一个，双方僵持了不知道多久，一行身穿纯白袍服手持法杖的神族踏着金光出现在女巫们的视野中，周围废墟一样的环境并没有影响到她们的圣洁与高贵，银色长发比金光还要耀眼。
    神族又变强了，一个人站在角落的贝蒂抬手将兜帽摘下来，眼睛直直地望着金光的方向快速地搜寻了一圈，没有看到那抹熟悉的身影，她心中不知道是失落还是松了一口气。
    达茜带着族人在距离女巫们几十米远的地方停下，她摩挲着手里的法杖，冷淡的目光在女巫中搜寻了一圈，皱眉道:“卡娜呢？让她出来。”
    “这不是我们的盟友么？”一个安德森女巫走出来，故意扫视了一遍神族队伍，佯装惊讶道:“你们还活着啊？”
    “羲太巫师真是太没用了。”
    达茜脸色一沉，手指敲了敲法杖，早就准备好的大光明术直接扔了过去，澎湃的金光在落到女巫身上时，被一团黑色的雾气所吞噬，安德森女巫甩了甩骨杖，勾唇低笑，挑衅道:“多日不见，神族怎么变得这么弱了。”
    “她们身上的黑暗气息好强。”多莉丝压低声音和达茜耳语道:“果然和辛西娅说的一样，她们从别的地方得到了黑暗法术的咒语。”
    达茜的视线在最前方的女巫身上转了几圈，然后对着身后的族人使了一个眼色，最先扬起了法杖。
    光明和黑暗又撞击到了一起，脚下的土地都开始剧烈地摇晃，狼牙和血魔过来的时候，神族和女巫打得正激烈，她们两个浮在半空，好奇地打量着下方的神族。
    如果只是看见一两个银发金眸的人，她们可能还不会想起什么，但现在是一群银发金眸还使用着光明法术的人，狼牙很快就认出了她们的身份，“这不是光明女神舍弃的瑕疵品么？”
    “谁教会了她们使用光明法术？”
    而且经过这么多年的繁衍，她们居然已经成为了一个新的族群而不是泯于人族之中。
    “我讨厌光明气息。”血魔的语气含着厌恶，“等我突破封印，我要杀光她们。”
    由她来掌控的丝塔图大陆不需要这种令她厌恶的种族存在。
    神族和女巫打得难解难分的时候，在卡普里平原外的一处森林中，辛西娅、奥莉薇亚还有莫尔根的女巫正站在高高的架桥上面观察那边的情况。
    “加西亚和安德森的实力果然变强了。”辛西娅的手指敲了敲藤蔓栏杆，若有所思的说道:“她们肯定进入过黑暗神殿。”
    从羲太巫师的记忆来看，她们一族的黑暗法术都是血族从黑暗神殿里得到然后给她们的，女巫肯定也在神殿里得到了某种际遇。
    才知道黑暗神殿居然在卡普里平原的切尔西抿着嘴唇，没有说话。
    “神使用法术都是不需要咒语的。”奥莉薇亚凝视着金光和黑暗交织的方向，突然开口说道。
    “哦？”辛西娅微微一怔，侧头和奥莉薇亚对视一眼，缓缓开口，“那就更有意思了。”
    黑暗神不会在神殿里留下咒语，那血族和女巫拿到的咒语都是从哪儿来的？
    作者有话要说：  请假条可能有人没注意到，解释一下为什么鸽了这么久生病了，前几天做了胃镜又赶上姨妈期，吃不好睡不好，太虚了，榜单任务也没完成气死了讨厌生病，大家注意身体好好吃饭
    ps，胃镜难受死了，我以为休息一两天就行了，谁知道到今天还在不舒服

131
    虽然在血魔的帮助下女巫整体的实力大幅度地提升,但她们接触咒语的时间终究还是太短了，使用得并不连贯也不娴熟，再加上面对得是克星一般的光明之力,双方对峙了一段时间后,最终还是女巫一方变得劣势。
    在众神时期光明就处处压着黑暗,现在又看到女巫们在这些瑕疵品面前也是一副憋屈的样子,这令血魔非常地不爽,她冷哼了一声，右手抬起,一把红色长、枪出现在手中,她瞬移到正专心吟唱咒语的卡娜身后，手中的长、枪化作一道红色旋风带着强大的气势冲向头顶的金色光罩。
    金色光罩瞬间破裂,星星点点的金光悄然流逝,神族的法术攻势出现了断层,正与黑暗之力对峙的光明之力停滞了一瞬，随即就被红色旋风冲击得四分五裂。
    冲散了光明之力后红色旋风的攻势却丝毫未减直奔神族而来，达茜脸色微变，抬手示意族人后退,然后加快了吟唱咒语的速度。
    一层层结界笼罩下来，红色旋风也已逼近到身前,达茜看着这满目的红色，感受着从它身上传来的压迫，已经清楚她们仓促准备的法术抵抗不了这道旋风的威力，她抓紧法杖犹豫着要不要硬抗时,一支金色长箭从她们的头顶穿过与红色旋风撞击在了一起。
    时间突然静止，一阵恐怖的威压以金色长箭和红色旋风为中心向四周扩散，女巫与神族吟唱的咒语皆被打断,双方一连向后退了数十米才停下。
    正一脸得意地准备看戏的血魔嘴角的笑容僵硬住了，她紧紧地盯着那支金色长箭，语气震惊地喊道，“光明神力？这不可能！”
    光明女神早就不在这片大陆了，还有谁能调动光明神力？
    对神族和女巫的争斗一点兴趣都没有的狼牙在金色长箭出现的刹那，淡漠的表情也发生了一些变化，她来到血魔旁边，视线望向金色长箭传来的方向，优越的视力让她很快就发现了正向这边走来的辛西娅等人。
    银色长发垂落到膝弯随着走动在空中荡起微小的弧度，为首的神族看起来和这些与女巫争斗的神族没什么不同，只是身上的月白色袍服看起来更加地精致华丽，狼牙粗略地打量了一眼，视线固定在了银发神族手里的暗绿长弓上面，很快就认出了这是森林女神的武器。
    看来金色长箭就是用这把神器凝聚出来的，狼牙双手抱胸手指在手臂上敲了两下，然后若有所思地抬眸开始仔细地打量辛西娅，视线在她的脸上停留了片刻，越看越觉得眼熟，认真地回忆了一番，一个身影出现在脑海中让她整个人都怔住了。
    身穿长袍垂着头一言不发的莫尔根女巫从远处来看黑压压地一片看起来异常地压抑，但站在辛西娅的身后，她们周身弥漫的阴霾就仿佛被驱散了一样，这个神族就像是光明本身，而周围的一切皆是陪衬。
    “……神裔。”狼牙的身影因为震惊而有些模糊好一会儿才稳定下来，低沉的声音夹杂着掩饰不住的惊诧，“神裔怎么苏醒了？”
    “神裔？”血魔飘高了一些好奇地向远处眺望，疑惑道:“你在说那个神族么？”
    她认真地观察了辛西娅一会儿，很快就看出了一些端倪，言语间的轻视也变为了惊疑，“这……这不是光明女神创造的那个……”她扭头去看狼牙，狼牙并未说话，而是闪身向辛西娅那边飘近了一些。
    狼牙已经从刚刚的震惊中回过神来，她浮在空中审视般地盯着辛西娅，这张脸……这具身体……的确是光明女神在离开丝塔图大陆之前创造的神裔没错，但光明女神自始至终都没有赋予过神裔灵魂体，而这具身体也是自创造出来后就被封存在了冰棺中然后沉入了海底深处。
    所以，她刚刚说的“苏醒”并不准确，这种情况应该说，这具身体怎么“活”了？
    来自狼牙和血魔的打量辛西娅并未察觉，她从神族让开的道路走到前面，抬头扫了一眼还在与金色长箭对峙的红色旋风，暗绿长弓抬起，又是两支箭飞了过去。
    视线一直没有离开过辛西娅的血魔看到了她的动作，闪身来到卡娜的身后，然后微微抬手将自己的长、枪召唤回来，外人看不到她的身影，只能看到红色旋风躲闪过金色长箭的围攻然后回到了卡娜身边，都误以为这是她使用出来的黑暗法术。
    “一段时间未见，卡娜长老的黑暗法术真是越发地强大了。”辛西娅抬手压下达茜的法杖，对着卡娜微微一笑，柔声说道:“看来这黑暗神殿和其他的神殿果然不一样。”
    “辛西娅，你们神族这是什么意思？”卡娜握紧手中的骨杖，冷声质问，“要对我们女巫开战么？”
    “开战。”辛西娅将这两个字重复了一遍，金色眼眸扫视过站在卡娜身边的安德森女巫，似乎是在考虑。
    她的反应让卡娜神色微变，抓着骨杖的手也用力地骨节发白，在决定护着安德森家族的那一刻，她就知道她们早晚会对上神族，但在她的内心深处，她是不愿与神族为敌的。
    先不说她们曾经是盟友的关系，作为黑暗之力的克星，她们对上神族绝对是一场赢面不大的恶战。
    惨烈程度只会比面对羲太巫师更甚。
    不知道是不是看出了卡娜的紧张，刚刚还一脸正色的辛西娅神情一转又恢复了往日的温柔，唇边含着淡淡的笑意，仿佛对面的女巫还是她们神族的盟友一般，语气自然地说道:“卡娜长老误会我了。”
    她微微侧身，多莉丝带着一队女巫从她的身后走了出来，这些女巫脸色憔悴，身材瘦弱，但精神还算不错。
    “之前去塔尔拉斯山脉守护神殿时救下来一些女巫。”辛西娅示意多莉丝将人送过去，看着对面卡娜一脸复杂的表情，微笑道:“莫尔根家族的女巫已经回到了切尔西她们的身边，而这些应该都是你们加西亚的族人吧。”
    设想了无数个神族的目的，却没想到她们是来送人的，卡娜抓着骨杖的手松了松，下意识地避开了与辛西娅的对视，心情复杂难辨。
    “加西亚和莫尔根。”卡蜜尔的眼睛转了转，疑惑道:“为什么没有我们安德森的族人啊？”
    “安德森当然也有。”站在辛西娅旁边一直没有说话的达茜，突然开口，“你想看么？”
    卡蜜尔看着达茜敌视的目光，心里了然，笑嘻嘻地说道:“还是算了，万一死状难看，吓到我就不好了。”
    达茜冷哼了一声。
    “这是神族最后一次解救加西亚的女巫。”发现卡娜在躲避自己的目光后，辛西娅摇头轻笑，但笑意却未达眼底，“下一次相见我们再好好地算一算安德森家族协助羲太巫师袭击神族的账。”
    她并不在意卡娜的回应，说完之后就移开目光，视线在女巫中搜寻了一圈，在角落里找到了贝蒂的身影，脸上的冷意稍稍融化了几分，辛西娅对着她招了招手，神色温柔地喊道：“贝蒂。”
    突然和辛西娅对上视线让贝蒂心底一颤，又听到她这么温柔地喊自己的名字，眼圈突然不争气地红了起来，“辛西娅……”
    她的右手下意识地抬起放在空间宝石上想要触摸辛西娅送给她的那颗红宝石，但突然想到这个红宝石被尤妮丝拿走，现在和尤妮丝一起失踪了，眼神又黯淡了下来。
    她放下手，低着头从女巫中穿过向辛西娅走去。
    卡蜜尔看到她去找辛西娅，眯了眯眼，抬脚追在了她的身后，但却被一道金色火焰阻拦住了脚步。
    “可恶！”卡蜜尔气得跳脚，却又扑不灭火焰，只能抬头怒视火焰的主人，但火焰的主人看都不看她一眼，直接带着贝蒂去了一边的空地，两人的身影很快就被神族的其他人遮住了。
    “你们很怕她么？”旁观了一切的血魔飘到卡娜身边，眼睛盯着辛西娅的背影，打探消息，“这个神族是什么人？”
    卡娜听到血魔的声音转头寻找了一番，却没有找到她的身影，只能对着空气回道:“她叫辛西娅，实力很强，神族的光明法术就是她研究出来的。”
    “哦？”血魔的语气古怪，“光明法术原来是她教给那些瑕疵品的。”
    看来光明女神创造这个神裔的时候还真是费尽心力，连光明法术都一并传给她了。
    “来，再给我讲一讲这个神族的事情。”血魔漂浮在空中，目光自始至终就没有从辛西娅的身上离开过，她意味不明地哼笑了几声，冷冷说道，“我对她很是好奇。”
    辛西娅和卡娜对话的时候，切尔西带着族人回到了女巫这边，神族和安德森，她们并没有和加西亚一样选择站在安德森这一边，但女巫三族几千年的羁绊，不可能说决裂就决裂。
    切尔西不想看着加西亚一族因为安德森而陷入深渊，她带着几个莫尔根家族的长老去找卡娜，但刚走到她的附近，就发现女巫们行为怪异，一直左顾右看神色恍惚，而卡娜也是这个样子，甚至她还一直对着空气念叨着什么。
    切尔西的脚步一顿，和长老们对视了一眼，皆看出了对方眼里的疑惑。
    “卡娜长老，你在和谁说话？”切尔西走到卡娜背后，抬头环顾四周，皱眉问道。
    切尔西的声音让卡娜微微回神，她转过身，掩饰般地理了理头发，摇头道:“没什么。”她僵硬地转移话题，“欢迎你们回来，切尔西。”
    “欢迎？”切尔西神色冷淡，“一直掩饰行踪的不是你们么？”
    卡娜低下头，心情苦涩，“我们也是没有办法。”
    当时那种情况下，莫尔根和安德森她只能选择后者。
    作者有话要说：  满血复活

132
    卡普里平原之前遭受了血族的侵袭,后来羲太巫师为了寻找黑暗神殿又毁去了这里众多的建筑，那个女巫生活了几千年的家园早已变得面目全非，而这满目的荒芜也犹如贝蒂此刻的心情。
    在贝蒂选择无视辛西娅的信件时,她就已经不知道该怎样面对她了。
    “你的脸色很不好。”辛西娅看着贝蒂眼底的青黑,好看的眉头微微蹙起,“是不是尤妮丝出事了？”
    她说着向女巫那边扫了一眼,尤妮丝从来都是和贝蒂形影不离,但从刚才她就一直没有看到尤妮丝的身影。
    听到辛西娅关心尤妮丝的下落而不是质问尤妮丝与羲太巫师勾结的事情，贝蒂鼻子一酸,低头掩饰般地揉了揉眼睛,声音有些哽咽，“她……失踪了。”
    “失踪？”
    “之前在沙斯塔亚被羲太巫师偷袭,她为了救我一个人留下来对付那些巫师,后来我赶回去的时候,却只看到了那些巫师的尸体。”贝蒂深深地吸了一口气，侧头看着远处的枯树林缓解情绪，“我用占卜术也占不到她的下落，但我觉得她肯定还活着。”
    “她肯定没有和羲太巫师勾结,她知道我喜欢神族，她不可能做这种事情让我伤心。”贝蒂抬手抓住辛西娅的手臂,语气焦急，“辛西娅，你相信我，我和尤妮丝天天都待在一起,她不可能瞒着我和羲太巫师联系的。”
    贝蒂抓着辛西娅手臂的力道有些重，衣袖都变得褶皱，但辛西娅却没有挣开她,而是用另一只手摸了摸贝蒂的头发，柔声安抚，“我知道，我相信你。”
    贝蒂怔了怔，抓着辛西娅手臂的手也不自觉地松开了一些，喃喃道:“真的么？你真的相信尤妮丝是无辜的么？”
    因为尤妮丝与羲太巫师勾结的事情是神族搜查了羲太巫师的记忆而得知的，这种“铁证”下，贝蒂从未想过辛西娅会相信尤妮丝。
    毕竟尤妮丝的脾气不怎么好，对待除了她以外的人从未给过好脸色，认识这么久她与辛西娅却连朋友都称不上。
    “尤妮丝在乎你，她做这种事情毫无意义。”辛西娅转头看向女巫的方向，尤其是安德森的那些女巫，淡淡说道:“虽然羲太巫师的记忆里和她们联系的女巫是一个叫做尤妮丝的女巫，但说到底‘尤妮丝’也只是一个名字而已。”
    其实辛西娅并不怎么纠结尤妮丝的事情，是谁与羲太巫师联系，安德森一族都逃脱不了干系。
    但她知道贝蒂很在意，所以她不介意多说几句。
    “尤妮丝和她的族人一向不和，而她们又非常清楚神族的天赋。”辛西娅收回目光，看向眉头紧紧皱起的贝蒂，轻声说道:“尤妮丝的下落也许她的族人会知道。”
    尤妮丝在安德森家族因为性格和太过优越的天赋并不受待见，而她也不喜欢自己的族人，如果与羲太巫师勾结真的是她的族人设下的圈套，那她的失踪估计也不会是巧合。
    贝蒂愣了一下，神情有些许恍惚，她无意识地扭头盯着安德森的女巫，余光却突然瞥到一个娇小的身影，是还在执着地想要扑灭光明火焰的卡蜜尔，贝蒂定定地看了卡蜜尔一会儿，垂在两侧的手掌蓦地攥紧。
    辛西娅顺着她的视线看了一眼，她留下的光明火焰已经快要被卡蜜尔扑灭了，这个小女巫的实力增长的速度让她有些惊讶，她想到了什么，说道:“在塔尔拉斯山脉附近的那个山谷里的羲太巫师是你们杀的吧？”
    “那些刀伤太明显了。”
    贝蒂微微回神，垂头低声道:“是我们杀的。”
    “你们现在使用的黑暗法术是从黑暗神殿里得到的咒语么？”辛西娅抬手搭在贝蒂的手腕上，感应了一下她的黑暗之力，若有所思地说道:“你的黑暗之力增长了不少。”
    这个增长幅度换成是尤妮丝倒是有可能，但贝蒂的天赋和资质是不及尤妮丝的。
    “我们在黑暗神殿里遇到了黑暗神。”关于在黑暗神殿内发生的事情，贝蒂对辛西娅并没有隐瞒，而是一五一十地告诉了她，“我们帮她解除了结界，她替我们将领地内的魔龙赶了出去还带我们去找羲太巫师报仇。”
    贝蒂从空间宝石里面拿出来几张泛黄的羊皮纸递给辛西娅，“这个是她给我们的法术咒语。”
    辛西娅将咒语接过来一张一张地看过，蹙眉问道:“她说她是黑暗神？”
    贝蒂想了想，微微摇头，“是卡娜长老一直称呼她为黑暗神。”她从黑暗神殿里出来之后一直待在房间里占卜尤妮丝的下落，和这个“黑暗神”没有什么接触。
    就连这些法术咒语都是卡娜长老送过来的。
    “她很神秘，我在神殿里的时候也只听到过她的声音，并未看到她的长相。”
    辛西娅将羊皮纸还给贝蒂，侧头看向黑暗气息最浓郁的地方，那里被茂密高大的巨树所遮挡，除了一片郁郁葱葱外什么都看不到，“贝蒂，你和我一起回神族吧。”
    先不管什么黑暗神，辛西娅觉得女巫族整体都透着不对劲。
    贝蒂微微一怔，随即陷入了沉默，她思考良久最终还是婉拒了辛西娅的提议，“我……要留下来和族人在一起。”
    “我们杀了羲太巫师那么多的长老，她们肯定不会放过我们，还有血族……我得留下来和族人一起面对。”贝蒂对着辛西娅挤出一抹笑容，虽然面色依然憔悴，但看起来却比刚刚精神了很多，她故作轻松地说道:“我现在实力很强的，你不用担心我，辛西娅。”
    “以前一直是尤妮丝在保护我，现在尤妮丝不在，我不能让你来保护。”贝蒂拿出骨杖对着辛西娅挥了挥，眼眸依旧清澈明亮，“我也会努力变强大的，以后我也想保护你们。”
    毕竟曾经是盟友，在刚穿到这个世界的时候，也是贝蒂大方地向辛西娅分享她们一族的巫术咒语，才让辛西娅慢慢地领悟出了光明法术，在神族的势力还未壮大的时候，加西亚和莫尔根也并藏私，将女巫族研究几千年的法阵与她们一同分享。
    虽然神族在女巫族最狼狈时期收留了她们，后期却遭遇安德森的背叛，恩与怨很难放在一个天平上去称量，借着送还族人的名头，辛西娅此次过来，除了打探女巫一族的情况之外，也是向她们释放一个讯号，神族与女巫族的盟友关系这次是彻底地决裂了。
    目送着贝蒂的背影离开，辛西娅暗暗叹了一口气，从旁边的树上钻出来一条细长的藤蔓，藤蔓卷上辛西娅的腰身，然后爬到她的肩膀轻轻地碰触她的侧脸，力道极轻，像是在安慰她。
    辛西娅看到藤蔓，红唇微微勾起，她转身看向某个方向，奥莉薇亚从休息的架桥上跳下，然后抬脚向她走来。
    “女王陛下都听到了吧。”辛西娅见达茜已经带着神族撤了下来，就向奥莉薇亚那边迎了过去，“黑暗神殿里居然藏着一个黑暗神，真是有趣。”
    “传闻中黑暗神性格强势，畏首畏尾不是她的风格。”奥莉薇亚垂在身侧的手指动了动，将还卷在辛西娅腰间的藤蔓驱赶走，淡淡说道:“如果黑暗神还在丝塔图大陆，血族也不可能这么猖狂。”
    “敢假借黑暗□□义，手中又有着大量的黑暗法术咒语。”辛西娅沉思了一会儿，挑眉说道:“难道是黑暗神在前往神域前创造的新种族？”
    奥莉薇亚与辛西娅并肩前行，肩膀与肩膀偶尔的碰撞，总是会分散走她的一些注意力，听到辛西娅的话，她皱眉想了想，缓缓摇头，“创造新种族也是要耗费大量神力的，黑暗神在前往神域之前，开辟了黑暗界来囚禁丝塔图大陆的魔物，如果她创造过新种族，应该没有多余的神力来开辟黑暗界。”
    辛西娅转头看着奥莉薇亚的侧脸，“那会是什么人呢？”
    “和神有关的事情，海伦了解得更多，回去我传信给她，看她知不知道内情。”
    辛西娅点了点头，正想要说些什么，脚步却突然一停，她扭头看向某个地方，金色眼眸微微眯起。
    奥莉薇亚顺着她的视线看去，询问道:“怎么了？”
    辛西娅看的地方是一片空地，除了杂草和乱石之外，没有别的可疑的东西。
    达茜和多莉丝也停了下来，看着空地的方向一脸地疑惑。
    “没事。”辛西娅的视线在四周搜寻了一圈，缓缓收回，对着奥莉薇亚摇了摇头，“刚刚感觉有人在盯着我。”
    奥莉薇亚蹙了蹙眉，抬手拿下背后的长弓，对着空地射出一支长箭，长箭犹如闪电一般飞了过去但却找不到目标最后在空中慢慢地消散了。
    奥莉薇亚手指微动还想在凝聚第二支长箭，但是却被辛西娅拦下，辛西娅见女巫那边因为奥莉薇亚的长箭开始警戒起来，就轻声说道:“先走吧。”
    奥莉薇亚将长弓放下，冷冷地扫了一眼女巫，“我派人盯着她们。”
    黑暗神……如果真是神，那她倒是很想见一见。
    辛西娅和奥莉薇亚带着神族离开，在她们离开不久后，血魔与狼牙出现在她们刚刚站着的地方。
    “精灵女王这一箭还挺有威力。”狼牙抬手在空中抓握，有一团自然之力出现在她的掌心，她低头看了一眼，然后将之打散。
    “给森林女神浇花剪叶的奴仆现在还威风起来了。”血魔嗤笑一声，语气满是不屑。
    “我们不也只是黑暗神的打手么？”狼牙瞥了血魔一眼，声音冷冷淡淡。
    血魔冷哼了一声，想和她争论但因为她说的是事实，最后只能冷硬地转移话题，“那个叫什么辛西娅的，是从哪里跑来的灵魂体居然钻进神裔的身体了。”
    “她看起来没那么简单。”刚刚辛西娅居然隐约察觉到了她们的位置，这是狼牙没有想到的。
    一个外来的灵魂体居然和神裔的身体融合得这么完美，实在是一件令人惊诧的事情。
    作者有话要说：  50w了，离收尾还早
    说说小贝蒂吧，贝蒂其实就是一个很普通的人，她没有尤妮丝的天赋，没有切尔西坚毅的性格，就是一个善良又平凡的小女巫撑不起大梁，但我还是挺喜欢她的

133
    月圆之夜。
    漆黑的夜色被狂风无情地吹散,留下的夜空皆被皎洁的月光所填满，郁郁葱葱的山林在月色下有些朦胧，一座华丽的白色城堡隐藏其中,更是为此增添了一丝梦幻。
    城堡内没有一丝火光,门窗紧紧地闭着,仅有二楼最角落的房间开了半扇窗户,狂风从缝隙中钻进去将层层叠叠的白色纱帘吹得飞起,一层层白纱落下起伏泄露了房间内火热的春光。
    只要是血族的城堡，房间内最奢华最惹眼的存在绝对是床,一张床几乎能够占去房间三分之一的空间,而艾薇拉的城堡也不例外。
    血族在某些方面一向玩的很开，兴奋状态下也不会去特意地控制力气,所以为了有更好的体验而不会被扫兴,城堡内的床都是非常坚固的,不会随随便便就被损坏。
    但就是这种对血族来说都足够坚固的床，现在却出现了裂痕，这些裂痕来自于一个处在月圆夜有些控制不住力量的狼人。
    “这个床如果塌了，我可不想在地上。”艾薇拉仰头方便着汉妮和温柔沾不上边的亲吻,搭在她背上的手轻轻地拍了拍，娇艳的面容除了诱人风情外还流露着笑意,“控制一下情绪，汉妮。”
    呼吸间尽是艾薇拉身上独有的气息，已经让汉妮有些迷失，但听到艾薇拉的话,她还是下意识地收敛了一些力气，按在床上的手微微蜷缩。
    艾薇拉红唇微勾，白皙纤细的手臂揽住汉妮的脖子,凑过去吻她的嘴唇，两人再次纠缠在了一起。
    夜风将半开的窗户吹得更开，一只通体雪白的猫轻巧地跳到了窗框上，猩红色的眼眸透过白色的纱帘好奇地看着床上的两人，身后的尾巴慢悠悠地摇晃着。
    正缠着汉妮亲吻的艾薇拉漫不经心地向窗边扫了一眼，眼神暗了暗，她微微侧过头，抚在汉妮肩上的手也缓缓向下，然后握着汉妮的手腕将人轻轻地拉开。
    白猫并没有遮掩自己的气息，被推开的汉妮清醒了一些，很快也察觉到了她的存在。
    “看来我来得不太是时候。”白猫从窗框上跳下来，踩着轻巧的步伐走到床边跳到了矮柜上，一边舔着爪子一边对着艾薇拉嬉笑道:“尽兴了么？要不要加我一个？”
    “我还没尝过狼人的滋味呢。”
    汉妮从艾薇拉的身上下来，正手忙脚乱地穿衣服，听到白猫的话，她眉头一皱，狠狠地瞪了艾薇拉一眼，生气道:“无耻。”
    艾薇拉在她的瞪视下一脸地无辜，她见汉妮的衣服穿得有些乱，就抬手帮她整理，笑吟吟地说道:“你怎么穿上衣服就翻脸，我可是帮你度过了月圆夜。”
    汉妮伸手将她推开，低头快速地扣着衣扣，嘀嘀咕咕地吐槽，“还不是你把我骗过来的。”
    虽然……也是她主动“受骗”的，汉妮的脸有些发热，余光瞥到正津津有味地看戏的白猫，绷着脸站起来就要走。
    但走了几步看到满地乱扔的衣服她又突然停了下来，汉妮弯腰捡起艾薇拉的外袍，侧头看了她一眼，沉默地将衣服扔了过去，然后闪身从半开的窗户跳了出去。
    衣服落在艾薇拉的肩上遮挡住了她的身体，艾薇拉勾唇低笑，随手拢了拢衣服，赤足走到桌子旁边倒了一杯水，漫不经心地问道:“有什么要事让你一定要在这个时候跑来打扰我？”
    白猫还在盯着汉妮离开的方向，她嗅着房间还未散去的暧昧气息，舔了舔獠牙，一脸地玩味说道:“这只小狼看起来一般，但在床上好像还挺可口。”
    艾薇拉端起杯子，笑了笑，没说话。
    白猫身上红光一闪化为人形，凯特走到艾薇拉旁边，掩嘴打了一个哈欠，随口说道:“我也想尝尝，给我玩几天吧。”
    艾薇拉瞥了她一眼，把玩着杯子的手突然松开，杯子向下掉落。
    “玩得这么累？连杯子都拿不住……”凯特眼疾手快地弯腰在杯子掉到一半时将它抓住，但调侃的话刚刚说一半，她的笑容却突然僵在了脸上。
    她维持着弯腰的动作，微微抬头，艾薇拉靠在桌边好整以暇地看着她，似笑非笑地说道:“你刚刚说什么？我没有听清。”
    凯特与艾薇拉对视了一会儿，察觉身上的威压被撤去之后才拿着杯子站直身体，她上下打量艾薇拉一眼，举起手做投降状，眨眼笑道:“我就是开个玩笑。”
    艾薇拉将她手中的杯子拿回来，喝了一口水，含笑说道:“来吧，说说你到底为什么这个时候跑来找我。”
    刚刚的小插曲并没有引起凯特的不悦，她坐到桌子上，白皙的双腿不老实地晃荡着，“还能有什么事，当然是我宝贝的下落。”
    “不是你让我去查的么？”
    艾薇拉摩挲着手里的杯子，柔声问道:“塔利娅又看上哪个神殿了？”
    “她在曼妥思沙漠，哈里斯也在那里。”凯特观察了一下艾薇拉的表情，嘴角微扬，眼睛转来转去，一看就是隐瞒着什么消息。
    艾薇拉一看她的表情就知道塔利娅这次去曼妥思沙漠应该并不是要去摧毁大地之母的神殿，“她们去那里干什么？”
    凯特对着艾薇拉眨眼，“你猜。”
    艾薇拉垂眸思索，突然想到了什么，心中一动，缓缓说道:“血棺。”
    血棺的事情一直都是棘秘魑氏族在负责，哈里斯之前待在血域现在都跑出来了，肯定是和血棺有关系了。
    她刚来到丝塔图大陆的时候一直混在棘秘魑氏族里，打算调查血棺的下落，但是一直没有找到什么线索。
    原来她们竟然把血棺藏在了大地之母的神殿里，难怪她感应不到血棺的气息。
    “你猜对了。”凯特从桌子上跳下来，身上的饰品发出叮叮当当的响声，“不过还有一件事你肯定猜不到。”
    “哦？”
    凯特扭头和艾薇拉对视，脸上的嬉笑消失，一脸正色地说道:“血棺被放进大地之母的神殿里拿不出来。”
    “塔利娅和哈里斯在那里已经停留了一段时间了，但看起来事情并没有得到解决。”
    正无聊地摇晃着杯子的艾薇拉顿了顿，眼神有些许闪烁，她观察凯特的神情，见她面容严肃知道她并没有说谎后，眉头慢慢地皱了起来，“我说你这次怎么这么听话，让你去调查塔利娅的下落，你竟然还真的带了消息过来。”
    “怎么？担心她的祸越闯越大？”
    不顾命令跑来丝塔图，甚至偷出血棺意图侵占大陆，这些听起来都是很严重的过错，但实际上在血族这里都是小打小闹。
    血族存在了不知道多少万年，内战也不知道发生过几千几万次，比塔利娅更能折腾的多了去了，只要没有触碰到底线，这些事过去之后就只是一些谈资罢了。
    不听命令攻占丝塔图大陆不算什么，但血棺拿不回来……这底线就被触碰得太彻底了。
    “和我一起去拿回血棺，塔利娅我会亲自抓她回去。”凯特的语气格外严肃认真，“回去之后我可以让她老实几千年。”
    本来纵容塔利娅来丝塔图大陆是因为凯特想着自己就在她身边，她想玩就让她玩得尽兴，梵卓氏族怪罪起来她担着，但谁能想到事情在她的眼皮底下竟然失控了。
    “如果血棺真的丢了，几千年就想换她一条命。”艾薇拉将杯中的水一口饮尽，语气冷漠，“你可别太天真了。”
    目的被揭穿让凯特抿紧了嘴唇，艾薇拉冰冷的神情也让她打消了继续替塔利娅说情的念头，血棺能拿回来还好，拿不回来她现在就是说再多也没用。
    萨曼莎的怒火可比现在冷冰冰的艾薇拉可怕得多。
    血族在曼妥思沙漠丢了血棺的事情辛西娅暂时还不知情，从卡普里平原回来之后，她就和奥莉薇亚一起去了精灵族。
    之前遭受血族的袭击，虽然在奥莉薇亚有意控制下，生命之树并未受到什么实质性的伤害，但生命之树的状况本来就不好，所以她外出一段时间后就得回来照看。
    之前照顾生命之树的担子压在她一个人的身上时，虽然她从未觉得沉重，但精灵族和她的状态一日比一日要差也的确是事实，现在有辛西娅一起分担，她变得轻松很多。
    至少生命之树现在的状态不需要她用生命力来供养了，虽然精灵果实变异的情况依旧还没有找到办法解决。
    在与辛西娅相识前，禁地内除了花草树木之外再无别的东西，空空又荡荡，而在辛西娅常驻禁地之后，这里就变得满满当当了，除了用来休息的桌子椅子之外，她甚至不知道从哪儿弄来了一个用来晒花瓣的架子。
    在奥莉薇亚忙于照顾正孕育着小精灵的精灵果实的时候，她就在架子旁挑选花瓣尝试着酿造花蜜，两个人互不干涉，但禁地内却悄然多了一些生气。
    酿造花蜜对于精灵们来说仿佛是天生就会的技能，但对辛西娅来说这是一个陌生的领域，尝试过后她也不得不承认自己在酿造花蜜方面并没有研究光明法术时的过人天赋。
    “味道虽然差了一些，但色泽还不错。”奥莉薇亚喝了一口花蜜就放下不动了，见辛西娅摆弄着花蜜瓶子，想到她这段时间一直在忙活这个事，顿了顿，委婉地安慰道，“你是第一次酿造花蜜，已经很不错了。”虽然水平就和族内的小精灵差不多。
    正把玩花蜜瓶子的辛西娅听到奥莉薇亚的话，眉头一挑，瞥了一眼奥莉薇亚面前的杯子，勾唇笑道:“那女王陛下赏脸再喝一口吧。”
    奥莉薇亚看了一眼杯子，并没有要再次品尝的意思。
    辛西娅低头轻笑，随手将花蜜瓶子放在了桌子上，“下次有机会我再挑战试试。”酿造花蜜的过程虽繁琐，但也足够有趣。
    奥莉薇亚看了她一会儿，淡绿色的眼眸略显柔和，她摩挲着面前的杯子，想到了什么，将一张羊皮纸推到辛西娅手边，轻声道:“海伦族长回信了，她也不确定黑暗神在离开之前有没有创造新的种族，不过，她倒是提出了一些别的猜测。”
    辛西娅将羊皮纸拿起来低头查看，若有所思地说道:“黑暗神身边的战将么？”
    传闻中黑暗神极其神秘，虽然其手下的下属神与光明女神的下属神经常起争执，但无论多大规模的战斗黑暗神都很少亲自参与，一般都是她身边的战将替她战斗。
    黑暗神离开丝塔图大陆之后，她身边的战将就没有了消息。
    “狼牙、血魔。”奥莉薇亚淡淡说道:“她们虽不是神，但有黑暗神在的时候，她们都是不死之身。”
    除了被封印的新种族之外，现在可能又出现了两个战将……辛西娅将羊皮纸放在桌子上，垂眸将上面的内容再次仔细地看了一遍。
    辛西娅在浏览羊皮纸上的内容时，对面的奥莉薇亚静静地看了她一会儿，放在桌子上的手小幅度地动了动，将摆在旁边的花蜜瓶子悄悄地收进了空间宝石里面。
    细微的声响没有躲过辛西娅的耳朵，她抬眸扫了一眼，对奥莉薇亚的小动作勾唇一笑，却识趣地没有拆穿，她将羊皮纸折起来递给奥莉薇亚，柔声笑道:“我们明日回思莱德海域？”
    奥莉薇亚避开辛西娅戏谑的目光，垂眸盯着杯子，低声道:“再过几天。”
    “嗯？”
    “丝塔图大陆的局势越来越错综复杂，正好我现在状态不错，我想保存些精血。”奥莉薇亚说完停顿了一会儿，不停地摩挲着杯子的手指能够看出她心中的迟疑，“你……愿意留下些精血与我的保存在一起么？”
    在众神时期，曾有过几次精灵女王与异族孕育后代的例子，所以奥莉薇亚不担心她和辛西娅的精血无法融合。
    只是提出这种要求时她的心情不亚于之前对辛西娅解释双生花。
    奥莉薇亚的提议让辛西娅微微一怔，但很快就反应了过来，还未回应可笑容已经爬上了嘴角，“当然乐意。”
    奥莉薇亚抬眸与她对视了一眼，并未说话，但唇角却微微勾起了一个弧度，她拿起杯子想要喝一口花蜜，就听到辛西娅又说道:“非常乐意。”
    “乐意至极。”
    奥莉薇亚:“……”
    递到唇边的杯子被重新放在了桌子上，奥莉薇亚的语气有一些无奈，“回答一遍就够了。”
    不过，多回答几遍她倒是也不会觉得烦。
    134
    思莱德海域和奥查斯特两个地方的面积加起来作为领地还可以,但作为一个国家的领土就有些不够看了，苏珊将赶来投奔她的人类都安置好了后，顾不上休息就开始着手向周围扩张领土。
    虽然勒森魃氏族在与精灵族的战斗中并没有尝到好处,但这也没有打压到血族嚣张的气焰,思莱德海域和奥查斯特周边的地域依然活跃着大量的血族。
    光靠苏珊手下的骑士队,扩张之路可以说是举步维艰,但有着神族的帮助,事情就变得容易了许多。
    毕竟现在的神族势力已经不可小觑。
    辛西娅派神族去帮助苏珊扩张领土的同时，还将所有的光明信徒和光明骑士都一并派了出去,神族对付血族而她们则负责解救人类顺便寻找同样拥有光明体质的人说服她们加入。
    借着光明女神的威望,再加上神族表现出来的强大可靠和光明信徒亲切友好的形象，神族在人类中的声望已经达到了一个极高的程度,更多的光明信徒加入进来,只要时间充裕等这一批光明信徒也成长起来,神族的势力就又可以有进一步的提升。
    一切都已经步上了正轨，而格鲁帝国建立之后，神族寻找新领地的计划也被提上了日程。
    无论是处于逃亡还是已经稳定，神族从未放弃过寻找流浪在外的神族,在势力一天一天变大的同时，她们也寻找回了不少的族人,原本用来居住的城池已经变得有些拥挤，达茜不得不把城中最没用的花园推平建了一座用来居住的城堡。
    原本的会议室被用来安置族人，而现在又没有了花园，辛西娅鲜少居住的卧室就变成了神族商讨事情的地点,原本用来休息喝茶的四方桌换成了可容下十几人的长桌，桌子上平铺着一张丝塔图大陆的地图，几个木杯压在地图的某片区域,泛黄的纸张上“撒克尔平原”这几个字的痕迹已经变得有些模糊。
    “我派过光明骑士去调查撒克尔平原，但是那里聚集的血族数量比想象中要多得多。”达茜背靠着椅子，蹙眉说道:“我怀疑勒森魃血族的二代长老就待在这个地方。”至于这地底下有没有沉着光明神殿就无从得知了。
    “那里很危险，虽然我们的势力已经不同往日，但我还是有些担心。”多莉丝看着地图叹了一口气，试着提议道:“要不我们先换个别的地方当领地，等势力更强大一些后再考虑拿下撒克尔平原？”
    经历过九死一生的逃亡，现在安稳的生活让她格外珍惜，所以比起激进她更想谨慎一些。
    达茜和在座的其他神族互相对视并未表态，而是看向靠着长桌正低头看着地图一直都没有说话的辛西娅，银色长发向下垂落半遮着她的侧脸，让人看不太清楚她的神情。
    “撒克尔平原这个地方距离血域不是最远的也不是最近的。”辛西娅伸手拿起地图上的木杯，手指在地图上面的撒克尔平原区域敲了敲，“这个地方从地图上来看位置也很普通，若不是有特殊的原因，塔利娅没必要选择待在这里。”
    如果想要远离血域那塔利娅应该选择去大陆的最南端，如果想要随时观察血域的情况，那卡普里平原和沙斯塔亚都是不错的选择。
    “光明是黑暗的克星，在众神时期血族在光明女神的手底下也没少吃亏，所以，塔利娅故意选择占领地底下沉着光明神殿的撒克尔平原也非常符合血族睚眦必报的性格。”
    辛西娅也不是多激进的人，只是有些时候血族不会给你谨慎的机会，勒森魃氏族的长老包括塔利娅在与精灵族的战斗上都负了伤，而她们现在的注意力又多放在神殿上，所以这是一个难得的时机。
    若是选择谨慎，那就相当于也给了血族机会。
    面对一个全盛状态下的勒森魃氏族，神族不一定能打得过。
    “之前我与奥莉薇亚讨论过有关光明神殿的事情。”辛西娅靠在桌边，手里捏着木杯把玩，勾唇说道:“她说光明神殿的附近有一条圣河，光明女神在里面洒满了光明，众神时期的人类称之为圣水，饮用可以治愈百病也可以延续她们短暂的寿命。”
    “圣河？”达茜想到了什么，神色一动，语速都变得快了几分，“既然是洒满光明的河水，那可以唤醒克洛伊么？”
    克洛伊使用精神力过度一直处于昏迷之中，她们用了各种办法，但人还是没有清醒的迹象。
    达茜的话让忧心忡忡的多莉丝也激动了起来。
    辛西娅见她们对撒克尔平原开始意动，微微一笑，“试一试就知道了。”她将一直把玩的木杯重新放回地图上，语气轻柔，“总归是一个方法。”
    达茜和辛西娅对视了一会儿，那双与她相同的金色眼眸中看不到任何与焦虑不安有关的情绪，这让她的内心也渐渐变得平静，她无意识挺直的腰身缓缓放松下来，垂眸沉吟片刻，最终点了点头，表态道:“如果想要让丝塔图大陆恢复平静，我们早晚都要将血族驱逐出去，现在勒森魃氏族的二代长老全体负伤，这场战斗可能非常地凶险，但继续拖延下去我们也找不到更合适的时机了。”
    其实她一直都是赞同辛西娅的决定的，多莉丝的担忧她也有，但这种局势下她更想拼搏一把，而且还有一点就是克洛伊……再找不到唤醒她的办法，她担心克洛伊会支撑不下去了。
    神族就该如何进攻撒克尔平原讨论到了深夜，辛西娅从房间里出来璀璨的繁星已经遍布夜空，温柔的夜风从她的脸上拂过，吹开了她微微蹙起的眉头，她活动了一下身体，然后转身走下台阶。
    一只大白狼趴在城堡的门口睡得正香，雪白的毛发在夜色的笼罩下依旧惹眼，辛西娅下来之后一眼就看到了。
    “汉妮。”辛西娅走过去，抬手摸了摸大白狼的头，疑问道:“你怎么在这里睡觉？”
    辛西娅从房间里出来时汉妮就听到了动静，她从地上站起来一边伸懒腰一边含糊地回答道:“我来保护你。”
    辛西娅被她逗笑了，“这里是曼登城，这么多族人在身边，我会遇到危险么？”
    大白狼乖巧地蹲坐在辛西娅的面前，但眼神却在闪躲，说话也支支吾吾，“我就是想找点事情干。”之前她一直帮着苏珊的骑士队四处征战扩张领地，但临近月圆夜的时候她被艾薇拉拐走了，现在回来已经不知道苏珊她们去哪儿了。
    辛西娅挑了挑眉，向汉妮身后看了一眼，笑着问道:“艾薇拉呢？她怎么没来找你？”
    提到艾薇拉，汉妮就有些生气，“她和那个破猫不知道去哪了。”
    狼族虽然不像精灵在面对伴侣一事上那么专一，但也没有血族那么随意，那天那只破猫的提议是真的惹恼了汉妮。
    虽然她和艾薇拉之间也不是伴侣这种关系。
    但她也不是艾薇拉的玩具。
    “你是说凯特么？”辛西娅有些意外，她抬头看了一眼夜空，语气诧异，“离月圆夜已经过去三天了，这三天艾薇拉都没有回来？”
    汉妮愣愣地点头，“应该是吧。”
    凯特过来找艾薇拉应该是有了勒森魃摧毁下一个神殿的消息，但艾薇拉在收到消息后没有过来告诉她，而是和凯特一起离开了。
    什么消息会让她选择亲自出手，而不是像之前一样借助神族的势力？
    辛西娅正垂眸沉思的时候，在架桥上久等辛西娅不见就亲自过来寻人的奥莉薇亚从黑暗中走出来，她看了一眼蹲坐着的大白狼，又看了一眼眉头紧皱的辛西娅，询问道:“怎么了？”
    辛西娅听到奥莉薇亚的声音，微微抬眸，眉头也下意识地舒展开，唇边的笑容都真诚了几分，说道:“你来接我？”
    奥莉薇亚抬手抚了抚辛西娅肩头并不存在的皱褶，声音清冷，“发生了什么事情么？”
    辛西娅将奥莉薇亚的手抓下来轻轻地捏了捏，然后柔声解释道:“艾薇拉不见了。”
    “这个事情我知道了。”奥莉薇亚向身后瞥了一眼，隐在暗处的珀莉收到暗示对着她点了点头，然后转身离开，她收回目光，淡淡说道：“我一直派人盯着她的。”
    艾薇拉的城堡就在思莱德海域附近，奥莉薇亚从来不信任这些血族，所以一直都有派精灵战士盯着她们的行踪。
    珀莉离开了没多会儿就回来了，手里还拿着一片树叶一样的东西。
    她将树叶交给奥莉薇亚，满脸地凝重，“精灵战士跟丢了。”
    甩脱不掉精灵战士的跟踪那艾薇拉也就不是二代血族了，奥莉薇亚对此只是平淡地点了点头，她扫了一眼树叶上的内容，低声道:“在佩格尔附近跟丢的。”
    佩格尔……辛西娅将地图从空间宝石里面拿出来铺在地上，低头扫视了一番，视线主要集中在佩格尔这块地域，“勒森魃上次摧毁巨人神神殿失败，这次要再摧毁一次么？”
    可如果是这样的话，艾薇拉没必要什么都不说就直接离开。
    辛西娅的视线向上移动在佩格尔附近的几个区域扫视，最终停留在了曼妥思沙漠上面，眼眸眯起，若有所思地说道：“或者目标是大地之母的神殿？”
    这片区域她们只知道这两个神殿的位置。
    “去看一看就知道了。”奥莉薇亚将手中的树叶捏碎，神色冰冷，“二代血族阴险狡诈，不能不防。”
    作者有话要说：  还不能抽奖，好烦

135
    曼妥思沙漠曾经是一片平原,在众神时期这里是最受弱小种族喜爱的地方，因为这里是丝塔图大陆的守护神大地之母的领地，外界再多的战争也不会影响到这里,而大地之母也是众神中对弱小种族最友好的神。
    她虽然主神,但并不像其他神那样高高在上,对于她来说没有强者与弱小之分,所有种族她都一视同仁。
    曼妥思平原曾是丝塔图大陆最繁华热闹的地界,但却随着众神的离开丝塔图大陆的崩坏，让这里也变为了环境恶劣无法生存的沙漠。
    艾薇拉和凯特来到曼妥思沙漠的时候,这里的风沙比以往都要疯狂,漫天的黄沙遮天蔽日吹得几乎让人睁不开眼睛，普通的风沙对于二代血族来说什么影响都没有,但这次的风沙不知为何让艾薇拉和凯特都感觉到了压迫。
    风沙影响了视野,艾薇拉和凯特调动着黑暗之力驱散着身边的风沙向曼妥思沙漠的深处走去,脚下松软深陷的黄沙阻碍着她们的脚步，艾薇拉观察四周，眉头从踏入曼妥思沙漠之后就没有松开过，“风沙中混进了大地之母的神力,应该是神殿中存留的神力被释放出来了。”
    塔利娅和哈里斯先她们几天来的曼妥思沙漠，神力从神殿中流泻出来一定和她们有关,凯特担心塔利娅的安危，但有着神力的影响她又无法感应到塔利娅的气息，这让她有些烦躁，“一个废弃的神殿还这么嚣张。”
    她闪身跳到风沙肆虐得最严重的地方,一脸狠厉地撑起血域，血红色的浓雾穿梭在风沙中凝聚成了一只猛兽，猛兽甩着尾巴对着周遭的风沙咆哮,阴冷的黑暗之力瞬间夺走了半边天空。
    原本无差别攻击的风沙像是找到了目标，它们对猛兽毫不畏惧，风沙凝聚成了万千土刺围绕着猛兽，密密麻麻，犹如箭雨。
    凯特将风沙中的神力全都吸引了过来，艾薇拉被遮掩的视野逐渐变得清晰了起来，她退出凯特的血域范围，快速地感应了一番，很快就确定了塔利娅的位置。
    艾薇拉瞥了一眼被风沙缠住的凯特，不耐烦地啧了一声，身影犹如闪电一般地飞出，过了一会儿带回来两个人。
    塔利娅和哈里斯一直待在风沙里外表看起来有些狼狈，但并未受伤。
    “你怎么来了？”塔利娅扭头看了一眼凯特，眉头皱起，对着艾薇拉冷冷地问道。
    她的金发乱糟糟的，身上的衣服也早就不整洁，什么优雅高贵早就不见了踪影。
    “来看看你做的好事。”艾薇拉满面笑容但眼神却带着淡淡的讥讽，漫不经心地说道:“听说你把血棺丢了，我来恭喜你的。”
    塔利娅抬手理了理头发，对艾薇拉的嘲讽只是冷哼了一声。
    旁边的哈里斯一边护着自己的脸一边唉声叹气，“听你说说风凉话也比面对你姐姐的怒火要好，艾米莉亚，你这次得帮帮我们。”
    血棺拿来放在丝塔图大陆和放进神殿内不知所踪，这两者的性质可不一样。
    前者他们可能就是得几句不轻不重的警告，但后者……他们可能就此长眠下去了。
    “我只管拿回血棺。”艾薇拉双手抱胸，淡淡说道:“萨曼莎要怎么处置你们我不会管的。”
    听她这么说，哈里斯脸上反而露出一抹笑容，“你肯帮忙就行，有你和凯特在肯定能拿回血棺。”
    “其实你们来得正是时候，我和塔利娅已经找到神殿的入口了，只是光靠我们两个破不开这个结界。”哈里斯指了指某个方向，英俊的脸上流露出一丝忧郁，“大地之母的神殿从未出现过异常，这一次也不知道是怎么了。”
    他们没有摧毁大地之母神殿的计划，只是用它来放血棺，谁想到被摧毁的神殿什么异常都没有，反而是它突然出事了。
    艾薇拉听完哈里斯的话，想到了什么神色突然变得凝重，她顺着哈里斯指的方向看了一眼，一言不发地向那边走去。
    哈里斯抬脚跟在她的身后，塔利娅慢她们几步才跟上，正与风沙纠缠的凯特在看到塔利娅之后也不再恋战，摆脱了风沙化为一只白猫跳到了塔利娅的肩膀上。
    神力没了目标再次融入进了风沙中。
    哈里斯所说的他与塔利娅一起都破不开的结界实际上是从神殿内流出的神力在自发地保护着神殿而已，这里的神力比融入进风沙中的要浓郁百倍。
    虽然这是来自于主神的神力，但毕竟大地之母已经不在这片大陆，所以神力的威力也有所衰弱，四个实力处在顶峰的二代血族联手，结界苦苦支撑了一段时间，最终还是破裂了。
    巍峨壮丽的神殿也终于撕开了面纱暴露在了艾薇拉等人的视野里。
    哈里斯的眼眸微微睁大，快速地扫视了一遍神殿，眼尖地看到了被放在台阶上的血棺，“在那里。”
    他的话音刚落下，塔利娅已经闪身进入了神殿正向血棺而去。
    艾薇拉看到血棺完好，心底的石头缓缓落下，也跟着一起进入了神殿。
    神殿内看起来一切如常，也并未感知到什么神力，艾薇拉一边走一边打量着四周，心中总是有一种不好的预感，她走到台阶下方，微微抬头看向已经来到血棺旁边的塔利娅，眼角余光却突然瞥到一抹黑影闪过。
    艾薇拉怔了一下，敏锐地转头，但黑影却不见了踪影。
    “小心……”艾薇拉的提醒还未说完，正检查血棺的塔利娅眼前突然一黑，一阵冷风扑面逼得她后退，同时有一股强大的压迫感向她袭来。
    蹲在塔利娅肩膀上正舔着爪子的白猫察觉到危险眼神一变，她从塔利娅身上跳下来化为人形替她挡住了攻击，手臂火辣辣的疼痛，像是被什么东西狠狠地抽了一下，这骇人的力道让凯特倒吸了一口凉气，“什么东西？”
    塔利娅伸手扶住凯特，猩红色的眼眸紧紧地盯着上方，语气沉重，“是龙……”
    不知道什么时候神殿两侧与天齐高的石柱上面盘上了数不清的巨龙，一眼望去密密麻麻，巨龙的颜色各异，但瞳孔却都是深沉的土黄色，她们长而粗壮的尾巴在空中晃荡着，低着头看着艾薇拉等人的目光却并不友好。
    之前血族和羲太巫师对巨人神神殿下手，后来精灵族与狼族和血族又在这里大战了一场，一连串的不太平让佩格尔境内的人类纷纷向外迁移，原本就荒凉的地方现在更是毫无人烟。
    就连巨人神神殿也是这个样子，看不到有人在此活跃的痕迹。
    “看来应该不是这里。”辛西娅仔细地打量过四周，好看的眉头微微蹙起。
    她说完之后旁边的人并未回应，辛西娅侧头看了一眼，见奥莉薇亚低头正看着自己的手出神，就挑眉问道:“你在看什么？”
    奥莉薇亚抬眸和她对视了一眼，然后将虚握的掌心展开，躺在掌心的几粒黄沙被风吹走，她低声说道：“沙子。”
    “嗯？”
    “这个地方的风里夹杂着黄沙。”奥莉薇亚的手在空中虚握又捕捉到了一些细小的沙子，“上次来的时候还没有。”
    精灵天生就对自然元素非常地敏锐，佩格尔境内的自然元素都是什么样的气息奥莉薇亚早就记住了，这些黄沙并不属于这里。
    “沙子……难道是从曼妥思沙漠吹过来的？”辛西娅一脸地惊讶，“可这里距离曼妥思沙漠并不算近吧。”
    奥莉薇亚蹙眉沉思并未说话，突然一阵狂风卷着黄沙扑面而来，狂风过后脚下湿润的土地上都蒙上了一层沙子，这阵风夹杂着的气息不太对劲，辛西娅和奥莉薇亚对视了一眼，后者拿出法杖低声吟唱了一句咒语，有旋风包裹着两人向某个方向而去。
    有旋风代步，辛西娅和奥莉薇亚很快就到达了曼妥思沙漠的边界，越靠近这里风沙的威力就越大，甚至已经到了模糊视野的地步，辛西娅抬手搭在奥莉薇亚的手臂上示意她停下来，她召唤出来一道光明结界笼罩着她和奥莉薇亚，然后抬眸观察着曼妥思沙漠上空的风沙，很快就发现了异常，“这些风沙的形状……”
    风沙看似杂乱无章，但若是细细地观察就会发现它们特别像是一条条正在翱翔的巨龙，因为辛西娅曾经见过成群的魔龙在空中盘旋的画面，所以很快就联想到了。
    “这些风沙中蕴含着大地之母的神力。”奥莉薇亚将背上的长弓拿下来，脸色有些许凝重，“看来是神殿出事了。”
    她将手指搭在弓弦上快速地射，出去三箭，漫天的黄沙有片刻的停滞，同属于土系元素，长箭身上的气息让风沙有些犹豫，犹豫的这段时间已经有一部分黄沙向下垂落，被黄沙所遮掩的神殿在辛西娅和奥莉薇亚的视野里也渐渐变得清晰。
    奥莉薇亚稳住黄沙是想要探查神殿的状况，但当她真的看清神殿内的情况后，整个人都怔住了，语气也不似刚刚那般平淡，“这是……龙？”
    虽然在黄沙的遮掩下，神殿内的一切都朦朦胧胧若隐若现，但是，以巨龙的体型她们想认错都难，辛西娅的视线追随着巨龙移动，脑内突然灵光一闪，轻声说道:“大地之母已经散去了一半的神力创造了万千龙骑……”
    她抬手摸了摸下巴，一脸地若有所思，“这是我在巨人神神殿的雕像记忆中听到的雷电之神和巨人神之间的对话，所以这些巨龙就是雷电之神口中的万千龙骑？”
    如果这些巨龙是大地之母为了彻底消灭魔物而创造的新种族，那她们不是应该和其他新种族一样被封印着么？
    136
    漫天的黄沙遮天蔽日,即使有着奥莉薇亚的控制，但风沙依然无法彻底地静止不动，神殿内的情景在风沙的遮掩下模糊不清,辛西娅和奥莉薇亚仔细地观察过里面的巨龙后才在神殿的角落里发现艾薇拉和塔利娅等人的身影。
    她们正被巨龙围攻,身上多多少少都带了伤，看起来非常地狼狈。
    “想不到还有好戏看。”辛西娅挑了挑眉，红唇向上勾起,低笑说道:“真是难得看到艾薇拉这么狼狈。”
    巨龙可以说是最难对付的生物,她们庞大的体型，坚硬的鳞片，锋利的龙爪和威力极强的龙尾，让她们天生就拥有了利刃和防具，更别说她们还拥有着威力堪比高等法术的龙息。
    血族对上她们也不会讨到任何的好处，只能凭借着灵活的身体闪躲、周旋。
    “自作自受。”奥莉薇亚神情冷漠，淡绿色的眼眸盯在塔利娅的身上,刚刚放下的长弓又重新举了起来。
    一支淡绿长箭穿透风沙飞向神殿在空中留下了道道残影,正闪躲着巨龙的袭击试图接近血棺的塔利娅没有第一时间察觉到长箭的靠近,等她反应过来的时候,完全躲开已经来不及了，只能避开胸口的位置，看着淡绿长箭穿透自己的肩膀。
    塔利娅苍白的脸色瞬间变得惨白,额头渗出了细密的冷汗,被长箭穿透过的半边身体没有了知觉，她踉跄了几步，半跪在地上，又被一条粗壮的龙尾抽飞，撞到了一旁的石柱摔在了地上。
    长箭向着塔利娅飞来的时候凯特就敏锐地感应到了,她想过去支援，但却被一只巨龙阻拦了几秒，只能看着塔利娅从自己面前飞过。
    “自然之力，是精灵女王的箭。”凯特闪身来到塔利娅的身边，将自己的手腕递到塔利娅的唇边让她吸血恢复体力，声音低沉地说道:“我们得离开了，你这个状态不能待在这里。”
    塔利娅咬住凯特的手腕，猩红色的眼眸紧紧地盯着台阶上的血棺，眼神阴郁，“拿回血棺再走。”
    血棺不能放进空间宝石里，必须要小心地将它抬走，但她们只要一靠近台阶守在那里的巨龙就会攻击她们。
    一开始攻击她们的巨龙只占一小部分，但随着时间的推移，更多的巨龙一并加入了进来，就连艾薇拉都感受到了压力，她退回到凯特的身边，面沉如水，皱眉说道:“巨龙的数量太多了，我们得走了。”
    再不走，等更多的巨龙听到动静跑过来，她们可能就出不去了。
    塔利娅不甘心，但她上次袭击精灵族所受的伤还没有完全痊愈，现在又被重伤，即使再不甘心也只能听从艾薇拉的决定。
    “她们是在找什么东西么？”辛西娅看了一会儿发现艾薇拉和另外的二代血族一直在试图靠近神殿中央的雕像，她们不与巨龙正面冲突，但也不离开，看起来另有目的。
    受视角阻碍再加上雕像附近的巨龙数量太多，辛西娅和奥莉薇亚看不到台阶上面的血棺。
    奥莉薇亚微微摇头，她见艾薇拉和凯特护着塔利娅打算从神殿撤离，冷哼了一声，再次举起了长弓。
    由自然之力凝聚而成的长箭再次穿透风沙向塔利娅飞去，已经心生警惕的凯特在神殿内多重气息的影响下依然察觉到了这支长箭，她抬眸瞥了一眼，身影突然消失，再次出现时已在千米之外，而长箭也被她一把攥住。
    战斗会让拥有着野兽血脉的冈格罗氏族变得更加强大，与巨龙周旋许久的凯特早就被激起了战意，她强硬地将长箭攥住折断，自然之力腐蚀了她的手掌一片血肉模糊，她抬起手舔了舔掌心，猩红色的眼眸透过黄沙直直地盯着奥莉薇亚，眼神不善。
    但她还未有所反击，金色的火焰无声无息地从空中落下，遮挡住了凯特的视野，也让她所在的地方变为了一片火海，火海借助风势暴涨犹如一只张着血盆大口的野兽瞬间将凯特吞噬。
    “趁火打劫的感觉真好。”辛西娅把玩着冰凉的光明晶石，语气还能听出淡淡的遗憾，“早知道我把神族都带来了。”
    把这几个血族留在这里，攻破撒克尔平原的难度能直接减少一半。
    辛西娅一边说着一边望向最后方的塔利娅，手里的光明晶石散发着耀眼的金光，她的嘴唇微动，有光明之力在身前凝聚。
    血族对光明之力的气息是非常敏锐的，艾薇拉很快就发现了辛西娅的位置，凯特拦截奥莉薇亚的长箭时，她和哈里斯正带着塔利娅从神殿撤离，她们现在刚靠近出口，身后还有巨龙在追击，辛西娅的这个光明法术来得可以说是正是时候。
    艾薇拉和辛西娅对上视线，后者一脸微笑地对着她挥了挥手，但凝聚光明之力的速度却丝毫未减。
    “下手真狠。”艾薇拉啧了一声，但红唇却微微勾了起来，她抬手抓住塔利娅的手臂将人甩出神殿，然后对着哈里斯沉声说道:“看好她。”说完身影已在原地消失。
    巨龙追击她们到神殿的出口处就停了下来，她们在空中盘旋个不停，但一直没有追出来的意思。
    辛西娅的光明法术在塔利娅出了神殿的同时向她飞来，霸道又强势的光明之力直接驱散开挡路的风沙，耀眼的金光在塔利娅的眼前炸开，她下意识地闭眼，强撑着最后一丝力气向一旁闪去。
    哈里斯弯腰将塔利娅扛在肩膀上，身体灵活地在风沙中穿梭，几个呼吸间就将光明之力抛下。
    但光明法术不依不饶依旧追在她们身后，威力没有随着距离的拉远而减弱，反而越来越强盛，强盛得令哈里斯感到头皮发麻。
    一个红色身影突然横插进来与金光撞在了一起，哈里斯扭头看了一眼，见艾薇拉将光明法术拦住，心中微微松了一口气，带着塔利娅几个跳跃消失在了黑暗中。
    艾薇拉虽然常与辛西娅打交道，但真正的交手这还是第一次，从她第一次认识辛西娅到现在，这个女人的实力每一次的增长都让她惊讶，她知道辛西娅很强，但真的正面对上她的光明之力后，艾薇拉惊觉自己还是小看她了。
    黑暗之力与光明之力碰撞后所引发的动荡让正在神殿出口处盘旋的巨龙都停了下来，她们伸着巨大的头颅挤在出口处，土黄色的瞳孔犹如一盏盏昏黄的夜灯。
    不知道是不是受到了巨龙情绪的影响，曼妥思沙漠的风沙刮得越发疯狂，原本在奥莉薇亚的控制下，她们还能看到黄沙另一边的艾薇拉等人，现在却完全被风沙遮挡住了视野，等到辛西娅用光明之力控制住风沙后，艾薇拉还有凯特早已不见了踪影。
    “她们跑了。”辛西娅望向艾薇拉最后所在的位置，那里现在只剩下了风沙，没有严密的计划想要留下二代血族本身就是一件非常困难的事情。
    而且这里的风沙刚刚又莫名躁动……辛西娅微微侧头向神殿的方向看去，本来不敢靠近神殿出口的巨龙，好像突然没了顾虑全都挤在那里，只要再向前一米就出了神殿的范围。
    “这些巨龙在看你。”奥莉薇亚抓着长弓的手虚握了几下，皱着眉头说道。
    一双双铜铃大小的眼瞳全都聚焦在辛西娅的身上，目光灼热得连旁边的奥莉薇亚都感受到了，若不是这些巨龙的目光并无杀意只是单纯的好奇、打量，奥莉薇亚的长弓早就再一次地举起来了。
    巨龙的目光毫不遮掩，辛西娅早就发现了，她抬手摸了摸自己的脸，若有所思地说道:“她们可能认识我。”或者更准确的说法是认识这具神裔的身体。
    风沙渐渐平静了一些，辛西娅转头和奥莉薇亚对视了一眼，有旋风卷着两人来到了神殿的前方。
    有更多的巨龙从神殿深处飞出来盘在石柱上盯着辛西娅看，一眼望去密密麻麻，这巨龙的数量已经到了可以影响丝塔图大陆局势的地步了，如果她们能够飞出神殿的话。
    巨龙们凑在一起，龙须颤动似在交流，但神殿外面的辛西娅和奥莉薇亚却听不到半点声音，就像她们看不到神殿外有结界，但巨龙却被困在里面无法离开。
    “传闻大地之母仁爱宽厚，面对弱小的人类也一视同仁。”即使风沙环身但也无损辛西娅的风采，她浮在空中，银色长发随风飘扬，金色眼眸打量着这些巨龙，柔声说道:“她创造出来的种族应该不会是血族那般性格的吧。”
    森林女神与世无争，所以她创造的精灵族也是同样的美好，大地之母还没有前往神域的时候一直守护着她们脚下的这片大陆，她创造的龙骑应该也会继承她的信念。
    “你想放她们出来？”奥莉薇亚听出了辛西娅话里的意思，淡淡提醒道:“会有风险。”
    这些巨龙的战斗力太强了，贸然放出来，万一她们也对丝塔图大陆起了侵占的心思，那辛西娅截至目前所做的一切可能皆为泡影。
    辛西娅对着奥莉薇亚眨了眨眼，笑吟吟道:“其实比起放她们出来，我更想知道血族在里面找什么。”
    第一次看到艾薇拉一脸凝重的样子，神殿内的东西对血族来说一定很重要……其实辛西娅心中已经有了一个猜测。
    她们两个说话的时候，有一条赤红色的巨龙从神殿深处飞出来，她不知道是刚刚睡醒还是看到辛西娅太过惊讶，直愣愣地冲过来忘记了停下一头撞在了封印上面。
    刚刚静止的风沙又突然狂乱了起来，眼前的视野再次被模糊，奥莉薇亚带着辛西娅后退到安全地界，等到再次稳住风沙后，巍峨壮丽的神殿已然消失在了她们的视野中。
    “好坚固的封印。”刚刚赤龙撞击到封印上，她和奥莉薇亚都感应到了那一撞的威力，但封印却纹丝不动，反而将神殿再次送回了地底，“这封印看起来只针对这些巨龙。”
    艾薇拉她们出神殿的时候就没有受到任何的阻拦。
    神殿消失后，曼妥思沙漠也慢慢恢复了平静，奥莉薇亚将长弓收起来，余光瞥到辛西娅手中的光明晶石，目光在上面停留了片刻。
    正垂眸沉思的辛西娅察觉到了奥莉薇亚的目光，抬眸看了她一眼，疑惑道:“怎么了？”
    “怎么没找根法杖。”奥莉薇亚想到刚刚辛西娅使用光明法术的时候都是握着这颗光明晶石，眉头略微蹙起。
    法杖可以更好地发挥光明晶石的威力，而且调动光明之力的时候也比手握晶石要方便一些。
    “可以镶嵌光明晶石的法杖不太容易找，我还没有找到合适的。”辛西娅摸了摸光明晶石冰凉的表面，红唇勾起一个好看的弧度，含笑说道：“要不女王陛下帮我找几根法杖吧。”
    她本就是随口一说，但奥莉薇亚却认真地应下了，“好。”
    辛西娅有些惊讶她竟然这么直接地应下了，她本以为以奥莉薇亚的性格她会将法杖准备好后再随便寻个理由给她。
    她凑过去轻轻地撞了撞奥莉薇亚的肩膀，眼眸因为笑意看起来异常明亮，“女王陛下送我的法杖我会不舍得用。”
    奥莉薇亚用手背抵在辛西娅的肩膀上示意她好好站着，轻声说道:“随你。”
    “那我给它起个名字吧。”辛西娅抬手抵着下巴，认真地思考了一会儿，勾唇道:“就叫奥莉薇亚法杖，怎么样？”
    奥莉薇亚:“……”
    实在不怎么样。
    作者有话要说：  大地之母“狭窄”的交友圈在没发生变故之前，大地之母对自己的神生是非常满意的她有温柔美丽的人类恋人
    有理解她支持她的好友光明女神
    还有与她敌对但每每遇到危机都会出手相助的宿敌黑暗神但后来她发现……前者与后者都是光明女神披的马甲大地之母：……让我想想怎么揍你比较解气
    光明女神好心建议：在床上揍吧
    大地之母：……
    ps，神域小段子完善一下本文涉及不到的世界观比如说光明女神创造的人类为什么里面会出现巫师和女巫这类黑暗体质的人，因为她也是黑暗神

137
    神殿内封印的未知种族、人类建立国家、神族正秘密筹划着将血族从撒克尔平原驱逐出去,丝塔图大陆的局势看似和往常一般依旧被血族掌控着，但实际上已经暗流涌动，而这瞬息万变的局势只一心为血魔做事的女巫族却毫不知情。
    沙斯塔亚的某一个刚刚被女巫族占领的城池内,被血族囚禁在地牢中的人类被女巫救出然后关进了城堡里,对于一直被死亡阴影所笼罩的血奴来说，她们现在有了可以饱腹的食物，也不用担心随时都会被血族折磨而死,但……就是没有自由。
    卡娜长老听从那个神秘的“黑暗神”的命令,指挥着女巫们去各处解救人类，可这在贝蒂看来根本不是解救，而是将人类从地牢换到了城堡里囚禁而已。
    解救就应该像是神族那样，给她们足够安全的领地，教会她们反击，教会她们保护自己，而不是让人类依旧如待宰的羔羊。
    阴冷的夜色笼罩着贝蒂让她看起来仿佛和黑暗融为了一体,她背靠着树干,黑色兜帽遮住了半张脸,只余清瘦小巧的下巴露在外面,不远处火光通明，手持骨杖的女巫们押送着一队队人类从她身前走过。
    “你们加西亚到底想要干什么？”一个冷冰冰的声音伴随着脚步声传到了贝蒂的耳朵里，她身体微微一僵,转头向声音传来的方向看去,切尔西从黑暗中走出来，眼神与声音一样地冰冷，“像安德森那样以人类为祭，这种行为你们和血族有什么不同？”
    切尔西回到卡普里平原就一直在和族内的长老劝说卡娜长老交出安德森家族，这还是她第一次来见贝蒂,贝蒂将兜帽摘下来一些，双手不自觉地交握在了一起，低头说道:“……卡娜长老说将人类关在城堡里是为了保护人类的安全。”
    切尔西冷哼，“这种话你也信么？”
    她想到了这段时间在劝说卡娜长老时她所表现的固执和冷漠，这让切尔西的神色更加地冷凝，“卡娜长老为什么变成了这个样子。”
    抛开与安德森家族的交情不谈，加西亚一族的女巫生性是善良又温柔的，会对人类下手完全是她没有想到的。
    之前贝蒂一心寻找尤妮丝的下落对外界不闻不问，和辛西娅见面之后她才稍微振作一些，她对卡娜长老和自己族人的变化所惊诧的心情并不比切尔西要少多少。
    而这一切都是她们从黑暗神殿出来之后发生的，贝蒂无意识地攥住自己的手腕，余光瞥到不远处的莫尔根女巫，她怔了一下，询问道:“你们这是……”
    切尔西看了她一眼，面无表情地说道:“辛西娅想从血族手里夺下撒克尔平原当做神族新的领地，我带人去帮助她。”
    “这样啊……”贝蒂低声喃喃，神情看起来有些难过。
    切尔西本来想转身离开，但见她这个样子，心中还是有些不忍，皱眉问道:“你要和我一起去么？”
    贝蒂黯淡的眼眸亮了一些，她扭头看向某个方向，负责看守被关在城堡里的人类的安德森女巫正三三两两的聚在一起，卡蜜尔则一个人坐在地上和她的骷髅鼠玩耍，贝蒂盯着卡蜜尔看了片刻，咬着嘴唇说道:“我想再带一个人去，可以么？”
    切尔西顺着她的视线瞥了一眼，不悦道:“带她干什么？”
    “我有一件非常重要的事情想问她。”贝蒂深吸了一口气，压抑着情绪，低声道:“只有辛西娅才能知道她有没有撒谎。”
    切尔西已经知道了尤妮丝的事情，她沉默了一会儿，见贝蒂眼圈微红就抬手搭在她的肩膀上，正要出言安慰，就见刚刚还情绪激动的贝蒂突然神色恍惚眼神呆滞，切尔西怔了一下，关心地问道:“贝蒂，你怎么了？”
    贝蒂发了一会儿呆才慢慢回神，她抬手揉了揉眼睛，自己也不知道这是怎么了，“没事，可能是最近没休息好。”
    切尔西看了她一会儿，见她无碍缓缓将手收回但眉头却还是紧皱着。
    贝蒂的反常并不是例外，不管是身在何处的加西亚女巫全都停下了手里的事情，望着黑暗的夜空陷入了恍惚之中。
    一团血红色的雾气漂浮在黑暗神殿的上方慢慢地凝聚成了一个人形的身影，血魔低头看着受到指引来到神殿附近的加西亚女巫，低低地笑了几声，心情愉悦地自语道:“快了，快了。”
    她扫视着下方的女巫，默数了一下她们的人数，愉悦的心情突然散去半分，“女巫的人数还是太少了。”
    这样下去她要什么时候才能突破封印？
    血魔正盯着女巫思考着该怎么增加她们的人数时，狼牙突然从神殿中出来，淡淡说道:“有人来了。”
    “什么？”血魔扭头看她，但头刚转了一半突然感应到了什么，垂在身侧的手抬起，血红色的长、枪嗖地一下飞了出去。
    长、枪穿透空间与一团漆黑雾气碰撞在一起，艾登狼狈地出现在神殿前方，手中的骨杖已经被长、枪震得粉碎，他稳住身体之后第一时间抬头看向面前的神殿，对身后手持骨杖一脸戒备的女巫们视而不见，语速极快地说道:“我是羲太家族的大长老艾登，受勒森魃血族的指点来求见两位战将阁下。”
    血魔召回长，枪低头看了艾登一眼，若有所思地说道:“羲太家族……”
    狼牙对女巫和羲太巫师都不怎么感兴趣，见血魔并不打算直接杀了这个人就转身回了神殿。
    大长老看不见血魔和狼牙，他紧紧地盯着神殿等了一会儿，一直等不到回应，心中有些许焦急，但面上却维持着镇定。
    血魔和狼牙的存在大长老是从勒森魃血族那里得知的，而他一直执着地寻找黑暗神殿也是因为这个。
    他压下心中的激动，视线在神殿前方扫视，试图寻找到隐藏其后的血魔和狼牙。
    血魔将女巫们打发走，然后绕着艾登转了几圈，见他周身的黑暗气息浓郁，心中微动，“羲太家族……你们就是辛摩尔巫师那一脉的分支吧？”
    羲太巫师最不喜别人将他们和辛摩尔一脉放在一起，但现在这样说的人是血魔，大长老的脸上没有丝毫不悦不说，反而快速地点头承认，“是的，我们和女巫一样都是辛摩尔一脉的分支。”
    他说完顿了一下，试着问道:“请问您是哪位战将？”
    血魔冷哼，“你管我是谁，你来这里有什么目的？”
    “我来这里是有一些事情想求战将阁下帮我解惑。”大长老从空间宝石里面拿出来一张破旧得不成样子的羊皮纸，他将羊皮纸小心翼翼地展开，然后低声说道:“羲太族内有一本记载着众神事迹的古籍，在众神去往神域后因为灾难和逃亡古籍只剩下了几页。”
    大长老垂眸望着羊皮纸上面的字迹，苍老的面容流露着激动，“这页古籍上面记载着一个传送阵，可以跨越时间的传送阵，战将阁下能不能告诉我，这个传送阵的位置在哪里？”
    “传送阵？”血魔怔了一会儿，想到了什么，恍然道:“好像是有这么一个传送阵。”
    大长老因为情绪太过激动，抓着羊皮纸的手在微微颤抖，但好在他还没有失去理智，知道黑暗神身边的战将不是随随便便就可以哄弄的，“这个传送阵对我们一族事关重大，只要战将阁下告知我传送阵的位置，羲太一族愿意为您做任何事情。”
    “你们找传送阵干什么？”
    大长老迟疑并未立即回答，听到血魔冷哼了一声，他才蹙眉说道:“为了拿到一些东西。”
    “哦？”
    知道不将话说明白血魔是不可能告诉他的，大长老沉默了一会儿，低声道:“传闻伯纳德亲王在转化为血族之后，不受其他氏族的欢迎被联合斩杀，血液几乎染红了赛特尔纳的河流，我想要回去拿到一些伯纳德亲王的血液。”
    “伯纳德亲王……”血魔在记忆中搜索了一番，眼眸微眯，“你说的是那个执意要转化为血族的辛摩尔家族的族长么？”
    大长老点头，“是他。”
    血魔上下打量着大长老，语气古怪，“你们也想像辛摩尔那样转化成血族？”
    转化为血族最简单的办法就是接受血族的初拥，但血族内部阶级森严，接受初拥之后就要接受被掌控的命运。
    辛摩尔家族当时的族长不愿意受制于其他的血族，硬是找到了别的转化的办法，最后他成功了但也失败了。
    血族的法则不是随随便便就可以挑战的。
    “只有成为血族才可以永生。”大长老低头看着手背上松弛的皮肤，眼神深沉，“为了永生，再艰难我也要尝试。”
    “告诉你也无所谓，血族多一个氏族少一个氏族和我有什么关系呢。”血魔从左侧飘到大长老的右侧，低笑着说道:“只是你能帮我做些什么呢？”
    “什么都可以。”大长老看不到血魔干脆直接目视着前方，声音低沉，“羲太家族全听阁下差遣。”
    从曼妥思沙漠回来之后，辛西娅就召集达茜、多莉丝还有一些年长的神族开始商讨进攻撒克尔平原一事，在曼妥思沙漠她和奥莉薇亚虽然没能将塔利娅杀死，但已经让她重伤。
    勒森魃氏族的首领负伤，这对她们来说是将血族赶出撒克尔平原的最佳时机。
    而且从艾薇拉离开，还有她们在大地之母神殿中的焦急表现来看，血族现在肯定是遭遇了什么危机，不趁着这个时候对血族下手，辛西娅都觉得可惜。
    决定将进攻的时间提前后，辛西娅就接手了达茜亲自负责战前的一切事宜，苏珊也停止了继续扩张领地的计划，特意准备了一支精锐骑士队为进攻撒克尔平原出力。
    辛西娅在忙碌的时候，奥莉薇亚则回了精灵族，自上次被血族袭击，精灵族的战士也伤亡不少，这次能跟随战斗的精灵战士不多，但也是一支精锐部队。
    “女王陛下，负责给海伦族长传信的雪鹰已经放出去了，在外的精灵战士也已经全部召回。”珀莉看着背对着自己正为生命之树修剪枝叶的奥莉薇亚，询问道:“我们还不将小精灵们先送到安全的地方么？”
    小精灵就是精灵族的未来，她们要去进攻撒克尔平原，不能将小精灵们单独留在族内。
    “不急。”奥莉薇亚将剪子放到一边，然后摸了摸生命之树的枝叶，弯腰将手探进了清澈的溪水中，白皙修长的手指勾住了一根树枝将之拿了起来。
    珀莉看着奥莉薇亚手中的树枝，满脸地疑惑，不知道她为什么要将森林女神的树枝拿出来。
    “你去准备一下守护者仪式。”奥莉薇亚垂眸，目光一寸一寸地看过树枝，淡绿色的眼眸略显柔和，轻声开口，“等仪式过后再送小精灵离开。”
    有小精灵在，仪式也会热闹一些，奥莉薇亚的红唇勾起一个微小的弧度，但又很快收敛。
    珀莉愣了一下，惊讶道:“守护者仪式？是和辛西娅阁下么？”
    奥莉薇亚瞥了她一眼，皱眉道:“不然呢？”
    珀莉缩了缩脖子，干笑了一声，也觉得自己问了一个愚蠢的问题，“辛西娅阁下知道了么？我要不要带人去邀请神族的人一起来参加？”
    奥莉薇亚捏着树枝的手顿了顿，微微点头，“等海伦族长到的时候再去邀请吧。”神族现在很忙碌。
    至于辛西娅那边……她还是亲自去吧。
    作者有话要说：  我发现了每次卡文都是卡在了女巫上，女巫线不讨喜也不好写伯纳德亲王的血液你们还记得吧
    神域篇有框架，还没填补细节，先让她排队吧，下一本我真得换一换题材，不然我觉得我的思维要僵化了最后，这个月可以抽一次奖！搞起！！

138
    寒风刺骨满目雪白的冰原地域很少能看见晴朗的天空,昏沉的天色所带来的压抑就犹如现在的狼族内部的氛围，沉闷、僵硬，看似平静但实际上却是风雨欲来。
    “族长,埃德立招认说乔安娜从很久之前就一直与血族有着密切的联系。”负责调查此事的狼人是守卫海伦安全的长老安妮尔,也是海伦最信任的心腹，“在她还是狼族战士的时候，就与血族一起策划了几次袭击,目的是为了获取您的信任。”
    一只通体雪白的老鹰站在桌子上面威风凛凛,海伦抬手抚摸着老鹰坚硬的羽毛，白色纱巾蒙着她的双眼仿佛也蒙住了她的情绪，“精灵族遇袭的事和她有关么？”
    安妮尔点了点头，“埃德立说乔安娜想要精灵族的生命之树。”
    海伦抚弄着老鹰羽毛的手未停，声音平静得没有一丝波动，“知道了，把埃德立的尸体送去给乔安娜。”
    安妮尔低声应下,却没有立刻离开,她抬眸观察着海伦的神情,神色犹豫。
    海伦微微转头面向她这边,蹙眉道:“还有什么事？”
    安妮尔抬手擦了擦额头上不知道什么时候冒出来的细汗，迟疑了一会儿，小心翼翼地说道:“他还说您当初被血族偷袭也有乔安娜的参与……”
    血族从来没有什么契约精神,落入海伦的手里埃德立知道自己已经没有活路了,所以都不用拷问，他就什么都说了。
    但埃德立的话到底有几分可信度就不得而知了，尤其是他说血族偷袭海伦的事情也与乔安娜有关……如果是真的那乔安娜这个人简直可怕。
    她居然在那个时候就开始算计了。
    海伦抚弄老鹰的手停住，冰屋内的气压也瞬间降低，安妮尔下意识地屏住了呼吸,垂下头盯着自己的脚。
    海伦受伤之后她就一直陪在其身边守护，海伦对乔安娜有多信任她是看在眼里的，为了地位、为了族内声望与血族私通或是为了私欲觊觎精灵族的生命之树，这些事只会让海伦失望、愤怒，但若是海伦被血族偷袭的事情也与乔安娜有关的话，那这就像是一支利箭刺进了海伦的心脏一样。
    几百年的信任像是一个笑话。
    不知过了多久，海伦才出声打破了房间内的安静，她将手从老鹰的背上收回来，然后倒了一杯水，淡淡说道:“奥莉薇亚邀请我去参加她的守护者仪式顺便商量进攻撒克尔平原的事情，你一会儿去召集族人，我们傍晚的时候出发。”
    安妮尔等了一会儿见她没有别的吩咐就低声应下然后转身出去安排。
    安妮尔离开后房间内只剩下海伦一人，有寒风透过半开的窗户吹进来让海伦本就苍白的脸色更加憔悴了，她低头摇晃着杯子，静静地听着细小的水声，厚重的斗篷搭在旁边的架子上看起来有些孤独。
    海伦带着埃德立回到领地之后就将乔安娜和一众亚克斯顿的长老全都关在了冰牢里面，乔安娜身为副族长亚克斯顿作为狼族仅次于菲尔德的家族，海伦一声不响地将她们全都关入冰牢，引发了族内的恐慌。
    不过狼人族一向忠心不二，即使海伦因为受伤而实力变弱，但身为族长的威望还在，族内的恐慌维持了一段时间却没有引发内乱，当然，这也和亚克斯顿的所有长老全都被一并关起来有关。
    谁都没有想到海伦族长出手这么迅速，亚克斯顿的长老们没想到，就连乔安娜也没有想到。
    她以为她们之间几百年的感情，就算被怀疑，海伦也会听她解释，但没有，她连海伦的面都没有见到就被关入了冰牢里。
    冰牢内阴冷潮湿，乔安娜和亚克斯顿的长老体内的狼人之力皆被锁链封印住，不能使用狼人之力长老们只能化为原形来抵御寒冷，只有乔安娜还是维持着人形，她像是感受不到寒冷一般，一个人坐在角落里安静地看书，不慌也不乱。
    一具早已僵硬的尸体被扔在了冰牢里发出了沉闷的声响，倚靠着取暖的白狼们睁开眼睛扫了一眼，看清了尸体的脸后，身体微微一僵，下意识地扭头看向最角落的乔安娜。
    乔安娜将手中的书轻轻地合上，随意地瞥了一眼埃德立的尸体就移开了视线，对着冰牢外的安妮尔柔声问道:“海伦族长的身体还好么？”
    “族长是不会见你的。”安妮尔冷冷地瞪着乔安娜，“在冰牢里的这段时间你肯定已经想好了该怎么为自己辩解了吧？”
    “你了解海伦族长，所以知道自己该说什么会让她心软。”安妮尔冷哼，“但海伦族长也了解你，她不会给你这个机会。”她说完之后就转身离开，再看几眼里面的叛徒她怕自己会控制不住怒火。
    安妮尔的话让乔安娜脸上的笑容有些许凝固，但她很快就恢复了正常，一脸淡然地低下头重新翻开了手里的书，状似认真地阅读，但书页却很久都没有再翻动过。
    海伦若是想要杀她的话肯定早就动手了，不会继续关着她，乔安娜摩挲着书页，余光向埃德立的尸体那边扫了一眼，眼神暗沉，她不相信海伦会相信血族的话，而连她的面都不愿意见。
    这不是海伦的性格。
    她可以……继续等。
    苏珊决定建立格鲁帝国之后对此是十万分地上心，除了对外扩张领地，对内为了容纳更多的平民，很多早就荒芜的野地也被她派人都开辟了出来建立了一座又一座的城池，短短的几个月时间，思莱德海域和奥查斯特大变样，只有神族居住的城池因为苏珊的命令还是原来那般，没有任何的改变。
    不过曼登城虽然没有变化，但城外的那片奥莉薇亚每次来神族做客都会居住的森林却有了一些改变，算不上华丽但做工精致的木屋散落在森林各处，不知何时种下却刚好赶上季节正肆意盛开的鲜花更是为满目青绿的森林增添了一丝颜色。
    这片枯树林因为奥莉薇亚苏醒，又因为辛西娅而绽放生机。
    “辛西娅阁下建这么多木屋干什么？”珀莉站在奥莉薇亚的身后左看右看，森林中的自然气息让她觉得舒适，所以她的语气听起来也非常地轻松，“女王陛下在这里不是一直都在架桥上休息的么？”
    奥莉薇亚正低头看脚下盛开的野花，听到珀莉的话，她不知道想到了什么神色有些许微妙，“架桥住久了觉得单调。”
    她不想继续这个话题，直接将珀莉打发走，“我一个人待会儿，你先下去。”
    珀莉眨了眨眼，听话地转身几个跳跃消失在林海中。
    架桥住久了会不会单调她不知道，但在架桥上总会有一些事情不太方便，奥莉薇亚听辛西娅提过她想要在森林里建木屋的想法，但她没想到辛西娅会一下子建这么多间。
    这数量她每次带来的精灵护卫都有得住了。
    奥莉薇亚在森林里待了没多久辛西娅就来了，她刚和达茜等人讨论完进攻计划，虽然几天几夜都没怎么休息了，但精神看起来还不错，身上的袍服也没有半分的褶皱，依然洁净无尘。
    “女王陛下怎么没挑个木屋进去休息？”辛西娅走到奥莉薇亚的身后，抬手熟练地揽住她的腰身轻嗅着她身上的气息，笑吟吟地说道。
    她们两个更亲密的动作也做过，对于辛西娅的亲昵奥莉薇亚已经有些许习惯，只是对方凑在她的耳边说话时呼出的热气还是让她下意识地闪躲了一下，奥莉薇亚抬手将辛西娅推开一些，本想回应木屋的话题，但侧头看向辛西娅时，视线却不自觉地落在了她柔软的唇上。
    她们两个的距离本就有些近，虽然奥莉薇亚很快就掩饰般地移开了目光，但辛西娅却没有错过她的小动作，她的眼神暗了暗，揽在奥莉薇亚腰身上的手也慢慢地收紧，“要不我来为女王陛下挑一个吧。”
    辛西娅瞥了一眼不远处的木屋，红唇向上勾起一个好看的弧度，笑着凑过去吻住奥莉薇亚的嘴唇，一边轻吻一边低声说道，“里面有我酿造的花蜜，要不要去尝一尝？”
    这么明显的暗示奥莉薇亚当然听懂了，而且她不光听懂了还有些意动，只不过她并未直接回应，而是默认了辛西娅搭在她腰间越来越往上抚弄的手。
    木屋内的装饰都是辛西娅抽时间亲自准备的，可惜她还未带奥莉薇亚进去欣赏就被人打扰。
    感应到有气息在向她们这边接近，奥莉薇亚抬手按住了辛西娅的手腕，微微睁眼转头看向某个方向，蹙眉道:“你的族人找你。”
    辛西娅将头从奥莉薇亚的颈侧抬起，看着那片白皙皮肤上刚刚印上的浅淡痕迹暗暗叹气，她刚刚和达茜等人分开的时候就忘了提醒她们不要过来打扰。
    现在将人赶走也不太现实，辛西娅松开奥莉薇亚，一边替她整理衣服一边等着神族的人过来。
    奥莉薇亚的衣服只是被辛西娅揉搓得有一些褶皱而已，她垂眸看着认真替她整理的辛西娅，被吻过的嘴唇还有一些酥麻，轻声开口，“海伦族长收到邀请带着族人已经到了精灵族。”
    “这么快就到了么？”辛西娅抬头对着奥莉薇亚笑了笑，金色眼眸中满是掩饰不住的温柔，“她怎么没和你一起过来。”
    “她在精灵族……”奥莉薇亚看着辛西娅衣领上的花纹，斟酌说道:“等你……和神族过来。”
    这句话说得很奇怪，辛西娅想了一会儿，才说道:“海伦族长是想在精灵族讨论进攻撒克尔平原的事情么？”
    “也可以啊，反正有传送阵在。”
    虽然她说的是有些隐晦，但难得一向敏锐的辛西娅这次却没察觉到异常，奥莉薇亚看着辛西娅毫无所觉的样子，突然不想告诉她了，她现在更想看辛西娅到了精灵族之后惊喜的表情。
    脚步声由远及近，达茜的身影已经出现在了辛西娅和奥莉薇亚的视野里，辛西娅侧头瞥了一眼，然后对着奥莉薇亚正要说些什么，却突然怔住了，语气微妙，“怎么了？你在笑什么？”
    奥莉薇亚勾起的嘴角微微收敛，淡淡道:“没什么。”
    辛西娅眯了眯眼，对这个回答不是很满意，但达茜已经过来了，她只好放弃继续追问。
    “辛西娅，莫尔根女巫到了。”达茜的目光在辛西娅和奥莉薇亚之间转了一圈，抬手摸了摸鼻子，干咳道:“加西亚那个小女巫也来了，还带了一个安德森的小女巫，她一直说想见你。”
    若不是贝蒂一直问她辛西娅在哪儿，看起来挺着急的样子，她也不会不识趣地跑来打扰。
    加西亚的小女巫肯定是贝蒂，想到之前在女巫领地时贝蒂的状态，辛西娅的眉头微微皱起，她和奥莉薇亚对视了一眼，然后点头说道:“走吧，我们一起去看看。”
    正好有关黑暗神殿的事情她也想在贝蒂这里再多了解一些。
    作者有话要说：  来了

139
    距离女巫离开神族领地已经有一段时间了,原本熟悉的城池现在却处处陌生，贝蒂站在城墙边正望着街道上来往的神族出神，后背突然被轻轻地敲了一下,她疑惑地转身,一捧黄白相间的小野花出现在她的面前，卡蜜尔从野花后面冒出来，眼眸明亮,笑容天真又烂漫,“贝蒂姐姐，这个送给你。”
    她的手上还沾着一些泥土，一看就是刚刚跑去草地采摘这些野花沾上的。
    自从女巫族在沙斯塔亚遭受羲太巫师的袭击后，贝蒂就一直闷闷不乐，而且对待卡蜜尔的态度也非常地冷淡，别说是带她出来玩，就连话都不想和她说一句。
    不过在见了辛西娅之后,贝蒂身上的阴霾散去了一些,虽然还是会经常发呆,但已经不会把自己整天关在房间里了,偶尔还会和她说说话，而且这次来神族竟然还把她带上了，要知道这在以前可是尤妮丝的待遇。
    卡蜜尔讨厌神族,讨厌辛西娅,但为了贝蒂开心她什么都可以忍，反正现在陪在贝蒂身边的人是她。
    卡蜜尔举着野花一脸期待地看着贝蒂，天真无邪的笑容下隐藏着谁也不知道的阴暗念头。
    安德森一族血缘关系冷漠，尤妮丝和卡蜜尔在很小的时候就被她们的母亲丢下不管，贝蒂和尤妮丝从小一起长大,卡蜜尔可以算是她从小看着长大的……贝蒂沉默地伸手将野花接过来，淡淡的花香没有让她觉得放松，反而心情更加地沉重。
    切尔西双手抱胸靠着树干，目光在贝蒂和卡蜜尔两人身上扫过，又冷淡地移开。
    莫尔根家族的女巫已经被神族带去别的城池安置，贝蒂是因为卡蜜尔安德森女巫的身份才执意地待在城外没有进去。
    艳阳高照，随着时间的流逝，原本和煦的阳光也变得热烈起来，贝蒂看了一眼陪着她一起等待的切尔西，正要劝说她先回去休息，就听到身后传来了脚步声，贝蒂转过身，看着闯入视野内的辛西娅一行人，一直紧绷着的神经缓缓放松。
    “怎么不进去等我？”辛西娅抬头看了一眼太阳，见贝蒂的脸都被晒红了，就对着她使用了一个治愈术缓解不适。
    贝蒂最近休息不好，身体的确有些虚弱，辛西娅的治愈术让她精神了一些，混乱的思绪也清明了，她微微侧头瞥了一眼又跑去草地摘野花的卡蜜尔，对着辛西娅轻声说道:“我不想让城内的神族不开心。”
    克洛伊昏迷不醒虽然是羲太巫师害的，但这也有安德森的参与，贝蒂不想因为卡蜜尔而扰了神族的心情。
    辛西娅顺着贝蒂的视线看去，刚摘完野花的卡蜜尔发现了辛西娅等人的到来正蹦蹦跳跳地向这边跑来。
    “你觉得她和尤妮丝的失踪有关？”辛西娅收回目光，对着贝蒂挑眉问道。
    贝蒂没有说话，只是默默地点了点头。
    距离她们有些远的卡蜜尔并不能听到辛西娅和贝蒂的对话，她拿着采野花时抓到的小兔子向贝蒂跑去，在经过切尔西的身边时，一条黑暗之力凝聚的锁链突然缠绕上了她的脚腕。
    毫无防备的卡蜜尔被锁链绊倒，手里的兔子和野花全都掉在了地上，她脸上的笑容陡然消失，扭头盯着切尔西的眼神异常阴冷，但很快就又恢复了正常，她从地上坐起来，晃了晃脚腕上的锁链，一脸委屈地问道:“切尔西姐姐，你这是干什么？”
    她一边说着一边去看贝蒂，但贝蒂却一直背对着她，这让卡蜜尔的心中一沉。
    切尔西冷着脸挥舞骨杖，并未理她，更多的锁链飞出来将卡蜜尔缠了个结实。
    卡蜜尔低头看了一眼身上的锁链，按在地上的手轻轻地敲了敲地面，一只骷髅鼠从地底钻出来，尖利的牙齿咬在了锁链上发出了令人不适的吱呀声。
    卡蜜尔将锁链挣脱开，却不欲与切尔西争斗，她弯腰捡起缩成一团的兔子还想去找贝蒂，像是去找自己的靠山，“贝蒂姐姐，切尔西欺负我。”
    贝蒂低着头，垂在身侧的手无措地抓着身上的袍服，辛西娅侧头看了她一眼，然后给达茜使了一个眼色。
    达茜拿出法杖快速地吟唱了一句咒语，金色火焰拦截住了卡蜜尔的脚步，与随后而来的黑色锁链一起将卡蜜尔困住。
    卡蜜尔的双腿被锁链捆住动弹不得，她死死地盯着贝蒂的背影，不可置信地大喊道:“贝蒂姐姐，她们为什么要抓我？”
    “别紧张。”辛西娅走到卡蜜尔面前，上下打量她一眼，微笑说道:“只是有一些疑问想从你这里找找答案。”
    “介于安德森和神族之间的关系，在我找到答案前，你要委屈一点了。”
    卡蜜尔恶狠狠地瞪着辛西娅，怒道:“都是你，你和贝蒂姐姐说什么了？”
    辛西娅微微抬手，困着卡蜜尔的金色火焰凝聚成了一个牢笼，霸道的光明之力直接切断了卡蜜尔与黑暗之力的联系。
    “说了挺多，比如说尤妮丝的失踪。”辛西娅一边说着一边将手探进火焰中捏住了卡蜜尔的手腕，卡蜜尔疯狂地挣扎但无法使用黑暗之力的她根本挣脱不开辛西娅的禁锢。
    辛西娅抬眸扫了一眼卡蜜尔慌乱的神情，漫不经心地笑道:“你心虚了。”
    “我没有。”卡蜜尔双眼含泪，看起来特别地可怜，“尤妮丝姐姐失踪和我没有关系，你放过我吧。”
    辛西娅笑了笑，对卡蜜尔的哀求不为所动，这个女巫年纪虽小，但心机一直很深，而且还格外地擅长伪装。
    卡蜜尔年纪小经历也少，搜索她的记忆比搜索魔龙的记忆要容易得多，而且有关尤妮丝的记忆在她脑海里都是比较深刻的，所以辛西娅很快就得到了她想要的答案。
    卡蜜尔被困住的时候贝蒂就转过身来了，她紧张地盯着辛西娅不敢眨眼，见她松开了卡蜜尔的手，立刻出声问道:“有尤妮丝的下落么？”因为太过紧张，她的声音听起来有些暗哑。
    一旁的切尔西也在看着辛西娅，虽面无表情，但却一直没有移开视线。
    辛西娅松开卡蜜尔的手腕，脸上的笑容已经消失，眉头也紧紧地皱了起来，沉声道：“……尤妮丝在萨卡里亚境内的一个山洞里。”
    萨卡里亚与卡普里平原比邻，那里的气候恶劣黑暗气息浓郁很受魔物喜欢，所以被称为无人区，因为人类很少会踏足萨卡里亚，所以就连血族都没有在那个地方建立城池。
    卡蜜尔将尤妮丝藏在了山洞里还特意布了好几个隐匿阵法来躲避贝蒂的占卜。
    听到尤妮丝的下落贝蒂眼睛一亮，简直欣喜若狂，“萨卡里亚、萨卡里亚……”她念叨了两遍，然后转身就要走，“我去找她。”
    贝蒂太过开心而忽略了辛西娅脸上的凝重，切尔西看了一眼从辛西娅说出尤妮丝的下落后就突然安静的卡蜜尔，心中有种不好的预感，她抿了抿嘴唇，沉声问道:“尤妮丝……还活着么？”
    辛西娅抬眸和她对视，还未说话，突然察觉到了什么，眉头一皱，转头看向右侧，刚刚还焦急地想要去找尤妮丝的贝蒂不知道什么时候突然僵在了原地。
    对女巫的事情不感兴趣独自一人站在后方的奥莉薇亚也在盯着贝蒂的背影，很明显她也察觉到了什么。
    一条细长柔软的藤蔓缠住了贝蒂的手臂阻止了她举起骨杖的动作，奥莉薇亚低声吟唱了一句咒语，有旋风将背对着她们的贝蒂转了过来，贝蒂紧闭着双眼，脸上的喜色完全被木然所代替，没有血色的嘴唇一直低声重复着“黑暗神”三个字。
    “……她怎么了？”切尔西看到贝蒂的样子怔了一下，皱眉问道。
    “她身上的黑暗气息刚刚不受控制了。”不受控制那一瞬间所产生的敌意，不光她察觉到了，奥莉薇亚也发现了，辛西娅走到贝蒂面前，仔细地观察了一下她的状态，然后抬手握住了她的手掌，过了几秒将之松开。
    切尔西走过来，担心地问道:“她到底怎么了？”
    “她的思绪里充斥着黑暗神。”辛西娅也是第一次遇到这种情况，她根本看不到贝蒂的记忆，她所能感知到的只有黑暗神。
    “黑暗神？”切尔西想到了什么，脸色变得不太好看，“是不是和黑暗神殿里的那个东西有关？”
    她在领地劝卡娜长老的那段时间也进去过黑暗神殿，但她什么都没有遇到，没有什么“黑暗神”出来给她咒语和法阵，所以她对这个“黑暗神”的了解只存在于与加西亚女巫的对话里。
    “自从她们进了黑暗神殿之后，加西亚的女巫全都性情大变，我听她们一直称呼黑暗神殿里的那个不知道是什么的东西叫黑暗神。”
    “贝蒂姐姐怎么了？”安静地坐在地上的卡蜜尔见贝蒂神情不对，直接跳了起来，也顾不上火焰会灼烧到她，眼巴巴地向那边张望，一脸地急切，但是她喊了半天也没有人理她，让她只能生气地跺脚。
    贝蒂被藤蔓禁锢的手臂一直在试图挣脱，周身的黑暗气息也越发地高涨，辛西娅见她紧闭着眼没有丝毫清醒的迹象，以防她失控伤到自己，干脆直接对着她使用了一个昏睡咒语。
    切尔西上前一步接住昏倒的贝蒂，伸手替她理了理脸侧的头发，从刚刚皱起的眉头就一直没有松开过。
    “达茜，你带人去萨卡里亚将尤妮丝带回来。”辛西娅将尤妮丝所在的山洞位置仔细地描述了一遍，顿了顿，又叮嘱道:“小心一点，她的状态不是很好。”
    达茜点了点头，转身下去安排。
    切尔西听到辛西娅的话抬头看她，辛西娅看出了她眼神中的询问，暗暗叹气，低声说道:“她被炼制成了魔物。”
    不过从卡蜜尔的记忆来看好像还没有成功，但尤妮丝原本的状态就不好，这个炼制过程到底能不能中断在没有看到她人的时候还不能下定论。
    作者有话要说：  来了！
    森林女神和海洋之神的日常
    海洋之神作为光明女神最器重的下属神一直都受众神尊敬，众神找不到光明女神的时候会一窝蜂地跑到她这里，但每每都会被她躲过去，只有在森林女神这里她总是失败不速之客霸占着海洋之神的宝座，神殿的主人却倚柱而靠森林女神：主神大人怎么又不见了？
    海洋之神：大地之母和恋人牵手了，所以黑暗神跑去找大地之母决斗去了两句毫无关联的话，但森林女神听懂了
    森林女神：光明女神怎么比你这个掌管汪洋大海的神还要浪海洋之神笑眯眯：你可真会说话
    140
    贝蒂昏睡了整整两天才苏醒过来,一醒来就急着想去萨卡里亚找尤妮丝，对自己昏睡之前所发生的事情没有一丁点的印象。
    在贝蒂昏睡的这两天辛西娅仔细地检查了她的身体状况，但除了比较虚弱之外并没有其他异常的地方,唯一比较奇怪的一点大概就是她体内的黑暗之力一直在缓慢地增长着。
    但加西亚女巫已经修习黑暗法术有一段时间了，所以黑暗之力的增长也不能说明什么。
    “我已经让达茜去萨卡里亚接尤妮丝了，过几天应该就能回来了。”辛西娅示意贝蒂不要乱动,然后走到桌边倒了一杯花蜜给她，柔声安抚道:“你现在跑去萨卡里亚也见不到尤妮丝,不如耐心地等几天。”
    散发着香甜气息的花蜜和辛西娅温柔的嗓音很好地安抚了贝蒂焦急的情绪,她背靠着床头,抬手揉了揉脸试图让自己冷静一些，低着头小声道:“谢谢你,辛西娅。”
    神族和安德森女巫的关系已经这么僵硬了，而辛西娅现在还愿意帮她去找尤妮丝。
    辛西娅轻笑着摇头，柔声道:“我们的交情不用说这么多的谢谢。”她靠在桌边喝了几口花蜜，金色眼眸偶尔向贝蒂那边扫一眼,沉吟片刻,试探问道:“贝蒂，你还记得自己是怎么昏过去的么？”
    正小口地喝着花蜜的贝蒂一脸茫然地摇头,“我只记得我当时一心想去萨卡里亚找尤妮丝，但是不知道为什么突然就失去意识了。”
    她说完之后见辛西娅垂眸似在沉思,心中一沉,蹙眉问道:“我怎么了？”
    其实贝蒂近来也发现了自己有些不对劲，虽然因为担心尤妮丝，她最近的身体和精神一直处于双重疲惫的状态，但这还不至于让她精神溃散、恍惚。
    修习巫术和黑暗法术对修习之人的精神力要求是非常高的，贝蒂虽然算不上天资优越,但资质也不算普通，因为疲惫而导致精神力出了问题是不可能发生的事情。
    “你昏迷之前有些奇怪。”辛西娅并没有向贝蒂隐瞒她失去意识后所做出的怪异举动，而是详细地叙述了一遍，然后沉声问道:“你的思绪里充斥着黑暗神，你与她接触很密切么？”
    贝蒂摇了摇头，柔顺地垂在身前的棕红色长发看起来都没几分光泽，“我与她没什么接触，只是一直在修习她给的法术咒语。”
    而且那些咒语也全都是她的族人送过来给她的，这些咒语不光加西亚在修习，安德森也在修习。
    贝蒂垂眸认真地思索还有什么不对劲的地方，突然想到了什么，举着手对辛西娅说道:“对了，我的手腕上最近出现了这样的血痕。”
    她将衣袖挽起来露出纤细的手腕，白皙的皮肤上面一块形状诡异的血痕异常地显眼。
    这块血痕是最近才出现的，不疼也不痒，有点像是撞击后的淤青，而且痕迹还在一点一点地淡化，所以贝蒂发现后也没怎么放在心上。
    辛西娅走过去盯着贝蒂手腕上的血痕看了一会儿，又用光明之力探查了一番，但并没有什么异常，她对贝蒂昏迷前的种种怪异表现并没有什么好的头绪，只能摇头叮嘱道:“黑暗法术咒语你先别修习了，等达茜带尤妮丝回来，你们先在这里待一段时间。”
    女巫族现在是不能让贝蒂再回去了，不管女巫从黑暗神殿放出来的“黑暗神”到底是不是海伦所说的战将，光看女巫族这段时间的种种怪异行为，这个“黑暗神”绝不是什么善良之辈。
    若不是辛西娅早已定下了进攻撒克尔平原的计划抽不开身，她早就去卡普里平原探探这个“黑暗神”的底细了。
    贝蒂昏睡的时候奥莉薇亚已经带着人回去了精灵族，临走前珀莉还以女王的名义邀请了神族和莫尔根女巫族去精灵族做客。只是讨论进攻计划的话是不需要这么多人的，神族与女巫不明所以，但既然是奥莉薇亚女王的邀请，她们还是早早就通过传送阵去了精灵族，辛西娅为了等贝蒂一起所以比她们稍迟了一些。
    神族领地这边阴云密布下着毛毛细雨但到了精灵族这边就变得晴空万里清风拂面，贝蒂的身体有些虚弱，脸色一直不太好看，但到了精灵族领地之后，被生机澎湃的自然之力围绕着，她苍白的面色也多了一些红润。
    “精灵族领地的景色果然美好。”贝蒂看着眼前的郁郁葱葱，如果不是亲眼所见她完全不敢想象丝塔图大陆竟然还有这么一片净土。
    守卫在传送阵旁边的精灵护卫看到辛西娅出来全都热情地打招呼，辛西娅对着她们微笑颔首，然后示意贝蒂跟着自己，笑着说道:“我每次来精灵族都会有这样的感慨。”
    贝蒂扭头看着辛西娅，眉目舒展，唇角也微微上扬着，笑着道:“你很喜欢精灵族。”
    还记得她们第一次见到精灵的时候，辛西娅就对精灵族抱有极大的兴趣，虽然辛西娅先与她们女巫族相识，但最后还是神族与精灵族之间的关系更加深厚。
    辛西娅并不知道贝蒂心中的感慨，见她脸上终于出现了笑容也随着勾起了唇角，低笑道:“我不光喜欢精灵族。”她还喜欢着精灵女王呢。
    贝蒂没听懂辛西娅的言外之话，正疑惑地想要询问，突然前方传来一阵嬉笑声，十几个小精灵从林中跑出来，脸上洋溢着灿烂的笑容冲到辛西娅身边，将手里捧着的花瓣洒向她。
    但因为小精灵的身高太矮了，所以花瓣只到辛西娅的腰间就纷纷扬扬地落下。
    辛西娅看着满地的花瓣，好看的眉头微微挑起，她弯腰抱起一个小精灵，银色长发随着她的动作荡起了一个优美的弧度，她声音轻柔地问道:“你们在玩什么？”
    小精灵看着她笑，却不说话。
    和小精灵一起来的还有几队精灵战士，她们分散着站在两侧看起来只是来给辛西娅开路，还有一些年轻的精灵站在树梢上热情地和辛西娅打招呼。
    她之前来精灵族时虽然精灵们也像现在这样热情，但却没有这么地……热闹。
    辛西娅抱着小精灵在精灵战士的开路下一边向前走，一边对着向她打招呼的精灵少女微笑颔首，心中却若有所思。
    放置传送阵的地方算是比较偏僻的，当辛西娅带着贝蒂真正进入精灵族的时候，她发现她刚刚感觉精灵族比往常要热闹并不是错觉。
    这份热闹并不是来精灵族做客的神族、狼人、女巫三族所带来的，而是精灵们自己。
    平常作为练习场的空地被收拾了出来专门用来迎客，年幼的小精灵们捧着装满果实的篮子在人群中穿梭，挺拔高大的树木上缠绕着碧绿的藤蔓，细嫩的枝叶间点缀着五颜六色的花朵，年长一些的精灵们坐在树梢上拿着自制的乐器奏乐，美貌的精灵少女们则在下方的空地上赤着脚跳舞。
    每一个精灵的脸上都洋溢着笑容，她们看起来不是在招待客人，而是在举行一场隆重的盛会。
    辛西娅看到这个场景心中有些惊讶，她将小精灵放下来，目光扫视了一圈，然后对着身后的贝蒂指了指切尔西的位置，自己则向着正与海伦交谈的奥莉薇亚那边走去。
    奥莉薇亚和海伦这边比较清静，除了她们之外只有一两个狼族长老在，辛西娅过来的时候奥莉薇亚和海伦正在闲聊，感应到辛西娅的气息两人停下交谈，海伦面向她这边微微颔首，含笑说道:“好久不见。”
    “从刚刚开始奥莉薇亚就一直心不在焉的，我就知道是你来了。”
    奥莉薇亚正望着向自己走来的辛西娅，冷不丁地听到海伦的话，淡绿色的眼眸微微垂下，清澈的嗓音略显清冷，警告般地喊道:“海伦。”
    自己的心思总被海伦当着辛西娅的面拆穿，让她有些不满。
    海伦低头笑了笑，又和辛西娅寒暄了几句，就识趣地找了个理由带着族内的长老离开了。
    只剩下辛西娅和奥莉薇亚之后，辛西娅就随意了很多，她凑到奥莉薇亚身边，垂眸瞥了一眼她手里的杯子，拿过来嗅了嗅，讶异道:“酒？”
    精灵族喜欢喝花蜜，所以招待客人一般也是用花蜜，酒液她们也会酿，但很少会拿出来招待客人。
    “花蜜的口味甜腻，异族可能会喝不惯。”奥莉薇亚见辛西娅直接用她的杯子饮用里面的酒液，微微摇头，却并未阻拦。
    用果实酿造的酒液没有花蜜那般甜腻，反而多了一些酸涩，但在辛西娅看来却别有一番清甜之感，就和她此刻的心情一样，她舔了舔被酒液浸湿的嘴唇，金色眼眸微抬，唇角止不住地上扬，柔声道:“女王陛下给了我好大的惊喜。”
    她把玩着杯子，有一缕银色长发从脸侧滑落半遮住了她的视线，但她却毫不在意，目光灼灼地盯着奥莉薇亚，意有所指地说道:“好隆重的盛会。”
    辛西娅在精灵族居住的时间几乎快赶上了她在神族领地的时间，所以有关精灵族的一些事情她也非常了解，比如说这场盛会。
    精灵族只有在三种情况下才会举行这么隆重的盛会，一个是新任精灵女王上任，一个是下一代精灵女王诞生，而最后一个就是现任精灵女王的守护者仪式。
    她和奥莉薇亚的精血只是保存起来还并未融合孕育，所以前两个都不可能。
    守护者仪式……她早该在珀莉以奥莉薇亚的名义邀请神族和女巫族去精灵族做客时就联想到的。
    “我提醒过你。”辛西娅的肩膀上落着一片花瓣，奥莉薇亚抬手将之拂开，语气虽然平静得没有丝毫起伏，但唇角却勾起了一抹浅笑。
    她提醒过，是辛西娅自己没听出来，绝不是她故意的。
    “女王陛下的确提醒过我，是我太过愚钝。”辛西娅手里端着酒杯但还是不老实地想要去搂奥莉薇亚的腰身，金色眼眸中满是温柔笑意，“女王陛下人美心善，绝对不会故意捉弄我的。”
    辛西娅的手不知何时已经贴在了她的腰上，隔着衣裙都能感受到她掌心的温度，奥莉薇亚抬手抵着辛西娅的肩膀，然后向不远处的人群扫了一眼，蹙眉提醒，“这里是外面。”
    她不排斥辛西娅的亲近，但在外面还是要顾虑她精灵女王的身份。
    辛西娅的手在奥莉薇亚的腰间流连了一会儿就收了回来，虽然她喜欢逗奥莉薇亚，但却不会做会惹她生气的事。
    辛西娅侧身靠着树干，虽然与奥莉薇亚拉开了距离，但目光却一直注视在她的身上，嘴角的笑容也没有消失过，一身月牙白的袍服让她看起来淡雅又高贵，就连阳光倾洒在她的身上都变得温柔了起来，她注视着奥莉薇亚的目光专注、认真，仿佛是要将眼前的人刻印在心底的最深处。
    自从辛西娅出现后，本来在品尝果酒花蜜或是和精灵少女们一起去跳舞的神族女巫全都变得心不在焉起来，时不时地就向她们那边张望，在海伦带着族人离开只剩下辛西娅和奥莉薇亚后，她们张望得就更加地频繁了。
    对于神族的人来说辛西娅在族内的地位已经超越了族长克洛伊，她们对辛西娅尊敬且信服，突然听说她被精灵女王选为了守护者，神族众人心中都是迷茫且困惑的。
    但当她们知道守护者在精灵族相当于女王伴侣之后，她们就恍然大悟了。
    毕竟辛西娅和精灵女王的关系一直很好，好到很久之前神族中就已经传着有关她们的流言，可当流言变成了真的，她们还是有一些不真实感。
    所以，她们神族和精灵族已经从联盟变成了联姻么？
    作者有话要说：  这章应该昨天更新的，但结尾修改了几次一直不满意，所以今天重写了一下快乐七夕，快乐赶榜！

141
    精灵女王的守护者仪式是难得一遇的盛会,就连海伦都是第一次参加，她与上任精灵女王相识的时候精灵女王的身边已经有了守护者。
    除了被关在冰牢中的亚克斯顿家族的长老之外，狼族的其他家族各自留下了一两个长老留守领地,其余的狼人则全都跟随着海伦来到了精灵族。
    狼人生活在冰原地带，冰天雪地很难有什么娱乐消遣，族内年轻的狼人每天除了和族人战斗就是找地方睡觉,十分地枯燥，这次好不容易来到精灵族还是参加这么热闹的盛会,她们兴奋得像是疯了一样。
    小狼们变幻为原形在草地上打滚,狼吼声此起彼伏几乎盖过了精灵族的奏乐,汉妮一个人坐在角落里，雪白的长发垂落在地上沾上了草叶也不在意,她望着撒欢的小狼们发呆，天蓝色的眼眸看起来没什么神采。
    这段时间她一直待在神族的领地没有回去，虽然说是为了遵守海伦族长的命令，但实际上她的心中也是不愿意回去的。
    她和乔安娜的关系一向僵硬,她们一直都不像是一对正常的母女,但即使这样她也不愿意相信乔安娜会与血族私通。
    她在神族的这段时间就是想等海伦族长将这件事调查清楚，在知道海伦要带族人来精灵族的时候,她是期待着能在海伦族长身边看到乔安娜的身影的，但她终究还是失望了。
    而且不光没有乔安娜,就连亚克斯顿一族的长老也全都不在,只有年轻一辈的小狼被带了出来，这代表着什么汉妮当然能猜到。
    亚克斯顿家族在狼人中地位仅次于菲尔德家族，汉妮想不明白她们为什么要背叛。
    “你怎么一个人待在这里？”海伦的声音突然在汉妮的耳边响起，让正在发呆的她瞬间回神，她转头看着不知道什么时候来到她身后的海伦,声音闷闷地喊道:“海伦族长。”
    海伦抬手摸了摸她的头发，对她还是和往常那样耐心温柔，并未看出有任何的疏离，柔声道：“汉娜说你心情不好，所以让我来看看。”
    汉妮愣了愣，然后歪头越过海伦看向她的身后，汉娜站在距离她们十几米远的地方正担心地看着她，和她对上视线后，小心翼翼地挥了挥手。
    汉妮对着汉娜扯出一抹笑容，然后抬手揉了揉眼睛，低头小声道:“对不起，让你们担心了。”
    “我只是……”她顿了下，才继续道:“只是不知道她为什么要那么做。”
    没头没尾的话但海伦却听懂了，她双手背在身后，感受了一会儿精灵族独有的泛着花香的轻风，才轻声开口，“乔安娜想让狼族像血族那样强大。”
    “她不顾精灵族的存亡也要夺走她们的生命之树，是因为她认为解决了繁衍问题的狼族会成为丝塔图大陆最强大的种族。”
    “她觉得狼族才是这个大陆的主人。”
    她与乔安娜相识几百年，这个人温柔的外表下隐藏着的野心，没有人比她更清楚，她不认为有野心是什么坏事，但有野心也要守得住底线。
    而乔安娜很明显没有守住。
    “那这样做我们不就是第二个血族了么……”只是为了让自己的种族变强大而去伤害别的种族，那她们和血族又有什么区别？
    海伦对着汉妮笑了笑，抬手摸着她的头发，语气温柔，“她没有你这么善良。”
    汉妮靠着海伦的腿蹭了蹭，仰头问道：“海伦族长也不认同她的想法吧？”
    海伦嗯了一声，然后微微转头面向辛西娅与奥莉薇亚的方向，声音轻得仿佛要随风飘散又似是在叹息，“这片大陆不需要主人。”它只需要平静。
    从她当上狼人族长的时候她就知道了，她相信辛西娅和奥莉薇亚也知道。
    所以，她们都在为这一目标而努力。
    精灵女王的守护者仪式一般会热闹个四五天才开始举行，但现在正是驱逐血族的最关键时期，所以在天色变暗之后，珀莉就指挥着玩闹的众人将空地让出来准备直接举行仪式。
    守护者仪式按照正常的流程是由森林女神留下的树枝在守护者候选的精灵战士中为精灵女王挑选一个最适合孕育下任精灵女王的人选，用这种方法选出的守护者，与精灵女王的关系可以是伴侣，但也可以只是单纯的守护者关系。
    而若是精灵女王的心中已经有了心仪的人选，则不用树枝自行挑选，只需要手持树枝为心仪的精灵施下印记即可。
    不过奥莉薇亚的情况这两种都不属于，辛西娅是异族，施不施印记都可，一切凭奥莉薇亚决定。
    毕竟由森林女神的树枝施下印记只是为了增长精灵守护者感悟自然之力的能力。
    精灵们都很好奇奥莉薇亚女王会不会给辛西娅施下印记，所以在看到她手持树枝走出来时眼睛全都亮了起来。
    精灵们热烈的讨论声一直传到了对面狼族那里，经过海伦的一番安抚汉妮心中的结已经解开了一半，又受精灵族那边的氛围影响，她整个人也激动了起来，看着手持树枝出来的奥莉薇亚，她才后知后觉这场仪式是精灵女王选辛西娅当守护者的仪式。
    “奥莉薇亚女王和辛西娅原来是互相喜欢的么？”汉妮一边探头张望，一边惊呼，“那她们是不是要一起生小精灵了？”
    辛西娅是神族，而且看她的实力，她血脉中所蕴含的光明之力绝对纯净浓郁，她和精灵女王的精血融合之后繁衍的到底会是精灵还是神族呢？
    不光她有这个疑问，其他的狼人也全都在好奇这件事情，有一些甚至已经跑到了海伦的身边询问。
    海伦和上任精灵女王是故友，所以对精灵族的历史还是了解一些的，她抬手抚过蒙着双眼的白纱，含笑说道:“肯定是精灵。”
    “历代选择异族作为守护者的精灵女王全都成功地繁育出了下任精灵女王。”精灵女王的血脉本就特殊，再加上用来繁育的又是精灵果实，异族的血脉是压制不住精灵女王的血脉的。
    以前的那些异族守护者全都没有压制住，辛西娅怎么可能是个例外。
    精灵们好奇她们的女王会不会给守护者施下印记，狼人们则在疑惑精灵女王与异族到底会不会繁育出精灵，而在场的另外两个种族就没有这么多的问题了，只是在单纯地欣赏着这场仪式。
    毕竟像是辛西娅和奥莉薇亚这样出色又貌美的人，光是站在一起就已经很养眼了。
    精灵们的窃窃私语和狼人们兴奋的讨论声虽然都传到了辛西娅的耳朵里，但是却并未分走她一丝一毫的注意力，她走在鲜花铺成的花毯上，所有的心神全都系在了尽头的那一抹淡绿的身影之上。
    奥莉薇亚在这种时刻依然只穿着一身简单的白色长裙，只是将颜色淡雅的银色腰带换成了璀璨的金色，作为丝塔图大陆第一美人的奥莉薇亚不需要多么华丽的服饰，只是唇边的一抹浅笑就足以让万物失色。
    手里的树枝散发着淡绿色的光芒，自然之力萦绕在奥莉薇亚的身边，她看着向自己走来的辛西娅，淡绿色的眼眸中清冷渐渐融化转变为了明显的笑意，她的视线上移看了一眼辛西娅头顶上的花环，轻笑着问道:“你什么时候把花环戴上了？”
    刚刚她们分开的时候还没有呢。
    辛西娅抬手摸了摸头顶的花环，银色长发柔顺地垂在她的身后，她对着奥莉薇亚眨了眨眼，柔声笑道:“这么重要的时刻，必须要戴上女王陛下送我的定情信物才显得重视。”
    奥莉薇亚勾了勾唇，抬眸与辛西娅对视了片刻，才慢慢地扬起手中的树枝，她放缓语速认真地像是在诉说誓言，“在自然之力的见证和森林女神的祝福下，我奥莉薇亚.凡希瑟尔以精灵女王的名义愿将森林女神的树枝送予守护者辛西娅。”
    她说着将树枝横起来递到辛西娅的面前。
    一直含笑望着奥莉薇亚的辛西娅怔了一下，低头看着树枝，讶异道:“送给我？”
    有关守护者仪式的流程她还没和奥莉薇亚在一起的时候就打听清楚了，流程里面可没有这一步。
    不光辛西娅惊讶，刚刚还热烈地讨论着奥莉薇亚女王会不会给辛西娅施下印记的精灵们也全都安静了下来，互相对视，皆被奥莉薇亚的决定震惊到了。
    还从未有过哪个精灵女王会将森林女神的树枝送给异族守护者，不过在奥莉薇亚之前，精灵族也就只有着一个森林女神树枝。
    奥莉薇亚手中的这个树枝是在上任精灵女王战亡精灵族被血族围攻的生死时刻，她拼死一搏唤醒了沉在地底的森林女神的神殿从而得到的新的树枝。
    就连珀莉都没有想到奥莉薇亚竟然愿意将这根对她来说颇具意义的树枝送予辛西娅。
    她时常跟随在奥莉薇亚的身边，见过她与辛西娅之间的相处，她一直以为辛西娅对她们女王陛下用情要深一些，但现在看来她们女王陛下用情也并不比辛西娅浅。
    “送你的法杖。”奥莉薇亚的唇边勾起一抹好看的笑容，直接抬手探向辛西娅腰间的空间宝石，一颗散发着淡淡金光的晶石出现在她的手里，她用自然之力将光明晶石浮在空中，然后低声吟唱咒语。
    森林女神的树枝闪烁着淡绿色的光芒在自然之力的牵连下与光明晶石慢慢地融合在一起，光明晶石突然金光大闪，纤细翠绿的树枝渐渐被金光所笼罩，待金光褪去后，纤细的树枝已经变为了一根杖身刻印着精致花纹的纯白色法杖。
    有了森林女神的树枝作为法杖，光明晶石内所蕴含的能量像是完全被释放出来了一样，原本平凡无奇的晶石现在看起来格外地晶莹剔透。
    奥莉薇亚用自然之力将法杖送到辛西娅面前，示意她拿起来。
    辛西娅垂眸看了法杖一会儿，才伸手将之握住，法杖触感细腻光滑，才刚入手她就已经感受到了从光明晶石传来的澎湃的光明之力。
    “辛西娅法杖。”正用手指轻轻地摩挲着法杖的辛西娅听到声音疑惑抬头，奥莉薇亚看着她的眼睛，轻声说道:“法杖的名字。”
    辛西娅反应过来之后忍不住轻笑出声，“辛西娅法杖听起来比奥莉薇亚法杖要好听么？”
    之前她说要给法杖起名为奥莉薇亚法杖时，她可没忘记奥莉薇亚当时的表情。
    奥莉薇亚权当没有看到辛西娅眼神里的戏谑，一本正经地说道:“辛西娅法杖比较适合。”
    辛西娅笑了笑，没有反驳，她又摩挲了一会儿手中的法杖，然后突然挥舞了一下，璀璨又耀眼的金色花瓣从天而降，几乎能将黑夜照亮。
    聚焦在她们身上的视线被这漫天的金色花瓣吸引走了大半，辛西娅趁机向前一步，微微倾身凑到奥莉薇亚的耳边，用只有她们两个人能听到的声音，柔声说道:“我愿用一生来守护奥莉薇亚女王。”
    她注视着奥莉薇亚的侧脸，眼角眉梢尽是笑意，“以辛西娅.凡希瑟尔的名义发誓。”
    奥莉薇亚一开始还维持着淡然的表情，直到听到后半句，她忍不住轻笑出声，抬手抵着额头，语气含着淡淡的无奈，“这是我的姓氏。”
    辛西娅嗅着奥莉薇亚身上独有的淡淡香气，视线在她颈侧耳后扫了一眼，眼神微暗，低声笑道:“女王陛下连法杖都送了，不介意我再冠个姓氏吧。”
    虽然知道现在有很多人在盯着她们，但奥莉薇亚就在她抬手就可以拥抱亲吻的地方，辛西娅心中还是有些蠢蠢欲动，她挥动法杖又召唤了一批金色花瓣，然后借着金光的掩护，低头在奥莉薇亚的额头吻了一下，从刚刚开始就想碰触奥莉薇亚的心情终于得到了满足。
    这根法杖出乎她的意料，但让她万分欣喜。
    作者有话要说：  赶榜……

142
    在漫天的金光中朦胧夜色转变为了暗沉深夜,精灵少女们拉着狼族又开始跳起了舞来，被精灵们的热情所感染，一开始还很矜持的神族还有女巫也渐渐加入了她们。
    这边热闹非凡,与之一溪之隔的树林中却是难得清静，一张长桌几个木凳，散发着淡淡酒香的瓶子零散地摆放在桌面上,辛西娅、奥莉薇亚、海伦、切尔西还有几个狼族长老们分散地坐在桌边，一张丝塔图大陆的地图摆放在最中央。
    “仪式才刚刚结束,你们不去休息一会儿么？”海伦端起面前的杯子,轻饮了一口果酒,含笑说道。
    “还不急。”辛西娅伸手抚平地图折起的边角，银白月光倾洒在她的身上,让她完美无瑕的五官多了一丝朦胧梦幻之感，“有一些事情一直想与海伦族长商议。”
    神族想要从血族的手里将撒克尔平原夺下来的事情奥莉薇亚在传给海伦的信中就已经和她说过了，海伦对此是非常乐意帮忙的，“关于进攻撒克尔平原的事,你们应该已经制定好计划了吧。”
    海伦将手中的杯子放下,然后伸手在地图上随意地摸索着，“我带来了狼族的精锐,势必助你夺下撒克尔平原。”
    “计划已经有了雏形，想要完善还需要海伦族长……”辛西娅的视线突然转移到坐在角落的切尔西身上,微笑说道:“和莫尔根女巫族的帮助。”
    突然被点名让切尔西愣了一下,这次进攻撒克尔平原完全靠的是神族、精灵和狼族的势力，她带着族人一起过来只是想要尽一份力，以女巫的能力称不上是“帮助”。
    切尔西对着辛西娅摇了摇头，说道:“有需要我们做的你尽管说就好了。”
    切尔西总是对女巫族没有信心，本来上次在支援精灵族时她们成功地用阵法困住了一个二代血族已经让切尔西增长了一些自信心,但随着安德森的背叛和加西亚女巫性情大变这一系列的事情发生，切尔西才打开的心扉又封闭了回去。
    “还记得上次在精灵族困住埃德立的那个阵法么？”辛西娅站起身，修长白皙的手指在地图上点了几个位置，“我想让你们在这几个地方找到合适的位置布上这个法阵。”
    切尔西看了一眼她指的几个地方，蹙眉道:“布法阵倒是没问题，但我们手里没有能启动它的神格了。”
    神格本就难得，神殿又被血族毁去了不少，现在再去找神格时间上根本就来不及。
    “我仔细地研究过那个阵法，找到了一个不需要神格也可以启动的办法。”辛西娅并没有过多地透露这个办法是什么，但话语中却听能出她对这个方法非常地自信，“撒克尔平原地域辽阔，所以要布置法阵的地方不少，你们最好尽早出发，我让海伦族长派人保护你们。”
    不光是布置法阵需要时间，找到合适的地点，避开血族的眼线，这些都需要时间。
    所以辛西娅在守护者仪式结束后就让珀莉找了一个清静的地方请来海伦和切尔西商讨此事。
    既然辛西娅说了有别的启动的办法，切尔西当然没什么意见，她抬头看了一眼夜色，面无表情地说道:“我们可以现在就出发。”她说完之后看向海伦。
    海伦一直安静地听着她们的对话并未插嘴，感受到切尔西的目光，她对着旁边的狼族长老吩咐道:“你亲自带人保护莫尔根女巫们的安全。”
    辛西娅所说的几个地点她身边的长老已经和她叙述了一遍，都在撒克尔平原的外围并不在中心区域，只是保护着女巫布几个法阵还是没什么风险的。
    就算不幸被血族发现了也无所谓，女巫的那些法阵除了神族之外，其他种族没几个能看懂的。
    切尔西跟着狼族长老下去召集族人，坐在海伦另一边的一个长老看着切尔西娇小的背影，皱眉道:“女巫的法阵对二代血族能有什么用。”她虽然不是故意的，但话里还是有轻视女巫的意思。
    “不要小看了女巫。”辛西娅坐回椅子上，双手撑着下巴，也正望着切尔西的背影，微笑说道:“比战斗力她们不如狼族，但她们也有自己所擅长的。”神族也会布她所要的法阵，但是在这么短的时间里，这件事只有女巫才能做得完美。
    海伦一直很欣赏辛西娅对待女巫族和人类一视同仁的态度，她摩挲着手中的杯子，突然想到了什么，询问道:“对了，上次奥莉薇亚传信说女巫从黑暗神殿中放出了黑暗神？这是怎么回事？”
    “加西亚女巫在黑暗神殿中解除了一个结界，里面有个自称黑暗神的人给了她们很多咒语和法阵。”奥莉薇亚透过并不怎么茂密的树木瞥了一眼正与小精灵们一起喝花蜜的贝蒂，淡淡说道:“加西亚女巫与她接触之后性情大变，失去意识后思绪里还会充斥着黑暗神。”
    “这……”海伦没想到事情居然这么复杂，她蹙眉思索了一会儿，缓缓摇头，“总之黑暗神殿中的人肯定不会是黑暗神。”
    作为主神的黑暗神，怎么可能会被结界困在自己的神殿里，所以还是没了消息的战将更靠谱些。
    “传闻中黑暗神身边的两个战将都非常地嗜战，其中狼牙的性格要低调一些，血魔则狂妄自大，如果她们出现在丝塔图大陆，所带来的麻烦可能并不比血族要少。”
    血族还没解决完，如今又有了一个潜在的危险。
    “战将一事等将撒克尔平原内的血族驱逐出去之后再去探查。”辛西娅单手托腮，银色长发有一部分垂落在了桌子上，她望着对面的奥莉薇亚，多少有些漫不经心了起来，“敌人要一个一个地清理。”
    在她看来战将只是一个麻烦，还称不上是危险，真正的危险大概要等她们将勒森魃氏族和棘秘魑氏族驱逐出去后才会出现。
    仪式结束之后辛西娅没去和奥莉薇亚二人世界就是为了法阵一事，如今莫尔根女巫已经在狼族的保护下出发了，她的心思又活络了起来。
    辛西娅的目光毫不掩饰且非常赤’裸，正在喝花蜜的奥莉薇亚第一时间就察觉到了，她抬眸和辛西娅对视，对方灼热的目光让她端着杯子的手不自觉地缩紧了一些。
    见奥莉薇亚并未躲避自己的视线，辛西娅的红唇微微勾起一个弧度，她伸手去拿奥莉薇亚面前的花蜜瓶子，手指像是不经意地碰过她的手背，故意停留了几秒。
    早就习惯了这些微小碰触的奥莉薇亚一开始并没有在意辛西娅的触碰，直到……有一些并不属于她的思绪在她的脑海中闪现，让她的挺直的腰身微微一僵，脸上的热度也突然升腾了起来。
    她嗔怒地瞪了辛西娅一眼，然后放下杯子，低声说道:“天色已晚，我去吩咐珀莉为各位安排住处。”说着起身离开。
    辛西娅看着她的背影，轻笑了一声，随便找了一个理由跟了上去。
    辛西娅和奥莉薇亚离开之后，桌子上只剩下了狼族的人，汉妮抬头看着夜空，疑惑道:“这已经很晚了么？”
    狼族精力大，她们一点都不累，也不需要休息。
    海伦拿过一旁的花蜜瓶子将自己的杯子填满，对汉妮的话摇了摇头，微笑不语。
    奥莉薇亚的木屋在森林的最深处，层层叠叠的树冠遮下来仅有几缕月光能够照射下来，但不知是故意为之还是巧合，这几缕月光全都照在了窗边，让木屋内正相拥亲吻的身影暴露无遗。
    精灵领地的夜晚十分凉爽，但木屋内却一片火热。
    奥莉薇亚被辛西娅抵在墙边，身上的衣裙早就松松散散，颈侧带有几分力道的啃咬让她的腰身不自觉地软了下去，她抬手搭在辛西娅的肩膀上，微微低头，温热的呼吸刚好吹在辛西娅的耳边，“你刚刚太乱来了。”
    “你在那么多人的情况下竟然在想这些事情。”
    辛西娅在奥莉薇亚的颈侧抬起头，贴着她的嘴唇，笑着问道:“什么事情？”
    奥莉薇亚张了张嘴，但还未想好说辞，就被辛西娅抓住机会吻了一通。
    奥莉薇亚的长裙被褪去了一半，辛西娅身上的袍服也在不知不觉间全然散开，窗外的月光照亮了一方天地，辛西娅在和奥莉薇亚亲吻的时候，视线下扫，余光突然瞥到自己的锁骨处有一个绿色的印记，她怔了一下，松开奥莉薇亚低头看了一眼，发现并不是错觉。
    印记就在她锁骨下方一点的位置上，淡绿色的形状有些像是生命之树的枝叶。
    “这是守护者的印记么？”辛西娅抬手摸了摸那块印记，对奥莉薇亚是什么时候在她身上施下印记的完全没有印象。
    她从奥莉薇亚那里收到法杖，还以为她对在自己身上留下守护者印记没有兴趣呢。
    “送你法杖前施下的。”奥莉薇亚用手指轻轻地碰了碰印记，低声说道:“你是我的守护者。”
    所以，当然要留下她的印记。
    你是我的守护者，这句简简单单的话却是辛西娅听过的最心动的情话，她搭在奥莉薇亚腰间的手轻轻地揉，捏了几下，然后将人拉过来正要继续，一条碧绿藤蔓悄声无息地从窗外钻进来然后缠在了辛西娅的手腕上。
    揽在奥莉薇亚腰间的手被迫松开，辛西娅低头看了一眼手腕上的藤蔓，眉头微挑。
    奥莉薇亚对这不受控制钻出来的藤蔓也有些惊讶，她控制着藤蔓松开辛西娅的手腕，正要解释这些藤蔓是自己钻过来的，但一抬眸，看到衣袍松散眼尾泛着淡淡红晕的辛西娅，她突然怔住了。
    手腕上的藤蔓刚刚松开，但很快又有别的藤蔓跑出来卷住了她的手腕，辛西娅抬手随意地扯了扯藤蔓，发现扯不开就放弃了，她后退一步靠在墙上，抬眸盯着奥莉薇亚，用眼神示意她靠过来，轻柔的声音含着一丝戏谑，“女王陛下刚刚还说我乱来。”
    这些藤蔓明明是感受到了奥莉薇亚的情绪所以才“不受控制”地跑出来了。
    想乱来的可不止是她。
    奥莉薇亚:“……”
    有这么多藤蔓作为证据奥莉薇亚的反驳也显得站不住脚，她沉默了一会儿，双手揽住辛西娅的腰身，主动吻住了她的嘴唇。
    美人主动献吻可不是经常有的，辛西娅微微仰头温柔地回应着，待一吻终了，她凑在奥莉薇亚的耳边，低笑说道:“女王陛下连藤蔓都用上了，那我下次可以试试光明锁链么？”她的目光在奥莉薇亚的双手上暗示般地扫过。
    奥莉薇亚侧头看了她一眼，清冷空灵的嗓音在这种氛围下别有一番风情，“你可以试试。”
    平铺直叙的一句话听起来却是带着十足的威胁。
    辛西娅低笑出声，她用光明之力控制了一条藤蔓将奥莉薇亚拉到了身上，然后侧头亲吻她的唇角，故意说道，“那我下次试试。”
    奥莉薇亚沉默了一会儿，右手抬起抚在辛西娅的脸侧，再次主动堵住了她的嘴唇。
    这种时候还是别让这个神族说话比较好。
    作者有话要说：  溜了

143
    守护者仪式结束之后辛西娅只在精灵族停留了一天就带着神族离开了,虽然她也很想和奥莉薇亚多温存几天，但现在的时机的确不是很合适。
    切尔西已经带着莫尔根女巫去往撒克尔平原布置法阵，所以她们也得准备出发了,毕竟神族队伍中还有人类，速度上并不占优。
    不过促使辛西娅这么快离开除此之外实际上还有着另一个原因,就是达茜快要从萨卡里亚回来了。
    为了将尤妮丝带回来达茜错过了参加辛西娅与奥莉薇亚的守护者仪式,回来之后听到族人间的谈论先是惊讶后来又觉得此事并不意外，毕竟她与辛西娅接触次数不少,对她和奥莉薇亚之间的暧昧关系一直都是看在眼里的。
    但不意外不代表着不好奇,达茜回来之后连杯水都不喝第一时间就去找了辛西娅祝贺外加……调侃。
    不过对于达茜的调侃辛西娅泰然自若，甚至还主动将奥莉薇亚送给她的法杖摆在了桌子上给达茜欣赏。
    “这就是森林女神的树枝炼制出的法杖么？”达茜调侃辛西娅的心思在看到这根法杖之后就消散了,她眼眸微亮,手指小心翼翼地摸了摸法杖,感慨道:“不愧是神留下的东西啊。”
    不过能配得上森林女神的树枝,说明辛西娅的这个光明晶石也属实稀有,辛西娅曾经以开玩笑的语气说过这个光明晶石来自于光明女神的馈赠,她们当时只觉得这是辛西娅为了让光明信徒信服而撒的谎,但现在来看也许并不是谎言。
    达茜将法杖一寸一寸地抚过之后恋恋不舍地将手收了回来，她有满肚子的称赞正要诉说一二时,就听到对面的辛西娅突然说道:“辛西娅法杖。”
    达茜怔了一下，微微抬眸，疑惑道:“什么？”
    辛西娅靠着椅背悠闲地喝茶,与达茜对上视线,她勾唇轻笑,轻柔的嗓音染着一丝得意，“辛西娅法杖，奥莉薇亚女王取的名字。”
    本来以为辛西娅拿出法杖是为了和她讨论这个法杖的威力,但没想到她只是为了炫耀法杖的名字。
    想不到稳重如辛西娅在陷入爱情之后也会变得如此地幼稚。
    达茜将到了嘴边的称赞咽回去，又低头看了一眼法杖，眨了眨眼，非常给面子地夸赞道:“好名字。”
    辛西娅微笑着收下达茜的称赞，她伸手摸了摸法杖顶端的宝石，侧头看了一眼窗外，达茜回来的时间就比较晚，她们才闲聊了几句，现在天色已经全然暗了下来。
    “尤妮丝的情况怎么样？”从卡蜜尔的记忆来看尤妮丝的情况实在不怎么好，贝蒂在知道尤妮丝被带回来后已经第一时间赶过去了，辛西娅想给贝蒂缓和的时间所以并未跟着一起过去。
    提到尤妮丝的情况达茜脸上的笑容就收了起来，她抬手触碰辛西娅的手指，将她在萨卡里亚找到尤妮丝时的情景全都传递给她，然后叹气道:“卡蜜尔是真的想把她炼制成魔物，再晚些时间，说不准她就成功了。”
    藏匿着尤妮丝的山洞里到处都是魔物的尸体，而且还都是一些具有毒性的魔物，她们为了将尤妮丝解救出来可是耗费了不少力气，毕竟光明之力使用不当也会伤害到尤妮丝。
    “她是因为精神力枯竭才会落入卡蜜尔的手里，也是因为精神力没有了自愈能力所以一直没有苏醒的迹象。”辛西娅眉头略微蹙起，“这和克洛伊的情况很像。”
    只不过在卡蜜尔的故意为之下尤妮丝的情况比克洛伊要更恶劣一些。
    达茜点了点头，表情沉重，“可惜我们想了那么多的方法但也没有唤醒克洛伊。”
    辛西娅看了她一眼，柔声说道，“只要不放弃总会找到办法的。”
    达茜深深地吸了一口气，脸上重新挂上了笑容，“你说的没错，只要我们这次能从血族的手里拿下光明神殿，也许就能找到唤醒克洛伊的办法。”
    或许还要加上一个尤妮丝。
    背叛神族与羲太巫师私通一事已经证明了与尤妮丝无关，虽然她也是安德森一族的女巫，但她们神族的心胸还没有那么狭窄。
    按照贝蒂的请求尤妮丝被直接安置在了她的房间，神族将人放在床上后又留下了一道光明结界才离开，虽然经过达茜的仔细检查尤妮丝还并未被炼制成魔物，但她还是叮嘱护送的族人留下结界。
    万一出现什么异常，也能保护一下贝蒂的安全。
    神族离开之后，房间里只剩下贝蒂和尤妮丝，贝蒂将门关上然后转身怔怔地看着床的方向，安静地躺在床上的人看起来熟悉却又陌生，在没有尤妮丝下落的那段时间，她日日夜夜都在想着要找到她，但当尤妮丝真的出现在她眼前，她却突然变得胆怯。
    她在害怕什么呢？贝蒂抬手捂住脸深深地呼吸了几次才勉强让止不住颤抖的身体平复下来。
    达茜说了尤妮丝还活着，她只是昏迷了而已，贝蒂在心中默念了几遍，然后放下手慢慢地走到床边。
    刚刚神族带尤妮丝回来的时候，她只敢远远地看着，现在她才真正地看清楚躺在床上一动不动的人的情况。
    神族将尤妮丝解救出来后第一时间为她清理了身上的血污，还换了干净的黑袍，所以现在在贝蒂面前的尤妮丝，只有脸色苍白得有些吓人，其余的看不到任何外伤。
    贝蒂低头盯着尤妮丝看了不知道多长时间才半蹲下来靠在床边，将手穿过光明结界轻轻地握住了尤妮丝放在身侧的手掌，低声喃喃，“我终于见到你了，尤妮丝。”
    她的声音哽咽，眼圈通红，但看着尤妮丝的眼神却格外地认真，“我一定会想办法救醒你的。”
    不知道是不是因为情绪太过激烈，贝蒂的精神突然有一些恍惚，抓着尤妮丝的手掌也松开了一些，但她很快就反应了过来，抬手抵着额头，试图将精神力集中。
    心底一直有一个声音呼唤着她，试图将她带到一个地方，贝蒂咬着嘴唇与之对抗，余光瞥到自己手腕上的血痕突然消失不见了，她怔愣了一会儿，额头沁出了冷汗。
    她的身体……不对……她的精神出现了问题。
    有人在呼唤她，为什么要呼唤她，贝蒂紧紧地抓着尤妮丝的手掌，谁也别想让她离开这里。
    呼唤贝蒂的声音也在呼唤着其他加西亚女巫，意志不够坚定的已经听从心底的声音放下手里的事情奔赴召唤。
    待在卡普里平原修习黑暗法术的加西亚女巫们纷纷拿出法杖召唤出了代步骷髅向某个方向而去，她们的眼神呆滞，但行动起来却和常人无异。
    四处分散各自研究黑暗法术的安德森女巫们见此纷纷聚在一起，面面相觑，“发生了什么？”
    “她们怎么了？”
    有个女巫扬起法杖低声吟唱咒语感应了一会儿，皱眉说道:“没有人闯入我们的领地。”
    既然没有外敌闯入她们的领地，那加西亚的女巫为什么突然如临大敌一样地跑了出去？
    她们互相对视，心中满是疑问，干脆也召唤出来代步骷髅跟随在加西亚女巫的后方，想要看看她们到底想去干什么。
    并不是所有的女巫都听从卡娜的话一直在为虚无缥缈的“黑暗神”做事，留守在卡普里平原的加西亚女巫就是如此，但很可惜，她们最终还是没有抵抗得住“黑暗神”的召唤。
    沙斯塔亚，血魔漂浮在空中看着下方的加西亚女巫，因为兴奋她整个人都是虚晃的，“想不到血族关押了这么多女巫。”
    羲太大长老这段时间一直待在血魔的身边听从她的差遣，他正低头打量这些女巫，听到血魔的话他收敛目光，低声道:“勒森魃氏族想要摧毁神殿，女巫体内蕴含黑暗之力又因为她们实力低微，所以是最好抓捕的猎物。”
    他带领着羲太一族替血族做事多年，女巫们都关在哪里他一清二楚，所以在知道血魔嫌弃女巫人少之后，直接派人将被关押在丝塔图大陆各处的加西亚女巫放了出来。
    他不知道血魔要这么多加西亚女巫干什么，但……大长老用余光瞥了一眼下方的女巫，眼神深沉，这些女巫现在已然是傀儡状态。
    不过，傀儡不傀儡的和他有什么关系，他只想得到他想要的。
    “还有一些女巫在押送途中，过几日就能到达。”大长老看着身前那道飘忽不定的影子，试着问道:“战将阁下让我做的我已经做了，关于传送阵的位置是不是……”
    血魔正低头欣赏自己的作品，听到大长老的话，她嗤笑了一声，不屑道:“从血族的地牢里放几个女巫算什么大功劳么？”
    大长老一开始就不觉得血魔会痛快地告诉他传送阵的位置，他沉默了一会儿，低头应道，“战将阁下还有什么要求尽管吩咐。”
    血魔飞下去绕着加西亚女巫转了几圈，大长老安静地等待着，过了不知道多久，血魔的声音才在他耳边响起，“血族摧毁神殿用的是我给她们的献祭法阵吧？”
    大长老面对着雾气的方向，低声道:“是的。”
    “献祭法阵，主神大人的最爱呢。”血魔又重新飘到大长老的身侧，强势的黑暗气息令大长老不由自主地屏住了呼吸，“说起来我还没有试过它的威力。”
    她和狼牙都是战将，而且十分喜欢近战，对于法阵和法术，她们知道内核知道咒语，但却几乎不会去使用。
    可面对封印这种东西时，多么优秀的战斗技巧都毫无用处。
    “我没有实体，所以不能像主神大人那样使用献祭法阵。”血魔想了想，转头问大长老，“你们羲太一族有多少人？”
    大长老心中一惊，谨慎回道:“没多少。”他说完顿了一下，试探问道:“战将阁下是想要找祭品么？”
    血魔恩了一声算是回应。
    大长老抬手抚了抚头顶的兜帽，沉声说道:“那我可以给阁下推荐一个种族。”
    “哦？”
    “神族。”大长老露出一抹笑容，脸上的皱纹越发地明显，“光明永远都是黑暗最好的祭品。”
    作者有话要说：  守护者仪式写完了，马上迎来争夺光明神殿大战，大战结束后距离圣战也快了，我好像看到完结的曙光了XD

144
    自从血族侵占了撒克尔平原之后,这里的天空就常年被黑沉的乌云所笼罩，只有中心区域才能看到明亮的阳光，但这仅存的阳光也让血族不喜,一座座城堡挤在这里，层层叠叠的血域笼罩下来,金灿灿的阳光也被蒙上了一层血色阴影。
    撒克尔平原已经被改造成了血族最喜欢的环境,才刚到傍晚但这里已经漆黑得伸手不见五指，一道红色身影和一道白色身影一前一后地出现在撒克尔平原的边界处,艾薇拉独自走在前方,凯特一边拂去身上的黄沙跟在她的身后，一边皱着眉头自言自语,“这些该死的巨龙,早晚有一天我要剥掉她们的鳞片。”
    这段时间她和艾薇拉又去了曼妥思沙漠几次,然而次次都是无功而返。
    而且神殿里的巨龙仿佛已经知道了她们是奔着血棺去的,故意将血棺藏了起来,把她们当成是解闷的玩具一样耍弄。
    自从她们二代血族掌控了这片大陆之后,凯特还从未受过这种对待,让她恨不得跑回血域把冈格罗的血族全都带出来好好地给这些巨龙一个教训。
    凯特正暗自腹诽，走在前方的艾薇拉却突然停了下来,凯特抬头看了一眼走过去疑问道:“怎么了？”
    黑暗影响不到血族的视力，艾薇拉低头看着脚下，枯黄的杂草下是因为干旱而出现裂纹的土地,这些裂纹稀疏平常,并没有什么可疑的地方。
    “法阵。”艾薇拉弯腰将枯黄的杂草拨开,手指轻轻地抹过地上的裂纹，猩红色眼眸微抬，仔细地扫视过周围,果然在一个不起眼的角落里发现了一颗晶石。
    凯特顺着艾薇拉的视线也看到了晶石，她用脚尖蹭了蹭地上的裂纹，疑惑道:“是女巫那群家伙留下来的么？”还是羲太巫师？
    据她所知丝塔图大陆只有女巫喜欢研究这种东西，现在可能又要加上一个投奔了勒森魃氏族的羲太巫师。
    “也有可能是神族。”艾薇拉走过去将晶石拿在手里抛玩，淡淡说道:“辛西娅也喜欢研究法阵。”
    “什么意思？”凯特转身跳到了旁边的树干上坐着，双腿在空中悠闲地晃荡着，身上戴着的饰品叮当作响，“她还想跑来撒克尔平原撒野？”
    那个神族无论是实力还是其他方面都算得上是惊艳，但那又如何？光凭她一个人就想和她们血族对抗么？
    若不是血棺的事情太棘手让她抽不开身，她早就想再去会一会那个神族了。
    “她和神族本来是我准备用来对付塔利娅和勒森魃氏族的棋子。”艾薇拉把玩着晶石，眼眸低垂，让人看不透她的情绪。
    凯特晃荡着的双腿停了下来，表情微妙，“我说你怎么天天都混在神族。”
    艾薇拉抬眸瞥了她一眼，冷哼道:“塔利娅不出来惹麻烦的话，我现在还在我的棺材里睡觉。”
    凯特自知理亏，根本不和她对视，看着旁边不怎么鲜灵的树叶，撇嘴道:“勒森魃氏族就是这么一个不安分的性格，塔利娅要是托瑞多氏族的不就老实地待在血域里画画了么。”
    勒森魃氏族自负、控制欲强又喜欢掌控权利，在血域里有梵卓和布鲁赫两个强大到无法反抗的氏族镇压着，她们当然只能跑来丝塔图大陆了。
    身为梵卓氏族的长老艾薇拉本就看不上不安分的勒森魃氏族，所以凯特吐槽了几句就转移了话题，“你刚刚说想拿神族和辛西娅当棋子来牵制勒森魃。”她瞥了一眼艾薇拉手里的晶石，挑眉道:“看来你的棋子还挺听话的，就是挑的时机好像不怎么合你心意吧。”
    艾薇拉奉命来处理勒森魃和棘秘魑，来到丝塔图大陆之后却发现原本不起眼的神族在悄悄地崛起，利用生活在丝塔图大陆的异族力量来对抗勒森魃和棘秘魑这两个不安分的氏族，双方血战之后势力肯定都会有所损耗，而艾薇拉就只管在一旁看戏，这种权衡谋略是梵卓氏族最喜欢使用的。
    艾薇拉将手中的晶石丢到凯特的身上，猩红色的眼眸在黑暗中暗沉无光，低声说道:“棋子早就不听话了。”在曼妥思沙漠看到辛西娅的时候，她就猜到了辛西娅不会放过这个时机。
    而以辛西娅和神族现在的实力，棋子何止是不听话了，她甚至已经在操控棋局了。
    撒克尔平原地域辽阔，一条蜿蜒长河犹如天然的屏障将它半包围着，正值夏季，河水湍急汹涌一根根浮木随着水流奔腾，突然，一道冰蓝色的光芒从天而降落入水中，刚刚还汹涌的长河瞬间静止凝结，森白的雾气几乎遮天蔽日。
    一阵狂风将雾气吹散，雾气散开后几十只白色巨狼踏上了冰面探路，在巨狼的身后精灵们赤着脚走在冰面上手持法杖低声吟唱咒语，冰蓝色的光芒覆盖住了整条河流。
    一行数十人站在岸边看着冰面上的白狼和精灵，为首的人身穿一件宽大的黑袍，丝丝缕缕的银色长发垂落在腰间，兜帽半遮着她的脸也遮住了她的神情，只能看见她那微微上扬的红唇，她手里把玩着一根纯白色的法杖，抬头望天的时候，一双金色眼眸被黑夜衬得异常神秘，“好浓郁的黑暗气息。”
    辛西娅的手指在法杖上敲了敲，一缕金光在空中炸开，金色火焰将笼罩着天空的黑云吞噬燃烧，天色由暗转明，在众神离开一千多年后，撒克尔平原的白昼终于按时到来。
    有森林女神的树枝作为媒介辛西娅使用起光明晶石来越发地得心应手，在使用一些咒语不太繁杂的光明法术，她甚至可以不用吟唱咒语。
    “能感应到光明神殿么？”海伦侧头面对着辛西娅的方向，询问道。
    辛西娅抬手将兜帽摘下来，含笑说道:“虽然没有感应到，但是，我的直觉告诉我就是这里没错。”
    “就算光明神殿不在这里，这里的血族也别想继续留在丝塔图大陆。”奥莉薇亚将背上的长弓拿下来，然后微微后撤半步，手指搭上弓弦，一边凝聚长箭一边冷声说道。
    她松开弓弦，由自然之力凝聚而成的长箭在空中留下数道残影就消失无踪，几秒钟后，空中传来轰隆巨响，脚下的土地都开始震动。
    海伦抬手对着后方的族人做了一个手势，早就化为原形的白狼、灰狼嘶吼着冲上了冰面，越过探路的精灵们向察觉到不对劲跑来查探的血族扑咬了过去。
    看到狼族已经率先冲锋，索菲向辛西娅请示之后也带着光明骑士队伍踏上了冰面，光明骑士的存在就是为了守护神族守护光明信徒，即使正面对上血族十分地危险，甚至会失去生命，但她们依然义无反顾。
    丝塔图大陆“生病”了，“治”好它是所有人的使命。
    狼族、精灵、神族还有人类骑士浩浩荡荡地通过冰面进入了撒克尔平原，在这个大部队里有一支身穿黑袍的队伍逆流而行，切尔西在狼族的护送下带着族人找到辛西娅，将手里的地图交给她，低声说道:“有几个地方不适合布法阵，所以我做了一些更改。”
    “位置都标记在地图上了。”
    辛西娅接过地图展开看了一会儿，将更改过后的位置记在脑海里，勾唇说道:“辛苦你了，切尔西。”
    “没事。”切尔西摇了摇头，她向神族队伍那边望了一眼，见到达茜已经回来，犹豫了一会儿，还是问道，“尤妮丝怎么样了？”
    “尤妮丝被救回来得还算及时，只是因为精神力枯竭现在还处于昏迷中。”辛西娅将地图递给海伦身边的狼族长老，转头对着切尔西说道:“光明神殿外有一条圣河，是光明女神留下来的，也许可以唤醒她。”
    切尔西沉默地点了点头。
    辛西娅和切尔西说话的时候，保护莫尔根女巫的狼族也正在向海伦汇报撒克尔平原内的血族情况，“从撒克尔平原中心地区的血域强度和气息来看，棘秘魑的二代血族也在这里。”
    梵卓和布鲁赫是明确规定了禁止血族长老踏入丝塔图大陆，勒森魃氏族明目张胆地违反命令，但棘秘魑氏族被派来丝塔图大陆的一直都只有三代和三代以下的血族。
    如今居然有棘秘魑的二代血族也在这里……海伦的眉头略微蹙起。
    “我们的敌人可不止多了棘秘魑的二代血族。”辛西娅向撒克尔平原的方向看了一眼，柔声说道:“别忘了还有艾薇拉和凯特。”
    不管她们之前合作过多少次，关系看起来多么的融洽，但她们的血族身份是不能忽略的。
    站在海伦身侧的汉妮突然听到艾薇拉的名字有些晃神，她低头怔怔地看着自己的脚发呆，不知道在想些什么。
    在撒克尔平原中心区域的一座白色城堡内，塔利娅背靠着椅座，抬手抵着额头正闭目养神，宝座旁边的矮桌突然有轻微的颤动，她猛地睁开眼睛，苍白如纸的脸色瞬间阴沉。
    一个修长挺拔的身影从窗外跳进来，径直走到塔利娅的身边坐下，英俊的面容上染着一丝忧愁，唉声叹气道:“精灵女王的箭刺穿了外层的血域。”
    哈里斯单手撑着额头，褐色长发从手边滑落，“好麻烦，血棺还没拿回来，还要解决这些人。”
    已经有血族汇报撒克尔平原边界处出现了大批的狼人、精灵还有神族，以往都是他们对这些异族下手抓捕，没想到她们居然敢聚在一起向她们血族发起挑衅。
    如果血棺还好端端地在他们手上，那哈里斯不介意陪这些异族玩玩，但现在这种情况他真的毫无兴趣。
    “精灵、神族……”塔利娅沉默了半晌才从宝座上缓缓起身，隐隐作痛的肩膀时刻提醒着她在大地之母的神殿中被奥莉薇亚一箭刺穿肩膀的耻辱。
    “看来这些胆大的异族已经忘了谁才是这片大陆的主人了。”
    作者有话要说：  来了

145
    为了拿回血棺塔利娅和哈里斯几乎将勒森魃和棘秘魑所有的血族都调来了丝塔图大陆,她们正一边养伤一边策划着进攻大地之母的神殿，但没想到她们还没有动手，神族竟然敢联合精灵、狼族对她们进行袭击。
    在塔利娅看来这简直是撞在了她们的刀口上,正巧她心中积攒的怒火也还迟迟没有找到发泄的地方。
    撒克尔平原内聚集的血族可以说是自梵卓和布鲁赫决定从丝塔图大陆撤离之后最多的一次，所以神族选择的这个时机简直糟糕透了,塔利娅浮在半空,眼神阴沉地望着金光大闪的方向，抬手揉了揉僵硬的肩膀,不知道是为了说服自己,还是单纯地认为神族的这个时机是真的糟糕。
    不就是想要趁着她受伤，趁着她们烦心血棺无暇他顾时来打她们一个措手不及么？塔利娅冷笑出声,她要让那个自大的神族后悔做出了这个决定。
    为了血棺一事勒森魃和棘秘魑两个氏族的三代血族也全都在撒克尔平原,面对战斗力非凡的狼族战士和擅长近战也擅长远攻的精灵战士,三代、四代血族是对付她们的主力。
    自从血族开始掌控丝塔图大陆,她们与精灵和狼族都不知道血战过多少次了,该如何对付这些异族作为老对手的她们一清二楚,可这次随着时间的推移,她们并没有在精灵和狼族的身上看到疲态，反而她们越战越勇气势也越发地高涨。
    神族站在血族攻击不到的地方,一个又一个的治愈术丢在精灵战士和狼族战士的身上，漫天飞舞的金光绚丽耀眼，但在血族的眼里这金光却刺眼厌烦得很。
    她们在与精灵和狼人战斗的时候还要躲避着金光的偷袭,一不小心光明之力就会在她们的身上留下灼烧的痕迹,一些没经历过众神时代的血族第一次知道了光明之力这个克星的威力。
    狼族战士全在前方与三代血族战斗,年轻一些的狼人则在外围清理着低代的血族，汉妮一连捏碎了附近几个血族的心脏，抬手抹了一把脸上喷溅到的血液,见前方打得正激烈而且汉娜也混在狼族战士中，她也干脆化为原形冲过去帮忙。
    她和汉娜是年轻一辈中资质最高的，实力已经可以进入狼人战士的队列，只是缺少一些战斗经验。
    面对三代血族的压力可不是多面对几个四代血族就可以相比的，刚闯进三代血族的血域中，汉妮就感觉到身体一沉，行动间都有了一些微小的停顿。
    好在她虽勇敢但却不莽撞，没有单独去挑战三代血族，而是在一旁协助其他的狼族战士。
    汉妮沉浸在战斗中精神正高度集中着，一个身影突然出现在她的身后，她想也未想地转身扑咬但在看到对方那火红色的长发时愣住了，锋利的爪子也下意识地收了回去。
    汉妮怔愣的时候被旁边正与一个狼人纠缠的血族发现了，血族摆脱掉狼人闪身来到汉妮的身前，手掌对准了白狼的脖子，但还未触碰到突如其来的一阵威压就将他定在了原地。
    面对凶猛的狼人任何的松懈都是致命的，血族只僵住了几秒就被附近的白狼撕咬成了碎片。
    艾薇拉将汉妮带离战场，伸手摸了摸她的脖子，含笑说道:“胆子大了，敢来挑战三代血族了。”
    白狼晃了晃脑袋想将艾薇拉的手甩走，天蓝色的眼眸中满是警戒，“我们现在是敌人。”
    “敌人？”艾薇拉挑了挑眉，“我刚刚可是救了你。”
    提起这个汉妮就有些生气，“谁让你突然跑到我身后。”要不是艾薇拉她也不会差点被血族伤到。
    自从血棺出事她已经很久没有去找这只小狼了，在知道狼族跟随着神族一起来进攻撒克尔平原后，她第一时间想的就是汉妮有没有来，血族拥有着无限的生命，时间对她们来说就没有了意义，但当她看到汉妮的那一刻，她才发觉自己心底对这只小狼是有一些想念的。
    因为长时间未见而想念。
    艾薇拉定定地看了白狼一会儿，突然倾身在她的鼻尖上吻了一下，看着汉妮被吓到的样子，她的红唇不由自主地扬起，因为笑容妖异的五官都明艳了不少，“你刚刚收起爪子是害怕伤到我么？”
    汉妮本来正因为艾薇拉的笑容而出神，听到她的话目光闪烁了一下，视线开始乱瞟，“你一个二代血族我怎么可能伤到你。”
    她当时只是……本能反应罢了。
    她们距离战场不远，汉妮时不时地就能听到族人的低吼声，看见艾薇拉时心中升起的复杂情愫被对族人的安危而产生的担忧之情所代替，她频繁地转头心不在焉地说道:“我要去帮忙了。”说着转身重新回到了战场。
    艾薇拉看着白狼匆忙离开的背影，唇边的笑容一直未散，她抬手卷了卷胸前的红色长发，正想跟过去，耳边却突然传来凯特调侃的声音，“我这是看到了什么？艾米莉亚长老竟然迷上了一只小狼？”
    “真够稀奇的。”
    艾薇拉停住脚步，转头看了一眼坐在树干上的凯特，耸了耸肩，随意说道:“你都能看上塔利娅，我迷上一只小狼有什么稀奇的。”
    凯特撇撇嘴，不悦道:“你不要总是看不起塔利娅。”
    “你不去看着她，小心一会儿直接给她收尸。”艾薇拉转身跳到另一棵树上坐下，望着光明气息最浓郁的方向，淡淡说道。
    “就是多了个神族而已，能出现多大的变数。”凯特晃荡着双腿，长长的猫尾卷在树枝上，“辛西娅的确很强，但她那个诡异的法术要近身才能使用吧？”
    “不近身她又能威胁到谁呢？”
    辛西娅那个诡异的献祭法术凯特早就和塔利娅说过了，相信塔利娅已经有所警惕。
    不近身就不会被威胁，那辛西娅还能做什么呢？她的光明法术是强大，但二代血族也不会乖乖地站在那里被她的法术攻击，艾薇拉背靠着树干，静静地望着气息波动最厉害的方向出神，凯特说的话没什么错，但……辛西娅这个女人的身上总是会出现奇迹。
    撒克尔平原除了艾薇拉和凯特所在的地方全都变为了战场，其中最激烈的要属精灵、狼族的战士与三代血族的战斗，而中心焦点处却维持着诡异地平静。
    冒着森白寒气的冰河两端，一面漆黑乌云罩顶，一面璀璨金光耀眼，阴冷的黑暗之力与霸道的光明之力只隔着一条冰河互相对峙，不知道是不是忌惮着辛西娅可以感应到光明神力的能力，所以塔利娅和哈里斯并没有给她们进入撒克尔平原中心区域的机会，直接在冰河处就将人拦截住了。
    勒森魃和棘秘魑两个氏族的二代长老加起来有两位数之多，和辛西娅等人身后的狼族长老、精灵护卫比起来数量并不占优，但一层层血域强压下来，还是辛西娅等人这边处于了下风。
    塔利娅过分苍白的肤色在血域的衬托下显得十分病态，她没有急着动手，而是望着沐浴在金光中的辛西娅，声音低沉地说道:“一个只能靠森林女神的神殿才能调动神力的精灵女王再加上一个和废物差不多的狼族族长，你觉得你们能支撑多久？”
    “我知道你很强，你可以调动光明神力。”塔利娅转头扫了一眼身后的二代长老们，对着辛西娅一脸傲然地说道:“但我们并不惧怕光明神力。”
    站在这里的二代长老都是经历过众神时代的，光明女神的神力她们都见识过，区区一个神族她们会惧怕么？
    辛西娅令人感到威胁的不过是她那诡异又霸道的法术而已，“凯特和我说过你会一个很奇怪的法术，但只要不近你的身你就无法施用。”
    “你看，你的底细被我摸得一清二楚，你觉得你还能怎么赢呢？”
    塔利娅自始至终只盯着辛西娅一人，其余的人仿佛都进不了她的眼，她这轻慢的态度和对海伦不敬的话语让狼族长老们的怒火立即涌了上来，察觉到身后的骚动，一直面容平静的海伦微微侧头，抬手示意她们冷静。
    “塔利娅长老说得没错，不近身我的献祭法术的确毫无威胁。”辛西娅轻轻地抚摸着法杖顶端的光明晶石，被蔑视了但也没有动怒，金色眼眸含着淡淡笑意与对面的塔利娅对视，轻柔的嗓音友好的态度仿佛对面的并不是血族，“神族、精灵、狼族的势力都在这里了，塔利娅长老速战速决的话应该不会耽误你们去曼妥思沙漠找血棺。”
    “弄丢血棺这么重要的东西，不知道梵卓氏族和布鲁赫氏族知道了会是个什么反应。”辛西娅看着塔利娅瞬间冷下来的脸色，好心建议道:“大地之母神殿内的巨龙不太好对付，我看你们还是早点回血域吧。”
    血棺一直都是引爆塔利娅心中怒火的导火，线，更别说是像辛西娅这样反复地提起，她闪身逼近金光，猩红色眼眸阴冷暗沉，整个人怒火中烧，“你这么狂妄是觉得自己会赢么？”
    黑暗之力犹如巨石压顶，金灿灿的光明之力都被迫后退了一些，但辛西娅却仿佛没有感受到这股压力，微微一笑，从容道:“当然。”
    塔利娅冷笑了一声，身影突然在辛西娅眼前消失，奥莉薇亚一直警惕着塔利娅的靠近，几乎在她消失的刹那，一支支冰箭从天而降犹如天罗地网在金光外形成了一道结界。
    狼族长老和精灵护卫们率先冲了出去，辛西娅退后了几步来到海伦的身侧，手中的法杖闪烁着耀眼的金光，正色道:“海伦族长，接下来你要自己小心了。”
    海伦抬手拍了拍辛西娅的肩膀，轻声道:“放心吧。”她示意身边的护卫听从辛西娅的命令，然后又叮嘱道:“不要太勉强自己。”
    说完转身离开退到了安全的地界，护送她撤离的狼族长老看着她，犹豫道:“族长，要不我留下来保护你吧。”
    海伦受伤之后实力大不如从前，像这种和二代血族战斗的强度她已经参与不了了。
    “你去辛西娅那边。”海伦抬手抚了抚蒙着眼睛的白纱，低声道:“一切听她的指挥。”
    这场战斗非常的重要，比她的安全更重要。
    作者有话要说：  面对“你觉得自己会赢么”式的挑衅糖球微笑：可以试试
    辛西娅从容：当然
    未来可能会出现的大地之母：要战就战，废话这么多

146
    狼族和精灵族与血族可以说是宿敌,在众神时期双方就已经战斗过不知道多少次了，但当时狼族和精灵族的背后有战争之神和森林女神撑腰，可在众神离开后她们被针对了近千年,再加上繁衍的问题，她们现在的实力是远远比不上血族的。
    狼族还能靠着原形的优势还有不逊色的速度和力量来弥补实力上的欠缺,但精灵族就只有精灵女王才能在气势上压过二代血族,最强大的精灵战士对比二代血族的实力还是要弱上一分的。
    从双方的实力来说，血族的确占据着优势,也不外乎她们如此嚣张。
    虽然还有着辛西娅和神族这一变数,但早已有所戒备的塔利娅已经将这个“变数”盯得死死的了。
    塔利娅带着五六个二代血族紧盯着辛西娅，不近身但也没有拉开太大的距离给她使用神弓的机会,层层叠叠的黑暗之力压下来几乎不给光明之力凝聚的空间,但即使是这样,辛西娅的周身还是有光明之力在萦绕,手中纯白色的法杖也在间隙中丢出一个又一个的光明法术来抵抗着这迫人的压力。
    辛西娅这边承受了主要的压力,精灵和狼人那边就轻松了很多,奥莉薇亚接连射出几支长箭后,微微侧头向辛西娅那边扫了一眼，眉头蹙起。
    “女王陛下,要不要我带人去支援辛西娅阁下？”珀莉闪身来到奥莉薇亚的身边询问，手中的法杖还闪烁着淡淡的绿光。
    “不用。”奥莉薇亚将视线收回来，语气平静,“她可以解决。”
    “看着点狼族,不要让她们将战线拉得太远。”
    现在才只是开始而已。
    被五六个二代血族盯着,辛西娅也就仅仅能够自保，她的光明法术刚丢出去就在包围圈内被黑暗之力吞噬殆尽了，就像塔利娅所说没有人近她的身,她就没有了能够威胁到二代血族生命的手段。
    “凯特再三叮嘱我要小心你，但现在来看她真是多虑了。”塔利娅的伤势还没恢复完全所以并未出手，她看着几乎要被黑暗之力吞噬的辛西娅，一直阴沉着的脸色缓缓放晴，脸上又出现了轻松的笑容。
    她就说辛西娅又不是神，她们两个氏族的二代长老都在这里，还能在她的手里吃亏么？不过就是一个有点能力的神族而已。
    被五六个二代血族针对，一层又一层的血域笼罩下来，就连辛西娅都感觉到呼吸不太顺畅了，若不是手里的这根法杖，她站在这里也不会像是现在这样轻松，辛西娅挥动法杖低声快速地吟唱咒语，源源不断的光明之力在身前凝聚，有的被黑暗之力搅散但很快又会有新的填补上。
    这是一场消耗，而看起来辛西娅是处于劣势的一方。
    她们这边的动静将艾薇拉和凯特引了过来，凯特站在树顶踮着脚向那片黑暗看去，从她的视角完全看不到被黑暗笼罩的辛西娅，仅能透过那层层血域感应到零星半点的光明之力，她聚精会神地感应了一会儿，微微摇头，遗憾道:“可惜了。”
    难得异族中出现了这么一个强者，但可惜，只靠她一个人是改变不了任何事情的。
    “你的这盘棋看来是塔利娅赢了。”凯特转头和艾薇拉说道。
    艾薇拉盯着被包围却没有任何反击能力的辛西娅没有说话，心中对凯特的结论却并不认同。
    受到精灵族的自然法术影响，整个撒克尔平原狂风加暴雨，艾薇拉的红色长发被风吹得凌乱，她随意地抬手理了一下，余光瞥了一眼后方，突然发现了什么，转身仔细地扫视过另一边的战场，开口道:“神族都去哪儿了？”
    在后方辅助狼族和精灵族与三代、四代血族战斗的神族不知何时全都不见了踪影，而她们的位置被拥有光明体质的人类替代了，因为治愈术和光明法术一直没有中断过，所以艾薇拉都没有察觉到神族的消失。
    听到艾薇拉的问话凯特先是不明所以，她转身看了一眼，发现确实没有了神族的踪影，讶异道:“是啊，她们人呢？”
    神族又没有狼族、血族那样的速度，不可能突然就消失了。
    艾薇拉知道神族有传送卷轴这种东西，所以并不惊讶她们的突然消失，她只是好奇神族消失的原因。
    这边的战场和辛西娅她们那边的战场是有一些距离的，艾薇拉沉吟了一会儿，转身几个飞跃跳到了距离辛西娅这边更近的地方，猩红色的眼眸眯了眯，仔细地搜寻了几圈，果然找到了神族的踪迹。
    她们站在冰河的另一边，在辛西娅的身后几千米的地方，看着像是来支援她的。
    可艾薇拉却觉得没这么简单，她正这么想着，处于黑暗之力最中心几乎快被吞噬的辛西娅突然中断了咒语，没有了新的光明之力作为支撑，为她抵抗着压力的结界变得岌岌可危。
    她这边刚放下法杖，正带领着精灵战士与哈里斯战斗的奥莉薇亚像是收到了什么信号，她闪身退开一些，然后拉开长弓对着笼罩着辛西娅的血域射了一箭。
    狼族长老们也纷纷放弃对手，追着奥莉薇亚的长箭向辛西娅那边飞奔，与长箭一起将血域撕咬了个粉碎。
    奥莉薇亚与狼族长老撕裂了血域让辛西娅恢复了自由，她挥动法杖吟唱了一句咒语，一阵金光带着她飞到了冰河岸边，她低头看了一眼地上的杂草，银色长靴将杂草扒开一些，漫不经心地说道:“古籍上记载的撒克尔平原是一个有山有水、有草有木、繁花似锦的地方。”
    “我本来觉得这种地方作为你们的葬身之地有点可惜。”辛西娅抬头对着浮在空中正盯着她的塔利娅微微一笑，柔声说道:“还是现在这种荒芜的环境更适合你们。”
    狼族长老撕碎了血域后就冲到了辛西娅的身前，将她牢牢地护在了身后，她们压低身体，对着塔利娅等血族呲着獠牙，丝毫没有惧怕退缩之意。
    “葬身之地……”塔利娅嗤笑了一声，对辛西娅在这种情况下还能说出这么自大的话感到好笑，“你在说你们自己么？”她身旁两侧的二代长老们全都低笑出声。
    血族都喜欢实打实地战斗，不能近身辛西娅但却可以近身这些狼人，一些早已按捺不住的二代血族还未收到塔利娅的命令就已经闪身向狼族逼近。
    有狼族长老在前方阻挡，辛西娅自由了很多，她回忆着切尔西给她的地图，低头在地上搜寻着什么，直到找到她要找的位置才停下脚步，她将纯白色的法杖轻轻地抵在阵眼处，金色眼眸微抬，越过正激战的狼族长老和二代血族，与塔利娅对上视线，红唇勾起一个好看的弧度，柔声道:“二代血族的确强大，就这样硬拼我们还真的不是对手。”
    血族喜欢近战，但她们这边除了狼族之外全都喜欢远攻，吟唱咒语需要时间，但狼族的实力还不足以为精灵和神族争取到这个时间。
    “所以，要委屈一下各位长老了。”辛西娅说完无声地吟唱了一段咒语，法杖顶端的光明晶石散发出耀眼的金光，灼热的光明之力将地上的杂草燃烧成灰烬，土地上早就刻印好的繁琐又复杂的纹路被光明之力填满犹如流淌着浓稠的金色液体，法阵一个接着一个地亮起，光明神力凝聚而成的火焰直接封锁住了她们所在的这一片空间。
    塔利娅等血族的脚下也出现了一些金色的纹路，站在最边缘的二代血族眼神闪烁了一下，身影瞬间消失，再次出现时已经到了结界的边缘，她调集黑暗之力狠狠地击向结界，但结界未出现裂痕，反而是她被光明神力震退。
    哈里斯摆脱掉奥莉薇亚来到塔利娅的身边，抬头看着头顶的结界，皱眉道:“这是光明神力。”而且这阵法有些眼熟。
    有点像是黑暗神最喜欢的献祭法阵，当初黑暗神就特别喜欢用这个阵法来困住敌人然后交给她的战将来处理，献祭法阵可以数倍地提升使用者的实力，也就是因为这一点她们才挑选这个法阵来摧毁神殿的。
    因为辛西娅是用光明之力启动它的，哈里斯一开始也并未想到这上面，直到发现辛西娅的光明之力已经转化为了光明神力才确定的。
    献祭法术、献祭法阵，同有献祭二字，虽然前者来自于光明女神后者来自于黑暗神，但辛西娅仔细钻研过献祭法阵之后，却觉得两者或许有着共通之处。
    献祭法术过于霸道，以命换命的方式也让人无法理解光明女神在光明晶石中留下这个法术的目的，尤其是她的这具身体创造之初本是为了对付魔物。
    不过辛西娅虽然想不通光明女神的目的，却在研究试验之后发现了献祭法阵的秘密。
    本来要靠着神格才能启动的阵法，但在面对手拿光明晶石吟唱献祭咒语的她时也有启动的迹象。
    而且法阵的威力比使用神格启动更甚，就仿佛她才是启动这个法阵的核心，而现实也证明了她的猜想没有错。
    唤醒了法阵之后，辛西娅的脚下出现了一个金色的光圈，她能感觉到体内的光明之力在快速地流失，但与此同时，光明晶石通过法杖也在源源不断地向她体内输送着光明之力。
    献祭法术只能让她的光明之力数倍地增加，但献祭法阵却可以让她瞬间增长十数倍。
    虽然弊端是她无法移动，但从她刚刚测试过的血族的黑暗之力强度来看，这些光明之力用来固定战场已经足够了。
    从一开始辛西娅就没想过要正面镇压血族，她的计划从始至终都是围绕着光明之力是血族克星这一点来制定的。
    空间在瞬息之间就被封锁，有几个二代血族联合起来试图将结界击碎，但却接连失败，脚下的冰河已经被光明火焰所融化变为了一片金色的火海，塔利娅和哈里斯浮在半空，即使已经远离了下方的光明火焰，但她们依然有一种身体迟钝体内的黑暗之力也不受调控的感觉。
    她们和刚刚的辛西娅正好调换了过来。
    奥莉薇亚带着精灵族来到辛西娅的身前与狼族汇合，她将长弓收起来，然后拿出来一根毫不起眼的树枝，望着血族的眼神冰冷又刺骨。
    “这样的撒克尔平原看起来要顺眼多了。”虽然不能移动但辛西娅也没感到多紧张，她垂眸看着法杖，银色长发在金光的映衬下闪闪发亮，她的声音不大，但却很清晰地传到了塔利娅和哈里斯的耳朵里，“塔利娅长老要不要跟我赌一把？”
    “你猜是你们血族先困死在这里，还是我先支撑不住化为飞灰？”辛西娅微微抬眸，金色眼眸含着淡淡笑意，勾唇道:“我觉得是前者。”
    随着她的话音落下，在法阵之外早就准备好的神族同时挥动法杖，几千个大光明术扔进了法阵内，塔利娅等血族所在的地方瞬间变为了金色的海洋。
    作者有话要说：  塔利娅：还带群体控制，是不是玩不起？

147
    对于依靠着速度来与敌人战斗的血族来说,任何的束缚都会削弱她们的战斗力，为了更多地激发出光明晶石中的光明之力，辛西娅让切尔西布的并不止一两个法阵,数个法阵连在一起可供血族活动的空间实际上并不狭小，但整个法阵中全都充斥着光明神力再加上法阵外神族的支援,塔利娅和哈里斯已经不能自如地行动了。
    霸道的光明神力灼烧腐蚀着她们的身体，塔利娅低头看了一眼不知何时变为黑炭的手背，平静的眼神慢慢转变为了暴戾，她将手掌缓缓攥紧，没有了皮肉包裹的骨节咔咔作响。
    有血族抬手撑起血域试图抵挡光明之力的攻击，但血域也就只能支撑几秒钟，很快就会在金光中破裂，血域破裂后就有另一个血族再次撑起，红光与金光交叉闪现,在明暗交错下塔利娅缓缓抬起眼眸视线越过狼族和精灵直直地望向最后方的辛西娅，声音虽然如低喃但却带着无尽的杀意，“杀了她。”
    她的轻松和从容已经全然消失，整个人被愤怒和惊惧所笼罩。
    如果早知道这个神族会为她带来这么大的威胁,她就应该在奥查斯特第一次见到辛西娅的时候就扭断她的脖子。
    黑暗之力被光明之力镇压得死死的，哈里斯见血域撑起几次就破裂几次,眉头紧紧皱起,棘秘魑是一个非常看重外表的氏族,即使是在战斗也要保证长发的柔顺和衣袍的整洁,但这无处不在的光明之力让哈里斯变得非常狼狈，别说是衣袍了，就连他现在这具身体都被光明之力灼烧破损，即使伤口能够愈合但对他来说也是有了瑕疵。
    棘秘魑氏族能够找到一具让自己满意的身体并不容易,哈里斯抬手摸了摸脸上的烧痕，心中倍感可惜，眉宇间又染上了一丝愁绪。
    “这个神族是怎么回事。”哈里斯之前一直待在血域，虽然听属下汇报过神族的事情，但是让他一下子将现在这个神族和记忆中那个和人类一起东躲西藏的弱小种族放在一起，他还是有些不适应。
    “不用管她是怎么回事，她必须死。”塔利娅对着身后的血族使了个眼色，除了她和哈里斯之外，其余的二代血族身影全都在原地消失。
    这个法阵是由辛西娅支撑起来的，她们若想从这里出去就必须要杀了这个神族。
    辛西娅站在法阵的中央，前方是化为原形保护着她的狼族长老，再前方是奥莉薇亚带领的精灵战士，血族们连第一道保护圈都没有通过就被密密麻麻的箭雨拦截了下来，奥莉薇亚将长弓换成了法杖，清冷空灵的声音在这嘈杂的环境中依然清晰，狂风卷着光明神力涌向冲到面前的血族，光明之力借助着风势更为霸道，扑面而来的灼热气息让血族下意识地止步，一脸不甘心地后退闪躲开这股金色旋风。
    奥莉薇亚拦截住了大部分的血族，但还是有几个漏网之鱼穿过了精灵族的拦截圈与狼族战在了一起。
    辛西娅轻轻地握着法杖，红唇微动无声地吟唱着咒语，在她的身旁两侧蹲坐着两只无论是体型还是气势都非同一般的白狼，她们两个是海伦身边的护卫，是狼族最强大的战士。
    和血族的狼狈相比，辛西娅依然优雅高贵，长长的银发无风自动，金色眼眸比法阵内的光明之力还要明亮，她冷静地观察着局势，即使已经有血族闯到了狼族这里，但表情依然平静没有一丝地波动。
    手掌开始有被灼烧的感觉，但辛西娅却没有在意，她低头看了一眼法杖，低声自语，“光明女神留下的晶石果然还是需要另一样与神有关的东西才能相配。”
    这如果是用普通材料的法杖早就支撑不住了。
    辛西娅垂在身侧的手掌有了一些被灼烧的痕迹，有个狼族长老凑过去看了一眼，低声说道:“辛西娅阁下，你的手……”
    “没事。”辛西娅垂眸瞥了一眼，随意说道:“之后会自愈的。”她虚握了几下手掌，好似感受不到疼痛。
    虽然没听说过神族也有自愈的能力，但严格来说辛西娅已经不算是普通的神族了，狼族长老见她一副云淡风轻的模样，心中的担忧也慢慢消失，她转头望向法阵外，低声问道:“外面的那两个二代血族真的不会伤害海伦族长么？”
    辛西娅顺着她的视线看了一眼，柔声道:“放心吧，比起海伦她们应该更想杀我。”
    狼族长老将头转回来与辛西娅对视，辛西娅对着她眨了眨眼，笑着说道:“所以还请各位长老一定要保护好我的安全。”
    她可才抱得美人归不久。
    献祭法阵被启动之后，整个撒克尔平原内的光明之力全都躁动了起来，正与精灵狼族打得激烈的三代血族纷纷停手，一脸凝重地盯着法阵的方向，塔利娅和哈里斯等长老的气息全都消失了，这让她们的心中倍感不安，也顾不上眼前的这些狼人和精灵，全都试图脱离战场前去查探情况。
    但法阵的事情辛西娅早就告知过这些精灵战士和狼族战士，所以她们早就有所准备，在法阵启动之后她们对血族的攻势就越发强烈，留守在后方的光明信徒也将早就准备好的光明火焰一并释放出来，金色火海直接拦截住了血族的脚步。
    撒克尔平原内的血族就只有凯特和艾薇拉是自由的，凯特在辛西娅启动法阵的那一刻就一脸严肃地从树上跳下去想要阻拦，但还是晚了一步，法阵启动后形成的结界拦住了她的脚步。
    “她为什么会使用这个法阵？”凯特望着金光最耀眼的地方，又惊又疑，不敢置信地说道:“她怎么会献祭法阵的咒语？”
    献祭法阵作为黑暗神最喜欢的法阵，威力当然不必多说，这个法阵是勒森魃氏族从黑暗神的战将那里骗来的，但是血族都不喜欢研究这种东西，所以就交给了羲太的巫师。
    献祭法阵真正的启动咒语只有黑暗神知晓，而且也只有神才能使用，羲太巫师利用大量的祭品外加神格也只能发挥出献祭法阵三分之一的力量罢了。
    而眼前的献祭法阵看起来最少发挥出了三分之二的威力，之所以还差一些是因为辛西娅的实力还不够。
    但三分之二也足够让困在里面的勒森魃和棘秘魑燃成飞灰。
    艾薇拉也没想到辛西娅居然隐藏着这么大的秘密，当初精灵族遇袭的时候女巫也使用过这个法阵困住了埃德立，但当时她们是使用神格启动的，她沉默地盯着被金光环绕着的辛西娅，光明之力太耀眼让她有些看不清辛西娅的表情，但不用看她也能想象出这个神族现在的表情。
    从容、沉稳，她从未在辛西娅的身上看到过慌乱和无措。
    艾薇拉的眼神深沉，平静的语气却带着让人背脊发凉的寒意，“……不能再留着她了。”
    之前的辛西娅也很强大，但艾薇拉还从未放在心上，可这次她却感到了深深地忌惮。
    凯特转头和艾薇拉对视，猩红色的眼眸眯了眯，垂在身侧的手掌慢慢覆盖住了一层雪白的毛发，锋利的指甲若隐若现。
    这法阵光靠她们两个从外面也是无法击破的，只能等……等辛西娅先支撑不住，可这样的话塔利娅和哈里斯等人也就凶多吉少了。
    艾薇拉盯着法阵看了一会儿也没有想出什么更好的方法，只能冷着脸转身打算先去解决那些支援的神族。
    神族所在的位置并不算隐蔽，只要看着光明法术飞来的轨迹很容易就能确定，艾薇拉和凯特穿过冰河来到神族所在的森林中，但还未接近就被几只白狼拦住了脚步。
    海伦自白狼的身后走出来，一副已经等她们许久的样子，面对着两个战斗力在血族中都是顶尖的二代血族，而她身边又没有长老护卫，但海伦看起来却一点都不紧张，她面对着艾薇拉和凯特的方向，温声道:“辛西娅让我在这里等候你们。”
    “辛西娅？”艾薇拉勾了勾唇，但却没有笑意，“她还想干什么？”
    她的语气冰冷，身上的黑暗之力也毫无收敛一副箭弩拔张的状态随时都可能会出手，站在海伦右侧的白狼忍不住向前走了几步然后将海伦整个护在了身后，白狼天蓝色的眼眸有些黯淡，她一直安静地盯着艾薇拉的脚，锋利的指甲不自觉地伸出又收起看起来非常地紧张。
    海伦抬手摸了摸白狼的头，安抚道:“没事的，汉妮。”
    艾薇拉看到汉妮，眉头皱了皱，但气息却下意识地收敛了一些。
    “辛西娅知道你们氏族之间的感情深厚，所以特意让我在这里等你们做一笔交易。”海伦摸着白狼的脖子，淡淡说道:“在众神时期血族就生活在血域，而丝塔图大陆是神与各种族一起生活的地方。”
    “我们对血域没兴趣，你们是不是也该趁早离开这片大陆了。”
    艾薇拉的目光闪烁了一下，低笑道:“你的意思是只要我们离开，你们就放了法阵内的血族？”
    “是辛西娅的意思。”海伦面容平静地说道:“我更想让勒森魃和棘秘魑直接灭族。”
    一千多年的仇恨，狼族与血族对上就是不死不休，为了大局去考虑，为了未来隐忍……海伦想要让自己去思考这些，但心中的仇恨却始终让她做不到这一点。
    不过她虽做不到辛西娅却可以做到，而且辛西娅的考量也的确更深远，为了大局考虑，与血族拼个两败俱伤的确得不偿失，最重要的是用勒森魃和棘秘魑两个氏族的命也抵消不了这长达千年的仇恨。
    她们恨的是整个血族。
    作者有话要说：  这一周的时间犯了两次头痛，感受到了年龄的威力


148

  在海伦与艾薇拉谈判的时候,法阵内的情况也有了一番变化，塔利娅和哈里斯都知道想要击破这个法阵就必须要杀了辛西娅，但在这种情况下杀了辛西娅比击破法阵还要困难。
    光明神力对法阵内的精灵和狼族没有影响,反而因为光明之力的治愈功效血族很难在她们的身上留下伤口，随着时间的推移,血族伤痕累累但精灵和狼人却越战越勇。
    处在巅峰时期的二代血族即使不小心被狼人扑倒撕咬但也能很快进行反击，可在现在这种完全劣势的情况下被狼人扑倒就是致命的，即使侥幸挣脱也躲不过精灵的暗箭。
    在法阵启动到艾薇拉与海伦谈判这短短的时间内，勒森魃和棘秘魑直接损失了一半的长老，其中有三分之一被狼人撕咬成了碎片，还有三分之一死于奥莉薇亚的长箭下，剩下的都是被光明神力生生地净化成了灰烬。
    要维系着多个献祭法阵的运转，辛西娅能支撑的时间并不会太长久，毕竟献祭咒语十分霸道,不论是对敌人还是对使用者都是一样。奥莉薇亚和狼族长老都知道法阵多运转一秒，辛西娅的精神力和生命力就会被消耗一分，所以在阵法启动的那一刻，她们毫不吝啬地使用自己的自然之力和狼人之力,只想尽可能地快一点地捕杀这些被困的血族。
    辛西娅曾与艾薇拉做过不少次交易，有艾薇拉提出来的也有她提出来的,而这一次辛西娅有八成的把握艾薇拉依然会同意她的提议。
    虽然勒森魃和棘秘魑一直都与梵卓氏族不和,但她们毕竟是血族的氏族分支,艾薇拉是不可能让她们在自己的眼前被灭族的。
    血族有十二个氏族,对辛西娅她们来说威胁最大的也从来都不是被困在法阵内的这两个。
    随着时间的流逝辛西娅维系法阵也不像一开始那般轻松，她握着法杖的那条手臂衣袖被挽到了手肘处，手腕和小臂整个暴露在外面，原本白皙的皮肤上出现了一道道黑红色的裂纹,但裂纹处却没有血液渗出，看起来异常地诡异。
    裂纹原本只出现在她的双臂上，但不知何时辛西娅的颈侧处也出现了同样的纹路，保护她的狼族长老是最先看到的，忍不住出声问道，“辛西娅阁下，你还好么？”
    “我没事。”辛西娅用空闲的那只手随意地摸了摸脖子，视线时刻盯着前方的战场，冷静地指挥道:“右侧。”
    听从她的命令几只白狼扑向右侧，那里刚好有一个落单的血族不知何时被光明神力凝聚而成的锁链束缚住了双腿，血族正在奋力挣扎，而白狼们已经猛地向他扑去，很快就将他撕咬成了碎片。
    在维系着法阵的情况下还调动光明神力加快了裂纹在辛西娅身上蔓延的速度，她的脸色有些苍白，但眼神却依然明亮，甚至还心情愉悦地勾起了红唇，“算算时间，海伦和艾薇拉谈的应该差不多了。”
    “那我们就别浪费了最后的这点时间。”她抚在脖子上的手轻轻地摩挲着那片皮肤，柔声说道:“给她们留着勒森魃和棘秘魑的首领就够了。”
    她和艾薇拉的交易是放了法阵内的血族，但法阵撤下后还能有几个血族是站着的就要看她的心情了。
    艾薇拉跟着海伦来到法阵附近，看到法阵内金光不减光明之力甚至比刚刚还要强势许多，猩红色的眼眸缓缓眯起，第一时间就反应过来辛西娅打的是什么算盘，她嗤笑一声，说道:“辛西娅这个做交易的心看起来并不怎么真诚。”
    “和血族比还是很真诚的了。”海伦看不到法阵内的情况，但听艾薇拉的语气辛西娅她们看起来并没有吃亏，她微笑了下，说道:“艾薇拉长老还想再看一会儿么？听辛西娅说你非常喜欢看戏。”
    艾薇拉冷哼一声，“不必了，让辛西娅赶紧将阵法停下。”再看下去勒森魃和棘秘魑就算没被灭族，但也和被灭族没什么区别了。
    法阵内金光刺眼，以凯特的实力也只能隐约看清里面的一些情况，塔利娅还活着但状态看起来非常地不好，这让凯特的心情有些急躁，直接打断艾薇拉和海伦的对话，催促道:“快点。”
    海伦倒是没故意拖延，抬手拍了拍旁边白狼的脖子，白狼甩了甩脑袋，然后仰起头发出一声悠长的狼吼声。
    狼吼是狼人一族独有的交流方式，辛西娅身边的狼族长老听到吼声下意识地仰头回应，正与血族厮杀的狼人听到吼声纷纷停下并且慢慢地后退聚拢到了辛西娅的身边奥莉薇亚从前方撤下来，她走到辛西娅的身边，上下打量她一眼，视线停留在她颈侧的裂纹上，淡绿色的眼眸闪过一抹担忧，蹙眉问道:“还好么？”
    虽然辛西娅现在的状态没有她第一次使用献祭法术时那么触目惊心，但这些裂纹看起来甚是诡异，奥莉薇亚知道辛西娅不会做没有把握的事情，但她还是会担心。
    奥莉薇亚抬手摸了摸辛西娅的侧脸，因为频繁过度地使用自然之力凝聚长箭，她的手掌也出现了一些伤痕，抚在辛西娅的脸上时淡淡的血腥气味让辛西娅的眉头皱了起来，她用另一只手将奥莉薇亚的手掌抓下来轻轻地握了握，含笑道:“我没事。”
    她说完抬眸瞥了一眼前方，狼族和精灵的停战给了血族喘息的时间，塔利娅和哈里斯都只剩下了半条命，而另外几个还活着的血族比她们要惨得多，不过，她们也还算是幸运的，不幸的那些连尸体都找不到了。
    这个战果和辛西娅所预估的相差不多，而她也差不多到了极限了，再撑下去反而不妙，辛西娅紧握着法杖的手缓缓松开了一些，然后将法杖轻轻地拿起来。
    漫天的金光刹那间消失，黑暗骤然来袭让在场的众人全都不由自主地闭了下眼睛，因为金光太过明亮，所以即使是正常的天色也显得过于黑暗。
    辛西娅将法杖移开之后脸色瞬间苍白了下去，没有了光明晶石内的光明之力作为支撑，她的身体变得沉重，整个人都有些打晃。奥莉薇亚的注意力一直都在辛西娅的身上，所以并没有错过她的虚弱，她伸手揽在辛西娅的腰间，让她靠在自己的身上。
    虽然奥莉薇亚的精神力也有些过度消耗了，但她还是低声吟唱着咒语，聚集着最温和并且拥有一些治愈能力的木元素来缓解辛西娅的不适。
    眩晕感只出现在移开法杖的那一刹那，忍过去之后辛西娅的思维又恢复了清明，虽然已经没有了眩晕的感觉，但辛西娅还靠在奥莉薇亚的身上没有起来，她侧头轻嗅了一会儿奥莉薇亚身上的气息才感觉疲惫有所缓解。
    在法阵停止的那一瞬间一道血域悄声无息地降下，阴冷的黑暗气息突然将她们笼罩，血红色的浓雾遮住了并不算晴朗的天空，靠在奥莉薇亚肩膀上的辛西娅微微抬眸，红唇掀起一个弧度，低笑道:“还没结束呢。”
    奥莉薇亚侧头看着她的脸，声音清冷，“正好我也没杀够。”
    辛西娅抬头和她对视一眼，神情温柔，她从奥莉薇亚的身上起来，然后活动了一下身体，脸色虽然依旧苍白但已经看不见刚刚的虚弱，辛西娅把玩着法杖，金色眼眸直直地盯着血域的主人，漫不经心地说道:“下次再让你杀个痛快，这次就先放过她们吧。”
    这场战再打下去，反而对她们不利了。
    血域出现的时候狼族长老也展开了狼人领域抵抗，一层又一层的狼人领域笼罩在辛西娅的身上，黑暗之力无法靠近她半分。
    凯特正在塔利娅的身边查看她的伤势，辛西娅转头搜寻了一番才找到血域的主人，艾薇拉站在不远处正望着她们这边与辛西娅对上视线后才从阴影里走出来，妖艳的面容笑中含煞，垂在胸前的红发比血的颜色还要浓郁，她盯着辛西娅勾唇说道:“这个交易做的可真好，你干脆给我几具尸体让我抬回去算了。”
    “做交易要讲究诚信，既然答应了要放过勒森魃和棘秘魑，我当然不会食言。”辛西娅摩挲着手中的法杖，含笑说道:“说起来这两个氏族一直与你们梵卓不对付，我替你们教训了叛徒，你不该感谢我么？”
    “从我们相识的那天你不就想让我替你教训这些叛徒么？”辛西娅耸了耸肩，状似不解，“现在你的目的达到了，你怎么反而看起来不太开心。”
    故意放任神族崛起本来是为了牵制勒森魃和棘秘魑在丝塔图大陆的扩张，这两方终有一战，有站在丝塔图大陆顶峰的二代血族坐镇，仅仅发展了几年时间的神族是翻不起什么浪花的，艾薇拉一直是这么认为的。
    用勒森魃打压异族的气焰，用异族来收剿勒森魃一部分势力，双方争斗下去各方势力损耗严重，丝塔图大陆又重回混乱时期，这样即使她们梵卓不在这片大陆，这里依然掌控在她们的手中。
    可这场战斗真的打下去了，结果却和艾薇拉所预料的恰恰相反，这让她怎么开心的起来。
    艾薇拉上下打量着辛西娅，很快就发现了她手中的法杖颇为陌生，她眯了眯眼，问道:“你的法杖……”
    辛西娅含笑望了一眼旁边的奥莉薇亚，笑吟吟地说道:“这是奥莉薇亚送给我的定情信物，好看么？”她举起法杖对着艾薇拉挥了挥，像是在和好友炫耀自己的宝物。
    艾薇拉:“……”
    一般的法杖是无法禁受得住光明晶石释放出的庞大的能量的，只有与光明晶石是同等的材料炼制出的法杖才可以，而这又刚好是奥莉薇亚送的……艾薇拉想到了什么，心中一动，盯着法杖的眼神变得有些危险。
    几乎是艾薇拉周身的气息刚刚有所变化，守在辛西娅身边的狼族长老就瞬间进入了戒备状态。
    一条漆黑的锁链毫无预兆地出现在狼族长老的脚下，阴冷的黑暗之力自地底钻出犹如毒蛇一般盯着自己的猎物，艾薇拉的身影突然在原地消失，一阵冷风拂面，辛西娅的银色长发被风吹得向后扬起，一只素白修长的手掌从一侧伸出探向她的法杖。
    黑暗之力开始躁动的时候，奥莉薇亚就抬起了手中的长弓，她向后退了几步指尖搭在弓弦上，淡绿色的眼眸冷冷地注视着四周，艾薇拉的身影刚刚闪现，一支长箭就已经向她飞去。
    近距离下是很难躲掉奥莉薇亚的长箭的，艾薇拉探向法杖的手转了一个方向，一把将刺向她胸口的长箭抓住，又一连几个跳跃躲避开摆脱掉锁链向她扑来的白狼。
    她站在十几米远的地方，面无表情地将手中已经失去力道的长箭扔开，眉头紧皱，眼神暗沉，似乎是在沉思。
    “艾薇拉长老看起来对我的法杖挺感兴趣。”辛西娅挥了挥法杖，红唇勾起一个好看的弧度，但笑意却不达眼底。
    艾薇拉沉默了一会儿，轻笑道:“的确挺感兴趣。”
    “想要试试看它的威力么？”辛西娅将法杖抵在地上，和献祭法阵的阵眼只有半寸的距离，微笑道:“不过这次我可不能保证法阵内血族的死活。”
    辛西娅并没有遮掩皮肤上出现的裂纹，这些裂纹已经蔓延到她的颈侧看起来非常地严重可在辛西娅的脸上却看不出任何痛苦之意，这让艾薇拉又不确定她到底还能不能再次启动献祭法阵。
    她们正对峙的时候，查看完塔利娅伤势的凯特来到艾薇拉的身边，她探究般地盯着辛西娅看了一会儿，低声对艾薇拉说道:“塔利娅和哈里斯的情况不是很好。”
    光明神力太霸道了又是她们血族的克星，它造成的伤势不沉睡个一段时间根本无法自愈。
    “刚好让她们老实一段时间。”艾薇拉撤下血域又收回了放在辛西娅身上的视线，转身淡淡说道:“我们走吧。”
    凯特有些惊讶，“就这么走了？”要维系着威力这么强大的法阵，辛西娅肯定也耗费了太多的光明之力和精神力，现在正是解决她最好的时机。
    艾薇拉没说话，转身向塔利娅和哈里斯那边走去，走到一半余光瞥到了站在法阵外的海伦和汉妮，她的脚步顿了一下下意识地转身过去。
    艾薇拉和辛西娅之间的气氛非常地紧张，这也影响到了汉妮，她看到艾薇拉过来本能地压低了身体，一脸警惕地盯着她，质问道:“你要干什么？”
    她看到艾薇拉抬手，直接挥爪子抵挡，锋利的指甲在艾薇拉的手背上抓出来三道血肉模糊的伤痕。
    艾薇拉对她的攻击不躲也不闪，这让汉妮的心情有些复杂，“你……”
    艾薇拉瞥了一眼手背上的伤，轻描淡写地说道:“我还以为你不会对我伸爪子。”
    狼族对血族的敌对不会因为她们的几次亲热就有任何的改变，而她在喜欢上这个小狼的时候也从未在血族捕杀汉妮的族人时有过任何的阻止，果然狼族对血族的仇恨和血族的自私都是根深蒂固的，艾薇拉摇头轻笑，随意地甩了甩手，脸上的神情又变为了汉妮所熟悉的戏谑和轻佻，“敢伤我，下次见面你可别落在我手里。”
    她说完深深地看了汉妮一眼，然后转身离开。
    汉妮看着艾薇拉的背影，一直紧绷的身体慢慢地放松下来，她蔫蔫地趴在地上，原本清澈明亮的天蓝色眼眸看起来黯淡无光，小声说道:“……我讨厌血族。”
    她也讨厌艾薇拉。
    海伦抬手摸了摸汉妮的脖子，想说些什么，但最后只是暗暗地叹了一口气。
    勒森魃和棘秘魑还活着的血族大部分都丧失了活动的能力，凯特弯腰将一脸痛苦的塔利娅扛在肩上，看着艾薇拉过来撕开空间裂缝，心中对就这样离开还是有些不甘，“我们就这样放过她们吗？”
    “不然呢？”艾薇拉弯腰一脸冷漠地将躺在地上的血族扔进裂缝中，“你有把握杀了她么？”
    凯特撇了撇嘴，“我们两个一起肯定可以。”
    艾薇拉嗤笑，冷声道：“先保护好你的小宝贝吧。”
    差一点血族十二个氏族就剩下十个了。
    血族在艾薇拉的命令下干脆利落地撤离毫不留恋，几分钟的时间撒克尔平原内已经感应不到黑暗气息的存在，辛西娅看着空间裂缝消失后，脸上一直挂着的笑容才缓缓收起，眉头也微微皱了起来。
    “希望血族这次能和往常一样自大，给我们多一点调整的时间。”海伦从法阵外走过来，叹气说道。
    只是对付两个氏族就已经让她们用尽了全力，血族十几个氏族如果现在就对她们发起进攻，她们这个状态是无法再来一次这么高强度的战斗的。
    “梵卓氏族顾虑神殿内封印的新种族，而且勒森魃和棘秘魑霸占丝塔图大陆又是违反了命令的，以萨曼莎的脾气，她应该不会立刻就带人来为她们报仇。”奥莉薇亚将长弓收起来，一边清理沾染在长发上的血迹，一边低声说道:“不过她对辛西娅应该开始警觉了。”
    血族是不会放弃丝塔图大陆的，她们早晚都会再对这里下手，至于时间就要看萨曼莎对神殿内封印的新种族到底有多忌惮了。
    明明才刚将血族驱逐出去，但这里的氛围却丝毫不见轻松，辛西娅转着法杖，视线在海伦和奥莉薇亚之间转了一圈，挑了挑眉说道:“比起我这个微不足道的神族，血族应该有更重要的事情要解决。”
    奥莉薇亚抬眸和她对视，了然道:“血棺。”
    辛西娅勾唇，“希望你们口中的萨曼莎脾气不要太暴躁。”
    不然血族没在她们这里变成十个氏族，反而在回去血域后被她们自己弄没了两个就很可笑了。
    作者有话要说：  辛西娅：我们的公会虽然很强了，但隔壁是十几个公会大联盟，还是要低调一些。把人家公会打解散了，全服前三的公会带小弟找上门来就不妙了，留着两个会长还能靠着她们弄丢了镇派之宝转移一下注意力，我们刚好趁机搞点装备找点外援，下次全服第一就是我们了

149
    和勒森魃氏族还有棘秘魑氏族的这一场战斗中只有神族的伤亡是最少的,血族离开后达茜带着族人匆匆渡过冰河赶过来照顾受伤的精灵和狼人。多亏了光明之力的治愈能力，一些原本可以说是致命的伤在光明之力的治愈下也在慢慢地转好，这极大地减少了精灵和狼族的伤亡。
    奥莉薇亚和海伦清点了族内的伤亡情况后,心中的沉重缓解了许多，脸色也开始放晴。
    这点伤亡就将勒森魃和棘秘魑驱逐出了丝塔图大陆已经是很不错的结果了,至于之后会不会迎来血族的反扑，反正她们与血族从来都是不死不休。
    “撒克尔平原被血族弄得乌烟瘴气。”达茜用法杖拨了拨旁边几乎和人一样高的杂草，语气复杂地说道:“难以想象这里曾经是丝塔图大陆最圣洁的地方。”
    辛西娅靠在树干上，抬眸望着繁星璀璨的夜空，皎洁的月光倾洒在她的身上柔和了她过于精致的五官，她挑了一缕长发卷在指尖把玩，心不在焉地说道:“这里是撒克尔平原最边缘，中心区域应该会比这里好一点。”
    血族占领这里不是因为喜欢这里，而是单纯地因为不爽光明女神,所以故意霸占这里当做她们在丝塔图大陆的领地，即使这里蔓延的光明之力会令她们感到不适也强行忍着。
    血族本来就不喜欢撒克尔平原，当然也不会好好地规划这里，任由这里杂草丛生,几乎连完整的道路都看不到一条。
    辛西娅的心不在焉太过明显，达茜转头看了她一眼,不再拨弄杂草而是走到了她的身边,挑眉问道:“你真的不去休息一会儿么？”
    月光皎洁明亮,辛西娅颈侧和手掌上的裂纹清晰可见,达茜凑过去仔细地观察，蹙眉问道:“你这里真的不疼么？”
    这些裂纹除了没有血液渗出来之外就和伤口没有任何区别，远看只觉得诡异，近看却让人不由自主地皱起眉头。
    要说这些裂纹不疼,达茜心中是不太相信的，但辛西娅的表情又一直都很平静。
    达茜为了研究裂纹几乎整个人都快趴在辛西娅的身上了，辛西娅看她一副认真钻研的模样有些无奈地笑了笑，正要说什么，余光突然瞥到奥莉薇亚向她们这边走来的身影。
    她眼眸一亮，立即抬手抵着达茜的肩膀将人推开，向奥莉薇亚迎去，“女王陛下关心完族人，终于想起我这个守护者了。”
    她一副抱怨的语气，但眼神却温情脉脉，唇角的笑容更是比月光还柔和。
    达茜看到奥莉薇亚过来，自觉地转身给她们二人留出空间。
    “你刚刚说自己没事了我才走的。”奥莉薇亚抬手抚摸辛西娅的侧脸，淡绿色的眼眸注视着她颈侧的裂纹，轻声说道:“还疼么？”
    奥莉薇亚不是很喜欢将情绪外露，但这已经是她不知道多少次主动伸手抚摸辛西娅的侧脸了。
    辛西娅抬手覆在奥莉薇亚的手背上，柔声说道:“不是很疼。”以防奥莉薇亚怀疑她在撒谎，她想了想，又补充道:“可以忍受。”
    这个痛感比她第一次使用献祭法术时要轻多了。
    见奥莉薇亚的目光一直注视着她的脖子，辛西娅微微勾唇，她左右环顾了一眼，见没人注意她们这边，就倾身过去在奥莉薇亚的唇角吻了吻，“过几天就好了。”
    奥莉薇亚抬眸看她，辛西娅含笑与她对视，在月光的映衬下奥莉薇亚的五官更显清冷，但因为眼神染上了温情，所以整个人也显得柔和了很多。
    辛西娅和她对视了一会儿，目光却总是忍不住地瞟向奥莉薇亚红润的嘴唇，她舔了舔唇角，试探地凑过去，但还未碰上一根手指竖在唇边将她拦住。
    奥莉薇亚将辛西娅的脸轻轻地推开，平淡的声音夹杂着一丝无奈，“不是要去找圣河么？”虽然她们这里挺偏僻的，但在不远处就是精灵和狼族休息的地方了。
    这两个种族的视力可都不差。
    “谁说的要去找圣河？”辛西娅抬手揽着奥莉薇亚的腰身，将头抵在她的肩膀上，故作疑惑道:“海伦族长么？”
    艾薇拉带着勒森魃和棘秘魑撤离之后，海伦本来提议先找个地方休息一晚，但当时辛西娅的疲惫感已经缓解了一些，达茜和多莉丝又着急找圣河和光明神殿救克洛伊，所以她干脆放弃了休息，决定先和神族一起去找圣河和神殿。
    她的决定做的很痛快，但现在却突然有些“后悔”了。
    奥莉薇亚屈起手指敲了敲辛西娅的头，唇角微微扬起一个弧度，轻声道:“我陪你一起去找。”
    她很享受和辛西娅在一起的温情时光，即使什么都不做，就只是看着这个人站在自己的身边，心中已然一片温暖。
    撒克尔平原内已经看不到一个血族，但这里毕竟一直都被血族霸占着，以防出现什么突发事件，海伦也特意挑选了几个状态良好的狼族随着辛西娅她们一起去寻找圣河。
    神族留下了一半的族人和光明信徒一起照顾伤患，女巫们留下来也帮不上什么忙，干脆也加入了寻找圣河的队伍。
    一队人浩浩荡荡在狼人的开路下向撒克尔平原中心区域行去，血族离开后就没有了黑暗之力压制着这里的光明之力，越靠近中心区域，空气中蔓延的光明之力就越浓郁、纯净，对光明之力非常敏锐的神族只是深呼吸了几次，就感觉自己的身体都轻松了许多。
    “好纯净的光明之力。”达茜环顾四周，忍不住感慨说道。
    多莉丝小时候在这里长大，看着周围陌生却还有着一丝熟悉的环境，隐隐动容，“我小的时候这里全都是血族的血域，一层又一层，不小心碰到就会被血族抓走。”
    奥莉薇亚听到多莉丝的话，转头打量她一眼，“你小时候住在这里？”
    多莉丝点了点头。
    “那这里有没有血族牢牢看守却根本不会去踏入的地方？”
    多莉丝认真地回忆了一番，不太确定地说道:“有一些地方血族很少会踏入，但时间太久远了我不知道还能不能找到。”
    “没事的，就按照你的记忆带路就好了。”辛西娅对着多莉丝笑了笑，柔声道:“找错了我们就换条别的路。”
    “整个撒克尔平原都是我们的，总会找到的。”
    辛西娅的话给了多莉丝极大的鼓舞，她拿出地图蹲在地上认真地研究了一会儿，然后在上面画出了一条线路，蹙眉说道:“我记得那个地方附近有一片特别大的森林，血族好像特别不喜欢那片森林，我小时候在里面躲过去几次血族的搜查。”
    辛西娅低头看了一会儿地图，挑眉问道:“里面有河么？”
    多莉丝缓缓摇头，“这我就记不清了。”
    因为森林太大了，她当时好像也没有深入进去看过。
    辛西娅摸了摸下巴，和旁边的奥莉薇亚对视了一眼，轻笑说道:“那我们就先去探探这片古怪的森林好了。”
    森林可是奥莉薇亚的最爱，找不到圣河，她们还可以停下休息一晚。
    撒克尔平原很大，光靠步行走到多莉丝所说的那片森林大概要走一天一夜的时间，奥莉薇亚和多莉丝确认了大致方向后，直接使用了一个大型的风系法术用来赶路，一个小时的时间就到达了多莉丝所说的古怪森林。
    血族霸占了撒克尔平原之后，这里的气候和环境全都受到了一定程度的破坏，她们这一路赶来几乎没有看到一丁点绿色，即使土地湿润松软，但生长的也全是枯萎的树木和荒芜的杂草。
    黑暗之力对植物的影响是巨大的，但这个影响却没有体现在这片森林上。
    枝繁叶茂、郁郁葱葱，这片森林和精灵领地内的森林一样充满着生机，单独看还不觉得什么，但放在荒芜的撒克尔平原里就处处都透露着诡异。
    “这里的树居然抵挡住了黑暗之力的侵蚀？”达茜试探地向里面走了几步，抬手拍了拍土棕色的树干，一脸地疑惑，“这树是什么来历？”
    多莉丝走到她身边，伸手抚摸着树干上的纹路，摇头表示不知。
    “也有可能和树没有关系。”辛西娅的目光注视着最近的一棵树，视线从上到下扫过最后停留在了松软的土地上，她弯腰摸了摸树旁边的土，然后挖起来一些递给奥莉薇亚，若有所思地说道:“这里的土蕴含着很浓郁的光明之力。”
    比空气中漂浮着的要浓郁数倍不止。
    奥莉薇亚用指尖捏了一些土，垂眸仔细地查探了一番，缓缓点头，“这里面的光明元素比土元素还要浓郁。”
    她说着转头对着珀莉使了一个眼色，珀莉点了点头，挑了几个精灵飞身跳到了树顶，几个跳跃身影消失在林海。
    奥莉薇亚将指尖的土拂开，淡绿色的长发在身后随着她的动作小幅度地摇晃着，“圣河应该就在这里了。”
    只有圣河周边的土地才会出现光明元素比土元素还要浓郁的奇怪现象。
    奥莉薇亚的结论让达茜和多莉丝眼睛一亮，就连单独站在一边看起来与她们格格不入的女巫们神色也有了一丝变化。
    虽然已经有精灵去寻找了，但圣河事关克洛伊能不能苏醒，所以达茜和多莉丝也待不住了。
    “既然圣河就在这里，那我也带人去找找。”达茜眉眼带笑，几乎抑制不住激动的心情，和辛西娅说了一声就带着光明骑士和神族快步走入了森林，很快就看不见了身影。
    切尔西犹豫了一会儿，抬手压了压兜帽，沉默地带着族人从另一个方向进入了森林。
    “圣河就在那里跑也跑不了，就让她们去找吧。”辛西娅转着法杖，目光扫过趴在地上懒懒散散的狼族，心中感到好笑，摇头说道:“在这里等着的确有些无聊，不如我为你们找点事情干？”
    距离辛西娅最近的白狼支起了耳朵，炯炯有神地盯着她。
    辛西娅对着白狼勾唇一笑，暗示说道:“血族在这里留下了不少的城堡，但这里以后就是神族的领地了，这些城堡有些不太合我们的心意。”
    在这里干等或者去拆城堡，白狼们想了想，接二连三地起身选择了后者。
    拆城堡也不需要什么力气就当磨爪子了，总比趴在这里干等有意思。
    将狼族打发走，辛西娅和奥莉薇亚等了一会儿也不见有精灵和神族出来干脆也进入了森林。
    森林的面积广阔树与树之间的距离偏近，走在里面很容易就会迷失方向，不过有奥莉薇亚在辛西娅倒是不用担心方向的问题，反倒是在达茜她们后面进去的切尔西更应该注意这个问题。
    幽静的林间只有辛西娅和奥莉薇亚两人，偶尔碰触在一起的肩膀让这份幽静多了一丝的温馨，虽然之前想要亲吻的心情并没有被满足，但像现在这样悠闲地谈笑已经足以弥补刚刚的遗憾。
    “找到圣河之后生命之树的问题也能一并解决了。”辛西娅转头看着奥莉薇亚的侧脸，眼神温柔似水，“这里的树在黑暗之力的笼罩下还能生长得这么好，圣河肯定也能解决生命之树被黑暗之力侵染的问题。”
    提到生命之树奥莉薇亚眉眼间的清冷柔和了许多，她勾唇点头，语气能听出非常地放松，“一定可以的。”
    从这片森林来看，用这条圣河的水来供养生命之树效果可能比她想象中的还要好。
    生命之树可以说是她最大的一个心患，如今终于找到了解决的方法，奥莉薇亚觉得一直压在心底的石头都消失了。
    奥莉薇亚的笑容也感染了辛西娅，她低头轻笑，余光瞥到奥莉薇亚的一缕长发在她的手臂扫过，就抬手将之抓住，看着缠绕在指尖的一抹淡绿，她的金色眼眸内满是温柔，“血族被暂时驱逐了，圣河也找到了，精灵族会越来越好的。”
    奥莉薇亚侧头看她，唇边含着淡淡笑意，轻声说道:“神族也是。”
    丝塔图大陆也一定会恢复平静。
    森林虽大但在精灵、神族还有女巫地毯式地搜索下很快就找到了圣河，但当她们看到圣河之后，却发现传闻中的圣河和她们所预想的不太一样。
    因为这条“圣河”按规模来说只有一条小溪那么大，它静静地在森林的深处流淌着，阳光透过繁茂的枝叶在上面洒下了星星点点的金光，金色光点随着溪水流动犹如一团团光明元素在飘荡。
    辛西娅和奥莉薇亚过来的时候，达茜和多莉丝正在研究圣河里的水，看到她们过来多莉丝一脸兴奋地说道:“辛西娅，这个水可以恢复精神力。”
    她用大叶子装了一些水捧给辛西娅，眼眸明亮，“这个肯定可以唤醒克洛伊。”
    辛西娅接过叶子低头嗅了嗅，有些惊讶，“你们试验过了？”
    多莉丝快速地点头，“我和达茜都试过了。”
    不过她和达茜都不是精神力枯竭的状态，所以不知道这个圣水对克洛伊那样的伤势还有没有效用，但不管有没有效果，她们好歹又找到了一个方法。
    多莉丝和辛西娅说完之后又从她这里要来了一些空瓶子跑去达茜身边和她一起装圣水，在她们右边不远处，切尔西也正和族人一起装水，虽然她和尤妮丝的关系一直很僵硬，但她不忍心看到贝蒂伤心的样子。
    达茜和多莉丝牵挂着克洛伊，而切尔西也惦记着尤妮丝，将手中的空瓶子全都装满之后，她们和辛西娅说了一声就匆匆离开去找传送阵回思莱德海域救人。
    圣河虽然没有想象中规模大，但意外地很长，辛西娅顺着溪边走了好一会儿也没有找到它的源头在哪儿。
    她停下脚步，半蹲下来将手放入溪流中，金色眼眸低垂，仔细地感应了一会儿才将手收回来。
    奥莉薇亚站在一旁静静地看着她，见她起身才出声询问，“你在干什么？”
    “你还记得你和我说起圣河的来历时，曾说过这条圣河在光明神殿的前方？”辛西娅转身环顾四周，若有所思地说道:“就是不知道这个前方指的是哪个方位。”
    从她偶然得知的一些神族秘辛来看，众神的离开好像并不像表面那么简单，而且目前她们所去过的主神神殿里也全都隐藏着一些“惊喜”，这让她有些好奇光明女神的神殿中是不是也隐藏着什么。
    她对光明神殿的好奇程度比圣河更甚。
    血域。
    常年被血色所笼罩的血域没有白昼之分，这里的天空有时晴朗有时遍布乌云，但不管是什么天气，天空全都被一层血色纱巾所覆盖，抬眼望去，除了血色之外再也看不到其他。
    人类如果在这里生活绝对是倍感压抑的，但以血液为食的血族却格外地喜欢这种环境，满目的血红让她们心情愉悦。
    一道漆黑的裂缝悄声无息地出现在血域的上空，狼狈不堪、伤痕累累的血族从里面跳出来，血域舒适的环境让他们一直紧绷的心情缓缓放松，但从周围传来的打量的视线，又让他们提心吊胆了起来。
    在撒克尔平原和狼族、精灵战斗的三代血族和四代血族还不知道发生了什么塔利娅和哈里斯等长老就死的死残的残，她们也被艾薇拉强行拉回了血域。
    她们和异族的战斗失败了？这怎么可能呢？但塔利娅和哈里斯的伤势又明确地告诉她们，她们真的输了，而且是惨败。
    这让她们怎么有脸回血域？一些伤势比较轻微的三代血族从裂缝中出来之后，阴沉着一张脸闪身准备逃离，但在半路却被人撞了回来，一个浑身散发着布鲁赫氏族气息的血族，一边掰着手指一边冷笑说道:“跑什么？”
    他对着旁边看戏的血族，冷冷吩咐道:“都带走关起来。”这么狼狈地逃回来真是丢人。
    艾薇拉是最后一个从裂缝中出来的，凯特扛着塔利娅看着其他勒森魃和棘秘魑的血族被抓走，有些迟疑是离开还是将塔利娅也交出去，余光瞥到艾薇拉，她闪身过去，试探问道:“我们去找萨曼莎？”
    艾薇拉扫了她一眼，还未说话，刚刚命令抓人的布鲁赫血族走到她们身前，沉声道:“诺希大人和萨曼莎大人在礼堂等候你们。”
    诺希是布鲁赫氏族的首领，脾气格外地火爆，连她也在……凯特苦着一张脸，忍不住叹起了气来。
    看来一场暴揍是免不了。
    布鲁赫血族所说的礼堂是血族用来议事的地方，不过早在梵卓氏族宣布退出丝塔图大陆之后，这个礼堂就几乎被弃用了，艾薇拉和凯特带着哈里斯和塔利娅进入礼堂时，长长的桌子旁边已经坐满了血族，不过想象中严肃紧张的氛围并没有出现，各氏族的长老们各忙各的事情，就连她们进入礼堂都没时间瞄上一眼。
    不过这不包括坐在首位的萨曼莎和诺希，她们两个在艾薇拉和凯特带着塔利娅和哈里斯进来的时候，视线就穿过长长的桌子盯上了她们，一个目光平静，一个强忍怒火。
    艾薇拉将虚弱的哈里斯随便扔在了一个椅子上，然后走到萨曼莎旁边的位置坐下，单手托腮，垂眸望着手背上的抓痕，一副兴致缺缺的模样。
    萨曼莎侧头看了一眼自己的妹妹，眉头微微皱起。
    凯特对塔利娅不像是艾薇拉对哈里斯那样随意地对待，她特意挑选了一个距离萨曼莎和诺希最远的椅子给塔利娅，自己还坐在了旁边的位置上。
    经过了一番地折腾，塔利娅也早就清醒了过来，她坐在椅子上，皮肤白得像是一张纸一样，嘴唇更是没有一丁点血色。
    “塔利娅。”诺希面无表情地望着塔利娅，嘹亮的声音能够听出在强忍着怒火，说道:“听说你把血棺丢在了大地之母的神殿里？”
    塔利娅抬眸和她对视，虽然身体很虚弱但还是强撑着不想示弱，“是又怎么样？”
    “等我的伤好了，我自然会去大地之母的神殿里把血棺拿回来。”
    她的话才刚刚说完，一阵风吹过，她和诺希的身影全都在礼堂消失。
    凯特的椅子还没有坐热，赶忙起身追了出去。
    诺希是布鲁赫一族的首领，脾气火爆不说，又是一个十足的战斗狂，不管是什么事情都喜欢用战斗来解决，包括发泄怒火。
    塔利娅本来就受了重伤，她不去帮着拉架，肯定会被诺希这个没轻没重的给打死。
    诺希、塔利娅还有凯特的离开没有引起礼堂内任何一个血族的注意，只有哈里斯听到外面传来的砰砰声忍不住颤抖了一下，表情也紧紧地绷了起来。
    礼堂内陷入了安静，不知道过了多久，萨曼莎才舍得开口，但语言依然简洁，“受伤？”
    她的话没头没尾，但哈里斯却听懂了，他沉默了一会儿，似乎是在组织语言，“你还记得丝塔图大陆的那个神族么？就是人类一样弱小，但是血液很美味的那个。”
    “她们突然会使用光明法术了，而且还有一个很奇怪的首领。”他将辛西娅的怪异之处一一叙述了一遍，然后叹气说道:“我们这次是栽在了她的献祭法阵上面，谁也想不到她一个神族为什么会使用黑暗神的献祭法阵。”
    他说完之后等了一会儿也不见萨曼莎回应，忍不住又补充道:“她真的很奇怪，而且光明法术也很强。”
    萨曼莎瞥了哈里斯一眼，终于开口，“没用。”
    她看起来对神族和辛西娅都没什么兴趣，手指在桌子上敲了敲，然后指了下首位的两个血族，低声道：“拿回血棺。”
    如果不是血棺丢了，光凭神族的事都不必开启这个礼堂。
    作者有话要说：  修完了，晚安

150
    以圣河为中心辛西娅和奥莉薇亚仔细搜索过后很快就确定了光明神殿的位置,柔软嫩绿的草地看起来一派生机，不知名但却鲜艳的野花在金色的阳光下肆意地展示着自己的美丽，这里的一切都不像是被血族侵占过的样子,反而更符合古籍里的记载。
    不知道是不是因为血族生活在满是光明气息的撒克尔平原已经让她们很不耐烦了，所以她们对光明气息更浓郁也更有攻击性的光明神殿就没了兴趣,就连摧毁神殿也从未想过就近下手。
    当然，也有可能是她们想下手，但是又对光明神殿非常地忌惮。
    毕竟在黑暗神殿她们是凭借着黑暗之力才可以自如地进出，可光明神殿……她们一不小心也许就会丧命。
    “看来应该就在这底下了。”奥莉薇亚垂眸盯着脚下，银色长靴踩倒了一小块的绿草，低声说道。
    辛西娅点了点头，她在周围走了几圈，选了一个合适的位置站定，手中的法杖轻轻地抵在草地上,轻声吟唱了一句咒语。
    澎湃的光明之力自法杖顶端的光明晶石中涌出，金光为小草披上了一层金灿灿的纱衣，一阵清风拂过，嫩绿的草叶追着清风弯腰,金灿灿的纱衣被风吹散洒落在空中，星星点点的金光背后一座圣洁又壮丽的神殿出现在辛西娅和奥莉薇亚的视野内,若隐若现,虚幻缥缈。
    大地之母的神殿给人一种巍峨壮观之感,而光明女神的神殿则更加圣洁和典雅,与天齐高的石柱不像其他神殿那样雕刻着巨龙和异兽，纯白色的石柱看起来简单又普通，通向神殿的地砖一尘不染刻印着简朴的花纹，一座高大的雕像屹立在神殿的正前方,雕像的五官不知是刻意留白还是故意隐藏，无论辛西娅和奥莉薇亚怎么细看雕像的五官都被一团金光遮挡着。
    “这就是光明女神的雕像么？”辛西娅摩挲着法杖，金色眼眸在雕像的身上转了几圈，发现看不清五官后就移开了视线，一边观察四周一边挑眉问道。
    奥莉薇亚的目光还停留在雕像的身上没有移开，“据说在众神时期整个丝塔图大陆见过光明女神容貌的神没有几个。”
    光明女神一直将自己看作是光明的化身，在众种族和众神面前露面的时候经常以金光遮体，只有少数几个她身边的下属神和她的好友大地之母见过撤去金光后的她的真实模样。
    “光明女神也这么神秘么？”辛西娅有些惊讶，笑着说道:“我记得黑暗神好像也差不多。”按照古籍的记载，黑暗神更少出现在众神的面前。
    “主神之中只有大地之母愿意和弱小的神还有异族交流。”在众神时期各种族能够和平相处完全是大地之母的功劳。
    辛西娅和奥莉薇亚说话的时候，雕像后方的神殿大门突然被打开了一条缝隙，吱呀声响虽然轻微但却没有逃过辛西娅和奥莉薇亚的耳朵，她们同时停下交谈，视线越过雕像看向神殿大门的方向。
    奥莉薇亚面无表情地将背后的长弓拿下来，手指轻抚弓弦，声音清冷，“什么人？”
    神殿的大门被推开了一条缝隙之后就不动了，门后隐约有身影闪过但速度快得又仿佛是错觉，辛西娅摸了摸下巴，举起法杖，一道金光打在门上将大门又推开了一些。
    神殿的大门敞开了一个可供一人通行的空间，躲在门后的身影也隐藏不住暴露在了辛西娅和奥莉薇亚的视野内，她看起来像是被吓到了，门开了之后扭头就跑，但辛西娅和奥莉薇亚还是没有错过她那银色长发和受了惊吓后瞪大的金色眼眸。
    辛西娅愣了一下，扭头和奥莉薇亚对视，讶异道:“刚刚是神族？”
    奥莉薇亚蹙眉，也有一丝不解，“银发金眸，看起来的确是神族。”
    居然有神族一直待在光明神殿里面，难道她们和其他神殿内的那些异族一样是作为新种族被光明女神封印在此的？那外面的那些神族又是什么情况？
    “这些神族会不会是魔龙记忆中的神裔？”辛西娅想到了什么，若有所思地说道:“也许她们和我一样可以使用献祭法术。”
    光明女神如果是真的想要灭绝魔物，就不可能只创造她一个“神裔”，就和大地之母神殿中的龙骑一样，光明女神可能在离开之前也将所有神裔都封印在了神殿中，只是她的这具身体为什么会被封印在冰棺里就不得而知了。
    奥莉薇亚侧头看了辛西娅一眼，微微摇头，“刚刚那个神族身上的气息不是很强。”
    何止是不强，和辛西娅周身的气势相距简直甚大。
    “到底是不是神裔我们进去看看就知道了。”辛西娅抬手摸了摸颈侧的裂纹，唇角含着淡淡的笑容，“就算不能使用献祭法术，但又找到了一部分族人也是好事。”
    血域那边是什么情况还不得而知，但接下来和血族的一场战争肯定是不能避免的。
    光明之力作为血族的克星，神族的数量肯定是越多越好。
    神殿看似又沉又重的大门被辛西娅抬手轻轻一推就自动向两边展开，神殿内部被厚重的大门遮住的景象也一一展现在辛西娅和奥莉薇亚的眼前。
    空旷的神殿内，身穿白色袍服的银发神族站在台阶下方密密麻麻几乎有上千人，一双双清澈的金色眼眸安静又好奇地看着辛西娅和奥莉薇亚，最开始被吓到的神族距离辛西娅最近，她靠着石柱眼睛还是瞪得大大的，目光主要注视着辛西娅，张了张嘴，犹豫着喊出了一个名字，“……辛、辛西娅？”
    辛西娅怔了怔，有些意外，“你认识我？”
    她上下打量了这个神族一眼，试探地靠近，但见神族一脸地警惕，她又停了下来，脸上熟练地挂上一抹笑容，语气轻柔，“我们都是神族，我是不会伤害你们的。”
    “我只是好奇你为什么会认识我。”
    神族转身求助般地看向后面的族人，有几个年长的神族走上前，其中一个对着辛西娅点了点头，将她认真地看了一遍，好像是在确认着什么，“我们看到的有人这么叫你。”
    她指了指自己的眼睛，“我还看到了你会带着我们离开这里。”
    “看”到的……辛西娅挑了挑眉，抬眸和她对视了一眼，又扫视过她后方的其他神族，心中微动，突然明白她所说的是什么意思了。
    预言……这些神族居然和多莉丝一样也会预言。
    思莱德海域。
    在撒克尔平原和思莱德海域建立了传送阵之后，这两个地方相距几万里的距离对神族和女巫来说都只是一眨眼的事情，达茜和多莉丝回到思莱德海域的第一件事就是带着圣水去找克洛伊。
    克洛伊是神族，本身体内就蕴含着光明之力，圣水对她来说不会有任何的负面影响。
    但尤妮丝就不一样了，尤妮丝是女巫，而且从小就修习黑暗法术，黑暗与光明相克，谁也不知道这圣水对尤妮丝来说是救命的良药还是一瓶致命的毒水。
    切尔西带着圣水跟着达茜她们匆匆地赶回来，但是当她来到贝蒂和尤妮丝的门外时才骤然想到这个问题，手中装着圣水的瓶子也突然变得烫手。
    她站在门外迟疑了一会儿，正要抬手敲门，门却被从里面打开，一脸倦容的贝蒂出现在门后，看到切尔西时下意识地挤出一抹笑容，但却不怎么成功，“为什么站在外面不进来？”
    她让开道路让切尔西进来，然后抬手揉了揉眼睛，声音听起来有些暗哑，“怎么样？一切还顺利么？”
    贝蒂揉过眼睛之后才好好地将切尔西打量了一遍，见她精神状态不错并未受伤，苍白的脸上浮现出一丝笑容，轻声说道:“你们都没受伤，真好。”
    为了照顾尤妮丝她没有跟着女巫一起去帮辛西娅驱逐血族，贝蒂的心里一直都很内疚。
    切尔西看着贝蒂眼底下的青黑，眉头蹙起，“你怎么看起来更憔悴了？”她转头向床的方向瞥了一眼，询问道:“尤妮丝的情况恶化了？”
    尤妮丝已经找回来了，虽然昏迷不醒但好歹还活着，切尔西还以为这次回来能看到一个健康的贝蒂。
    “尤妮丝没事。”贝蒂抬手摸了摸脸，想解释自己为什么这么憔悴虚弱，但犹豫了一下还是转换了话题，“辛西娅和你一起回来了么？”
    切尔西摇头，“她还在撒克尔平原。”她说完停顿了一会儿，将手里的瓶子递给贝蒂，低声道:“这个给你。”
    贝蒂满脸疑惑地接过来，低头研究了一会儿，想到了什么，眼眸一亮，“这是圣河里的水？”
    她将瓶塞打开，举到鼻子底下嗅了嗅，清澈的眼眸中满是期待，“它可以唤醒尤妮丝么？”
    切尔西沉默了一会儿，虽不忍心打破贝蒂的期待，但还是将圣水和尤妮丝的情况与贝蒂说了一遍，打算让她自己下决定。
    不过让切尔西意外的是贝蒂并没有思考太长的时间，就拿着圣水转身向躺在床上的尤妮丝走去。
    “这可能是最后的机会了。”贝蒂蹲下来摸了摸尤妮丝冰凉的脸，神色黯然，“不试一试我也许永远都看不到能对着我笑的尤妮丝了。”
    切尔西不知道贝蒂的心事，听到她的话只以为她是在担心尤妮丝，她走过去抬手放在贝蒂的肩膀上，低声说道:“尤妮丝肯定会苏醒的。”
    贝蒂转头对着切尔西笑了笑，小声道:“谢谢你，切尔西。”
    她捏了捏装着圣水的瓶子，低头视线落在尤妮丝的脸上，眼神满是落寞和不安，贝蒂犹豫了一会儿，轻声说道:“如果哪天我不在这里了，你能帮我照顾尤妮丝么？”
    切尔西皱眉，“你要去哪里？”
    贝蒂一脸茫然地摇了摇头，“我也不知道。”
    她也不知道她想要去哪里，但是她觉得她快要支撑不住了。
    作者有话要说：  又要开始清淡饮食了，哎这个月还没抽奖呢，搞起！

151
    光明神殿内的神族除了拥有预言的能力之外和其他的神族没有什么不同,即使几百上千年都生活在神殿里但也还未建立出一个完整的光明法术体系，她们只会一些简单的法术咒语，但因为从出生起就生活在满是光明气息的环境中,所以她们对光明之力的感应能力比达茜等人要优越很多。
    她们就像是还未与达茜、克洛伊相遇前的“多莉丝”，而多莉丝也的确是从撒克尔平原跑出去的,这不得不让辛西娅怀疑多莉丝曾经也是这些神族中的一员。
    在收到光明骑士的汇报知道了辛西娅在光明神殿中发现了一部分族人后，达茜和多莉丝又匆匆忙忙地从思莱德海域赶了回来。
    光明女神的形象一直都是美好又梦幻的，但她的神殿却不如想象中的华丽，满目的纯白在看久了之后圣洁之感在慢慢地淡化，而冷淡和疏离却开始在心中萦绕。
    “你是说你们一直待在神殿里？”达茜在看到新族人的惊喜过后也和辛西娅一样开始怀疑多莉丝曾经可能也是这里的一员，“没有人出去过么？”
    达茜将站在后面一点的多莉丝拉到自己身边，介绍道:“她叫多莉丝，是我们之中唯一拥有预言天赋的人，而且她是在撒克尔平原长大的。”
    达茜在介绍她的时候多莉丝一直在观察这些神族,眼睛里偶尔会闪过一抹困惑，她抬手挠了挠头发努力地搜索自己的记忆，但回忆了半天脑海里还是没有关于光明神殿的半点记忆。
    几个年长的神族互相对视了一眼，其中在这些神族中最具有话语权的贝琪走到多莉丝的身前,抬手轻轻地握住了她的手掌，几秒钟后松开,对着多莉丝说道:“我认识你。”
    她说完见多莉丝一脸地茫然,又解释道,“你可能不记得我了,你小的时候是我送你出去的。”
    贝琪她们这些神族自有意识开始就是生活在这座神殿里，撒克尔平原被血族占领着，只有这座神殿是安全的，她们只要离开这里就会受到血族的抓捕。
    光明女神离开丝塔图大陆之后第一批在神殿内“苏醒”的神族到底有没有离开神殿,有没有遭遇过血族的追杀，贝琪她们不得而知，反正在她有记忆开始已经很少会有神族愿意走出这座神殿。
    她们拥有预言的能力，所以很清楚自己出去之后会遇到什么。
    神族不是永生不死的，她们在这座神殿里送别死亡也迎来新生，每一个被困在此处的神族所预言到的未来大致都是相同，但也有一些人不太一样。
    这些人被年长的神族称之为“希望”，多莉丝就是这些希望中的一个，她被送出光明神殿，她躲过了血族的抓捕活了下来，然后，她们这些日复一日只能守着神殿的神族，一直被黑暗所笼罩的脑海中第一次出现了光明和那抹掌控着光明的身影。
    贝琪见到达茜等人也很开心，但她对辛西娅更心存好奇，她越过达茜的肩膀，望向站在光明女神雕像旁边的那道修长身影，眼神深邃，“……就是她驱逐了撒克尔平原内的血族么？”
    她的语气听起来十分地恭敬。
    达茜顺着她的视线看了一眼，含笑点头，“神族能有今日多亏了辛西娅。”
    贝琪一眨不眨地注视着辛西娅，直到她的身影和她脑海中一直出现的身影逐渐重合，轻声说道:“她一定是光明女神派来拯救丝塔图大陆的使者。”
    达茜勾了勾唇，莞尔笑道:“很多人类也是这样想的。”
    她们广收信徒的时候，一直都是借着光明女神，的名义来忽悠的，但现在……已经有越来越多的人是发自内心的信服了。
    贝琪这些神族的经历辛西娅在达茜她们来之前就已经知晓了，而这也肯定了她的猜测，神殿内的这些神族也是作为新种族被“封印”在这里的，只不过和其他神殿内的新种族不同的是她们是可以自由出入神殿的。
    阻拦她们的“封印”是抓捕追杀她们的血族，而不是光明女神留下的结界。
    但是，作为对付魔物的新种族，光明女神竟然未给她们留下光明法术体系，导致贝琪她们只能感应到光明之力却无法使用它，这实在是一件让人想不通的事情。
    辛西娅抬头注视着雕像，金色眼眸中罕见地没了笑意，而是一片深沉。
    雕像除了面部有些模糊之外，其余的地方都雕刻得栩栩如生，就连沾在裙摆上的花瓣仿佛还在散发着沁人的清香，辛西娅的目光从雕像的面部向下滑落，最后落在了裙摆处的花瓣上，她抬起手轻轻地触碰了一下，冰冷的触感让她忍不住蹙起了眉头。
    突然有一些陌生的画面开始在她的脑海里闪现，画面的色彩非常地鲜明，辛西娅怔了一下就微微闭眼试图看清画面所展现的内容，但总有一团耀眼的金光扰乱着她的视野，让她只能看到一抹模糊的身影和随风飘扬在空中的雪白长发。
    这是……光明女神么？辛西娅缓缓睁开眼睛，低头注视着雕像的裙摆，陷入了沉思。
    辛西娅在光明神殿里已经待了三天了，这三天她一直在神殿里寻找可以“窥探”到众神秘辛的地方，但令人失望的是，她在神殿里仔细地探查过后却什么都没有“看”到。
    而刚刚在她脑海中闪过的画面也没有给她带来什么有用的信息。
    不轻不重的脚步声在空旷的神殿中响起，熟悉的气息在向辛西娅这边接近，辛西娅从沉思中回过神，微微转身看着向她走来的奥莉薇亚，眉头不自觉地舒展开，红唇也勾起了一个好看的弧度。
    奥莉薇亚走到辛西娅的身前，将手里的瓶子递给她，上下打量她一眼，见她颈侧的裂纹已经逐渐淡化才移开目光，开口问道:“刚刚在想什么？”
    瓶子里面装的是圣水，虽然辛西娅一直说自己没事，但奥莉薇亚在知道圣水可以加快伤口愈合之后，每次从外面回来都会为辛西娅带上一些。
    圣水喝起来没有什么味道就和普通的河水差不多，辛西娅将瓶塞打开却没有喝，她不着痕迹地向奥莉薇亚身边靠了靠，手肘轻轻地蹭了蹭她的手臂，笑吟吟地说道:“我在想女王陛下怎么来得越来越晚了。”
    奥莉薇亚瞥了她一眼，白皙修长的手指在辛西娅颈侧的伤口上按了按，淡淡说道:“把圣水喝了。”
    辛西娅在奥莉薇亚心中的印象一向稳重，但从这几次盯着她喝圣水来看，这个神族在某一些方面还是有些幼稚的，比如说受伤了还不老实地喝圣水，只要不看着她这瓶圣水指不定就被她随手丢在哪里了。
    而且还每次都说一些不着调的话试图糊弄过去，奥莉薇亚上过一次当之后已经心生警觉了。
    在奥莉薇亚的注视下辛西娅晃了晃圣水瓶子，又与奥莉薇亚调侃了几句，最后还是乖乖地仰头将之喝光。
    毕竟她不是排斥喝圣水这件事，她只是想逗弄送圣水的人。
    神殿的大门一直敞开着，达茜正在和贝琪等人介绍丝塔图大陆如今的情况，奥莉薇亚向那边扫了一眼，低声说道:“预言如果出现在恰当的时机，对我们来说是个不小的助力。”
    之前只有多莉丝一个神族可以预言，而且还是不可控的，这个能力就显得有些鸡肋，但现在和多莉丝一样的神族有了上千个。
    虽然依旧是不可控的，但预言到危险的概率却增大了不少。
    “血族是不会放弃丝塔图大陆的，她们拿回血棺之后，接下来就是削弱丝塔图大陆各种族的势力。”血族自私自利，她们只想看着丝塔图大陆一直处于混乱之中，无论是哪个种族让丝塔图大陆恢复平静，她们都不会放过那个种族的。
    如果这些神族能够准确预言到血族的行动，那她们也能早些做好准备。
    “血族拿回血棺……”辛西娅停顿了一下，突然笑着说道:“如果她们拿不回血棺，梵卓氏族会怎么做呢？”
    “我有点好奇了。”
    “萨曼莎估计会亲自到丝塔图大陆来查探情况。”奥莉薇亚看了辛西娅一眼，淡绿色的眼眸微微眯起，“你不想让血族拿回血棺？”
    “血棺里面躺着的是被封印的一代血族，梵卓氏族是不可能让血棺流落在外的。”辛西娅把玩着空瓶子，漫不经心地说道:“难得有血族在意的东西在我们手里，就这样让她们拿回去也太便宜她们了。”
    “扣留血棺会激怒血族，萨曼莎可能会不管不顾带着所有氏族再次进攻丝塔图大陆。”奥莉薇亚说这段话的时候眉头一直皱着，她也不甘心让血族这么轻易地就拿回血棺，但她们目前的实力和血族有差距也是事实。
    “光靠我们想要阻止血族的进攻有些困难。”
    辛西娅对着奥莉薇亚勾唇一笑，柔声道:“如果不止我们呢？”
    她抬手抓住奥莉薇亚的手掌轻轻地捏了捏，将自己的想法传递给她，低笑说道:“改天我们再去一趟曼妥思沙漠吧。”
    血族所忌惮的事情那她就试着将之变成现实，想要将神族发展到可以与血族对抗的程度所需要的时间太久了，血族是不会给她们这个时间的，既然血族不给她们时间，那她们就干脆将这场战争变得更混乱一点。
    狂风暴雨过后的平静才是真正的平静。
    光明神殿外的天色已经暗沉，但神殿内依然犹如白昼，辛西娅和奥莉薇亚说话期间，一个身材瘦小但神情格外坚毅的少女从外面匆匆进入神殿，看到辛西娅后一直绷紧的表情才缓缓放松，她对着辛西娅和奥莉薇亚欠了欠身，沉声说道:“苏珊城主派骑士过来说她们在奥查斯特巡逻的时候发现了女巫的行踪。”
    辛西娅松开奥莉薇亚的手，挑了挑眉，问道：“是安德森家族的女巫么？”
    索菲摇了摇头，“好像是加西亚一族的女巫。”她说完顿了一下，又补充道：“那个骑士说在加西亚女巫的身边好像还看到了羲太一族的巫师，但又不是很确定。”
    加西亚一族的女巫和羲太巫师……辛西娅愣了一下，脸上的笑容慢慢消失，眉头也皱了起来，“知道她们出现在奥查斯特有什么目的么？”
    “苏珊城主觉得她们想要进攻思莱德海域。”
    作者有话要说：  抽……系统不给抽奖，哎

152
    虽然奥查斯特和思莱德海域全都被神族送给了人类作为建立国家的领地,但实际上和后者相比奥查斯特适合人类生活的地方实在太少，毕竟那里有很多和死亡沼泽一样危险的地方。
    奥查斯特境内没有安排人类居住的区域依然和以前一样荒芜，即使偶尔会有一两队骑士巡逻经过这里,但还是驱散不走这里的冷清。
    奥查斯特的天空阴阴沉沉，满地枯黄的落叶更是为此增添了一分寂寥,几只通体漆黑的乌鸦挨挨挤挤地落在树杈上，就和下方身穿黑色袍服沉默地站在一起的女巫一样，密密麻麻甚是诡异。
    羲太一族的大长老站在女巫的前方，他侧着身微微弓着腰一副恭敬倾听的模样，面前却只有一团漆黑浓雾随着风在张牙舞爪，仿佛随时都会被吹散。
    “神族竟然把血族赶出去了，看来这个神裔还真是有几分能力。”血魔控制着浓雾随着风势颤动，语气听起来极其地漫不经心，“不过血族也真是越来越弱了。”
    大长老这段时间已经完全摸清了血魔的脾性,听她说这种话直接面不改色地应和道:“血族的确不如以前了，等战将大人拿下神族解除封印，下一步就可以直接杀上血域，到时候丝塔图大陆和血域都是属于您的。”
    大长老的恭维血魔非常受用,漆黑浓雾浮到半空绕着后方的女巫们转了一圈，声音听起来非常地兴奋,“那我不就是这里的神了么？”
    在羲太巫师的运作下,被从血族的地牢中解救出来的加西亚女巫越来越多,在众神时期神都有信徒,而这几千个黑袍女巫看起来就像是她的信徒一样。
    漆黑浓雾绕着“信徒”转了几圈，又回到了大长老的身前，迫不及待地说道:“那我们现在就去进攻思莱德海域吧，我已经等不及用神裔的血液来解开我的封印了。”
    大长老垂着头,低声说道:“辛西娅才刚带领着神族与血族进行了一场大战，实力还未完全恢复，现在是进攻的最好时机。”
    “说起来这个神裔到底是怎么把血族赶出去的？”血魔不能离开黑暗神殿太久，像是撒克尔平原那种地方她更是去都不想去，当然也不会去旁观神族和血族的大战，她好奇地问大长老，“你知道么？”
    在知道了神族精灵族和狼族进攻撒克尔平原的消息后，大长老就亲自去附近查看情况，辛西娅如何使用献祭法阵困住塔利娅等血族的他是从头看到尾，但这些他却不打算告诉血魔，大长老依然垂着头，语气也听不出任何的不对劲，“听说是奥莉薇亚女王大显神威，还有梵卓氏族的艾米莉亚长老和冈格罗的凯特长老暗中帮助，勒森魃和棘秘魑才不情不愿地回去血域的。”
    “那这么说这个神裔也没干什么。”血魔的语气听起来非常地不屑，不过她内心对辛西娅也本来就没有重视过。
    辛西娅只是一个不知道从哪儿跑来的灵魂体侥幸进入了神裔的身体里而已，在血魔看来她没有被神裔的躯体驱赶出去已经很幸运了，还妄想和这具身体彻底地融合？
    简直可笑，她以为自己是光明女神亲自选择放入躯体里的灵魂体么？
    自从重新获得了自由后，血魔内心的贪欲又开始膨胀，经历过众神时期的人，没有人不羡慕高高在上为所欲为的神，或者更准确一点的说法应该是——主神。
    只要解除了封印她也能成为丝塔图大陆的主神。
    血魔越想越兴奋，脑海里甚至已经有了自己手持长，枪征战四方的画面了，她的灵魂体幻化出来的黑色浓雾开始剧烈地颤动，她在空中飞了一圈，一把火红色的长、枪穿透空间飞到她的面前被她一把抓住，血魔抓着长，枪直指思莱德海域的方向，兴奋喊道:“进攻！”
    受到血魔的情绪影响，一直安静地站着的女巫们也开始兴奋了起来，她们的目光看似呆滞却又隐隐透露着火热，周遭的一切对她们来说仿佛都是不存在的，只有那团漆黑浓雾吸引着她们所有的注意力。
    仿佛这就是她们的全部。
    在知道有巡逻的骑士队在奥查斯特发现了女巫的行踪后，苏珊当机立断调集了所有的骑士将奥查斯特和思莱德海域有平民居住的城池都牢牢保护了起来，留守在曼登城的神族和光明信徒也随之一起进入了警戒状态，血魔和女巫们进攻思莱德海域的计划很快就暴露了。
    切尔西从撒克尔平原回来之后就一直待在曼登城，知道了加西亚女巫齐聚奥查斯特的消息后第一件事不是和族人一起前去查看情况，而是直奔贝蒂的房间。
    切尔西回来后就发现贝蒂的精神状态一天比一天恶劣，失去意识的时间也变得越发频繁，她联合莫尔根的长老还有神族的一些长老翻阅古籍用了各种各样的办法但都找寻不到原因。
    这让切尔西焦虑又不安，现在又听到加西亚女巫齐聚奥查斯特的消息，她的心中突然有一种不好的预感。
    神族和光明信徒都在备战，原本热闹的城堡现在空空荡荡，切尔西跑过长长的走廊来到贝蒂的房间看到房门是打开的脸色一下子就变了。
    “贝蒂？”切尔西走进房间，左右环顾了一圈没有看到贝蒂的身影，心中一沉。
    还处于昏睡状态的尤妮丝半靠在床头，毯子被掀到了膝盖的位置，装着圣水的瓶子被扔在了床边，地上还能看到一摊清晰的水渍。
    切尔西走过去将瓶子拿起来看了一眼很快就确认了这是她昨晚送过来的圣水瓶子，尤妮丝每天都要饮用圣水，贝蒂对此事一直亲力亲为，不可能不告而别。
    就算是知道了加西亚女巫的消息也不可能丢下尤妮丝就匆忙地离开。
    贝蒂肯定是出事了！
    切尔西一脸凝重地攥紧手中的瓶子转身正要离开，身后却突然传来细微的声响，她的脚步停顿了一下，皱着眉头转身，在看清了声响来源之后眼睛却微微睁大，低声讶异道：“尤妮丝……”
    被喂了不知道多少瓶圣水但一直没有苏醒迹象的尤妮丝刚刚还放在床上的手不知何时已经抓住了旁边的床柱，她的手有些无力抓住床柱没多久就松开了，睫毛轻轻地颤动着，像是在挣扎着想要醒过来……
    因为离开黑暗神殿太久会损耗自己的灵魂体，所以血魔格外地不喜欢浪费时间，她撕裂空间直接将女巫和羲太巫师传送到了思莱德海域，打算将这里迅速拿下然后就等着辛西娅主动送上门。
    “你确定辛西娅会回来么？”血魔浮在半空，看着下方的神族和光明信徒，发现人数没有想象中那么多心中有些不满，“就为了这么几个神族，她会回来送死？”
    撒克尔平原不光令血族讨厌，血魔对那里也非常不喜，羲太大长老知道血魔对撒克尔平原的反感后主动提议让她进攻思莱德海域。
    但现在血魔开始怀疑这是不是一个智慧的提议了。
    “她会的。”大长老低头看着下方的神族，沉声道:“神族都很看重族人，而且这里还是人类的领地，她肯定会回来的。”
    血族被神族驱赶出了丝塔图大陆之后羲太大长老又从地牢里捞出来不少的加西亚女巫，血魔手底下的女巫越来越多，心情大好下对羲太大长老的信任也多了几分。
    血魔耍着手里的长，枪，百无聊赖地说道:“那我就等她一会儿。”
    下方加西亚女巫已经对神族发动了攻击，黑暗之力毫无保留地攻击着她们也曾居住过的城池，看着那些精美的建筑变为了废墟，她们的脸上却没有一丝的迟疑和不舍，大长老很久之前曾与加西亚的女巫接触过，那时候的加西亚女巫虽然警惕心重但本性是善良的完全不是现在这样麻木又冷血。
    而她们的改变都是在遇到血魔之后……大长老低垂的眼眸中闪过一抹暗光，他将视线收回来，沉吟片刻，对着血魔的方向说道:“这次拿下了神族解除了封印整个丝塔图大陆就是战将大人的了。”
    “羲太一族由衷地为战将大人感到高兴。”
    血魔对这些话非常地受用，低笑了一声，手中的长、枪耍得让人眼花缭乱。
    大长老看着耍弄得几乎都出现了残影的长，枪，试探地说道:“战将大人的心愿即将实现，有关传送阵的事情是不是也该……”
    “传送阵？”血魔瞥了大长老一眼，嗤笑道:“你倒是挺执着。”
    大长老抬手摸了摸遍布皱纹的脸，叹气道:“就算我的黑暗之力已经超越了许多三代血族，但不能永生的我还是在一天天地衰老。”
    “我不能不执着。”
    换成是以前血魔只会嫌弃大长老贪生怕死，但自从身体被封印她的灵魂体开始慢慢地消散，她突然有些理解大长老的感受了，血魔想了想，扭头看向某个方向，意有所指地说道:“传送阵……你这次运气不错。”
    大长老微微一怔，不解道：“运气不错的意思是？”
    “等拿下这里，你的传送阵就有了。”在她们说话的时候，下方突然爆发了一股强大的光明之力，直接冲破了女巫们的联合领域，血魔低头扫了一眼，发现神族的数量变多了，瞬间兴奋了起来，匆匆敷衍了大长老几句，拎着长、枪就冲了下去。
    大长老看着血魔冲下去的身影，将她刚刚说的话在脑海中重复了几遍，眼眸微微眯起，他转头环顾，最终视线落在了那一片茫茫无边际的海域上。
    等拿下这里传送阵就有了……难道传送阵在海洋之神的神殿里？可血族在摧毁海洋之神的神殿时他也在场的，海洋之神的神殿里并没有法阵一类的东西。
    大长老思来想去也没想出个结果，神族从撒克尔平原归来后血魔也加入了战斗，下方打得如火如荼，珊妮来到大长老的身边，询问道:“大长老，女巫快支撑不住了，我们要不要出手？”
    大长老垂眸沉思片刻，果断地摇头，“不用管女巫，我们直接去海洋之神的神殿。”
    珊妮愣了，“那战将大人这边……”
    大长老瞥了一眼下边的情况，淡淡说道:“你觉得她能杀了辛西娅么？”
    他没等珊妮回答就径自说道:“我觉得不能。”他对着下方的巫师比了个手势，然后带着他们逐渐撤离战场，“我们只管找到传送阵，和神族的战争我们最好别参与。”
    辛西娅这个神族太邪门了，他们惹不起，至于血魔……说实话相处下来之后他已经不是很忌惮这个战将了。
    而且看女巫的下场，他们羲太一族和血魔的接触还是少点为妙。
    辛西娅和奥莉薇亚从传送阵出来的时候，思莱德海域的上空已经被黑暗所笼罩，神族们撑起的结界只可怜兮兮地守护住了她们身后的城池，双方的实力看起来差距甚大。
    在她们回来之前达茜已经带神族赶过来支援了，居然还被黑暗之力压制成这个样子？辛西娅抬眸观察了一下局势，看着黑暗之力最浓郁的地方，抬手摸了摸颈侧已经淡化得差不多的伤痕，若有所思地说道:“看来是女巫们口中的‘黑暗神’来了。”
    加西亚女巫不知道用了什么方法召唤出了许多体型高大的血色魔物，这些魔物对光明之力有一定的抵抗力，差点冲破光明骑士闯入神族的队伍中，对付起来颇为棘手，而除了这些血色魔物之外，在漆黑的浓雾中一把血色长、枪吸引了奥莉薇亚的视线，她盯着长、枪，声音清冷，“长、枪和血色魔物，这个‘黑暗神’应该是战将血魔。”
    辛西娅挑了挑眉，低声重复道：“血魔……”她的目光从那些血色魔物的身上一一扫过，最后落在了正挥舞着骨杖吟唱咒语指挥魔物的加西亚女巫的身上，刚刚还温柔的眼神一下子暗沉了许多。
    正好有一队神族从她们身前走过，辛西娅收回目光，开口喊住了一个神族将她的法杖要了过来。
    奥莉薇亚瞥了她一眼，见她的表情就知道她想要干什么，轻声叮嘱，“小心一点。”
    辛西娅把玩着法杖，对着奥莉薇亚勾了勾唇，柔声道：“有女王陛下保护我，我不用小心。”
    奥莉薇亚微微摇头，但却将长弓拿了出来，淡淡说道:“随你。”
    反正有她在绝不会让辛西娅受伤就是了。
    作者有话要说：  女巫线太苦了，我写起来都不开心随便解释两个JJ的规定，可能有些读者不太了解JJ的防盗是以订阅率来防盗的，一般看到重复章节就是被防盗防住了，然后作者会写一句话用来提醒，被防住之后就可能经常看到这句话，因为提示不能有防盗两个字，所以我一般就是问问订阅来提醒，被防盗防住一两天之后就能看了，还有一种情况是系统抽了被防住的，这种情况作者也没办法只能回复你们刷新一下还有一个是JJ的收费标准，JJ不是按字收费的，她是按档收费，比如说3179是一个档，然后字数到3500才会再增加一个币，3179到3500之间的几百字等于是不要钱的，因为现在审查严格有些正常的词汇也要用标点隔开，或者为了解锁章节会增添一些无意义的字数，这是让作者也挺无奈的事情，但严格算起来读者是不会吃亏的，大家放心！

153
    与血族的大战才刚刚结束没多久,神族虽然伤亡最少但也耗费了不少的精神力，多亏了圣河内的圣水，不然神族在与有着血魔撑腰的女巫对抗时肯定是吃亏的。
    不过神族虽然没有在精神力方面吃亏,但她们还是感到了非常大的压力，这还是血魔没有亲自出手的情况。
    辛西娅拿着从别的神族那里要来的法杖拒绝了光明骑士的护送,一个人从后方走到了前面，阴冷的黑暗之力在她一米外的地方张牙舞爪，只被一层薄薄的光明结界阻隔着，透过光明结界和黑暗之力辛西娅甚至能够看到对面的女巫，黑压压一片比头顶的天色还要阴沉。
    正在指挥神族与女巫对抗的达茜余光瞄到了辛西娅的身影，她放下法杖走了过去，脸色凝重地说道:“这些女巫很不对劲。”
    在她们对面的女巫中有不少达茜熟悉的面孔，曾经一起说笑一起研究法阵，即使因为安德森女巫而导致她们之间的关系变得僵硬,但这个“僵硬”也不至于让她们像现在这样一言不发地就围攻了神族的城池，而且还是一副要置神族于死地的气势。
    她们和加西亚女巫之间没有这么深刻的仇恨。
    如果对面的是安德森女巫倒是很正常，但让达茜感到奇怪的是，她并没有在里面看到任何一个安德森女巫的身影。
    “她们受到了蛊惑。”女巫的上方一直漂浮着一团奇怪的黑雾,辛西娅的目光随着黑雾移动，淡淡说道:“黑暗神身边的战将血魔应该就藏在附近。”
    “血魔？”达茜皱眉,“她想要干什么？”
    加西亚女巫短短的时间内突然实力暴增,而现在又开始攻击她们神族,难道……
    辛西娅的话肯定了达茜的猜测,“经历过众神时期的人，哪一个不想要成为这片大陆的神。”
    尤其血魔还是黑暗神身边的战将，曾经最靠近神的存在。
    才刚刚将血族驱赶出去，现在又多了一个血魔的威胁,达茜的心情实在不怎么愉悦，她将视线从黑雾的身上收回来，转头正要和辛西娅商讨对策，但见她眉头紧皱，神情凝重，不由得顿了一下，询问道:“你怎么了？”
    她一边询问一边顺着辛西娅的视线看去，黑压压的女巫群里有一张熟悉的面孔，就连达茜看到都不由自主地睁大了眼睛，声音低沉了下去，“贝蒂怎么会在这里……”
    她和多莉丝在去光明神殿之前，贝蒂还特意找到她们询问克洛伊的情况，她现在应该在照顾尤妮丝才对。
    “看来蛊惑的威力比我想象中要大得多。”辛西娅握着法杖的手食指微微屈起敲了敲杖身，并不算清脆的敲击声被混战的声响所遮掩，她垂眸沉思了一会儿，低声说道:“血魔我来对付，你们看准时机将女巫留下。”
    “把女巫留下？”
    辛西娅点了点头，红唇勾了勾但眼神却看不出一丝笑意，“我有点好奇加西亚女巫到底经历了什么。”
    到底是什么样的“蛊惑”竟然能在这么短的时间内完全改变了一个家族。
    辛西娅一直没有出手，而神族这边加上光明信徒和光明骑士人数实在是太多了，血魔浮在半空盯着下面看了半天也没有找到辛西娅，这让她有些兴致缺缺。
    长，枪环绕着黑雾转圈，血魔转头没找到羲太大长老，顿时不耐烦地啧了一声，她抬手正要催促女巫们加快速度，但命令还没有发出来，一支金色长箭从下方的人群中飞出，时间突然静止，金光逐渐遍布血魔的整个视野，犹如一道金色的闪电带着将天地都劈开的雷霆之势。
    这支金色长箭并没有震慑住血魔反而激起了她心中的战意，黑雾凝聚而成的手臂向一侧伸出，刚刚还在绕着黑雾环绕的长，枪被她抓在了手里，血魔居高临下地扫视着下方的人群，很快就发现了辛西娅的身影。
    辛西娅独自一人站在一块空地上，射出金色长箭的暗绿长弓抵着脚下的土地，她微微仰着头，银色长发有几缕被风吹散散落在了长弓上。
    “找到了。”血魔看着下方的辛西娅，低沉的声音带着掩饰不住的兴奋，她将手中的长，枪对着辛西娅掷去，黑雾在空中突然消散但下一秒又在辛西娅头顶一米多远的地方凝聚。
    血魔的长，枪属于神器，几乎在锁定敌人的那一刻，辛西娅就已经感受到了这股沉重的压迫力，血色由一个光点逐渐侵占了辛西娅的整个视野。
    黑雾与长，枪一起袭来，辛西娅谨慎地后退了一步，随意放在地上的暗绿长弓被她重新举了起来，但凝聚弓箭的时间已经不够了，长，枪骤然临身，锋利的尖端对准了辛西娅的喉咙，仿佛随时都能将之刺穿。
    血魔看着毫无反手能力的辛西娅，低笑了一声，手腕微动正要将长，枪再向前送送刺穿辛西娅那脆弱的喉咙时，耳边突然有一阵冷风袭来，一支淡绿长箭擦着她的侧脸撞击在了长，枪上，澎湃的自然之力突然化为了威力凶猛的旋风，血魔用黑雾凝聚而成的身体瞬间就被搅得四分五裂。
    长，枪被弓箭撞歪了一些，准头也从辛西娅的喉咙变成了她的肩膀，一道金光带着辛西娅退后了数米，她侧身避开长，枪，右手抬起，暗绿长弓与长，枪撞击在一起发出了刺耳的响声。
    暗绿长弓是奥莉薇亚从森林女神的神殿中拿出来的，也属于神器，而且是比血魔的长，枪还要高一等品阶的神器。
    没有血魔的操控□□撞击在暗绿长弓的身上后就被弹开了，辛西娅将长弓换到另一个手上，然后甩了甩被震麻的手，微微转头望向后方，奥莉薇亚浮在半空正准备着第二支弓箭，明明容貌绝美但却因为面无表情而显得有些严肃，她眼神冰冷地盯着黑雾，余光瞥到辛西娅转身，就向她那边扫了一眼。
    辛西娅见自己和奥莉薇亚对上了视线，就故意对着她眨了眨眼。
    奥莉薇亚拉动弓弦的手指停顿了一下，随即移开了目光，但那双冰冷的淡绿眼眸却不知不觉间增添了几分柔和。
    飓风虽然没有对血魔造成什么实质性的伤害，但因为她现在是灵魂体的状态，而凝聚身体的黑雾总是时不时地就被搅散，这让血魔感到厌烦，她抬手将飞过来的长，枪抓住，然后不耐烦地向一直放冷箭的奥莉薇亚那边望了一眼，黑暗之力尽情释放，漆黑浓雾瞬间将下方的辛西娅吞噬。
    黑雾遮挡住了奥莉薇亚的视野隔绝了她的感知，让她摸不清辛西娅和血魔的位置，弓弦上的长箭已经凝聚完成，奥莉薇亚试着调整了几个角度，但最终还是蹙着眉头挥手将长箭打散。
    血魔可以说是辛西娅遇到的黑暗之力最强盛的敌人，漆黑浓雾弥漫在她的身周时，她手中的法杖都害怕地颤抖了起来，顶端的宝石虽然还在努力地散发着金光，但光芒甚微。
    随着神族的势力逐渐强大，达茜为族人配置的法杖都是用最好的光明宝石和法杖材料炼制的，即使是处于二代血族的血域中，它们也没有这样“胆怯”的表现。
    辛西娅低头看着法杖，伸手安抚地摸了摸顶端的宝石，法杖颤抖了一会儿才逐渐平静下来。
    黑雾隔绝了外面的嘈杂声响，耳边突然变得安静让辛西娅有些许不习惯，她抓着法杖抬头四顾，看起来像是在寻找可以突围的地方。
    血魔看着身陷黑暗之力中迷茫又无措的辛西娅，刚刚的不耐烦被一扫而空，她最喜欢戏耍敌人，看着敌人哭泣求饶是比撕碎她们还要令她兴奋的事情。
    在过于安静的环境中一点风声都格外地清晰，冷风吹散了辛西娅的银色长发，一把血色长，枪从她的背后袭来，被她闪身堪堪避开，但还是有一缕发丝被锋利的枪刃斩断缓缓飘落掉在了地上。
    “这具身体应该是光明女神最满意的作品。”血魔并不靠近辛西娅，而是浮在空中操控着长，枪看着辛西娅狼狈躲避而暗暗发笑，扬声说道，“竟然被你这个不知道从哪里跑来的孤魂占据了，可惜众神离开了，不然还能让她们也看看光明女神的笑话。”
    辛西娅猜到血魔可能认识她这具身体，但没想到她知道的还挺多，她挥动法杖召唤光明火焰阻挡长，枪的袭击，金色火焰与周遭的黑暗交错闪现，忽明忽暗的环境中，让辛西娅的神情也变得模糊不清。
    血魔说了半天但辛西娅却一点反应都没有，这让她的好心情也打了折扣，她向辛西娅那边飘了几米，质问道:“你怎么不说话？”
    辛西娅召唤光明火焰并没有吟唱咒语，虽然要时刻警惕着长，枪的袭击，但这根本不影响她说话。
    血魔绕着她转了一圈，上下打量一眼，声音带着一丝疑惑，自言自语道：“她听不到我说话么？”
    她之前也见过辛西娅几次，这个人的嘴巴是非常厉害的，听到自己的话却一言不发这不像她的性格。
    辛西娅手中的法杖只是普通的法杖，在黑暗之力与长，枪的双重压迫下，很快杖身就出现了裂纹，就连顶端的宝石都逐渐变黯淡最终丧失了光明之力成为了一块冷硬的石头。
    法杖从中间断裂碎成了几段，光明火焰也随之一起消失，被光明之力点亮的空间又陷入了黑暗，血魔见辛西娅的法杖都断了，整个人都得意了起来，大笑道:“你连武器都保护不了，可真是没用。”
    血魔刚刚为了查探辛西娅到底能不能听到自己说话特意离她近了一些，现在看到她的法杖断裂了，更是无所顾忌恨不得贴在她的身上嘲笑她。
    光明火焰消失之后被阻拦在外的黑暗之力瞬间将辛西娅包围，视野重新被黑暗剥夺，黑暗之力也附着在她暴露在外的皮肤上试图侵蚀，辛西娅将断裂的法杖随手扔开，然后拿出了一瓶圣水一边喝一边观察四周，脸上并不像血魔所想的那样尽是慌乱与惧怕，而是古井无波般的平静。
    血魔没有实体，想要抓住她并不容易，所以必须要让血魔自己放松警惕……辛西娅感受着距离自己越来越近的黑雾，红唇在黑暗中微微勾起了一个好看的弧度，她将手中的瓶子扔开，手掌轻轻地搭在了腰间的空间宝石上。
    绕着辛西娅转圈的血魔还在念叨个不停，突然一阵金光在她的眼前炸开，她瞬间警惕本能地想要后退，但却动弹不得，一个光圈将她的灵魂体困在了原地。
    “谁说我只有一个武器。”辛西娅抓着法杖在手中转了一圈，看着在金光中显形的血魔，笑脸盈盈，柔声说道:“终于抓到你了，战将血魔。”
    她说完停顿了一下，又笑着说道:“或者该叫你……黑暗神大人？”
    血魔挣扎了一下却没能将脚下的光圈挣脱开，她完全没想到辛西娅竟然能困住自己，但比起这个让她更气愤的却是辛西娅对自己的无视，她抬眸瞪着辛西娅，怒声道:“你能听见我说话，刚才为什么不回应我？”
    辛西娅眨了眨眼，表情微妙，“这很重要么？”
    血魔大怒，“当然重要，你这个卑微的孤魂竟然敢无视我！”
    她好歹是黑暗神身边的战将，竟然被一个小小的孤魂无视了，这是比被算计还要让她生气的事情。
    作者有话要说：  不合格的神
    贪婪，傲慢，淫、欲，愤怒，嫉妒，懒惰……神是美好的，不该拥有任何的负面情绪，但丝塔图大陆的神从一开始就偏离了轨道，所以丝塔图大陆常年被战争所笼罩。
    美好的神也是有的，大地之母，森林女神，丰收之神，智慧女神……或许在众神眼中还要在加上一个海洋之神。
    海洋之神是完美的，所有的神都认为她是有能力成为第四个主神的，但只有她自己知道她不是一个合格的神。
    这片大陆早晚都会崩坏的，海洋之神的目光注视着被金光笼罩着的修长身影上，微微勾唇，因为这个大陆的主神比她还要不合格。
    154
    传闻战将血魔善妒、易怒,但现在来看可能还要再加上一个脑子不好。
    黑雾被金光禁锢住之后还在不停地挣扎，在辛西娅面前张牙舞爪的血魔愤怒几乎犹如实质，她扭头盯着因为没有人操控而安静地躺在地上的长,枪，试图控制它将对面的神族整个刺穿。
    虽然血魔没有实体,但光看黑雾的动作，辛西娅大致猜出了血魔的想法，她单手拿着法杖，另一只手抬起理了理被风吹得有些凌乱的银色长发，和气急败坏的血魔不同，她则满脸的云淡风轻，“这是光明女神留下的咒语，你连身体都没有，挣扎也是白费力气。”
    “其实我为了将血族驱逐出去已经消耗了不少精神力,如果想要杀你我也要付出代价，所以血魔阁下不用害怕。”
    还在和长，枪较劲的血魔听到辛西娅的话更气了，“我害怕？”
    黑雾蹭地一下涨了半人多高,看起来更像是一个怪物，“你一个孤魂哪里来的自信。”
    从一开始血魔就一直称呼辛西娅为孤魂,而且语气十分地笃定,这让辛西娅有些感兴趣,“你怎么这么确定我是孤魂？”
    “我可是从冰棺里醒来的。”
    “光明女神根本就没有启动剿灭魔物计划的意思,她创造神裔不过是做做样子罢了。”血魔冷哼了一声，“你从冰棺里醒来只是你运气好，若不是血族那群没用的废物把海洋之神的神殿毁了导致冰棺的封印失效，你现在还不知道在哪里飘着呢。”
    众神时期的魔物在势力和实力方面都是现在的异族们所无法想象的,在大后期众神已经不再内战，她们难得统一了战线决定一起对抗魔物，将它们彻底地消灭。
    但光明女神多狡猾啊，她为了不消耗自己的神力就只创造了一个神裔，而且还直接封印了起来，最后搞出来一堆半成品放在神殿里面蒙混众神。
    当然，那时候还有比光明女神更狡猾的就是根本没有创造新种族的黑暗神，但血魔可不觉得黑暗神这是狡猾，这明明是她的主人英明。
    辛西娅连血魔的表情都看不到，当然更不可能知道她的内心想法，她见血魔对众神颇为了解又试着套了套话，但血魔翻来覆去都是那么几句，辛西娅没得到有用的消息就及时停止了这个话题，她的目光微转，瞥了一眼不知是不是感应到了血魔被困正试图过来这边却被神族们拦住的加西亚女巫，眼神略微暗沉，“你是怎么蛊惑加西亚女巫的？”
    “蛊惑？”血魔不屑地冷哼，“她们是我的信徒，对我当然是从心底里信服的。”
    辛西娅轻笑了一声，“那如果你死了，她们还会信服你么？”
    辛西娅并没有将咒语吟唱完整，只是用献祭法术将血魔困住了而已，两人并未真正地“拼命”，血魔被困了半天已经怒火中烧，甚至不惜消耗灵魂之力也要召唤地上的长，枪，长，枪在她锲而不舍的召唤下给予了一些反应，血魔心中一喜，更加频繁地召唤自己的武器，对辛西娅开始敷衍，“她们是我的信徒，就算我死了，她们也依然会信服我。”
    “除非……”血魔说着停顿了一下，语气突然变得古怪，“她们死了。”
    随着她的话音落下，地上的长，枪突然立了起来，细如发丝的红光自顶端散出犹如天罗地网一般将笼罩着血魔的金光罩住，双方碰撞在一起发出了刺耳的切割声响。
    长，枪爆发的时候辛西娅早有准备地收回了法杖，一阵旋风袭来将她卷走，同时一支淡绿长箭从旋风中飞出与血光撞击在了一起。
    奥莉薇亚一边凝聚下一支长箭一边侧头上下打量了辛西娅一眼，见她并未受伤才将视线收回，轻声问道:“怎么样？”
    辛西娅微微摇头，叹气道:“她是一团灵魂体，我触碰之后什么也没有看到。”
    “没事。”奥莉薇亚将长箭放出，淡淡说道:“可以从加西亚女巫那边再想办法。”
    虽然精灵族和女巫族的接触不多，但通过神族和加西亚女巫的相处，奥莉薇亚对加西亚女巫的感观要比对羲太巫师好多了，如果没有安德森女巫，加西亚一族应该和现在的莫尔根一族一样与神族依然是盟友。
    加西亚女巫突然向血魔倒戈太过古怪，就算没有贝蒂这一层关系辛西娅也不可能放任不管。
    这么短的时间内蛊惑了一个家族，不弄清楚原因丝塔图大陆的其他异族可能也会面临着同样的危险。
    辛西娅和奥莉薇亚说话的时候血魔已经靠着长、枪摆脱了金光的束缚，辛西娅的光明之力和一般的光明之力不一样，就被困住了这么一小会儿却吞噬了血魔不少的灵魂力。
    要知道血魔现在是灵魂体状态，灵魂之力消耗一点就没一点，无端少了这么多，让血魔又愤怒又忌惮，她握着长、枪浮在空中与辛西娅拉开了一个非常远的距离，黑雾虚虚实实，血色箭雨毫无预兆地向辛西娅和奥莉薇亚飞去。
    辛西娅挥动法杖，金色火焰拔地而起将血色箭雨拦在半路，黑暗之力与光明之力相互对峙，突然，一道红光从金色火焰中飞出，长‘枪闪烁着寒芒刺破了空间，眨眼间就已经来到了辛西娅的身前。
    长‘枪没有任何的阻力刺进了辛西娅的胸口然后穿透而出，但浮在空中操控长‘枪的血魔心情却没有放松，她垂眸扫视四周，右手对着长‘枪勾了勾，长‘枪向血魔飞去，在它的后方被刺穿的身影已经化为了金光消散在了空气当中。
    辛西娅和奥莉薇亚的身影在血魔的身后出现，正在搜寻着什么的血魔敏锐地察觉到了危险，她并未转身查看黑雾直接在原地消失，一支金色长箭与一支淡绿长箭在她消失的刹那穿透过了她所在的空间。
    “两个蠢货还想偷袭我？”血魔在十米之外的地方出现，握着长‘枪仰头大笑，但才笑了两声就戛然而止，数不清的光明法术将她整个吞噬，耀眼的金光中已经完全看不到黑雾的存在。
    见血魔为了躲避长箭进入了神族的法术范围，辛西娅微微勾唇，直接让神族转换了方向，收到辛西娅的指令后，达茜带领着神族将准备用来对付女巫的光明法术一股脑地全都扔给了血魔，而加西亚女巫很不凑巧地被神族隔开了，所以只能呆呆地看着她们的“黑暗神”被金光吞没。
    “死了么？”达茜来到辛西娅的身边，看着天上绚丽的金光，询问道。
    辛西娅摩挲着法杖，并未说话，奥莉薇亚放下长弓，转头向后方瞥了一眼，开口道:“女巫想逃跑。”
    刚刚还与神族拼死拼活的加西亚女巫，现在却不管不顾地只想撤退，就像是收到了什么命令。
    达茜见女巫想跑，眉头皱了皱，正要回去带人拦截，一道金色的火焰比她更快一步，辛西娅低声吟唱咒语，火焰凝聚而成的锁链从地底钻出缠绕住了加西亚女巫的双脚，有些抵抗不住这么霸道的光明之力直接昏了过去。
    但还是有一部分女巫用黑暗之力斩断了锁链的桎梏，在神族追上之前迅速地逃离了这里。
    在辛西娅吟唱咒语的时候，头顶的金光也慢慢消散，黑雾不知道是被净化了还是和女巫一样逃脱了。
    达茜收起法杖带着族人去救治昏过去的女巫，一直在附近紧张地看着她们战斗的莫尔根女巫见此也赶快加入了救援的队伍，切尔西是第一个跑过来的，她弯腰寻找了半天才找到了昏倒在地的贝蒂。
    “血魔应该是回去了黑暗神殿。”辛西娅停下咒语，看着满地的女巫，眯了眯眼，挑眉道:“不过我扣留了她这么多的信徒，她不打算管了？”
    “管不管要看这些女巫对她来说重不重要。”奥莉薇亚将长弓收起来，侧头看了辛西娅一眼，见她脸侧有一缕长发从中间被割断了，就抬手轻轻地抚摸了一下，指尖有淡绿色的光芒闪烁，断发又慢慢地长长直垂到腰间。
    奥莉薇亚见辛西娅的头发恢复之后就想将手收回来，但却被辛西娅一把握住，辛西娅抓着奥莉薇亚的手凑到唇边吻了吻，面上还是一副正经谈事的表情，“我觉得加西亚女巫和血魔的关系不止是信徒这么简单。”
    她仔细地回想了一下和血魔的对话，总觉得有些古怪，尤其是那句她死了但女巫还是会信服她，除非女巫都死了……辛西娅皱着眉头，视线不由自主地看向加西亚女巫，心中突然有一种不好的预感。
    加西亚女巫都像是失去了自己本来的意志一样，所以达茜并没有贸然地用治愈术唤醒她们，而是让人将她们先带入城内严格看守起来。
    切尔西仔细地检查了一下贝蒂的情况，见她并未受伤微微松了一口气，她让光明骑士将人带走，自己则向辛西娅那边走去。
    “辛西娅。”切尔西迈着沉重的步伐走到辛西娅的身边，微红的眼圈让她看起来有些脆弱，但又仿佛只是错觉，“尤妮丝醒了。”
    “她想要见你。”
    卡普里平原，黑暗神殿内。
    从思莱德海域狼狈逃回来的血魔正在神殿内发脾气，黑色的狂风卷着神殿内的异兽雕像砸在两侧的石柱上，砰砰砰的响声每一次都能在外面引起一阵地动山摇。
    血魔这次是真的被气到了，她信心满满地出去最后却放弃了一部分灵魂之力狼狈地逃窜了回来，连信徒都丢了一半，这简直是她活了几万年里最耻辱的经历。
    而这一切竟然还让狼牙看到了！
    若不是她的灵魂之力消耗太多以至于暂时不能离开黑暗神殿，她一定要拿着长‘枪再次杀回去，不惜一切代价也要杀了那个可恶的神裔。
    狼牙坐在黑暗神的雕像上面看着在下面发疯的血魔，并没有看在几万年同伴的情谊上出声安慰，而是不客气地嘲笑道:“你称霸丝塔图大陆的脚步，怎么第一步就迈空了。”
    血魔气得拿着长‘枪在神殿内乱戳，恶狠狠地瞪着狼牙，怒道:“关你什么事！”
    狼牙冷眼看着她发泄怒气，在血魔发泄得差不多时，淡淡说道:“羲太巫师呢？怎么没和你一起回来？”
    血魔身形一滞。
    狼牙了然，“看来你被耍了。”
    血魔大吼，“你给我闭嘴！”
    作者有话要说：  初代时期
    狼牙:你被耍了
    血魔:我们几万年的同伴，你不帮我报仇？
    狼牙:不管
    神官时期
    艾琳:小女巫太多了，照顾不过来
    狼牙:我帮你
    艾琳:听说血族要找格蕾丝麻烦，好担心
    狼牙:我解决
    艾琳:加西亚女巫的契约真的可以解除么？
    狼牙:可以
    艾琳:可你和血魔不是同伴么？
    狼牙冷漠:血魔是谁？不认识
    血魔:……想不到你狼牙竟然还有两副面孔
    155
    找到圣河之后,达茜与切尔西就带着圣水回来试图唤醒克洛伊和尤妮丝，克洛伊是神族本身是不排斥光明之力的，所以众人都认为她会先苏醒,而天生就是黑暗体质的尤妮丝能不能苏醒还是未知。
    但谁也没想到最先苏醒的人竟然是尤妮丝。
    圣水对黑暗之力有净化和克制的作用，尤妮丝是非常纯正的黑暗体质,虽然圣水修复了她枯竭的精神力，但同时也让她变得特别地虚弱，甚至比昏迷不醒时还要虚弱。
    身体还没有什么力气，而且因为光明之力的净化尤妮丝甚至觉得身体各处都在隐隐作痛，她背靠着床头，脸色苍白如纸，青黑的眼眶和眼底的晦暗让她整个人都散发着阴郁的气息。
    门被轻轻地敲了几下，尤妮丝抬眸扫去，银发神族倚靠在门框上,脸上挂着淡淡的笑容，还是那副她所看不惯的样子。
    还是那个沉稳冷静仿佛有她在就不会出现任何问题的神族。
    “切尔西说贝蒂出事了。”尤妮丝的嗓音沙哑，眼睛紧紧地盯着辛西娅，沉声道:“她怎么了？”
    “她因为一些事情暂时失去了意识,切尔西正在照顾她。”辛西娅从门外进来走到桌边坐下，桌子上放着两瓶未开封的花蜜,因为神族与精灵族的关系越来越亲近,所以神族也开始用花蜜来招待客人,辛西娅随手拿起一瓶花蜜,却没有打开，她抬眸与尤妮丝对视，感兴趣地问道:“你还记得自己昏迷之前的事情么？”
    “我杀了羲太一族的长老后就去找贝蒂了，但却因为过度耗费精神力而失去了意识。”尤妮丝说起这些时一脸地冷漠,就好像是在叙述别人的事情一样，“我对自己身上发生了什么不感兴趣，我只想知道贝蒂到底出了什么事。”
    尤妮丝的身上有很多被毒物腐蚀而留下的伤疤，但她现在对这些伤疤的来源一点也不关心，她抬眸瞥着辛西娅，冷硬的声音掩饰不住她内心的不安和紧张，“她受伤了？”
    尤妮丝身上的空间宝石早就被卡蜜尔拿走了，包括她身上佩戴的匕首，她醒来后床边就只有一个空空的瓶子，虽然没有匕首小巧但瓶子细长整个抓在手中也不会觉得费劲，她从醒来后手里就一直摆弄着这个瓶子。
    这是她的习惯，手里有点东西才能让她不至于因为怒火而丧失理智。
    辛西娅扫了一眼尤妮丝的手，知道她的习惯从空间宝石里面拿出来一把匕首丢给她，然后才沉声说道:“贝蒂的情况有点复杂。”
    她将尤妮丝昏睡的这段时间里女巫一族所发生的事情全都简单地叙述了一遍。
    房间内只剩下辛西娅轻柔的声音和尤妮丝甩匕首所发出的细碎声响，窗外的天色由明转暗，房间内的氛围也随之一起变得冷凝。
    辛西娅从血魔的手里扣下了将近一半的加西亚女巫，不知道是不是距离血魔比较远，这些女巫清醒过来后就恢复了意识，对自己之前突然进攻神族领地也感到迷茫和不解。
    不过她们虽然心存疑惑但对血魔的信服却意外地坚固，始终认为她是至高无上的黑暗神。
    贝蒂是第一批清醒过来的女巫，她与血魔的接触本来就没有其他加西亚女巫频繁，后来更是听从辛西娅的建议直接停止了修习从血魔那里得来的黑暗法术，她对血魔的“信服”不深，醒来之后很快就意识到了是她们的精神出了问题。
    “安德森家族的女巫也修习过血魔给的黑暗法术，为什么她们没事呢？”贝蒂刚刚醒来精神还很疲惫，但她听说尤妮丝醒了就执意地跑了过来，不知是不是因为太过开心，让她本来憔悴的面色都多了一丝红润，“血魔控制我们到底是想要干什么？”
    她坐在床边手掌一直抓着尤妮丝的手腕，在说话的时候也总是不自觉地转头去看尤妮丝，被发现了就抿唇一笑，之前的阴霾被一扫而空，毫无神采的眼眸也重新恢复明亮和清澈。
    贝蒂抓着的手腕刚好是尤妮丝摆弄匕首的那只手，她将匕首丢开，倚靠着床头视线时刻停留在贝蒂的脸上，周身的冷意稍稍回暖了几分。
    “目前来看被血魔控制的只有加西亚女巫。”切尔西站在房间的角落里，黑色的兜帽遮住了她大半张脸，小巧的下巴紧绷着，一如她的声音，“难道她是通过……血脉来控制的么？”
    血魔的名号很容易让她联想到这一点，而这如果是真的，那可不是一个好消息。
    辛西娅放在桌子上的手轻轻地敲了敲桌面，对切尔西的猜测并未给予回应，而是抬眸看向对面的奥莉薇亚。
    奥莉薇亚沉默了一会儿，淡淡说道:“不无可能。”
    “黑暗神离开之后战将就没了消息，现在突然出现却是灵魂体的状态。”辛西娅若有所思地说道:“而且灵魂体也不是很健康……她的本体呢？”
    从她和血魔的交手来看，血魔的实力也就相当于两个二代血族，这肯定不是战将的巅峰实力。
    奥莉薇亚缓缓摇头，“众神离开的太仓促，现存的古籍中也未有关于战将下落的记录。”
    贝蒂看了看辛西娅又看了看奥莉薇亚，正要开口说些什么，外面突然划过一道银色的闪电，随后一声惊雷震耳欲聋。
    脚下的地在雷声中震颤，外面突然下起了倾盆大雨，皎洁的月光被不知从哪里飘来的乌云所遮掩，银色的闪电在空中划过像是将天撕裂了一个口子，这场雨来得又急又突兀，顷刻间街上的积水已经没过了人的脚面。
    雷声打断了所有人的思绪，辛西娅转头看向窗外，眉头蹙起，“外面的气息波动不太正常。”
    奥莉薇亚微微闭眼感应了一会儿，低声道:“是海洋之神的神力引来的。”
    神力太过强大，无人控制就会出现这种情况，若是无人压制天明时分必会引发海啸。
    不过海洋之神的神殿已经被血族摧毁了，神力也沉寂消失，怎么现在又突然出现了？
    她转头和辛西娅交换了一个眼神，两人起身向门外走去。
    贝蒂被外面的电闪雷鸣惊到了，一时也忘了自己要说什么，她看着辛西娅和奥莉薇亚的背影消失在转角，正满心迷茫的时候耳边突然传来尤妮丝的声音，“不用怕，血魔我来解决。”
    贝蒂怔了怔，转过头时脸上已经挂上了笑容，“这次我要和你一起对付血魔。”她将额头抵在尤妮丝的肩膀上，小声道:“有你在我什么都不怕。”
    尤妮丝醒了，她心中的不安就消失了。
    这次无论是面对什么样的敌人，她都要和尤妮丝站在一起。
    切尔西面无表情地盯着两人看了一会儿，然后默默地移开了目光，外面电闪雷鸣但她的心中却难得平静。
    ……虽然尤妮丝很讨厌，但她对尤妮丝能够苏醒也感到开心。
    思莱德海域如今居住着几十万的人类，若是海啸突然来袭，这对生活刚刚有所改变的人类来说是一个致命的打击，苏珊和达茜冒着雨来到城堡，刚刚穿过长长的走廊就看到了尽头的辛西娅和奥莉薇亚。
    “辛西娅。”苏珊披着厚重的斗篷向辛西娅跑去，周身是达茜为她施下的避雨结界，“这场大雨是怎么回事？”
    她说着下意识地看了一眼辛西娅旁边的奥莉薇亚，精灵女王是自然的主人，她可以控制天气，但现在连她都一脸地凝重，这让苏珊的心情也变得沉重了起来。
    “是海洋之神的神力影响了思莱德海域的天气。”辛西娅见苏珊眉头紧皱一脸地担忧，就抬手拍了拍她的肩膀，柔声道:“我和女王陛下先去海洋之神的神殿看看，如果这场海啸不能避免，神族会帮你将平民迁移到安全的地方。”
    辛西娅的声音仿佛带着一种魔力，苏珊看着她也慢慢冷静了下来。
    辛西娅又简单地交代了她和达茜几句，正要和奥莉薇亚前往海洋之神的神殿，却突然想到了什么，脚步一顿，侧头对着达茜问道:“血魔带着女巫逃跑的时候，你们有看到羲太巫师么？”
    最初加西亚女巫攻击神族的时候，羲太巫师就在她们身侧，但后来血魔带着女巫逃跑，却不见羲太巫师的身影了。
    他们人呢？
    达茜仔细地回想了一番，也察觉到不对，皱眉道:“血魔现身后，加西亚女巫的队伍里已经看不到羲太巫师了。”
    难道这场大雨和羲太巫师有关？说起来这不是羲太巫师第一次针对她们神族了，达茜眯了眯眼，脸色微沉。
    在思莱德海域与奥查斯特边界处，数百个黑袍人挤在狭窄又漆黑的山洞里，外面电闪雷鸣狂风暴雨，但山洞里却仅仅有些潮湿，就连脚下的土地都还未被雨水打湿。
    羲太巫师们背靠着山壁，垂着头，手里拿着森白的骨杖却没有一个人发出丁点声音，山洞内有一种诡异的安静。
    珊妮和几个长老站在山洞口，望着外面的倾盆大雨，几人都有些心不在焉，不知道过去了多久，一个长老犹犹豫豫的开口说道:“大长老他……”
    “他肯定会拿着伯纳德亲王的血液回来的。”珊妮直接打断了她的话，板着脸大声道:“我们就在这里等他回来。”
    “为了永生我们付出了太多，现在我们离永生只差一步，大长老一定不会让我们失望。”珊妮转头扫视着山洞内的族人，外面雷雨声嘈杂让她本来尖锐的嗓音都变得低沉了一些，“神族肯定会发现海洋之神神殿内的法阵，我们必须守在这里接应大长老。”
    她的一番激励让山洞内的羲太巫师们心中的不安渐渐消散。
    不管付出什么代价，她们都要将大长老从神族的手里护送出去，只有拿到伯纳德亲王的血，她们才能开启永生的实验。
    她们迄今为止所做的一切才能迎来曙光。
    156
    海洋之神的神殿沉在海底的最深处,辛西娅刚刚穿越到这里的时候海洋之神的神殿才刚被血族摧毁不久，那场海啸淹没了不少的城池，她跟随着人类漫无目的的逃亡途中遇到了女巫,然后又遇到了奥莉薇亚……辛西娅望着下方黑沉的海面，脑海里回忆了一番与奥莉薇亚的相遇,唇角微微扬起一个弧度。
    天空乌云密布，除了偶尔划过的闪电，所有的光线仿佛都被这场大雨吞噬了，辛西娅和奥莉薇亚的周身环绕着淡淡的金光，雨水击打在她们的身上都会被金光隔绝开来。
    平静的海面如今波涛汹涌，受海洋之神的神力影响，海域的水位有一定的上升并且一直没有停止的迹象，奥莉薇亚拿出法杖正要吟唱咒语，却发觉身边的神族一直没有说话,她顿了顿，侧头瞥了一眼辛西娅，见她一副陷入沉思的样子，出声询问道:“在想什么？”
    奥莉薇亚的声音将辛西娅飘远的思绪拽了回来,她抬手理了理脸侧被风吹乱的长发，对着奥莉薇亚勾唇浅笑,柔声说道:“海洋之神的神殿被摧毁的时候我还是混在人类队伍中逃亡的一个毫不起眼的小神族。”
    更准确一点来说,她当时都不知道自己是神族而是以为自己也是人类。
    “那场海啸摧毁了很多的城池,但阴错阳差下被血族囚禁的人类却幸运的获得了自由。”辛西娅弯腰白皙的手指轻轻地拨弄了一下冰冷的海水,金色眼眸内不似往常那般含着笑意反而略显深邃，“不过也有可能是通向死亡的自由。”
    那些人类脸上的麻木和看到同伴尸体时的冷漠，都是让她迅速适应这个世界的原因。
    “和她们比起来我比较幸运，遇到了你。”辛西娅转头看着站在她身后的奥莉薇亚,眼里又重新盈满了笑意。
    在这么一个陌生又崩坏的世界里，精灵的出现让辛西娅第一次发现这片大陆还有可以称之为“美好”的存在。
    辛西娅的话让奥莉薇亚也回想起了她们的第一次相遇，是在一个又破又旧的小镇子里，当时辛西娅和女巫混在一起，虽然身上的气息并不强，但也不算是毫不起眼。
    不然她也不会一眼就注意到了辛西娅。
    奥莉薇亚的唇角微微勾起一个弧度，悦耳的声音因为染上了笑意在这个清冷的雨夜中意外地有些许温柔，“你做的已经很好了。”
    她当初找上辛西娅只是为了从神族那里得到一点关于圣河的消息，但辛西娅所给予她的远比她所想要的要多得多。
    辛西娅没有错过奥莉薇亚脸上一闪而过的笑容，她站直身体甩了甩手上的水，整个人都向奥莉薇亚那边倾斜，肩膀挨着肩膀，温热的呼吸就吹拂在奥莉薇亚耳边，笑吟吟地说道:“女王陛下又夸我了。”
    结界外还有狂风在怒号，就在她们说话的时候，身下的海水又涨高了几分，这实在不是一个适合闲聊的环境，奥莉薇亚微微侧头，手掌抬起抵在辛西娅的肩膀上，低声道:“还要不要去神殿？”
    辛西娅勾唇轻笑，抬手替奥莉薇亚理了理头发就向后退了几步，给奥莉薇亚留出施展法术的空间。
    精灵可以控制所有的自然元素，面前这个受海洋之神神力影响而出现的狂风暴雨，在精灵的眼里不过是一些不好控制的元素罢了。
    奥莉薇亚扬起手中的法杖，盯着眼前这一望无际的黑沉海面看了一会儿才开始吟唱咒语，淡绿色的自然之力在她周身凝聚，黑暗被微微照亮，原本翻涌得特别激烈的海面突然静止了，但静止的时间只维持了短短的几秒钟，奥莉薇亚正对着的海面突然向两侧分开，上涨的海水被自然之力固定在空中，海水褪去隐藏在海底的神殿慢慢地出现在奥莉薇亚和辛西娅的视野里。
    自然之力带着奥莉薇亚从空中落下，辛西娅迎过去一脸正色地夸赞道:“女王陛下掌控元素的能力越来越精妙了。”
    奥莉薇亚瞥了她一眼，轻声道:“这种话听你说过无数次了。”
    辛西娅眨眼，“这说明女王陛下的实力每天都在增长。”
    奥莉薇亚轻哼了一声，微微抬手，两道旋风卷着两人落入了海底的神殿之中。
    海洋之神的神殿遭遇过一次损坏，原本精美绝伦的宫殿如今却变成了断壁残垣，只有广场中央海洋之神的雕像完好无损依然栩栩如生，一根碧绿的柳枝横在雕像的手掌上看起来与这里非常地违和。
    辛西娅在观察神殿的时候，奥莉薇亚则飞身上前将雕像手中的柳枝拿了下来，她低头打量这根柳枝，淡绿色的眼眸中流露出一丝疑惑。
    她之前来过这个神殿，但这座雕像和柳枝却是第一次看见。
    辛西娅走过去看了一眼柳枝，挑了挑眉，若有所思地说道:“这柳枝的自然之力好浓郁。”
    距离海洋之神离开丝塔图大陆已经上千年了，但柳枝却依然碧绿如新，就连神殿被血族毁坏的时候都没有影响到它。
    “这应该是森林女神的东西。”奥莉薇亚又检查了一遍柳枝才彻底地确定，能和神沾上关系的东西都非比寻常，但令人意外地是奥莉薇亚在确定了过后反而吟唱咒语将柳枝重新送回了雕像手中。
    随着柳枝落入雕像的手掌，在神殿的各个角落弥漫而出的神力又慢慢恢复了平静。
    辛西娅抬眸看着雕像，含笑道:“神殿的主人好像不想让人拿走它。”
    这根柳枝就摆放在明处，但无论是血族还是羲太巫师都没有动过它，果然还是有原因的。
    如果奥莉薇亚再研究一会儿，她们可能就要感受一下海洋之神的怒火了。
    奥莉薇亚对柳枝并无贪欲，将东西物归原主后就将心思重新放回神殿上，她转头环顾四周，眉头略微蹙起，“这神殿都已经被毁坏成这样了，为什么还会有神力泄露。”
    在她看来，这神殿里仅存的神力应该就只有刚刚保护柳枝的神力了。
    辛西娅扬起法杖轻声吟唱了一句咒语，金色的光明之力漂浮在空中，她微微闭眼感应了一会儿，然后用法杖指了指某个方向，说道:“神殿内有黑暗气息，应该是羲太巫师留下的。”
    距离血族毁坏海洋之神的神殿已经过去许久，那个时候留下的黑暗气息早就消散的一干二净了，她所感应到的黑暗气息只可能是有人近期踏足神殿所留下的。
    每个神都有各自的喜好，她们所留下的神殿内部构造也不尽相同，辛西娅和奥莉薇亚已经见过了不少的神殿，海洋之神的神殿绝对是构造最复杂的一个。
    但好在奥莉薇亚已经来过一次了，凭借着出色的记忆力，在神殿内轻车熟路绕过了不少的机关和幻阵，辛西娅见她对神殿如此熟悉有些意外，“你以前来过这里？”
    奥莉薇亚一边挥动法杖分散她们周身过于浓郁的水元素，一边淡淡说道:“血族刚摧毁这座神殿的时候我带人来探查过。”
    “哦？”辛西娅笑着说道:“是我们第一次见面的那段时间么？”
    奥莉薇亚微微点头，“当时导致神殿坍塌的阵法还没有完全失效，所以我只进入了正殿，并未深入探查。”
    她前来探查神殿的时候，这里的气息正混乱，稍有不慎就会陷入危险，而此刻的神殿虽然又被激出了神力，但大体上还是平静的。
    辛西娅打量着四周，漫不经心地问道:“那有查到什么吗？”
    一个自己亲手摧毁的神殿，到底有什么才会让羲太巫师又去而复返，她对此有些感兴趣。
    奥莉薇亚的淡绿眼眸扫视着眼前这座虽已被毁坏但依然美丽的神殿，沉声道：“当时的神殿四处都是海洋之神残留的神力和黑暗法阵所爆发的黑暗之力，除此之外并无其他。”
    她说完停顿了一下，想到了什么又补充道:“不过也不算全无收获。”
    辛西娅抬眸望着奥莉薇亚正等着她接下来的话，眼前却突然蓝光一闪，冰寒之气扑面而来，一具十分眼熟的冰棺横在了她和奥莉薇亚的中间。
    辛西娅看着冰棺愣了一下，表情变得微妙。
    奥莉薇亚抬手摸了摸冰棺，看着在手背上凝结的寒霜，低声说道:“这是我在神殿附近的一个山洞里发现的。”
    她说完不见辛西娅有反应，抬眸看了一眼，见她神色微妙就蹙眉问道:“怎么了？”
    奥莉薇亚看辛西娅一直盯着冰棺，眉头微挑，问道:“你认识这个冰棺？”
    她可太认识这具冰棺了，辛西娅微微弯腰仔细地将冰棺看了一遍，确认了这的确是她苏醒时所躺的那具冰棺后，好笑地说道:“我刚醒来时就是躺在这具冰棺里。”
    “但它后来随着水流飘走了，我还以为它沉在了哪里。”
    辛西娅当时刚刚穿越过来，对这片大陆一点都不熟悉，这么大的一具冰棺她当然不可能带走。
    后来她还特意寻找过，但一点线索都没有，最后也只能不了了之。
    没想到竟然一直在奥莉薇亚的手里。
    奥莉薇亚怔了怔，意外道:“这具冰棺是你的？”
    她摩挲着冰棺光滑冷硬的表面，垂眸沉吟说道，“这具冰棺出自海洋神之手，而效用就是封印。”
    她当初就很疑惑被封印在冰棺里的到底是什么人，没想到竟然会是辛西娅。
    辛西娅作为光明女神创造出来的为了对付魔物而存在的神裔，为什么会被封印在冰棺里？
    “封印？”辛西娅脸上的笑容也收敛了一些，眉头蹙起，“竟然是封印么？”
    她一直以为冰棺只是装载她这具身体的容器罢了，想不到竟然是封印。
    可为什么光明女神和众神都不约而同地将她们创造的用来对付魔物的新种族全都封印了起来？
    丝塔图大陆很大，完全能够再容下几个种族，而神从来都是随心所欲，就算突然更改了主意，但这样大费周折地将自己创造出来的种族再重新封印住，实在令人想不通原由。
    有关众神离开丝塔图大陆之前到底发生了什么，那些零零碎碎的拼图并未解开奥莉薇亚和辛西娅心中的疑惑，反而令真相更加地扑朔迷离，疑云团团。
    作者有话要说：  有关真相
    众神：这是一个伟大的计划
    光明女神：一群愚蠢的神编造的无聊剧本
    大地之母：一群白眼狼要咬主人了，有没有神来管管！
    157
    冰棺的出现让神殿内本来还算平静的气息突然躁动了起来,而气息一躁动隐藏在神殿各个角落的神力也开始苏醒，更多的神力向外涌去，银色长蛇一般的闪电遍布天空,奥莉薇亚用自然之力固定在两侧的海水都开始不稳了起来。
    冰棺引出的这一番变动是辛西娅和奥莉薇亚都没有想到的，两人停下交谈,神色皆有些严肃，辛西娅抬手将冰棺收起来，沉吟说道:“时间不够了，我们分头行动吧。”
    她和奥莉薇亚是顺着黑暗气息找到这里的，从黑暗气息的浓郁程度来看，羲太巫师应该距离她们已经不远了，辛西娅正打算让奥莉薇亚继续去调查羲太巫师，把封印神力这个比较麻烦的任务留给自己时，奥莉薇亚却已经拎着法杖大步离开,只留给她一个背影和一句简短的话语，“我去封印神力。”
    说完身影很快就消失不见，连给辛西娅阻拦的机会都没有。
    辛西娅望着奥莉薇亚离开的方向将已经到了嘴边的话又吞了回去，她抬手摸了摸鼻子,嘴角却不由自主地勾起了一个弧度，果然一族之主做起事来就是雷厉风行,不过她这次也难得体验了一回被保护的滋味。
    辛西娅又向奥莉薇亚离开的方向看了一会儿才收回视线,心情愉悦地转着法杖转身顺着黑暗气息的指引继续前行。
    海洋之神的神殿比辛西娅想象中的要复杂得多,若不是有黑暗气息“带路”,她完全想不到在这样的神殿中还有着类似于暗室一样的地方。
    脚下晶莹剔透的冰晶地面已经消失，取而代之的是刻印着奇怪纹路的黑沉土地，在这样深的海底竟然出现坚硬的土地本就稀奇，但上面刻印的纹路比之更加吸引着辛西娅的注意。
    一团团金色的光球漂浮在辛西娅的身边为她驱散着黑暗,辛西娅半蹲下来，低头观察着地面上的纹路，眉头微微蹙起。
    什么法阵会刻印这样的纹路？辛西娅一边思索一边伸手试探地触摸地面，指尖仔细地抚过这些凹凸不平的纹路，不知道摸到了什么她突然停顿了一下，手掌向上翻转，白皙的指尖不知何时沾染上了一抹薄红，同时有淡淡的血腥气息萦绕在她的鼻间。
    虽然气味很淡，但的确是血液的腥气。
    暗室的空间很大甚至有些空旷，围绕在辛西娅身边的光球并不能完全将之照亮，辛西娅拿出一块手帕将指尖的血迹擦干净，然后起身将暗室整个检查了一遍，一个半人多高普通的不能再普通的高台吸引了她的注意，或者准确点来说应该是高台表面凝结着的一层寒霜。
    这个高台很像是放置什么东西的，辛西娅绕着台子转了一圈，手指轻轻地抹过表面的寒霜，看着被冻得青紫的手掌，她挑了挑眉，将刚放入空间宝石里的冰棺又重新拿了出来。
    这高台表面的寒霜与冰棺的气息几乎如出一辙，很难不让人将两者联系到一起。
    冰棺刚被放在高台上暗室内的气温就瞬间变低，墙壁上开始有寒霜凝结，森白的寒气自角落弥漫而出，似乎是要将暗室整个笼罩起来，气温低的就连辛西娅都感到了一丝不适。
    她站在距离高台一米远的地方，一边揉搓着僵冷的手掌，一边抬眸环顾四周，森白的寒气遮住了她的视野，这让辛西娅的眉头慢慢地皱了起来。
    她握了握法杖但还未吟唱咒语驱散寒气，耳边突然传来一阵陌生的脚步声，不急不缓，每一步都像是敲击在心脏上，无形的威压令人不由自主地屏住了呼吸，辛西娅神色微变，一边转身一边挥动手中的法杖，金色火焰将她整个包围然后迅速地向四周燃去，被森白寒气笼罩的暗室瞬间明亮了起来，但光明火焰却没有找到敌人。
    寒气散去，辛西娅的视野逐渐变得清晰，一道修长的白色身影穿过火焰向她走来，白色长裙拖曳在地，一层淡淡的金光罩身，虽然与辛西娅正面相对，但除了那垂落在腰间的白色长发外辛西娅看不清此人的五官。
    白色身影越过辛西娅向后方的高台走去，威压也一并消失，辛西娅站在原地沉默了一会儿，冷静地收起了法杖，转身面向高台，那里不知何时又出现了一道身影。
    是幻境。
    辛西娅不动声色地扫视了一眼四周，刚刚还十分昏暗的暗室现在已经彻底变了一个模样，蓝色的水晶墙壁和淡淡的寒气配在一起让这间暗室多了几分梦幻。
    而高台上也摆放着冰棺，只是和现实不同的是幻境中的冰棺是被打开的状态，里面隐约能够看到一个人影。
    辛西娅试着向高台的方向走了几步，透过晶莹剔透的棺壁可以看到一个容貌绝美的银发女人躺在里面，而那张脸和辛西娅没有半分不同。
    是封印她这具身体时的幻境，那冰棺旁边的这两个人……辛西娅抬眸望着眼前这两个陌生的身影，心中微动，这难道是光明女神和海洋之神？
    辛西娅的心中还没有完全确定这两个人的身份，但幻境中的人已经开始交谈了起来。
    光明女神被淡淡金光笼罩着，虽然金光不及光明火焰明亮但意外地令人觉得耀眼，不敢直视，她抬手搭在冰棺上，白皙的指尖轻轻地摩挲着冰棺冷硬的表面，雪白长裙拖曳在地但依然洁白无瑕，“不惧万物的神也开始胆怯了。”
    她垂眸望着冰棺里的神裔，声音似寒冬一般冰冷，但意外地悦耳，“她们大义凛然的模样真是滑稽。”
    “滑稽么？大地之母可是非常相信她们呢。”海洋之神靠在冰棺上，柔声笑道，“为了创造龙骑她可是没少耗费神力。”
    “众神中有一大部分神都是大地之母看管‘长大’的，让她将这些神驱逐流放，她可不会舍得。”
    “但丝塔图大陆又是她的根基，放弃这片大陆相当于流放她自己，她肯定也不会同意。”
    海洋之神不知道想到了什么，轻笑了一声，摇头叹道:“众神一起放弃一半的神力的确可以暂缓魔物危机，是现在这种局势下最优的选择，也难怪大地之母会这么干脆地同意这个计划。”
    只是可惜，大地之母还在为其他的神考虑，而那些神却已经开始算计她了。
    光明女神淡淡说道:“她只是想保护这片大陆。”
    海洋之神扭头向金光处看了一眼，挑眉道:“难道不是因为她太博爱？”
    光明女神周身的金光虽然遮挡着其他人的视线，但对海洋之神却没有任何的影响，她面容平静地瞥了海洋之神一眼，淡淡的语气掺杂着不悦，“她也博爱你么？”
    察觉到危险的海洋之神干咳了一声，“没有。”她适时地转移话题，“雷电之神她们的阴谋要不要告诉大地之母？”
    光明女神收回视线，垂眸道：“不用。”
    “那……”
    “她们不想用折中的办法，那就满足她们。”光明女神放在冰棺上的手抬起按在了半开的棺盖上，轻声道:“阴暗的情绪滋生了太多的魔物，已经到了会使丝塔图大陆崩坏的地步，这说明神已经不适合生活在这里了。”
    “她们想杀了大地之母开启天门离开这里，那我就帮她们实现这个心愿。”光明女神的手轻轻地推了一下棺盖，冰棺缓慢合拢，辛西娅的眼前突然一黑，周遭的幻境也随之消失，只有耳边还回荡着光明女神的声音，“杀了她们天门照样能够开启。”
    奥莉薇亚处理完神殿内泄露神力的地方后就原路返回来找辛西娅，她现在已经非常熟悉辛西娅的气息，很快就找到了暗室，不过和陷入幻境中的辛西娅不同，她进入暗室后只看到了被放在高台上的冰棺和满室森白的寒气。
    辛西娅就站在冰棺的旁边，虽然周身有金光环绕，但暴露在外的皮肤还是凝结出了一层冰霜，她闭着眼，眉头紧锁，手中的法杖紧握，整个人都是一副戒备的状态。
    奥莉薇亚将暗室整个扫了一眼，然后抬手轻轻地将辛西娅脸侧、额头凝结的冰霜拭去，又执着她的手腕探查了她体内的情况，发现并无不妥后才松手，耐心地等她恢复。
    奥莉薇亚并没有等太长的时间辛西娅就缓缓睁开了眼睛，她的神色复杂还掺杂着一丝凝重，这让奥莉薇亚有些疑惑她刚刚到底经历了什么，“怎么了？”
    她将辛西娅上下打量一眼，抬手摸了摸她被寒气打湿的头发。
    辛西娅将刚刚在幻境中听到的对话重新在脑海里过了一遍，然后抬手揉了揉眉心，组织了一会儿语言，才开口回道:“我刚刚陷入了冰棺所存的幻境中了。”
    幻境中光明女神和海洋之神之间的对话信息量太大了，辛西娅感觉解释起来会有些困难，就抬手握住了奥莉薇亚的手掌将她刚刚所看到听到的一切全都传达给她。
    神族在这方面的天赋能力的确很方便，奥莉薇亚看过辛西娅的记忆后，整个人也陷入了沉默之中。
    按照她们之前所知道的信息，众神离开前创造新种族是为了对付魔物，但从光明女神和海洋之神的对话来看，这根本就是众神蒙骗大地之母所设计的阴谋。
    而让奥莉薇亚更加感到惊讶的是，魔物竟然是神的阴暗情绪滋生出来的。
    保护着这片大陆的是神，而毁去这片大陆的也是神，这让奥莉薇亚一时有些不知道该说什么。
    辛西娅对魔物的来历倒是不怎么感兴趣，她更讶异众神的阴谋，“大地之母若是想要守住这片大陆，那众神就不能留，而众神若是想生，就必须要杀了大地之母。”
    所谓的折中，根本就是治标不治本，只是大地之母没有其他神那么心狠。
    “新种族不过是一个幌子，众神的目的就是为了削弱大地之母的实力，从而杀了她开启天门离开这里。”
    光明女神好像并不赞同众神的提议，但……最后丝塔图大陆还是崩坏了，守护神大地之母不论是死了还是离开了，都已经不在了。
    不过大地之母虽然不在了，她留下来的龙骑还在神殿里关着呢，辛西娅抬手摸了摸下巴，似在思索着什么，问道:“你觉得神殿里的那些巨龙知道众神的阴谋么？”
    奥莉薇亚抬眸与她对视，见她红唇微扬目光闪动，就知道她心中肯定又在筹划着什么了。
    果然，不等奥莉薇亚回答，辛西娅又笑着说道:“我觉得她们应该不知道。”
    若是知道肯定就不会这么老实地被关在神殿里了。
    作者有话要说：  幻境后续
    海洋之神看着冰棺，疑问道:“你不将神力收回来么？”
    光明是魔物的克星，所以大地之母想让光明女神创造的神裔来带领其他种族封印魔物，不过光明女神刚创造出一个完美的神裔就知晓了雷电之神的阴谋。
    神裔也耗费了光明女神不少的神力，但幸好现在神裔体内还没有灵魂体，所以还可以将神力收回来。
    “这片大陆是她最喜欢的。”光明女神摩挲着冰棺，轻声说道:“毁去可惜。”
    没有神参与的大陆，终要再选出一个主人。
    而大地之母肯定不希望她守护了几万年的大陆被黑暗掌控。
    “不如用一点神力来换来她的笑容。”
    海洋之神看了她一眼，笑了笑，却没有拆穿她，为了换取大地之母的笑容或许是真，但更多的估计还是担心大地之母知道实情后的怒火燃到自己身上。
    高高在上无所不能的主神，却因一人而患得患失，被一人而主导心神，真是令她直到现在还有些不敢置信。
    ps，有关神的这条线终于写完了，神的这条线是为了剧情而服务的，因为有些内容文中涉及不到所以就写点小段子用来完善世界观，毕竟离开神域还很遥远

158
    泄露的神力被封印之后外面的狂风暴雨也渐渐弱了下来,暗室内辛西娅将高台上的冰棺重新收回空间宝石里，虽然并未找到羲太巫师的踪迹但误打误撞下“看”到的幻境却比找到羲太巫师的收获还大。
    即使幻境所透露出的信息有些骇人听闻。
    “我们的脚下有个法阵，看起来应该是被启动过了。”辛西娅将黑暗气息在暗室内消失和法阵上残留的血迹告诉奥莉薇亚然后低声道:“法阵有些古老应该是众神时期留下的。”
    奥莉薇亚低头看了一眼,“羲太巫师一直想要效仿辛摩尔一族从人类转化为血族获得永生，这个法阵若是重要,他们肯定还会回来的。”
    “永生？”辛西娅轻笑了一声，“得安全的活着才能叫永生。”
    血族都不能保证自己永远不用面临死亡，羲太巫师以为自己成为了血族就太平了么？她可没打算让他们这么安稳。
    辛西娅和奥莉薇亚从神殿里出来的时候，等在外面的达茜和苏珊就迅速地围了过来，前者探头看向被海水重新淹没的神殿，后者则关心地问道:“是神殿出问题了么？”
    虽然海啸被压了下来，但居住在思莱德海域周边的人类数量不少，若是神殿时不时地就泄露一次，那她就必须得将平民都迁移出去了。
    可现在投奔她们的人类越来越多,可以居住的土地早就不够用了，一下子迁移十几座城池的平民也是一个难事。
    辛西娅知道苏珊在顾虑什么，就简单地将神力泄露的原因解释了一遍，然后沉吟道:“神力之所以泄露是因为神殿内有一个古老的法阵被启动而引起的,启动它的人应该是羲太一族的巫师，但他们已经不在神殿了。”
    “虽然神殿内残留的神力已经不多了,但距离这里最近的几个城池还是不太适宜居住。”
    神殿内的法阵还没有搞清楚是什么,而羲太巫师会不会卷土重来也是未知,人类留在这里很容易陷入危险。
    苏珊听了辛西娅的话虽然表情凝重但心中却没有太多的纠结,直接转身离开开始安排迁移事宜。
    虽然迁移很麻烦，但辛西娅的话肯定要听的。
    达茜看着苏珊离开的背影，皱眉说道:“海洋之神神殿里的古老法阵到底是什么？”
    “有一部分的纹路看起来像是传送阵。”辛西娅对此也不是十分的确定，“让切尔西她们过来看看吧,女巫手里有不少关于古老法阵的书籍。”女巫毕竟有着几千年的传承，这种众神时期的法阵她们更加了解。
    辛西娅说完之后就和奥莉薇亚一起准备离开，达茜见她们要走怔了一下，连忙询问道:“你们去哪儿？”
    “去曼妥思沙漠。”辛西娅对着达茜微笑了下，柔声说道:“知道了点有趣的消息去确认一下。”
    辛西娅本来就对大地之母神殿内的龙骑感兴趣，现在“看”完幻境之后她的兴趣更加地浓厚了。
    这可是大地之母耗费了近一半的神力创造出的巨龙，若是可以将她们从神殿里放出来，那可是一个不小的助力。
    曼妥思沙漠自塔利娅带着勒森魃和棘秘魑的血族撤离之后也没有彻底地恢复平静，漫天的黄沙比之前辛西娅她们来的时候还要疯狂。
    奥莉薇亚挥动法杖自然之力硬生生地从漫天的黄沙中分隔出一条道路，道路的尽头是若隐若现的神殿，她放下法杖，侧头看向辛西娅，说道:“你打算怎么做？”
    神的结界不是那么容易解除的，想要将巨龙放出来也没那么简单，而且奥莉薇亚对于巨龙的本性还心存怀疑。
    虽然龙骑是丝塔图大陆守护神大地之母创造出来的，但实际辛西娅也无法确定她们的本性是否和她们的主神一样，一切都还要先谈过再说，“先探探底细。”
    辛西娅自然地牵起奥莉薇亚的手轻轻地揉捏了一会儿，然后笑着说道:“不管巨龙的本性如何，总之她们应该是不怎么喜欢血族的。”
    上次塔利娅和艾薇拉她们来抢血棺在巨龙的爪子底下可是无比地狼狈。
    自从巨龙出现后大地之母的神殿就变得不再神秘，辛西娅和奥莉薇亚在旋风的拥簇下来到神殿的前方，透过黄沙能够清楚地看到石柱上盘着几条颜色赤红的巨龙，她们闭着眼睛似乎是在沉睡，但辛西娅和奥莉薇亚还是感应到了几道打量的视线，带着好奇和警惕，却没有任何的危险性。
    辛西娅将盘在石柱上的巨龙一一看过，沉吟了一会儿，从空间宝石里面拿出来几枚颜色亮丽的宝石，龙这种生物非常喜欢亮晶晶的东西，魔龙如此想来这些巨龙应该也不会免俗。
    和巨龙的体型比宝石看起来实在太过渺小，但几乎是辛西娅将宝石拿出来的瞬间，石柱上的巨龙也随着一起睁开了眼睛，落在辛西娅和奥莉薇亚身上的视线也转移到了宝石上。
    奥莉薇亚瞥了一眼辛西娅手里的宝石，抬手拿起一枚随手丢进神殿，距离最近的一条巨龙欢快地飞过来用头将宝石接住，然后停在空中贪心地盯着辛西娅手里的其他宝石。
    “上次见面有些匆忙，还未自我介绍。”辛西娅上下抛着宝石把玩，见围过来的巨龙越来越多，才勾了勾唇，继续说道:“我叫辛西娅，是光明女神的使者。”
    严格来说这些巨龙也是属于众神时期的种族，她介绍自己是神族这些巨龙肯定十分迷茫，所以不如直接搬出光明女□□号。
    巨龙们将注意力从宝石上面分出来一些，互相对视了一眼，其中一条体型有些小的暗红色巨龙开口说道:“我知道你，族长说你是神裔。”
    她的语速有些慢，像是不太适应这种发声方式。
    辛西娅将手中的宝石丢给她，笑容温柔，“我可以见见你们的族长么？”
    巨龙将宝石接住，开心地说道:“我去叫她。”说着转身一溜烟地飞走了。
    巨龙对亮晶晶的宝石完全没有抵抗能力，辛西娅又拿出来一些分发给其他的巨龙，顺便试着套话，三两句就套出了不少的信息。
    “我们在这里等人的。”一条巨龙用爪子扒拉着浮在空中的宝石，心不在焉地说道:“族长说我们太年轻了，要多增加点战斗经历。”
    “战斗？”辛西娅挑眉，“和谁战斗？”
    “不认识。”旁边的一条巨龙插嘴道:“但族长说那些浑身冒黑气的人叫血族。”
    辛西娅心中一动，“她们经常来这里么？”
    巨龙想了一会儿，点了点头。
    辛西娅侧头和奥莉薇亚对视，若有所思地说道:“血族果然来夺血棺了。”
    和她预料的一样，对血族来说还是血棺更为重要。
    辛西娅和巨龙说话的时候，一道赤红色的身影从神殿深处飞出来，速度犹如闪电，几乎是瞬间就来到了辛西娅的面前，在撞上结界的刹那硬生生地停住了，土黄色的眼瞳像是一颗巨大的宝石，辛西娅和奥莉薇亚甚至都能在里面看到她们的身影。
    这距离有些太过近了，辛西娅和奥莉薇亚同时后退了几米，才堪堪将这条巨龙看全，和旁边的巨龙比起来她的体型更加庞大，鳞片分明，龙爪锋利，赤红色龙鳞犹如一团明亮的火焰。
    “神裔！”一个清脆响亮的声音在辛西娅和奥莉薇亚的耳边响起，带着掩饰不住的兴奋和开心，“消灭魔物的计划终于要开启了么？”
    “我们是不是可以出去了！”
    正打量着赤龙的奥莉薇亚顿了顿，沉默地收回了视线。
    众神都离开了还想着计划，这个龙族族长的本性看起来挺单纯的。
    奥莉薇亚将头转到一边，静静地倾听辛西娅与巨龙交谈。
    虽然辛西娅也没想到赤龙竟然还想着计划，但她只惊讶了一瞬，神色又恢复如常，面露微笑地说道:“众神已经离开丝塔图大陆了。”
    赤龙刚刚还很明亮的眼睛瞬间变得黯淡，“这个我已经知道了。”
    她已经知道她们的主神离开这片大陆了，但主神留下的命令她们还是要完成。
    赤龙的眼神中只有失落并无愤怒和仇恨，看起来并不知道有关这个计划的“阴谋”和大地之母离开丝塔图大陆的真相，辛西娅的心中转着各种各样的念头，但最后都一一隐去，轻声说道：“因为神的离开，这片大陆有些崩坏了。”
    “是魔物控制不住了么？”
    辛西娅摇头，“是血族。”
    赤龙愣了一下，讶异道:“血族那些小虫子？”她晃了晃龙须，随意地说道:“那放我们出去解决吧。”
    辛西娅：“……”
    虽然这就是她来这里的目的，但这进展是不是有些太快了？
    赤龙被关在这里上千年，一刻都不想再待了，她将头向辛西娅那边凑了凑，无比期待地看着她，“你能放我们出去吧？”
    因为赤龙与结界靠的太近，结界渐渐在辛西娅面前显形。
    辛西娅抬眸看着结界，询问道:“这个结界要怎么解除？”
    赤龙想了想，回答道:“就……击碎它。”
    ……真是简单又粗暴的方法，但听起来不怎么靠谱，辛西娅干咳了一声，抬手摸了摸颈侧已经淡不可见的裂纹，故意叹气道:“我之前被血族伤了，不是巅峰状态。”
    赤龙甩了甩尾巴，迟疑道:“那……”
    辛西娅不等她说完后半句，干脆利落地替她做决定，“等我养好伤再说吧。”
    “很快的。”辛西娅微笑说道:“等我的消息。”说完与奥莉薇亚转身就要离开。
    赤龙不舍地看着辛西娅的背影，大声喊道:“那你要快点把伤养好。”她说完顿了一下，又想到了什么吼道，“我叫艾尔伦。”
    她看到辛西娅转头对着她挥了挥手，然后身影消失在黄沙中才恋恋不舍地收回视线。
    有一条巨龙凑到艾尔伦身边，小心翼翼地说道:“族长，她是不是在骗你？”
    艾尔伦用爪子给了巨龙一下，不悦道:“她是神裔，怎么可能骗人。”
    光明女神可是她们主神大人的挚友，她的使者肯定也和她一样善良又友好，而且看起来也的确是这样没错。
    作者有话要说：  龙族终于出来了
    
    159
    受到大地之母神殿的影响,曼妥思沙漠周边的地界也是风沙不断，辛西娅和奥莉薇亚离开了神殿的范围后才开始交谈，而话题正是刚刚的巨龙族族长艾尔伦,艾尔伦的年轻和单纯的性格全都和辛西娅还有奥莉薇亚想象中的不太一样。
    “龙骑是大地之母离开丝塔图大陆之前创造出来的，严格来说被创造出来的第一批巨龙的年纪应该有一千五百岁以上了。”辛西娅转头向后面曼妥思沙漠的方向瞥了一眼,金色眼眸看起来有些许深邃，“但艾尔伦看起来太年轻了。”
    “难道是巨龙的成熟期比较晚？”
    艾尔伦是龙族的族长，而且还知道消灭魔物的计划并且认识她这具身体，所以她肯定是大地之母创造出来的第一批龙骑，至于她身边的那几条龙应该是后来繁衍出来的幼龙，毕竟她们连血族是什么都不知道。
    奥莉薇亚微微摇头，“丝塔图大陆流传的有关巨龙的信息台少了。”她也说不准龙族这是什么情况，但不管怎么样，艾尔伦单纯的本性更加能让她们放心,毕竟以龙族的实力不得不让人警惕，只是现在还有一个比较重要的问题，她看向辛西娅，说道:“海伦族长手里有不少从众神时期流传下来的古籍,里面或许能找到解除结界的方法。”
    神其实对自己创造的种族并不吝啬，也会传给她们一些法术和咒语,只是众神离开丝塔图大陆太久,而丝塔图大陆又曾经经历过太多的灾难,一些不经常使用或者是对使用者要求较高的法术咒语全都失传了。
    辛西娅点了点头,“女巫手里也有古籍，回去之后一起找找。”她说完想到了什么，又说道:“听说血魔也是被结界困在黑暗神殿里的，而救她出来的是加西亚女巫,也许她们的记忆中会有什么惊喜。”
    虽然寻找解除的方法比较渺茫，但比起艾尔伦的建议已经十分地靠谱了。
    这可是大地之母留下的结界，如果能够直接被击碎，龙族也不可能被困到现在还出不来。
    若不是艾尔伦的语气比较认真，辛西娅都要怀疑她是故意这么说的了。
    从曼妥思沙漠回到思莱德海域时天色刚蒙蒙亮，狂风暴雨已经停歇，毛毛细雨让整个思莱德海域都像是笼罩在白雾之中，辛西娅和奥莉薇亚踩着泥泞的土地进入城池，银色长靴却未沾到半点的泥污。
    她们两人回来的时候刚好遇到了正带着神族准备出城的达茜，辛西娅和奥莉薇亚停下脚步，前者扫了一眼达茜身后的神族，挑眉问道:“你们去干什么？”
    跟在达茜身后的神族是从光明神殿里出来的贝琪等人，撒克尔平原内的血族都已经被驱逐，而她们也终于恢复了自由。
    不知是不是因为自有意识起就待在神殿之中受到了光明神力的滋养，贝琪等神族虽然不知道法术咒语，但她们体内的光明之力却一点都不弱，达茜试着教给她们几个法术咒语，她们也领悟的非常快。
    这让达茜又惊讶又惊喜，虽然她们将血族驱赶出了丝塔图大陆，但实际上她们的头顶还笼罩着危险的阴云，与血族的战争不知道什么时候就会爆发，在这种时刻多了一批实力强大的族人，无疑是雪中送炭。
    “我们正准备去奥查斯特。”达茜看了一眼身后的贝琪等人，解释道:“那里的魔物多一些，我带她们去熟悉熟悉光明法术。”
    只有战斗才能让她们快速地熟悉光明法术，每一个神族和光明信徒都是这样过来的。
    只是现在魔物的数量越来越少，想要找到合心意的练手魔物也得看运气才行。
    达茜暗暗叹气，“奥查斯特的环境更受魔物喜欢，希望我们以前的老对手还没有搬走。”
    自从神族的势力越来越强大，原本在思莱德海域沉睡的魔物几乎全都离开了，奥查斯特还剩下几个，但用来给贝琪等人练手实力就有些不够看了，辛西娅沉吟了一会儿，突然说道:“我给你们找个地方吧。”
    达茜疑惑地看着她，“哪里？”
    “曼妥思沙漠。”辛西娅红唇微勾，金色眼眸透着一丝笑意，“就是可能会有些危险。”
    她们不是刚从曼妥思沙漠回来吗？达茜下意识地向辛西娅旁边的奥莉薇亚看了一眼，但很难从她冷漠的表情下看出什么，她移开目光，干脆转头询问贝琪的意见。
    贝琪对此倒是没什么意见，无论去哪里对她们来说都是一件新奇的事情，而且……她相信辛西娅，也信任着她的任何决定。
    曼妥思沙漠最近迎来了一批又一批的客人，而最常光顾这里的还是从血域出来的血族。
    虽然一代血族全都被封印在了血棺里，而掌权的二代血族们也不打算去寻找解除封印的办法，但这不代表着血棺对她们不重要。
    被封印着的一代血族可以说是血族的起源，她们在血族中的地位相当于神在大陆的地位，只是她们的实力和神比起来要逊色很多，而且她们也没有真正忠诚的信徒。
    血族的黑暗体质就决定了她们的性格，野心和叛逆是刻在骨子里的，如果黑暗神在离开丝塔图大陆前没有将一代血族封印起来，那如今的二代血族依然是这些一代血族手底下最忠诚的后代和下属。
    可她们在毫无准备的情况下被封印了，而神紧接着也离开了，整个丝塔图大陆都是属于她们二代血族的，那她们为什么还要想办法解除封印呢？这几乎是所有氏族内二代长老们的想法。
    只要保证血棺在她们的手里，保证血域不被破坏，保证一代血族不会苏醒，那她们的地位就永远不会被动摇。
    所以，血棺必须要在她们的眼皮底下才行。
    黑夜助长了黑暗气息的火焰，但在曼妥思沙漠地界却依然是风沙横行霸道，几个浑身散发着黑暗气息的身影被从大地之母的神殿里丢了出来，里面的巨龙还在结界旁边盘旋，粗壮的龙尾暴躁地摔在石柱上发出了沉闷的声响。
    被扔出来的血族是从血域中出来的二代长老，他们受萨曼莎的命令前来拿回血棺，虽然知道以艾薇拉和凯特的实力都没能拿回血棺，这些巨龙一定不好对付，可他们即使已经有了准备，但万万没想到竟然这么麻烦。
    这些巨龙已经知道了他们是为了血棺而来早就将血棺藏进了神殿深处，而他们若是想要去拿血棺就要经过层层关卡，先是一些战斗力不高的幼龙，然后是实力强大一些的成年龙，最后则是实力处于鼎盛时期的巨龙，而他们往往到了最后一步连血棺还没有看到时就被巨龙一尾巴甩出了神殿。
    自从众神离开之后他们还没有受过这种待遇！
    “这些可恶的龙。”一个短发的英俊血族满脸怒火和戾气，过于苍白的肤色都因为愤怒而隐隐发红，他怒视着神殿，咬牙切齿地说道:“我要一片一片地拔掉她们的鳞片。”
    他虽然这么说，但遍布细小伤口的手掌却表明了想要拔掉巨龙的鳞片没有那么容易。
    这些巨龙的实力实际上和她们相仿，但那一身鳞片和庞大的体型却很是难缠，血族的身体素质已经足够优秀，可对上巨龙后还是处于劣势。
    就连那些年幼的小龙，鳞片都不是那么容易穿透的。
    短发血族发了好大一顿脾气却没有得到回应，他转头看向身后的血族，和他一起前来的是迈卡维氏族的长老，这个氏族是血族公认的疯子，他们的思维十分的跳跃总是去研究一些稀奇古怪的东西，巨龙的出现引起了他们的好奇心。
    本来按照萨曼莎的命令和短发血族一起来拿血棺的并不是迈卡维的长老，但他们执意要跟出来，还赶走了原本定下的阿刹迈氏族。
    可短发血族一点也不想让这些疯子做自己的搭档，他眼神阴沉地看着站成一排全都低着头拿着羽毛笔在羊皮纸上快速书写着什么的迈卡维长老们，再也控制不住火气，怒吼道:“欧尼斯特，你还记不记得萨曼莎的命令？”
    被点名的长老头也不抬地敷衍道:“记得，记得。”
    短发血族:“……”他真是疯了才和这些人一起出来。
    短发血族瞥了一眼神殿正要再进去试试，却突然感应到了什么脚步一顿，他转头看向身后，鼻子动了动，眉头皱了起来，“这令人反感的气息……”
    他的话还没说完，耀眼的金光从天而降直接将他们淹没。
    借着风沙掩护，达茜指挥着贝琪等人继续向神殿的方向丢光明法术，直到耗尽了体内的光明之力而黑暗之力也距离她们越来越近时，达茜才带着她们后退一步进入传送阵。
    等血族终于摆脱了光明法术瞬移过来时，这里除了一个已经失效的传送阵外半个人影也看不到了。
    短发血族站在传送阵中间试图搜寻达茜等神族的气息，但因为距离太远失败了。
    “可恶。”短发血族右手攥成拳头狠狠地捶向地面，周身的怒火犹如实质。
    这片大陆什么时候变得这么讨厌了！
    在距离曼妥思沙漠半个丝塔图大陆那么远的某个森林中，达茜和贝琪等神族围绕在一起正一边喝着光明圣水恢复精神力一边讨论刚刚使用过的光明法术。
    拿二代血族当练手对象有些大胆和危险，但效果也是非常显著的，毕竟这些血族都是她们未来要战斗的敌人。
    辛西娅的办法果然不错。
    作者有话要说：  想给你们看个文案
    一个平平无奇的夜晚过后，黛妮丝发现自己的生活有了一些奇怪的变化，单纯善良的同僚突然和她反目，和蔼可亲的祭司大人怒斥她对主神的信奉之心不真诚，还有一些奇奇怪怪的人跑来要追随她……
    黛妮丝：我的反叛之心已经这么明显了么？
    神官同僚：你这个魔王，我要净化你！
    天使手持圣剑：听说你喜欢拔我们天使的羽毛？
    地狱恶魔：魔王大人，我们什么时候杀上天堂！
    黛妮丝微笑：虽然听不懂你们在说什么，但好像很有趣的样子守护六界几万年的主神被挑战神威，天堂与地狱爆发了激烈的战争导致六界生灵涂炭，主神怜爱世人使用神器扭转时间回到了圣战前，导致六界几乎崩溃的圣战成为了众人脑海里的一段记忆，而挑战神威发起圣战的大魔王黛妮丝现在还只是坦尼斯亚教廷的一个小小的神官……
    重生的天堂众人：趁她还是个神官快捏死她！
    重生的地狱众人：保护我方大魔王！
    看着集强大、美貌、高贵、圣洁于一身的天使长温蒂，黛妮丝一脸笃定地说道：“重生前我和她肯定是一对恋人。”
    恶魔下属委婉回道：“她是天堂的大天使长，您是地狱里的魔王。”
    黛妮丝：“禁忌之恋么？我喜欢。”
    温蒂：“……”
    #所有人都重生了，只有主角没有#
    #我的老婆是大天使长#
    #谢谢你们的重生让我的称霸之路更顺利了#
    人美心狠大魔王VS高贵典雅天使长
    这种题材你们感兴趣么？本来想叫圣职，但后来想想还是起了一个比较接地气的书名——保护我方大魔王gl文案在专栏里，感兴趣的可以预收一下，么么哒！

160
    血域最深处一轮血月挂在空中,在血月的正下方有一座古朴阴森的城堡，城堡的墙壁上爬满了墨绿色的植物，看起来像是荒废了许久,但城堡的内部却华丽又奢侈，猩红色的地毯铺满了整个走廊,珍贵的金器宝石随处可见犹如大街上不起眼的石头。
    梵卓氏族自众神时期就是整个血族的首领，众神离开后战争机器布鲁赫分走了她们的一部分权利，但即使权利被分，梵卓氏族在血族的地位还是无法被动摇的。
    华丽但过于空旷的的城堡内，一张可供几十人用餐的餐桌上只有首尾的位置坐着两个容貌妖艳的红发女人，两个人的长相有几分相似，只是坐在首位的女人面上没有太多的表情，一丝不苟的模样看起来有些许严肃。
    萨曼莎的背脊挺得笔直，红色长发绕过锁骨向下垂落,有几缕搭在了椅子的扶手上，她静静地听着站在餐桌旁的一个短发英俊血族的控诉，视线却一直放在对面艾薇拉的身上。
    艾薇拉低着头摆弄着手里的玻璃杯，看起来兴致缺缺,这让非常了解自己妹妹性格的萨曼莎不着痕迹地蹙起了眉头。
    短发血族没看出萨曼莎的注意力并不在自己的身上，还在愤愤不平地控诉着,“首领大人,现在那些神族简直不把我们看在眼里,她们甚至比神殿里的巨龙还要可恶。”
    “都是因为勒森魃和棘秘魑这两个叛徒,她们给了那些神族自信，让她们觉得自己可以挑战伟大血族的威严。”短发血族越说越激动，“首领大人，我们必须要教训教训她们。”
    被神族接二连三地耍弄,让短发血族对巨龙和迈卡维的怒火成功地转移到了她们的身上，甚至连最开始的目标血棺都被他忘记了，只想赶快教训一下这些无法无天的异族。
    萨曼莎瞥了短发血族一眼，冷淡的眼神成功地让他满心的怒火渐渐平息，他自觉噤声然后忐忑地垂下了头。
    萨曼莎放在桌子上的手动了动，血红浓雾卷着短发血族送了出去，城堡里又恢复了平静。
    短发血族的控诉和“离开”都没有分到艾薇拉的半分注意力，萨曼莎等了一会儿，见艾薇拉依旧没有开口的意思，不由得主动问道：“你在想什么”
    “没什么。”艾薇拉将玻璃杯放在桌子上，抬眸和萨曼莎对视，漫不经心地说道：“我什么时候可以回棺材里睡觉？”
    萨曼莎沉默了一会儿，蹙眉说道：“关于神族你没有什么想说的么？”
    “有啊。”艾薇拉轻笑，“但肯定不是你想听的。”
    萨曼莎没说话，只是用眼神示意她直接说。
    艾薇拉眼眸微垂，过了一会儿才淡淡开口，“神族已经发展到了会让你惊讶的程度，别太小瞧丝塔图大陆上的异族。”
    “你觉得我们会败在她们手里？”
    艾薇拉耸肩，“也不是没有可能。”神族已经拿下了光明神殿，谁知道辛西娅这个女人又准备了什么招数。
    但不管她有没有从光明神殿里得到什么，在这种时刻她能放任族人招惹血族，就肯定是已经做好了和血族大战的准备。
    而艾薇拉也知道辛西娅从来不会打没有把握的仗。
    萨曼莎看了她一会儿，面无表情地移开目光，虽然什么都没有说，但看神情却是对神族已经开始重视了。
    血族的目光终于聚集到她们这些“渺小”的异族身上的事情辛西娅还并不知晓，她和奥莉薇亚从曼妥思沙漠回来之后就一直在和女巫研究该如何解除大地之母神殿内的结界，在接连翻阅了狼族、精灵族还有女巫族的古籍后，又联合加西亚女巫记忆中解除了黑暗神殿结界的咒语，辛西娅和女巫们研究了几天几夜，思路已经渐渐清晰。
    神族正忙着储存光明圣水和带着贝琪等族人熟悉光明法术，而她们之前扣留的加西亚女巫在她们清醒恢复了神智后就被交给了贝蒂来处理。
    虽然贝蒂的思想也受到了血魔的蛊惑，但她靠着光明圣水的刺激再加上身处于神族的领地，所以几乎保持着清醒。
    当然有尤妮丝在她身边，也不可能让她丧失神智。
    辛西娅和切尔西在研究如何解除结界的时候，贝蒂一直被尤妮丝和族人的事缠身，根本无暇去帮忙，等她终于有了空闲的时间辛西娅和切尔西都已经找到了解决的办法，不过她虽然没有帮上忙，但见辛西娅这么快就找到了办法，心中还是非常开心的。
    “你和切尔西总是这么厉害。”贝蒂抬手拢了拢斗篷，然后将一直握在手里的圣水递给看起来有些疲惫的辛西娅，双眼清澈明亮，带着温柔的笑意，“每次只要有你们在身边，无论遇到什么我都不会害怕。”
    她的面色虽然不是很红润，但也不见之前的憔悴，尤妮丝站在她的身后，手里把玩着小巧却锋利的匕首，视线却一直牢牢地固定在贝蒂的身上。
    以辛西娅的实力几天几夜不休息也不会感到多疲惫，但这次为了试验咒语和法阵的效果，她耗费了不少的精神力和光明之力，所以看起来有一丝疲态，她接过贝蒂递来的圣水打开喝了一口，然后柔声笑道：“切尔西如果知道你这么说，肯定会非常开心的。”
    贝蒂跟着笑了一会儿，然后微微低头，看起来有些犹豫：“其实……我来这里是想和你告别的。”
    “告别？”辛西娅捏着圣水瓶子，扫了一眼贝蒂身后的尤妮丝，蹙眉道：“你们要去哪儿？”
    “我们想回领地。”贝蒂的语速有些慢，像是在组织语言，“我想搞清楚血魔到底为什么要控制我们。”然后她还想找到解除这种控制的办法。
    她还有很多的族人被血魔控制着，她不能放弃自己的族人不管。
    这种控制太可怕了，贝蒂觉得如果不赶快找到解除的方法，她们很可能会陷入更可怕的境地。
    到那时就晚了。
    “我知道血族很可能又会侵袭丝塔图大陆，这个时候我却不能留在这里帮你。”贝蒂一脸地内疚，“对不起，辛西娅。”
    “但我必须要去搞清楚血魔的目的。”
    一只手落在贝蒂的头上轻轻地摸了摸她的头发，贝蒂下意识地抬头就看到辛西娅正看着她，脸上还挂着温柔的笑容，这让她的心也微微一暖。
    辛西娅安抚地摸了摸贝蒂的头发就将手收了回来，她并没有阻拦贝蒂，而是柔声询问：“血魔很危险，你们打算怎么做？”
    “我发现圣水可以让我们保持清醒。所以我和达茜要了一些。”贝蒂拿出来一瓶圣水，低头看着里面的液体，轻声说道：“我和尤妮丝打算带着族人回领地，潜伏在血魔身边伺机调查她的目的。”
    她说着顿了顿，然后抬眸与辛西娅对视，微微展颜，语气坚定，“然后阻止她。”
    不管血魔想要控制她们加西亚一族干什么坏事，她都不会让她得逞的。
    辛西娅点了点头，没有多说什么，只是叮嘱贝蒂要多加小心，然后召唤出来一只通体雪白的鸽子，鸽子在她们的头顶飞了几圈，最后在贝蒂讶异的目光中落到了尤妮丝的肩膀上。
    正在把玩匕首的尤妮丝顿了一下，扭头瞥了一眼鸽子，眉头皱起。
    辛西娅对着尤妮丝微微一笑，“贝蒂有联系我的方法，我觉得你可能也需要一个。”知道尤妮丝的性格古怪，所以辛西娅又好心地给她找了一个理由，“为了贝蒂的安全着想。”
    “我还保护不了贝蒂的安全么？”尤妮丝不悦地撇了撇嘴，但最后还是抬手将鸽子收了起来。
    贝蒂扭头看了尤妮丝一眼，然后跑过去挽住她的手臂，对着辛西娅笑着道谢，尤妮丝被她挽住手臂就将手里的匕首换到了另一只手上拿着，脸色也缓和了许多。
    她们在说话的时候，莫尔根女巫也围了过来正和在附近等待的加西亚女巫交谈，虽然因为安德森家族加西亚和莫尔根的关系也变得有些尴尬，但在莫尔根家族的心中，女巫三族是分割不开的。
    贝蒂和族人的计划在被莫尔根女巫知晓后，她们的第一反应是派一部分族人跟随她们一起回去，剩下的族人在协助辛西娅解除了大地之母神殿内的结界后再去和她们汇合，但这个提议被加西亚女巫拒绝了。
    女巫三族已经有两个家族深陷于黑暗的深渊，她们不想再拖莫尔根家族下水。而且，莫尔根女巫不像加西亚一样被血魔控制了，性格也不像安德森那样疯狂，血魔并不愚蠢，也不是那么容易就能被糊弄过去，有莫尔根家族跟着她们暴露的风险反而更大。
    贝蒂微微转头，看向自己的族人还有莫尔根女巫，表情有些许复杂，但又很快被她掩饰住了，“我已经和切尔西告过别了，但她好像生气了。”
    贝蒂叹了一口气，对着辛西娅说道：“你一会儿看到她，帮我告诉她我会经常传信给她的。”
    她说完对着辛西娅眨了眨眼，“也会经常给你传信的。”
    辛西娅含笑点了点头，“我不介意你的信传的更频繁一点。”
    两个人又笑着说了几句贝蒂才恋恋不舍地转身向自己的族人走去，加西亚女巫看到她和尤妮丝过来就停下了和莫尔根女巫的交谈，一行人在原地站了一会儿，几个银发神族带着一个身穿红袍的娇小少女向她们走来。
    被关在地牢里几个月都没见过阳光的卡蜜尔对头顶的太阳有些畏惧，她一边抬起手臂遮挡着脸，一边眼神阴沉地看着周围的神族和女巫，突然一道银光在她的眼前闪过，她下意识地转头想要闪躲但避让失败，温热的血液顺着下巴流了下来滴在了红色的袍服上，脸颊先是升腾出一阵火辣辣的热度，然后就像是被刀剜一样的疼痛，让她都直接惨叫出了声音。
    鲜红的血液洒在土地上，看起来竟然比阳光还要刺眼。
    卡蜜尔举起手捂住脸，血液染红了手掌，因为疼痛她整个人都在颤抖，但还是抬起头用恶狠狠的目光瞪向匕首的主人，匕首的主人对她扬了扬下巴，红唇勾起了一个轻蔑的笑容。
    她当初就该直接杀了尤妮丝！
    卡蜜尔恨得咬牙切齿，但余光扫到尤妮丝旁边的贝蒂正皱着眉头看着她，她下意识地收敛起自己的恶意，捂着脸安静地垂下了头。
    作者有话要说：  XD

161
    贝蒂和尤妮丝带着加西亚女巫刚离开神族领地没多久就遇到了一直在神族领地边缘晃荡的安德森女巫,之前加西亚女巫受到血魔的召唤纷纷离开领地，一言不发神情麻木的样子引起了安德森女巫的怀疑，她们一路追踪最后找到了神族的地界。
    安德森女巫虽然疯狂,但好在她们也知道现在的神族是她们对付不了的，而加西亚女巫待在神族的领地看起来好像是恢复了正常,所以她们就没有冲进去而是守在了外面。
    虽然耐心也即将耗尽了。
    尤妮丝在安德森家族一直不怎么被待见，所以安德森女巫对她的生死也并不关心，见她突然出现也只是随意地扫了一眼，她们主要的注意力还是放在加西亚女巫身上的。
    早就等得不耐烦的安德森女巫一见到她们就大步走了过来，但是刚走到半路就被一条漆黑锁链拦截住了脚步，为首的安德森女巫脸色一沉，视线看向锁链的主人，冷声道：“撤去你的锁链，尤妮丝。”
    在她身后已经有女巫扬起了骨杖。
    “你们这些废物还来这里干什么？”尤妮丝手里的匕首已经换成了骨杖,周身黑暗气息环绕，眼神丝毫不掩饰她的杀意，“被血魔控制的怎么不是你们这些没用的家伙。”
    在她醒来知道了贝蒂被血魔控制的事情后，尤妮丝的心里就郁积着一团怒火,并且随着知道了她昏迷后所发生的的一切事情，这团怒火就越发地旺盛。加西亚和神族决裂是因为安德森,加西亚受到羲太巫师袭击也是因为安德森,就连找寻黑暗神殿也是为了安德森,但受到血魔蛊惑被控制的却是加西亚一族。
    明明该去死的是这群疯子。
    因为尤妮丝的挑衅也扬起骨杖的安德森女巫顿了顿,互相对视了一眼，其中一个女巫皱眉问道：“血魔是谁？被血魔控制又是什么意思？”
    安德森女巫从来不喜欢翻阅族内的那些破破烂烂的古籍，她们对神也没有多少敬畏之心，血魔这种黑暗神身边的战将她们就更不可能知道了。
    贝蒂伸手拉了拉尤妮丝的衣袖,然后走到她的身前，向对面的安德森女巫解释道：“血魔就是卡娜长老她们口中的黑暗神，我们这次突然跑到这里是因为受到了血魔的蛊惑和控制。”
    安德森女巫们一愣，就连站在最后面一直捂着脸低着头的卡蜜尔都将头抬了起来，然后她们就听到贝蒂又说道：“这可能是一种会传承于血脉的控制。”
    传承于血脉……在场所有人的脸色都难看了起来。
    女巫们离开没多久，辛西娅也带着莫尔根女巫离开了思莱德海域前往曼妥思沙漠准备开始实施解除封印的计划，同行的还有精灵族和狼族。
    在前往曼妥思沙漠的前一晚，神族、精灵族还有狼族聚在一起讨论了放出龙族的事情，最后才知晓这个消息的海伦族长对此倒是和辛西娅的态度一样并不反对，虽然巨龙从任何方面来说都是一个十分具有威慑力的种族。
    巨龙光是体型就已经超越了丝塔图大陆所有的种族，更别说她们的龙息还有着不亚于精灵族法术的威力，这个种族被从封印中放出来，丝塔图大陆的局势肯定会发生变化，但有大地之母这一层关系在，这个变化大概率是向着好的方向转变的，所以辛西娅、奥莉薇亚还有海伦对此都不怎么纠结。
    丝塔图大陆是很大的，完全可以再容下一个甚至几个新的种族，只有血族才会不想看到比他们更强大的种族出现。
    曼妥思沙漠在冷清了一段时间后终于又迎来了一批客人，而这次的客人受到了神殿内巨龙的热烈欢迎，冲在最前方的赤色巨龙，一双土黄色的眼瞳炯炯有神地盯着人群最前方的辛西娅，热情地喊道：“神裔，你终于来了。”
    “快放我们出去。”
    她的声音清脆又响亮，但对非她们本族的人来说就有些震耳了，距离神殿最近的女巫都下意识地抬手捂住了耳朵。
    正和切尔西还有莫尔根家族的长老们讨论咒语的辛西娅也顿了一下，她转头看向神殿的方向，白皙修长的手指竖在唇边示意赤龙安静。
    赤龙晃了晃龙须，依旧在结界附近盘旋，但却听话地没有再大声喊叫。
    “想不到龙骑的性格这么……”海伦抬手抚了抚眼睛上的白纱，想了一个比较含蓄的词来形容，“豪爽。
    传闻大地之母英勇善战，性格沉稳，没想到她创造出来的龙骑就只继承了善战的特质。
    奥莉薇亚目视神殿的方向，淡淡说道：“说话的巨龙是龙骑一族的族长。”
    海伦一怔，有些讶异，“族长？”听声音她还以为这条巨龙的年纪不太大。
    奥莉薇亚对海伦的反应并不觉得奇怪，因为她和辛西娅第一次知道的时候也是这个反应。
    艾尔伦看起来太年轻了，要么是龙族的成长期太晚，要么就是艾尔伦对她们有所隐瞒。
    但有关龙骑的信息实在是太少了，所以她和辛西娅也没有办法确定到底是前者还是后者。
    想要解除主神之一大地之母留下的封印，要求吟唱咒语的人最少拥有着最低等阶的神的实力，而这还是因为大地之母早已不在这片大陆，封印的力量流失了不少的缘故。
    而同样作为主神的黑暗神留下的封印之所以那么容易就被加西亚女巫解除，是因为那时血魔已经将自己的灵魂之力刻印在了女巫的血液里。
    引导咒语解除封印的不是加西亚女巫而是对咒语非常熟悉的血魔，所以即使力量有些不足但她依然解除了结界。
    不过这些内情并没有出现在加西亚女巫的记忆里，所以辛西娅当然也不会知道，当然，就算她知道了也不可能复制出血魔的做法。
    解除这个结界的方法她们只想出了一个，而实力能够达到神的层次，整个丝塔图大陆也就只有一个——使用献祭法阵时的辛西娅。
    在众神时期，神也是有着强弱之分的，实力最弱的神所在的高度也并不是遥不可及。
    “我们仔细地计算过你上次用献祭法阵困住塔利娅等二代血族时的光明之力的强度。”切尔西一脸严肃地说道:“长老们都认为你可以吟唱这个咒语。”
    而且，解除封印的状态和战斗的状态也是不一样的，辛西娅不用被敌人分散光明之力，只要凝聚着力量吟唱咒语就行了。
    即使力量差上一点也只是影响了成功的几率，大不了可以多试几次。
    辛西娅本来就是打算自己来吟唱这个咒语，她从切尔西手里接过写着密密麻麻咒语的羊皮纸，低头扫了一眼，正要说些什么，余光却突然瞥到奥莉薇亚正大步向她走来。
    辛西娅抬头看着她，习惯性地对她勾起一抹笑容，然后十几瓶装着圣水的玻璃瓶被塞进了她的怀里，有几瓶差点从她的臂弯滑落被一缕清风接住，重新送了回来压在了最上面的瓶子上。
    “这……”辛西娅低头看着怀里满满的圣水，眨了眨眼，“这是不是有点太多了？”
    “不多。”奥莉薇亚抬手将辛西娅被玻璃瓶压住的银色长发解救出来，声音清冷，“都喝了。”
    和血族的战斗刚结束没多久，她不想短短的时间内再看到一个满身伤痕的辛西娅。
    辛西娅试图为自己减少几瓶，“都喝了可能会耽误时间。”
    奥莉薇亚沉默地看着她，但好看的眉头已经蹙了起来。
    切尔西看了看辛西娅又看了看奥莉薇亚，默不作声地转身离开。
    奥莉薇亚瞥了一眼切尔西的背影，淡淡说道:“你们的时间看起来并不怎么紧急。”
    辛西娅无奈地笑了笑，“好吧，被你发现了。”她用光明之力将怀里的圣水浮在空中，然后认命地打开一瓶喝了起来。
    喝完十几瓶圣水不需要太多的时间，辛西娅在奥莉薇亚的监督下将圣水一滴不剩地喝完，女巫那边的法阵也刚好刻画完最后一条线。
    辛西娅将喝完的圣水瓶子随手收进空间宝石里，然后抬手揽了揽奥莉薇亚的腰，微微倾身凑近她嗅了嗅她身上的气息，柔声说道:“我觉得多感受女王陛下身上的自然之力比喝圣水对我更管用。”
    她的声音压得极低，只有她们两个人才能听清。
    奥莉薇亚微微侧头，与含笑望着她的辛西娅对视了一会儿，淡绿色的眼眸流露出一丝无奈，她抬手轻轻地拍了一下辛西娅的额头，轻声道:“胡闹。”
    她看似在呵斥，但语气却并不严厉，反而含着并不明显的笑意。
    辛西娅勾了勾唇，抬头快速地在奥莉薇亚的额头吻了一下，然后松开她的腰，转身向女巫那边走去。
    献祭法阵辛西娅虽然是第二次使用，但献祭法术她使用过很多次了，这个流程她已经很熟悉了。
    辛西娅在女巫的注视下走到了法阵的中间，低头观察了一下阵眼的位置，将法杖从空间宝石里面拿出来轻轻地抵在了阵眼上。
    她需要先吟唱献祭咒语启动法阵然后再吟唱解除封印的咒语，而后者的复杂程度是前者的百倍，即使是对自己的记忆力非常有自信的辛西娅，在吟唱咒语之前还是谨慎地选择在心中先默念一遍。
    辛西娅在心中默念咒语的时候，法杖顶端有光明之力溢出，耀眼的金光围绕在她的身边，在众神时期独属于光明女神的高贵和圣洁如今也出现在了辛西娅的身上，神殿内的巨龙在安静了一秒钟后突然兴奋了起来。
    虽然神殿内的巨龙有很多连血族都不认识，但对于众神她们了解的可能比辛西娅还要多。
    毕竟神殿的范围有限，日子过得太无聊，一些年长的龙只能将她们脑海里那些为数不多的记忆翻来覆去给小龙们看，其中除了她们的主神大地之母外，小龙们看过最多的就是光明女神了。
    光明女神就是这样一身的金光然后大发神威的。
    神殿内的巨龙不知道辛西娅在干什么，但都莫名地很兴奋，绕着石柱飞来飞去，艾尔伦飞在最前方，还有很多巨龙从神殿深处飞了出来，浮在空中静静地注视着阵法中的辛西娅。
    她们的体型和艾尔伦相仿，有的甚至比她还要庞大，一双双土黄色的眼瞳里不像结界附近那些巨龙那样盛满了兴奋和喜悦，而是似静谧湖水一般沉静。
    162
    当初众神向大地之母自表忠心,愿意自废九成的神力来创造新种族用以封印越来越嚣张的魔物解救日益崩坏的丝塔图大陆，大地之母出于对众神的信任同意了她们的计划，并且耗费了近半的神力创造了龙骑来引导这个计划能够顺利地实施,为了不被魔物们察觉她们的计划，众神提议在计划实施前先将新种族封印在神殿之中,大地之母依然同意了她们的提议，但被封印在神殿中的龙骑等待了千年也没有等来实施计划的那一天。
    她们的主神离开了这片大陆。
    被创造出来的第一批龙骑永远都无法忘记众神离开前的那段时间，天崩地裂的丝塔图大陆是多么的恐怖，即使是拥有着庞大的体型和强悍实力的她们在面对着这几乎要将整个大陆都吞噬销毁的力量时心中也是惧怕的，她们太渺小了，在这股力量面前，神也是渺小的。
    只有大地之母，她们的主神大人，挡在前方的身影依然和往常一般强势。
    大地之母拦截住了这股足以摧毁丝塔图大陆的力量,但这片大陆还是受到了破坏变得岌岌可危，黎明消失，黑夜开始无限期地延长，被封印在神殿中的龙骑全都在等待着大地之母解开封印放她们出去拯救这片大陆,但等来的却是众神离开的消息。
    她们的主神是不会放弃这片大陆的。
    所以……一定是发生了什么。
    连接了数个献祭法阵的辛西娅整个人都被耀眼的金光笼罩着，她站在光明的中心,手里的法杖源源不断地凝聚着光明神力,曼妥思沙漠的风沙有片刻的停滞,然后悄然落下,大地之母的神殿深处有神力被这股光明神力激发出来，从角落开始弥漫并且向神殿中心蔓延。
    贴在结界上眼睛一眨不眨地盯着辛西娅的赤龙几乎是瞬间就发现了神力的存在，眼中的兴奋也褪去了一些。
    赤龙转过身，庞大的身躯落到地上时已经变成了一个高挑又修长的身影,半长不短的红发垂在肩上，艾尔伦甩了甩头发，还是有些不太适应这种形态，她捏了捏手臂，嫌弃地看了一眼自己的身体，抱怨道：“这种体型看起来也太弱了。”
    神殿外光明神力的威力在逐渐增长着，而神殿内残留的神力也开始躁动了起来，艾尔伦仰起头，目光对准了飞在空中远远观察着这边情况的巨龙，声音清亮但也在有意地控制着不将声音传出神殿，“把神殿内的神力压下去，不要让它影响到辛西娅。”
    巨龙们互相对视了一眼，缓缓转身，重新飞回了神殿深处，而神殿内的神力也随着她们的回归慢慢沉寂了下去。
    艾尔伦看着恢复了平静的神殿，满意地点了点头，她重新飞回结界前方，看着在光明神力的作用下变得有些松动的封印，脸上再次染上了兴奋。
    不管会发生什么，她们都必须要离开这里。
    和其他的元素相比，光明元素是最能让人感到亲近的，但这不代表着它们是温柔的，而且正与温柔相反，光明元素和黑暗元素一样地霸道并且具有侵略性，只是那耀眼的金光为它增添了伪装。
    曼妥思沙漠的风沙停滞下来后，嘈杂的环境瞬间变得安静，只有辛西娅吟唱咒语的声音响在众人的耳边，光明神力的气势越来越强盛，奥莉薇亚和海伦已经带着族人退到了曼妥思沙漠的边界。
    “辛西娅使用光明神力好像更加游刃有余了。”海伦面对着神殿的方向，感慨说道。
    奥莉薇亚淡淡地嗯了一声，淡绿色的眼眸一直盯着金光中的身影，频繁地摩挲着法杖的手揭示了她的心情并不像表面这般平静。
    随着时间的推移，曼妥思沙漠整个都被金光所笼罩，辛西娅吟唱咒语的速度也开始变快，神殿内的巨龙和曼妥思沙漠边界处的女巫全都紧张地看着金光，突然咒语声在她们的耳边消失，时间也跟着静止了。
    艾尔伦双手紧攥在一起，眼睛紧紧地盯着身前的结界，然后她就看到一丝裂纹出现在结界上，犹如蛛网一般瞬间就爬满了整个结界。
    艾尔伦眼睛一亮，欢呼出声，“封印解除了！”
    金光中的辛西娅微微睁开眼睛，扫了一眼碎裂的结界，唇角勾起了一个弧度，她握着法杖的手松了松，正要将之与脚下的法阵分开，但突然她感应到了什么，手上的动作也停了下来。
    献祭法阵直接将她体内的光明之力增加了数倍，借助着这股力量，辛西娅的感应能力也扩大了不少，她抬眸瞥着某个方向，唇角的笑容被她缓缓收起。
    见到结界碎裂正要过来辛西娅这里的海伦和奥莉薇亚也察觉到了什么，前者咦了一声，转头面向后方，诧异道：“有人在附近战斗么？为什么气息突然波动得这么厉害。”
    奥莉薇亚没说话，但皱起了眉头，这种程度的气息波动不像是战斗引起来的，反而和海洋之神神殿中神力的泄露有点相似。
    没有人控制的神力就是灾难，而这激烈的气息波动就是灾难前的预兆。
    海伦和奥莉薇亚只隐隐感应到了附近的气息波动，但还站在献祭法阵中间的辛西娅却能感应整个丝塔图大陆的气息变化。
    丝塔图大陆有十几处地方都出现了气息异常的情况，其中就包括思莱德海域和奥查斯特，而这两个地方前者是海洋之神神殿的所在地，而后者则是兽神神殿的所在地。
    辛西娅的眼神闪烁了一下，然后抬眸看向大地之母的神殿，结界已经被解除巨龙全都兴奋地飞了出来，她们庞大的身躯在曼妥思沙漠上空盘旋的时候又激起了阵阵风沙。
    作为族长本该是最开心的赤龙在结界解除之后却没有表露出多少兴奋，她在空中盘旋了一圈，然后对着兴奋的巨龙们低吼，龙吟声震耳还隐隐带着威胁，兴奋状态下的巨龙浑身一震，接二连三地转身又飞回了神殿。
    而随着巨龙回归神殿，丝塔图大陆各处的气息也渐渐平复了下来。
    艾尔伦将巨龙都赶回神殿后才如释重负地松了口气，神殿外耀眼又强势的金光隐隐传来着压力，她向金光处看了一眼，正好和辛西娅对上了视线，对方正面带笑容地看着她，但那双没有任何笑意的眼眸却让艾尔伦忍不住打了个冷颤。
    “谢谢你，辛西娅。”赤龙化为人形来到金光前，脸上堆满了讨好的笑容，感激地说道:“你真是太厉害了。”
    艾尔伦一边说着一边抬脚想要走到辛西娅身边，但是刚触碰到金光就被震开，她干咳了一声，偷偷地瞄了一眼辛西娅手里的法杖，试探说道:“结界都已经解除了，你不将法杖收起来么？”
    辛西娅也垂眸看了一眼法杖，勾唇说道:“不急，重新封印也需要法杖。”
    艾尔伦笑容一僵，弱弱说道:“……有话好好说。”
    辛西娅拿出来一瓶圣水，打开喝了一口，似笑非笑地说道:“你说吧，我听着。”
    这条看起来过分单纯的巨龙果然向她们隐瞒了什么。
    “你是不是也发现了解除封印后，丝塔图大陆各处的神殿都有要崩坏的迹象。”艾尔伦抬手戳了戳金光，手指被光明之力灼烧的疼痛对她来说像是感受不到一样，“其实这是因为众神的离开给丝塔图大陆带来的影响还没有消失。”
    艾尔伦挠了挠头发，一脸地郁闷，“众神离开的太仓促了，再加上作为守护神的大地之母也离开了，她们残留的神力没有人控制给这片大陆带来了很多的灾难。”
    “龙骑是主神以近半的神力创造出来的，虽然无法离开神殿，但是因为自身的力量和主神的神力同源，所以以主神的雕像为媒介，由龙骑来提供神力，耗费了几百年的时间才渐渐稳住了这片大陆。”
    想要模仿大地之母的力量来守护这片大陆并不容易，最初被创造出来的龙骑牺牲了七成才堪堪将之稳住，而经过繁衍诞生的龙骑，在神力方面是远远不如最初的龙骑的，她们现在想要稳住神殿越来越不容易了。
    艾尔伦的话让辛西娅的表情变得有些凝重，丝塔图大陆并不稳定她是知道的，但她一直以为根源是血族，没想到竟然是众神离开所带来的影响还没有完全消失。
    辛西娅看了艾尔伦一眼，“这种事你应该早点说。”
    艾尔伦眨了眨眼，“我说了，你肯定就不放我们出来了。”
    辛西娅低笑了一声，“这倒是没错。”如果早就知道这件事，那对于到底要不要放出巨龙，她肯定要深思熟虑而不是这么快做决定。
    她说着轻轻移动法杖，围绕在周身的金光慢慢散去。
    艾尔伦看到金光散了就跑到了辛西娅的身边，自来熟地抬起手臂搭在了辛西娅的肩膀上，扬着下巴，自信满满地说道:“不过你不用担心，什么血族什么神力的都包在我们龙骑的身上。”
    “这片大陆就是得让我们来保护。”
    谁让她们的主神大人是这里的守护神呢，艾尔伦心中满是骄傲，但是却没有将这句话说出来。
    其实她们也不是必须要离开神殿的，她们的使命就是一代一代地留在神殿内替大地之母守护丝塔图大陆，直到这片大陆迎来新的主人。
    她们不在乎自己做的事情是否被人知晓，也不在乎能不能在这片大陆留下半点痕迹。
    她们只在乎一件事情——她们的主神大人到底是不是自愿离开这里的。
    艾尔伦觉得不是，所以她们必须要出来寻找真相。
    163
    因为要维持丝塔图大陆的稳定,所以即使封印被解除了，神殿内的龙骑也没有全部恢复自由，尤其是那些年长实力强大的巨龙,她们是维持大陆稳定的根基，根本不能踏出神殿半步。
    最后能跟着艾尔伦出来的都是一些年幼的小龙,虽然从她们的体型来看年幼在她们的身上体现得不怎么明显。
    “这都是我们族内的精英战士。”艾尔伦向辛西娅展示自己身后的数十个少年少女，面不改色地说道：“别说是几个二代血族，就算是一代血族来了，我们也能把他打回血域去。”
    她身后的少年少女对一代血族并没有什么概念，听到族长这么说非常配合地拍了拍自己的胸口，“交给我们。”
    辛西娅没说话，只是微笑地看着她们。
    艾尔伦担心辛西娅嫌弃自己只带了小龙出来，又连忙吹嘘了一会儿自己族人的实力，但说完之后她想到什么又不太放心地问道：“你说一代血族都被黑暗神给封印了,是真的吧？”
    众神离开前发生的事情龙骑知道的有限，血族扔进来的血棺她们也没兴趣打开看，一代血族的实力艾尔伦是了解的，现在夸下海口但万一真的要对上一代血族打不过可就丢人了。
    “如果不是真的,我们也不会在这里了。”辛西娅又看了一眼艾尔伦身后的小龙，微微摇头,总觉得她这次费了这么大的劲把封印解开好像亏了。
    艾尔伦心中松了一口气,又抬起手臂想要搭在辛西娅的肩膀上,但是被辛西娅不着痕迹地避开了,她不在意地放下手，一脸困惑地说道：“话说黑暗神为什么要把一代血族封印了再离开呢？”
    “你的废话能少一点么？艾尔伦。”一个陌生的声音从她们的身后传来，辛西娅转身看去，声音的主人已经大步走到了她们的身前,将手里的一颗褐红色的蛋扔给了艾尔伦。
    艾尔伦将蛋小心地抱住，然后跑到来人身边，语气骄傲地给辛西娅介绍道：“这是我的恋人，芙洛拉。”
    她说完又举起龙蛋，一脸地幸福，“这是我们的龙蛋。”
    辛西娅挑了挑眉，讶异道：“龙族的繁育看来比较多样化。”丝塔图大陆所有的种族中，只有精灵族可以同性一起繁育后代，但这是因为精灵果实的特殊性才实现的。
    艾尔伦摸着龙蛋笑了笑没有说话，一旁的芙洛拉面无表情地纠正道：“这是我们抢别人的龙蛋。”
    辛西娅：“……”好吧，看来是龙族的习俗比较多样化。
    越与龙骑这个种族接触，辛西娅就越觉得她们的身上透露着浓浓的不靠谱的气息，她摇了摇头，将这种想法抛到一边，一脸正色地说道：“封印解开了，也该去解决一下你们惹出的麻烦了。”
    虽然丝塔图大陆各处的气息在龙骑的努力下已经慢慢恢复平静，可麻烦还是留下了一些，辛西娅展开手里刚刚收到的达茜的传信，垂眸又将上面的内容看了一遍，眉头微微蹙起。
    这“麻烦”也不知道是好是坏，但既然称之为麻烦，好的概率大概可以忽略不计了。
    达茜知道辛西娅正忙着解除大地之母神殿内的结界一事，如果不是情况实在危急她是不会给辛西娅传信的。
    辛西娅和奥莉薇亚在前往曼妥思沙漠之前才封印的海洋之神神殿不知为何又突然有了神力泄露的危机，而且不光如此，奥查斯特境内沉寂多年的兽神神殿也出现了同样的情况，甚至那里的情形比海洋之神的神殿还要严重，因为……原本已经被摧毁的兽神神殿突然再次爆发了。
    血族摧毁兽神神殿已经为奥查斯特带来过一场灾难，在神族和苏珊的努力下好不容易才将奥查斯特的环境改造的适合人类居住，这次兽神神殿毫无预兆地爆发直接将她们的努力毁之一旦。
    苏珊又气又心酸，但还是得强撑着精神指挥着骑士配合神族将居住在奥查斯特的人类转移。
    奥查斯特的天气一直都是阴阴沉沉的，这次更甚，苏珊看着头顶黑沉的乌云，只觉得呼吸都不怎么顺畅了，因为兽神神殿的特殊性，神力泄露以后，大量的野兽受到神力气息的吸引聚集在了这里，昏沉的天色下野兽充斥着暴虐的瞳孔闪烁着诡异的光芒，一眨不眨地盯着手持长剑护送人类离开的骑士，仿佛随时都会扑上来撕咬。
    “这到底是怎么回事？”苏珊抬手拢了拢身上的斗篷，面容凝重，“是血族干的么？”
    奥查斯特气息波动的厉害，对于普通人类来说待在这种环境里会感到不舒服，达茜挥动法杖给苏珊扔了一个结界，才皱眉开口，“不像是血族。”
    她和苏珊站在灯塔上面，居高临下的视野很容易让她们看清下方聚集的野兽到底有多少，达茜垂眸望着野兽聚拢的中心区域，那里密密麻麻的几乎分不清野兽的种类，但达茜却在里面隐约看见了类似于人的身影。
    是错觉么？达茜屈起手指敲了敲法杖，陷入了沉思。
    “会不会是羲太巫师干的？”苏珊没有发现身旁的神族正在出神，她一脸忧愁地看着下方的野兽，说道。
    奥查斯特出事前神族刚在这里发现羲太巫师的踪迹，只不过追踪到一半，异变就突然出现了，而羲太巫师也借此机会溜走了。
    达茜缓缓摇头，正要说些什么，下方的兽群突然躁动了起来，她目光一凝，手中的法杖已经扬起，耀眼的金光从天而降在半空幻化为条条锁链，试图将狂化的野兽困住。
    金光的出现让野兽们身形一顿，有些胆小的已经忍不住趴伏在了地上，但可惜这种情况并没有持续太久，金色锁链在落到野兽身上之前被一条粗壮的蛇尾直接抽散。
    灰黑色的皮肤，墨绿色的蛇尾，上半身是人类但下面却是野兽的身体，数百个如此形态的怪物从野兽围拢的中心钻出来，她们像是对周围的一切都感到新奇，左右环顾后，并不算友好的目光定格在了达茜和灯塔下方的神族身上。
    “光明之力？”一个五官精致但因为灰黑色的皮肤和奇怪的形态而看起来比较怪异的女人拖着长长的蛇尾游出来，嘶哑的声音听起来非常刺耳，“你们就是光明女神放弃的那批残次品吧。”
    残次品……这怪物不光声音刺耳说出的话也很刺耳。
    达茜握了握法杖，语气稍显冷淡，“你可以称我们为神族。”
    怪物耸了耸肩，“我对你们是什么不感兴趣。”她身后的蛇尾在地上重重地甩过，发出了沉闷的声响，像是砸在在场众人的心上一样，“这里是我们的地盘了，你们可以离开了。”
    她看着脸色瞬间沉下来的达茜，勾了勾嘴唇，眼神倨傲不驯，态度高高在上。
    她身后的族人则哄笑出声，一点都不觉得她们这个态度有什么不对，并不是所有的神都敬畏光明女神的，反正她们的兽神大人一直都看光明女神不顺眼。
    所以，她们这么对待光明女神留下的神族有问题么？
    一点都没有。
    在怪物身边的族人掰了掰手腕不怀好意的目光扫视着神族，像是已经做好了战斗的准备。
    众神时期光明女神高高在上俨然一副丝塔图大陆主人的模样，现在众神都离开了，这片大陆还要让她留下的种族来掌控？
    开什么玩笑。
    怪物仰头发出了一阵奇怪的声音，这声音在神族和人类听来有些不适，但周边的野兽听完却突然狂暴了，眼睛赤红，锋利的爪子一伸一缩，低身咆哮。
    野兽扑过来的瞬间，层层结界已经挡在了灯塔的前方，金光源源不断地从天落下，黑沉的天色都明亮了许多。
    有光明骑士阻挡这群野兽，达茜并不怎么担心它们冲过来，她真正警惕的是那些不知从哪儿冒出来的怪物。
    清脆的脚步声完全被这嘈杂的战斗声所遮掩，多莉丝和贝琪一前一后上来，前者看着下方的战场眉头紧锁，后者的表情比较沉稳，却隐隐透着一丝奇怪。
    达茜侧头看了贝琪一眼，询问道:“怎么了？”
    “没事……”贝琪抬手揉了揉眉心，轻声说道:“只是看到了点奇怪的画面。”
    “哦？和这些怪物有关？”达茜瞥向野兽后方的怪物，那个怪物刚好也在看她，与她对上视线后唇角勾起了一抹嗜血的笑容，被修剪的狭长锋利的指甲轻轻地划过蛇尾坚硬的鳞片。
    贝琪点了点头，蹙眉道:“画面很模糊，看起来像是敌人但好像又不是。”她说完顿了一下，转头向某个方向看了一眼，说道:“不过，辛西娅快回来了。”
    达茜点了点头，凝重的表情缓和了几分，这些怪物来历诡异，还是让辛西娅来解决比较好。
    看到野兽突破不了光明骑士的拦阻后，人身蛇尾的怪物们终于坐不住了，她们加入了战场后，神族这边的压力一下子就大了起来。
    达茜、多莉丝见此也扬起法杖吟唱咒语加入了对抗的队伍里，贝琪也拿出法杖正要跟着一起吟唱咒语，眼前突然闪过几副画面让她的动作顿住了。
    达茜敏锐地发现了贝琪的停顿，侧头看了她一眼，关心地问道:“怎么了？”
    贝琪将脑海里的画面整理了一下，然后握住达茜的手传递过去，疑问道:“这些人是谁？”
    画面中身穿黑色袍服的羲太巫师正匆匆地离开海洋之神的神殿，她们周身弥漫着阴沉的黑暗气息，但脸上却是与之相反的狂喜。
    达茜面色一沉，冷声道:“是羲太巫师。”
    只是可惜她们现在抽不出人手去拦截她们。
    思莱德海域边界处，几个身穿黑袍的巫师搀扶着一个身受重伤但精神却异常亢奋的巫师匆匆离开海洋之神的神殿向着奥查斯特反方向行去，天上下着瓢泼大雨，她们身上的黑袍早就被浸湿，但她们却毫不在意。
    “终于……终于拿到了……”珊妮搀扶着大长老的手臂，兴奋地喃喃自语。
    大长老浑身是伤，脸色也非常地苍白，他紧紧地攥着一个小瓶子，瓶子里面装着黑红的液体，“伯纳德亲王的血，有了它我们就可以开启转化实验了。”
    海洋之神神殿中的传送阵比他想象中威力还要强大，献祭了一个经历过众神时期的辛摩尔血族竟然真的将他传送到了众神时期，只是众神时期危险重重，他能拿到这些血液实属侥幸……
    一代血族都是一群没有理性的野兽，伯纳德亲王虽然已经成功地转化成了她们的同类，但还是被联合绞杀，血液几乎染红了一整条河流……大长老捏紧手中的瓶子，只是可惜他只能带回来这么点血液。
    不过，也足够了。
    164
    奥查斯特这边的动静极大,辛西娅都不用特意传信给达茜询问具体的位置就顺着这激烈的气息波动找寻了过来。
    不过和她一起的只有精灵族还有狼族，龙骑并不在身边。
    “这人尾蛇身的怪物有些眼熟。”辛西娅摸了摸下巴，和旁边的奥莉薇亚对视一眼,挑眉说道：“看来被封印在兽神神殿的新种族也跑出来了。”
    达茜给她的传信里没有关于这些怪物的内容，只是简单地说了一下野兽的聚集和暴动。
    但辛西娅对此早已有所猜测了,毕竟在血族摧毁神殿的时候，封印着新种族的结界就已经有些松动了，这次解除大地之母神殿内的封印而引发的连锁反应，其余神殿内的封印也跟着失效并不是什么奇怪的事情。
    “她们看起来是个麻烦。”奥莉薇亚蹙着眉头说道，“兽神是黑暗神那边的下属神，所以她创造出来的种族肯定更喜欢黑暗。”
    虽然这些蛇尾人身的怪物周身的气势没有龙骑强大，但倒戈到血族那边也是一个麻烦。
    “龙骑招惹出来的麻烦就让她们自己去解决。”辛西娅看了一眼前方的局势，将法杖拿了出来，低声说道：“不过在这之前我有些事情想问问她们。”
    霸道又强势的金光突然闯入了混乱的战场,被野兽包围的光明骑士被金光送到了安全的地方，光明火焰凝聚成了一个个牢笼将野兽困在其中，人身蛇尾的怪物们在金光临身前敏捷地跳到了一边，躲避了被困的命运。
    但她们的情况也没有太好,躲过了光明火焰却没有躲过遍布尖刺的藤蔓，藤蔓紧紧地缠绕在她们的蛇尾上,尖刺几乎刺破她们细密坚韧的鳞片,自然之力凝聚而成的箭雨向她们飞来,高大凶猛的白狼、灰狼也冲到了面前。
    一个□□着上半身容貌看起来有些普通的雄性怪物摆动蛇尾来到媚拉的身边,看着正与狼人争斗的族人，皱眉说道：“族长，我们该怎么办？”
    媚拉就是对着达茜放出狂语的雌性怪物，她是蛇族的族长,和艾尔伦这个后来上位的族长不同，她是兽神创造蛇族的第一批族人，也是兽神钦点的族长。
    只不过她们这个种族被创造出来就是一个障眼法罢了，兽神创造她们的时候也没有上心，所以她们的实力是远远比不上龙骑的，甚至在数量上处于劣势后，她们甚至连精灵族和狼人族都不如了。
    媚拉心有不甘，但她们好不容易才从神殿里出来，没有胜算的硬拼可不是一个好的选择。
    她舔了舔殷红的嘴唇，视线固定在灯塔上方的神族身上，低声道：“我们撤。”
    等她们调整好再来争夺奥查斯特这块领地。
    媚拉下完命令后，雄性蛇人就仰头发出了咝咝的声音向其他族人传达她的命令，蛇人们听到声音纷纷停手准备撤退，而那些被困在牢笼里的野兽则更加狂暴了，有一些甚至闯了出来就为了掩护蛇人撤离。
    媚拉又盯着神族看了一会儿，也转身准备离开，但蛇尾摆动着刚游走了几米的距离，一阵冷风拂过，她心中突然升起一阵不好的预感，下意识地向后仰身，蛇人优秀的柔韧性让她的后背几乎贴在了蛇尾上，一支由光明之力凝聚而成的利箭贴着她的额头飞了过去。
    若是不躲，这支利箭可能会直接穿透她的心脏，这让媚拉的脸色瞬间阴沉了下来。
    两道修长的身影从混乱的战场中走出来，鲜血四溅碎肉横飞的环境对她们来说仿佛不存在，她们就像是走过了一条清静幽雅的林间小路，身上的衣袍和脚下的长靴干净得一尘不染。
    是精灵和……媚拉的目光注视着辛西娅，脸色微变，诡异的蛇瞳透着一丝不可置信。
    “虽然你认识我，但我还是简单地做个自我介绍。”辛西娅对着媚拉挥了挥手里的长弓，仿佛刚才的长箭不是她放出来的一样，柔声说道：“我叫辛西娅。”她说完执起奥莉薇亚的手，“这是我的恋人奥莉薇亚女王陛下。”
    奥莉薇亚瞥了她一眼，反手将她的手压下，但意外地没有松开，而是轻轻地握住。
    媚拉的视线在她们两人之间转了一圈，眼眸微微眯起，“神裔……和精灵女王。”
    她勾了勾唇，“怎么，现在这片大陆你们两个人说了算么？”
    “大地之母主神还在的时候，她可都没对我们这些小种族下手。”媚拉扫了一眼自己的族人，“兽神大人创造的种族没有资格在这里生活么？”
    “你们有没有资格……”辛西娅轻笑出声，金色眼眸含着淡淡的嘲讽，“自己不清楚么？”
    金色的结界笼罩着三人，隔绝住了外面的嘈杂声响，辛西娅微微倾身，直视着媚拉的眼睛，一字一顿地说道：“杀了大地之母也要离开这片大陆的不是你们的兽神大人么？”
    媚拉愣了下，随即表情古怪起来，“这件事也有光明女神的参与。”言下之意她们蛇族没有资格的话，那神族也同样没有。
    媚拉对她的话一点都不惊讶，很明显她是知道众神的计划的，辛西娅的视线在媚拉的脸上转了几圈，勾了勾唇，“既然你知道这件事，那事情就好办了。”
    媚拉一脸警惕地看着她，正不解她说的事情好办了是什么意思，远处突然传来一声悠长的吟叫声，有些像是……龙吟。
    她猛地抬起头来望向龙吟声传来的方向，远远望去巨龙庞大的身躯和天空相比还是有些渺小了，但再怎么渺小也无法改变她们的身份——龙骑。
    为什么龙骑在这里？为什么龙骑还存在？大地之母死了，那龙骑也应该随之一起消失才对，媚拉垂在身侧的手紧张地攥紧。
    难道说众神失败了，大地之母根本没死？可没死的话那天门是怎么被打开的？
    媚拉看到龙骑时整个人都愣住了，混乱的思绪充斥在她的脑海里，让她的手指尖都是冰凉的，兽神随便创造的蛇族和大地之母耗费了近半神力创造的龙骑是没有可比性的。
    难道她们刚从神殿里出来就要被龙骑撕成碎片了么？
    媚拉看到龙骑的时候就想带着族人逃走，但是所有逃跑的路线都被狼人给堵住了，而她的身边还站着辛西娅和精灵女王，最后只能看着龙骑那庞大的身躯离她们越来越近。
    巨龙们飞到辛西娅她们头顶上时就纷纷化为人形落了下来，小龙们四散分开新奇地看着其他种族，艾尔伦和芙洛拉则来到了辛西娅这里，前者抱着龙蛋将媚拉上下打量了一眼，认出了她的身份，“你们是兽神创造的新种族吧？看起来有点弱啊。”
    芙洛拉的目光在辛西娅和媚拉身上停留了一会儿，敏锐地发现了她们之间的气氛不对，面无表情地问道：“你们刚刚在说什么？”
    媚拉心头一紧，蛇尾也紧绷起来一副戒备的样子。
    她本以为接下来又是一场血战，但令她没想到的是身前的银发神族没有拆穿她而是一派自然地开口回道，“没什么，只是聊一聊丝塔图大陆的近况。”
    “媚拉族长听说丝塔图大陆正受到血族的威胁颇为愤怒，准备和我们一起给血族点教训看看。”辛西娅说着转头对着媚拉勾起一个好看的笑容。
    但媚拉却觉得这个笑容充满着威胁，她沉默了一会儿，脸色难看地说道：“血族的确该教训教训了。”
    艾尔伦对她们的话没有起疑，听到媚拉这么说，反而眼睛一亮，“兽神那个阴郁冷血的性格想不到创造出来的种族还挺热心。”她将龙蛋换了一只手，然后抬起手臂揽住媚拉的肩膀，笑着说道：“本来我们之前就应该合作的，不过现在也不晚，对付魔物和对付血族也没什么区别。”
    她热情满满地抓着媚拉说了半天的话，媚拉迫于压力还不能挣脱，只能眼神阴郁地瞪着辛西娅。
    光明女神也参与了众神的计划，凭什么在面对龙骑的时候，这个神裔却这么轻松？
    不过媚拉心中虽然不满，但还不会拆穿辛西娅，事情若是败露，她们都得面对龙骑的怒火。
    媚拉应付了艾尔伦好半天才逃离她的龙爪，她示意旁边的族人将其他族人都召唤回来，余光瞥见艾尔伦正低头摆弄着龙蛋，就身形一闪来到了辛西娅的身侧，压低声音，咬牙说道：“别以为这样就想拿捏住我，光明女神也参与了众神的计划，龙骑若是知晓此事你们神族也逃脱不了干系。”
    辛西娅侧头和她对视，抬手拍了拍她的肩膀，对她的威胁完全没放在心上，含笑说道：“接下来我们要并肩作战一段时间了。”
    “要好好地听从龙骑的命令，媚拉族长。”
    媚拉：“……”
    她们的对话充满了□□味，但从外面却看不出分毫，艾尔伦抱着龙蛋走到芙洛拉身边见她还一直望着媚拉，疑问道：“怎么了？”
    芙洛拉收回视线，“没什么。”她将龙蛋从艾尔伦手里抢走，大步离开。
    和蛇族化敌为友后，奥查斯特又重新恢复了平静，光明骑士和光明信徒收拾战场治愈伤患，达茜则被辛西娅交代了另外的任务。
    “你们就住在这个城里，没事不要出来。”达茜脸上虽然挂着笑容，但语气冷冷淡淡，指着前方的城池，说道：“附近住着很多人类，不要吓到她们。”
    她扫了一眼媚拉的蛇尾，暗示意味明显。
    虽然心有不满但现在也只能按耐下来，媚拉抬手摩挲着蛇尾细滑的鳞片，听到达茜的声音她突然抬眸，视线在达茜的脸上流连，红唇微勾，“你也住在这里么？”
    她说着凑近达茜，声音虽然嘶哑但已经不刺耳了，反而别有韵味，“你比刚刚那个神族好看多了。”
    达茜抬手抵着媚拉的肩膀，与她保持着安全的距离，微微一笑，毫不留情地说道：“但你长得很丑，而且别离我这么近。”
    媚拉：“……”刚刚转好点的心情又不好了。
    神族真是没有一个让她顺眼的。
    作者有话要说：  有关大地之母和光明女神作为丝塔图大陆的守护神，大地之母偶尔要待在神殿里维持丝塔图的稳定，而随着魔物越发地不受控制，她待在神殿的时间就延长了。
    只能待在神殿里实在无趣，不过幸好她有一个体贴的好友。
    大地之母指间转着一枚棋子，对着对面的光明女神笑着说道：“你又输了。”
    她的好友光明女神哪里都好，就是棋艺有些不佳，不过用来解闷也够了。
    光明女神将棋盘整理好，勾唇道：“再来。”
    大地之母耸了耸肩，将手中的棋子随手摆上去，微一抬眸就看到对面的好友正蹙眉沉思，完美的五官却没有因为她蹙眉的动作而损失半分风采。
    光明女神在她面前从来不会以金光遮住自己。
    察觉到对面的人正在看自己，光明女神抬眸和她对视，问道：“怎么了？”
    大地之母的语气是全然的欣赏，“这么美貌的脸天天被遮住真是太可惜了。”
    光明女神捏着棋子的手顿了顿，状似随意地问道：“哦？和你的人类恋人比起来呢？”
    大地之母想了想，“你更美丽。”
    光明女神挺直的腰身不自觉地放松了一些，然后她就听到对面的人又说道：“但在我心中她更美。”
    啪地一声，是棋子被捏碎的声音，大地之母看着光明女神指间的粉末，诧异道：“你怎么了？”
    “没什么。”光明女神微笑说道：“手滑了而已。”
    大地之母看了她一眼却没有放在心上，毕竟她的好友除了棋艺不佳之外，偶尔还有些行为古怪，她都习惯了。

165
    大地之母的神殿关乎着丝塔图大陆的稳定,封印被解除后不只是蛇族趁着神殿气息波动的时候强行闯了出来，其余神殿内被封印着的新种族也因此获得了自由。
    众神可能是为了引大地之母入局，所以创造的新种族不少,只是她们都和蛇族一样有一个比较尴尬的状况，就是实力不足以支持她们在丝塔图大陆无法无天,因为都是神的障眼法，所以她们的实力比起龙骑来实在有些不够看。
    不过这些新种族刚从神殿里出来的时候还不知道龙骑的事，正沉浸在获得自由的喜悦中时就遇到了和蛇族一样的处境，辛西娅带着艾尔伦笑吟吟地找上门，这些新种族看到龙骑的瞬间就僵住了，被辛西娅三言两语强行拉到了自己这边的阵营。
    不是没有新种族想要反抗，但是大部分种族都沉默着，跳起反抗的几个种族还没等辛西娅出手就被其他种族解决了。
    众神的计划暴露，迎接龙骑怒火的是所有种族,她们当然不可能让这件事暴露出来。
    而且她们还有一点考量就是辛西娅的态度，神裔没有将事情告诉龙骑的意思，只是用这件事来拿捏她们，逼她们一起对付血族。
    最好就将这个秘密深藏心底永远都不要让它暴露在阳光之下,一些心思深沉的族长在观察了辛西娅一段时间，觉得神裔也应该是这样想的后,微微放心了一些。
    众神的计划光明女神也是知晓的,事情败露神裔也要迎接龙骑的怒火,所以辛西娅和她们也是一起的,包括媚拉在内的族长只能找这种理由来说服自己，顺便压下心中那小小的不满。
    大地之母神殿的封印被解除时引发的动荡所带来的影响不只是一些新种族重新获得了自由这么简单，丝塔图大陆空气中的黑暗气息一夜之间暴增，在荒芜偏僻的领地内沉睡的魔物接二连三地苏醒了。
    之前被辛西娅赶到卡普里平原但又被血魔驱走而不得不在周边寻个阴暗角落沉睡的魔龙们也逐渐苏醒,和之前因为力量的流失而不得不以沉睡来缓解的状态不同，魔龙们醒来后神采奕奕，力量流失的速度也接近于无，这让他们感到狂喜的同时，魔物骨子里对地盘的占有欲又开始蠢蠢欲动起来。
    贝蒂和尤妮丝带着加西亚和安德森来到卡普里平原的时候，女巫重建了一半的家园在魔龙的龙息和粗壮的龙尾下再次变成了废墟，受到黑暗神殿的影响卡普里平原内黑暗气息浓郁，这里可以说是魔龙们最喜欢的环境了。
    之前在神族领地的一场大战让加西亚女巫被分成了两部分，卡娜长老带领着七成的族人跟随着血魔回到了黑暗神殿，而贝蒂这边的三成族人因为光明圣水已经清醒了过来，看着家园再次被毁，她们担心被血魔控制着的卡娜长老等人的安危，焦急地在废墟中搜寻着族人的踪迹，没有发现尸体之类的东西后，才稍稍放下心来，“这些魔龙怎么又跑到这里来了？”
    贝蒂也一脸地担忧，视线扫向趴在废墟中看似在沉睡的魔龙，她伸手去抓尤妮丝的手腕，凑过去小声说道：“我们接下来该怎么办？”
    她说完顿了一下，声音更小了，“我们会失败么？”
    尤妮丝侧头看了她一眼，抬手摸了摸她的鼻尖，低声道：“不会。”她说着向后方的安德森女巫那里扫了一眼，眼神冰冷。
    她们刚进入卡普里平原没多久就被黑暗神殿内的血魔和狼牙察觉到了气息，血魔这些天正因为魔龙而烦躁，看到她们的出现心情才转好了一点，“神族竟然没杀她们。”
    对待敌人也这么心软可不是一个好习惯，但神族对女巫的心软对血魔来说却是个好消息。
    “正好那边人手不太够……”黑雾幻化而成的身影浮在空中，血魔盯着加西亚女巫自言自语。
    狼牙冷淡的声音突然在血魔的耳边响起，“你让这些女巫把魔龙驱出去。”
    血魔听到狼牙的声音整个人就炸了，怒道：“你自己去！”
    她和狼牙谁都不想浪费自己的神识，所以才任由魔龙在这里撒野，让女巫去解决倒是一个好选择，但是她还有更重要的事情想让女巫去做呢。
    血魔不想屈服打算继续和狼牙僵持，反正这些魔龙只是碍眼了一点，对她们倒是没什么影响，她冷哼了一声，身影飘忽着很快消失不见。
    狼牙皱了皱眉，面无表情地转身回了黑暗神殿，决定眼不见为净。
    魔龙阻拦住了女巫们的前行的步伐，贝蒂看着趴卧在废墟上偶尔睁开眼睛向她们瞟来的魔龙，咬了咬嘴唇，小心翼翼地跟着族人向黑暗神殿的方向行去。
    但她们刚走到一半，贝蒂就感觉到手腕被重重地捏了一下，她转过头疑惑地看着身旁的尤妮丝，见她神情沉重正要开口询问，就感觉到有一阵阴冷的气息将她们笼罩，思绪有片刻的模糊。
    感受到贝蒂的异常，尤妮丝抓着她手腕的力道更重了，但幸好贝蒂只是晃了一下神，很快就清醒了过来，她将身体藏在尤妮丝的身后，面色有些许苍白像是在忍耐着什么。
    和她有同样反应的女巫不少，但她们踏入卡普里平原之前一连喝光了十几瓶圣水就是为了在这种时候保持着清醒，一些加西亚女巫脸色苍白地低下了头，强撑着不让自己失去意识。
    血魔绕着女巫们转了一圈，对已经受她控制的加西亚女巫并没有多注意，目光反而停留在安德森女巫的身上，眼神闪烁着奇异的光芒。
    安德森女巫性格古怪，不太好控制，所以血魔在选择“信徒”的时候没有选择她们，但……其实她更喜欢这些一看就是属于黑暗的女巫。
    “你们是怎么逃出来的？”一道人形黑影出现在女巫们的视野里，她浮在半空像是神明一样居高临下地看着她们，在“神明”的注视下，一个加西亚女巫深吸了一口气走出来，故作一脸崇敬地开口回道，“是神族放了我们……”
    她的话还没有说完，就被一个听起来有些稚，嫩的声音打断，一个红袍少女从后方跑出来，天真无邪的笑容因为脸颊上的伤疤而显得有些狰狞，卡蜜尔将加西亚女巫撞开仰头看着血魔，大大的眼睛里满是期待，“黑暗神大人，您什么时候带我们去杀了那些神族。”
    “我又学会了一个黑暗法阵，想用神族来血祭。”
    血魔认出了卡蜜尔，这个少女她还是比较有印象的，因为她那些阴暗又扭曲的想法非常地合自己的心意，“神族放了我的信徒，你却想要杀了她们？”
    “能死在黑暗神大人的手里是她们的荣幸。”卡蜜尔扬着灿烂的笑容，看起来和普通的小孩子没什么区别，但是说出的话却让人不寒而栗，：“大不了血祭之后我把她们都炼制成傀儡。”
    “就当是回报她们好了。”
    她说完之后引来了安德森女巫的一阵低笑声，血魔也跟着勾起了嘴角，虽然她当初因为想要找个好控制的家族所以选择了加西亚，但是她也不介意去纵容安德森女巫心中的黑暗。
    被黑暗笼罩的丝塔图大陆就需要这样的人。
    血魔对深陷黑暗的安德森女巫越发满意，又大方地给了她们不少黑暗咒语和黑暗法阵，然后将她们送到了黑暗神殿外女巫的居住区域就离开了。
    感受不到血魔的气息后，加西亚女巫的脸色才慢慢地恢复正常，贝蒂靠着尤妮丝的肩膀手掌僵硬地拿出来一瓶光明圣水打开喝下，觉得思绪完全恢复了清明才慢慢呼出一口气。
    血魔离开后卡蜜尔脸上的笑容也消失了，她小心翼翼地看向贝蒂，眼神非常地难过。
    她可以面不改色地将尤妮丝炼制成傀儡，但是唯独不敢去想贝蒂变成了被血魔控制的“傀儡”，她只要一想起这件事整个人就开始害怕起来。
    “贝蒂姐姐……”卡蜜尔试着向贝蒂那边走了一步，但很快就被尤妮丝冰冷的目光钉在了原地，一把匕首擦着她脸侧划过，才结疤的脸上再次鲜血淋漓，她抬手捂住伤口，眼神也阴郁下来。
    尤妮丝的匕首上抹着剧，毒，和她炼制傀儡的毒一样，卡蜜尔能解毒但是毒素所带来的影响就是这道无法消除的疤痕。
    这道疤痕将她和尤妮丝分的清清楚楚，以往她顶着这张和尤妮丝相似的脸心安理得地跟随在贝蒂的身边享受着她给予的不属于自己的温柔，但现在已经成为奢望了。
    尤妮丝抬手将匕首收回来，嫌弃地甩了甩上面的血迹，冷声道：“滚。”她心中的怒火可不光是划烂卡蜜尔那张和自己一样的脸就能消解的，之所以直到现在还留着她，不过是觉得杀了她太便宜她了。
    包括这些愚蠢的安德森女巫们。
    她要让她们看着加西亚女巫是怎么被血魔控制的，她要让她们深陷悔意之中，却因为自己的无能为力而日益崩溃，然后……再用她们的生命来弥补她们犯下的过错。
    虽然和加西亚女巫的命相比她们的命一点都不值钱。
    卡蜜尔捂着脸的手向下滴着鲜红的血液，执拗地看着贝蒂的样子可怜兮兮的，但是贝蒂却一点心软的感觉都没有，只要一想到尤妮丝差点被炼制成傀儡，她对卡蜜尔就只剩下了反感。
    “卡娜长老她们不在这里。”贝蒂拉着尤妮丝远离人群来到一块空地坐下，然后拿出来羊皮纸和羽毛笔，一边写着什么一边说道：“那个黑暗神把她们送到哪里去了呢？”
    “用不了多久就会知道了。”尤妮丝对贝蒂格外地有耐心，伸手替她理了理脸侧的长发，精致的面容上是与年龄不符的成熟，轻声问道：“会害怕吗？”
    自醒来后尤妮丝就很少笑了，在面对贝蒂时才有的小任性也被她隐藏了起来。
    “不怕。”贝蒂握着羽毛笔认真地书写着，并未抬头，只是自然地说道：“有你在身边什么都不怕。”
    尤妮丝勾了勾唇，手掌探向腰间的空间宝石，一颗颜色鲜艳晶莹剔透的红宝石被送到了贝蒂的面前。
    贝蒂眼睛一亮，惊喜道：“我还以为它丢了呢。”神族找到尤妮丝的时候尤妮丝身上什么都没有，包括这颗红宝石。
    “你喜欢的东西，我不会弄丢的。”尤妮丝屈起一条腿，手臂随意地搭在上面，目光时刻注视在贝蒂的身上，眼神深沉。
    伤害贝蒂的人她也不会放过的，即使对方是黑暗神身边的战将，她也要让她付出代价。
    贝蒂带着族人成功地潜伏在了血魔的身边后就将这个消息传给了切尔西和辛西娅，她们两个人对她的决定都非常地不放心，离开前就一直叮嘱她要时刻传消息过来，贝蒂不想让她们担心，所以传送过去的信息写的格外细致。
    辛西娅展开贝蒂送来的信仔细地阅读了一遍才轻轻地折起，她站在高耸入云的架桥上，垂眸似在沉思，银色长发随着风肆意飞扬着。
    一只素白的手掌伸过来将她手里的羊皮纸拿走，奥莉薇亚低头一目十行地扫过，眉头微蹙，“魔龙也苏醒了。”
    思莱德海域和奥查斯特境内的魔物数量不多，但是它们的异常还是早早就被辛西娅和奥莉薇亚发现了，现在在加上魔龙的消息，已经可以确定丝塔图大陆的魔物又有了崛起的迹象。
    沉寂了许久的魔物开始苏醒，并且力量也在慢慢地恢复，这实在不是一个好消息，而这异常的情况也是在大地之母神殿内的封印被解开后出现的。
    自从将龙骑放出来后，先是新种族接二连三地从神殿里跑了出来，然后魔物又开始苏醒，本就不稳定的丝塔图大陆现在更是摇摇欲坠了，这让辛西娅都有了将龙骑再重新封印回去的冲动。
    当然这个念头只冒出了一次就被她抛到了脑后，因为就算现在封印龙骑也不可能让丝塔图大陆恢复到原来的样子。
    “新种族一出现这些魔物也活跃了，看来问题就出在了她们身上。”辛西娅望着眼前的云海，沉吟道：“其实除了龙骑之外的种族在实力上和精灵狼族差不多，唯一不同的就是……”她顿了一下，语气低沉，“她们能操纵神力。”
    丝塔图大陆上残存的神力本来已经不多了，但封印被解除后，各个神殿又向外泄露了不少神力，而这些新种族操控的就是这部分神力。
    辛西娅也可以操纵神力，只是她是靠着法杖和长弓自己凝聚出来的。
    “又是这些新种族惹来的麻烦。”奥莉薇亚神色微冷，语气也带着不悦，“她们的存在对这片大陆来说就是个麻烦。”
    这些种族一出来就想着去掌控丝塔图大陆，现在老实下来只不过是被辛西娅逼迫的，奥莉薇亚本来就不怎么喜欢她们，再想到她们的存在是众神蒙骗大地之母的阴谋，这份不喜欢就更加深了几分。
    辛西娅也觉得新种族是个麻烦，但是想要解决她们还得想个稳妥的办法，她侧头看向奥莉薇亚，正要说些什么，西南方向原本晴朗的天空突然阴沉了下去，并且瞬间就被一片血红的雾气所侵占，而且速度极快地向她们这边蔓延。
    辛西娅和奥莉薇亚的脸色同时变得严肃起来，光明之力和自然之力交缠在一起与那片血红雾气撞在了一起，双方对峙着，雾气侵占的速度却缓了下来。
    天空一半晴朗一半阴沉，就和现在的丝塔图大陆一样，一半被光明笼罩而另一半已经深陷黑暗之中。
    辛西娅眯了眯眼，缓缓说道：“血域……”
    血族这是准备对丝塔图大陆下手了。
    曼妥思沙漠，血域最先被撑起的地方，一行身材高挑衣着华丽但是肤色却透着病态苍白的血族出现在大地之母神殿的前方，一双双猩红色的眼眸比笼罩在上空的血域还要浓郁。
    几条正在神殿外玩耍的幼龙看着突然暗下来的天空愣了愣，随即就发现了血族的存在，她们凑在一起好奇地盯着这些血族，没有丝毫惧怕之意，即使她们已经从血族的身上感受到了强大的压力。
    “你们能出神殿了？”站在队伍后方的一个短发英俊血族主动走出来，看了一眼幼龙身后的神殿，狞笑着说道：“能出来就更好办了。”
    “看我不拔了你们的鳞片。”
    他在这些龙骑身上吃了多少亏这次要全都找补回来。
    幼龙们看着他还没有说话，一个嘹亮的声音从神殿里传出来，带着浓浓的不满，“谁？谁要拔了我们的鳞片？”
    话音落下，一条体型巨大的赤龙从里面飞了出来，居高临下地看着血族，周身强大的气势将血色浓雾都冲散了一些。
    赤龙出现后，为首的红发血族终于有了些反应，萨曼莎微微抬头，面无表情地说道：“血棺。”
    她只甩出了两个字，赤龙反应了一下才知道她在向自己索要被丢进神殿的血棺，“血棺被辛西娅拿走了。”
    赤龙甩了甩粗壮的龙尾，像是对周遭的血色浓雾有些不喜，喷了一口龙息才又说道：“她说丢进光明神殿里了，让你们自己去拿。”
    萨曼莎沉默着没有说话，反倒是她旁边的血族突然轻笑出声。
    这声轻笑将赤龙的注意力吸引了过去，她看向萨曼莎身边的红发血族，奇怪道：“你笑什么？”
    这对血族来说不应该非常地生气么？她可是看到那个短发的血族被气的脸色都铁青了起来。
    “没什么。”艾薇拉撩了撩垂在胸前的红色长发，勾着红唇，说道：“就是想谢谢她。”
    她感叹道：“真是给血棺找了一个安全的地方啊。”
    安全的她都能感觉到身旁的萨曼莎在听到这个消息的时候整个人都绷紧了。
    辛西娅这个女人真是唯恐血族的火气不够大。
    作者有话要说：  新种族：神裔和我们是一起的辛西娅：不好意思，我不是
    卡蜜尔的戏份不存在洗白，该死的时候就死了然后再发一个光明女神的小番外吧，神域主讲众神离开后的故事，这些小番外不一定写在主线里，所以你们就随便看看吧有关人类恋人
    神需自律且克制，光明女神亦被限制在这个封闭的框架中，即使心湖已经掀起惊涛骇浪，但面上却依然戴着完美的面具去扮演一个温柔体贴的好友，汹涌又深沉的爱意无人能窥探到一分，就连掀起这场风浪的大地之母也不能但再怎么压制也会有失控的时候
    “我喜欢你。”光明女神小心地控制着不泄露自己的一丝气息，顶着她随手捏造出来的人类身体站在大地之母的面前，借由陌生的身份将深埋心底的爱恋尽数诉说，她的眼神专注又认真，就好像眼前的人是她的整个世界。
    作为守护神，大地之母的爱慕者数不胜数，她每天都会遇到表白的人，而她混在其中肯定也会和其他人一样收到大地之母的一个笑容和拒绝，但那又怎么样呢？被拒绝的只是一个陌生的人类，并不是她，并不是那个温柔体贴却对信任着自己的好友怀揣独占欲望的光明女神。
    “我喜欢你。”光明女神看着海滩边挺拔修长的身影，再次一字一顿地将表白的话语重复了一遍。
    海滩边的身影像是才注意到这句话是对自己说的，她转过身来，棕色眼眸落在站在不远处对着她说喜欢的人类身上，正要笑着拒绝，但在看到她的眼睛时心底突然被触动了一下。
    好认真的眼神，只看一眼大地之母已经感受到了对方那深沉的爱意，密密麻麻有些让人无法呼吸。
    大地之母走过去，微微弯腰将人类仔仔细细地看了一遍，美丽又颇为英气的面容上露出一抹好看的笑容，“你的眼睛很好看。”
    大地之母想了想，又说道：“好像有个恋人也不错。
    光明女神：“……”
    大地之母答应下来后，发现对面的人类看起来不像是开心的样子，她不由得奇怪道：“怎么了？”
    光明女神：“……没什么。”
    她抬手扶额，眼神有片刻的恍惚，大地之母答应了？
    她答应了……她怎么能答应呢？她到底是看上了这具人类身体的哪儿？
    这强烈的不爽是怎么回事？
    166
    梵卓带领着众氏族重新踏入丝塔图大陆直接以主人的姿态夺走了这里的一半光明,二代血族的领域出现在丝塔图大陆的上空并且迟迟未散时，神族、精灵族还有狼族甚至还包括刚从神殿里出来的新种族全都严阵以待起来，紧张又忐忑地等着接下来的一场血战,然而令所有人意外的是血族好像没有主动开战的意思，她们没从龙骑那里得到血棺就离开了曼妥思沙漠,来到了距离撒克尔平原几千公里的一片荒芜之地。
    华丽的城堡散落在荒原上,贵气十足的血族在此活跃，这里贫瘠但又因为血族的到来而奢华，处处都透着怪诞。
    血族出现在丝塔图大陆后众种族自发地齐聚撒克尔平原,自从辛西娅将这里从血族手里抢回来后，光明神殿的存在感就越发地强烈起来,淡淡的光明之力散落在空气之中，看似稀少但却将入侵的黑暗之力拦下并且守护住一半的领土，光明神殿功不可没。
    撒克尔平原足够大,但当所有的种族都齐聚这里后还是略显拥挤了一些，这个拥挤并不是指撒克尔平原装不下这么多的种族,而是指领地不够划分。
    精灵族和狼人族在丝塔图大陆出现的时间最早,而且双方的关系也一直很友好，所以她们并不会在意和对方生活在同一片区域，但是刚刚获得自由的新种族就和她们不一样了，她们对地盘的占有欲特别强烈，即使撒克尔平原是神族的领地而她们只是暂时待在这里,她们也不想和其他的种族待在一块。
    众神时代的后期,除了魔物这个外敌之外，神与神之间的内乱也特别严重，虽然众神都已经离开了，但是被她们创造出来的种族却继承了众神之间的仇恨,除了她们招惹不起的龙骑之外，其余种族聚在一起的时候谁看谁都不太顺眼。
    就算她们互相握着对方的把柄，她们之间的关系也没有得到丝毫改善。
    本来因为血族的突袭，神族又要备战又要协助苏珊的骑士军队来安顿人类，现在还得给这些新种族划分领地以防她们一言不合内战，神族的一些长老忙碌得几天几夜没有休息，最后还是从精灵族和狼人族找来了一些帮手才没有让事情变得一团乱。
    达茜带领着神族忙着备战的时候，辛西娅也没有休息，梵卓氏族会改变主意带领血族重新回到丝塔图大陆在辛西娅的意料之中，而解除大地之母神殿的封印从而苏醒的魔物却在她的意料之外，本来对付前者她已经做好了万全的准备，可后者的出现却让她的准备又失去了几分保障。
    血族不在乎丝塔图大陆，但是她必须在乎，辛西娅很担心和血族的这场战争打下来，丝塔图大陆还能不能撑住。
    神族将血族从撒克尔平原驱走之后还没来得及建设这里，血族曾经留下的城堡也尽数被狼族砸成了废墟，辛西娅等人只能将达茜临时准备的小花园当做会议室来使用。
    小花园的泥土才被翻新过，新埋入的种子和花苗在精灵族的法术下跳过了成长的过程直接开放出了一簇簇鲜艳的花朵，小花园内的景色宜人，但可惜这里的气氛却略显沉重和冷凝。
    “血族有什么可怕的，在众神时期这些吸血的家伙都只敢躲在阴暗的角落里，抓个人类吸血都不敢。”
    “她们那时候惧怕的是神，又不是我们。”一个身高几米，坐在地上都要俯视其他种族的巨人，晃着大脑袋说道：“要我说干脆把丝塔图大陆分一半给她们，反正我们巨人族只要巨人神神殿那块领地就好了。”
    火红的长发和精灵一样有着尖尖耳朵的火精灵脾气火爆地怼道：“你的胆子真是比不上你的体型。”
    有人帮巨人说话，“在众神时期我们和血族就是共存的，现在继续共存有什么不对？”
    “没什么不对。”媚拉靠在花丛里把玩自己的蛇尾，漫不经心地说道：“毕竟你们就和你们的神一样只敢龟缩在自己的领地里。”
    刚聚在一起几分钟她们就吵得不可开交，听得奥莉薇亚和海伦同时蹙起了眉头，奥莉薇亚将手中的杯子放在石桌上，稍微用了些力道，杯底与石桌相碰发出沉闷的声响，小花园内暂时安静了下来。
    精灵族在丝塔图大陆存在的时间最久，而精灵女王和她身边的神裔看起来又像是这片大陆现在的主人，她一表现出不悦，其余的人互相对视了一眼纷纷闭嘴，探究和复杂的目光落在了她和神裔的身上。
    她们待在这里并不是真心臣服于这两个人，不然也不会吵成这个样子。
    她们安静下来之后，一直品尝花蜜的辛西娅也慢条斯理地将杯子放了下来，金色眼眸微微抬起，扫视了这些人一眼，含笑说道：“友好的寒暄看来是结束了，接下来让我们开始讨论正事吧。”
    众种族首领：“……”
    她们刚刚那是寒暄么？她们明明就是在讨论正事！
    “血族都欺负到这里来了，我们得打回去啊。”艾尔伦挠了挠下巴，一副理所当然的表情，她刚刚没参与到争吵之中，但她对巨人族的提议也是非常不赞同的。
    而且她觉得这也没什么可讨论的，和血族正面硬拼就完事了。
    艾尔伦开口后，一些对此不认同的首领张了张嘴却没有像刚才那样反驳，她们对龙骑还是非常忌惮的。
    “血族肯定要驱逐出去。”辛西娅单手放在石桌上，腰背挺直，银色长发柔顺地垂在身后，看起来优雅又高贵，“其实我叫你们来这里是为了另一个件事。”
    她用轻柔的声音吐出了两个字，“魔物。”
    众首领脸上的散漫和轻视突然消失，她们不动声色地看向辛西娅，和她打交道最多的媚拉最先开口说道：“哦？魔物怎么了？”
    “最活跃的那几个不是都被我们解决了么？”
    “魔物在逐渐苏醒，解决了一个还有第二个。”辛西娅微笑说道：“你们是众神时期被创造出来的，关于魔物对这片大陆的危害你们应该比我更清楚。”
    媚拉耸肩，“就现在这些魔物已经威胁不到丝塔图大陆了吧。”
    辛西娅还未说话，一旁的艾尔伦突然开口，“魔物是应该解决一下……”她的话刚说到一半，一粒小石子砸在了她的身上让她停住了。
    石子的主人媚拉低头玩弄着自己的蛇尾，好像刚刚打断艾尔伦的不是她一样。
    小花园内的氛围因为她们刚刚的几句对话又重新变得僵硬了起来，不过和刚刚火，药味十足的争吵不太一样，众人的表情变得古怪还有轻微的不自在，就连大大咧咧的艾尔伦都纠结地皱起了眉头。
    辛西娅扫视过众人的表情，面上虽然不显，但心中却已经若有所思了起来。
    小花园内的首次会议以不欢而散告终，辛西娅本来想留下艾尔伦套话，但是艾尔伦跑得飞快，一眨眼就不见了踪影。
    这让辛西娅越发地怀疑她们还有事情没有透露出来。
    众首领离开之后，小花园内就只剩下了辛西娅和奥莉薇亚，石桌上用来招待的花蜜是神族自己酿造的，不太合奥莉薇亚的口味，所以她只喝了一口就随手放在了一边，声音清冷，“她们隐瞒了一些事情。”
    媚拉她们的表现太明显了，奥莉薇亚相信不光她和辛西娅看出来了，就连只能听她们说话的海伦估计也察觉到了不对。
    不过让奥莉薇亚比较诧异的是艾尔伦竟然也和媚拉一样选择隐瞒。
    到底是什么事，她们这么不想透露给辛西娅知道。
    辛西娅拿起奥莉薇亚的杯子将里面的花蜜倒掉，然后从空间宝石里面拿出来一瓶新的倒满重新放在奥莉薇亚的手边，做完这一切后，她才笑着开口，“估计和魔物有关。”
    “不过不用担心，以艾尔伦的性格估计藏不了多久就会说出来了。”
    刚刚若不是被媚拉打断，艾尔伦看着都没想隐瞒。
    新的花蜜散发着淡淡的香气，奥莉薇亚看了一眼，伸手将杯子拿了起来浅尝了一口，味道有些清淡，比刚刚的那瓶还要不合胃口，但是这次她却没有再放下，而是垂眸小口小口地喝了起来。
    辛西娅看着她，眉梢仿佛都染上了笑意，柔声说道：“酿造的时间短了点，女王陛下不要介意。”
    最近的事情太多，酿造这瓶花蜜的材料都是她抽出时间用了很久才准备好的。
    “无事。”奥莉薇亚顿了顿，又补充一句，“还算可口。”
    奥莉薇亚的唇上沾染着花蜜看起来湿润又柔软，辛西娅一开始还在笑着，但后来突然有些心痒，她扫了一眼周围，手臂撑在石桌上站起身凑近奥莉薇亚，奥莉薇亚不动声色地看着她靠近，手上的杯子却慢慢地放回了桌子上。
    唇与唇相碰，辛西娅舔了一下奥莉薇亚的嘴角，戏谑笑道：“好甜。”
    奥莉薇亚和近在咫尺却迟迟不进行下一步的辛西娅对视了一会儿，淡淡说道：“你如果想喝花蜜的话，我这杯可以给你。”
    辛西娅笑意渐浓，“我不想喝花蜜。”她抬手抚在奥莉薇亚的后颈上，将人温柔地压在自己，“我是在夸你。”
    说完不等奥莉薇亚回应就吻住了她的嘴唇。
    她们很久没有亲热了，只是一个亲吻就让辛西娅有些蠢蠢欲动起来，但可惜她们现在不是在她的卧室里也不是在奥莉薇亚的架桥上，所以当有气息在靠近的时候，辛西娅在心中遗憾地叹了一口气。
    “我是不是来的不太巧？”红发血族坐在小花园附近的一棵树上，这里的视野很好，小花园内美好的景色全都一览无遗，包括已经分开但姿势还很亲密的两道身影。
    艾薇拉嘴里说着不太巧，但是却没有要离开的意思，反而一脸揶揄地看着她们。
    奥莉薇亚瞥见艾薇拉，眉头皱了皱，眼神也冷了下来。
    “艾薇拉长老这个时候过来不会是要代表血族投降吧。”辛西娅坐回石凳上，似笑非笑地说道：“如果不是这个好消息的话，那我可要考虑考虑放不放你离开了。”
    艾薇拉挑眉，“我以为我们之间还拥有着一丝丝的友谊。”
    “本来有一丝。”辛西娅用手指在身前比划了一道，然后勾唇说道：“但是刚刚断掉了。”
    艾薇拉：“……”
    好吧，她也承认她出现的不是时候，但这也不能怪她，现在的撒克尔平原守卫森严，她能潜入进来就不错了，还得挑时机就有些难为她了。
    作者有话要说：  艾薇拉：不好意思，被迫吃素太久了见不得你们撒狗粮辛西娅：我对见不到也摸不到对象的人一向宽容

167
    奥莉薇亚对血族一向不喜,即使是已经和她们接触过不短时间的艾薇拉，也依然没有得到她的特殊对待，她面无表情地坐在石桌旁喝花蜜,周身的冷气让本来还想再调侃几句的艾薇拉也收起了玩闹的心思。
    “没想到你们竟然把龙骑放出来了。”艾薇拉坐在树干上只微微抬眼一扫就能看到还未离开花园太远的龙骑还有那些陌生的异族，她眯了眯眼睛遮住眼底的暗光,语气却还是带着一丝调笑,“不怕她们抢了你们神族在丝塔图大陆的地位么？”
    辛西娅勾了勾唇，“这就不劳烦艾薇拉长老担心了。”她放在石桌上的手微微抬起抵在下巴上，抬眸与艾薇拉对视,柔声问道：“你费尽心思潜入这里应该不是专门来关心神族和龙骑的关系的吧？”
    艾薇拉懒洋洋地说道：“我来找你叙旧。”
    辛西娅挑了挑眉，金色眼眸上下打量过艾薇拉,对她的话半分都不相信。
    艾薇拉说自己是来叙旧的，没想到表现的也真和叙旧一样，她没有去打探辛西娅这边的情况,就连龙骑和那些陌生的异族她都只是随意地扫了一眼就将注意力转移开来了，她和辛西娅闲聊了一会儿,反而透露出来不少血族的消息。
    “羲太那群巫师不知道从哪里找来了伯纳德亲王的血液,仿照曾经的辛摩尔一族想要转化成血族。”艾薇拉提起这件事时神色带着淡淡的讥讽，“勒森魃和棘秘魑之前帮着他们抓了不少辛摩尔氏族的血族，他们利用这些血族制造了转化的血池。”
    受解除大地之母神殿封印的影响奥查斯特混乱了一段时间，那时候神族与蛇族僵持着，没有精力去盯着羲太巫师让他们给跑了,没想到他们竟然已经着手准备着转化了,看来他们靠着那个法阵得到了很重要的东西。
    辛西娅来了一些兴趣，问道：“他们成功了吗？”
    “算是成功了吧。”艾薇拉心不在焉地说道：“布鲁赫氏族留在血域正在处理这件事。”不过布鲁赫氏族只处理了勒森魃和棘秘魑，羲太巫师早就像个老鼠一样不知道藏到哪里去了。
    血族对新氏族的态度一向是不欢迎的，辛摩尔一族生活在血域几千年了但也没有受到多少尊重,勒森魃和棘秘魑抓捕了她们一族不少的血族，但是直到羲太巫师准备转化才暴露出来。
    并不是没有血族察觉，只是她们都懒得去管。
    艾薇拉的气息隐藏不了多久就暴露了，她察觉到有强大的气息在向这边靠近，也不再多停留，手掌撑着树干跳了下来，“萨曼莎知道你把血棺扔进了光明神殿里非常地生气。”
    她踩了踩脚下的土地，转头对着辛西娅眨眼笑道：“这片大陆的土地没有以前稳固了。”
    艾薇拉说完不等辛西娅回应身影就在原地消失，辛西娅看着她离开的方向，神色微动，艾薇拉这次来不像是查探她们这边的情况，反倒像是来提醒她的。
    丝塔图大陆现在的确不是很稳定，难道萨曼莎带领着血族待在荒原上迟迟没有动静，是因为血族的目标并不是她们而是丝塔图大陆？
    辛西娅垂眸思索慢慢地理着思绪，几道强大的气息靠近小花园，灰色、白色的巨狼从花丛后方跳出来，视线紧紧地扫视着周围不放过任何一个角落，“我闻到了血族的气息。”
    这些巨狼都是海伦身边的护卫，她们现在负责整个撒克尔平原的守卫工作，对于辛西娅等人所在的地方更是非常地上心。
    巨狼说完之后又来了几只，其中一只白色的狼走到辛西娅旁边，亲昵地顶了顶她的肩膀和她打招呼。
    辛西娅扭头看了白狼一样，含笑喊道：“汉妮。”
    汉妮看到辛西娅很开心，半趴在她旁边微微眯起眼睛，一副就在这里守着的样子，“我在这里保护你，辛西娅。”
    她身上的气息又强势了一些，这段时间一直跟在护卫的身边历练，倒是让她成长不少，就连体型都大了一圈。
    辛西娅抬手摸了摸白狼的头，没有拒绝，她抬头对着巨狼护卫柔声解释道：“刚才见了一位好友，她已经离开了。”
    辛西娅说到好友的时候白狼的身体微微一僵，但很快又放松了下来，但是眼神却变得有些心不在焉。
    艾薇拉在狼人找来的时候并没有离开的太远，她站在树干上透过繁茂枝叶露出的缝隙看去，倚在辛西娅脚边的白狼悠闲地伸着懒腰，仰头说话的时候，天蓝色的眼眸闪闪发亮，一点负面情绪都没有，不知道是不是艾薇拉的错觉，她觉得小狼身上的皮毛都比之前光滑雪白了很多。
    “……没心没肺的狼崽子。”和辛西娅扯了半天不过是想要看一眼汉妮的艾薇拉一见到小狼这个样子被气得心脏都疼了，她黑着脸冷哼了一声，但还是又看了好几眼才离开。
    艾薇拉过来透露的消息引起了辛西娅的重视，回到了奥莉薇亚的架桥上时她还是一副沉思的模样。
    “你在担心血族会先对丝塔图大陆下手？”奥莉薇亚清冷的声音让辛西娅微微回神，她侧头看向站在自己身旁的人，还未说话但唇角已经弯了起来，她抓了奥莉薇亚的一只手揉捏，比起这略显轻浮的举动说话的语气倒是一本正经，“她们踏入丝塔图大陆有几天了，但是看起来好像对我们兴趣不大。”
    她们这边时刻警惕着血族的动静，但是血族那边却什么反应都没有。
    她一开始还在猜想血族的计划，艾薇拉的话倒是给她提供了另一个思路。
    “丝塔图大陆这么不稳定，只要血族那边再毁去几座神殿，这里就会崩溃的。”辛西娅一脸地平静，“龙骑将丝塔图大陆维持着现在的状态已经快要到极限了。”
    新种族接二连三地从神殿里闯出来已经引发了周边地界的气息波动，只是被龙骑模拟大地之母的力量镇压住了而已，血族如果不理她们直接以摧毁丝塔图大陆为目标，还真是一件非常棘手的事情。
    奥莉薇亚蹙了蹙眉，没有说话。
    一只白色的鸽子从天边飞来落在了辛西娅的肩膀上，辛西娅扭头看了一眼，松开奥莉薇亚的手从鸽子的腿上拆下来一张卷起来的羊皮纸。
    羊皮纸不大，上面写满了密密麻麻的字符，贝蒂的字就和她的人一样秀气，虽然写的很密很挤，但是却不会显得乱。
    辛西娅垂眸将羊皮纸上的内容仔细看过，眉头挑了挑，奥莉薇亚一直在看着她，见此询问道：“怎么了？”
    “是关于血魔的消息。”辛西娅将羊皮纸递给奥莉薇亚，淡淡道：“贝蒂她们被血魔带去了沙斯塔亚。”
    “沙斯塔亚……”奥莉薇亚垂眸沉思却并没有想出这里有什么特殊的地方，“那里离黑暗神殿不算近。”
    “她控制着加西亚女巫替她办事，看来这个‘黑暗神’也不像是她表现出来的那样无法无天。”辛西娅摇头失笑，“等等看吧，她的目的应该马上就要浮出水面了。”
    艾薇拉离开之后辛西娅就指了狼族和另外几个赶路速度快的种族去查探神殿的情况，距离撒克尔平原最近的几座神殿一来一回也要用上半天的时间，等到狼族跑回来的时候天色已经蒙蒙亮起来，但是她带回来的消息却不如清晨的阳光令人觉得温暖。
    “雷电之神的神殿消失了。”前去查探的狼人脸色异常凝重，“附近有血族留下的黑暗之力，雷电之神的神力在周遭游荡引来了不少的魔物。”
    她说的是消失而不是摧毁，之前勒森魃和棘秘魑摧毁神殿也只是让神殿不在具有守护丝塔图大陆的能力，而不是像现在这样直接将它们从丝塔图大陆抹去。
    血族做的彻底，看来是真的想要毁掉这片大陆。
    “血族可真狡猾。”汉妮也跟着一起去查探情况了，看到雷电之神神殿那里空空如也的时候都呆住了，“我们能不能也去偷袭她们的血域？”
    她们都找到了帮手正等着和血族大战一场，但血族却阴险狡诈地从她们的居住的大陆下手。
    她要被气死了。
    海伦摸了摸汉妮的头发，笑着说道：“血族是想要逼我们分开，看来龙骑和新种族的出现还是让她们感受到了威胁。”
    羽毛笔划在羊皮纸上发出了沙沙的声响，辛西娅在地图上圈了几个地方，沉声说道：“守住这几座神殿，只要它们还在龙骑就能够稳住大陆。”
    她本来想将和血族大战的地点定在撒克尔平原，因为这里有光明神殿对神族来说能占些便宜，但一向狂妄自大的血族这次谨慎了起来，所以她也只能放弃之前的计划。
    散乱地站在小花园的异族首领们慢吞吞地围上来，探头看着桌子上的地图，有人想问问自己的族人要去守护哪座神殿，但见辛西娅神情严肃，她犹豫了一下还是决定等私下的时候去和其他族讨论。
    众人围着地图心思各异，艾尔伦和芙洛拉姗姗来迟，前者在踏进小花园的时候神色有些纠结，但还未等迟疑就被芙洛拉抓着带到了辛西娅的面前，芙洛拉拍了拍艾尔伦的肩膀，言简意赅地说道：“告诉她。”
    正在看地图的辛西娅抬起头，视线在艾尔伦和芙洛拉之间转了一圈，想到了什么勾了勾唇，她放松了一下挺直的腰背，半靠在石桌上好整以暇地看着艾尔伦。
    那个龙骑和新种族都不愿意多谈的秘密，她就知道艾尔伦隐瞒不了多久。
    作者有话要说：  收尾ing
    以后再也不倒着写系列文了
    168
    芙洛拉带着艾尔伦出现在小花园后刚刚还散漫着的众异族首领瞬间警觉了起来,媚拉皱了皱眉头，摆动着蛇尾来到艾尔伦的身边想要去拽她的手臂，但是却被一旁的芙洛拉拦住了。
    “无论是消灭魔物还是维护丝塔图大陆的安稳都是主神赋予我们的职责。”芙洛拉面无表情地说道：“这是我们存在的意义。”
    芙洛拉的话让媚拉顿住了,小花园内的气氛也严肃了起来，但若是仔细观察就会发现她的这一番大义凛然的话只影响到了艾尔伦,媚拉和其余的异族首领听到后脸色却不太好看了起来。
    消灭魔物维护丝塔图大陆是大地之母交给龙骑的责任,可不是她们的，她们的职责是协助众神将大地之母引入圈套，可在龙骑的面前她们也不能将这件事说出来反驳她。
    媚拉试图将话题转移开,“魔物先不着急处理吧，我们不是要先把血族驱逐出去？”她说着抬眸去看辛西娅,辛西娅双手抱胸只是安静地听她们说话，但那双神秘又特殊的金色眼眸却像是已经将她们看透。
    媚拉张了张嘴，想再说些什么但又觉得说什么都是徒劳,最后撇了撇嘴放弃了一样摆动蛇尾游走到角落里。
    媚拉放弃了但是其他的异族首领还没有放弃，她们围绕在艾尔伦身边试图更改她的决定,艾尔伦被她们叽叽喳喳说的有些烦躁,抬手将人推开，不悦道：“这件事辛西娅早晚都要知道的。”
    “若不是光明女神没有第一时间赋予神裔神识，不然她应该是第一个知道的。”
    艾尔伦开口后，辛西娅也终于不再继续看戏，她将手放下来,对艾尔伦所说的事情感到好奇,“到底是什么事这么神秘。”
    艾尔伦挠了挠头发，“其实也不是很神秘，就是那个众神一起制定的消灭魔物的计划。”她顿了一下，看着辛西娅说道：“那个计划你了解的多么？”
    她知道神裔从创造出来就是被封印着的,很有可能都没有见过光明女神，所以她也不知道辛西娅对这个计划了解有多少。
    辛西娅对这个计划了解不多，但却知晓最重要的部分，她看了一眼其他的异族首领，想了想说道：“不算多。”
    艾尔伦叹了一口气，“我就知道你肯定不知道这个计划要怎么实施。”
    辛西娅的法杖就放在石桌上，顶端的光明晶石闪烁着淡淡的金光，艾尔伦伸手摸了一下，像是在组织语言，“当时众神制定这个计划是想要将魔物从丝塔图大陆彻底地抹去，所以她们创造新种族的时候是实实在在地消耗了自身九成甚至更多的神力。”她说着又奇怪地看了其他的异族，困惑道：“不过我也不知道为什么她们这么弱小。”
    不管其他的神如何，大地之母是真的将自己的一半神力用来创造了她们。
    “新种族被创造出来实际上只是作为众神神力的一个载体，这颗光明晶石里封印着献祭法术的咒语吧？”艾尔伦戳了戳光明晶石，低头说道：“如果众神没有离开的话，应该是由你来带领我们献祭然后抹去魔物在丝塔图大陆的痕迹。”
    献祭众神的神力来抹去魔物，因为这些魔物就是依仗着神力才越来越嚣张。
    她们的存在本来是短暂的，只是因为众神的突然离开才让她们延长到了现在。
    其实艾尔伦并不是因为怕死才不想告诉辛西娅这件事的，她只是想再拖延一段时间，她还没有找到大地之母的下落。
    但帮助大地之母守护这片大陆也非常地重要。
    众神已经不在了，而神裔作为献祭的引导者，艾尔伦觉得是否启动计划应该由她来决定。
    虽然辛西娅一直觉得献祭法术听起来不是很吉利，但没想到它的意义和作用更加地沉重。
    辛西娅侧头看着自己的法杖，眼神平静，面上也看不出什么情绪。
    艾尔伦眼巴巴地看着辛西娅等她做决定，但最先开口的却不是辛西娅，而是坐在一旁从艾尔伦提起献祭的时候脸色就不是很好看的奥莉薇亚，“众神都离开了，她们的计划当然也就不作数了。”
    “我们可以寻找其他的方法。”
    奥莉薇亚抬手按住辛西娅面前的法杖，淡绿色的眼眸紧紧地盯在辛西娅的脸上，难得地情绪外露。
    正垂眸沉思的辛西娅感应到了奥莉薇亚的目光回神，对着她眨了眨眼睛，笑着说道：“我听女王陛下的。”
    奥莉薇亚微微缓了脸色但放在法杖上的手却没有移开。
    “好了，秘密也说完了，我们该去见一见那些不受邀请擅自跑来的客人了。”辛西娅点着地图干脆利落地将各族负责的神殿分配完就让她们下去准备了，艾尔伦还有些反应不过来话题转变的这么快，还想凑到辛西娅身边说些什么，但是却被芙洛拉拽着手臂拉走了。
    其他的首领也和艾尔伦一样有些反应不过来，但是她们对辛西娅的决定还是非常满意的，媚拉看着龙骑离开然后摆动着蛇尾来到辛西娅旁边，满意地说道：“你放弃众神的计划是对的，丝塔图大陆现在比众神时期还要不稳，献祭之后我们都得消失。”
    “就算丝塔图大陆崩溃了，顶多生活环境恶劣一些，你这么强还怕适应不了环境么？”媚拉说着想要伸手去揽辛西娅的肩膀，但手刚伸出去就被一条柔韧的藤蔓抽开。
    丝塔图大陆崩溃了可不止环境会变得恶劣，没有自保能力的人类会被灭族，对环境要求甚高的精灵族可能也会慢慢走向灭亡……不过这些对于只顾自己的异族来说可能坏处还真的就只剩下环境恶劣这一点了。
    小花园仅剩下的两个人都不怎么想要搭理她，媚拉摸了摸被藤蔓抽红的手背，冷哼一声转身离开了。
    她离开后小花园恢复了平静，藤蔓顺着辛西娅的手臂爬到她的肩膀上蹭了蹭她的脸颊，柔软枝叶轻碰过辛西娅的嘴角，亲昵又暧昧，但藤蔓的主人却坐在桌边神色冷淡，眉头也微微蹙着，好像是对藤蔓的举动有些不满。
    “献祭这么危险，我不会使用的。”辛西娅抬手摸了摸藤蔓的叶子，眉眼温柔，唇边挂着一抹浅笑，“不过女王陛下这么担心我，我很开心。”
    “你之前也做出过这种承诺。”奥莉薇亚面无表情地拆台，之前辛西娅也答应她不使用献祭法术，但还不是一次又一次地让身体布满了伤痕。
    虽然使用献祭法术提升实力来对抗血族是最快又最简单的办法，但是看到满身伤痕的辛西娅，奥莉薇亚还是会感到心疼和担忧。
    被奥莉薇亚拆台让辛西娅有些不好意思，她抬手摸了摸鼻尖，干咳一声转移话题道：“精灵族也和神族一起去曼妥思沙漠吧，大地之母的神殿是维持丝塔图大陆的根本，血族肯定会先对那里下手的。”
    奥莉薇亚看了她一眼，没说话，但是缠绕在辛西娅手腕上的藤蔓却贴过去蹭了蹭辛西娅的脸代替她做了回答。
    血族驻扎在距离撒克尔平原几千里的荒原上看似是在与神族隐隐对峙，但实际上只是一个障眼法，萨曼莎带着血族离开曼妥思沙漠却还留着人在这里盯着，艾尔伦带着族人去往神族的领地后，萨曼莎就再次回到了这里。
    诺希带着布鲁赫氏族留在血域教训勒森魃和棘秘魑，布鲁赫氏族不在萨曼莎也不急着和龙骑交手，她不像诺希那样是个战斗狂，也不会急着将敌人捏死，萨曼莎踏上这片大陆之后就发现了比血棺比神族更要让她感兴趣的事情。
    当初梵卓氏族带着其他血族离开丝塔图大陆是因为忌惮着神殿里封印的新种族，她们宁愿放弃丝塔图这片大陆也不想有异族站在她们的头上。
    萨曼莎做了决定之后很少会有反悔的时候，所以除了不听话的勒森魃和棘秘魑，剩下的氏族都老老实实地待在血域里不敢出去。
    未知的事情永远比已知的令人忌惮，让人不敢轻易地尝试，但当神秘的面纱被摘下来，萨曼莎才发现这些新种族并没有到会令她们血族感到忌惮的程度。
    她甚至有些感谢神族扯下了这层面纱，让她发现又有了新猎物等着她们血族去征服。
    而在征服猎物之前先毁去她们的家园，这是血族的狩猎准则。
    曼妥思沙漠上空有狂风在呼啸，细小坚硬的黄沙被狂风吹得漫天飞舞，自从大地之母离开后，曾经美丽梦幻的绿洲变成了荒漠，艾薇拉站在风沙中甚至都有些忘记了这里曾经的模样。
    “这座神殿里有几个实力非常强大的龙骑在。”萨曼莎转头看着自己的妹妹，不像是面对其他血族那样简洁，道：“这些龙骑由我和诺希带人去解决。”
    “我想让你留在外面。”
    从丝塔图大陆回来之后她的妹妹就一直对什么都是一副兴致缺缺的样子，即使她们现在就踩在丝塔图大陆的土地上，但是艾薇拉还是心不在焉的，萨曼莎想了想，又问道：“你不会放人进来吧？”
    本来正想着怎么推掉这份差事的艾薇拉听到萨曼莎的话被逗笑了，她伸了个懒腰，漫不经心地说道：“那可说不准，我可不是一个听话的妹妹。”
    萨曼莎一本正经地说道：“但你是一个合格的梵卓长老。”
    艾薇拉伸长的手臂在空中顿了一下，然后若无其事地收回来，嘴角的笑容却淡了几分，“这倒是没错。”
    她还是正在入侵这片大陆的血族。
    作者有话要说：  接档的新文还是定了黑莲花那篇，大纲写完已经准备存稿了，争取多存点XD大魔王排在黑莲花后边吧，换换题材和风格
    好久没抽奖了，今天抽个奖吧，顺便给新文打个广告，么么哒。
    《攻略黑莲花反派gl》
    一觉醒来的叶芸发现自己居然穿到了自己写的一本言情小说里面，穿的不是女主也不是反派，而是一个短命的炮灰玄霄仙宗的宗主叶玄音，正魔两道第一美人，仙门尊主之一，实力与化神只差一步之遥的大能者，然而这一连串霸气的称谓也改变不了她短命的事实叶芸斜靠在软塌上，看着冰镜映射出来的完美躯壳挑了挑眉，虽然是个炮灰，但幸好距离她“短命”还有一段时间魔门尊主阮古曼出关一夜之间连灭两大仙门在正道引起了极大的动荡和恐慌，三大仙尊召集百家仙门齐聚玄霄仙宗准备讨伐魔尊阮古曼，但在中途正道最负盛名的仙尊叶玄音突然失踪，一个月后一具残缺不堪的尸体被魔门送到玄霄仙宗彻底点燃了正道的怒火……
    只要在正道讨伐大反派阮古曼的时候保住自己的命就好了叶芸觉得难度不大并且自信满满：没有人比我更了解剧情和反派但后来……
    阮古曼：你勾引我
    叶芸：？？？
    我只是想和你做知己，不是要和你做道侣啊，你个大魔头！

169
    血族入侵丝塔图大陆,黑暗之力开始肆意地增长，沙斯塔亚距离思莱德海域和奥查斯特甚远，苏珊的骑士队和神族的光明信徒还保护不到这里,阴冷的黑暗之力像是一场瘟疫，居住在沙斯塔亚的人类很快就病倒了一片,死亡气息蔓延开来,灰灰蒙蒙的天色像是蒙着一层阴霾。
    沙斯塔亚遍地都是挣扎着想要逃离却倒在半路的尸体，黑漆漆的乌鸦成群地落在早已枯黄的树杈上，叫声沙哑又刺耳,令人心中不自觉地升起烦躁之感，身穿黑袍和红袍的娇小身影沉默地指使着骷髅架子搬运腐烂的尸体,偶尔擦身而过但也没有半分交流，像是一个个只会听从命令的傀儡。
    贝蒂和尤妮丝也在这些女巫之中，只是她们并没有去搬运尸体,而是找了一个隐蔽的角落在小声地交谈着。
    “这里的死亡气息越来越重了，我心里总有些不安。”贝蒂靠在冰冷的墙壁上,目光一直落在搬运尸体的女巫身上,低声说道：“血魔到底想在这里干什么？”
    沙斯塔亚已经完全成为了血魔的领地，之前有魔龙循着黑暗气息飞过来想要占领这里却被血魔直接杀了，尸体更是成为了供养死亡气息的养分，黑暗神殿外面那么多的魔龙血魔都没有出手清理过，她对沙斯塔亚这个地方的独占欲却特别强烈。
    “死亡气息越重黑暗法阵的威力越大。”尤妮丝靠着贝蒂低头玩着匕首,“这里肯定有她想要的东西。”
    神族远在撒克尔平原,就算血魔折腾出威力强大的黑暗法阵来但是也不可能跨过半个丝塔图大陆去对付神族，她曾经在辛西娅的手里吃过亏，血族入侵这里神族正是麻烦的时候，但血魔居然没有去凑热闹,只能说这里的东西对她来说比去找神族复仇还要重要。
    对血魔来说重要的东西……尤妮丝低垂的眼眸中闪过一抹厉色，正好血魔伤了她最重要的人那她就让血魔用自己最重要的东西来抵。
    跟着血魔来到沙斯塔亚之后她们就不像之前那样自由了，她们在血魔的眼皮底下也不能有太多的交流，但只要是看着尤妮丝在自己身边，贝蒂的内心就非常地平静，她转头注视着尤妮丝的侧脸，小声开口，“你在想什么？”
    尤妮丝察觉到贝蒂的目光就将夹在指间的匕首收了起来，她伸手抱着贝蒂的腰整个人都放松了下来，“我在想……又到了你写信的时间了吧？”
    贝蒂被她提醒才想起来，她从空间宝石里面拿出羽毛笔和羊皮纸，就着被尤妮丝抱着的姿势费力地抬起手臂，有些苦恼地说道：“我不知道该写什么了。”
    她们在沙斯塔亚有一段时间了，但是还没有调查出血魔的目的。
    “我教你。”尤妮丝凑到贝蒂的耳边耳语了一番，微微勾起的唇角非但没有让她的神情变得柔和反而更加狠厉。
    贝蒂认真地听她说完，什么都没有问，一字不差地写在了羊皮纸上。
    沙斯塔亚被死亡气息笼罩着，但丝塔图大陆其余的地方也没有比它好上多少，尤其是曼妥思沙漠，这里黑暗之力浓郁还有从大地之母的神殿里泄露出来的神力，各种气息交织在一起，曼妥思沙漠上空明明暗暗，好像又回到了众神刚刚离开的那段时间，下一秒整个大陆就要被覆灭了一样。
    萨曼莎和诺希带着梵卓和布鲁赫还另外挑了几个战斗力出色的氏族一起进入了大地之母的神殿，艾薇拉则带着其余的氏族守在外面，大地之母的神殿在血族进入之后就突然刮起一阵风沙，黄沙将神殿整个笼罩，即使是艾薇拉都无法透过黄沙看清里面的情况。
    不过虽然看不见，但从脚下的土地剧烈摇晃来看，神殿里面正发生着一场激烈的战斗。
    对于高高在上了太久的血族来说根本没有把神殿里的龙骑放在心上，布鲁赫和梵卓亲自出手，消灭她们也只是时间的问题，一些对战斗不那么擅长的血族长老百无聊赖地站在黄沙中等着，有些血族还掏出了画板、乐器一类的东西开始消遣时间。
    辛西娅站在赤龙的背上来到曼妥思沙漠的时候看到的就是这么一副景象，大地之母的神殿被黄沙团团包裹着，而神殿的前方衣着华丽肤色苍白犹如贵族一般的血族长老弹奏、画画、跳舞，正玩得兴起，只是在这漫天风沙的环境中，即使舞姿再优美也透着诡异的古怪感。
    “这血族怎么奇奇怪怪的。”下方的赤龙小声地嘟囔了一句，对血族霸占着自己的地盘有些不满，闷不吭声地对着下面就喷了一口龙息。
    辛西娅的表情也有些微妙，不过她很快就调整了过来，见赤龙的龙息暴露了她们，就直接扬起了法杖，开始吟唱咒语，在她们的后方又是数十条巨龙飞过来，巨龙的背部十分宽敞，几百个神族站在上面也不会感到拥挤。
    巨龙霸占着半边天空，神族法杖顶端凝聚着的光明之力散发着耀眼的金光，曼妥思沙漠上空的阴霾被金光狠狠地撕裂，作为黑暗之力的克星，光明之力面对它时永远都是霸道且强势的，下方正各忙各的血族长老瞬间放下了手中的事情聚集在了一起，龙息伴随着大光明术降落，灼热的气息让她们的神色都严肃了起来。
    不知道待在哪里的艾薇拉也走了出来，她抬头看着空中的巨龙，猩红色的眼眸微微眯起，“这次保护神族的‘骑士’有点棘手啊。”
    何止是棘手，狼族作为骑士来保护神族的时候好歹是在地上，现在由巨龙来保护则直接带到了空中，虽然血族也可以浮空但肯定没有龙族更灵活。
    聚在艾薇拉这边的血族长老已经开始调动黑暗之力与神族对峙，艾薇拉盯着巨龙看了一会儿，还没想到什么好的办法时，属于野兽的低吼声突然盖过龙吟在血族的耳边响起，体型庞大的野兽呲着獠牙在人身蛇尾的异族的催促下正在慢慢地靠近血族，白狼、灰狼穿插在其中第一次不那么显眼，但她们周身散发的气势却让人无法忽视。
    艾薇拉余光扫到了一个身影，眼神闪烁了一下，对着身边的血族长老吩咐道：“先对付神族。”说完身体一晃就不见了踪影。
    正等着她说的仔细一点的长老见她撂下一句话就跑了愣了一下，他抬头看着巨龙背上的神族，只能叹着气收起手里的小本本召集了其他长老飞上去和对面的神族遥遥对峙。
    迈卡维氏族在血族中算是一个智者，他们对战斗并不热衷，而欧尼斯特长老在迈卡维氏族中更是一个安静的存在，他的兴趣爱好是观察和研究这世间的一切，而这个“一切”的里面绝对不包括战斗。
    他看到辛西娅很兴奋，如果不是在这种局势下见面，他一定会拿着羽毛笔和羊皮纸将他眼中的辛西娅仔细地记录下来。
    “在打之前我可以先问她一个问题么？”欧尼斯特对着自己旁边的血族真诚地询问，“你说她会回答我么？”
    血族瞥了他一眼，“她不一定会回答你，但她脚下的赤龙肯定会用龙息来招待你。”他抬手推了欧尼斯特的肩膀一下，低声道：“别磨蹭了，耽误了萨曼莎首领的事情，小心她撕光了你的宝贝。”
    欧尼斯特缩了缩肩膀，跟着其他长老一起调动黑暗之力，不敢再分心。
    大地之母神殿对丝塔图大陆来说太过重要，前来阻止血族的不光有神族、龙骑、狼族还有蛇族，一支身穿白袍、黑袍的神秘小队也踏入了曼妥思沙漠，只是她们并没有参与到战场中，而是从后方试图接近神殿。
    芙洛拉从小生活在神殿中对神殿的一切都非常地熟悉，见神殿已经被黄沙包裹，脸色就变得沉重起来，奥莉薇亚走在她的身边，见她脸色不好，也蹙眉问道：“很严重么？”
    芙洛拉摇了摇头，“应该能撑住。”
    留在神殿里的龙骑都是族内实力最强大的，她们不会让血族轻易得手，但因为她们也负责维持丝塔图大陆的稳定，所以时间拖得越久情况对她们就越不利。
    切尔西也带着莫尔根女巫跟在芙洛拉还有精灵族的后面，脚下的黄沙松软，女巫走在上面有些费劲，再加上周围的狂风，她们的速度比精灵要慢上一些，但也正因此刚好看到了狼族与血族的混战。
    她们那边打得激烈，根本没有人发现这支神秘的小队伍，切尔西一边拢着黑袍抵御风沙，一边随意地向战场最激烈的地方扫了一眼，正好看到一匹白狼被一个红发血族撞翻，两个人打了一会儿缠斗着居然脱离了战场，身影也很快被风沙遮掩看不见了。
    切尔西：“……”
    有女巫发现切尔西发呆就顺着她的视线看了一眼，但是却什么也没有看到，疑惑道：“怎么了？”
    切尔西回过神来，低头拢了拢头上的兜帽，继续跟上队伍，声音平淡地说道：“没什么。”
    如果她没看错的话刚刚那个白狼好像是汉妮，而那个红发血族应该是之前一直跟辛西娅混在一起的艾薇拉。
    艾薇拉和辛西娅的关系好像还不错，和汉妮……应该也不差吧？她之前好几次都看到她们两个待在一起，看起来还挺亲密的。
    可能是叙旧去了，切尔西面无表情地踩着精灵族留下的脚印一边向前走一边想着。
    作者有话要说：  圣战开始了
    战地记者欧尼斯特：我想采访辛西娅
    艾薇拉：我和小狼去玩了，你们好好打架
    切尔西：能不能正经点

170
    血族虽不算倾巢出动,但二代长老的数量也远非勒森魃和棘秘魑这两个氏族可比，神族聚在一起释放的光明之力给他们带来了压力，可这份压力还不到忌惮和惧怕的程度。
    神族不难对付,难对付的是她们身下的巨龙，巨龙左一口龙息右一口龙息地喷过来,血族忙着闪躲与神族的距离可是一分都没有拉近。
    “他们看起来好蠢。”艾尔伦喷了一口龙息,看着因为闪躲龙息而慌手慌脚的血族，跃跃欲试道：“我可以下去用尾巴抽他们么？”
    就呆在空中喷喷龙息让她有些无聊了，若不是芙洛拉让她必须要保护好辛西娅的安全,她更想去神殿帮忙。
    辛西娅吟唱咒语的声音停了下来，她扫了一眼战场,挥动法杖凝聚了一个金色的结界在自己身周，然后笑着说道：“可以。”
    她也想凑近一些看看神殿那边的情况。
    留守在外面的血族担心神族的光明之力影响到后方神殿中的萨曼莎等人，只要是神族丢下来的光明法术一个不差地全都被他们在半空就拦截住了,生怕一个不注意神族这边就丢个大光明术到神殿里，他们太在意身后的神殿,难免就有些束手束脚。
    辛西娅当然发现了这个破绽,她站在赤龙的背上随着她向下俯冲，手中的法杖故意对准神殿的方向，很快就察觉到了有几道目光聚集在了她的身上。
    她无声地勾起了嘴角，一个大光明术从法杖顶端瞬发飞出，但却没有落向神殿,而是在身边炸开。
    灼热的光明之力将向辛西娅围拢过来的血族推开,气浪打在身上的力道不重，但辛西娅的光明之力太过纯粹，欧尼斯特被金光遮掩住视野的时候，心中暗道不好。
    他快速地聚集黑暗之力驱散眼前的金光,当视野渐渐清晰后，站在赤龙身上的银发神族已经收起了法杖，一把暗绿色的长弓被她举在身前，弓弦上一支金色长箭已经凝聚完成。
    欧尼斯特看到金色长箭时眼睛一亮，惊呼道：“这是光明神力。”虽然听凯特和塔利娅说过辛西娅能使用光明神力，但是亲眼看到还是让欧尼斯特心情澎湃。
    这个神族太值得研究了。
    欧尼斯特的眼神太过炙热，辛西娅不明所以地瞥了他一眼，手指微微松开，弓弦上的金色长箭瞬间飞出，像是一道金色的流星落向了被黄沙包裹着的神殿。
    欧尼斯特看到长箭飞出心里一跳，想阻拦却已经来不及了只能看着它穿透黄沙消失不见，不知道正与龙骑战斗的梵卓和布鲁赫会不会被这支箭吓到，欧尼斯特幽幽地叹气，也不急着和巨龙战斗了，一边在艾尔伦的龙爪下闪躲一边问上面的辛西娅，“我可以问你一个问题么？”
    正将长弓换成法杖准备光明法术的辛西娅顿了一下，对他的话有些意外，“嗯？”
    “听说你和精灵女王正在孕育后代，你们的后代是什么？光明精灵么？”
    辛西娅：“……”
    欧尼斯特一脸认真地看着辛西娅，等着她的回答，神族和精灵融合出来的新物种，她们两个种族的血已经够好喝的了，那新物种的血得多美味啊。
    就算迈卡维氏族的思绪多跳跃，想法多稀奇古怪，但想到新物种第一个反应就是血好不好喝。没办法，他们活得太久了，又没有了天敌，所有的种族对他们来说都是不同口味的食物。
    神殿外的战场不算太激烈，被黄沙包裹着的神殿内却正经历着一场血战，血族中最擅长战斗的氏族都被萨曼莎带了进来，面对着大地之母亲手创造的龙骑，他们也没有丝毫的畏惧，反而战斗欲旺盛，现在的血族中地位高高在上的长老都曾经跟随着一代血族征战过，他们参与的战斗数不胜数，龙骑还吓唬不住他们。
    比起外面束手束脚的欧尼斯特等血族天生就是战斗狂的布鲁赫直接选择和龙骑正面硬拼，跟在她们身边的还有冈格罗这支“野兽”，梵卓和另外几个氏族站在稍远一点的位置调动黑暗之力，擅长暗杀的阿刹迈则游离于战场外，但每每出手都会从龙骑的身上带走几片沾血的鳞片。
    神殿内龙骑的数量太多了，还得从血域再叫来一些帮手才行，萨曼莎浮在空中正观察战局，突然眼角余光扫到一抹金光，但还未等有所反应，令她非常反感的气息就瞬间将她笼罩。
    辛西娅在外面只是随便射了一箭进来，但因为萨曼莎没有参与到战斗中所以位置距离神殿入口近了点，刚好被光明神箭捕捉到气息。
    光明神力撞击到身上硬生生地将萨曼莎撞进了正打得激烈的战场中，站在巨龙的背上狠狠地拔着鳞片的诺希感应到萨曼莎的气息，抬头看了一眼，下意识地伸手将她接住，看到她肩膀上被穿透的伤口吓了一跳，“你怎么了？”
    神殿外的黄沙刚好遮掩住了光明神力的气息，所以当萨曼莎发现这支金色长箭时，想要躲开它已经来不及了，她捂着肩膀面无表情地从诺希的身上站直，低头吐了口气，沉声道：“辛西娅……”
    她还没见过这个神族长什么样子，但是被她激起的怒火却已经快压抑不住了。
    金色长箭的出现让血族以为神族摆脱了外面的阻拦也进入了神殿，但是警惕地望着入口看了一会儿，那里并没有出现任何身影。
    不过那里没有出现什么身影，但一些对气息敏锐的血族已经察觉到了一些不对劲，一个血族长老凑到萨曼莎的身边，压低声音说道：“神殿里有精灵的气息。”虽然很淡，但她不会感应错。
    萨曼莎抬眸扫了一眼四周，大地之母的神殿很大，精灵想要在这里隐藏起来很容易，她沉吟了一会儿，低声道：“搜。”
    刚好她们和龙骑战得累了，精灵的血可以让她们恢复体力。
    奥莉薇亚带着精灵族在神殿里已经待了不短的时间了，她们特意隐藏了气息，再加上血族和龙骑打得火热，若不是金色长箭突然出现让血族心生警觉，她们也不会暴露。
    奥莉薇亚看着已经发现她们的血族，手指轻轻地摩挲着长弓，向后方看了一眼，询问道：“还要多久？”
    莫尔根女巫低着头在地上写写画画忙碌个不停，切尔西听到奥莉薇亚的问话，头也不抬地说道：“马上就好。”
    奥莉薇亚扫了一眼已经向她们这边寻来的血族，对旁边的芙洛拉使了个眼色，芙洛拉身上光芒一闪，一条冰蓝色的巨龙直飞冲天，奥莉薇亚握着长弓跳到巨龙的背上，快速地拉动弓弦，自然之力凝聚的长箭嗖地一声飞出，直奔萨曼莎的方向而去。
    跟随着奥莉薇亚一起进来的精灵并没有跟着一起出去，她们守在女巫的身边，见她们终于摆完了法阵，就闪身过去将人带到自己身边，并且抽出法杖无声地吟唱起了咒语。
    奥莉薇亚的长箭在飞向萨曼莎的途中就被其他的血族拦截了，自然之力穿透了血族的手掌，让他的脸色阴沉了一些，但却没有擅自行动而是等候萨曼莎的命令。
    和奥莉薇亚打交道比较多的是勒森魃和棘秘魑，有关她强大的实力血域里的传闻不多，但是关于她的美貌倒是每个血族都或多或少的听说过。
    不过萨曼莎对美人没什么兴趣，她摸着肩膀正在自愈的伤口，面无表情地说道：“杀了。”
    围在她身边的血族听到命令已经将目光锁定在了奥莉薇亚的身上，不过他们还没来得及动手，奥莉薇亚脚下的巨龙突然发出一阵阵清脆的龙吟声，声音充斥着整个神殿，就连血族都微微感到了一丝不适。
    正和血族战斗的龙骑们听到声音不约而同地停顿了一下，她们转头寻找龙吟的主人，土黄色的眼瞳里满是疑惑和不解。
    芙洛拉见龙骑没有动作，又高声吟叫了几声，这次带着急切和催促。
    萨曼莎听不懂龙族的内部交流，但是敏锐地感觉到一丝不对劲，她转身看着龙骑，诧异地发现她们竟然想要甩掉血族和奥莉薇亚还有她脚下的巨龙汇合。
    龙骑的体型太大了，她们若是想走血族根本拦不住，只能追在她们的后方，萨曼莎皱了皱眉，也跟了过去。
    龙骑带着血族向她们飞来，一起带来的还有那令人感到沉闷的压力，奥莉薇亚将长弓换成了法杖，不动声色地数了一下血族的数量，然后低声吟唱起了咒语。
    飓风无声无息地出现在血族的身边，没有任何的攻击性但却让他们无法稳住自己的身体，龙骑收到芙洛拉的指示纷纷转身面对着自己的敌人，粗壮的龙尾抽击到飓风上，连带着里面的血族一起被抽飞了出去。
    但她们明显控制着力道，几乎所有的飓风都被抽到了一个位置，没等血族从飓风中挣脱出来，地上刻印着的浅浅痕迹闪烁了一下，飓风连同着里面的血族凭空消失在了原地。
    原本有些拥挤的神殿瞬间空荡了，几个侥幸没有被飓风卷走的血族却傻眼了，他们冲向飓风的身体猛地停了下来，看着前方空空如也眼神有些许迷茫。
    一个短发的英俊血族想到了什么，大喊道：“是神族的传送阵！”他当初没少被神族使用这个法阵戏耍。
    但怎么也没想到神族传来传去的法阵，现在竟然把萨曼莎她们给传走了。
    短发血族还在愤愤不平，他的同伴表情却僵硬了起来，奥莉薇亚见传送阵成功了就放下了法杖，眼神淡淡地扫了一眼被留下的血族，“杀了吧。”
    二代血族的数量是固定的，杀一个那边的战斗力就少一个，而且，她们的这个方法也只能用一次。
    作者有话要说：  萨曼莎：女人，你引起了我的注意辛西娅：都是巧合

171
    血族战斗力最强的氏族都被传送阵传走了,留下的几条“小鱼”很快就被龙骑撕个粉碎，包裹着神殿的黄沙慢慢地散去，当奥莉薇亚带着精灵族和女巫从神殿里出来的时候,外面的血族才发现神殿内已经没有了萨曼莎等人的气息。
    欧尼斯特脸色微变，但情绪还算冷静,他知道就算有精灵族帮忙龙骑也不可能在这么短的时间内杀光梵卓和布鲁赫等氏族,所以她们的气息突然消失肯定是发生了什么别的事情。
    血族的战斗主力都不在这里了，他们也没有必要和神族龙骑继续耗下去了，欧尼斯特心中很快下了决定,在瞄到精灵族的身影时已经抬手撤去了黑暗之力，并且快速地撤退。
    其他血族见此也跟随着他一起撤退,他们这些氏族战斗力或许不强，但是逃跑的能力还是有的，很快就脱离了神族和龙骑的攻击范围,身影也消失不见。
    只有一些三代血族和慢了几步的二代血族被当成是弃子留下了，身陷光明之力编织而成的牢笼中被龙骑和狼人撕成了碎片。
    辛西娅在决定前来曼妥思沙漠的时候制定的计划就是先将血族从这里驱走,所以对于欧尼斯特的逃跑,她只是随意扫了一眼，并未下令让龙骑去追击，她们和血族的这场战斗，看似她们占了上风，但实际上血族只是吃了个小亏,并未伤筋动骨。
    强追上去,最后吃亏的很可能就是她们了。
    辛西娅的耐心足够好，和血族的对峙是一场长久的战斗，所以她从来没想过血战一次就能将血族打回血域去。
    神族、龙骑还有狼族在外面是为了拖住欧尼斯特这些血族，而精灵族和女巫的主要任务就是准备传送阵,从一开始她们就没想着和血族硬拼，所以一场战斗下来，她们的伤亡情况不算太严重，其中受伤颇重的还是神殿内的龙骑。
    清理完曼妥思沙漠内的血族后天色已经完全暗了下来，狼族和蛇族还有精灵族在神殿附近找了个地方休息，神族和女巫则跟随着艾尔伦一起进入了大地之母的神殿休息，神殿内空旷辽阔，除了龙骑之外再装下神族和女巫也不会显得拥挤。
    神族的治愈术除了不被黑暗生物所喜欢外，对所有受伤的异族都是非常有效用的，达茜和多莉丝带着神族在神殿内为龙骑施治愈术，辛西娅简单地查看了一下他们的伤势发现并不致命就离开了神殿准备去找奥莉薇亚。
    曼妥思沙漠的风沙已经停了下来，广阔无垠的夜空上挂着一轮皎洁的明月，银色的月光洒在柔软的黄沙上让这里难得透着一分静谧，辛西娅深一脚浅一脚地踩着沙子，还没来到精灵族休息的地方，一抹在黄沙上飞快奔跑的白色影子吸引了她的注意力。
    她停下脚步，一道金光飞过去温柔地拦住那道奔跑的身影，辛西娅看着白狼来不及刹车一头撞在结界上，挑了挑眉，笑着喊道：“你毛毛躁躁地在干什么？汉妮？”
    光明结界十分柔软撞在上面像是撞在了一团棉花上，但白狼还是抬起爪子挠了挠耳朵，如果她现在是人形的话，肯定连脖子都一片通红了，汉妮磨磨蹭蹭地走到辛西娅的身边，眼神飘忽，声音也透着心虚，“那什么……我在附近巡逻呢。”
    辛西娅上下打量她一眼，表情微妙，“巡逻不是交给媚拉她们负责么？”
    白狼低头看着自己的脚尖，小声地说道：“我撒谎了，其实我刚回来。”她说着不知道想到了什么，气得脖子上的毛都炸开了，“都怪艾薇拉，她把我抓走了。”
    她今天正和族人一起包围一个二代血族，那个血族都受伤了，她正要去咬断血族的脖子就被不知道从哪儿过来的艾薇拉给撞飞了，汉妮当时眼睛都被气红了，她一直知道自己和艾薇拉总会对上的，所以见她动手也就集中精神和她战斗。
    ……然后就被她拐跑了。
    等她摆脱艾薇拉匆匆忙忙地跑回来时战斗已经结束了，汉妮觉得自己没有帮上什么忙特别地愧疚。
    白狼身上的毛发依然光滑，一看就没有受伤，辛西娅摸了摸下巴，笑着调侃，“没事，你一个人牵制住了艾薇拉，帮了很大的忙了。”
    汉妮感觉自己被毛发覆盖的脸温度都开始上升了，她闷不吭声地抬起爪子将头埋了起来，艾薇拉也说过和辛西娅类似的话。
    调侃归调侃但见小狼蔫蔫地趴在那儿，辛西娅还是抬手摸了摸她的脑袋，叮嘱道：“不想被她抓走，下次可以跟在我身边。”
    艾薇拉心思狡诈，汉妮太过单纯很容易被她戏耍，而且现在血族和她们的关系又这么紧张。
    她和汉妮认识的时间久，不想看到小狼受伤。
    白狼抬头蹭了蹭辛西娅的手掌，却没有说话，她今天虽被艾薇拉拐跑了，但却没有在那个血族的身上察觉到危险，而且她们也只是战斗了一场并没有做别的事情。
    艾薇拉和之前不太一样了，汉妮也说不出到底哪里改变了，但是现在的艾薇拉不再让她觉得复杂到无法看清了。
    暗中送汉妮回来的艾薇拉不敢太靠近神殿，所以听不到她们之间的对话，只能看到小狼和辛西娅亲亲热热的样子，她撇了撇嘴角却没有现身，而是离开了曼妥思沙漠循着气息寻找萨曼莎等人的踪迹，最后还是在血域和她们汇合。
    萨曼莎和诺希她们直接被神族传送去了诺萨比亚海岛，那里是距离曼妥思沙漠最远的地方，想要回去就算是二代血族也需要费上一天的时间，而且被这么摆了一道她们也没有心情再杀回去了，所以就默不作声地回了血域。
    比起之前散漫轻松的氛围，血族这次开会难得正经了起来，迈卡维收起了他们的小本本，托瑞多也收起了他们的画板和乐器，偌大的礼堂鸦雀无声，只有艾薇拉清脆的脚步声在这里回荡。
    她走到萨曼莎下手边的位置坐下，和其他血族阴沉的脸色相比她看起来心情还算不错，“我早就提醒过你们要小心神族那些奇奇怪怪的法阵。”
    这些法阵没什么攻击力，但是不留神很容易吃亏，而且辛西娅这个女人又非常地狡猾。
    萨曼莎看着她，问道：“你去哪儿了？”
    “我牵制了一个狼人，打起来没注意位置跑得太远了。”艾薇拉根本不怕沉着脸的萨曼莎，舔了舔红润的嘴唇，低笑说道：“回去找你们的时候你们都不见了。”
    萨曼莎沉默了一会儿，瞥了一眼艾薇拉锁骨处的一个清晰的牙印，眉头皱了起来。
    艾薇拉注意到了她的视线也低头看了一眼，不在意地说道：“被小狼叼了一口。”她说完看向萨曼莎的左手边，属于诺希的位置现在却空空的没有人坐，她疑惑道：“诺希呢？”
    她说着观察了一下长桌边的血族，发现不光诺希不在，其他的布鲁赫氏族也都不在这里。
    萨曼莎没有说话，另一个梵卓氏族的长老自发地回答道：“诺希首领带着布鲁赫氏族去丝塔图大陆砸神殿泄愤去了。”
    真是一个暴力的氏族，艾薇拉微微摇头，唇边的笑意却久久未散。
    血族这边到底是什么情况辛西娅也不知晓，只是警戒了一天一夜并未在曼妥思沙漠发现血族的踪迹，而同时又从其他的异族那里得到了神殿又消失了一座的信息后，她就隐约知道了血族暂时不打算再次进攻这里。
    这个消息让狼族和精灵族紧绷的神经也松懈了一分。
    她们之前将撒克尔平原当做是最终的战场，现在突然换到曼妥思沙漠很多事情要重新准备，首先圣水她们就必须要准备足够的量，毕竟圣水可以让她们与血族战斗时快速地治愈伤口恢复体力和精神力。
    神族带着女巫准备战前的物资，神殿内奥莉薇亚、海伦还有芙洛拉正围着地图商量如何抵御血族的下一轮袭击，赤龙盘在石柱上偶尔向那边看上一眼，忍不住感叹道：“我的恋人真是太出色了。”
    辛西娅正抬头看着大地之母的雕像不知道在想什么，听到艾尔伦的话，随口说道：“芙洛拉的思路很清晰。”
    不知道是不是因为性格都有些冷漠，芙洛拉和奥莉薇亚的想法重合度也非常高，她们那边讨论的气氛不热烈，但意外地和谐。
    艾尔伦觉得辛西娅夸芙洛拉就是在夸自己，骄傲道：“她是我们龙族最聪明的人。”
    盘在石柱上的其他巨龙听到艾尔伦的话有些不赞同地向她看来，但是都被艾尔伦无视掉了。
    “关于献祭，芙洛拉也和你的想法一样么？”辛西娅将视线从大地之母的雕像上收回来，突然开口问道。
    艾尔伦愣了下，赤龙摇了摇大脑袋，语气变得有些低沉，“她觉得只有献祭才可以让丝塔图大陆恢复平静。”
    辛西娅点了点头，面上却看不出什么表情，一只白色的鸽子绕着神殿飞来飞去却找不到进来的入口，辛西娅感应到了它的气息，抬头看了一眼，一道金光飞过去护着鸽子飞了进来。
    鸽子落在辛西娅的肩膀上，将绑着竹筒的那条腿露出来给辛西娅看。
    贝蒂的信传的频繁，但辛西娅每一封都看的非常地认真，即使上面一丁点有用的信息都没有也毫不在意。
    本以为这次也是一封报平安的信，但展开之后上面的内容却让辛西娅有些惊讶，虽然字迹一样，但这个语气很明显是尤妮丝的。
    “怎么了？”艾尔伦见辛西娅的神色有些变化，也好奇地凑过来，但赤龙体型太大了，她将头低到了地上也看不清羊皮纸上写了什么。
    辛西娅将信上的内容仔细地看了一遍，若有所思地说道：“有个人给我说了一个很有趣的提议。”
    “我觉得还不错。”
    银发神族觉得还不错的提议……艾尔伦想到了被传送到不知道哪里的血族向后缩了缩身子，她怎么感觉血族又要倒霉了。
    172
    曼妥思沙漠打得多激烈仿佛都和沙斯塔亚没有关系,这里被死亡气息笼罩着像是另一片大陆，除了安德森女巫身上的那一抹鲜艳的血色外，这里甚至阴森到没有了色彩。
    视线所及皆是灰蒙蒙的阴霾,枯死的树干都是被火烧过后的碳灰颜色，呼吸间尽是难闻的腐臭味,就连脚下湿软的土地都像是一团团腐烂的血肉,这所有的一切都在刺激着加西亚女巫的神经，即使有神族给她们的圣水，但她们因为精神长时间紧绷着,脸色已经有些病态地苍白了。
    就连贝蒂也有些受不了这个环境，恢复清明的神智偶尔会变得混乱,但每每看到旁边的尤妮丝，她就会瞬间清醒。
    再继续拖下去，她们手里的圣水估计也会变得不那么管用了,贝蒂咬了咬嘴唇，可是光靠她们根本无法给血族致命一击,辛西娅……尤妮丝对辛西娅说的提议是她亲手写在羊皮纸上的,所以她知道这个提议有多难办到。
    女巫族已经给辛西娅带来不少麻烦了，血族在一旁虎视眈眈的情况下还得让辛西娅去照顾她们，贝蒂只要一想起来就心怀愧疚，忍不住地想要叹气。
    贝蒂这段时间的情绪尤妮丝一直看在眼里，稍微一想就知道她在因为什么而叹气,“你不用担心辛西娅。”
    “如果她不赞同我的提议,肯定早就传信回来了。”尤妮丝语气平淡地说道，她和辛西娅的关系并不熟络，而且还非常排斥她身上的光明气息，但不可否认银发神族是个很聪明的人。
    若不是信任辛西娅的能力,以尤妮丝孤僻的性格也不会主动向她寻求合作，她抬手揽住贝蒂的肩膀，手指安抚地摸了摸她的后颈，低声道：“血魔也在盯着这片大陆，我们必须在她的阴谋得逞前阻拦住她。”
    血魔的威胁不比血族少多少，尤妮丝相信辛西娅也不会小瞧这个敌人，她因为贝蒂所以想要让血魔死，辛西娅因为这片大陆所以想让血魔消失，虽然原因不一致但结果都是一样的。
    血魔必须消失！
    沙斯塔亚很大，几只偷懒的小女巫躲起来计划着消灭自己的事情血魔当然不可能知道，不过就算她知道了也是嗤之以鼻不会放在心上，她的计划进行的很顺利，正是膨胀的时候怎么可能在意几只小虫子。
    她最近的心情非常地不错，甚至比从神殿里出来的时候还要高兴。
    血族突然入侵丝塔图大陆给了她非常大的助力，黑暗气息有了，死亡气息也有了，就连尸体血肉都不用费心让女巫去抓了，血族和神族打得越激烈她越开心，这样等她成功地拿回身体，整个大陆都没有能够拦得住她的人了。
    辛西娅是神裔又怎么样，对上巅峰时期的她神裔也是不堪一击的。
    血魔这段时间只偶尔回黑暗神殿一趟，剩下的时间几乎都待在沙斯塔亚这里，随着死亡气息越来越浓郁，血魔的激动之情几乎克制不住，不过她自己克制不住，有人替她克制，血魔的好心情并没有持续到她拿回自己的身体，在一个阴沉的午后，沙斯塔亚外面迎来了一批她非常不欢迎的客人。
    有了龙骑并肩作战后神族想要低调都变得困难了，几十条体型庞大的巨龙在沙斯塔亚的上空盘旋着，本就昏沉的天色因为他们的到来几乎被遮住了所有的光线，身躯盘旋时所带动的冷风更是为黑暗的沙斯塔亚增添了一抹阴森。
    受昏暗的天色影响，沙斯塔亚内的女巫们在看到巨龙时还以为是魔龙又来袭击这里了，直到一条巨龙从她们的面前飞过，站在巨龙背上高贵又圣洁的神族出现在视野里，她们怔愣之后，内心隐隐激动了起来。
    差点被这死气沉沉的环境所吞噬的女巫，因为神族的出现那颗僵冷不动的心脏又重新恢复了跳动，就连看神族不顺眼的安德森，神情都有细微的变化。
    正靠在尤妮丝的肩膀上休息的贝蒂被巨龙的动静吵醒，她抬起头来怔怔地看着巨龙背上的神族，低声呢喃道：“辛西娅真的来了。”
    辛西娅不光来了，而且还准备得十分充分，龙骑带着神族和女巫在上空盘旋不断，尸横遍野空空荡荡的沙斯塔亚也早就被精灵族、狼族还有其他的异族占据着，她们并没有凑在一起而是四散分开寻找着自己喜欢的战斗环境。
    辛西娅这次带来的队伍甚至比在曼妥思沙漠和血族战斗的时候还要壮大，除了留下了一个异族留守在曼妥思沙漠外，她们这次可以说是倾巢出动。
    尤妮丝看到这个动静都有些惊讶了。
    血魔从封印地飞出来看到龙骑先是一愣，随后眼尖地发现了龙背上的辛西娅当时就抓狂了起来，“辛西娅你这个疯女人，你到底想干什么？”
    神族和血族打得好好的，跑到这里来干什么？
    “血族你不管了么？丝塔图大陆你不要了么？”血魔因为太过愤怒，凝聚身体的黑雾都虚虚实实，波动得厉害。
    她的计划正是关键的时候，辛西娅居然这个时候过来捣乱。
    辛西娅从巨龙的背上跳下来，一阵金光浮在脚下助她稳稳落地，银色长发在空中荡起了一个好看的弧度，她先是转头打量了一眼四周的环境才将目光对准黑雾，轻柔悦耳的声音说出的话也异常地客气，“听说血魔阁下找到了心仪的领地，我来给你送份礼物。”
    血魔声音尖锐，血色长、枪已经握在了手中，“我不要你的礼物，你带着她们给我滚出去。”
    金光与血色骤然出现在辛西娅和血魔的中间，长、枪对准辛西娅的眉心攻去但是在半途就被光明之力凝聚而成的盾牌抵挡住了，辛西娅身后的赤龙化为了人形来到她的身边，肩膀上还扛着一具暗红色的棺材。
    艾尔伦将血棺扔在地上，抬手揉了揉肩膀，抱怨道：“还挺沉。”
    血棺上面缠绕着一层又一层的光明锁链还有藤蔓，不仔细看都看不出来它是一具棺材。
    血魔见□□穿透不过盾牌就将之召了回来，她低头看着辛西娅身边的棺材，顿了一下，疑惑道：“这是什么？”
    血棺的气息被光明之力和自然之力牢牢地镇压着，血魔只隐约感应到里面有浓浓的黑暗气息。
    她和一代血族前后脚被黑暗神封印，直到现在她还不知道这些和她同命相怜的可怜虫被封印在了哪里。
    “这是血棺。”辛西娅抬手拍了拍缠在血棺上的金色锁链，锁链连着藤蔓一起散开，被镇压的黑暗气息瞬间爆发了出来，沙斯塔亚的上空隐隐出现了一片血色，辛西娅看到黑雾又开始颤动，好心地解释道：“封印着一代血族的棺材。”
    “我本来把它放在光明女神的神殿里的，但血族好像不敢过来取。”辛西娅向后退了几步，避开血棺周围阴冷的黑暗之力，微笑说道：“所以只能过来借你的领地用用。”
    收到贝蒂的信之前辛西娅还在考虑和血族的下一场战斗定在哪里，曼妥思沙漠她们已经由攻转守，血族估计不会再来进攻第二次了，其他的神殿分散的又太远，追着血族跑她们并不占优势。
    尤妮丝的提议很好地解决了辛西娅的困扰，血魔在沙斯塔亚暗中筹谋着什么，但不管她有什么阴谋当这里变为战场血魔的计划也就全都付诸于流水。
    想到这里辛西娅心情很好地抬头看了一眼不知道是不是已经气得说不出来话的血魔，柔声安慰道：“以血族对血棺的重视，她们应该已经在来这里的路上了，不过不用担心，我们会帮你一起守住这里的。”
    回应辛西娅的是刺向她的血色长、枪，血魔现在觉得自己的封印已经不重要了，她现在就想用长，枪将眼前这个银发神族狠狠地刺穿，用她的血肉来平息自己无可发泄的怒火。
    她觉得在众神里都找不出一个像辛西娅这样讨厌的人。
    勒森魃和棘秘魑将血棺运到丝塔图大陆都必须要放在神殿里用来压制血棺散发出来的气息，当血棺的气息不再被刻意地压制，几乎是暴露出来的那一刹那，身在血域的二代长老们就都察觉到了。
    萨曼莎微微抬头望向虚空，眉头蹙起，“血棺……”
    “好像是从沙斯塔亚的方向传过来的。”沙斯塔亚距离血域不是很远，艾薇拉双手撑着下巴，猩红色的眼眸微微眯起，若有所思地说道：“辛西娅又在耍什么把戏。”
    血棺对她们来说太重要了，以辛西娅的城府她不可能不利用，但她们还不能放任不管，一想到这个能牵制住她们的把柄是勒森魃和棘秘魑亲自送出去的，艾薇拉就有让布鲁赫再狠狠地揍他们一顿的冲动。
    之前血棺在光明女神的神殿里，她们不好出手夺回来，但现在血棺的气息出现在了沙斯塔亚，她们必须得去看看是什么情况，萨曼莎从椅子上站起来，其余的长老看到她的动作纷纷了然，身影接二连三地消失在礼堂。
    比萨曼莎等血族先到达沙斯塔亚的是一直待在丝塔图大陆的布鲁赫氏族，诺希高挑修长的身影出现在沙斯塔亚外，脸上还带着一股子戾气，看到空中的龙骑和神族时非但没有感到忌惮，反而低声笑了起来，“狩猎开始。”
    随着她的话音落下，几道身影从她的后方出现，犹如闪电一般进入沙斯塔亚，血族领域驱散了死亡气息霸道地笼罩住了不属于她们的地盘。
    作者有话要说：  血魔：你们走吧，让我静静

173
    诺希是直奔血棺的方向去的,她能感应到附近隐藏着几股强大的气息，换成是以前她早就主动找上门了，但现在她却没有了兴趣,或者说她不是没有了兴趣而是她知道现在什么更重要。
    她难得没有主动去找人战斗，但隐在暗处的人却不打算放过她,诺希和族人刚踏入沙斯塔亚没多久就被拦住了脚步,狼族和精灵选择了更适合后者作战的森林用来伏击，柔韧遍布尖刺的藤蔓围出了一个战场，火精灵站在树干上调动着神力借助着精灵族的风系法术对着下方投下了一片火海,火焰封锁了空间布鲁赫血族快速地绕了一圈最后聚集在了中央的一小块空地上，血色浓雾在她们周身弥漫替她们将火焰隔绝开来。
    巨人和狼人还有蛇族无视火焰直接跳了进去将布鲁赫血族团团包围,狭小的空间强势的敌人一触即发的战斗全都没有让布鲁赫感到紧张，反而因为这数倍于她们的敌人数量让她们的情绪更加地高涨了。
    诺希抬手将碍事的头发向后顺了顺，猩红色的眼眸扫视了一圈,声音低沉地说道：“血棺回归的确需要新鲜的血液来庆祝。”
    “血棺就交给萨曼莎首领去解决吧。”诺希身后的血族已经等不及了，盯着狼人巨人的眼神蕴含着浓浓的战意,急切地说道：“我们来负责这些新鲜的血液。”说完人已经冲了出去。
    媚拉没想到她们在这种情况下竟然还会主动出击,有些惊讶，但还是摆动蛇尾嘴里也发出了催促的咝咝声，火焰外围还在迟疑的野兽听到声音赤红着眼睛就冲了进来。
    布鲁赫这边只有不到十个血族，但全都是二代长老，战斗力也强大的可怕,狼族长老联合着巨人挡在最前方数量是她们的数倍但都隐隐落于下风,但有精灵族的箭雨和其他异族的法术相助，布鲁赫血族也只能被她们纠缠着消耗着体力。
    平静的沙斯塔亚已经被战火包围，打得最激烈的却不是狼族和布鲁赫这边而是最不想扰乱沙斯塔亚的血魔那里，血魔已经被辛西娅气疯了,只想用长、枪将她刺穿，但飞在空中的龙骑和她们背上的神族显然不想让血魔得逞，她和辛西娅就只有短短十几米的距离，但却硬生生地让光明法术和龙息变成了不可跨越的天堑。
    血棺散发着阴冷的黑暗气息让站在它旁边的人倍感不自在，但艾尔伦却像是感受不到一般，半倚靠在血棺上盯着虚空发呆，灰蒙蒙的天空中出现了一丝奇异的波动，很快就被艾尔伦发现，她盯着那里，眼睛一亮，喊道：“来了！”
    像是要验证她的话一样，她的话音刚刚落下，那片虚空就出现了一道裂缝，丝丝血色浓雾从里面冒出来，裂缝越来越大，被血色浓雾遮掩的身影也越来越清晰。
    正低头观察脚下土地的辛西娅听到动静微微抬头，被血色浓雾遮掩的血族队伍已经完全暴露了出来，几百道散发着强大气势的血族刚一出现空气都像是凝结住了一样。
    血族从裂缝中出来视线就直接落在了辛西娅旁边的血棺上，龙骑、神族甚至是血魔在她们的眼里都像是不存在。
    有脾气急躁的血族已经闪身向血棺而去，犹如闪电一般的身影躲过了神族的光明法术，但是却在距离血棺还有几米的地方被一支不知道从哪里飞来的淡绿长箭拦截住了脚步，血族闪躲过长箭看着近在迟尺的血棺不甘心地退回了萨曼莎的身边。
    奥莉薇亚放下长弓从树上跳下来，大步走到辛西娅的身侧，面对辛西娅询问的目光她微微摇了摇头，她刚刚在高处观察沙斯塔亚这块地方，不知道是不是血魔隐藏得很好，她并没有看出血魔在这里聚集死亡气息是想要干什么。
    辛西娅皱了皱眉，但很快又舒展开，那边被神族和龙骑拦住的血魔看到血族的出现，气得疯狂大喊，“你们都给我滚出去。”
    萨曼莎对血魔并没有兴趣，她目光平静地看着辛西娅，难得对着异族主动开口，“她是你这次准备的招数么？”
    辛西娅向血魔那边看了一眼，勾唇笑道：“血魔阁下觉得我们对上血族胜算不大，所以特意来帮忙的。”
    耳边还是血魔的怒吼，艾薇拉被她面不改色地说出这种话逗笑了，她看着那边还在疯狂咒骂的血魔，嗤笑道：“我怎么没看出来。”
    辛西娅耸了耸肩，“其实那些都不重要。”她抬手搭在旁边的血棺上，阴冷的黑暗之力想要腐蚀她的手掌却被金光震开，辛西娅摸了摸血棺身上凸起的纹路，然后试着推了推棺材的盖子。
    她的动作把血族吓了一跳，就连萨曼莎都瞬间挺直了腰身，皱起了眉头。
    艾薇拉脸上的笑意消失，沉声警告她道：“你不要乱动，辛西娅。”
    “黑暗神的封印应该没有那么脆弱。”辛西娅将手收回来，对着艾薇拉微笑了下，柔声道：“血棺就放在这里，你们赢了就可以拿走它了。”
    艾薇拉探究般地盯着辛西娅看了一会儿，总觉得她的笑容背后还隐瞒着什么，警惕道：“你又在耍什么把戏？”
    她才不信辛西娅会这么“大方”，就算有龙骑在但神族对上她们还是吃亏的。
    对于艾薇拉的质疑辛西娅只是笑了笑并没有回答，她这次没耍什么把戏，她只是好奇血魔到底在这里隐藏了什么秘密。
    一具血棺换一个血魔，在她看来是不怎么吃亏的。
    辛西娅和艾薇拉三言两语就将沙斯塔亚的命运定了，被双方无视个彻底的血魔这次是真的动怒了，她不再节省自己的神识力量，血色长、枪穿透过层层光明法术刺向血棺，她已经看出来这具血棺的重要性。
    血族发现了血魔的目的瞬间变了脸色，萨曼莎身后的血族直接消失了一半，萨曼莎倒还是面无表情的样子，视线一直落在辛西娅的身上没有离开过，艾薇拉凑到萨曼莎的耳边，低声叮嘱道：“辛西娅会一个非常邪门的法术，最好别被她近身缠住。”
    虽然被叮嘱别被一个神族近身缠住听起来很奇怪，但萨曼莎还是点了点头，她见艾薇拉叮嘱完就后退了一步想走，皱着眉头拦住她，问道：“你去哪儿？”
    怎么又要偷溜。
    “我去诺希那边。”艾薇拉绕开萨曼莎拦住她的手臂，干咳一声说道：“我看她那边挺危险的，去帮帮她。”
    萨曼莎：“……”什么时候血族不落井下石开始团结友爱了？
    萨曼莎看着艾薇拉离开的背影有些困惑，但这种时候也不能把她抓住问个清楚，只能作罢。
    血族出现后神族的光明法术也就不局限于一个血魔了，不再被紧盯着的血魔恢复了自由直接找上了辛西娅，她的长、枪没有攻击到血棺索性就放弃了那边，一心一意想要将辛西娅先弄死，和她有同样想法的还有很多二代血族，只是她们虽然有着同样的目的，但却不是一个配合默契的盟友。
    艾尔伦和芙洛拉带着几个战斗力不错的龙骑守在辛西娅的身边，奥莉薇亚又退到了安全的地方，冷箭一支接着一支地射过来，血魔和血族连辛西娅的衣角都没有沾到。
    金灿灿的光明之力从辛西娅的法杖顶端飞向外围的血族，每一个法术都擦过血棺，让盯着血棺的长老们每次都跟着心头一跳，恨不得直接进去将辛西娅从那里拖出来离血棺越远越好。
    “辛西娅，我们好好谈谈吧。”血魔绕过一支射向自己的长箭，试图凑近辛西娅和她交谈，“我帮你们对付血族，怎么样？”
    她努力地压下自己的怒火，让自己的语气听起来真诚一些。
    辛西娅吟唱咒语的声音停顿了一下，然后对着血魔点了点头，“好啊，那你先告诉我你在这里藏了什么秘密。”
    “什么都没有！”血魔像是一只被踩了尾巴的猫一样声音又尖锐了起来。
    辛西娅轻笑了一声，“看来是个大秘密。”
    血魔默不作声，手里的长.枪突然以一个刁钻的角度越过艾尔伦和芙洛拉刺向辛西娅的胸口，辛西娅的眼角扫到一抹血光，本能地侧身躲避，长、枪擦着辛西娅的肩膀刺过，却连她身上的衣服都没有刺破。
    血魔在心里咒骂了光明女神一会儿，在艾尔伦和芙洛拉冲向自己之前召回长、枪后撤。
    血族的黑暗之力、神族的光明法术、精灵的自然之力还有龙骑破坏力极强的龙息，这些力量混在一起直接将血魔好不容易积攒的死亡气息破坏个彻底，她又气又心疼，但还阻止不了，数个阴暗的念头在她的脑海里闪过，但又被她理智地压下，余光瞥到战场外萨曼莎的身影，她想了想，向那边飘去。
    和辛西娅谈不拢，她本想试试和血族做个交易，但是她还没有来到萨曼莎的旁边就被数道身影拦住了，血族长老根本不管血魔说什么，见她靠近萨曼莎二话不说就开始攻击，不管血魔和神族到底是不是一起的，对她们来说这里的人不是同类的就是敌人。
    尤其是血魔刚刚还想要攻击她们的血棺。
    难得压制住火气想要智取的血魔被血族攻击了一顿，脑海里绷紧的一根弦彻底地断裂了。
    她要杀死这些人，一个都不会放过！
    血族和神族的战斗余波几乎影响着整个沙斯塔亚，只除了一个地方，就是血魔的封印之地，在辛西娅和血魔对上的时候，尤妮丝和贝蒂并没有带着女巫加入神族的队伍，她们将女巫都聚在一起，又给那些失去自我意志的加西亚女巫喂下了好几瓶圣水，等所有人都是清醒的状态后她们就躲避着血魔的探查范围向封印之地走去。
    她们在沙斯塔亚待了很久了，对这里的地形已经完全摸索清楚，整个沙斯塔亚只有那个地方她们还没有去过，尤妮丝直觉那里有她们想要的东西。
    这可能是一条有去无回的路，但女巫们的表情都十分地平静。
    作者有话要说：  解释一下血族为什么又要拿回血棺又不想血棺的封印被解开，血棺里封印的都是一代血族，是所有血族的祖先，大佬中的大佬，把她们放出来萨曼莎这些血族就成了二把手甚至是炮灰，毕竟血族和团结挨不上边，谁都想当大佬不想当炮灰不过就算她们想放大佬出来，也不一定能解开封印

174
    封印之地是沙斯塔亚东南方向的一个毫不起眼的荒原,这里一直被血魔的结界笼罩着，女巫只有在运送尸体的时候才可以靠近这里，但是却不被允许进入,不过也不是所有女巫都不能踏入这里，血魔挑选了一些擅长法阵的加西亚女巫送进了封印之地,但直到现在贝蒂也没有看到她们从里面出来。
    血魔被辛西娅和血族牵制着脱不开身,这是她们进入这里探查的最好时机。
    封印之地被设下的结界强度一般，在血魔看来女巫已经被她彻底地控制住了，设下结界不过是防止女巫运送尸体的时候不小心误入,并不是特意地防备。
    血魔的膨胀倒是方便了她们，贝蒂抬手将头上的兜帽摘下来,一双清澈明亮的眼眸认真地盯着在前方破除结界的尤妮丝，偶尔低头喝一口冰凉的圣水，维持清醒的意识。
    她身边的加西亚女巫大多数都和她一样沉默地喝着圣水,其中被血魔控制了太久的卡娜长老等人更是喝的凶猛，一瓶接着一瓶,眼睛赤红抓着圣水的手掌都在颤抖。
    骤然得知自己的意识被控制变成了一具听话的傀儡,甚至只要流淌着加西亚一族血脉的女巫都会变成这样，卡娜和那些最早被控制的女巫就忍不住地颤抖，她们不像贝蒂她们一样可以利用漫长的时间来消化这个消息，只能压抑着心中的恐慌、不安和蔓延在心底久久消散不去的绝望。
    圣水瓶子掉在地上发出了清脆的响声，贝蒂扭头看了一眼,见卡娜长老低着头嘴唇几乎咬的血肉模糊,就抬手轻轻地拍了拍她的肩膀，低声道：“这不是你一个人的错。”
    有关黑暗神殿的消息是安德森女巫透露的，进入黑暗神殿的决定是卡娜长老下的，但其他的女巫都没有阻拦也没有反对,就连贝蒂当时都选择了顺从，即使那时她已经对此感到不安。
    这是所有人的错。
    从黑暗的深渊获取力量必会受到反噬，但当时她们的心中已经没有了理智只剩下对力量的渴求和贪婪。
    但幸好她们现在是清醒的，贝蒂目光平静，所以还能去补救。
    “贝蒂姐姐……”卡蜜尔怯生生的声音在贝蒂的身后响起，贝蒂拍着卡娜长老的手顿了顿，转过身去，脸色也冷了下来。
    卡蜜尔这段时间过得并不好，尤妮丝留着她的命不过是不想浪费她血祭的那一点力量，她们在沙斯塔亚待了有一段时间了，她当初在尤妮丝身上试验的那些炼制傀儡的酷刑全都被百倍地还了回来。
    尤妮丝根本不管她能不能撑住，但在这种折磨下卡蜜尔还是撑下去了，因为她知道只要撑到血祭的时候她就可以看到贝蒂了。
    安德森女巫从不畏惧死亡，也不会屈服任何的折磨和威胁，会让卡蜜尔还有其他的安德森女巫都乖乖地等着血祭，是因为这可能是解除血魔在加西亚女巫身上留下的血契唯一的希望。
    卡蜜尔也不敢太靠近贝蒂，一双大眼睛却紧紧地盯着她，深吸一口气，努力地想像之前那样露出灿烂的笑容，“贝蒂姐姐你别怕，肯定会没事的。”
    “你和加西亚都会没事的。”
    她个子很矮，身上脸上又都伤痕累累，看起来十分地可怜，但贝蒂却对她心软不起来，她神色复杂地看着卡蜜尔，暗暗叹了一口气，“你为什么对我这么执着。”
    “我对你好是因为你是尤妮丝的妹妹。”贝蒂想了想，又补充了一句，“而且我对其他的朋友也很好。”
    “在知道你想将尤妮丝炼制成傀儡的时候我是想要杀了你的。”贝蒂移开目光，淡淡说道：“现在也想。”
    贝蒂并不想看到卡蜜尔不等她回应就转身离开了，卡蜜尔看着贝蒂的背影，视线渐渐模糊，她抬起手执拗地想要将眼泪擦光但是却越擦越多，“哭什么哭！”
    她低下头，语气凶狠，“你不是早就知道了么！”
    真心狠，在她快死的时候连她最后奢想的温情都打碎了。
    贝蒂去找尤妮丝的时候她已经带着其他安德森女巫进入了封印之地，正在研究脚下刻印的法阵，这可能是尤妮丝和她的族人相处最融洽的时候，虽然双方的脸色都是阴阴沉沉的。
    “这法阵好像就是简单的聚集力量的法阵？”贝蒂也低头看了一眼，迟疑地说道。
    尤妮丝见她过来抬手将人拉到自己身边，然后点了点头，“血魔在这里叠加了很多这样的法阵。”
    她握着贝蒂的手腕走到一处空地上，沉声说道：“这底下有东西。”她对黑暗之力是非常敏锐的，她们的脚底下有一股令人不安的黑暗之力，太强大了，尤妮丝在感应到的时候都怀疑是不是她感应错了。
    贝蒂弯腰摸了摸脚下的土地，疑惑道：“会是什么东西？”
    之前被血魔扔到这里布法阵的女巫还活着，被喂过几瓶光明圣水后也渐渐恢复了意识，其中一个听到贝蒂的问题，声音沙哑地回答道：“是她的身体。”
    贝蒂怔了一下，抬头看向说话的女巫，“你是说这里封印着血魔的身体？”
    那个女巫抬手按着额头，光明圣水让她恢复了意识，但脑海里的记忆太过黑暗，让她回想起来十分地痛苦，“她一直在这里念叨着自己的身体。”
    血魔在这个地方总是会莫名地兴奋，情绪高涨，女巫的脑海里除了那些黑暗的记忆外，最深刻的就是血魔兴奋地念叨着自己身体的画面了。
    “身体。”尤妮丝嗤笑了一声，“有趣。”
    辛西娅送了血魔一份礼物，她们干脆也送一份好了，这里的死亡气息不利用真是太可惜了，尤其是血魔已经将法阵都给她们准备好了。
    女巫家族的祖先辛摩尔巫师一脉在众神时期曾引来过神的怒火就是因为他们故意挑起人类的战争然后利用尸体和死亡气息来获得不属于他们的力量，巫师一脉当时被打压但也没有放弃这种黑暗手段，血魔现在做的事情就是在仿照那些巫师的黑暗手段，而安德森根本不用仿照，她们本来就很擅长这种事情。
    就好像是呼吸一样，她们根本不用学就会了，包括尤妮丝也是一样，只不过她以前看不上这种手段所以从来没用过。
    血魔随时都有可能会回来，所以安德森女巫也不犹豫，在尤妮丝下了命令后就开始忙碌了起来，一些情绪稳定的加西亚女巫也跟着帮忙，贝蒂和尤妮丝说了一声却开始向外走去。
    她离开封印之地，呼吸间却还是腐烂的尸臭味，贝蒂拿出骨杖低声吟唱咒语，一只巫力幻化的小狐狸出现在她的腿边，在她的小腿上蹭了蹭然后转身溜走了。
    贝蒂耐心地等了一会儿，小狐狸才将一直在附近搜寻安德森和加西亚下落的莫尔根女巫带了过来。
    贝蒂和切尔西在信中已经约好了见面，所以切尔西并没有参与到神族与血族的战斗中，而是早早就远离了战斗最激烈的地方，只是她们对这里并不熟悉，所以一直没有找到封印之地。
    贝蒂看到切尔西很开心，向她走了几步，笑着说道：“你看起来更厉害了。”她们年纪相仿，但切尔西现在无论是实力还是气质都比之前成熟了很多。
    她现在已经是莫尔根一族的支柱了，贝蒂真心地为切尔西感到高兴，因为她知道这是切尔西一直以来的梦想。
    切尔西将贝蒂仔细地看了一遍，见她精神还算不错，才移开目光看向她身后的封印之地，贝蒂顺着她的视线看了一眼，对着她微微摇头，温和却坚定地说道：“那里你们不能去。”
    切尔西皱眉，“为什么？”
    “那里封印着血魔的身体，尤妮丝正在准备血祭的事，会比较血腥。”她知道莫尔根女巫都不喜欢这种太过残酷的手段，所以贝蒂简单地解释了一下就转移了话题，“我们已经找到了或许可以杀死血魔的方法。”
    切尔西沉默了一会儿，低声说道：“我们不怕血腥，让我们帮你。”
    贝蒂对着切尔西笑了笑，却没有回应她这个话题，而是小声说道：“如果我像你一样坚定，可能加西亚就不会变成这样了。”
    曾经她想解救人类，但现在却连族人都深陷黑暗的深渊，她解救不了任何人她现在能做的只有尽力去补救。
    血魔这个麻烦她不能丢给辛西娅，而切尔西和莫尔根……她们应该留在神族的身边对付血族，因为血魔的出现本来就和她们无关。
    是加西亚和安德森将血魔放出来的，甚至还破坏了莫尔根家族的墓地。
    虽然贝蒂神色如常脸上还挂着淡淡的笑容，但是切尔西心中却突然感到不安，“你们要做什么？”
    “没什么，就是想利用血魔积攒的死亡气息来对付她。”贝蒂想了想，指了指某个方向，说道：“到时候我怕我们会失去意识，你们能待在这里使用巫术么？简单的清醒术也可以。”
    “你们修习的不是黑暗法术，参与进来很有可能会被死亡气息伤害到，所以在这里看着我们就好了。”贝蒂语气轻松，看表情也不像是在讨论着什么沉重的话题，“其实这件事跟尤妮丝也没有什么关系，她……”
    她话刚说到一半，一只手从后面伸过来捂住了她的嘴，尤妮丝抬眸瞥了切尔西一眼，冷声道：“一会儿离远点，受伤可不管我的事。”
    贝蒂将尤妮丝的手拽下来，对黑着脸瞪着自己的尤妮丝一点都不害怕，她伸手过去抓住切尔西的手臂，凑到她耳边小声说道，“我把加西亚和安德森的小女巫都藏起来了。”她说了一个地址，神色认真，“虽然尤妮丝想让她们自生自灭，但我还是希望你能帮我照顾一下她们。”
    “如果我们真的杀死了血魔，就让她们跟着莫尔根修习巫术吧，女巫真的得远离黑暗之力。”
    黑暗永远给不了她们想要的东西。
    作者有话要说：  贝蒂真的就普通人，善良但没那么强大，一切都是作者的锅，哎每次写女巫线都卡是因为我内心不太想写死我喜欢的角色，女巫线剧情不爽还是彻底的悲剧，我知道很多人不喜欢这条线，但我也不能删掉它，毕竟关乎着神官的世界观都是倒着写系列文的锅orz

175
    众神时期的战斗多是神力的对抗,法阵之类的东西很少会有神在战斗的时候使用，但也有一个例外就是黑暗神。
    比起使用黑暗神力她更喜欢这种诡异的法阵，而除了法阵之外她还有一项特别擅长的能力就是封印。
    一般的封印受到外力的攻击若是力量太过强大很有可能就会失效,但黑暗神设下的封印却不受此影响，想要解除她留下的封印必须使用特殊的法阵,血魔和狼牙被关在神殿里近千年的时间都在研究能够解除封印的法阵,但是直到现在法阵的进度也不过是十分之一。
    按照这个速度，她们的神识能不能支撑到破解出完整法阵的那一天都是未知。
    血魔已经等不下去了，所以她利用女巫聚集大量的死亡气息和祭品,她需要这些力量去帮她破解法阵，本来血族和神族的大战对她是非常有利的,死的人越多她聚集的力量就越强大，但现在这一切都被辛西娅这个疯女人给毁了。
    血魔脱离战场，愤怒地瞪了一眼被龙骑紧密保护着的辛西娅,然后转身离开直奔封印之地而去。
    她要杀了这些可恶的家伙，然后用她们的尸体来当祭品破解她的法阵。
    血魔来到封印之地的时候就发现了她留在这里的结界不见了,而附近还有一些陌生的气息,好像是和神族混在一块的那个女巫家族。
    发现这些莫尔根女巫后血魔的第一反应并不是去找她们的麻烦，而是心里咯噔一下，满腔的怒火都停滞了，她迫不及待地跑到封印着自己身体的地方，仔细地检查没有发现什么异样才松了一口气。
    不怪她一点风吹草动就感到不安,实在是辛西娅那个女人太狡猾了。
    神族和血族的战斗还没有影响到封印之地,这里的死亡气息还是和之前一样，甚至不知道是不是错觉血魔觉得死亡气息比她离开的时候还要浓郁了许多。
    她转头环顾四周，还没来得及思考哪里不对劲，黑雾凝聚的身体突然被一股大力给撞了出去,血魔人庞大的身躯站在血魔刚刚的位置，双拳重重地锤在地上面孔狰狞地咆哮着。
    召唤血魔人是血魔交给加西亚的威力最强大的黑暗法术，只有她们一族才可以使用，因为召唤血魔人靠的是血魔留在她们血脉中的那一丝神识力量。
    召唤血魔人来对付血魔实际上风险很大，因为加西亚女巫要时刻都保持着清醒才可以，如果只有她们自己贝蒂是不会选择使用这个法术的，但她们现在不只是自己在战斗，她们的身边有安德森，背后还有莫尔根家族。
    这次她们绝对不会失去意识。
    血魔被撞飞出去并没有受什么伤，但她的心情却不是很好，尤其是看到血魔人的时候，心情简直比看到辛西娅的时候还要糟糕。
    一直被她牢牢掌控在手心的傀儡突然反叛主动攻击她，而攻击她的法术还是她亲手教给她们的，还有什么比这更让人愤怒的事情，血魔觉得不可能有了，但下一刻她就发现自己的结论下的太早了。
    封印之地乃至整个沙斯塔亚的死亡气息突然不受控制地向某个方向凝聚，血魔怔了一下，瞬间浮上半空，死亡气息凝聚的地方站着一个身穿红袍的女巫，她的身后整整齐齐地躺着数不清的尸体，鲜红的血液在她的脚下流淌着像是一条血溪，死亡气息已经完全被她控制住了，血魔试着想要夺回来但是却失败了。
    被血溪和死亡气息包围的红袍女巫像是察觉到了血魔的动作，微微抬起头，唇角勾起了一个嘲讽的弧度。
    血魔怒吼：“安德森！”
    封印之地突然爆发的气息让正在争抢血棺的血族和神族都停了下来，死亡气息封锁了那里的空间，血魔人高大的身躯在灰蒙蒙的雾气中若隐若现，它的手里还拿着一把灰雾凝聚而成的镰刀，每一次与血色长、枪撞击在一起都会引发一阵地动山摇。
    血族和神族龙骑的这场战斗也有了一些伤亡，躺在地上的尸体泛起了丝丝灰雾，死亡气息也悄然地流向了那边，打得正激烈的布鲁赫和狼族在看到了尸体上的变化时也不约而同地选择了停战。
    战斗难免有伤亡，但在看到有人想将她们当成祭品的时候，心情还是非常不爽的。
    “怎么回事？”艾尔伦一脸茫然地看着封印之地那边，疑惑道：“血魔和谁打起来了？”
    怎么动静比她们这边还大。
    辛西娅皱眉，低声道：“是女巫。”她心不在焉地转着法杖，视线一直盯着那边没有移动。
    在封印之地突然爆发的时候芙洛拉就已经过去探查情况了，她从空中下来，面无表情地说道：“这里不能待了，死亡气息很快就会蔓延到这里，沙斯塔亚内所有的生物都会被当成是祭品。”
    包括她们。
    “谁敢把我当成是祭品？”艾尔伦有些不服气，瞪着那边还想再说什么就被芙洛拉敲了一下额头，芙洛拉看了辛西娅一眼，沉声道：“控制这些死亡气息很不容易，她应该没有精力再去分辨敌友。”
    她刚刚虽然没有进去封印之地，但是透过灰雾隐约看到了一些打扮很眼熟的身影，应该是女巫。
    她们和另外两个家族的女巫没怎么接触过，但是却听说过神族和她们之中的一个关系还不错。
    萨曼莎那边应该也知道了这个信息，不过她并没有下令离开，而是盯着辛西娅这里，准确来说是她身边的血棺。
    辛西娅沉默了一会儿，缓缓开口，“我们离开。”她向封印之地的方向深深地看了一眼，然后转身准备撤离。
    艾尔伦愣了一下，见辛西娅连血棺都不要了，连忙追上去询问道：“血棺怎么办？拿走么？”
    “不用了，给她们吧。”拿不到血棺血族是不会罢休的，在这里再打起来很有可能会影响到女巫，辛西娅向后瞥了一眼，她们才刚离开没多远，血族就已经过去将血棺牢牢包围了起来，都不怕这是一个陷阱。
    还真是重视啊，幸好她手里还有一个，辛西娅收回视线，红唇微微勾起一个弧度，但在扫到飘荡的死亡气息后又收敛了起来。
    封印之地爆发后艾薇拉就回到了萨曼莎这里，她对辛西娅这么痛快地把血棺交出来有些讶异，但转念一想倒是猜到了她的几分心思。
    她的手里只要有血棺在就可以了，倒是不在乎数量。
    谁让勒森魃和棘秘魑送了人家两具血棺呢，艾薇拉双手抱胸盯着血棺看，心情却完全没有终于将它拿回来的喜悦。
    和艾薇拉心情一样的血族有不少，不过她们倒不是因为想到了勒森魃和棘秘魑做的蠢事，而是因为辛西娅的态度。
    这种好像施舍一样的行为真是令人不悦。
    血魔和女巫的战斗血族并没有兴趣，尤其是她们和神族的战斗还没有结束，更是没心思去插手，萨曼莎示意其他血族将血棺保护好，然后选择了和神族相反的方向撤离。
    艾薇拉向神族那边看了一眼，见她们只是打算离开沙斯塔亚或者说是死亡气息笼罩的范围，眼睛转了转，凑到萨曼莎的耳边低语了几句。
    萨曼莎认真地听她说完，然后点了点头。
    龙骑带着神族、精灵族还有其他的异族撤出沙斯塔亚的时候，莫尔根女巫早就已经在这里了，只是她们看起来没有受什么伤，但脸色却异常地苍白，一个个也都是一副失魂落魄的样子。
    辛西娅看到切尔西的时候怔了一下，然后想到了什么，微微叹了口气，“是尤妮丝送你们出来的么？”
    她知道切尔西带着女巫去找贝蒂了，刚刚撤离的时候她还让龙骑去接人，只是并没有找到她们。
    切尔西抓紧手中的骨杖，声音低哑得不像话，“……贝蒂不让我留下帮她。”
    虽然答应了贝蒂只在封印之地的外围使用巫术帮助她们保持清醒，但包括切尔西在内所有的莫尔根女巫都已经决定要和她们一起对付血魔了。
    可最后她们却被送了出来，那个嘴里说着让她们离远点受伤才不会管她们的尤妮丝却在封锁空间的时候将她们送到了最安全的地方。
    “我也被赶出来了。”辛西娅抬手摸了摸切尔西的头发，见她双手捂着脸指尖都在颤抖，轻声叹了口气，“她们只是想自己来解决血魔。”
    可能要付出很大的代价，但这是贝蒂和尤妮丝的决定，所以辛西娅也选择尊重。
    沙斯塔亚变成了女巫和血魔的战场，但辛西娅可没有忘记血族，艾尔伦带着龙骑在空中盘旋了几圈见附近真的没有了血族的气息，满心疑惑地来到辛西娅的身边，郁闷地说道：“血族竟然跑了？”
    这太不可思议了。
    辛西娅也觉得这不像是血族的作风，她们对敌人可不会这么仁慈，尤其是她才刚拿着血棺戏耍了她们一顿。
    奥莉薇亚带着精灵族从树上跳下来，她刚刚并没有待在战场最中心的区域，所以除了消耗了一些自然之力外，并没有受外伤，倒是辛西娅一直在血棺的旁边，虽然有龙骑的保护，但脸上还有手上还是多出了一些伤痕，因为黑暗气息的残留，这些伤痕看起来显得有些严重。
    手指沾着圣水轻轻地涂抹在那些伤痕上，看着黑暗气息被驱逐伤口缓慢愈合后奥莉薇亚才将手收回来，声音和神情一样清冷，“血族向西南方向去了。”
    正想去抓奥莉薇亚手掌的辛西娅眼眸微微眯起，西南方向……那个方向可不是回血域的。
    萨曼莎派人将血棺送回血域，然后带着人直接去了曼妥思沙漠，二代血族的赶路速度是很快的，反正当她们到达大地之母神殿的时候，空中还看不到龙骑的身影。
    “我还是守在外面吧，能多拦一会儿。”艾薇拉伸了一个懒腰，勾唇说道：“只是你们这次可别再踩到传送阵里了。”
    萨曼莎对自己妹妹玩笑式的嘲讽并不在意，她对着旁边的诺希使了一个眼色，诺希点了点头正要带人进入神殿，刚刚还空空荡荡的神殿却突然被填满，甚至还变得有些拥挤，让她们的脚步立时顿住。
    辛西娅从传送阵里出来，一抬头刚好看到血族，她挑了挑眉，目光在萨曼莎的身后转了一圈，没有看到血棺就收回了视线，柔声说道：“换战场了也不说一声，真是淘气。”
    血族：“……”
    明明神族对上自己这边要处于劣势，但怎么感觉被压制的却是她们血族呢？
    176
    神族、精灵族、狼族外加龙骑和其他的新种族,齐聚在曼妥思沙漠的已经是辛西娅这边的所有势力了，但血族这边却不是，萨曼莎只带来了十个氏族,而且除了三代血族和少量的四代血族外，那些更低等级的血族都没有资格跟着她出来。
    神族这边倾其所有,而血族这边只动用了八成的力量,就这样还是血族这边占据着上风，即使她们和辛西娅这两次的战斗都没有讨到好处，但那只是一时地大意罢了。
    当她们了解神族的套路后,胜利的天平就开始向她们倾斜。
    这绝对是在场的所有种族打的最艰难也最激烈的一场战斗，就连血族也不例外,达茜和其他的神族还有光明信徒站在神殿内，前方是守护着她们的光明骑士，外面还有着龙骑和狼族的双重屏障,血族的黑暗之力完全渗透不到这里，她们非常的安全但状态却与此相反,精神力和光明之力的双重透支,让她们整个人都摇摇欲坠。
    这场战斗持续的太久了，达茜抬起沉重的手臂将光明圣水递到唇边，她的脸色惨白额头布满了细密的冷汗，一连喝光了数瓶光明圣水才感觉有些模糊的视线重新变得清明，肩膀被轻轻地碰了下,多莉丝低声说道：“我们必须要停下来休息了。”
    已经有神族因为精神力耗尽昏过去了,她们和血族的战争还要持续很久，神族作为主力更应该避免牺牲。
    达茜透过前方的光明骑士看了一眼外面，迟疑道：“如果我们停下就只有辛西娅一个人撑着了。”
    “这是辛西娅的命令。”多莉丝刚刚从辛西娅那里回来，她和贝琪等神族对这场战斗并没有预言到任何的画面,但这也算是一个好消息，因为这说明这场战斗绝对不是她们的终战。
    从光明神殿里出来的神族非常信任辛西娅，收到她的命令后就放下了法杖开始调整状态，达茜没办法只能让其他神族和光明信徒也停下休息。
    没有了神族的光明之力，龙骑和狼族是最先感到压力的，黑暗之力开始肆无忌惮想要闯入神殿，但却始终被一道单薄却耀眼的光明结界阻拦在外面。
    辛西娅踩着金光浮在半空，手中的法杖时刻散发着纯净的光明之力，她并没有吟唱咒语，而是垂眸望着下方的战场，偶尔还会放下法杖举起另一只手上的长弓，光明神力凝聚而成的长箭每一次射出都会让一个二代血族丧失战斗力。
    她并不在战斗最激烈的地方，但对血族来说却压迫感十足。
    并不是没有血族想要过来杀她，但是她被龙骑团团围住，龙骑的背上还站着精灵女王的精锐护卫专门负责保护辛西娅的安全，血族想要靠近她并不容易，而且因为艾薇拉的提醒，她们又不敢与辛西娅近身，在这种种的限制下，围绕在辛西娅身边的血族反而不多。
    这场战斗打到现在，血族这边也不是全无牺牲的，二代长老还好一点大多数都只是失去了战斗力，那些三代和四代几乎没剩下几个了。
    自从众神离开，血族还没有过这么大的伤亡，萨曼莎静静地看了一会儿，目光始终落在辛西娅的身上很少会移开。
    辛西娅刚将长弓换成法杖，像是感应到了什么，微微抬眸，正好与萨曼莎对上了视线，萨曼莎几乎很少出手，即使有血族死在她的面前，她那张脸上都还是一副面无表情的样子。
    和狡猾腹黑的艾薇拉完全相反的性格，但也说明了除非她们正面打赢血族让她们再也没有反击的能力才能让血族放弃入侵丝塔图大陆的计划，不然萨曼莎是绝对不会退宿的。
    很麻烦，但辛西娅一早就做好了这个准备。
    见萨曼莎一直盯着自己，辛西娅干脆对着她挥了挥手里的法杖，微微勾唇，用口型无声地说道：“中场休息？”
    萨曼莎眯了眯眼，身影在原地消失，下一秒就出现在了距离辛西娅几米远的位置，龙骑粗壮的尾巴向她抽来但却被无形的力量隔开，她面无表情地注视着辛西娅，沉声问道：“你认输了？”
    辛西娅轻笑，“我这是在给你们认输的机会。”
    萨曼莎抿唇，“你能依仗的不过是神殿里的龙骑，但她们根本不能离开神殿。”她只认可神殿里的龙骑是个威胁。
    “她们是不能离开神殿。”辛西娅转头看了一眼后方的神殿，好笑地说道：“但这么久了你们也没能进去啊。”
    萨曼莎脸色一黑，摧毁大地之母的神殿是拿下丝塔图大陆最快的方法，在她看来辛西娅这些异族是拦不住她们的，真正麻烦的是神殿里的龙骑，但让她没想到的是这么久了她们连神殿都还没进去。
    从结果上来说，这场战斗她们已经输了。
    “你们有这么多的二代长老都受伤了，就算进去神殿也达不成你们的目的。”辛西娅柔声相劝，“不如我们先暂时休战，你们也好好讨论讨论进攻计划。”
    “伟大的血族像是一盘散沙怎么行呢。”
    萨曼莎：“……”
    她今天就在这里死磕了！
    曼妥思沙漠的战斗持续了十几天，双方都已经到了极限但依然没有人选择退缩，这里的战斗还在继续着，而笼罩着沙斯塔亚的死亡气息却已经消散干净了，女巫和血魔的战斗结束的比血族和神族的要早得多，莫尔根在外面守了三天，沙斯塔亚内的死亡气息就不再增加了。
    里面已经没有了战斗的波动，切尔西等不及死亡气息消散就和族人一起进入了沙斯塔亚，这里经历过血族和神族的战斗后来又被尤妮丝整个献祭，原本就荒芜的地方更是看不到任何的活物，灰蒙蒙的雾气在此处飘荡着，周围空空荡荡，像是进入了一个异世界。
    之前堆积成山的尸体全都消失了，不光如此，切尔西来到安德森和加西亚女巫最后所在的地方，但这里也是空空荡荡的，没有人，没有尸体，就连血迹都没有，她们搜遍了整个沙斯塔亚都找不到安德森和加西亚的一点痕迹。
    一把血色长、枪插在地上，枪身布满了裂纹也不似之前那样透着嗜血的光芒，一个女巫发现了它的存在，走过来仔细地观察了一遍，小声说道：“是血魔的武器。”
    “血魔死了么？”
    “应该死了吧，我们一直守在外面，她如果逃出去了我们不可能没发现。”
    女巫们说话的声音很小，切尔西也不知道听没听到只是低着头看着脚下的土地发呆，有风吹起了地上的尘土，被掩埋在土里的红宝石露出了一角，鲜艳的红色为死气沉沉的沙斯塔亚增添了一抹色彩。
    切尔西看到被土掩埋的红宝石微微一怔，她弯腰将红宝石挖出来，然后小心翼翼地用手指将上面的土擦净。
    找不到安德森和加西亚，血魔也死了，莫尔根女巫们在寒风中迷茫又无措，只能沉默地看向切尔西。
    切尔西将红宝石清理干净然后放在了贴身的口袋里，做完这一切才抬起头，面无表情地说道：“加西亚、安德森和血魔的战斗结束了，我们和血族的还没有。”
    她们现在还没有时间去悲伤。
    切尔西知道辛西娅带着人回去了曼妥思沙漠，血族也很有可能在那里，她给辛西娅的传信一直没有回复，切尔西和族人讨论过后，决定先去一趟撒克尔平原。
    她们在沙斯塔亚已经待了很久了，如果神族和血族的战斗直到现在还没有结束，那神族手里的光明圣水估计也已经消耗得差不多了。
    光明圣水的作用有多大，切尔西可是非常清楚的。
    切尔西先去了一趟撒克尔平原然后才去的曼妥思沙漠，耽误了几天的时间等她们到的时候，神族和血族的战斗已经到了尾声，虽然并没有进行谈判但双方好像都决定暂时休战，辛西娅带着龙骑和异族退回了神殿里，而萨曼莎也叫回了诺希然后带着受伤的血族干脆利落地离开了。
    这场战斗血族没有达到她们的目的，但辛西娅这边也不算是胜利，只能称之为一次艰难的抵抗。
    莫尔根女巫带来的圣水帮了很大的忙，神族手里的圣水早就用光了，看到她们手里的圣水，就连达茜都忍不住松了一口气。
    达茜从切尔西手里接过圣水，打开喝了一瓶，感觉呼吸慢慢变沉稳了才开口说道：“还是你们想得周到。”
    “血族还是想要摧毁这座神殿么？”切尔西扫视了一圈神殿，发现只有龙骑和神族受伤较轻，其余的异族伤亡都比较惨重，眉头忍不住皱了起来。
    达茜顺着她的视线看去，也重重地叹了一口气，她抬手揉着眉心，低声道：“这才只是开始。”
    接下来和血族的战斗绝对一次比一次惨烈。
    神族一直待在神殿里还有休息的时间，辛西娅却是一直在外面支撑到了结束，就算她体内的光明之力深厚但也已经到了极限，过分使用精神力让她都有些吃不消了。
    脚下凌乱地扔着几个空空的瓶子，辛西娅靠在石柱上不紧不慢地喝着圣水，金色眼眸望着虚空不知道在想些什么，温度有些冰凉的手指轻轻地按在她的额角，熟悉的气息从身后传来，辛西娅没有说话只是微微侧头试着向身后的人索吻。
    奥莉薇亚的手指顿了下，沉默地凑过去在辛西娅的嘴角亲了一下。
    神殿里人不少，按照往常奥莉薇亚肯定会无视她的要求，现在能得到一个轻吻已经让辛西娅很满足了，她舔了舔嘴角，用只有她们两个人才能听到的声音说道：“女王陛下一个吻就让我觉得不累了。”
    奥莉薇亚的手抵着辛西娅的额头本来想将人轻轻地推开，但在看到她眼底的疲惫后却改变了主意，她抬手揽住辛西娅的腰身让人靠向自己，轻声说道：“你需要休息。”
    奥莉薇亚很少会在人前和她这么亲近，即使她们早已举行过守护者仪式，辛西娅将头埋在奥莉薇亚的颈侧嗅着她身上的气息，眼神逐渐变得温柔。
    就因为奥莉薇亚很少将情话挂在嘴边，所以每次从她身上感受到爱意时都让辛西娅觉得弥足珍贵。
    作者有话要说：  周末出去办了点事，差点被冻死在外面，北方的冬天太恐怖了

177
    血域。
    血族拥有着强大的自愈能力,但当伤势来自于光明神力时她们的自愈能力就失去了效用，被辛西娅的金色长箭伤到的血族只占血族整体伤亡的一小部分，但有一点比较麻烦的是所有的伤员都是二代血族。
    光明神力所带来的伤势无法直接痊愈,一些只被伤到手臂肩膀之类的血族还好一些，但那些差点被刺穿心脏的就等于和死了差不多了。
    空旷冷清的礼堂内,猩红地毯上长长的方桌旁坐着十几个衣着华丽的血族,和之前的轻松散漫氛围相比这次要沉闷许多，而且话题也从血棺转到了辛西娅的身上。
    即使她们不想承认，但是辛西娅的确给了她们很大的威胁。
    “杀了那个神族,丝塔图大陆上的其他异族全都不足为惧。”虽然和神族才交手了没几次，但很多血族已经看出来神族中只有辛西娅才会令她们忌惮。
    “你说杀就杀,她会乖乖地站在那里让你杀么？”凯特坐在艾薇拉的身边，不雅地翻了个白眼，看都不看说话的血族一眼,撇嘴道：“这么容易，她不早就死了。”
    被批判为罪人的勒森魃和棘秘魑不被允许进入礼堂,甚至塔利娅和哈里斯都还被关在地牢里,这让凯特有些烦躁，她周身的气息十分地冷硬，整个人紧绷着像是随时都会进入战斗的状态，礼堂内的气氛本就沉闷，因为她更是增添了一丝紧张,仿佛下一秒就会变成一场混战。
    血族聚在一起的时候很容易一言不合就开打,只是在现在这种情况下，没有哪个血族想要去惹萨曼莎不悦，就连凯特也是这样，所以她们还能维持着诡异的平和。
    礼堂内静了静,随即又有血族若无其事地开始讨论，话题还是围绕着辛西娅和神族。
    萨曼莎沉默地听着她们的对话，脸上看不出什么情绪，坐在她旁边的艾薇拉也一直安静地没有开过口，萨曼莎侧头看了她一眼，突然问道：“你在想什么？”
    艾薇拉是她们之中和辛西娅接触最多的人，该怎么对付她萨曼莎觉得没有人比艾薇拉更清楚。
    但她却一直不参与到讨论之中，这让萨曼莎有些困惑。
    萨曼莎一开口，刚刚还在说话的血族也都停了下来，全都转头看向艾薇拉。
    艾薇拉被这么多目光注视着也没急着开口，她抬眸和萨曼莎对视，相同的猩红眼眸同样的妖异，但她说出的话却让萨曼莎脸色一沉，“我在想不如就将丝塔图大陆给她们吧。”
    像是没注意到其他血族全都瞬间阴沉的脸色，她还笑吟吟地说道：“反正那里本来就不是我们的。”
    她们有血域实际上就已经够了，丝塔图大陆对她们来说只是食物多一些，环境还不如血域舒服，当然，艾薇拉会有这个提议并不是她突然心善或者说是因为和辛西娅有什么可笑的交情。
    她之所以想停战，不过是因为她觉得有些不安罢了。
    对付辛西娅这个神族，第一下没有将她按死，之后只会更加地艰难，她见过的辛西娅的敌人都是这么败在她手里的。
    主动停战和战败，显然前者更能维护血族的尊严，而且丝塔图大陆现在也不是铁板一块，只不过是因为她们血族的入侵才被辛西娅强行团结起来的，血族若是突然撤出去，丝塔图大陆自己可能就乱了。
    艾薇拉觉得不必急于一时，但其他的血族不能理解她的想法，在她们看来血族会战败就是一件不可接受甚至非常可笑的事情。
    艾薇拉在血族中的地位不一般，虽然很多血族不满她的话但在萨曼莎开口前，她们不会将自己的不满表达出来，不过其他的血族要看萨曼莎的脸色说话，诺希却不用，她皱着眉头冰冷的语气已经表达出了她极大的不悦，“血域曾经也不是我们的地盘。”
    “我们占领了就是我们的了。”
    艾薇拉耸了耸肩，没说话。
    萨曼莎沉默地靠在椅背上，手指轻轻地敲击着桌面，虽然没有开口，但看神色也是不认同艾薇拉的提议的。
    一只洁白无瑕的鸽子周身围绕着金光飞进了血域，极淡的光明气息在血域内格外地惹人注目，礼堂内的血族纷纷抬头看向某个方向，艾薇拉抬起手，血色浓雾将空间撕裂，丝丝缕缕的黑气裹着鸽子送到了她的身前。
    这是辛西娅用来传信的白鸽，艾薇拉挑了挑眉，虽然不知道她这个时候为什么传信给自己，但还是伸手将上面的羊皮纸取了下来。
    羊皮纸取下来后，白鸽在黑气中渐渐消散。
    艾薇拉将羊皮纸展开随意地扫了一眼，表情却变得古怪。
    萨曼莎看向她，询问道：“怎么了？”
    艾薇拉没说话只是将羊皮纸递给了萨曼莎，诺希对辛西娅的消息没太大的兴趣但还是凑过去扫了一眼，羊皮纸上的字符不多，只寥寥几句话，大致内容就是建议她们下次进攻的时候将羲太一族也带上。
    羲太巫师才刚转化为血族没多久，诺希正对他们一族印象深刻，但她对辛西娅这封信却不是很明白。
    萨曼莎也不是很懂，不由得抬头去看艾薇拉。
    艾薇拉想了想，简单地解释道：“神族和羲太巫师有仇。”说什么建议不过是想一并将仇报了罢了。
    这有恃无恐的样子还真是让人不爽。
    萨曼莎被气笑了，将羊皮纸重重地按在桌子上，沉声道：“满足她。”休战是绝对不可能的。
    血族在曼妥思沙漠吃了两次亏后，她们就已经不再执着于大地之母的神殿了，萨曼莎承认了丝塔图大陆上异族的实力，开始真正地正视这场战争。
    当血族开始认真，丝塔图大陆上所有的种族立刻就感受到了沉重的压力，血族的氏族多，除了二代血族的数量是固定的，三代四代虽然制造起来比较麻烦，但光靠数量就可以给神族带来很大的困扰。
    血族不在执着于大地之母的神殿后，战线就被拉长了，丝塔图大陆上的异族被迫分散开，除了神族和龙骑，其他的种族在对上血族后几乎都处于下风。
    看起来距离她们完全侵占、蚕食丝塔图大陆也不过是时间的问题，这让在辛西娅手里吃过亏的血族都一扫心中的阴霾，不过也不是所有的血族都感到开心，被迫参与到战斗中的羲太一族就怎么也高兴不起来。
    羲太大长老拿到了伯纳德亲王的血液并且成功地将自己和一部分族人转化为了血族，不再受寿命的困扰并没有让羲太大长老收敛自己的野心，反而有更疯狂的念头出现在他的脑海里。
    他们现在已经是血族了，该如何提升在血族的地位是他首要考虑的，至于神族和血族的战争他根本一点兴趣都没有。
    他巴不得双方打个你死我活，战争持续的越久，给他们羲太一族发展的时间就越久，等到一切都尘埃落定，他们在血族的地位估计也就稳了。
    他不奢求羲太一族能到梵卓和布鲁赫的高度，但也要摆脱像辛摩尔一族那样被欺压的命运。
    大长老想的很好，但很可惜事情不会按照他的想法去发展，待在血域的最角落里研究血池的羲太一族被野蛮的布鲁赫氏族拎着就扔到了战场上，血族对他们依然是爱答不理，但却不允许他们退出战斗。
    大长老虽心不甘情不愿，但还是硬着头皮带着族人和神族战斗，他本以为布鲁赫此举是默认了他们血族的身份，根本不知道这是因为辛西娅的“好心”提议。
    如果知道他可能会一口血吐出来。
    神殿关乎着丝塔图大陆的命运，就算血族不在执着于大地之母的神殿了，但她们和异族的战斗也全是发生在神殿的附近，而最近血族又盯上了战争之神的神殿，狼族被称为战争之神的宠物当然不可能让她们得逞。
    “要比一场么？汉妮。”和海伦族长有六七分相像的少女抬手理了理碍事的长发，一双天蓝色的眼眸盯着对面的血族，对着旁边的汉妮说道：“看谁撕碎的敌人更多。”
    少女说完顿了顿，又补充道：“如果你赢了，少主的位置就是你的。”
    也盯着血族那边的汉妮听到汉娜的话愣了下，转头看了她一眼，皱眉道：“这也太草率了。”
    她的目光在汉娜的脸上打量着，狐疑道：“你是不是想让着我？”
    汉娜抬手摸了摸鼻子，避开了汉妮的视线，低声道：“我只是觉得你适合当少主。”如果当了少主，汉妮就会一直留在狼族了吧。
    虽然汉妮从来没有和她们说过，但有一个血族一直缠着她的事，她们可是都看在眼里的。
    就算汉妮每次面对这个血族都是一脸地愤怒，但汉娜却莫名地感到些不安，她和汉妮从小一起长大，当然不希望伙伴离开自己。
    尤其对方还是一个血族！
    汉娜抬手抓住汉妮的手臂，想让她答应自己，但还未开口，一股阴冷的黑暗之力突然向她袭来，汉娜本能地侧身避开，一缕红色的发丝从眼前飘过，刚刚还站在她旁边的汉妮已经被人掠出了好远一段距离。
    “你又这样！”汉妮伸手去掰艾薇拉禁锢着她腰身的手臂，怒视道：“我们不是说好了要堂堂正正地战斗么？”
    狼族十次战斗有九次艾薇拉都会跑出来添乱，她也不攻击别人就专盯着汉妮，一开始狼人看到汉妮被抓走都担心地扑过去救人，但后来就习惯了。
    除了汉娜每次都还不厌其烦地冲过去，其余的狼人看上一眼就去找其他的敌人了，和血族的战斗是很正经的，她们没兴趣参与到打情骂俏之中。
    “我哪次不是堂堂正正地把你抓走？”艾薇拉搂在汉妮腰上的手臂不松反紧，似乎是随意地向后面瞥了一眼，红唇微微勾起，“当二代血族的情人不好么？当什么少主。”
    敢撬她的人，胆子真大。
    作者有话要说：  到元旦应该能搞完正文

178
    不正经的二代血族只有艾薇拉一个,当血域笼罩过来血族的队伍距离狼族越来越近时，就连汉娜都暂时放弃了从艾薇拉那里将汉妮夺回来的念头，转而跟着族人一起守护战争之神的神殿。
    狼族擅长近战,不用守护神族的安危后她们更是放开了去战斗，再加上脚下是战争之神的神殿,这场战斗打得格外地激烈。
    汉妮看着下方激烈的战局也想过去和族人并肩作战,但是却被艾薇拉紧紧地禁锢着腰身挣脱不开。
    这让汉妮十分地郁闷，“你不想去战斗就赶紧放开我。”族人都在战斗她待在这里就像是在偷懒一样。
    不过只有她是这么想的，其他的狼人并没有这种感觉,不管艾薇拉和汉妮是什么关系，她一个人拖住了一个二代血族却是事实。
    艾薇拉从未参与过战斗,要知道她的实力在血族中可是属于佼佼者，她不出手狼族这边少了很大的压力，而汉妮看起来也并不是像是完全被强迫的样子,虽然有些荒唐，但总归是更利于她们这边所以狼族对此选择视而不见,至于血族那边……其实也没多大的反应,只是对汉妮起了好奇心的血族多了一些。
    血族长老们的性格本来就古怪，看出了艾薇拉的目的是护住小狼后，有一些血族觉得艾薇拉没反过来打她们就挺好的了。
    至于消极对战，艾薇拉也不是她们能教训的人。
    汉妮还在试图挣脱开艾薇拉的束缚，艾薇拉见汉妮盯着下方一脸焦急的模样,眼神暗了暗,但横在她腰间的手臂却没有松开，反而一言不发地带她远离了战场。
    看不到族人和血族的战斗后，汉妮的注意力终于转到了艾薇拉的身上，她们出现在一个僻静幽深的树林中,腰间的手臂刚刚移开，汉妮就已经转过身，锋利的指甲直接划向艾薇拉的脖颈。
    艾薇拉后退避开，还没来得及反击，一匹大白狼已经凶猛地向她扑了过来。
    汉妮的实力虽然增长了不少，但是对上艾薇拉还是不够看的，第一时间化为原形她还能多支撑一段时间。
    每次艾薇拉将她掠走都会找这么一个安静的地方和她单独战斗，或许是知道汉妮会因为没有和族人并肩作战而愧疚，所以艾薇拉和她战斗时少见地认真又正经，除了致命攻击外也从来不让着汉妮。
    她抓着小狼不放不是为了戏耍她。
    艾薇拉在血族的地位很高，但这不代表着她发话小狼就会安全，而且可能还会正好相反，血族都是一群阴暗又冷血的生物，以毁坏别人心爱之物为乐趣的从不是少数。
    珍惜的东西只有放在自己身边才能安心，艾薇拉不会放手，但也在试着用自己的方法让汉妮开心。
    狼人都是非常看重族群的种族，从艾薇拉招惹上小狼的那一天开始，她就已经下意识地不去伤害汉妮的族人，虽然她当时也不知道自己为什么会这么做。
    汉妮和艾薇拉打了一会儿就发现她兴致缺缺一点都不认真，白狼将红发血族扑倒在地，锋利的獠牙抵在她的颈侧只要稍一用力就能将之咬断，但艾薇拉却一点反抗的意思都没有，这让汉妮也有些郁闷，她将按着艾薇拉的爪子松开，身上白光一闪化为了人形，汉妮坐在地上皱眉，“你能不能认真点？”
    艾薇拉双手垫在脑后，猩红色的眼眸盯着几乎遮住天空的繁茂枝叶，漫不经心地说道：“你咬下去不就行了？”
    她说着斜睨了一眼汉妮，似笑非笑地说道：“舍不得？”
    汉妮：“……”她是怕这一口直接将艾薇拉的脖子咬断了，画面太恐怖。
    汉妮板着脸没有说话，但是耳尖却有些发热。
    艾薇拉盯着她看了一会儿，突然问道：“你想当狼族的少主么？”
    汉妮没想到她突然转到这个话题，怔了一下，“问这个干什么？”
    艾薇拉从地上坐起来，随手整理了一下散开的衣袍，红色长发垂落在身前但却遮不住胸，前的饱满，“刚刚听你和那个小狼在谈论这个。”
    “狼族少主之后就是族长，作为族长肯定要留下血脉。”艾薇拉突然伸手在汉妮的肚子上摸了摸，红唇微勾，“这里是不是还得生个小狼崽？”
    汉妮在艾薇拉整理衣服时不小心瞄到了一眼半露的春，光，正不自在地低头发呆，突然被摸了一下肚子差点跳起来，“你在胡说什么呢？”
    汉妮坐得离艾薇拉远一些，才继续说道：“少主也不是我想当就能当的。”汉娜一直都比她优秀。
    “反正不当少主，你也要留在狼族吧。”艾薇拉重新躺回去，淡淡地说道：“你又不会为了我离开族人。”
    要不是她霸道地抓着汉妮不放，这只小狼恨不得离她远远的，真是令人生气。
    她们很少会去谈论这个话题，因为一开始汉妮也没觉得艾薇拉和自己在一起有多认真，她虽然单纯但也不是傻，当然不可能去主动讨论这些，等她发现艾薇拉好像真的挺认真的时候，血族已经以一个侵略者的姿态站在了丝塔图大陆的土地上了。
    这种情况好像也没有必要去讨论了，她们一个狼人一个血族，本来就不该凑在一起。
    汉妮低着头看着自己的腿发呆，手臂突然被拽了一下，有温热的触感贴在手腕上随即是熟悉的刺痛，她抬头看了一眼正咬着她吸血的艾薇拉，想了想没有阻止。
    美味的血液很好地抚平了艾薇拉心中的烦躁，她盯着汉妮看了一会儿，慢慢闭上了眼睛，不如把人抓到血域关在自己的城堡里吧。
    可那样还有什么意思呢。
    血族虽不再执着于大地之母神殿但曼妥思沙漠却依然被重点保护着，这里像是一个据点，而有着传送阵的存在无论是传递消息还是支援都方便了许多，在血族倾巢而出分散袭击导致的明显劣势的情况下，她们依然坚持住了，虽然十分地艰难。
    可以容纳几千上万人的大地之母神殿第一次显得有些拥挤，达茜和另外几个神族正在清点神族人数准备和精灵一起去支援狼族，在她的身后还站着两支骑士队伍，一支是身穿金色盔甲的光明骑士，而另一支则是人类的骑士队。
    苏珊在辛西娅的帮助下建立了格鲁帝国后手下的骑士队早已发展成了军队，只是和血族的战争并不是人类想参与就能参与的，但看着这焦灼又紧迫的局面她若是什么都不做，无论输赢她肯定都会后悔。
    人类的命运早就与这场战斗联系在了一起的，好不容易才摆脱血族争取到一星半点的自由，就算她们力量低微但也不想将这来之不易的自由再交出去，苏珊在安置好格鲁帝国境内的人类后就将自己身边最精锐的那支骑士队送到了曼妥思沙漠。
    虽然人类力量甚微，但驱逐血族的心情却是和其他异族一样的坚定。
    “我从未见你慌乱过，你对和血族的战斗一点都不担心么？”芙洛拉从神殿两侧的某一根石柱上跳下来，刚好落在了正站在大地之母雕像前方的辛西娅旁边，她神色冷淡，怀里抱着那个据说是抢来的龙蛋，沉声说道：“你原先预测的应该不是现在这种局面吧。”
    龙骑和新种族都在外面和狼族一样守护其他的神殿，芙洛拉是专门留在这里以防血族偷袭的。
    之前耗费过度的精神力和光明之力都已经恢复，辛西娅的脸色也重新变得正常，唇角随便勾起的笑容都令人觉得赏心悦目，她的头上戴着一个精致的花环，那张完美的脸上找不到任何和焦灼不安有关的情绪。
    就算她是神裔，但现在这种劣势她要怎么扳回来呢？芙洛拉想不通。
    “龙骑没有达到你的预期，新种族的出现虽然增加了战斗力但也带来了麻烦。”芙洛拉面无表情地说道：“而且是足以让你失败的麻烦。”
    现在这个处境根本原因就出在这些新种族，她们突破封印跑出来释放了大量的神力，引来了魔物也打破了龙骑以命维持着的平衡，若不是丝塔图大陆濒临崩溃血族也不会紧盯着神殿不放，这场战斗她们也能够轻松一点。
    她敢说辛西娅曾预测的和血族的这场战斗，绝对不是像现在这样，一旦失手，立刻万劫不复。
    “你们龙骑何止没有达到我的预期。”辛西娅故意长长地叹了一口气，“这麻烦你们都得承担一半的责任吧？”
    媚拉她们之所以能强行突破封印还不是借了龙骑突破封印引来动荡的光？艾尔伦早一点告诉她真相，现在的麻烦能少一半。
    面对这种烂摊子，辛西娅可没有芙洛拉想象的那样轻松淡定。
    芙洛拉面不改色地跨过这个话题，“你想到应对的办法了么？”
    辛西娅看她一眼，似笑非笑，“你是指血族还是你们惹出的麻烦？”
    “……都有。”
    “最坏的打算不过是像众神曾经计划的那样献祭。”辛西娅说完顿了顿，想起了什么问道：“艾尔伦为什么也和媚拉她们一样一副不愿意提起献祭的样子？”
    那时也是实在不能隐瞒了才告诉她献祭的事。
    “她不是不愿献祭，而是想在献祭前调查出主神离开的真相。”除了那些最先被创造的龙骑外，艾尔伦是年轻一辈中最执着的人。
    随着时间的流逝，若不是长辈们一直重复地提起主神，年幼的小龙对主神的忠诚和敬畏早就消散了，艾尔伦可以说是一个特殊的存在，她对主神的忠心甚至堪比那些最早的龙骑。
    不然她也不会这么年轻就当上了族长。
    芙洛拉对大地之母也是忠诚的，但她只会履行属于自己一族的职责，像是主神为何离开又去了哪里，她并没有这么多的好奇心。
    辛西娅没想到艾尔伦有这个心思，不动声色地问道：“大地之母带领众神去了神域，这不是真相么？”
    芙洛拉低头摸着龙蛋没说话。
    两人之间的气氛变得安静沉默，芙洛拉没有离开但也没有再开口的意思，她不是一个热情的人，和一个外人说这么多话这还是第一次，但她必须要找辛西娅谈这些，就算辛西娅不主动提到大地之母，她也会把话题转过去的。
    辛西娅和那些新种族在隐瞒着什么事情，芙洛拉早就看出来了。
    沉默被打破，看出芙洛拉在试探她的辛西娅抬手摸了摸头顶的花环，唇角噙着一抹浅笑，“我们做个交易吧。”
    “我知道你们龙骑的第一代族长肯定还活着，告诉她我要她的记忆，作为交换我可以告诉她一个秘密。”
    一旁的芙洛拉没有反应，但辛西娅也并未在意，她转身抬头望着前方的雕像，不管神殿现在是什么样子，大地之母的雕像依然给人一种一往无前战无不胜的气势，她盯着雕像看了一会儿，缓缓开口，“有关众神密谋离开丝塔图大陆的秘密。”
    是众神密谋离开丝塔图大陆，而不是大地之母……芙洛拉的脸色第一次变了。
    179
    为了维护丝塔图大陆的稳定大地之母创造出来的第一批龙骑牺牲了近七成,但龙骑的第一代族长并不在其中，或者说就是因为她还活着所以龙骑才只牺牲了七成。
    作为大地之母亲自选定的族长，也是被创造出来的第一个龙骑,她不比光明女神创造的神裔要弱上多少，甚至还可能会更强。
    只是整个丝塔图大陆的安危都压在她的身上,所以她只能待在神殿的深处,无法踏出一步，即使血族进来神殿里放肆，她也不能轻易地出手,守护这片大陆是她的职责，即使她已经因为这重重限制困在牢笼。
    推测出初代龙骑的族长没有死是一件很容易的事情,艾尔伦无论从各方面都不像是能镇压住整个龙族的人，比她年长比她稳重比她实力强大的龙骑有不少，她能当上族长绝对是因为背后有人支持。
    而这个人在龙族肯定是拥有着绝对的权威。
    大地之母的神殿很大,越向深处走光线就越加地暗淡，直到最后甚至完全陷入了黑暗,辛西娅的脚步停了停,一朵光明火焰出现在身周，淡淡的金光并没有驱散黑暗，反而一点一点地熄灭了。
    “众神密谋了什么计划？”一个略有些低沉的声音在辛西娅的耳边响起，与之一起的还有强大的威压，但这强势的压迫力在涌向辛西娅的时候被她周身闪烁的金光无声无息地化解了。
    辛西娅转身看向声音传来的方向,微微一笑,并没有卖关子而是柔声说道：“杀了大地之母强行开启天门的计划。”
    神殿内的气息陡然一冷，随即波动得厉害，辛西娅早知道会出现这种情况所以并未惊慌，她安静地站着等了一会儿,眼前的黑暗就慢慢地褪去了，周遭的一切在她的视野里渐渐清晰。
    辛西娅不动声色地打量着周围，但在看到眼前的庞然大物时整个人都怔住了，和眼前这条盘踞在地的巨龙相比艾尔伦的体型都是一条没有发育成熟的幼龙。
    这条巨龙太大了，但这也刚好符合辛西娅对龙骑的想象。
    作为实力最强大的主神大地之母耗费了近一半的神力创造出来的龙骑本来就该是这个模样才对。
    艾尔伦她们也很强，但如果大地之母是以清除丝塔图大陆内所有的魔物为目的创造的龙骑是这种实力，那她觉得这就不是众神的阴谋而是大地之母为了铲除众神的阴谋了。
    巨龙盘踞在地上头颅靠着一座大地之母的雕像，身上神力外散像是绳子一样缠绕在雕像身上，但这些神力也像是将她禁锢在这里的锁链。
    土黄色的眼瞳盯着辛西娅，巨龙看了她一会儿，才缓缓开口，“光明女神也参与其中么？”
    她不敢相信那些敬重仰慕着大地之母的神会做出这样的事情。
    有关神的秘辛三言两语是不可能让巨龙相信的，辛西娅来这里本来就没打算多费口舌去解释，有什么能比“亲眼”看见更令人相信，辛西娅抬脚向巨龙走去，在距离她只剩下一步左右的位置停下伸出手掌。
    巨龙沉默了一会儿，轻轻地抬起龙爪搭上辛西娅的手掌，过了好一会儿才缓缓收回。
    巨龙选择碰触辛西娅的手掌也等于是她同意了辛西娅浏览自己的记忆，毕竟这是交易的条件，不过巨龙的记忆太过庞大复杂，辛西娅已经有选择性地挑选了自己想要的记忆，但在收回手的时候她的脸色还是不可避免地苍白了起来。
    “主神大人光明磊落，她从来没有过要抹杀众神的计划。”巨龙以为辛西娅是因为大地之母没有死所以猜测大地之母也筹划了什么，语气冷硬地说道。
    辛西娅给她看的画面不多，就只有雷电之神、巨人神的对话和光明女神、海洋之神的对话，但这已经足够让巨龙看清一切。
    辛西娅知道巨龙误会了她要浏览记忆的意思，微微摇了摇头，笑着解释，“其实我对神的事情一点都不感兴趣。”
    “我浏览你的记忆是因为我想要详细地了解献祭计划。”她停顿了一下，又补充道：“还有关于天门。”
    “我这段时间一直在思考该怎么让丝塔图大陆恢复平静。”辛西娅抬头看着巨龙旁边的雕像，眼神深邃，“但我发现除了献祭之外已经没有其他的方法了。”
    “大地之母之所以会答应众神的提议是因为她早就看出来神已经不适合生活在这片大陆了，自愿放弃九成的神力也就相当于她们放弃了神的身份，这片大陆并不是容不下众神，而是容不下‘神’这个存在。”
    神太强大了，随便的一场战斗就能轻易地毁去一切，随意创造几个种族就能填满整个大陆，是守护神的存在维护着秩序，所以众神才可以掌控着丝塔图大陆上万年，但欲望是不可能被抹除的，当阴暗的情绪滋生出了魔物，秩序就开始摇摇欲坠。
    只有将威胁着这片大陆的东西抹除秩序才会重新变得稳固，被大地之母也赞同的献祭计划主要目的并不是用这股力量消灭魔物，而是为了消灭“神”。
    辛西娅说的这些巨龙在神殿里的这上千年已经想到了，她淡淡地说道，“神都已经离开了，但丝塔图大陆并没有恢复平静。”
    “神是离开了，但你们没有。”辛西娅见巨龙浑身一震，面容平静地说道：“你们是神留在这片大陆最后的痕迹。”
    辛西娅一直在想为什么只有献祭才可以让丝塔图大陆彻底平静下来，是因为献祭的力量足够庞大所以可以稳固大陆的根基么？但神的力量更强大，可她们还是制定了献祭的计划。
    辛西娅一直无法想通这个问题，但看着有着龙骑和新种族相助却一路溃败的局面，她却突然明白了。
    献祭之所以能让丝塔图大陆恢复平静是因为献祭之后龙骑包括新种族都将不复存在，属于神的最后一点痕迹被抹除，丝塔图大陆才会重新制定新的秩序。
    血族并不是麻烦，龙骑和新种族才是。
    巨龙一直沉默着没有说话，神殿安静的连呼吸声都听不见，过了不知道多久她才开口，声音透着疲惫，“你想怎么做呢，神裔。”
    她们一直以为自己在守护着丝塔图大陆，但实际上她们才是影响丝塔图大陆安危的因素，这让巨龙有一种无力的感觉，尤其是她又刚刚知道大地之母的事情。
    “只有彻底地崩溃才能建立新的秩序。”辛西娅看着雕像身上缠绕着的神力，微微抬手触碰，红唇勾起一个好看的弧度，柔声说道：“这条锁链也该斩断了。”
    神殿内看不出昼夜，辛西娅从巨龙这里离开到了外面才发现早已到了深夜，自从困着龙骑的结界被解开后，曼妥思沙漠就变得平静了许多，遮天蔽日的风沙早就消失，漫天的星辰配以皎洁的月光，即使是沙漠也多了几分看头。
    不过辛西娅对这难得的景色没有多少兴趣，她刚从神殿里出来所有的注意力就放在了站在沙漠中央的那道熟悉的身影上。
    奥莉薇亚一身浅色的长裙，淡绿长发随意地披散在身后，简单的装束却让身后的景色全都失了颜色。
    “怎么没进去找我？”辛西娅看到奥莉薇亚时脚步顿了顿，然后自然地向她走去，含笑问道。
    她走到奥莉薇亚的身边试探地抬手揽住她的腰，见她并没有反对，心中才微微松了一口气。
    虽然没做坏事但莫名心虚的辛西娅搂住奥莉薇亚的腰就不撒手了，手掌贴在她的小腹摸了摸，不知道想到了什么眼眸都染上了笑意。
    绷着脸神色冰冷的奥莉薇亚被她摸的皱眉，忍不住挡开她的手，问道：“你在干什么？”
    “之前精灵族来信说我们的精灵果实发育的很好，要回去看看么？”辛西娅笑着凑近奥莉薇亚，说出的话非常正经但表情却含着一丝戏谑。
    奥莉薇亚明白了辛西娅刚刚的举动，耳尖微热，狠狠地瞪了她一眼，“那是下任精灵女王。”
    每一任精灵女王都是由上任繁育出来的，但她们的关系却不是像母女那样亲密，更类似于族内长辈。
    她和上任精灵女王就是这样，所以和她繁育出的下任精灵女王也会维持这种关系。
    辛西娅知道这一点但还是忍不住想要逗逗奥莉薇亚，现在见她脸上的冰冷已经被淡淡的恼怒所驱散，就低笑了一声，自然地转换了话题，“我刚刚去见了龙骑的族长。”
    她将和巨龙的对话简单地向奥莉薇亚叙述了一遍，并没有隐瞒献祭的事情。
    奥莉薇亚听她说完神情复杂，“没有别的办法了么？”
    辛西娅摇头，她看了一眼奥莉薇亚的神色，知道她在担心什么，就笑着说道：“我不会有事的。”
    奥莉薇亚面无表情地看着她，“献祭由神裔带领，你为什么会觉得自己不会出事？”
    “我和龙骑还有那些新种族不太一样。”辛西娅低头看了看自己的手，“我使用的神力是自己凝聚出来的。”甚至她连光明法术都是自己研究出来的，而龙骑和新种族是控制神留给她们的神力。
    她和神族比起龙骑和新种族更类似于精灵族还有狼族，她们应该不属于神留下的痕迹。
    因为光明女神并没有给她们留下神力这种东西。
    而且……辛西娅抱住奥莉薇亚的腰凑在她耳边低语了一句，奥莉薇亚听完狐疑地看了她一眼，但却没有再说什么。
    作者有话要说：  辛西娅和龙骑的区别在于光明女神只是给了辛西娅一具受光明元素喜爱的身体和需要自己研究才能点亮的光明法术体系，不努力就啥也不是，但龙骑天生就强通俗一点就是大地之母给了龙骑一条鱼，而光明女神给了辛西娅钓鱼的方法，现在鱼要下锅，钓鱼的人看火就行了

180
    血族一心想要让丝塔图大陆崩溃,所有的袭击都只是为了摧毁神殿，她们目的明确根本不恋战，而神族这边又要拦人又要分出注意力以防血族偷袭神殿,从一开始就落了下风，再加上那些更亲近黑暗之力受辛西娅的威胁才参与战斗的新种族从中浑水摸鱼,溃败仿佛只是时间的问题。
    达茜带领着神族四处支援,但局面依然没有好转的迹象心急的不行，见到终于从神殿里出来的辛西娅，稳了稳心神,大步走过去想要问问她有什么计划。
    自从血族从大地之母神殿撤离后辛西娅就一直待在神殿里很少外出，达茜走过去先上下打量她一眼,见她脸色正常凝重的表情才缓和了一些，也有了几分开玩笑的心情，“你再不出来丝塔图大陆可能就改成血域了。”
    辛西娅轻笑,“这段时间辛苦你了。”
    “有圣水撑着还好。”达茜耸了耸肩，对此并不邀功,“不过现在的情况是真的很不妙,我们这边的人手太少了，只能守住最重要的那几个神殿。”
    “我有几个想法，但感觉转变不了局势……”达茜这段时间只要有空闲就和海伦族长还有龙骑一起商量怎么反击，但却一直没有太好的计划。
    “不用转变，这样就挺好。”辛西娅见达茜愣住,笑了笑又说道：“我还觉得血族的速度慢了呢。”
    她抬手抵着下巴想了想,“干脆把人都叫回来吧。”
    达茜这次是彻底地愣住了，她看了一眼辛西娅的表情，见她不是说笑，谨慎问道：“你想要怎么对付血族？”
    解释起来比较复杂,所以辛西娅只是拍了拍达茜的肩膀，柔声说道：“到时候你就知道了。”
    整个神族都对辛西娅有一种盲目的信任，包括看起来冷静稳重的达茜也是这样，她虽然不知道辛西娅到底要干什么，但听她这么说也就点了点头转身离开。
    狼族龙骑精灵甚至还有那些怀着异心的新种族都对辛西娅的命令有些不解，但还是听话地回到了曼妥思沙漠，没有人阻拦几天的时间血族就已经毁去了四五座神殿，现在除了三个主神的神殿外，仅存的神殿还剩下不到十个。
    曼妥思沙漠没有精致的小花园所以开会的地点被定在了大地之母神殿的某个房间内，自从辛西娅下令召回了所有人并迟迟没有下一步动作，新种族的首领们心中就开始有不好的预感，而她们的预感也果然没有错。
    在辛西娅一句轻飘飘的决定砸下来后，新种族的首领们就聚在一起皆面色不善地瞪着倚柱而靠的某个银发神裔，但碍于龙骑在场，她们虽怒视但却一直没有人主动开口。
    艾尔伦抱着龙蛋和芙洛拉站在一起意外地也没有说话。
    辛西娅扫了一眼众人的表情，笑吟吟地说道：“看来对献祭计划你们都没什么意见。”
    狼族和精灵族是无法参与献祭的，所以这个计划和她们没有什么关系，但非到万不得已海伦觉得没必要这样鱼死网破，她本想开口但察觉到旁边的奥莉薇亚一直没有反应，顿了顿，猜测到辛西娅可能另有打算也就保持了沉默。
    龙骑不开口，新种族忍了片刻最后还是没有忍住，媚拉甩动蛇尾来到辛西娅的旁边，借助侧身的动作背对着龙骑，瞪着辛西娅的蛇瞳闪烁着阴冷的光芒，但语气却异常客气，“只是小小的血族，没必要开启献祭计划吧。”
    “再说众神都不在了，万一献祭过程中出了什么差错，还有谁能守护这片大陆呢？”
    惹怒龙骑很危险但献祭……媚拉眯了眯眼，一动不动地与辛西娅对视，心里却已经在思考如果惹怒龙骑她们有几分胜算能够从这里冲出去。
    “我说的献祭和你们想的献祭并不一样。”辛西娅像是没有看到媚拉敌视的眼神，还温柔地拍了拍她的肩膀，“现在不是众神时代，魔物已经不成气候，不需要我们献祭生命去清除她们。”
    “只需要将丝塔图大陆上的血族驱逐出去，我们完全可以在献祭的中途停下来。”
    媚拉一愣，但想到了什么又皱起了眉头，“神殿被摧毁丝塔图大陆濒临崩溃，就算我们把血族驱逐出去，你不是还要想办法稳住大陆，献祭会中止？”她也不是好糊弄的，她知道辛西娅的最终目的还是让丝塔图大陆恢复平静。
    “稳住大陆也不需要那么多的力量。”
    有异族首领发问，“那你打算怎么拯救崩溃的丝塔图大陆？”
    辛西娅勾了勾唇，将法杖拿出来在手里把玩，顶端的光明晶石闪烁着金光，“使用一个光明复苏怎么样？”
    光明复苏，万物重生。
    众神时期一次又一次的战斗让丝塔图大陆遍地废墟，但那时在这片大陆上还生活着弱小的人类，根据古籍上记载人类在丝塔图大陆的生活并不艰苦，而根本原因就是光明女神的光明复苏。
    这是一个治愈术，而威力从它的名字就可以看出来了。
    房间里安静了一会儿，最后还是芙洛拉开口打破了沉默，“既然你会光明复苏，那龙骑这边没有意见。”
    她说完拉着一脸惊讶地看着辛西娅的艾尔伦大步离开了。
    她们离开之后媚拉也就不再遮掩，怀疑地看着辛西娅，对献祭还是有些排斥，“你说的是真的？”
    “当然。”辛西娅面不改色地任由她打量，手中的法杖微微抬起指了指奥莉薇亚那边，“我有这么优秀的恋人怎么可能去送死。”
    媚拉：“……”
    “你或许不会死，但你怎么保证我们不会？”媚拉冷哼，“献祭是由你来领导的。”
    “我将献祭改成了法阵，到时候你们察觉到不适完全可以自己退出来。”辛西娅的视线在媚拉脸上转了一圈，微微倾身过去，含笑说道：“不然我发个誓吧。”
    “以光明女□□义起誓我说的话都是真的。”
    辛西娅长相出色，含笑相望的温柔模样让媚拉有一瞬间的恍神，但好在很快就恢复了，虽然还是将信将疑，但无奈把柄被人握在手里，只能暂时应下决定看看法阵再说，不过她虽答应了，但还是低声提醒辛西娅她们是一条船上的人，“大地之母的事情所有神都有参与，如果你算计我们，就算是死我也要拖你下水。”
    被媚拉拿着并不存在的把柄威胁辛西娅心里觉得好笑但面上却认真地点了点头，看着她们离开后，唇角才向上扬起。
    果然人还是得有点“弱点”才行，辛西娅漫不经心地转了转手里的法杖，若不是媚拉她们一直以为自己也会被龙骑当做敌人，事情可就没这么顺利了。
    “献祭真的可以中间停止么？”龙骑和新种族离开后，海伦才担忧地问道。
    辛西娅点了点头，“可以。”
    海伦稍微放心了一些，“那……”
    “光明复苏也是真的。”她说的一切都是真的，只是隐瞒了一些事情而已。
    让龙骑和新种族从这片大陆上消失不只有死亡这一个办法。
    血族这段时间心情非常地复杂，一方面随着神殿的摧毁他们感到开心，而另一方面他们又担心这是辛西娅的阴谋，神殿摧毁的很顺利，很快丝塔图大陆就只剩下三座主神神殿和曼妥思沙漠附近的两座普通神殿了，如果是以前血族早就向着曼妥思沙漠去了，但这次他们却迟疑了。
    对于狂妄自傲的血族来说因为担心有阴谋而聚在一起开会是一个很新奇的事情，怀着这种诡异的心情，长长的方桌两侧坐满了血族，但是却没有谁开口。
    萨曼莎将目光对准艾薇拉，用眼神询问她的看法。
    艾薇拉双手抱胸皱眉思考了一会儿，才沉声道：“以辛西娅的性格绝对不会束手就擒。”言外之意辛西娅肯定又打着什么主意，但到底是什么她目前还猜不到。
    这段时间的战斗又给血族打出了自信，布鲁赫的某个长老直接说道：“我们直接去看看不就知道了？我们又不怕她们。”
    好战的血族纷纷点头，在绝对的实力面前阴谋又算得了什么。
    艾薇拉难得和她们的意见一致，不过她倒不是因为好战，而是担心时间拖久了对她们更不利，现在就出击也许能打辛西娅一个措手不及。
    萨曼莎沉吟了一会儿，说道：“下一个目标……”大地之母神殿几个字还没有说出来，在场的血族都感应到有一只熟悉的白色鸽子在光明之力的保护下飞进了血域，萨曼莎停住，转头看向艾薇拉。
    艾薇拉抬手撕裂空间把鸽子抓出来，瞥了一眼鸽子腿上卷成一团的羊皮纸，眉头蹙了起来。
    有过上次的事，所有血族都知道这只鸽子的主人是谁。
    艾薇拉将羊皮纸拿下来然后展开，低头看了一眼，猩红色的眼眸微微眯起，低声道：“她约我们在沙斯塔亚决战。”
    上次在沙斯塔亚发生的事情可不怎么让人愉快，诺希嗤笑了一声，满脸不悦，“她说在哪儿就在哪儿？我还就要去曼妥思沙漠拿下大地之母神殿。”
    血族从不俱战，但也不可能还像上次那样被牵着鼻子走。
    萨曼莎没有说话，但从冰冷的表情可以看出她对辛西娅的战书十分不满意。
    艾薇拉将羊皮纸多看了几遍，然后递给萨曼莎，慢悠悠地说道：“她拿着血棺去了沙斯塔亚。”
    血族：“……”
    就不能有点新意！
    长长的方桌咔嚓一声从中间断裂，诺希将手收回来，冷笑道：“答应她，我倒要看看她想干什么。”
    作者有话要说：  好讨厌冬天

181
    女巫和血魔的一场战斗将整个沙斯塔亚变成了荒漠,这里靠近血域本就经常受到黑暗之力的侵害，变成荒漠之后更是成为了魔物的乐园，但现在本该被魔物占领的地方又恢复了空旷和冷清,一眼看去除了灰蒙蒙之外再也看不到其他。
    血域距离沙斯塔亚很近萨曼莎收到辛西娅的传信后就带着血族来到了这里，见这里空无一人附近也没有任何的气息,眉头不由得皱了起来。
    “这又是在耍什么把戏。”凯特一边嘀咕着一边闪身上前撑起血域,但血域刚撑起一半就被不知从何处飞出的金光拦住，金光消散后辛西娅的身影出现在萨曼莎等血族的视野里，她拎着法杖像是已经等待了许久的样子。
    艾薇拉知道辛西娅的手里有不少的传送卷轴所以对她突然出现一点也不惊讶,她快速地将人打量了一眼，然后看向她的身后,挑眉道：“就你自己？”
    艾薇拉身后的血族们有些蠢蠢欲动。
    辛西娅将法杖抵在地上，顶端的宝石闪烁了一下，随即她的脚下开始出现了白光,传送阵的印记时隐时现，只眨眼的功夫,她的身后就站满了人。
    “我也不知道你们会不会赴约。”辛西娅好心地解释道：“万一不来启动传送阵的宝石不就浪费了。”
    血域被打断后凯特干脆后退到了艾薇拉的身边,听到辛西娅的话被气笑了，“你是觉得我们怕你？”
    “快把我们的血棺还回来。”
    辛西娅回头看了一眼身后传送阵里的龙骑和异族，然后对着凯特一脸真诚地说道：“抱歉，我忘记带了。”
    血族众人的脸色全都瞬间一沉，萨曼莎在龙骑等人被传送过来后就在她们身上扫了一圈,没有看到血棺时心中就已经有了不好的预感,现在听到辛西娅这么说，她直接冷笑出声，“不带血棺你是来送死的？”
    “当然不是。”辛西娅脸上挂着浅笑，柔声道：“我约萨曼莎首领过来是想要讨论停战的。”
    “停战？”萨曼莎面无表情,“你害怕了？”
    “那倒没有，我只是想最后给你们一次机会。”
    辛西娅狂妄的话已经引起了很多血族的不满，诺希更是一言不发地撑起了血域身形一动就想过去但却被艾薇拉一把抓住了，艾薇拉的视线在辛西娅后面搜寻了一圈，讶异地发现神族、精灵族还有狼族竟然不在。
    这三族相当于辛西娅这边一半的势力，向她们血族约战却不带着她们，难道是在附近埋伏？
    萨曼莎发现了艾薇拉的异常，低声问道：“怎么？”
    “感觉有点不对劲。”艾薇拉皱着眉头看了辛西娅几眼，见她与自己对上了视线，就出声问道：“奥莉薇亚呢？”
    辛西娅柔声说道：“她一会儿就来。”艾尔伦从传送阵里出来凑在辛西娅身边低语了几句话，辛西娅微微点头，目光还是放在艾薇拉的身上没有移开，“投降么？”
    诺希冷笑，“你在说梦话吧。”
    “那可惜了。”辛西娅叹气摇头，手掌摸向腰间的空间宝石从里面拿出来一个卷轴向萨曼莎扔去，“改变主意了尽管联系我。”
    “光明女神怜爱万物，我也怜爱你们。”
    卷轴飞来萨曼莎却没动，艾薇拉闪身过去将之接下，还未低头研究，脚下的土地毫无预兆地摇晃了起来。
    天崩地裂是什么样子的艾薇拉曾经见过一次，而现在可能就是第二次，昏沉的天空瞬间漆黑一片，狂风卷着脚下的黑沙呼啸肆虐，以二代血族的实力竟然也被这黑沉沉的风沙蒙住了视野，脚下的地摇晃个不停根本无法站稳，血族们不得不浮在空中，周身的黑暗之力被狂风吹散，突然的骤变让萨曼莎都变了脸色。
    “发生了什……”艾薇拉本以为这可能是辛西娅搞得鬼，但很快就发现并不是这样，她抬头环顾四周又仔细地感应了一下周围的气息，惊疑不定地说道：“丝塔图大陆开始崩溃了。”
    这对她们来说本来是好消息，但不知为何听到这个消息的血族却没有一个面露喜色，在她们的前方辛西娅所在的方向爆发出一阵金光，辛西娅待在结界里风沙对她没有任何的影响，而在她的身后漆黑的空中十数条巨龙无声地盘踞在那里。
    这是真正的龙骑，萨曼莎和她们交过手，就在大地之母的神殿里。
    由大地之母亲自创造的龙骑光是静静地待在那里，都给人一种喘不上气的压迫感，她们冷漠地看着血族，但却并没有借此机会发动袭击。
    大地之母的神殿或者再准确一些就是这些巨龙在维持着丝塔图大陆的稳定，她们一直想对大地之母神殿下手就是想要让丝塔图大陆崩溃。
    她知道辛西娅也肯定知晓这一点，但她却让巨龙出来了。
    “她到底想要干什么？”艾薇拉透过结界看着里面的辛西娅喃喃自语，丝塔图大陆崩溃对她有什么益处？
    她盯着辛西娅看了半天，发现龙骑也好新种族也好都对丝塔图大陆的崩溃毫不惊讶，甚至她们的注意力也都没有放在她们血族的身上，而是四散分开全都盯着自己的脚下。
    艾薇拉眼神闪烁了一下，厉声开口，“拦住她们。”
    那个光明结界根本就不是辛西娅为了抵挡风沙的，而是为了拦住她们的。
    萨曼莎也已经看出了不对，抬起手做了一个手势，在她身后的血族身影瞬间消失，再出现时已经来到了辛西娅的光明结界前。
    像是早料到她们会捣乱，辛西娅不紧不慢地又补了两个结界，然后走到自己的位置，法杖顶端抵着阵眼低声吟唱起了咒语。
    在她的身后巨龙和龙骑也分别站在了属于自己的法阵中，新种族们面面相觑本来就犹豫不决，但在看到巨龙的出现后也只能认命地走进法阵中。
    法阵她们之前已经试验过了，可以自己选择停止，但是不知为何她们的心情却十分忐忑不安。
    曾经辛西娅一个人站在献祭法阵中所爆发的光明之力就让勒森魃整个氏族的二代长老都万分忌惮，更别说现在她的身后还跟着数以千计的龙骑和异族，瞬间爆发的力量直接将靠近结界的血族吞噬，惨叫被风声掩盖，苍白的皮肤被碳化，附近的血族脸上还挂着惊惧的表情然后化为了飞灰被狂风吹散。
    诺希也在结界的附近，几乎是光明之力爆发的刹那她就察觉到了危险转身想要脱离这里，但还是慢了一步被金光追上，她冷着脸将手臂砍断但金光蔓延的速度极快，萨曼莎闪身过去接应她，手掌抓住她另一只手臂但还未将人带到安全的地方，掌心就只剩下细碎的飞灰。
    萨曼莎的身体猛地僵在空中，脸上尽是不可置信。
    “回血域。”艾薇拉当机立断地拉住僵住的萨曼莎，对着血族下令道。
    二代血族的速度是非常快的，但即使她们已经将速度提升到了极致，危险的悚然感还是笼罩着她们，根本无法摆脱。
    速度慢一些的三代四代很快被金光追上连声惨叫都发不出来。
    这股力量太骇人了，让人连抵抗的念头都升不起来，艾薇拉都以为自己和萨曼莎也要被金光追上的时候，金光终于停了下来，但她们也不敢转身查看，一直逃进了血域后才停下，脸色难看地望向沙斯塔亚的方向。
    跟着艾薇拉和萨曼莎逃进血域的血族有不少，但被吞噬的更多，其中布鲁赫氏族二代血族仅活下了一个，还是因为金光爆发的时候她没有靠近结界。
    在来沙斯塔亚赴约之前有人告诉她们会有这么严重的伤亡，她们绝对会拧断对方的脖子。
    “那是什么。”萨曼莎咬着牙，猩红色的眼眸仿佛能滴出血来，声音低哑。
    艾薇拉沉默了一会儿，娇艳的面容有些苍白，语气苦涩，“恐怕和神有关。”
    她已经认出了辛西娅使用的是她那诡异古怪的献祭法术，但她没想到这个法术居然连龙骑和新种族也可以使用。
    而且看起来她们献祭的力量是涌入辛西娅的身体里的。
    金光从沙斯塔亚一直蔓延到距离血域几百米的地方才停下来，辛西娅浮在空中，狂风吹起了她的银色长发，虽然距离很远但二代血族优越的视力却可以看清她正在看着血域的方向。
    萨曼莎绷紧脸，垂在身侧的手掌也慢慢攥紧，冷声道：“守住血域。”她的命令刚下完，浮在空中的辛西娅却已经移开了目光转而看着头顶。
    辛西娅是献祭的主导者，想要掌控多强大的力量由她来决定，她握紧手中的法杖，金色眼眸盯着天空看了半晌然后缓缓闭上了眼睛。
    她的嘴唇微动但却听不到吟唱咒语的声音，法杖顶端的光明晶石散发着耀眼的金光，辛西娅将在龙骑族长那里看到的记忆在脑内回想了一番，无穷无尽的力量让这段记忆更加地清晰，她像是感悟到了什么睁开眼睛，若有所思地看着头顶的某个区域。
    站在法阵中的异族因力量大量地流失面色全都苍白了起来，有一些甚至已经支撑不住踏出了法阵，媚拉看到有人离开法阵一直提着的心才放了下去。
    看来辛西娅并没有欺骗她们，她下意识地抬头去看被金光包裹的辛西娅，看了一会儿却猛然发现了不对，嘶吼道：“你在干什么，辛西娅？血域不是那个方向。”
    她的声音太尖利让法阵内所有的异族全都一震，急忙抬头去看辛西娅，有一些敏锐的已经想到了什么，忍不住想要逃走，但是才刚走一步就被龙骑挡住了，她们这才发现龙骑早已将她们围得密不透风。
    “她想干什么？”艾薇拉看着金光中的身影，眉头紧皱。
    萨曼莎看了看辛西娅又看了看被她盯上的地方，突然觉得这画面她好像见过，眉心顿时一跳，低声喃喃道：“天门……”
    作者有话要说：  元旦对着作者发动了一次攻击作者落败掉落双更一章
    善良的辛西娅：停战吧，投降吧，最后的机会了血族：我不
    辛西娅叹气：我不想杀生的

182
    萨曼莎一众二代血族是经历过众神时期的,整个丝塔图大陆只有她们看到了众神离开的那一晚都发生了什么，虽然以她们的实力当时也只是龟缩在血域里远远旁观，但天门开启时那几乎能吞噬一切的幽深空洞让神都变得渺小的画面却永远刻印在她们的记忆中。
    众神内战并不是什么奇怪的事情,但连大地之母和光明女神也参与其中的内战，萨曼莎只见过那么一次。
    那场战斗持续了很久,最后丝塔图大陆崩溃,大地之母放弃众神只身阻拦，最后又强行开启了天门带着众神离开，一场内战发展成众神时代陨落是萨曼莎没有想到的,而黑暗神临走封印了血域内所有的一代血族让她又惊又怒，但最后看着没有了神也没有了一代血族的大陆和血域,她反而开始感谢黑暗神了。
    她们开始站在了权利的巅峰，虽然萨曼莎曾经因为发现神殿里封印着新种族而决定带领众氏族离开丝塔图大陆，但她并不是放弃了这里,反而一直觉得这片大陆永远在她们的掌控中。
    但眼前发生的一切却狠狠地打了她的脸，神果然还是留了后招的。
    “天门。”艾薇拉神情凝重,望着金光中的身影眼神复杂,“她能把天门打开么？”曾经只有守护神大地之母可以开启天门，难道辛西娅也可以么？
    如果是献祭前辛西娅可能还无法给艾薇拉一个肯定的答案，但现在她却非常确定自己可以打开那道门，她在冰棺的幻境里曾经听光明女神说过杀了众神天门照样能够开启，这就代表着天门并不是必须要大地之母才能够开启的。
    而在龙骑的记忆里有关天门的开启方法也大多是提及需要庞大的力量来实施。
    庞大的力量她们有而且有着众神的丝塔图大陆和没有众神的丝塔图大陆是不一样的,所以辛西娅和龙骑族长商量过后都决定赌一把。
    龙骑想要去找大地之母,开启天门能送她们去神域，既解决了丝塔图大陆的危机又能满足龙骑的心愿，为什么不赌呢？
    至于媚拉她们，辛西娅答应了不会让她们在献祭中消失,那干脆也好心一把送她们去见自己的神。
    当然她们开不开心，辛西娅就不怎么感兴趣了。
    辛西娅的举动和龙骑突然的包围即使再迟钝的异族也瞬间想清了发生了什么，她们甚至来不及去将辛西娅拖下水，全都急切地看着金光想要去拦阻，除了龙骑之外没有人想要去神域，尤其是她们这些被创造出来就是弃子的存在，更是想离神远远的。
    她们连龙骑的怒火都不敢承受更别说是大地之母的怒火了。
    下面乱成了一团，但上面却安静得仿佛连时间都静止了，辛西娅专注地盯着天门的位置，然后扬起法杖，轻柔悦耳的吟唱声在众人耳中响起，天地间刹那安静，只有吟唱声还在不断地响起，这声音听在众人的耳中像是有一把小锤敲击着她们的心脏，就连血域中的血族也受此影响，萨曼莎恍惚了片刻，瞬间凝神，视野却被耀眼的金光遮掩，等了许久又好像只是片刻，金光骤然从眼前散去，萨曼莎还没来记得抬头去找辛西娅的身影，目光就被空中那幽深黑暗的空洞所吸引。
    血族不知道众神的阴谋和想要彻底地拯救丝塔图大陆的办法，所以就连与辛西娅相处最久的艾薇拉也猜测不出她开启天门到底是想要干什么，现在看到空洞出现她瞬间进入了戒备状态，直到看到辛西娅是真的对她们血族没兴趣才缓缓放松。
    开启天门和使用光明复苏都需要庞大的力量，在没解决这两件事情前她当然不会将力量浪费在血族的身上。神裔的身体是非常强悍的尤其是随着辛西娅的实力增长她已经能自如地控制这具身体了，但即使是这样在开启天门的那一刻，体内的光明之力瞬间被清空，她的视野陡然变得模糊，沉重的身体也差点从空中坠落。
    异族早就离开了献祭法阵，只有龙骑还在里面坚持，见到辛西娅站不稳的身体知道这点力量还不够又再一次地吟唱献祭咒语为她提供力量，一些年幼实力不大的小龙在法阵中哀鸣一声，慢慢地消失，就连艾尔伦和芙洛拉眼神都有些溃散。
    异族都是自私的，更别说面前的这些是威胁着她们生命的龙骑，见她们再次吟唱了献祭咒语，知道她们暂时无法移动，纷纷调动体内最后的力量挣扎着想要从她们的包围圈逃离出去。
    龙骑顾不上她们被她们逃走，媚拉等人根本不敢停歇也不敢去看辛西娅的情况，屏住呼吸一心想要离开沙斯塔亚这块地界，但献祭耗费了她们不少的力量，最终还是没跑出去多远就被一道光明结界拦住了脚步。
    有异族来不及停下一头撞在了结界上被光明之力裹住直接丢进了天门，媚拉猛地停下，看着从四面八方涌来的光明之力只能不甘心地闭上了眼睛。
    同样的光明之力也出现在龙骑的身边，不过她们并不需要光明之力的帮助直接化为原形，像是箭一样地飞向了天门，龙吟声此起披伏，带着抑制不住的兴奋和激动。
    辛西娅见此将光明之力收回来，一条巨龙与她擦身而过时停顿了一下，尾尖在辛西娅的手臂上轻轻地擦过像是在表示感谢，然后头也不回地冲进了天门。
    辛西娅维持天门开启的状态不能太长，见龙骑和被打包的新种族都进入了那幽深黑暗的空洞后，就立刻将光明之力撤了回来。
    天门关闭，但丝塔图大陆还是漆黑得看不到一丝光芒，辛西娅浮在空中低头感受了一□□内还剩下的光明之力，然后缓缓闭上了眼睛，轻柔悦耳的吟唱声再次响起，但和上次那平静但却带着无尽压迫感的吟唱声不同，这次的声音犹如山间穿过的潺潺溪流，幽静山林内的清脆鸟鸣，抚过山野的轻柔微风，充满着生机和希望。
    光明复苏，万物重生。
    泼洒着浓墨一般的天空出现了一丝微光，像是一朵轻巧的火焰，影影倬倬，仿佛随时都会消散，但也就是一眨眼的时间，那抹微光就变成了光幕，漆黑的夜色褪去，黎明初现。
    丝塔图大陆崩溃对人类来说就是灭顶之灾，即使苏珊早就从辛西娅那里得知了这个消息，但当这一刻真的到来时她还是感到骇然，格鲁帝国内的人类都被她聚集在了几座城池内，而城池外围着一层又一层的骑士队，苏珊知道这不是她们所能抵抗的灾难，但还是想要多支撑一会儿，万一能支撑到辛西娅将丝塔图大陆稳定下来的时候呢？
    光明复苏到底能不能让她们复生，苏珊也不敢肯定，她只想尽可能地为人类保留火种。
    但当崩溃的那一刻真的来临，苏珊才知道自己的想法有多天真，几乎是黑暗彻底地遮掩住天空时她们就失去了所有的意识。
    对于一个失去意识或者说是死亡的人来说是感应不到时间的流逝的，苏珊恢复意识时，周遭的一切都已经变得正常，她呆呆地坐在地上，看着头顶碧蓝的天空还沉浸在那可怕的黑暗中有些回不过神来。
    杂乱急切的脚步声从远处传来，骑士找到苏珊就向她冲了过去因为太过激动脚步都有些踉跄，不顾礼仪满脸兴奋地喊道：“城主，辛西娅阁下做到了！”
    “空气中的黑暗气息都消失了。”
    消失了……苏珊愣了一会，像是失去了力气一样慢慢地靠在了旁边的墙壁上，低声喃喃，“我们赢了。”
    人类……能活下去了。
    献祭计划和神族精灵还有狼族无关，辛西娅也不知道自己到时候能不能控制好这股力量，所以就没有让她们跟着一起去沙斯塔亚，奥莉薇亚也知道她们跟着一起去沙斯塔亚很有可能会让辛西娅分心，所以并没有执意要跟随，而是留在了大地之母的神殿静静地等待着。
    等待的滋味并不好受，尤其是丝塔图大陆的崩溃并不会让她们失去意识，人类仿佛一瞬间就等到的结果，但她们却在神殿里切切实实地等待了三天三夜。
    若不是能感应到丝塔图大陆上的黑暗气息在被净化，奥莉薇亚早就启动传送阵去沙斯塔亚了。
    “看来是成功了。”一直提心吊胆的达茜重重地呼出一口气，虽然几天几夜没有休息，但是精神却看不出任何的疲惫，“我们什么时候过去？”
    她看了看女巫又看了看狼族，最终将视线固定在了浑身尽是冰冷气息的精灵女王身上，即使是光明复苏法术成功了，但她的脸上还是看不到笑意，眉头自始至终都紧皱着。
    所有人的目光都聚集在奥莉薇亚的身上，但她却面无表情地盯着外面，见最后一丝黑暗气息也消散后，就抬脚迈进了传送阵里，用行动回答了她们的询问。
    传送阵不需要等待太久，宝石白光一闪，下一刻她们已经出现在了沙斯塔亚，原本变成荒漠的沙斯塔亚也恢复了生机，嫩绿色的小草像是软绵绵的地毯，一眼望去生机盎然。
    但这美丽的景色奥莉薇亚却看也未看一眼，在视野范围内没有发现辛西娅的身影后，直接聚集起了旋风带着众人前行。
    被众人所关心的辛西娅现在正站在血域外面，先是开启天门紧接着又使用了一个光明复苏，献祭的力量和辛西娅体内的光明之力几乎被消耗了个干净，精神力也仅剩下一丝维持着清醒，她的法杖随意地扔在了地上，银色长发有些凌乱，圣洁的袍服也有些折皱，上面甚至还凝固着一些血液的痕迹不知道是辛西娅的还有从哪里沾来的。
    和一贯优雅高贵的形象相比辛西娅难得一身狼狈，她站在血域前一瓶接着一瓶地喝着光明圣水，血族就站在血域里沉默复杂地看着她，气氛沉寂又古怪，虽然能看出来辛西娅很虚弱，但她大大咧咧地站在这里，反而让血族不敢轻举妄动。
    无论是开启天门也好，还是后来的光明复苏，血族现在还处于震惊和骇然之中。
    一连喝光数瓶光明圣水辛西娅才觉得昏昏沉沉的思绪变得清明了一些，她弯腰将法杖拿起来，略抬了一下眼眸，唇角习惯性地向上扬起，对着注视着自己的血族露出一抹笑容，“麻烦都扔走了，这次就没有人再掺和我们之间的战争了。”
    她说着目光在萨曼莎身后的血族上转了一圈，金色眼眸流露出一丝遗憾，“我劝过你们的，你们非不听，一下子少了很多熟悉的面孔呢。”
    血族：“……”
    旋风的速度很快，辛西娅似有所觉地转头看了一眼，神族已经站在了安全的地方正在准备着咒语，精灵和狼族正在向她身边赶来，就连女巫都在一旁露了个头拿出了骨杖，辛西娅眼神渐暖，一直看着奥莉薇亚来到自己身边才收回视线，转身重新看向血域，脸上的笑容也没那么敷衍了，“好歹是建立新秩序后的第一场战争，得起一个有意义的名字。”
    她捏着光明圣水认真地想了想，勾唇说道：“不如就叫圣战吧，反正你们也赢不了。”
    血族看着已经重新恢复稳定的丝塔图大陆彻底地沉默了。
    作者有话要说：  其实从萨曼莎带血族踏入丝塔图大陆圣战就开始了，写了有二十来章终于要打完了

183
    虽然丝塔图大陆恢复稳定后血族就失去了先天优势,再加上献祭时爆发的金光吞噬了她们近一半甚至更多的二代长老，但辛西娅这边也少了龙骑和新种族的助力，只按照双方的实力来估量的话萨曼莎不觉得她们毫无胜算,当然这是将辛西娅刨除在外的情况。
    虽然龙骑和新种族都已经不在了，那个恐怖的献祭应该也不会再出现了,可辛西娅这个女人的身上永远都在发生着令人惊骇的事情,失去了那么多的血族长老又接二连三地被辛西娅挑衅，再加上她手里还有着一个血棺，无论哪一点都让萨曼莎不甘心就这样放弃。
    但顾虑着辛西娅可能又会使用什么诡计,光明复苏结束之后萨曼莎并没有急着和她们开战，辛西娅看出了她的意思只是笑了笑就带着人离开了,双方看似和平友好，但谁都知道战争并未结束。
    光明复苏后丝塔图大陆难得变得平静还是一点战斗都没发生过的平静，血族这边是因为摸不清辛西娅如今的实力所以一直选择按兵不动,而辛西娅那边不知道在想什么居然也一直没动静，双方各自沉寂了一段时间,最后还是血族这边先坐不住了。
    只是现在她们不像之前那样狂妄地选择直接入侵,而是谨慎地派了两支队伍潜入过去查看情况。
    “辛西娅还是没有出现，这次遇到的又是那群狼人。”少了一半长老的礼堂变得更冷清了，萨曼莎坐在首位听着手下的汇报沉默未语。
    “她又没出来？是不是受伤了？”
    “我们当时应该把她留下的，光明复苏是光明女神才能使用的法术，她当时的精神力肯定受损严重。”
    “趁她还在养伤我们干脆再次入侵丝塔图大陆吧,畏畏缩缩真是令人窝火。”她们血族什么时候这么畏首畏尾了？
    血族长老你一言我一语地讨论着,坐在萨曼莎旁边的艾薇拉漫不经心地扫了她们一眼，单手支着下巴，笑容有些讥讽，“万一她没受伤出来了,你们不敢和她正面对上落荒而逃丢不丢脸？”
    那天靠近结界的都是血族里擅战的二代长老，被金光吞噬的也是她们，如果按照战斗力来说的话，她们血族的损失可比表面严重多了。
    迈卡维氏族从不在战斗的时候往前凑，所以欧尼斯特很幸运地没有被金光吞噬，死了太多的长老，让他的地位一下子拔高了不少，接收到几个眼色后，他硬着头皮去看萨曼莎，“首领我们接下来该怎么办？”
    萨曼莎手指敲了敲桌子，淡淡说道：“多派点人再去试探。”
    辛西娅的诡计太多了。
    萨曼莎下完命令后礼堂内就只剩下她和艾薇拉，艾薇拉扫了她一眼收起了漫不经心的态度，皱眉说道：“你还想要丝塔图大陆？”
    她们在这件事上得到的教训已经足够了，说到底最合血族心意的领地还是血域，所以艾薇拉觉得辛西娅之前提的停战建议就挺好的。
    萨曼莎沉默了一会儿，抬手揉了揉眉心，低声道：“血棺还在她手里。”
    艾薇拉一顿，她差点忘了还有这个麻烦没解决。
    血族派了一支又一支的队伍潜入丝塔图大陆想要调查辛西娅和血棺，但每次都被发现行踪随即和神族或是精灵狼族大战一场，不过和之前的战斗相比现在这种规模只能算是小打小闹。
    不过也不知道是不是就是因为这样辛西娅才一直没有出现过，这让血族更加怀疑她为了开启天门使用光明复苏而受了重伤。
    被整个血族都“关心”的辛西娅实际上正舒服地待在精灵族的领地里，脸色如常，周身弥漫着淡淡的光明气息，还有美丽的精灵女王在一旁陪伴，一点都不像是重伤的样子。
    “狼族又在撒克尔平原内发现了血族的行踪，她们看起来不会死心。”奥莉薇亚站在溪流边，抬手抚摸生命之树的枝叶，看着微微泛黄的尖端，眉头微皱。
    丝塔图大陆崩溃对生命之树的影响也是非常大的，虽然后来被光明复苏拯救了它的枯萎，但生命之树还是被伤到了根基，没有个几百年是恢复不了健康了。
    不过血族已经不足为惧，几百年的时间精灵族还是可以等的。
    辛西娅正半蹲在奥莉薇亚旁边伸手摆弄泡在溪流中的精灵果实，听到奥莉薇亚的话，她轻笑说道：“她们在找血棺。”
    奥莉薇亚低头看了她一眼，问道：“血棺不能销毁么？”
    “里面封印着一代血族，处理不好是个麻烦。”
    “那要一直放在光明神殿里？”以血族对血棺的执著来看，不拿回血棺她们会锲而不舍地跑来这里。
    辛西娅当然也知道这一点，她摆弄够了精灵果实才站起身，见奥莉薇亚一直看着自己就凑过去吻了吻她的嘴唇，含笑说道：“血棺我们留着没用，到时候还给她们算了。”
    禁地里只有她们两个人，所以奥莉薇亚见辛西娅凑过来吻她也没有闪躲，只是在她想要加深这个吻时才轻轻地推开，问道：“什么时候？”
    “等她们主动找上我们的时候。”
    奥莉薇亚蹙眉，“那现在就任由她们派人来丝塔图大陆？”虽然不成威胁，但却令人厌烦。
    可攻上血域对血族赶尽杀绝，又实在不是一个明智的决定，血域这块领地对她们来说没有用处，而且血域里又潜藏着一代血族这样的危险，虽然他们正被封印着但一个不慎战局就很有可能会翻转，而她们好不容易才建立的新秩序也会毁于一旦。
    奥莉薇亚不打算将血族逼上绝路，但却觉得给她们的教训还不够。
    “这样不是挺好的么？”辛西娅靠着奥莉薇亚，看起来有些懒散，“神族又收了一批光明信徒和骑士，刚好拿他们来练手。”
    练手？所以血族这是沦落到了魔物的地位么？奥莉薇亚的表情有一瞬间的微妙，不过魔物在龙骑和新种族离开后就消失了，用这些血族来顶替倒是也没什么问题，毕竟战斗才是提升实力最快的捷径，她侧头看了辛西娅一会儿，然后抬手轻轻地摸了摸她的头发，淡淡的温馨在禁地内静静地流淌。
    已经沦落到被用来练手的血族对这件事毫不知情，她们在试探了几次都没看到辛西娅出来，最后还是不耐烦的艾薇拉看不下去干脆带着所有长老去了一趟撒克尔平原，毫无意外地她们被辛西娅打回了血域，而这次辛西娅有没有受伤她们算是彻底地清楚了。
    有辛西娅在想要侵占丝塔图大陆就变成了一个不太可能的事情，但因为血棺还在她手里，血族又不能放弃，双方就这样僵持了很长的一段时间，血族从压制神族到打平手再到落于下风，血族这边的族人开始越来越少，而神族那边的队伍却已经壮大到了恐怖的程度。
    甚至连人类都在神族的帮助下建立起了一个又一个的国家，就算是狂妄自大不将任何人放在眼里的血族都有了挫败感。
    这场圣战打得他们一点斗志都没有。
    越来越冷清的礼堂敢踏进来的血族越来越少，萨曼莎一个人坐在椅子上，面前的方桌放着一个卷轴，她盯着虚空出神，在她的身后有一个高高的台子，并不算皎洁的月光从房顶照射下来驱散了些许黑暗，一具漆黑镶嵌着金丝的棺材半隐其中。
    艾薇拉进来的时候一眼就看到了棺材，她的脚步顿了一下，目光转向萨曼莎，但很快注意力就被她面前的卷轴吸引走了，她认出这个卷轴就是辛西娅当初扔过来的那个。
    “好久没看到你用来睡觉的棺材了。”艾薇拉将视线从卷轴身上收回来，走到萨曼莎的身边坐下，语气带着些许感慨，“看来我也该把棺材拿出来擦擦了。”
    这场圣战打下来被辛西娅的光明神力所伤的血族越来越多，这种伤势不容易痊愈，一直处于虚弱的状态在血域里是一个很危险的事情，所以很多血族都选择了去沉睡。
    很明显萨曼莎也有了这种想法，当然她是因为受伤还是因为不接受失败，艾薇拉就不想猜测了。
    但卷轴已经拿了出来，说明她早已做出了选择。
    “血族可以认输，也可以接受不再踏入丝塔图大陆的要求。”萨曼莎的语气和神情一样平静，“但前提是神族必须归还血棺。”
    艾薇拉见她连辛西娅的名字都不想提就知道她内心是不甘的，但就是因为这样挫败感才更难以摆脱，她拿起卷轴还想要劝几句，但萨曼莎已经起身走向了棺材。
    辛西娅非常痛快地接受了归还血棺的要求，并将见面的地点依然定在了沙斯塔亚，经历了两次大战的地方如今已经有了数座城池，虽然因为居住在这里的人类太少所以还并未建立国家，但明显已经有了雏形。
    艾薇拉和一众血族站在平野上，远远眺望着人类的城池，皆有些恍惚，难以想象这里曾经是弥漫着死亡气息的荒漠就连血族都不喜欢踏入。
    血族长老们的心情复杂又唏嘘，但与他们站在一起的羲太大长老却没有任何的感触，之前被布鲁赫氏族强行拉来打架让他们一族转化族人的进程都被耽误了，布鲁赫一族被灭的差不多了终于没有人盯着他们，大长老刚和族人开始研究怎么样能制造更高等级的血族，却又突然被拉来了这里。
    辛西娅和丝塔图大陆变成什么样子，说实话大长老已经不关心了，他现在满脑子想的都是该怎样带领着羲太氏族在血族提升地位。
    萨曼莎已经去沉睡了，血族打算投降而代替萨曼莎签字的是艾薇拉，羲太一族现在在血族也还不受重视，艾薇拉突然拉上自己来见证这一刻让大长老感到有些莫名其妙。
    城池外的空地上突然闪过一阵白光，白光褪去后辛西娅和奥莉薇亚还有海伦的身影出现在血族的视野里，在她们身后的城池中神族、精灵、狼族还有女巫也鱼贯而出。
    “来的挺准时。”辛西娅看着她们刚走出传送阵就骤然来到身前的艾薇拉眨了眨眼，转了转手里的法杖，笑着寒暄。
    艾薇拉是来投降的，当然没有心情去和辛西娅调侃，语气淡淡说道：“血棺呢？”
    辛西娅看了一眼海伦身边的狼族长老，长老转身进入城池不一会儿就将血棺扛了过来，放在了辛西娅的身边。
    血族的视线瞬间落在了血棺身上，羲太大长老也好奇地看了一眼，但很快他就察觉到了有一道目光在盯着他，下意识地抬头看去，发现是辛西娅微微一怔。
    辛西娅和羲太大长老对上视线后并没有移开目光，反而勾了勾唇，笑容温柔。
    大长老与辛西娅打过不少次交道，见她勾唇眼神玩味地看着自己，心中一凛，突然有一种不好的预感。
    艾薇拉绕着血棺转了两圈发现没什么异常后就将它扛起来放到了自己那边，然后在众人都没有反应过来的时候突然闪身来到大长老的身后，随手一推将人推到了辛西娅的身前。
    金色锁链随之出现缠绕住了大长老的四肢将他禁锢在了原地。
    这一切发生的特别快，大长老还没反应过来时已经被锁链捆住了，他试着挣脱却根本动惮不得，只得扭头对着艾薇拉大吼，“你在干什么？”
    “她要你的命来换血棺。”艾薇拉撩了撩胸前的红发，语气漫不经心，“能为血族做这么大的贡献，别人想求都求不来呢。”
    大长老几欲吐血，瞪着艾薇拉的目光带着赤，裸的恨意，但很快他就僵住了，胸口被法杖的顶端轻轻地抵着，灼烧感遍布全身，大长老连第二句咒骂都没有说出来就变为了飞灰被风吹散。
    辛西娅将法杖收回来，抬眸看着艾薇拉，含笑道：“就这一个？”
    艾薇拉撇嘴，“他们一族和老鼠一样，我没兴趣一个一个地抓出来。”她说完将手里的羊皮纸扔过去，“签了。”
    辛西娅接过羊皮纸低头扫了一眼，看着停战协议这四个字就占满了整张羊皮纸，轻笑了一声也不在意拿出羽毛笔直接在底部签上了自己的名字。
    反正她们都知道这份协议只是一张废纸罢了。
    艾薇拉就在她旁边，辛西娅签字的时候她随意地扫了一眼，看着上面的姓氏表情有些微妙，“辛西娅.凡希瑟尔……”
    “女王陛下的姓氏，之前我们举行了守护者仪式，可惜你当时已经回血域了，所以没有邀请你。”辛西娅将羊皮纸随意地折起，虽然声音轻柔就像是在谈论着一件很普通的事情，但艾薇拉却感觉自己从中听出了炫耀。
    就算邀请她她都懒得去，艾薇拉冷哼着转身，“我回去就去沉睡了，有事也别来找我。”
    血族跟着她一起离开，但在即将离开沙斯塔亚的时候艾薇拉却突然停了下来，她转头向后方看了一眼，辛西娅和奥莉薇亚早就已经离开，精灵狼族也正在向城池里走，一只大白狼慢了几步跟在后面不知道是不是感应到了艾薇拉的注视，她突然停下转身。
    艾薇拉和小狼对视了一会儿，自离开血域后第一次扬起了唇角，脸上又出现了汉妮最熟悉的戏谑，她将衣领扯开一些故意摩挲着上次被小狼咬下的牙印，见她怔愣过后开始闪躲的眼神，低笑出声。
    或许就这样也挺好，艾薇拉最后又深深地看了汉妮一会儿，转身离开身影很快消失不见。
    汉妮看着艾薇拉离开的方向久久没有移开目光，天蓝色的眼眸中闪过一抹落寞。
    “汉妮？”汉娜询问的声音从身后传来，汉妮收回视线，闷不吭声地向城池走去。
    作者有话要说：  元旦快乐！
    估计再来一章收尾就差不多了
    放心很多没有交代的事情都会放在番外里的
    184
    早在光明复苏后血族就已经在丝塔图大陆掀不起风浪了,精灵和狼族只在最初血族还试图挣扎的时候和神族一起围剿她们，后来看着神族的势力越来越壮大而血族逐渐萎靡后，她们干脆回了各自的领地,将不死心还跑来丝塔图的血族全都留给了神族去处理。
    无论是前期和血族的大战还是后期丝塔图大陆的崩溃和重生，狼族和精灵族的领地都遭到了一定程度的毁坏,即使有着光明复苏但也只是恢复了环境而已,比起清理血族她们更想回去重建自己的家园。
    这次艾薇拉代表着血族主动投降，以防她们有什么诡计精灵族和狼族才再次跑来与神族汇合，见停战协议签的顺利而血族撤离得也非常痛快,海伦和奥莉薇亚都惦记着自己族内的事情，并未在沙斯塔亚停留多久就用传送阵带着族人回去了。
    辛西娅本想追着奥莉薇亚一起回精灵族,但是被早有防备的达茜和多莉丝带着人拦住了。
    “你在精灵族待的够久了。”达茜干咳一声，忽视掉身后某个传送阵里精灵女王冷淡的目光，伸手抓着辛西娅的衣袖,一脸诚恳地说道：“回神族看看吧。”
    自上次开启天门又使用光明复苏后，辛西娅就以养伤为由搬去了精灵族居住,这一去就没再回来过,天知道达茜和多莉丝这段时间都忙成了什么样。
    光明复苏后辛西娅在神族或者可以说在整个丝塔图大陆的地位都变得无人可以替代，这片大陆虽然已经没有了神，但对那些被她拯救了的人类来说辛西娅已经是她们心中的神了。
    血族投降丝塔图大陆恢复了平静，但被死亡和黑暗笼罩了太久的人类刚刚抓住了一点光明根本不愿意松手，所以辛西娅还不能跑去躲清闲。
    而且因为崇敬和仰慕辛西娅而进入神族的光明信徒也越来越多,这些人和神族到底还是不同的,现在圣战已经结束了，该怎么去处理神族和信徒之间的关系也需要认真地讨论一下。
    总之，达茜好不容易抓到辛西娅绝对不能让她跑了。
    辛西娅看了看达茜死死抓住自己衣袖的手，挑了挑眉,含笑道，“我明天再回去。”
    “就今天吧。”达茜不松手，“传送阵也是很浪费宝石的。”
    辛西娅试图和她讲道理，“我是女王陛下的守护者。”
    “你也是神族的族长啊。”
    “精灵族在重建我要回去帮奥莉薇亚监督。”
    达茜不为所动，“大家都很想你，回去看一眼再去精灵族。”
    辛西娅和达茜面对面地对视着，谁也不打算妥协，直到身后的传送阵先后闪烁白光，奥莉薇亚见她们对峙半天也没有结果已经带着精灵族离开了。
    虽然精灵族走了，但是达茜还是不敢松手，只一眨不眨地盯着辛西娅，辛西娅向传送阵那边扫了一眼，无奈地叹气，“走吧，不是要回神族么？”
    达茜打量着她的神色，见她不像是敷衍自己才慢慢松开手，心中微微松了一口气。
    早知道和精灵族联姻是这样的结果，她当初就该拦一拦，虽然她拦了也没用。
    丝塔图大陆崩溃时除了三座主神的神殿外，其余的神殿全都消散得没有留下一丝痕迹。被光明神殿庇佑着的撒克尔平原是受崩溃影响最小的地方，但神族自从占领这里后还一直没有抽出时间来建设领地，现在一切都尘埃落定该怎么样规划领地就被提上了日程。
    但讨论这个前还有一个问题。
    为了与血族对抗神族假借光明女神、的名义培养了不少的光明信徒和光明骑士，人数早已超过了神族自身的数量，丝塔图大陆上没有哪一个势力是由两个不同的种族构成的，神族内部有一些族人认为圣战已经结束血族也被驱逐了出去，她们应该和人类分开，像是狼族精灵族那样恢复成单一的种族。
    但更多的神族却并不认同分开的提议。
    光明信徒虽说是人类，但也和她们一样拥有着光明体质，而且有辛西娅在，神族也不可能变得和精灵族狼族那样，她们和人类的羁绊已经太深了，根本不是想分开就分开的，而且若是就此分开那她们迄今为止所做的努力很可能就白费了。
    因为丝塔图大陆才刚刚恢复平静，不宜再发生任何的战争。
    丝塔图大陆的面积很广阔，光靠精灵族狼族还有神族是不可能将之占满的，拥有着这片大陆的种族还是那些弱小但却生生不息的人类。
    可人类的数量太多了，而且比起美好善良的精灵、坚韧好战的狼族，人类的情绪复杂又多样，就算是在众神时期，人类各国也没少发生过战争。
    如果只是人类自己的内战倒是还没什么，但若是将光明信徒和光明骑士遣散，她们流入各个不同的国家，人类内战就变得没那么简单了。
    丝塔图大陆才刚刚恢复平静和美好，战争或许波及不到神族，但她们却不想再看到因为人类自相残杀让这片大陆再陷入黑暗。
    “不如我们也建立一个国家吧。”达茜坐在椅子上，神色认真，“将光明骑士和光明信徒转化为军队。”
    这样她们也可以在人类内战时插手干预。
    “国家？”刚刚苏醒没多久的克洛伊脸色还有些苍白，但声音底气十足听不出半分的虚弱，冷冷道：“那岂不是和人类一样了。”
    她昏迷了太久，圣战的时候也一直待在光明女神的神殿，直到光明复苏时才苏醒过来，她现在对光明信徒和光明骑士没有太多的反感，但一提到人类还是忍不住冷下脸来。
    多莉丝摸了摸克洛伊的手，柔声劝道：“达茜只是一个提议。”
    克洛伊面无表情地靠着椅子背，没有说话。
    小花园的桌子旁围坐的都是在神族有一定话语权的族人，她们就着这个问题讨论了一会儿，却一直没有讨论出能让众人都满意的办法，不由得停下来看向坐在首位没有开过口的辛西娅。
    辛西娅靠在椅子上，见众人的目光都聚集在自己的身上，支着下巴想了想说道：“不如建个教廷吧。”
    “教廷？”
    “没有神族也没有人类，教廷内的人都是光明女神的信徒。”辛西娅早就考虑过驱逐了血族后要怎么安排光明信徒和光明骑士的问题，所以对此并不怎么纠结，“虽然血族已经签下了停战协议，但她们的脸皮一向很厚，以防她们再次入侵丝塔图大陆，不能放弃招收光明信徒。”
    “人类以后建立的国家会越来越多，光明法术威力强大，修习过光明法术的人必须和人类分离开，不能让她们参与到人类的内战中。”辛西娅勾唇轻笑，“给她们一个不是人类也不是神族的身份，作为光明女神的信徒，维护这片大陆的安稳可是必须要履行的职责。”
    从她假借光明女神、的名义招收信徒时，她就没打算放弃光明女神这个大旗，而现在血族驱逐了出去，这杆大旗才到了真正发挥作用的时候。
    达茜听到辛西娅的话先是愣了一会，然后垂眸沉思，蹙起的眉头随着时间慢慢地舒展开，眼眸微微亮起，迅速开口，“这个办法好，而且有你在，想要进教廷的人肯定不少，我们可以在每个国家都建立一个据点用来培养信徒，这样既能发展教廷的势力提防血族又能看着人类。”
    反正光明法术绝对不能流落在外。
    丝塔图大陆的新秩序才刚刚建立，现在最需要的就是平稳。
    辛西娅含笑看着她，赞同地点头，“看来你已经领悟到了精髓，那这件事就由你来处理吧。”她说着起身伸了一个懒腰，“出来太久了我要回精灵族了。”
    达茜：“……”太久？才一天好么？
    你到底还是不是神族！
    确定要建立教廷之后达茜和族内的长老们一起又商讨了几天确定了一些细节就着手开始准备了，辛西娅的身份特殊，若是建立教廷教皇的位置肯定是她的，她们既然决定了要担起维护丝塔图大陆安稳的职责，那教廷的建立就不能太过低调，达茜想要给辛西娅举办一个教皇仪式同时宣布教廷的确立，但她刚确定好计划，一转眼辛西娅已经不见了。
    新教皇并不知道达茜的打算，见教廷有条不絮地建立着就偷偷地跑到了精灵族来躲清闲。
    从来都是简洁又空旷的禁地内因为辛西娅的常驻而多了不少的东西，一张方桌两把椅子，用来晒花瓣的架子，酿造花蜜的瓶子……林林总总地摆放在禁地里，让奥莉薇亚每次踏进禁地时脚步都会不由自主地停顿一下。
    自从她认识辛西娅开始，这个人就一直默不作声地侵占着她的空间，即使她们最初的关系十分陌生时也是如此。
    温柔但又霸道，就和她这个人一样。
    “达茜派人传信让你回去。”奥莉薇亚盯着辛西娅的背影看了一会儿，才慢慢地向她走去。
    神族里能人辈出，只是建立教廷而已辛西娅觉得自己不需要插手，她转身拉着奥莉薇亚的手臂将人拽到身边，根本不提回去的事，指着自己新酿造的花蜜，笑吟吟地说道：“我研究了一个新配方，这瓶花蜜你肯定喜欢。”
    她现在待在最喜欢的地方，身边是最喜欢的爱人，做的是为爱人酿造花蜜这么幸福的事情，教廷什么的…她没有一点兴趣。
    奥莉薇亚瞥了她一眼，淡绿色的眼眸多了几分笑意，但还是一本正经地说道：“喜不喜欢要尝尝才能知道。”
    “你不应该说只要是我酿造的花蜜你都喜欢么？”辛西娅环住奥莉薇亚的腰身，将头埋进她的颈侧，柔声笑道：“偶尔也说点情话让我听听。”
    “……我为什么要说那些。”奥莉薇亚别开脸语气听着还是往常那般冷淡，但手却轻轻地搭在了辛西娅的背上梳理着她柔顺的银发。
    “因为能增进感情。”辛西娅嗅着奥莉薇亚身上的气息有些心不在焉，手掌拨弄着她的腰带，眼角余光扫到一旁的生命之树，突然想到了什么，说道：“对了，我有个东西要送给你。”
    奥莉薇亚正想要按住她不老实的手，闻言顿了顿，询问道：“什么东西？”
    辛西娅将奥莉薇亚松开，然后从空间宝石里拿出了自己的法杖，她伸手摸了摸顶端的光明晶石，低声吟唱了一句咒语，镶嵌在一起的光明晶石和法杖缓缓分开。
    奥莉薇亚看到她的动作有些意外，见她将光明晶石递给自己，没有伸手去接，“给我这个干什么？”
    辛西娅见她没接并不在意，而是转身走向了生命之树，她将光明晶石放入溪流中，看着水面上萦绕起淡淡的金光，唇角向上勾起了一个好看的弧度，“法杖的回礼。”
    她转头对着奥莉薇亚眨了眨眼，“我们的定情信物。”
    虽然丝塔图大陆上的黑暗都已经驱逐干净，但生命之树被伤到根基还是没那么容易恢复，光明晶石内的光明之力非常的纯净，放入溪流中可以守护生命之树成长。
    驱逐了黑暗的丝塔图大陆变得美好了，但是在辛西娅的心中，她想要守护的美好只有精灵族和眼前的奥莉薇亚。
    从始至终，从未改变。
    辛西娅的眼神温柔又深情，奥莉薇亚和她对视了一会儿，耳尖就渐渐蔓延上了一丝热度，她别开视线，“我们都有多少个定情信物了。”
    在辛西娅这里什么东西都是定情信物。
    辛西娅抬手将人拽过来然后压在了柔软的草地上，低头吻了吻奥莉薇亚的嘴唇，低声笑道：“这种东西我一点都不嫌多。”
    奥莉薇亚看了她一眼，抬手抚着她的脸主动凑过去吻住了她的唇，清清冷冷的声音染着一丝情，欲，“那这个呢？”
    唇上柔软的触感让辛西娅怔了怔，随后奥莉薇亚的话让她眼神一暗，她的手再一次摸向腰带，这次身下的人没有阻拦的意思，衣裙很快松散开来，辛西娅低头在奥莉薇亚的肩膀上咬了一下，用行动回答了她的问题。
    当精灵族的守护者真是太好了，某个神族族长真心实意地感慨道。
    作者有话要说：  奥莉薇亚：我们的定情信物太多了辛西娅：这说明我们的感情深厚
    露西尔：我们有定情信物么
    糖球：某条清凉的小裙子算不算？
    露西尔：……
    番外会顺着正文写

185
    丝塔图大陆没有了内忧和外患后,除了还在重建家园的人类和帮助她们的神族外其余种族的生活全都恢复了平淡，精灵族又开始了白天教导小精灵战斗、采采花瓣酿造花蜜，晚上唱唱歌跳跳舞的悠闲生活,精灵女王偶尔也会参与其中，但更多的时间她都是待在自己的木屋里被某个守护者拉着消磨时间。
    虽然奥莉薇亚不觉得她的时间需要用这种方式去消磨。
    木屋的窗户被厚重的帘子遮挡得严严实实,零星的的光线从木门狭小的缝隙中照射进来,驱散了一些黑暗隐约能够让人看清屋内的光景，纯色长裙和月白色长袍叠在一起散落在地上，墙角并不算宽敞的木床上隐约可见两个正纠缠相拥的身影,旁边还滚落着几个花蜜瓶子，花香因蒸腾的热度更加地浓郁蔓延至整个木屋。
    辛西娅揽着奥莉薇亚的腰将人抱坐起来,低头亲吻她的嘴唇，随手扯过被扔在角落的毛毯盖在她的腰间，毛毯的颜色有些深衬得奥莉薇亚的肤色更加地白皙,被汗浸湿的淡绿长发贴在身上半遮住了诱，人的景色,她侧过头躲过辛西娅的亲吻,手掌也抵在她的肩膀上，眉头蹙起，声音已不似往常那般清澈，哑声道：“你还来？”
    虽然在精灵族没有人会管她们在干什么，但是一直不出房间也不太好。和辛西娅确定了关系后,她们在这种事情上一直都是很有节制的,这让奥莉薇亚一直以为辛西娅只是看着轻浮喜欢调戏人，但实际上还是比较稳重和自律的。
    谁知道这根本就是假象！
    奥莉薇亚非常怀疑她们当初那么节制完全是因为她和辛西娅的相处时间太少，而现在时间多了辛西娅的本性就暴露了。
    “刚刚不是休息过了么？”辛西娅将奥莉薇亚身前的长发拨开，低头吻着她的脖颈,手掌也探到了她的腰间，不知道是不是因为在亲吻的间隙回答，她的声音听起来有些模糊暧，昧，但却可以听出浓浓的笑意，“有光明晶石在，生命之树生长的很好，不需要你去修剪枝叶。”
    不知道辛西娅做了什么，奥莉薇亚的腰身突然一软，抵在辛西娅肩膀上的手也张开变成了搂抱的姿势，她的眼睛迅速蔓延了一层水汽，迟疑了下选择顺从，但却还是强忍着低声警告道：“这是最后一次。”
    辛西娅在奥莉薇亚看不到的地方勾了勾唇，抬头寻到她的嘴唇温柔地吻住，吞掉了她突然急促起来的呼吸。
    没有听到某个神族明确的应答就证明她不会信守承诺，奥莉薇亚在床上又躺了一夜后才明白了这个道理，身为精灵女王拥有着强大的体魄，但在她从床上坐起来的时候腰部却突然感到了一丝酸痛，这让她的表情瞬间变得微妙了起来。
    辛西娅捡起地上的长袍穿上简单地整理了一下自己，然后从空间宝石里拿出一条白色长裙走到床边想要帮奥莉薇亚换上，但见奥莉薇亚的嘴唇红润，让她忍不住又凑过去吻了半天，才恋恋不舍地放开，笑着说道：“我陪你去禁地看生命之树。”
    她脸上的笑容太过灿烂，灿烂得让奥莉薇亚的眼眸微微眯起，心里有些不痛快，她放在腿边的手动了动，一股旋风毫无预兆地出现卷着辛西娅丢出了木屋。
    辛西娅手里还拿着给奥莉薇亚准备的衣服，站在木屋外怔了怔，然后抬手摸了摸鼻子，她真是好久没有过这样的待遇了。
    “辛西娅阁下，女王陛下让我送您回去。”珀莉收到奥莉薇亚的命令带着精灵族战士拦在辛西娅和木屋中间，表情古怪又像是在忍着笑还强装正经说道：“而且是立刻。”
    辛西娅：“……”
    精灵女王生气了，某个守护者的地位开始一落千丈，辛西娅被珀莉看着走进传送阵无奈地回去了神族。
    丝塔图大陆恢复了平静后，除了黑暗神殿外光明神殿和大地之母的神殿全都沉入了地下，神族的教廷就建在光明神殿的上方，虽然还没有完成但已经初见建筑群的雏形，达茜像往常一样过来查看教廷的建设情况，没想到会在这里看到某个赖在精灵族不走的神族族长。
    她的脚步顿了一下，抬手揉了揉眼睛，见站在那里的人影真的是辛西娅后，整个人都惊讶了，“辛西娅？”
    达茜大步走过去，疑惑道：“你怎么回来了？”
    传送阵距离这里不远，辛西娅在传送阵外整理好衣服后没走多远就刚好看到了这片正施工的建筑，她看过达茜送到精灵族的有关教廷的图纸，所以就停下来观察了一会儿。
    “精灵族暂时没什么事，所以我回来看看。”辛西娅唇边含着浅浅的笑容，看不出一丝一毫被赶出来的狼狈，还是那般的优雅高贵。
    达茜没有在辛西娅的身边看到精灵女王虽然觉得有些奇怪，但仔细地打量了辛西娅几眼，没有看出任何端倪后，她就将此事抛在了脑后，“你回来的正好，莫尔根女巫准备回卡普里平原了。”
    “哦？”辛西娅有些意外，“切尔西不是想要另外找个领地么？”
    黑暗神殿没有沉入地下，切尔西不想让女巫在和黑暗之力有任何的牵扯，所以打算抛弃卡普里平原，另外找个安全的领地带着女巫搬进去。
    怎么现在又改变了主意？
    达茜提起这个脸色也不是很好看，叹了一口气才说道：“可能是为了加西亚女巫。”
    莫尔根女巫就住在附近的城池里，达茜带着辛西娅来到切尔西的住处，抬手将门推开，里面正在玩耍的几个小女巫听到动静抬头，连手里的小匕首都不玩了，好奇地盯着辛西娅看。
    不知道是不是安德森血脉中的疯狂基因太强大了，就算是年幼的小女巫都能让人一眼就看出具有疯子的特质，比起加西亚小女巫单纯的好奇，她们盯着人的视线总有一股恶意存在。
    辛西娅的视线在小女巫的身上转了一圈就移开了，她对着坐在桌子后面的切尔西微笑了下，然后走到她对面坐下，问道：“发生了什么？”
    她们当初一起讨论过要将女巫安置在哪里，若非发生了无法解决的事情，切尔西不可能改变主意。
    切尔西看到辛西娅时脸上的冰冷才褪去了一些，她将手边的一封信推过去，淡淡说道：“正要给你传信。”
    辛西娅将信接过来打开看了一眼，唇角的笑容缓缓消失，皱眉说道：“加西亚怎么又跑去了卡普里平原……”
    贝蒂和尤妮丝带着加西亚还有安德森与血魔大战已经过去了很久，被托付给切尔西照顾的小女巫中有一些已经长大了，其中长大的加西亚女巫有一些人出现了和贝蒂当初失去意识一样的情况，还有很多甚至已经跑去了卡普里平原。
    为了避免再出现当初的惨剧，莫尔根女巫都禁止加西亚和安德森的小女巫接触黑暗之力，更是提都没有提过卡普里平原和黑暗神殿的事，她们突然跑去了那里，只有一个可能。
    就是血魔还活着，受到了她的召唤。
    这可不是一个令人开心的消息。
    “圣水可以唤回她们的神智，但这和当初的贝蒂没有任何的区别。”切尔西神色冰冷，提起血魔时因为压抑着愤怒放在桌子上的手都有些颤抖，“我不能再让她控制加西亚。”
    从沙斯塔亚的那场战斗的结果来看，血魔不可能有生还的可能，但加西亚女巫现在这种情况，又的的确确是和血魔有关。
    所以，肯定有什么事情是她们还不知道的。
    辛西娅抬手拍了拍切尔西的肩膀，示意她冷静，“我们去黑暗神殿看看。”如果有答案，一定在黑暗神殿里。
    切尔西还有事情要处理所以将出发去黑暗神殿的时间定在了两天后，辛西娅随着达茜一起住进了神族的城池，在临出发前向她要了一根法杖。
    “你自己的法杖呢？”达茜将自己手里的法杖递给辛西娅，然后拿出来一支稍微次一点的打算自己用。
    她的法杖虽然不如辛西娅的法杖，但无论是宝石还是法杖都是所能找到的最好的品质了。
    “我的法杖是女王陛下给我的定情之物得小心地收起来了。”辛西娅将没有了光明晶石的法杖拿出来，转头环顾四周，看着自己的雕像手里空空荡荡的，就走过去将之放在上面，满意地点了点头，“这个雕像我很喜欢。”
    这个雕像是光明信徒中辛西娅的狂热追随者们雕刻的，就摆放在城池的正中央，达茜打算等教廷建立好将她搬到广场上所以就一直放这里没有动。
    达茜抬头看着法杖光秃秃的顶端，讶异道：“光明晶石呢？”附近的神族也听到动静，对光秃秃的法杖同样很好奇。
    辛西娅对她们疑惑惊讶的目光只是微微一笑，望着法杖的眼神温柔似水，“送给美丽的奥莉薇亚女王了。”
    达茜：“……”
    她就不应该问。
    不过……刚送了光明晶石两个人不该正是感情浓郁的时候么？辛西娅怎么一个人跑回神族了呢？而且都两天了，奥莉薇亚女王也没有过来找她的迹象。
    达茜觉得有些奇怪，不由得出声问道：“这次去黑暗神殿，奥莉薇亚女王不和你一起去么？”
    辛西娅摇了摇头，面对达茜怀疑的目光，面不改色地说道：“她有事情要忙。”
    达茜更是感到可疑，“真的？精灵族能有什么事要忙？”距离下任精灵女王出世还有一段时间呢。
    辛西娅微笑不语，任由达茜怎么询问都不打算回答。
    奥莉薇亚有什么事要忙？大概是忙着消气吧。
    186
    光明复苏后卡普里平原也恢复了它原本的样子,之前被魔龙摧毁的废墟全都消失不见，女巫们居住的城池变为了茂密的森林，就连黑暗神殿也隐藏在了森林深处,轻易找寻不到它的位置。
    除了年幼的小女巫还待在莫尔根女巫的身边外，那些已经长大的女巫早就已经和她们分开了,切尔西之前一直忙着圣战,后来圣战结束她又忙着寻找新的领地，等她有时间去关注加西亚和安德森的时候，她们已经在卡普里平原住了不知道多久了。
    女巫们不像是人类,她们修习巫术结伴历练是很正常的事情，再加上切尔西以为血魔早就死了,所以她才那么放心，打算等找到合适的领地再把女巫都召回来，但谁知道竟然会发生这种事情。
    “想不到这里以前竟然是一片森林。”辛西娅随手用法杖敲了敲树干,跟着在前方探路的光明骑士，笑着对旁边的切尔西说道：“莫尔根的祖先是不是知道这里有着黑暗神殿,所以才选择在这里居住？”
    不然为什么放着大片的平原不要,非得将森林改造成居住的城池。
    她们刚刚在森林外面遇到了安德森的女巫，发生了一点小摩擦，这让切尔西的心情更加地不好，听到辛西娅的话也只是简单地嗯了一声算作回答。
    辛西娅看她一眼就知道她这难看的脸色是因为什么，有些无奈地说道,“我以为你已经习惯了安德森女巫的性格。”
    切尔西沉默了一会儿,抿嘴道：“我还是讨厌那群疯子。”虽然现在的这群疯子是被她们养大的，但她依然讨厌。
    “如果血魔的契约真的没有办法解决，你打算怎么处理加西亚女巫？”辛西娅转着手里的法杖，金色眼眸扫视着周围,像是随口一问。
    但切尔西却心中一沉，不愿意去想象那种画面，“不会的，肯定有办法。”
    “女巫永远是神族的朋友。”辛西娅见光明骑士找到了黑暗神殿的入口，就微微停下，抬手拍了拍切尔西的肩膀，柔声道：“无论你做出什么选择，我都会支持你。”
    可能会被血魔控制的加西亚，天生就喜爱黑暗的安德森疯子，这两个种族留着可能会成为祸端，也许威胁不到现在，但却不保证未来。
    可若是为了抹除潜在的危险而将这两个家族灭绝，沙斯塔亚的那一场战斗就变得没有了意义，这些都是贝蒂宁愿死也要守护的族人。
    切尔西内心有些触动，抬手揉了揉酸涩的眼眶，低声说道：“谢谢你，辛西娅。”这本来是女巫族内部的事情，其实辛西娅已经不用再管她们了。
    而且她也知道加西亚和安德森未来可能会为这片大陆带来危险，但有什么办法呢？她们是女巫……她不能看着安德森和加西亚灭绝，就因为她们是潜在的危险。
    在面对自己族人的事情上，所有人都是自私的。
    心里已经做好了决定这让切尔西进入黑暗神殿的时候脸色不似刚刚那般阴沉了，她和辛西娅将黑暗神殿转了一圈，除了见到了几个加西亚女巫外，并没有感应到血魔的存在，但这几个神情呆滞的加西亚女巫却又明白地告诉着她们血魔就在这里。
    神殿广场上黑暗神雕像的后方，一团灰蒙蒙的雾气漂浮在那里，狼牙看着还在神殿里搜寻血魔的辛西娅和切尔西，语气平平淡淡，“她们来找你的，你不出去见见吗？”
    她说着瞥了一眼缩在黑暗神雕像手掌里的那一团瑟瑟发抖的红雾。
    血魔现在的状态很惨，仿佛被风一吹就会消散，而她刚从沙斯塔亚回来的时候更惨，那一缕神识几乎和头发丝一样细，而她之所以还能保留这一丝的神识还是因为沙斯塔亚是她身体和另一半神识的封印地，不然她早就消散的干干净净了。
    “你、你把她们赶走。”血魔的声音听起来倒是不怎么虚弱，但语气却没有之前那么嚣张了，“我不想看到她们。”
    狼牙一动不动，冷声道：“谁让你把加西亚女巫召集过来的，不然她们也不会知道你在这里。”
    血魔感应着下方的光明气息整个人都快要被逼疯了，“我有什么办法！我不把她们召集过来我就要消散了。”她的神识太少了，根本支撑不了多久，必须从加西亚女巫的身上收回来一些才能凝聚一点力量。
    她还有事情要交代，不能就这么消散了。
    狼牙冷眼看着她，正想告诉她干脆消散算了，下方的人像是察觉到了什么，一朵光明火焰对着雕像飞了过来。
    不过血魔的神识太弱小了，光明火焰没有感应到，所以它直接飞向了狼牙。
    狼牙看着飞到近前的火焰抬起手将之驱散，随后身形一闪躲开了从天而降的牢笼，她的神识力量是正常的，对辛西娅并不忌惮，但为了血魔和神裔交手也没有必要，狼牙思考了一秒，就选择停手然后飘下去在半空显露了身形，至于血魔早就在光明火焰被狼牙驱散后就不知道又躲到了哪里。
    狼牙和血魔的气息不同，所以她选择停手后，辛西娅也收起了法杖，这团灰雾的气息很强大，和当初的血魔差不多，辛西娅和切尔西对视了一眼，皆猜到了她的身份。
    “狼牙阁下也喜欢玩伪装成黑暗神诱骗小女巫的游戏么？”辛西娅将法杖轻轻地抵在地上，微微勾唇，视线在灰雾身后扫了一眼，笑着说道：“还是说你突然现身是为了帮自己的同伴报仇？”
    自从使用过光明复苏后辛西娅周身的气息就变得深不可测起来，狼牙第一次见到她的时候还觉得她不足为惧，但现在她却发现根本看不透这个人了，不过这也正常毕竟是开启过天门的人。
    狼牙冷淡地说道：“两者都不是。”
    辛西娅挑眉，“那是？”
    “我出来只是想要告诉你们一声，血魔坚持不了多久就会消散了，你们没必要再找她了。”
    “消散？”辛西娅将这两个字重复了一遍，看不出是信还是没信，只是笑吟吟地说道：“不如你把她交出来，我可以帮她一把。”
    “你刚才如果这么说我或许可以做到，但现在她已经不知道躲到哪里去了。”狼牙没有撒谎，血魔对黑暗神殿是非常熟悉的，她那点神识想躲起来还真的不好找。
    而且她也没有必要帮辛西娅找。
    “她要消散了为什么还要把加西亚女巫叫到这里来？”切尔西冷哼一声，“我看你们根本就是一伙的。”
    “她就是因为要消散了才把女巫都聚到了这里，打算在消散前将自己的封印之地和解除方法告诉她们并让她们代代传承下去。”
    切尔西一愣，脸色变得难看，“代代传承下去是什么意思？血魔都消散了，女巫体内的契约为什么还在？”
    狼牙飘到雕像身上，可能是想到以后终于不用听血魔在耳边聒噪，耐心出奇的好，“因为这只是血魔一半的神识，我们的身体和另一半神识被封印着，除非一起消亡不然加西亚女巫血脉中的契约永远都在。”
    封印之地不光封印着血魔的身体居然还有她另一半的神识，辛西娅的眉头皱起，这个消息她们还是第一次知道，也难怪贝蒂和尤妮丝拼尽全力都没有杀死血魔。
    只要封印之地内的那半神识还在，血魔就不是真正的死亡，契约就更无法被解除。
    切尔西的脸色有些发白，紧紧地盯着那团灰雾，一字一顿地说道：“我不相信没有解除契约的方法。”
    她身上的气势很盛，巫力像是一把尖锐的刀对准灰雾仿佛随时都会刺过去一样，狼牙看着切尔西冷笑了一声，“办法当然有，就看你们能不能找到。”
    切尔西身上的气势一顿，就听狼牙又说道：“等血魔剩下的这点神识消散后，加西亚女巫会老实一段时间，不过能持续多久就不知道了。”
    “该说的我都说了，以后黑暗神殿就是我的，我不希望经常有人进来打扰。”
    她不像是在撒谎，而且辛西娅也不觉得狼牙有撒谎的必要，她将法杖拿起来随手收进空间宝石里，瞥了一眼灰雾，淡淡说道：“既然黑暗神殿是阁下的，那希望阁下最好少出去。”
    “不然我肯定要经常过来打扰了。”
    她说完之后勾起了一抹友好的笑容，然后带着切尔西离开了。
    狼牙看着她们的背影直到消失才收回目光，一个人坐在雕像上待了一会，迟迟不见血魔现身，嗤笑说道：“胆小鬼。”
    就这样还想要称霸丝塔图大陆呢。
    狼牙透露的一番信息虽然大部分都让切尔西心情发冷，但她却牢牢记着一点，“她说契约是有办法解除的。”
    辛西娅的心情并没有因为这个消息而觉得放松，“但我们能翻阅的古籍都查看过了。”
    切尔西垂眸沉默。
    达茜和光明骑士并没有进入黑暗神殿，现在看到她们出来，达茜率先迎过去，看了一眼辛西娅的表情，皱眉问道：“没有找到血魔么？”
    “也不算是没找到。”辛西娅将狼牙告知她们的事情简单地叙述了一遍，然后叹气说道：“血魔消散之后加西亚女巫会正常一段时间也算是个好消息吧。”
    不知道抓住狼牙逼她说出解除契约的办法有没有用？辛西娅的念头在脑海里转了一圈就被她给打消了，狼牙不像是血魔那样经常离开黑暗神殿，想要在黑暗神殿内抓住她难于登天。
    而且狼牙的身体和另一半灵魂体也被封印着，她根本不怕消散，逼问她估计也得不到想要的回答。
    至于办法还需要慢慢去寻找。
    作者有话要说：  女巫和辛西娅都不知道血魔有一半灵魂体被封印着，不然也不会去同归于尽了，其实没有那半被封印的灵魂体，贝蒂和尤妮丝就赢了新文写了两三章但不太满意打算重写，如果还不满意我就换一篇写，不和它较劲

187
    切尔西要留下来验证狼牙的话到底是真是假就直接带着莫尔根女巫在卡普里平原住下了,辛西娅和达茜等人在这里停留了几天见没什么事情发生就决定回去。
    不过她们没有直接回神族，而是去了思莱德海域。
    思莱德海域曾经作为神族的领地后来被送给了苏珊助她建立国家，后来格鲁帝国发展的越来越壮大,但苏珊还是将国都定在了思莱德海域，这里可以说是丝塔图大陆最先恢复安定的地方,光明复苏后这里的发展也较其他地方快一些,所以居住在这里的人类也格外的多。
    苏珊对思莱德海域非常地重视，即使血族已经被赶回了血域但还是派了一支骑士军队驻守在那里，也就是因为如此思莱德海域出事的时候她第一时间就收到了消息。
    “思莱德海域的水位不知道为什么突然上升淹没了不少附近的城池。”苏珊示意一队骑士去前方带路,然后走在辛西娅的身边，表情有些许凝重,“我已经派人将附近的村庄城池都清空了，水位一直没有退回去的迹象。”
    思莱德海域底下曾经有海洋之神的神殿，虽然光明复苏后神殿就消失了,但是水位突然诡异地上涨，很难不让她想到是不是和海洋之神的神殿有关。
    所以她在收到消息后第一时间联系了辛西娅。
    “只有水位上涨了？”辛西娅抬头看了一眼不算晴朗但也没有阴阴沉沉的天空,对此也有些讶异,“除此之外还发生过什么异常的事情么？”
    时间不会在神族的身上留下痕迹，但是对人类就没有那么仁慈了，苏珊的秀发已经不似年轻时那般乌黑，脸上也留有岁月的痕迹，但看起来却更加地成熟有韵味,她摇了摇头,“我让骑士队留意过并没有发现什么异常。”
    没有异常就只是水位上涨……辛西娅和身旁的达茜对视了一眼，皆在对方的眼中看到了一丝疑惑。
    苏珊打算带着辛西娅去被淹的城池转转，但在中途有事离开了，她离开后辛西娅将她留下的骑士队也驱散了,自己带着达茜和其他神族在附近转了转，发现苏珊说的话没有错，这里真的除了水位上涨之外再没有别的异常。
    “不像是血族干的，也不像是海洋之神的神力泄露。”达茜摸着下巴，思考了一会儿，给了一个更不可思议的猜测，“难道是精灵干的？”除了前两者之外也就只有自然之力能做到了吧。
    克洛伊瞥了她一眼，冷淡道：“精灵为什么要这么干？”
    达茜下意识地看向辛西娅，但在对上她脸上的微笑后干咳了一声，“开个玩笑。”
    辛西娅若是将精灵女王惹恼了用圣河淹了她们教廷还有可能，跑来淹人类的城池就太奇怪了。
    辛西娅对她们越来越离谱的讨论不怎么感兴趣，她一边向下一个城池的方向走一边也在思考水位的问题，突然余光扫到了一抹熟悉的身影让她顿了顿，正要转头细看就听到了汉妮兴奋的喊叫声。
    正说话的达茜和克洛伊也停了下来，顺着声音看了一眼，“是汉妮。”之前和血族签订完停战协议后汉妮没有跟着族人回领地而是在她们神族住了一段时间，后来一直等不到辛西娅回来她就离开了。
    达茜一直以为她是回领地了，但是看来并没有。
    辛西娅没想到能在这里碰到汉妮，上下打量她一眼，才带着达茜等人向那边走去。
    汉妮并不是一个人，身边还站着一个陌生的狼人和一个银发金眸的神族小孩，血族被驱逐后流落在外的神族大多都回归了，但丝塔图大陆太大了，有神族没有找到她们的领地或是根本不知道自己的身份也是正常的。
    辛西娅的视线在神族小孩身上转了一圈，见她有些胆怯地闪躲自己的视线，挑了挑眉，正要说话就听到小孩身前的狼人轻柔地开口，“辛西娅阁下，日安。”
    狼人的容貌十分出色，周身的气质不似其他狼人那样强硬，含笑欠身的姿态隐隐透着优雅，若不是她的的确确是个狼人，辛西娅倒是觉得她的气质和神族更像。
    狼族里实力强大的狼人她都认识，但眼前这个却是个生面孔。
    辛西娅对神族小孩的兴趣转移到了狼人的身上，对着她微微一笑，然后询问般地看向汉妮。
    汉妮兴冲冲地给她介绍，“格蕾丝.菲尔德，你的狂热追随者。”
    狼人在一旁含笑点头，“辛西娅阁下是我的信仰。”
    狂热追随者？
    辛西娅再次将狼人打量了一遍，勾了勾唇，笑容有些玩味，她在教廷里有不少算得上是狂热的追随者，但在狼族这还是头一个，尤其这还是一个望向她时眼神平静还带着一丝警惕的追随者。
    而且……辛西娅不动声色地扫了一眼狼人腰间的空间宝石，她在这个狼人的身上嗅到了一丝熟悉的气息，一个绝对不会出现在她身上的气息。
    辛西娅这边遇到了一个奇怪的狼人，精灵族这里也发生了一件奇怪的事情。
    奥莉薇亚将辛西娅轰走后处理完族内的一些琐事才有时间去禁地为生命之树修剪枝叶和查看精灵果实的发育情况，浸泡着光明晶石的溪流不光为生命之树隔绝着一切黑暗之力，就连精灵果实的成长速度都加快了不少。
    生命之树和繁衍问题困扰精灵族许久了，光明晶石一下子解决了这两个困扰，就连一向清冷的奥莉薇亚也不免有些激动，所以才由着辛西娅为所欲为了一番……拎着剪子走向生命之树的奥莉薇亚想到了某些画面脚步微顿，淡绿色的眼眸中闪过一丝恼怒，她真是越来越纵容她的守护者了。
    生命之树察觉到奥莉薇亚的气息将细长的枝叶伸过来贴在她的脸侧蹭了又蹭，无端地透露出一丝委屈的感觉，奥莉薇亚感到奇怪就收敛心神，抬手摸了摸认真安抚，但手指刚触碰到枝叶就被生命之树卷住了手腕随即带着向下探入了溪流中。
    奥莉薇亚一开始不太明白生命之树的意思，直到手掌探进溪水中才猛然发现不对，眉头也皱了起来。
    放在溪流中的光明晶石竟然不见了。
    难道是被辛西娅拿走了？奥莉薇亚思考了一秒就否定了这个答案，辛西娅若是拿走光明晶石肯定会和她说一声的，她又在水里摸索了一会儿的确找寻不到光明晶石才站直身体，将守在外面的珀莉叫了进来。
    “最近族内有什么异常么？”奥莉薇亚甩了甩手上的水珠，淡淡问道。
    珀莉愣了一下，摇头，“没有。”
    她看了一眼奥莉薇亚的脸色，皱眉问道：“发生了什么事吗？女王陛下。”
    “光明晶石不见了。”
    珀莉被吓了一跳，“光明晶石怎么会不见了。”禁地外一直都有守卫，她除了在奥莉薇亚身边外其余的时间也都是守在这里，到底是什么贼能够不惊动她们将光明晶石偷走了？
    和奥莉薇亚一样珀莉第一反应也想到了辛西娅，但是那天是她亲自送辛西娅进传送阵的，辛西娅当时并没有来禁地。
    这件事太严重了。
    珀莉脸色凝重地说道：“我这就带人去找。”
    奥莉薇亚抬手将她拦下，面无表情地说道：“我亲自去。”光明晶石不只是对精灵族重要，对她来说也很重要。
    她倒要看看是哪个胆大的贼敢偷到她这里来。
    “胆大的贼”已经被辛西娅抓住了，光明晶石的气息特殊虽然辛西娅不觉得她送给奥莉薇亚的定情之物会莫名其妙地出现在一个狼人的身上，但现实却令人惊讶，她捏着从狼人空间宝石里拿出来的光明晶石研究了几眼，发现的确是自己送给奥莉薇亚的那个没错。
    而且不只是光明晶石，还有她放在教廷的法杖，都在这个狼人的手里。
    这就更奇怪了，辛西娅把玩着光明晶石，落在狼人身上的目光略带深意和探究。
    被拆穿后狼人也丝毫不见慌乱，就好像她从空间宝石里拿出来的并不是那个赫赫有名根本不应该出现在她手里的辛西娅法杖一样，她对着辛西娅勾起一抹笑容，柔声说道：“我知道你们看到这个会很惊讶，我可以解释，只是它是一个很……不可思议的故事。”
    达茜看到狼人手里的法杖时就惊住了，见辛西娅转头看向自己，仔细回忆了一番，皱眉摇头，“我敢确定我出来时你的法杖还好端端地待在教廷。”
    她亲眼看见辛西娅放在雕像手里的，那是神族的领地，这个狼人不可能潜入进去众目睽睽下把法杖偷走。
    “果然很不可思议。”辛西娅低声吟唱了一句咒语将法杖召唤过来，然后耐心地等了一会儿，却没有第二个法杖出来。
    狼人看出了辛西娅的在做什么，也跟着等了一会儿，见没有第二个法杖出现隐隐有了猜测，缓缓开口，“不用怀疑了，这的确是你的法杖。”
    “法杖和光明晶石具有唯一性，所以在同一个空间中，不同时间段的法杖和晶石只能出现一个。”
    她的话让达茜和汉妮等人一脸迷茫不明所以，但辛西娅却听懂了，她心中一动，抬眸盯着狼人，金色眼眸微微眯起，沉声道：“你来自……”
    狼人淡定地接道：“五千年后。”
    五千年后……神族们面面相觑，皆是感到不可置信，达茜盯着狼人看了好几眼，突然想到了什么，开口问道：“思莱德海域的水位突然上升是不是和你有关系？”
    狼人想了一下，点头道：“应该是吧，我被传送的地方是一片海域。”
    思莱德海域的水位突然上升的原因竟然是因为传送过来一个来自五千年后的狼人？
    这简直比精灵女王被辛西娅惹怒打算水淹城池更加地离谱。
    作者有话要说：  这段神官里有所以就简单写了，毕竟是辛西娅小团体这边的视角写这段剧情主要是为了把女巫和狼族还有副cp都交代一下

188
    叫做格蕾丝的狼人来自五千年后这听起来太过匪夷所思,但一想到羲太巫师从众神时期拿到了伯纳德亲王的血液从而转化为了血族这种事都发生了，遇见一个来自五千年后的狼人好像也不是多奇怪的事了。
    海洋之神的神殿虽然消失了，但是神殿内个古怪的传送阵却还留在海底。
    而且神族拥有着可以读取记忆的天赋,想要验证格蕾丝的话到底是真是假非常地容易，辛西娅知道这个狼人的警惕性很高不会让她读取记忆,所以她直接看向了狼人身后的神族小孩。
    小孩子的记忆是最容易读取的,虽然她的记忆并不全面，但已经足够证实格蕾丝的话到底是真是假。
    “你真的要帮她们找同伴么？”汉妮放慢脚步来到辛西娅的身边，看着前面正与达茜等神族交流的狼人,竖起的狼耳动了动，小声嘟囔道：“我怎么感觉她是在骗人。”
    这个狼人太淡定了,一点都不像是来到了一个陌生的时代，而且她身上浓郁的光明气息是怎么回事？太诡异了。
    “是不是骗人找到她的同伴就知道了。”辛西娅在神族小孩的记忆里看到了她们另外两个被传送过来的同伴，一个血族一个女巫,这个组合也挺有趣的，尤其是个血族和这个狼人的关系看起来不太一般。
    辛西娅想到了什么扫了旁边的白狼一眼,开口问道：“还没问你呢,你怎么没回领地？”
    她记得海伦提起过回去后就要准备确立狼族少主了，这种时候汉妮作为候选人不待在领地往外跑什么。
    白狼还在琢磨格蕾丝的事，听到辛西娅的问话耳朵无意识地向后背了一下，然后低着头佯装镇定地回道：“我来找苏珊玩。”
    “苏珊么忙，有时间陪你玩吗？”
    “我是过来帮她的。”汉妮用爪子挠了挠草地,清澈的眼眸透着一股心虚,“其实我明天就回去了。”
    辛西娅抬手摸了摸白狼的脖子，轻笑说道：“不去找艾薇拉吗？”
    白狼本来想低头蹭蹭辛西娅的肩膀，听到她的话吓得跳了起来，急忙反驳,“我怎么可能去找她！”
    她的声音有点大，前面正和达茜说话的狼人都好奇地转头向她们这边看了一眼。
    汉妮注意到她们的视线下意识地压低声音，支支吾吾半天就憋出了一句话，“我没回领地真的不是因为她。”
    她说完偷瞄了一眼辛西娅的表情，见她似笑非笑地看着自己就知道她根本没信，顿时想趴在地上就头埋进爪子里。
    她真是一点也不适合撒谎，尤其是在会读心的辛西娅面前。
    对于心性单纯的汉妮来说血族是敌人这个印象是根深蒂固的，未来可能会有一个血族伴侣这种事情她当初想都没有想过，若不是当初艾薇拉是以人类的身份与她接触，她们根本就不会有后面的牵扯。
    想要下定主意并没有么简单，辛西娅知道汉妮在纠结犹豫什么，摸了摸白狼的头，柔声道：“回去前和我去趟血域吧。”她顿了下，又勾唇补充，“去帮格蕾丝救她的同伴。”
    白狼偷看了她一眼，干巴巴地点头，“……好的。”
    虽然辛西娅没有提艾薇拉，但是汉妮知道她邀请自己去血域只是为了给自己找人一个合理的借口。
    自己真是有够自欺欺人的，汉妮忧愁地叹了一口气，她的脸皮怎么就不能像艾薇拉样厚呢。
    汉妮刚刚反驳的声音太大还是让前面的狼人留心了，她放慢脚步等着与白狼同行，看见因为自己的打扰而停止交谈的两人她一点不好意思的情绪都没有，反而落落大方地对着辛西娅点头微笑，主动找了一个话题与她们交流。
    狼人的性格十分温柔体贴，这不光体现在她的外表上，还有她的谈吐，她非常擅长谈话的技巧掌握说话的分寸，与她交谈是一件令人感到舒适的事情，就连辛西娅都忍不住又打量了狼人几眼，她知道这个狼人想要从她们的口中打探消息，但意外地不令人反感。
    狼人知道从辛西娅的口中没么容易套话，所以她的注意力大多数是放在汉妮身上的，正巧汉妮也想要知道五千年后狼族的情况，两人相谈甚欢，大白狼围绕在狼人身边完全忘记了她刚刚还在怀疑人家的身份。
    这个世界也没什么消息是不能透露给狼人的，辛西娅看了她们一眼，微微摇头，放慢了脚步将空间留给她们。
    辛西娅带着狼人在巫城附近的城池休息了一晚将她个女巫同伴交给了切尔西去营救，隔天一早她们一行人就直接来到了血域。
    虽然停战协议刚签完没多久她们就找上门来有些不太厚道，但很明显在场众人没有人有这种想法，光明法术丢的非常地痛快和坦然。
    她们没有直接闯入进去就不算违反停战协议，至于这些光明法术……她们只是和里面的血族打个招呼罢了。
    辛西娅看着在光明法术的轰炸下微微颤抖的血域结界，勾了勾唇，不知道是不是二代血族都去睡觉了留下的后代十分惧怕神族，导致光明法术轰炸了半天愣是一个血族都没有出现，辛西娅等得有些无聊，余光扫向在一旁研究光明法术的狼人，看了一会儿干脆向她走了过去。
    “你应该试着用意念控制光明之力而不是咒语。”她拿过狼人手里的法杖轻轻一点，金光自法杖顶端飞向血域，又引起了新一轮的地动。
    狼族喜欢亲近光明之力但却没有人会去修习它，可来自五千年后的格蕾丝很明显是个意外，辛西娅从个神族小孩的记忆中已经知道这个狼人还有一个身份是教廷的神官，而且还是非常有天赋的种，五千年后的丝塔图大陆并不太平，而这个狼人神官看起来像是解决混乱的关键，所以辛西娅一点也不吝啬于教导她一些控制光明之力的方法。
    “这样可以减少很多时间。”辛西娅将法杖递给狼人。
    狼人摩挲着法杖像是在沉思辛西娅所说的意念控制，半晌后笑着摇头，“用意念控制需要太多的时间来感悟。”
    “我可以教你。”辛西娅笑容温柔，“你这么聪明，肯定很快就能理解的。”她说着伸手抓住法杖的一端，耐心地带着狼人去感悟周围的光明元素。
    光明晶石和法杖融合之后所散发的气息就淡了不少，但在使用光明法术的时候气息又会增强，循着光明晶石的气息找到附近的奥莉薇亚很快就确定了它的位置，同时她也在光明晶石的附近感应到了辛西娅的气息。
    难道光明晶石真的是辛西娅拿走的？奥莉薇亚的脸上闪过一抹疑惑，抬手扬了扬法杖，旋风卷着她向感应到气息的方向而去。
    光明法术的连番轰炸让场面看起来十分地混乱，奥莉薇亚停在不远处先是看了一眼血域，随即扫视了一圈正吟唱咒语的神族，还没看出来她们这是在干什么，余光就瞥到了角落里的辛西娅，正要闪身过去的动作微微一顿。
    辛西娅并不是一个人在角落里，身边还站着一个陌生的狼人，镶嵌着光明晶石的辛西娅法杖被狼人握在手里，她们两个人挨得有些近正说着什么，从奥莉薇亚的角度很清楚地能够看到辛西娅上扬的唇角和泛着淡淡温柔的目光。
    抓着法杖的手一紧，咔嚓一声法杖从中间断裂成了两半，奥莉薇亚面无表情地看了一眼，将之随手丢开。
    辛西娅对奥莉薇亚的气息是非常敏感的，虽说教导狼人控制光明之力占据了她几分心神，但还是很快察觉到了什么抬头向后方看去。
    但突如其来的狂风直接挡住了她的视线，辛西娅怔了一下，想到了什么暗道一声糟糕，捏着法杖的手指松开一些不着痕迹地向旁边移了两步。
    她竟然忘记传信告诉奥莉薇亚光明晶石的事情了。
    这场狂风来的突然，但除了狼人对此感到惊奇外，其余人都知道是奥莉薇亚来了。
    随着实力恢复到巅峰，奥莉薇亚已经很久没有因为心情而导致自然之力失控了，她皱了皱眉，为了掩饰失控只能调动几分自然之力改造周围荒芜的环境，然后踏着花毯走过去，冷淡的目光扫过辛西娅，在她笑着想要凑上来的时候移开落在了个陌生的狼人身上，上下打量一眼，面无表情地说道：“你们在干什么？”
    辛西娅不顾奥莉薇亚身上的冷气凑到她身边，含笑说道：“你怎么来了？”她说着试着去拉奥莉薇亚的手腕，但是被她闪身避开了。
    “光明晶石不见了，我随着气息就找到了这里。”奥莉薇亚瞥了一眼狼人手里的法杖，冷淡的语气透着几分不悦，“我还说是被哪个胆大的家伙偷走了，原来是被辛西娅教皇收回去送给了别人啊。”
    辛西娅干咳了一声，“其实这是个误会。”
    奥莉薇亚冷哼，看也不看她一眼。
    达茜和克洛伊在奥莉薇亚出现的时候就识趣地去了另一边继续轰炸血域，狼人也被汉妮拖走了，辛西娅见只剩下她和奥莉薇亚，就不再顾虑直接抬手去搂她的腰，额头抵在她的颈侧，低笑说道：“真的是误会。”
    她不等奥莉薇亚回应就将狼人的身份和光明晶石还有法杖的事情解释了一遍，面对奥莉薇亚怀疑的目光，一脸无辜地为自己辩解，“我怎么可能会把我们的定情之物送给别人呢。”
    奥莉薇亚没有说话，但是脸色微缓。
    辛西娅笑吟吟地看着她，很久没有看到奥莉薇亚因为自己而让自然之力失控，这让她又升起了逗弄的心思，“不过个狼人长得倒是挺好看的。”
    她一边说一边观察奥莉薇亚的表情，果然见她眼神一冷，辛西娅笑弯了眼角，知道不能太过分，及时安抚道：“但在我心中女王陛下最美。”她说着紧了紧搂在奥莉薇亚腰间的手臂将人拉到怀里。
    虽然才几天没见，但是她已经想念这个人的体温很久了。
    作者有话要说：  已经七十多万字了，也挺长的了

189
    光明法术一轮接着一轮地轰炸着血域,但就是没有血族出来查看，奥莉薇亚等得不耐，干脆直接扔进去一个大火焰术,她的自然之力可不是达茜等人可以相比的，大火焰术丢进去在血域中肆虐了一会儿就有黑暗之力前来阻止,双方对峙片刻,同时消散无形。
    黑暗之力的主人艾薇拉沉着一张脸从血域中走出来，被硬生生地从棺材里叫醒让她的心情十分地不好，她双手抱胸冷冷地看着辛西娅,“停战协议都签了，你们现在这是在干什么？要拆了血域？”
    圣战结束后,二代血族死的死伤的伤，几乎都跑去棺材里沉睡养伤了，就算还有没去睡觉的但也都是一些战斗力本就弱在血域里也没什么话语权的氏族,她们不知道辛西娅到底想要干什么，见精灵女王也来了,只能硬着头皮跑去找刚进棺材没几天的艾薇拉出来。
    辛西娅当初开启天门的举动是彻底地震慑住了血族,艾薇拉知道她们都不愿意面对辛西娅，只能认命地从棺材里出来，萨曼莎跑去睡觉了，这些烂摊子就全都扔给了她。
    除了奥莉薇亚的大火焰术太具有攻击性外，神族的法术都不痛不痒只为了提醒,现在见到艾薇拉出来就放下了法杖,艾薇拉见她们没有硬闯的意思脸色缓和一些，但还是没好气地说道：“辛西娅，你要撕毁协议吗？”
    她一边说着，视线四下扫视,很快就找到了躲在别人身后想要装自己不存在的白狼，艾薇拉眯了眯眼眸，盯着白狼露出来的尾巴看了一会儿，见她偷偷用爪子扒拉人家的衣袖才注意到挡在她身前的人有些陌生，不由得开口问道：“这是哪位美人？圣战的时候我怎么没见过？”
    狼人正不动声色地在汉妮的爪子下抢救着自己的衣袖，察觉到血族的视线，她抬眸看了一眼，柔声说道：“教廷的一个无名神官，很遗憾没有参加过圣战。”
    辛西娅刚刚一直在教导她怎么控制光明之力，现在周身的光明气息正是浓郁的时候，而她刚好又没有变身，比起狼人的确神官的身份更符合她。
    关于狼人的身份解释起来太复杂而且辛西娅觉得艾薇拉不一定有耐心听，她微微上前一步，将艾薇拉的注意力拉回来，笑着说道：“我们是来找人的。”
    她侧身示意达茜等人将法杖收起来，“有停战协议所以我才没有硬闯，是你们出来的太慢了，我需要人带路。”
    辛西娅将话题引开，艾薇拉果然就不再注意那个狼人，“你们这个阵仗谁敢出来……”她侧身打开血域结界，撇嘴说道：“快点找，别耽误我去睡觉。”
    奥莉薇亚瞥了她一眼，冷声道：“圣战的时候你们可没有这么胆小。”
    艾薇拉耸了耸肩，对着辛西娅抬了抬下巴，示意她们快点进去。
    辛西娅示意汉妮和狼人先进去，然后走到艾薇拉身边见她一直盯着白狼看也向那边扫了一眼，汉妮将狼人抓到了一边正凑在一起也不知道在嘀嘀咕咕什么。
    “她是谁？”艾薇拉盯着白狼搭在人家肩膀上的爪子，语气不善。
    辛西娅勾了勾唇，好笑道：“反正不是你的情敌。”
    艾薇拉：“……”
    白狼看起来对那个人非常地亲近，艾薇拉心情不爽还想再仔细问两句，却突然感应到了什么顿了一下，转头看向血域深处眉头微蹙。
    正和汉妮说话的狼人也突然停下，转头与艾薇拉看向同一个方向。
    辛西娅看了她们几眼，挑了挑眉，看来她们的运气还挺好，刚进来就找到人了。
    血域里突然爆发了一股非常强大的力量，气息陌生但强度几乎不亚于二代血族，这让艾薇拉倍感诧异，正想前去查看，一个白色的身影比她更快地冲进了血域深处。
    艾薇拉看着那道身影怔了怔，意外道：“狼人？”
    可狼人哪里来的那么浓郁的光明气息呢？她询问般地看向辛西娅，问道：“到底怎么回事？”
    辛西娅示意边走边说，将狼人的身份简单地解释过后，她们也正好来到了力量爆发的地方。
    这里看起来像是羲太一族的藏身地，只是她们的情况不太妙，遍地尸体让这里看起来更像是她们的葬身地。
    辛西娅扫了一眼地上的尸体，意外地还看见了几个眼熟的羲太巫师，心情顿时愉悦了几分。狼人已经找到了自己的血族同伴，只是对方的情况看起来不太好，暴露在外的皮肤上都是红色的裂纹，很是骇人，辛西娅走过去上下打量了一眼，说道：“看起来像是能量过剩，身体吸收不了，所以就出现了这种裂纹，需要时间来消化。”
    她说着顿了下，眼神含着一分探究，“你的同伴是怎么回事？二代冈格罗？看起来有些陌生。”
    圣战才刚结束没多久，冈格罗氏族的二代长老她都见过，她敢肯定这个血族不在其中。
    为了战胜她们血族几乎聚集了所有的战斗力，不可能有二代血族因为沉睡而错过了圣战。
    狼人对自己的同伴变成二代好像也有些惊讶，辛西娅看了她一会儿，见她并不是伪装，金色眼眸顿时移向血族，血族抓着狼人吸了几口血，才指向后方的血池，低声道：“伯纳德亲王的血液和我一起掉进了那个池子。”
    辛西娅顺着她指的方向看去，眯了眯眼，抬脚向那边走去。
    奥莉薇亚也解决完了附近的血族正向她们这边走来，艾薇拉就跟在她的身后看起来也对这个陌生的二代冈格罗非常感兴趣，只是她才走到一半，就被从一旁窜出来的白狼拦住了脚步，两人一言不合又打了起来。
    奥莉薇亚用藤蔓给她们圈出了一块战场就不再理她们了，她走到辛西娅的身边，顺着她的视线看向咕噜咕噜冒着血泡的池子，感兴趣地问道：“这就是羲太氏族的血池？”
    据说伯纳德亲王的血液和血池就是羲太巫师能成功转化成血族的原因。
    辛西娅将刚刚从血族那里得到的小黑瓶递给奥莉薇亚，若有所思地说道：“这是装伯纳德亲王血液的瓶子。”
    奥莉薇亚看了一眼，蹙眉，“空了？”
    “被那个小血族吸收了。”
    简单的一句话但代表的含义却有些深，奥莉薇亚瞥向血族，淡绿色的眼眸中含着探究。
    血族有法则存在，伯纳德亲王的血液内蕴含的力量再强大，他们也是不能吸收的。
    正帮血族擦拭手掌的狼人感应到她们探究的目光，主动走过来，解释道：“露西尔和普通的血族不太一样。”
    她解释了一下露西尔混血的身份，然后看向奥莉薇亚手里的小黑瓶，“这瓶伯纳德亲王的血液是随着我们一起被传送过来的。”
    辛西娅对伯纳德亲王的血没多大兴趣，她更在意露西尔的身份，“混血？”她瞥着地上的羲太血族的尸体，语气微冷，“你是说她们一族还没放弃研究突破法则的办法，甚至还在利用人类制造混血？”
    羲太一族的长老在圣战时被神族特意关照死的没剩下几个，签订停战协议的时候辛西娅本来想将羲太一族直接斩草除根，但是他们一族太会躲了，艾薇拉又懒得帮她抓人，所以她只杀了羲太的大长老。
    本以为族内的长老都快死光了，他们应该会老实点，但没想到他们的野心和贪念居然持续了五千多年之久。
    “而且他们已经成功了，有一个羲太氏族甚至利用混血突破了一部分法则。”狼人看了一眼自己的同伴，又补充道：“不过，我们在传送过来前，那个羲太氏族已经死了。”
    血池还在咕噜咕噜地冒着血泡散发着强大又神秘的黑暗之力，辛西娅盯着血池看了一会儿，眼神微微闪烁，突然伸手从狼人的手里拿过法杖，将之抵在了血池上，低声吟唱起咒语。
    伯纳德亲王的血液既然已经被小血族吸收了，那对羲太血族来说第二重要的血池也干脆让它消失算了。
    反正没有了血池，五千年的研究也不过是白费功夫罢了。
    辛西娅进了一趟血域就把羲太氏族最宝贵的血池给毁了的事艾薇拉还不知晓，她和白狼打了一架就把人掠到了自己的领地，汉妮竟然愿意来血域是她没有想到的，虽然已经决定不去打扰她了，但是看到人就在自己面前还是有些心痒痒。
    这可是小狼自己走进了她的领地，艾薇拉将白狼按到地上，手掌抚摸着她脖颈柔软的毛发，眼神晦暗不明，只要她想她现在就可以将人拉到自己的城堡里关起来。
    就算是辛西娅和奥莉薇亚想要抢人，在血域里也是没那么容易的。
    将人永远留下的念头蠢蠢欲动，艾薇拉抚摸白狼毛发的力道也越来越重。
    “你又……”汉妮本想斥责艾薇拉又把她抓走，但转念一想她正好想和艾薇拉单独相处，顿了一下，改口道：“你先从我身上下去。”
    艾薇拉体重不沉，但气势太盛了，再加上这是血域总让汉妮有一种喘不过气的感觉。
    艾薇拉盯着白狼看了半天，才缓缓松开手从她的身上翻下去，懒洋洋地说道：“找人有辛西娅不就行了，你跑来凑什么热闹。”
    汉妮变为人形正在整理自己的衣服，听到艾薇拉的话，因为心虚脸也变得有些红，含含糊糊地说道：“那个人是狼族后代，我当然要过来帮忙。”
    “哦？”艾薇拉双手抱胸，似笑非笑，“不是因为人家长得好看？”
    汉妮瞪了她一眼，“你以为所有人都和你一样吗？”
    “我怎么了？”艾薇拉抬手勾了勾汉妮的下巴，猩红色的眼眸含着笑意，“我所有的注意力不都放在你身上吗？”
    汉妮被她看得有些不自在，微微低下头，犹豫了一会儿，小声说道：“前段时间海伦族长传信让我回去准备和汉娜的最后一次对决。”这次的对决是为了什么汉妮觉得自己不说艾薇拉也知道。
    “要回去当你的少主了？”艾薇拉有些无趣地松开手，心中的愉悦消散了几分，忍了一会儿没忍住，冷哼道：“族人对你来说就这么重要？”
    汉妮认真点头，“族人当然重要。”她说完停顿一下，伸手按住艾薇拉撤离的手腕，看起来有些紧张地说道：“我想邀请你去观战。”
    艾薇拉一怔，心中有些意外，“邀请我？”
    她不等汉妮回应就将人扑倒在地，猩红色的眼眸难得不见妖异而是非常地明亮，贴着她的嘴唇低笑道：“你确定要邀请我去吗？我可能会赖着不走了。”
    汉妮张了张嘴，还未说话就被艾薇拉堵住了嘴唇，柔软的舌尖纠缠着她根本不让她开口，边吻边道：“我不管，我答应你的邀约，你反悔也没用。”
    难得她压下性子想放这小狼自由，但现在她主动贴过来，那她可不会再放手了。
    血族可从不会给猎物第二次逃离自己的机会。
    作者有话要说：  这段剧情对于看过神官的来说比较熟悉了，就是不知道没看过神官的能不能看懂……
    190
    在血域找到了狼人的同伴后辛西娅就传信给已经找到小女巫的切尔西告知她在血域汇合,双方碰面后来不及说上几句话就被切尔西催促着前往思莱德海域。
    小女巫不知道为何惹上了加西亚女巫，辛西娅知道加西亚女巫目前正受血魔的控制对目标非常的执着，虽然她对狼人一行人兴趣十足,但也没有出言挽留她们多停留一段时间。
    思莱德海域的水位依然没有下降，奥莉薇亚将海水拨开露出海底的传送阵,由切尔西主导以狼人的血族同伴的血液为媒介,传送阵成功启动，看着狼人一行人的身影渐渐被传送阵散发的光芒包裹，在身影彻底消失的刹那,奥莉薇亚看准时机将思莱德海域多出的海水也一并传送了回去。
    水位瞬间变得正常。
    辛西娅看着恢复平静的水面凑到奥莉薇亚身边，笑吟吟地捧场道：“好厉害。”
    奥莉薇亚无视她的捧场,面无表情地说道：“我回精灵族了。”她说着要回精灵族，但是却没有直接离开，而是瞥了辛西娅一眼。
    辛西娅低笑了一声,微微抬手，狼人一行人离开后她的法杖也回来了,“你看我的法杖回来了,你的光明晶石肯定也回来了。”
    “我真的没把你的光明晶石送给别人。”辛西娅知道奥莉薇亚嘴上说着要回精灵族，但实际上是在询问她的去向，顿时心软得一塌糊涂，忍不住又贴过去，邀请道：“既然都出来了,要不要去教廷看一看？”
    “反正你们族内又没有什么事。”
    “谁说我没事？”奥莉薇亚抵着她的肩膀阻挡着她的靠近,语气虽然冷淡，但态度已经软化了许多。
    奥莉薇亚与辛西娅要回神族，切尔西则和她们告别回去继续处理加西亚女巫的事情，女巫三族又重新回到了曾经的家园,但是她们之间的关系却比之前还要僵硬紧张。
    安德森女巫在与血魔的一战中几乎血祭了全族，在贝蒂的恳求下切尔西答应了帮助安德森家族抚养她们留下的小女巫，有着抚养这一层关系切尔西以为女巫三族的关系能变得更加亲近，但事实却刚好相反。
    莫尔根和安德森仿佛骨子里就无法和谐相处，即使她们是被莫尔根女巫抚养长大也是这样，不过她们对加西亚女巫倒是一如既往，那天然的吸引力，无论性格多么阴沉冷血的安德森女巫都不由自主地想要去靠近。
    随着安德森和加西亚的小女巫长大，切尔西隐约有一种又回到了过去的错觉，但每每她都很快清醒，女巫族早已面目全非，她的身边缺少了两位挚友，而加西亚女巫血脉中的诅咒也不会因为血魔的消散而沉寂。
    这从五千年后的那个小女巫所透露出来的信息就能够得知加西亚女巫又重新走上了前人的道路。
    切尔西回到她在黑暗神殿前的那片森林里的住处，不知道是不是血魔的灵魂体越来越虚弱导致对加西亚女巫的控制也越来越弱，她这一路上遇到不少恢复清醒的加西亚女巫，这让她冷如磐石的心稍微柔化了几分。
    木屋空间狭小光线暗淡，切尔西将兜帽摘下来然后坐在窗前习惯性地拿起旁边的羊皮纸翻看，偶尔也会拿出一张新的羊皮纸低头书写。
    这上面记载的都是她研究破解加西亚女巫血脉契约的思路。
    五千年后加西亚女巫的重蹈覆辙不会让她放弃希望，就和她永远不会放弃安德森和加西亚一样。
    女巫三族永远都不会分开。
    切尔西低头书写，神情冷峻，桌子的右上角厚厚的羊皮纸上一颗颜色鲜亮的红宝石在昏暗的光线下闪烁着，璀璨又耀眼。
    汉妮和艾薇拉离开血域的时候外面一个人影都看不见了，这让也想邀请辛西娅和精灵女王去观战的汉妮倍感遗憾，不过她最先邀请的人已经邀请到了，所以那点遗憾的心情很快就被她抛在了脑后。
    成功地邀请了艾薇拉去观战后汉妮就像是解决了一桩心事一样，在回狼族领地的路上好心情维持了一路，明亮清澈的双眸让人一眼就能看出心底的雀跃，艾薇拉看着这样的汉妮觉得有些好笑，忍不住勾着她的脖子，轻笑问道：“我去观战你有这么开心吗？”
    “你对这次的对决怎么想的？”
    汉妮只说了让她去观战，其余的事情都没提，虽然艾薇拉已经打定主意不放手，但还是想从小狼的嘴里听到能让她开心的话。
    艾薇拉几乎整个人都贴在汉妮的身上，柔软的身体和熟悉的气息让汉妮有一些恍神，心不在焉地说道：“怎么想的……当然是全力以赴。”
    艾薇拉眯了眯眼，“赢了你就去当少主吗？”
    汉妮点了点头，“如果赢了的话肯定要当少主的。”
    她既然答应了对决，当然要认真对待。
    汉妮所说的全力以赴并不是敷衍，当她们到达狼族领地这最后一场少主之战终于开始后，艾薇拉发现小狼对这场战斗是真的非常认真。
    汉妮和汉娜的实力在圣战中得到了很大的提升，但她们毕竟还年轻，实力和族内的长老们都还差上一些，更别说是与艾薇拉相比了。
    但就是这以前让她根本看不上眼的对决，现在却让艾薇拉感到一丝紧张，她的目光追随着汉妮的身影，脸上难得看不见笑意。
    也不知道汉妮是怎么和海伦说的，作为曾经的敌人艾薇拉竟然也被允许踏上了狼族的领地，虽然一众狼族长老全都一脸戒备地盯着她，一副随时准备出手的样子，但艾薇拉对她们毫不在意，大大咧咧地站在海伦的身边，仿佛看不到那些敌视的目光。
    “汉妮是个好孩子。”海伦抬手抚了抚眼睛上的白纱，语气温和，“我知道她其实并不想当少主，但因为这是她和汉娜早就约定好的对决，她不想让自己的朋友失望。”
    艾薇拉双手抱胸看着前方的战斗，像是没有听到海伦的话一样，但海伦并不在意。
    “乔安娜的事对她打击很大，我以为她会恨透血族，但没想到她还是喜欢上了你。”海伦微微摇头叹气，“这件事就连我都觉得头疼，如果乔安娜知道的话怕是要被气死。”
    “她还等着汉妮传承她们一族的血脉呢。”
    艾薇拉这次扫了她一眼，淡淡问道：“乔安娜还活着？”
    海伦沉默了一会儿，缓缓摇头，“她与她们一族的长老被葬在了冰原深处。”圣战结束了，丝塔图大陆的平静已经证明了乔安娜的野心是错的，她当然不会再留着叛徒的命。
    “人都死了，还想着传承血脉呢？”艾薇拉嘴角勾起的笑容有些讽刺，“你和我说这些是什么意思？”
    海伦对她咄咄逼人的态度只是淡然一笑，“汉妮好歹是我看着长大的，你是她想要相伴一生的伴侣，我作为她的长辈只是想和你聊一聊。”
    艾薇拉：“……”血域里都没有血族敢拿身份压她。
    海伦知道艾薇拉的性格，占了一次便宜后就自觉地转换了话题，“汉妮和我要了一块领地，紧挨着冰原深处，那里气温太冷不适宜人类居住，也很少有狼人愿意踏足。”
    艾薇拉心中一动，红唇微扬，“她是打算住在那里吗？”
    海伦面对着汉妮和汉娜的方向，轻声说道：“她到底是什么打算还是让她亲口告诉你吧。”
    说实话海伦不怎么喜欢血族，但她再怎么头疼，在汉妮的心中艾薇拉怕是已经和狼族一样重要了，她除了应允这件事外也没别的办法了。
    她们说话的功夫汉妮和汉娜的对决也刚好到了尾声，艾薇拉见胜负已分也不再顾虑闪身进去将伤痕累累的白狼抱离战场，白狼趴在艾薇拉身边缓了一会儿，然后化为人形对着同样受伤不轻的汉娜，灿烂一笑，说道：“恭喜你，汉娜。”
    她和汉娜从小打到大，双方一直有输有赢，对于比自己更强大的汉娜，她只会为朋友感到开心，从未产生过嫉妒不甘这种负面的情绪。
    在她看来少主的位置根本比不上她们多年的情谊，这大概是她和乔安娜最大的不同。
    汉娜坐在地上眼神复杂地看着汉妮和艾薇拉，即使赢了她也没有高兴到哪儿去，“汉妮，你真的要……”她的话还没说完，那个讨厌的血族已经抓着汉妮闪身离开了，就和之前每一次狼族与血族战斗时一样。
    汉娜气得锤了锤地，不甘心地仰头对着海伦说道：“我们就这么看着这个血族把汉妮拐走吗？”
    海伦有些无奈，“汉妮喜欢她，我们有什么办法。”
    汉娜气呼呼地跳起来，转身跑了，“我去训练了。”早晚有一天她会比那个血族厉害，然后把她的朋友抢回来。
    艾薇拉对狼族的领地并不熟悉，带着汉妮来到一处无人的冰原就停了下来，狼人的自愈能力极高，只一会儿的时间，汉妮身上的伤就愈合得差不多了，只是脸色还有些苍白。
    但这不影响她兴奋的心情，“我一直觉得汉娜比我更适合当少主，她变得更厉害了，真好。”
    有些冰凉的指尖擦过嘴角，汉妮微微抬眸，看着艾薇拉将沾着血迹的指尖含入口中，脸微微一红，急忙收敛心神问道：“你刚刚在和海伦族长说什么？”
    “她说你找她要了一块无人居住的领地。”艾薇拉将指尖的血舔进嘴里，又不满足地低头去舔汉妮脸上、脖子上的血迹，轻柔的声音带着一丝戏谑，“是为我们准备的吗？”
    汉妮诚实地点了点头，“我想住的离族人近一点。”她不可能带着艾薇拉和族人住在一起，但又不想离狼族太远，所以只能找海伦要一块无人居住的领地。
    冰原是很大的，只要不是有意靠近，狼人在活动的时候与艾薇拉碰上的几率不高。
    她不想去血域，艾薇拉不能和狼人住在一起，所以她们必须有一个属于自己的地方。
    汉妮说完没等到艾薇拉的回应，反倒是被她重重亲了几口，有些迷茫地问道：“你愿意去吗？”
    手掌都已经伸到汉妮衣服里的艾薇拉硬生生被逗笑了，她将头埋在汉妮的肩膀上笑了几声，然后将手抽出来，身体一转直接扑到了汉妮的背上，猩红色的眼眸微微眯着，看起来懒懒散散，“那我得回去把我的棺材拿过来。”
    汉妮下意识地托住艾薇拉的身体，扭头看了她一眼，疑问道：“拿棺材干什么？”
    “用来睡觉啊。”艾薇拉想到了什么，语气变得暧昧起来，“我的棺材特别大，我们下次在里面试试。”
    “就算你变成白狼都能装的下。”
    汉妮张了张嘴，还是做不到面不改色地讨论这种事，只能干巴巴地转移话题，“那我们还盖房子吗？”
    她说完不等艾薇拉回答，自言自语，“还是盖一间冰屋吧。”不然孤零零一个棺材放在那里多奇怪。
    她一个人念叨着要怎么规划她们的领地，艾薇拉安静地听了一会儿，低头蹭着汉妮的头发，高高扬起的唇角让她看起来完全不像是冷血阴险的血族，反而像是纯情含春的人类少女。
    圣战结束后她都以为自己漫长的生命要束缚在那漆黑冷硬的棺材里等待着下一次的苏醒或是永远就这样沉睡下去，但幸好小狼比她要勇敢，也幸好她们当初的相遇足够美好。
    作者有话要说：  还有一章精灵果实番外
    我发现大家都挺想糖球的，随手写了个番外，大家随便看看不要推敲细节有关传送阵的另外用途
    解决了黑女巫镇压了血族之后丝塔图大陆就恢复了稳定，唐秋在教廷里享受了一段平静生活后就变得有些无聊了，红衣大主教还能去各国巡视，她作为教皇却只能待在教廷国这让唐秋十分不满。
    不过温柔体贴的教皇从不会抱怨不满，她只会想办法解决。
    教皇新历一十二年，血域动荡，血族意图进攻教廷国，在各国巡视的红衣大主教被紧急召回，瑞丝大主教和莫妮卡大主教心怀疑问最先赶回教廷国，迎接她们的是以洛拉为首的一众冈格罗血族，而教皇已经为了丝塔图大陆的安危独自一人前往血域谈判，回归时间未定。
    瑞丝：“……”
    莫妮卡：“……”
    洛拉无奈摊手：“我是被胁迫的。”谁能抵抗住二代冈格罗的威胁？反正她不能。
    给自己放了一个长假期的教皇正在奥斯卡尔德海域研究传送阵，和她一起的还有某个二代冈格罗血族，某个黑女巫和某个还没拿到身体的战将。
    “这个法阵真的能去别的位面吗？”艾琳蹲在法阵旁边，双手托腮，一脸地苦恼，“可是上次我们传送到五千年前了，万一跑去众神时代我们不就危险了。”
    狼牙低头看着艾琳的头顶，低声道：“想去众神时代我们得去血域绑来一个经历过众神时代的血族才行。”其实她也经历过众神时期，但是她现在没有身体。
    艾琳愣了愣，“我不想去啊。”
    唐秋研究了一会儿法阵将她们的话题拉回来，“什么位面都可以去吗？”她看向狼牙，毕竟这个消息是狼牙说出来的。
    对待除了艾琳之外的人狼牙还是十分地冷漠，“位面等级比丝塔图大陆低才行。”像是神域只有开启天门才有可能前往。
    传送到其他的位面和穿越时间是不一样的，只要符合条件，前者比后者要简单的多。
    唐秋摸了摸下巴，扭头看露西尔一眼，笑吟吟地说道：“我带你们去个好玩的地方吧。”
    艾琳仰头不明所以地看着她，唐秋拿出法杖抵在传送阵上，按照狼牙教的吟唱咒语，白光一闪四人的身影顿时消失不见。
    地球某个繁华城市的酒店内，白光闪过后唐秋四人的身影出现在房间中央。
    艾琳还穿着女巫的黑袍，瞪着陌生的环境，震惊道：“这是哪儿？”
    她说着转头去看唐秋，再次震惊了，“你是谁？”
    唐秋抬手摸了摸垂在胸前的黑色卷发，有些意外，她走到镜子前看着里面熟悉但又有一丝陌生的人，怔了一下，然后笑了，她摸着脸对走到她身边的露西尔，柔声道：”我这张脸长得好看吗？“露西尔捏了捏她的手腕，仔细地将她打量一遍，缓缓点头，”好看。”
    艾琳蹭到狼牙身边，小声道：“格蕾丝怎么变成这样了？”
    狼牙摸摸她的头，“这是她在这个位面的身体。”
    艾琳懵了懵，也不知道自己听懂没有，但意外地淡定了。
    唐秋在最初的惊喜过后，知道艾琳满肚子疑惑就将桌子上的电脑打开给她找了自己曾经的资料给她看，自己则拉着露西尔坐在床边给她介绍这个世界。
    露西尔早就知道唐秋是外来的灵魂，但这还是第一次看到她原本的身体，和强悍的狼人身体完全不同，这具身体柔弱得仿佛一碰就碎，让她连搂抱都不敢太用力，可一想到这是唐秋原本的身体，她又控制不住想要触碰的渴望，喉咙一阵发紧干渴。
    唐秋看出了露西尔的异常，单膝跪在床边与她抵着额头，眼里满是笑意，低声和她耳语，“我这具身体你可不能随便进食了，我会受不了的。”
    露西尔的手在唐秋身上揉揉捏捏，面上却一副正经认真的模样，“我知道。”
    唐秋笑了笑，压低声音，嘴唇几乎都碰到了露西尔的耳垂，戏谑道：“在床上也不能太凶，不然我也受不了。”
    露西尔顿了顿，这次平淡的语气透着一丝不明显的郁闷，“……我知道。”
    两个人贴在一起又说了会儿话，唐秋正想让露西尔进个食解解馋，就听到后方传来艾琳的惊呼声。
    艾琳趴在桌子上看着那个古怪的小盒子里出现了唐秋的影像，惊呼道：“我看到格蕾丝了。”她扭头去看唐秋，好奇道：“新晋小花是人名吗？你们是朋友吗？你邀请她去你的房子过夜了吗？”有狼牙在艾琳很轻易地就看懂了上面的内容，顿时好奇心大起。
    唐秋搭在露西尔肩膀上的手顿了顿，她低头看着露西尔瞬间眯起来的红眸，认真地思考了半天才想起来艾琳看到的绯闻是哪个，她双手缠住露西尔的脖子，柔声解释道：“那个人是我的粉丝，只是刚好住在附近而已，被偷拍了瞎写的。”
    露西尔想了想帝国那些疯狂的贵族对唐秋的追捧，倒是理解了粉丝的含义，她重新执起唐秋的手腕低头亲吻。
    后方又传来艾琳的惊呼，“天呐，格蕾丝你在这里有这么多情人吗？”她看着狼牙给她播放的视频，这是一个将唐秋演绎过的角色都剪辑在一起的cp视频。
    但艾琳很明显不太明白cp视频的含义。
    唐秋扭头看了一眼，脸上还能维持着温柔的笑容，“那都是假的。”她顿了下，瞥了一眼狼牙，“你不要再给她看奇怪的东西了。”
    她说完转过身又开始给露西尔解释，好不容易解释清楚了，身后又传来艾琳的惊呼声。
    唐秋：“……”
    “这是真的吗？格蕾丝你唔……”一道金光飞来将艾琳的嘴封住了，艾琳说到一半发不出声音来，后知后觉屋内的气氛有些古怪，老实地缩在桌子上不敢乱看了。
    狼牙伸手摸了摸艾琳的嘴唇，将金光驱散，伸手把人拽到了怀里，低声问道：“我再找点有意思的给你看？”
    艾琳趴在她身上摇了摇头，正要说什么露西尔的身影在她眼前闪过，占据了她刚刚的位置。
    艾琳顿时心虚地看了唐秋一眼。
    唐秋怀里抱了个空，无奈地叹了一口气，她刚刚到底是多想不开才给艾琳打开电脑让她搜自己的资料？
    唐秋靠在床头对着露西尔的背影认真辩解：我虽然绯闻多，但实际上洁身自好从不乱搞。
    露西尔浏览着唐影后众多的绯闻信息，面无表情地嗯了一声。
    唐秋看向罪魁祸首，笑容十分好看但语气透着丝丝寒气，柔声道：“狼牙，你就不能给艾琳找点正常的新闻看？”
    狼牙淡漠道：“艾琳喜欢看这个。”
    艾琳感受到唐秋注视的目光，弱弱地反驳，“我没有。”
    她用手戳了戳狼牙的腰，这个毛团子太坏了。

191

  辛西娅和奥莉薇亚在神族领地没待多久就回了精灵族,和她们一起的还有不请自来的达茜、克洛伊等神族，精灵果实的发育已经到了后期，下一任精灵女王很快就会出世,达茜不知道从哪里得到的消息非要跟着一起去精灵族看辛西娅和精灵女王的后代。
    精灵女王的诞生在精灵族是大事，没有邀请外族的先例,但“厚颜无耻”仅次于某个守护者的达茜长老对这冷冰冰的拒绝丝毫不在意,硬是以精灵族和神族早就联姻的理由带着一众神族住进了精灵族的领地。
    奥莉薇亚因此瞪了辛西娅好几眼，回到领地后就直奔禁地而去，周身的冷气几乎犹如实质。
    辛西娅识趣地没有追过去,她侧头看了一眼笑的一脸狡黠的达茜，无奈说道：“你是不是故意的？”
    达茜无辜回望,“怎么可能，我们是真的好奇你和奥莉薇亚女王的后代。”虽然这份好奇心还不足以让她们厚着脸皮执意跟来。
    但某个教皇天天偷懒，还不允许她们也跟着偷懒一次？
    忙得连睡觉时间都没有的达茜长老在精灵族住的很坦然。
    神族在精灵族住下没几天,精灵族领地又迎来了两个客人，不知道从哪儿得到消息的汉妮兴冲冲地跑进了精灵族,身后还跟着某个二代长老。
    “小精灵出生了吗？我是不是来晚了？”汉妮冲进领地就抓住了一个精灵一叠声地问道：“是小精灵还是小神族？长的像辛西娅吗？”
    她对这件事实在是太好奇了,参加完辛西娅和奥莉薇亚的守护者仪式后她就计算着时间，想要第一时间跑来知道结果。
    艾薇拉跟在汉妮的身后，扫了一眼精灵的神情，了然道：“看来还没诞生呢。”
    汉妮怔了一下，眼睛亮了起来,“那我要住下来守着。”
    被她抓着的精灵闻言僵了僵,想到她们的女王陛下知道这件事后会有什么反应整个人都不好了，毕竟汉妮不是一只狼来的，她还带着一个很不受待见的血族。
    珀莉向奥莉薇亚汇报了汉妮和艾薇拉也要住下的事后奥莉薇亚的表情果然又冷了一分，但她现在却没时间去处理她们,因为眼前有一件更令她烦恼的事。
    精灵果实发育到后期，起到保护作用的果皮慢慢变得单薄，被孕育出的生命初见雏形，那金光闪闪的光明之力让奥莉薇亚的心情十分沉重。
    辛西娅也蹲在溪流边研究精灵果实，感应着那浓郁的光明之力，难得心虚了一回，干咳一声，安慰说道：“也许是个有光明体质的精灵。”
    奥莉薇亚沉默着没说话。
    辛西娅快速地瞥了她一眼，感觉奥莉薇亚盯着精灵果实发呆的模样有些好笑，唇角不着痕迹地勾起了一些，语气温柔，“你要相信精灵女王的血脉。”
    精灵女王的血脉特殊，而用来繁育的又是精灵果实，所以应该不会出现差错，奥莉薇亚微微放心了一些，伸手摸了摸那团金光，眉眼间的冰冷柔化了几分。
    这是她和辛西娅的精血融合出的生命，只要一想到这点，她的心就不自觉变得柔软。
    小精灵正式诞生的日子很快就到了，精灵族举行了一场盛大的宴会，有神族和汉妮的参与这场宴会十分的热闹，但热闹归热闹众人的心思却始终被禁地牵着，不放过那里一星半点的动静。
    汉妮变身白狼在草地上尽情地疯跑打滚了一阵后，就老实地跑到了艾薇拉的身边，天蓝色的眼眸盯着禁地，好奇问道：“还没好吗？”
    艾薇拉抓着小狼的耳朵揉了揉，正要回答却突然感应到了什么，扭头看向禁地，辛西娅和奥莉薇亚一前一后从里面走出来，前者表情微妙，后者面无表情但周身尽是冷气。
    艾薇拉的视线在两人之间转了一圈，然后若有所思地看向奥莉薇亚双手抱着的某团金光，想到了什么，顿时没忍住低声笑了起来。
    汉妮听到她笑，疑问道：“怎么了？”
    艾薇拉没回答但眯起的腥红眼眸中满是愉悦笑意，“真有趣。”
    汉妮不解还想再问，但精灵们兴奋的呼喊声突然在耳边爆发让她只能作罢。
    看到辛西娅和奥莉薇亚从禁地里出来后，精灵们顿时欢呼出声，好奇、兴奋、期待的目光投向奥莉薇亚怀里的那团金光。
    就连神族也忍不住围了过来。
    辛西娅的光明之力强盛，融入她的精血繁育的精灵受光明气息喜爱也是正常，精灵们虽然觉得那团金光有些浓郁但也没有放在心上，反倒是达茜多观察了几眼总觉得有些不太对劲。
    精灵们的欢呼一声接着一声，辛西娅摸了摸鼻子向一旁走了几步将身后的奥莉薇亚让出来，奥莉薇亚面无表情地吟唱咒语，轻柔的自然之力托着金光浮在半空，薄得几乎透明的精灵果实出现了一道裂缝，在自然之力的作用下裂缝越来越多最终完全脱落，金光褪去，一个比人类婴儿还要小一些的生命浮在空中。
    半长不短的银色头发十分地柔软，她在自然之力的包裹中伸展着身体，睫毛轻颤，金色眼眸缓缓睁开好奇地看着周围的一切。
    精灵们的欢呼声戛然而止，禁地瞬间安静得只有风吹过的声音。
    将精灵果实从溪流中抱出来的时候，奥莉薇亚就已经有这种预感了，现在一看果然没错，她精灵女王的血脉竟然被辛西娅压制了！
    精灵们复杂到难以辨认的目光全都投向了辛西娅，辛西娅被她们注视着难得也有了几分不好意思，勾唇安慰道：“这也许是概率问题，别担心，我和女王陛下继续努力，肯定会诞生精灵的。”
    精灵们：“……”
    不知道她们女王陛下现在换守护者还来不来得及，她们默默地将视线转向奥莉薇亚。
    奥莉薇亚抬手召回自然之力将新出生还啥也不知道的小神族也抱回了怀里，低头看了一会儿，从空间宝石里拿出来一个毛毯裹住她小小的身体，对着其他人沉声道：“宴会继续。”
    说完转身回了禁地。
    辛西娅自然地跟在她的身后一起离开了。
    她们走后禁地外安静了一会儿才渐渐恢复了热闹，汉妮趴在地上，好奇心虽然得到了满足但又有了新的疑问，“辛西娅和奥莉薇亚能孕育出小精灵吗？”
    万一都是神族怎么办？
    “不要小瞧精灵女王血脉的传承能力。”艾薇拉嘴里这么说实际上对于辛西娅的血脉能力也有些震惊。
    孕育出了神族可能和辛西娅说的概率问题有关，但她能压制住精灵女王的血脉也是事实。
    历任都对自己的血脉非常自信的精灵女王在找守护者的事情上终于在奥莉薇亚这一代翻车了。
    对于女王陛下和她的守护者第一个后代没有孕育出精灵这件事精灵们惊奇了一段时间就坦然接受了，并且开始期待着她们孕育第二个后代，但意外地是她们的女王陛下对此好像不怎么着急。
    不过女王陛下不着急，某个守护者对此事却很是“热情”。
    层层叠叠的帘子再次遮挡住了外面的光亮，桌子上一根镶嵌着明亮宝石的灯柱散发着微弱的光线照亮这一方小天地，灯柱旁散落着几个精灵果实，甚至有一些都滚落在了地上，一条纯色的长裙半挂在距离桌旁不远的木床上，长裙有一半堆在地上，上面躺着几个圆滚透着水润的葡萄，像是被人随手丢下刚巧落在这里。
    奥莉薇亚靠在床头被迫仰起头接受着辛西娅的深吻，葡萄香甜的汁水在口中蔓延让她的思绪有一瞬间的迷乱，她抬手搭在辛西娅的肩上，费力地侧过头，声音不似往常那般清澈，“教廷这么闲吗？让你天天往精灵族跑。”
    “哪里是天天了。”辛西娅抚摸着奥莉薇亚的侧脸，眼神温柔，“我三天前才回去了一趟。”
    奥莉薇亚瞥着她，“然后你现在又回来了。”
    辛西娅执起奥莉薇亚的手，低头亲吻她的手指，柔声笑道：“我们都三天没见了。”她低头凑过去亲吻奥莉薇亚的唇角，“我是你的守护者，留在这里和你孕育后代比当教皇更重要。”
    有藤蔓从床底伸出来卷着辛西娅的手臂将人拉开一些，奥莉薇亚恢复了一点自由，抬手理了理有些凌乱的淡绿长发遮挡在身前，她看了一眼穿戴整齐的辛西娅，伸手过去解她的衣扣，淡淡道：“我说了这件事不着急。”
    辛西娅看着藤蔓挑了挑眉，主动抱着奥莉薇亚将两人互换了一个位置，她躺在下面神色慵懒，含笑说道：“可我喜欢急切一点的。”
    这句话明显不是回应她刚刚那句的，奥莉薇亚解着衣扣的手顿了顿，垂眸和辛西娅对视了一会儿，直接将衣服交给了藤蔓来处理，自己则倾身吻住了她的嘴唇，她虽然性格冷淡，但在一起这么久了在某些事情上也不介意满足爱人的要求。
    当然必须是合理的要求。
    每次辛西娅从教廷回来小木屋的门都会紧闭几天才打开，珀莉对此已经习惯了，见木屋没有开门的迹象，就独自带着小神族去了训练的场地。
    辛西娅和奥莉薇亚的第一个后代是个神族，这让达茜等一众神族都开心坏了，本想将她带回教廷教养，但可惜奥莉薇亚不放人，小神族自出生就住在精灵族和她们一起生活。
    小神族毕竟还有奥莉薇亚一半的血脉，成长的速度比神族婴儿要快上许多，短短两年的时间，她看起来已经像是普通四五岁的小孩了。
    小神族背着奥莉薇亚亲自制造的小长弓被珀莉带到了树上，漂亮的小脸没什么表情，只有在珀莉教导她弓箭技巧时才显现出几分认真专注，这总让珀莉联想到奥莉薇亚年幼的时候。
    珀莉估量着时间，抬手按住了小神族的手臂，语气温和，“弓箭就练到这里吧，辛西娅阁下给你的法杖你带来了吗？”
    小神族摇头，抓着长弓不撒手，“我不想修习光明法术。”
    珀莉表情有些无奈，“你是神族，而且光明法术是很强大的。”
    “弓箭练好也很强大。”小神族一脸地认真，“母亲让我和她一起守护妈妈的精灵族，我不能懈怠。”
    珀莉：“……”
    这么认真严谨的性格如果她是精灵就好了，珀莉摸着小神族柔软的银发不知道第几次发出这样的感慨。
    鉴于第一次孕育出了神族，奥莉薇亚对第二次的孕育非常地重视，光是准备就做了三年，务必每个流程都不出现差错，甚至在精灵果实成功孕育出生命时就禁止了辛西娅的靠近。
    自精灵果实放入溪流中后，整个精灵族的气氛就变得紧张起来，好不容易挨过精灵果实的成长期，精灵们再次聚在了禁地外，心中既兴奋又忐忑。
    这次不请自来的客人都被拒之门外，精灵们围在禁地外，看着从禁地走出来的辛西娅和奥莉薇亚，紧张的不敢出声，只能瞪大眼睛看着奥莉薇亚怀里抱着的金光。
    没错，这次又是一团金光，只是和之前的那次相比金光没有那么耀眼，光明气息也没有那么强盛。
    奥莉薇亚也说不准这次是不是精灵，只能用自然之力小心地托着金光浮在空中，精灵果实的果皮逐渐脱落，金光褪去后，所有人都屏住了呼吸，直到看到那尖尖的精灵耳朵时，精灵们才爆发出一阵欢呼。
    奥莉薇亚心中也松了一口气，唇角浮现出一丝笑容。
    辛西娅抬了抬手，一道金光将小精灵带到她怀里，她低头看了一眼，手指勾着小精灵细软的金发，嘴角无声地弯起。
    虽然是个精灵，但看起来好像和奥莉薇亚也有些不太一样。
    据他所知，精灵女王一脉的发色和眸色都是绿色系的，这样金灿灿的头发太奇怪了。
    奥莉薇亚走过来第一眼看到小精灵的金发时也顿住了，表情有些一言难尽，她伸手摸了摸小精灵的脸，看着她睁开眼睛露出一双浅金色的眼眸，沉默地将手又收了回来。
    她继任精灵女王以来，遇到过各种各样的危险，甚至连灭族危机都经历过几次，但她全都扛过去了。
    现在丝塔图大陆变得稳定，生命之树的问题也解决了，奥莉薇亚以为在她继任精灵女王期间精灵族不会再出现任何问题，但谁能想到她居然在繁育下任精灵女王一事上绊住了。
    这比和二代血族战斗还要让她心累。
    作者有话要说：  小神族背着长弓认真道：我要守护精灵族小精灵抱着法杖不撒手：我要去当教皇
    珀莉：……
    谁来救救她？！
    就到此完结吧！大家追文辛苦了，中途断更是我的不对，我卡文就写不出来的毛病真的难改，哎。
    幸好这篇文好好地完结了，没有写崩谢天谢地！
    对我来说文章的质量也很重要，希望新文能够顺利吧！
    神域暂时不开，新文黑莲花和失忆后二选一，我还是想写剧情流新文月底开，大家有缘再见！
    ps，最后抽个奖吧，然后希望大家收藏一下我的专栏！么么哒。&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&墨华倾城系列小说群欢迎加入
∽∽∽言情系列群∽∽∽
言情主群
新文群：348402032〖主群1〗
新文二群：759871298〖主群2〗
新文三群：213661583〖主群3〗
新文四群：249351076〖主群4〗
新文五群:   878017144〖主群5〗
热门群
甜文小说馆①群：156830063〖里面的文超甜，无男配喜欢女主，一点都不虐男，不慢热，主撒狗粮〗
甜文小说馆②群：797160891
甜文小说馆③群：695262673
甜文小说馆④群：946540659
甜文小说馆⑤群:   339611482
甜宠小说：981825550【和甜文小说馆有点不同，里面的文虐男不虐女，有男配喜欢女主，慢热，主剧情】『福利群』
甜宠小说2群: 685772968『福利群』
快穿1群：564156501
快穿2群：1013993557
快穿3群:   1031793548
重生穿越：782097399
重生穿越二群：946841544
女配年代文：478965059
综合：634374735〖包括军旅，系统，民国，时代奇缘，科幻，奇幻，幻想，直播，美食，网红，养成，红包〗
综合2群：633687493
综合3群:   751289148
现言：858270774
古言：953755610
娱乐圈群：696351389
男主言情：636245767❦【属于女频】
女宠男群:784193795
冷门群
女强群：603250247
文包群:  118190528❦
连载群：516937269❦
仙侠末世群：700192415
电竞群：708586000
悬疑群：781123925
女尊NP群：946231754
情有独钟群：784527017
女穿男：978888399『福利群』
虐文：695890735
青梅竹马：758772099『暂时福利群』
无男主：907110735『暂时福利群』
影视同人：787235407
∽∽∽∽纯爱系列『耽美＆百合』∽∽∽∽
耽美系列群☟☟☟
墨书谨言福阁：367197784〖付费群〗(耽美主群)【文件每天都会更新，保你不书荒】
耽美甜文群：682466921(最甜的耽美群)
耽美甜文2群：1043313841
耽美甜文3群：672800282
耽美快穿穿越群：145066920
耽美快穿穿越②群：
326404094
耽美重生群：790274529
耽美现文群：836466884
耽美现文②群：893019108
耽美古文群：1054456331
耽美同人群:  1055111595
主攻小说群:   634616470
主攻文二群：799561838
耽美种田群:  1042333426
耽美综合:  1041708809
耽美综合②:744713372
耽美电竞:   1042096770

➼百合小说群：781148002
∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽
➣男频文：780133597『福利群』
∽∽∽∽影视娱乐区∽∽∽∽
影视资源群：714932785『福利群』
游戏群:767600327『福利群』
拼多多:737764961『福利群』
微信公众号：墨华扫文推文记
微博:墨华倾城书斋
°墨华倾城主群会定时更新新完结的小说，我们墨华倾城群就算群主生病也坚持不断更
°°墨华倾城系列群——
言情主群（5个新文群)只可以选一个加入；言情系列分群只能选三个加入。
耽美主群·墨书谨言福阁，主群付费可加，纯爱系列分群也只能选三个加入。
『福利群』可以全加，具体以加群时，群名所带的【福利群】的牌子为准。非永久性福利群满500晋升分群！
[注：严禁重复加入同一类型分群！！！如快穿1，快穿2。两个群只能选一个加入！]
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
