来自Q群： 129916416   欢迎入群~验证信息请回复两本gl小说哦

喜欢本书请支持正版。版权归原作者，本电子书仅供读者预览，
请在下载24小时内删除,不得用作商业用途。





《初恋重生后，我翻车了[娱乐圈]》
 

再次醒来，浪渣女霸总江林发现自己重生了
前世被自己辜负的初恋在自己棺材前殉情，重生回来，江林觉得自己应该补偿补偿人家，但是，这感觉怎么有点不太对?!
云茵：这辈子你眼里只能有我一个人没有否则，没有选项。
江林：卡都给你刷！剧本随便挑！资源任你拿！我的人，我宠着！
云茵：是吗？但我最想要的你还没给我。
江林：嗯？
云茵：你死了。
江林：？？？？


初恋一言不合就要冷战怎么办？在线等，挺急的！
后来众人看着改过自新重新做人，洁身自好规律生活的江总，不得不感慨云影后的严格家教


江林:我能怎么办？我也很无奈啊！
云茵:老攻你不开心吗？
江林:不，我很开心，我太开心了，真的。


#主角双重生，相互不知道对方是重生的#
#纯情小白兔初恋白切黑后，浪渣总裁在线翻车#
#作过的死是要还的，渣过的人是要赔的#
#上一世江林家里红旗不倒外面彩旗飘飘，重生回来，翻车修罗场，老老实实当个二十四孝好老攻，时刻警惕脑婆大人的动态#


内容标签： 强强 娱乐圈 重生 爽文 
搜索关键字：主角：江林，云茵 ┃ 配角：太多懒得写 ┃ 其它：娱乐圈，影后，霸总，初恋情人



 第1章 向死而生

    肃穆灵堂，黑色潮水般前来吊唁的亲友一个个……额，喜上眉梢？

    江林坐在自己的棺材板上，摸起个放在供案上的苹果，左右看看没找着水，自己拿袖子随便擦了擦，啃得不亦乐乎。

    今天是个好日子，丧葬嫁娶，搬家动土，诸事皆宜，在这么个难得的好日子里，江林也该下葬了。这个年仅三十岁的娱乐圈女王，上流社会出了名的商界奇葩，终于在万众期盼中喝水呛死了！这一天，普天同庆，喜大普奔！

    甚至现在正主还有心情坐自己棺材板上啃苹果，总的来说，这一天是个无数人比过年都想放鞭炮庆祝的日子。

    “看看爷这人缘多好，都没人来灵堂鞭尸。”死猪不怕开水烫的江林对此情此景毫无任何悔改难过之心，还自娱自乐地嘟囔了句。

    但江林忘了，这世界上有俩字，叫“打脸”。

    这边江林还没来得及说完，就听见门口“砰！”地一声巨响，把还是灵魂体的她吓了一哆嗦，转头看过去，一地玻璃酒瓶碎渣，浓郁的酒香瞬间遍布整个灵堂！

    嘴角抽了抽，江林看着这一地玻璃渣子，在脑海中快速搜索着自己得罪过的仇家，半秒后放弃了――太多了，完全想不过来。

    “江林！”又是一声能掀了灵堂的厉喝，喊得江林灵魂发蒙，不对啊，这声音有点耳熟，是哪个音乐皇后还是哪个新晋歌手来着？

    没等江林想出个一二三，门口出现的人影揭晓了答案。

    门口那人柔顺如黑色瀑布的长发披在身后，一身银白色及膝连衣裙，露出修长白皙的小腿，脚上的细带高跟鞋被甩在门口，脸上精致的妆容能看得出来是从某个重要场合匆匆赶过来的，但现在已经有些花了，眼中还闪烁着泪光，倔强地看着灵堂中央的棺材。

    江林脸上的笑意凝固，定定地看着来人，心绪复杂。

    周围响起不小的议论声，更让江林皱眉。

    “这不是那个正火的云茵吗？今天不是她领奖的日子吗，来这干什么？”

    “是啊，好不容易前段时间演了个女一号正红呢，说不定能从三线窜到一二线，这来这闹什么？”

    “嘿！你们这就孤陋寡闻了吧？这云茵以前可是江林的小情人，云茵进娱乐圈就是江林一手栽培捧起来的，可惜了，江林这货从来管杀不管埋，玩够了就扔，要不然云茵从娱乐圈出头还用在底层摸爬滚打这小十年？”

    这人说完后，众人一副懂了懂了的表情，看向云茵的视线里多了分同情。

    “说实话，就江林那处处留情，荤素不忌的性子，惹上这样的情债是一点都不奇怪，我今天来的时候都还想江林的棺材够不够结实，够不够她那些小情人砸的呢，结果来了竟然一个都没看到，还大感失望来着。”

    “这不来了吗？”

    几个人凑一起引起小范围的哄笑，江林眉眼愈冷，但也无可奈何，重新把视线放到门口。

    云茵赤着脚，好像没有感觉一样踩过门口的玻璃渣，留下一串刺眼的血脚印，江林觉得自己现在并不存在的心脏狠狠一抽，指关节因为用力而出现扭曲，整个灵堂看着这一幕倒吸一口凉气，跟看疯子一样看着云茵，还有人打了110。

    对周围视若无睹，云茵径直走到江林的棺材前，颤抖的双手扶着前面的棺材盖，现在还没钉棺，竟然就这么让她掀开了。

    江林双目紧闭，一身精致的寿衣层层叠叠铺满棺底，死亡时间还不长，整个人躺在棺材中就好像睡着了一样，只是脸色有些苍白地吓人。

    云茵扶在棺材上看着江林，像是被定格了一样，脚下的血蜿蜒地流下台阶，成了一道道血河。

    “逝者已矣，节哀顺变。”

    旁边有人看着不忍，走到云茵身边说了句，本想扶她离开，却好像将她突然惊醒一般。

    “不！不可能！”云茵不知道从哪里爆发出那么大的力量，甩开了来搀扶自己的那人的手，掀翻了棺材旁的供案，抓着江林的领子神似癫狂。

    “你怎么可能死了！你怎么能就这么死了！江林！”

    “你说我们要选座沿海小城，买个带院子的小房子，要种上满园的郁金香，说我们要养一只猫，还要养条狗！这都是你说的！”

    “你说你想三十退休，你说你想和我结婚，你说我们可以徒步去走遍全世界的！你说你要给我画画，你说你要帮我追星，你还说以后我们老了还要去一家养老院，到时候说不定还能找人组团开黑！可你一样都没兑现！”

    江林听着云茵一声声的控诉默然，其实有一样她兑现了的，比如三十岁退休……

    云茵拽着棺材里的江林哭得撕心裂肺，歇斯底里，可灵堂中的众人却没一个露出半分怜悯。

    “嗤，”一声不大的嗤笑从人群中传来，“江林啊，她的话你竟然也信，哄人的花言巧语罢了，你信不信，这话她谁都说过？”

    众人循声望去，在一片黑压压的灵堂中，那人一袭红裙，精心打理过的发型和妆容好像会发光一样，唇角带着漫不经心的笑意，似乎是在嘲讽云茵的一腔情义。

    众人左右看看，都从彼此的眼中看到“果然如此”的意思。来人正是如今的国民女神，超一线影后明斓曦，从童星开始一路走到现在，到哪里都是聚光灯的中心。最关键的是，这人跟江林断断续续分分合合地传了近十年的绯闻，她们俩就在江林死前还在传复合的绯闻。

    甚至都戏称江林身边是流水的女友，铁打的明斓曦，对于江林情感方面的事，明斓曦说的话，没有人会质疑。

    但现在看着因为听了明斓曦的话而后背僵直的云茵，身为灵魂体的江林恨不得一锤锤爆明斓曦那颗价值几十亿的狗头！

    她没说过！这些话她从来都只对云茵这个初恋说过，其他人她从来都是话都懒得说，直接甩卡买买买的好吗？！

    纵使江林在旁边气得鸡飞狗跳，不停辩解，但也没办法让别人听见一丝一毫。

    也只能看着云茵苦笑着放开棺材里的江林，看着一身华裳的明斓曦，再看看自己的一身狼狈，失魂落魄地往外走去，快出灵堂的时候，突然回头看向江林。

    “江林啊，下辈子你最好不要遇见我。”

    云茵的表情出奇的平静，平静道诡异，语气中阴暗的情绪几乎要突破人的耳膜，偏执地令人心惊。

    说完后，众人还没反应过来，云茵突然跑回来，额头狠狠撞上江林棺材的棱角，随着众人的惊呼，鲜血争先恐后地流出，染红了小半个棺材。

    愣在空中的江林看着下面乱成一团的灵堂，脑子一片空白，恍惚间似乎听见云茵的一声轻叹。

    “十三年啊，江林，我等了你整整十三年……”

    随着这一声轻叹，江林的思绪似乎回到了十三年前的那个春日，她踩着山地车载着云茵，脸色臭的像石头，而云茵的笑声却越来越大。

    “你怎么谁的醋都吃啊，我当然是第一喜欢你，第二才喜欢他嘛，他只是偶像，你可是我的爱人啊！”

    刺目的白光中，江林只能隐隐约约听见那一句，我的爱人啊，多美好的名字。

    太阳穴一阵刺痛，江林不由自主地伸手想要按住快爆炸的太阳穴，手里的东西掉在地上，清脆的声音并没有引起江林的注意。

    “江林，江林？你还好吗？”掉在地上的是个手机，还在通话界面，里面女子的声音不断通过话筒传出来。

    缓解了一会太阳穴的刺痛，后知后觉的江林看着自己已经不是透明的双手，眼睛微微瞪大，满是不可思议！

    这…这…自己这是又活了吗？！

    握了握手，江林抬眼望四周看去，熟悉的布置，熟悉的味道，正是自己在公司大厦顶层的办公室！

    扑到休息室的穿衣镜前，江林看着镜子中的人五官精致，长发扎成马尾，定制衬衣加高挑西装裤简直酷到没朋友，只是此时的表情略微有些呆傻，愣愣地打量着镜子中的自己。

    “哈哈哈！老子回来了！”

    手贱地把穿衣镜一推，随着清脆的玻璃粉碎声，江林笑的有些神经，踉踉跄跄地出了休息室后，脸上癫狂的笑容已经消失，看着还在亮着的手机屏幕，江林弯腰捡起来。

    修长的手指退出通话界面，没管那边那人急切的呼唤，点开了日历，很好，自己死的三年前，看来自己不是又诈尸活了，而是重生了！

    心情愉悦的江林看着还不停说话的手机，放到了耳边，“你刚说什么？我没听清，再说一遍。”

    其实三年前的事情对于江林来说也已经够久远的了，最起码她都快忘了这一年发生了什么事，至于这通电话说了什么，她更是一点不记得，连给她打电话的是谁都不知道。

    听见江林的声音，对面似乎总算松了口气，“江林，人家是说关于《修仙录》的女二号的事，那不是你投资拍的吗？我特别喜欢这个角色，你给安排一下呗？”

    一边听着电话，江林的手一边翻着桌上的资料，正是关于《修仙录》的试镜资料，翻到女二号的时候，江林的手顿住了――

    女二号，云茵。

    “试镜的时候你干嘛去了？现在跟我要角色，你觉得我投几个亿进去是打水漂玩的吗？”

    说完后，江林直接挂掉了电话，她记起来了，前世的时候，自己连这份资料都没看，直接安排了那个人是女二号，这个女二号的戏份不多，但人设极为吸粉，因为这个角色，那个人大红了一把。

    而自己竟然就这么轻而易举地毁掉了云茵辛苦得来的机会，甚至在后来云茵来找自己的时候，自己在干什么？好像是在和给自己打电话的这个人调情吧。

    江林轻啧一声，扔下手中的资料，这次要不是自己重生回来的时机正好，可能自己也顺口答应了，直到这时候，江林才发现，自己原来是个这么渣的人。

    处理完手边的事，江林翻着手机上的通讯录，看着那个熟悉的名字，犹豫再三，还是没能点下去，略颓地把手机扔在沙发上，现在虽然自己回到了三年前，但是这时候自己已经和云茵之间出现了不小的问题，比如刚才给自己打电话的那个三线小明星……

    正当江林心烦之余，手机铃声又跟催命似的响了起来，江林瞥了一眼，是《修仙录》导演王伟的。

    压了压眉心，想起刚才的事，江林心里有些异样，把手机捞过来摁了免提。

    “喂，有什么事吗？”可能是一时的情绪波动太大，江林的声音带了些沙哑，那边的王导迟钝了两秒，在江林最后的耐心耗尽前总算开口了。

    “江总，关于《修仙录》的试镜结果，您有什么变动吗？”王伟想起来之前听到的风言风语，有点迟疑地问了句。

    “没有变动，按计划官宣。”

    看了眼时间，应该很快就是官宣演员表的时候了，接着就要开机，到时候，或许自己能去看看，顺带……虽然还没想好究竟怎么做，但，走一步看一步吧。

    对于云茵，江林现在还不能说清楚自己究竟是什么心情，或许有歉疚，或许有震撼，或许有欣赏，但唯独不可能是余情未了，江林可不觉得自己是个长情的人。

    脑子里想着这乱七八糟的，敷衍地应付了两句王导，江林干脆地挂了电话。

    转头看着休息室里的一片狼藉，伸手摁住了公司内部的电话，叫了秘书过来处理。

    之前刺痛的感觉还没过去，江林干脆歪在沙发上闭目养神，隐约听见有开门的声音，也只当是秘书没多在意。

    脚步声越来越近，最后停在自己身前却没说话，也没有打扫的意思，江林有些不悦地皱眉，修长的眼尾不耐烦地扫过眼前人，接着跟被定住一样愣在原地――是云茵。

    作者有话要说：　　开文大吉，耶！

    江林:总觉得哪里怪怪的。

    迂腐君:可能是你提前感受到了我暗搓搓想虐你的冲动了吧。

    江林:什么玩意？！我一苹果核砸死你！

    迂腐君:云茵护盾！

    江林:……

    暴躁御姐攻，白切黑女神受

 第2章 女二人选

    “咳咳，”清了清嗓子，江林从沙发上坐起来，看着依旧站在自己面前的云茵用复杂的眼神打量着自己，有些不自在，“你来了？”

    说实话，江林现在还真没想好怎么面对云茵。

    “嗯，”还是一身雪白连衣裙，眉目间还带着她特有的那种温婉和韧劲，和三年后的绝望冷漠截然相反。

    轻嗯了一声后，云茵不再说话，江林扶着额头，感觉那种刺痛感越来越强烈。

    “你来找我有事吗？”

    “你不舒服？”

    两人同时开口，空气中的尴尬几乎凝成实质。

    江林点点头，错开云茵的视线，“头有点疼，老毛病了，没事。”

    “你还是不会照顾自己，”云茵话说到一截，突然卡住，深深地看了一眼江林，坐到了对面的沙发上。

    “我来找你是想说说解约的事，还有半年我们的合约就到期了，这次你把我的女二号也给了赵光雅，我在苍羽娱乐也没什么工作了，不如提前签了解约合同吧。”

    云茵从随身携带的包里把合同拿出来，一式两份放在江林面前。

    看着白纸黑字上写的明明白白的解约合同，江林疼得发蒙的脑子一时没转过来，上一世有这么一出吗？没有吧？还有，什么赵光雅？

    盯着云茵想了好一会，江林才想起来，这赵光雅不就是刚才给自己打电话的那个吗？可自己给她角色的事还是上辈子的，难不成，云茵也是重生的？

    江林略带怀疑地看着云茵，对方大大方方地和她对视。

    “哪给什么别人？你的角色就是你的，解约的事回头再说，先拍好戏吧。”

    江林压下心头的怀疑，故作镇定地开了瓶红酒跟云茵说道。

    头还在疼，手有些无力，江林还没能打开红酒塞子，放在沙发上的手机又开始响，略带不耐烦地将酒瓶随手放在桌上，接了电话。

    “江总，您不是说没有变动吗？那微博上是怎么回事？”还是刚才的那个王导，有些气急败坏地质问江林。

    掐着眉心，江林也听出来有点不太对，坐在沙发上打开手提，点开了微博，看见最近一条消息点了进去。

    #今后的一段时间，多多指教哦@《修仙录》官方剧组@《修仙录》导演王伟@《修仙录》编导，谢谢亲亲江总给我这个机会，我不会让你失望哒，爱你呦~@苍羽・江林#

    是赵光雅在给自己打电话之前发出去的微博，下面还配图了《修仙录》演员海选现场宣传图，尤其是女二号的，看来赵光雅对自己在江林心中的地位很自信啊。

    面无表情地合上笔记本，江林看了一眼开了红酒正在拿杯子的云茵，毫无缓解的头痛又重了两分，这个赵光雅，真的是很会挑时候作死。

    “没有变动，我说的，给赵光雅安排个炮灰路人的角色，争取第一集就让她领盒饭，算是为了公司面子，回头我会再处理的。”

    略冷淡的声音透过声筒传到王导的耳朵里，算是给他吃了个定心丸，关于女二号的选角他可是付出了堪比一号选角的精力，才最终定下云茵这个最让他满意的人选，可不能跑了。

    那边王导高高兴兴地挂了电话，这边江林接过云茵递过来的红酒杯，不光头疼，胃还有点抽筋。

    “这件事我在之前就已经拒绝了她，但我没想到她还闹了这么一出。”这解释苍白又无力，尤其是对上云茵面无表情的脸和冷冷的目光，江林几乎连自己手往哪放都不知道了。

    云茵站在沙发后面，看着眼神飘忽的江林，和平静的表面截然相反的是她几乎要爆炸的内心。

    就在一小时前，她还在参加江林的葬礼，这个活生生的人就这样毫无生气地躺在棺材里，所有人都说她死了，她就那样毫不负责地将自己一个人再次抛下。

    有人告诉她，江林从没有爱过她，所有的承诺就是花言巧语的骗局，只有自己这个傻子当了真，那一刻，云茵的心就好像被人狠狠揪出来，然后在脚下肆意践踏，疼，且屈辱。

    疯狂的恨意几乎将她整个淹没，她想逃开，想躲避，但是，在出门的那一瞬间，她还是舍不得，哪怕这种绝望几乎让她窒息，她还是舍不得放手。

    因为这段关系，自己众叛亲离，一无所有，现在这个承诺要给自己一切的人死了，没了，以后再也不会出现了。只要一想到这，云茵就觉得自己好像成了一具行尸走肉。她怕，她怕江林走得太快，过了忘川奈何，忘了自己，前尘往事一笔勾销。

    所以最后，她只有一个念头，一个疯狂的念头，她要抓住江林，要牢牢地抓住她，就算是下地狱，也要拖着她！

    抱着这个念头，她义无反顾地跑了回去，一头碰死在江林的棺木上，但意外的是，她没死！还回到了三年前！

    回到了三年前因为江林亲手剥夺走她角色而颓废自残的时候，但是这次，她却丝毫不觉得难过，只觉得无比庆幸，仅仅是因为江林还活着，她还活着！她要立刻见到她！

    借着解约的名头，云茵来到了江林的办公室，看着她眉头紧皱地躺在沙发上，如墨的长发散落，应该是头疼的毛病又犯了，可是这样的她，是活的，活生生的，是有温度的，这就够了。

    还没来得及多看一会，江林就睁开了眼，那不耐烦的眼神是如此的熟悉，像上一世江林一次次对她的不屑一顾，满是黑暗的心脏因为这个眼神如同刀剜，让她理智上想退却，但情感上却更疯狂。

    之后江林的态度让云茵有点捉摸不透，但是这都不重要，最起码云茵能确定一点，那就是现在的江林并没有厌恶自己，甚至还对自己有两分的小心翼翼，还照顾着自己的情绪。

    这样一点好对于云茵来说，已经如同毒药，她，再也放不开了。

    云茵的视线依旧深深地看着江林，江林说完后很长时间房间里都没有其他声音，有些尴尬地将杯中酒一饮而尽，“我送你回家，解约的事还是算了吧，条约什么的都好商量，你有什么条件可以尽管提。”

    放下杯子，江林觉得今天也没什么重要的事，干脆从转椅上拿起外套，准备送云茵回家，现在再这么让云茵看下去，她可能都要找个地缝钻进去了。

    云茵手中的酒也早已见底，看着江林的动作，眼底翻涌的情绪再次加深，在江林从她旁边经过的时候，猛地拽住江林的手腕，往后一扯，两人一起摔在沙发上！

    江林本来就晕的脑子被这一下摔得有点蒙，还没来得及反应，唇上突然覆上一阵温热，浓郁的酒香在两人的唇齿间溢出，江林看着近在咫尺的云茵，许久未曾变过的心率陡然加快，像是要冲出胸腔一般。

    感觉到在自己唇上乱啃的云茵，江林的嘴角微不可见地上扬，果然，这么多年了，吻技还是丝毫进步没有。

    江林干脆反客为主，一手搂住云茵的腰，一手摁住她的后脑勺，极有技巧地加深了这个吻，直到再次看到云茵熟悉的眼角泛起粉色才放缓攻势，改为慢慢品尝。

    “江总……”姗姗来迟的秘书小姐一推门进来看到的就是这样一幅香艳的场景，他们攻气十足的御姐范总裁被一个温柔范女神压在身下，总裁眼神迷离魅惑，女神眼角泛红，像是被欺负了……

    江林略带不舍地放开云茵，将人揽进自己怀里，丝毫没有任何羞耻心地指了指休息室，“我打碎了点东西，麻烦帮忙打扫干净，谢谢。”

    秘书小姐再次对自家总裁的脸皮厚度有了个新认识，捂着发烫的脸应了声迅速去收拾休息室的一片狼藉，连清洁工都忘记叫了。

    没了旁人，云茵挣开江林的怀抱，整理了一下自己略微凌乱的发型，从江林身上起来，虽然脸上潮红未退，但眼神却没怎么慌乱。

    这么一闹，江林倒是自在多了，没有刚才那种窘迫的别扭感，大大方方地拾起掉在地上的外套，从沙发上起来，暧昧地擦了擦红润的下唇，搂着云茵往外走去。

    此时苍羽公司员工私群里又一次炸了。

    【每天都在艰难求生的秘书小姐：爆炸性消息！向来走钱不走肾的总裁大人刚才被一美女压在沙发上亲！继上次一周恋情后这次三天就换新人，总裁再破恋情保质期新纪录！】

    【苦逼公关一号：什么？！消息属实吗？刚才微博上那个还跟总裁爱你呦，么么哒呢，这边就亲上了？？】

    【白天鹅：真的吗？是我们公司的还是外来的？赶紧跟我们说说！】

    【每天都在艰难求生的秘书小姐：是真的，我以我新买的神仙水发誓，这要不是真的，回去我就直播喝神仙水！】

    ……

    群里讨论地热火朝天，江林和云茵才刚走到地下车库，突然想起来还有之前赵光雅微博的事，看着热搜上那个#《修仙录》女二疑似空降，乃系江总新任小情人！#江林侧目看了眼身边的云茵，顺手给公关发了条消息。

    苦逼公关一号正在群里看秘书小姐描述那位美女，手机上方突然蹦出来条消息。

    【终极大BOSS：赵光雅不是《修仙录》女二去澄清一下或者撤热搜】

    看着这个连标点符号都没有的短信，苦逼公关一号双眼一瞪，利落地回了个是，溜嘛地回到群里分享这爆炸消息。

    【苦逼公关一号：报！最新消息！总裁变心成石锤！一脚踹开旧情人，再现浪渣本色！】下面配图刚才江林发的那句话，瞬间整个员工群热情再涨一度！

    第一时间就把总裁新任小情人定在《修仙录》女二最终人选上，不然的话这种似是而非的消息留着最后打脸炒热度不好吗？为什么要第一时间澄清？肯定是为了不让新情人难受啊！

    不得不说，他们也不愧是做娱乐工作的，八卦直觉很敏锐，间接真相了。

    作者有话要说：　　迂腐君:特意来说一下，其实按设定来说，这里同性恋婚姻法还没通过，女同也没有很普遍，但是整体大环境相对显示来说较为宽松，谢谢。

    江林:迂腐，来说一下为什么我有这么多前任。

    迂腐君:……好了，我该说的说完了，下章见！

    【溜！】

 第3章 红颜知己

    丝毫不知道自家员工是怎么编排自己的，江林绅士风度满满地给云茵拉开副驾驶车门，还顺带给系上了安全带。

    出了公司，江林单手扶在方向盘上，眼神时不时看向旁边的云茵，而云茵的视线还一直黏在她脸上，这回，就是江林脸皮再厚也有点遭不住了。

    “云茵，你一直看着我干什么？”

    “江林，你现在的举动我可以当是你回心转意了吗？”黑白分明的眸子从之前见到江林后就跟粘上了一样没离开过，云茵语气很轻，但里面的认真却让江林浑身一僵。

    心神一震，差点没看见前面的红灯，到了十字路口跟前了才想着刹车，一脚死死刹在白线前，俩人差点飞出去，惊魂未定，倒是阴差阳错地打破了刚才的僵持。

    “咳咳，”清了清嗓子，江林觉得自己不能再辜负一次这辈子的云茵，同时也知道自己本性就是花天酒地，稳不下来的性子，所以最好的结果就是让云茵另外寻找属于她的幸福，“你听我讲哈，云茵，我……”

    刚说一半，云茵就知道江林想说什么，本来纯净的黑眸暗了几分，从副驾驶上探身过去，封住了江林接下来的话，接着毫不停留地重新坐回去，接着看着江林，“你回答，我听着。”

    江林：……

    正巧这时候红灯变绿灯，江林略带无奈地踩了油门，继续往前去，心里也知道了云茵的意思，幽幽叹了口气，“我回心转意了，去我家吧？”

    “嗯。”

    得到自己满意答案的云茵总算是开了颜，伸手握住江林搭在操控台上的另一只手，“这可是你自己说的。”

    苦笑着捏了捏云茵的手，江林侧眼看了一眼云茵，眼中难得有了几分认真，好吧，既然云茵这么选择了，那自己这一次绝对不能再让她失望，不就是花天酒地吗，自己改不就是了。

    可惜打脸来的太快，就像龙卷风啊。

    将车停在车库，江林看着跟小鸟归巢一样扑进自己怀里的云茵，脸上不自觉挂上了几分笑意，将人揽在怀里往别墅走去。

    刚走到门口，两人的脚步停下来，江林的脸色不太好看。

    门口玄关处正坐着个人，现在已经是初秋，有了点凉意，那人竟然就只穿了短裤露脐短袖坐在地上，本来抱着膝低着头，听见走路声接着就抬起头来，双眼红通通的跟刚哭过一样，一脸欣喜地看着来人，但视线在接触到江林旁边的云茵时却浑身一僵。

    生无可恋地闭上眼，江林有点不太敢去看站在自己旁边的云茵是什么表情。

    门口这个人她们都挺熟悉的，是当初云茵上学时候的小师妹，那时候江林和云茵打得火热，江林恨不得全世界都知道云茵是她的人，天天往云茵的学校里跑。

    也是因为这个原因，江林认识了一直跟在云茵身边的小师妹，莫雪玲，三个人的关系一直很好，甚至有时候江林和云茵出点什么问题莫雪芬都会帮她们调解矛盾。

    后来云茵毕业，让江林忽悠着进了娱乐圈，这个小师妹也留在这座城市里，却破天荒地选择当个社畜，跑到江林手下一个子公司当个小职员，这事还是当初江林给安排的，那时候云茵一直忙着出道的事，也就没跟她说。

    这个小师妹的能力确实不错，江林也有意提拔，这几年的时间现在都混到小公司总监的位置上了，和江林的关系也越来越好，就算云茵和江林已经不是那种关系，也丝毫没影响她们，甚至在毕业以后，小师妹就有意不在江林面前提云茵的事，慢慢的，两人之间好像从来没出现过云茵这个人一样。

    莫雪玲是知道江林常住的地方是哪里的，以前也经常来帮江林收拾收拾什么的，但是江林没想到的是，莫雪芬会在这种敏感时期来，还穿的这么清凉坐她家门口哭……

    云茵看着不愿面对现实的江林，黑沉沉的眸子里压抑着翻涌的情绪，很好，在公司有个赵光雅，回家还有个小师妹，在自己看不见的地方，江林到底还有多少红颜知己？！

    “师…师姐。”看着江林和云茵亲密的姿势，莫雪玲有些无措地站起来，两只手捏在一起扭成了麻花，眼神飘忽不知道往哪看。

    闭了闭眼，将眼底的情绪收了回去，云茵平静地看着莫雪玲，“小师妹？你怎么会在这里？”

    “我…我来找江林姐有点事，没想到你会在这里，我…我这就走……”

    磕磕巴巴地说完，莫雪玲又看了一眼江林，低着头就要从旁边走开。

    “没事，来都来了，先进去喝杯茶吧，也让我听听这到底是怎么回事。”云茵放开挽着江林胳膊的手，走上前，在指纹锁上摁下去，门应声而开，果然，就算是两个人已经有好几年没在一起了，江林也还是没消除自己的指纹。

    或许江林对哪个红颜知己都这样吧，云茵想起临死前明斓曦说的话，眼底多了两份冷意，还真是深情又多情。

    落在后面的江林尴尬地冲莫雪玲笑了笑，招招手示意进去吧。

    其实江林自认为自己和莫雪玲之间就是很纯洁的朋友关系，丝毫没有逾越，但是不知道为什么，就是在云茵面前有种做贼心虚的感觉……

    阔别多年，云茵再次踏进江林的家里，看着眼前十年如一日从不曾有任何变化的装饰，难得的有点动容，或许在某些方面，江林确实是个恋旧的人。

    在熟悉的位置找到熟悉的杯子，云茵第一次在重生后体会到久别重逢的感觉。

    上一世，她和江林在一起七年，大学四年，出道前三年，江林将自己从一个纯素人培养到直逼二线的明星，没有任何黑点，全靠资源堆砌的作品能到这种程度已经很难得了。可是后来，可能是七年之痒吧，两个人都快忘了因为什么而大吵一架。江林说她想冷静冷静，而自己一怒搬了出去，再也不见江林，就这样，一晃就是六年。直到自己听见江林去世的噩耗，匆匆赶去，看见的却只有江林的尸体……

    这一世，现在这个时候，两个人正好分开三年，她改变了上一世的想法，想见江林就走到她面前，想吻就吻，很庆幸的是，现在的江林还没有完全的遗忘厌恶自己，但也似乎没有了当初热烈的情谊。

    可是这些现在都不重要，云茵拿着杯子，看着进了门正在换鞋的江林，她死后才明白她到底有多爱这个人，所以，这一世的江林，一定是她的，任何人，都再也不能从她身边抢走，这个念头疯狂得让云茵都觉得自己可能是疯了，但是，她同样明白，江林才是她唯一的解药。

    换完鞋，江林走到云茵这边，洗了洗手，看着拿着杯子一动不动的云茵，笑了笑，从她手中接过杯子倒上常温的白开水，从冰箱里拿出柠檬切片，又放了点白糖，熟练地自制了杯柠檬水递给云茵。

    然后给自己和莫雪玲倒了两杯常温白开水，放在茶几上。

    “来找我什么事，说吧。”

    江林坐在莫雪玲另一边的沙发上，看着云茵过来往旁边挪了挪，抬眼看着对面问道。

    但是莫雪玲看看走过来的云茵，又有些犹豫，咬着嘴唇似乎有什么难言之隐，等了半天才有些怯懦地看向江林，“江林姐，师姐，你们两个和好了吗？”

    耐心一向欠佳的江林听见这句废话有点不耐烦，拿着杯子喝了一半的水不想说话。

    “对啊，之前也就是闹点小别扭而已，不过师妹你到底有什么事，不方便让我知道吗？”对江林十分了解的云茵几乎瞬间多云转晴，在江林这里，耐心极为可贵，只有她在意的或者有利可图的地方才会出现，很明显，莫雪玲不在这范围内。

    莫雪玲的手下意识放在小腹的位置，江林刚喝进去的半杯子水瞬间喷了出来。

    “我不是我没有你别胡说！我们俩没有那种关系！咳咳咳咳……”刚喷了水又否认这么一连串，还没说完江林差点就被呛死。

    云茵略带无奈地帮她顺着气，“我知道，你们就算有那种关系她也不可能怀孕，你紧张什么？”

    听云茵说完，江林才发现是自己脑抽了，这一天重生回来精神实在太紧绷，又有赵光雅的事在前，现在自己跟个惊弓之鸟一样，一点风吹草动就能把自己吓个半死。

    作者有话要说：　　江林:呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵

    迂腐君:）

 第4章 怀孕信息

    等江林停止咳嗽，莫雪玲才开始说话，“我是怀孕了，当然，这件事跟江林姐没关系，是我自己的事，我只是拿不定主意，来问问江林姐而已。”

    如果要是以前的话，江林肯定会问过莫雪玲的意见，只要莫雪玲想留着这个孩子，她出钱给养着都行，但是现在，经过上一世之后，再遇见这样的问题，江林的眼神不自主地飘到旁边云茵的身上。

    三个人之间的气氛有点诡异，莫雪玲把视线从江林的身上也转移到云茵身上，似乎是明白了两人之间的变化。

    “小师妹，我们也有几年没见过了，你这一来就给我出这么大难题啊？你这怀孕了，要是自己想留着，那就留着，不想留着，我们也不能逼你不是？这个问题你应该和你肚子里孩子的父亲商量，而不是来找你江林姐。”

    以前莫雪玲出什么事，云茵都会主动让江林帮忙，但是现在看来，自己还真的是傻得可以，或许江林没什么别的心思，但旁人被这么照顾着，可就不一定了。

    莫雪玲的脸色白了几分，有些无措地看向江林。

    “你师姐说的对，如果有需要的话，可以给你上司递请假条，我给你准假一段时间，这是关乎人命的大事，一定要好好考虑，我们终究还是外人，不方便说什么。”

    江林现在还哪有半分不同意的，只要云茵开口，那什么都是好好好。

    莫雪玲欲言又止地看着两人，最后还是什么都没说，站起来告辞，江林看了一眼云茵冷淡的表情，也没再说什么，起身去送莫雪玲。

    到了门口，看云茵并没有一起出来，莫雪玲脸上僵硬地扯出分笑意，“江林姐，你和师姐到底是怎么回事？”

    “小孩子别管那么多，回去好好想想你自己的事，先照顾好自己的身体。”江林看了看不远处停的车，“自己开车来的吗？”

    “我要是说打车来的，你会不会送我回家？”带着两分期待，莫雪玲还是问出来了。

    “我会给你打车，行了，我都看见你车了，走吧，路上慢点。”

    显然，现在心里乱成一团麻的江林完全没有平时观察入微的能力，一点也没听出莫雪玲的意思，冲她摆摆手，直接回家关了门。

    看着出去没一分钟就回来的江林，云茵还有点诧异，这不太符合江林的作风啊。

    但实际上，现在江林只想回卧室好好地睡一觉，她现在感觉空前的累，就是当年突如其来接手公司的时候，每天忙得昏天黑地也没像现在这样累过。

    可是不行，云茵还在这里，现在已经中午了，而她们还没吃饭。

    略微有点烦躁地将头发散下来，江林觉得自己现在应该洗个澡冷静一下，顺带让秘书送点头疼药来，可能是这该死的头疼才会让她一直这么难受。

    刚扯开衬衫上的两颗扣子，江林还没抬脚往浴室走，就感觉身后一具温热的身体贴上来，云茵从背后伸手抱住她的头，大拇指力道适中地转着圈按揉着太阳穴，焦躁的情绪莫名缓和下来。

    江林心底叹了口气，转过身，搂着云茵的腰，把头靠在云茵的肩膀上蹭了蹭，“亲爱的，有你真好。”

    在江林看不见的地方，云茵的在嘴角微不可见地上扬了一点，莫名带着几分诡异，对于江林的甜言蜜语，她早就不知道听过多少。江林这个人，嘴向来是最不可信的，只要她想，她能轻而易举地哄着任何一个人相信她的真心，但实际上，她的甜言蜜语没一样是带着真心的，而她上一世，一直到最后才认清这个事实。

    “头疼的话不要去洗澡，万一哪天你在浴室出了意外怎么办？”云茵松开手，牵着江林到沙发上坐下，让江林枕在自己腿上，缓慢地按着那几个缓解头疼的穴位，之前为了缓解江林的头疼，她不知道下了多大功夫。

    被按得舒服，江林惬意得闭上眼，含糊不清地嗯嗯几声，而云茵则将视线移到了江林放在旁边的手机上。

    此时手机的屏幕正一闪一闪，有消息进来了。

    江林从来都是心大的，手机从不设密码，就连各种账号密码都是云茵给设置的，她本人完全记不住那数字和字母的排列。

    “你的手机来信息了，不要看看吗？”

    虽然手机就在自己的身边触手可及，但是云茵还是没有打开，而是提醒闭着眼的江林。后者现在显然不想睁眼，“你帮我看看吧，你是我老婆，给你一个查手机的特权。”

    意味不明地啧了一声，云茵伸手拿起江林的手机，划开屏幕，看着蹦出来的消息，明斓曦？很好，三个了。

    “是明斓曦的，确定我看没问题吗？”

    “嗯。”

    江林翻了个身，揽住云茵的腰，显然不怎么在意会让云茵看到明斓曦给她发的消息。

    这时候，云茵有点知道自己为什么上一世明明江林身边全是红颜知己，但自己还依旧会对她深信不疑的原因了。那就是江林实在太坦然了，就像一个透明的孩子，她的一切好像没什么不能给你看的一样，全都大大方方地摆在你面前，让你就算有些地方觉得不太对劲，也完全无法怪罪到她身上。

    江林从来都是这样，说她是故意装的，才是无稽之谈，因为她就是什么都不在意，怎么着都可以，也就是因为这个原因，才让人分外抓狂，对她无计可施，只能宽容她，纵容她，而完全无法控制她。

    捏着手机的手紧了紧，云茵深吸一口气，点开了消息。

    【亲爱的，明天我电影首映礼，你一定要来哦，不然我会伤心的。】

    下面附赠两张明斓曦的自拍动图，一张撒娇的，一张眨眼的，含羞带怯，就差没把自己的心思明晃晃写上了。

    忍住把手机拍在江林脸上的冲动，云茵看着跟大型树袋熊一样抱着自己的江林，伸手戳了戳她的头。

    “起来，给你看看你亲爱的给你发的信息。”

    不在状态的江林迷瞪着眼，看完了上面那行字后又趴了回去，“回个‘嗯’就行，那电影还是我投资的呢，于情于理我都得去。”

    对江林的表现，云茵真的是气笑了，划拉着江林的手机往上看以前的聊天记录，看完后，是真的笑了。

    每次明斓曦发过来一整串的话，各种撒娇逗趣的都有，但江林的回复永远只有一个字，嗯，偶尔俩，不去，没空。也不知道明斓曦是怎么跟这个堪比自动回复的回答聊这么多的，甚至很多时候明斓曦发过来十几条才会有这么一个回复。

    嗯，还不如自动回复热情。

    按照江林的话，云茵给回了个嗯后就把手机重新放到一边，态度强硬地把还在装死的江林从怀里抠出来，捧着她的脸，“跟我说说，这个亲爱的是什么意思，怎么，每一个你身边的人都可以叫你亲爱的吗？还是你叫谁都是亲爱的？”

    被云茵凉飕飕的语气一激，江林昏沉沉的脑子瞬间就清醒了，赶紧搂着人好好解释，“没有的事，怎么可能呢？只不过有些人比较喜欢开玩笑，再说了，都是同性，这也没什么关系不是？”

    “同性？我们就不是同性了吗？还不是照样在一起？你自己的性取向什么样你自己不清楚吗？既然这样的话，那就别管同性异性，你都要自觉保持距离，除非你想让我生气。”

    松开江林的脸，云茵推开江林想来揽她的手，扭过头好像很生气，其实在心里无比平静，上一世她就什么都压在心里，江林也不知道自己是怎么想的，两个人就只能各自生闷气，现在重来一回，云茵觉得对付江林，还是直白点的好。

    发现自己好像玩大了，江林有点胆虚，握着云茵的手将人从背后扣进自己怀里，“是是是，我错了，我真的错了，我以后绝对跟她们保持距离，明天我就公开我们的关系，以后我就是你一个人的，好吗？亲亲，不生气了，乖。”

    江林没脸没皮地哄了好一阵子，才看着云茵的脸色好一点，心里松了口气，又亲了亲云茵的脸，拿起衣服还是准备去洗个澡，总感觉衣服解开了不做点什么不太舒服。

    这次看她也不像是还头疼的样子，云茵也就答应了，看着江林的身影消失在浴室门后，云茵脸上的表情淡了下来，微眯起眼，原来，偶尔在江林面前耍耍脾气，她也是会花这么多心思和时间去哄人的。

    只是可惜，江林身边这么多红颜知己，都一直认为江林脾气不好还耐心差，在这个基础条件上，从来都让江林成了那个被哄着捧着的人，没人敢试图在她面前发脾气，包括云茵。

    尤其是之前有人在江林说分手之后去找江林发脾气，结果第二天就被雪藏，从那以后，再也没人敢去触霉头。

    那这样说，就算是现在，自己在江林心中的地位也应该是比她那些乱七八糟的红颜知己要高不少的，得出这么个认知，云茵的心情好了点，但是还不够，她想要的，还远不止于此。

 第5章 陈宇诈尸

    刚洗完澡，江林看着镜中的自己，经历过一次死亡，似乎某些东西开始变得不一样，从她醒来到现在，有太多事情和上一世完全不一样，也不知道是因为自己重生的原因还是因为什么，总有一种怪异的感觉。

    没等她想明白，就听见云茵在外面敲门，简单套上衣服，江林打开门，就看见云茵脸色苍白地站在门口，额头上还有细细密密的汗珠。

    神色一慌，江林赶紧伸手扶住云茵，这刚才还好好的，怎么突然就这样了？

    “云茵？你怎么了？”

    “我……”

    江林抱着昏过去的云茵：……

    也顾不上换鞋了，江林穿着家居鞋拿上车钥匙，吃力地背着云茵，好在她们这不是公寓，不用爬楼梯，车库也就在不远处。

    踉踉跄跄地刚走出别墅门，江林还没来及喘口气，背上的云茵就差点掉下去，关键时候一只手稳稳地扶住二人。

    江林抬起头刚想道声谢，就看见一个熟悉的身影，一时愣住了。

    “陈宇？”几乎不敢相信，江林记得自己的发小陈宇在自己死的十年前就已经因为车祸去世了，就算是自己重生了，那陈宇也应该死了七年了啊，这难道是……他的鬼魂？！

    “喂！江林！你肯定没想什么好事，干嘛呢你！”看着江林的眼神，被称为陈宇的高大男子一边接过江林背上的云茵，一边瞪了一眼江林，嫌弃意味十足。

    江林一时忍不住给了陈宇一巴掌，确认自己手下的人是活的不是凉的，瞬间惊喜地就差跳起来了。

    “卧槽！你没死啊！”

    刚说完，视线看到还在昏迷的云茵，江林被震出天外的理智瞬间回归，“对对对，云茵晕倒了，我不知道怎么回事，你来的正好，送我们去医院，快点的！人命关天！”

    对自己这个一见面就说自己死了还给自己一巴掌的发小，陈宇额头青筋暴起，但也明白轻重缓急，只能将云茵背上跟着江林往车库走去。

    看着江林说着就要上驾驶座，陈宇一把将人拉回来，夺过车钥匙，“穿个拖鞋你开什么车？上后面去。”

    陈宇稳稳当当地擦着限速上了路，用最快的速度赶到附近的私人医院，半路上就已经通知了医院的人，等他们到的时候门口已经等满了医护人员。

    车一停稳，立马有护士扶着云茵上了病床，送去检查，江林在旁边有些焦急地等着，却被陈宇直接拎走。

    “你干嘛拽我？里面的人还不知道什么情况呢！”江林甩开陈宇的手，略带不满地望向急救室那边亮起的灯。

    无语地扶着额头，陈宇这才发现自己竟然被江林带的智商欠费了，“你醒醒吧，我是医大毕业的，云茵那就是有点虚弱，没什么大碍，应该就是低血糖或者贫血，刚才被你咋咋呼呼的还真以为是性命攸关的大事，你真是越活越回去了江林！”

    略带怀疑地看了一眼陈宇，江林决定相信这个名牌大学的高材生，松了口气坐在医院的长椅上。

    这一放松，江林又想起来之前的事情，“你不是死了吗？”

    陈宇：……

    “你死了！你早就死了！”陈宇把头发往后一拢，翻了个白眼，“我说江林你什么毛病？咱俩这么多年没见了，你一见面就问候我死了吗？咋的，我这几年没在国内，流行的打招呼方式都这么刺激了吗？”

    看着陈宇被自己气的左右转圈，江林还有有种不现实感，伸手把陈宇拽住，摁着他坐在自己旁边，再次伸手使劲掐了掐陈宇的脸，嗯，手感不错，热乎乎的。

    “啪！”一巴掌打掉江林的爪子，陈宇皱着眉头跟面对什么世纪难题一样看着江林，“江林，你说实话，你是不是发生什么事了？咱有病不能不治啊，你是在不好意思跟别人开口，你跟我说啊，咱穿开裆裤长大的交情，哥们不能把你卖了的。”

    确认这确实是自己二十几年的竹马，江林叹了口气，靠在陈宇身上，“一言难尽呢……”这让她怎么说？说她是重生的？而且重生回来才发现很多事情都不一样了，所以有点无法接受吗？别说别人相不相信，江林反正觉得，如果有人在这之前敢这么跟自己说，自己绝对反手一个精神病院的服务热线呼那人脸上！

    “那就两言，赶紧说，你怎么好像笃定我就是死了一样？”嫌弃地脱下外套包住江林还在滴水的头发，陈宇尽职尽责地当一个靠枕。

    “不是…这话真不好说，简单来说，就是我感觉我的记忆好像出了点问题，比如我记得你七年前一场车祸已经死了的，当时我还去参加了你的葬礼，送了两朵白菊花，可是现在你好好地站在我面前，我觉得可能是记忆出现了问题，不然还能是你诈尸了？嘁，现在人死了都烧成灰，诈尸都没尸诈。”

    “七年前？”陈宇似乎是在回忆什么，想了一会，认真地看着江林，江林被这突如其来的认真也吓了一跳，不由自主地坐直身体。

    “你就送了我两朵白菊花？你抠门死了你！”

    江林：……好想现在把他送焚尸炉里呢。

    伸手就是一个爆炒栗子，“你就是要跟老子说这个？！说点认真的行不行！你关注点怎么那么偏？我还给你送了十几个花圈和不少美女纸人呢！知足吧你！说正事！”

    被江林这么一吼，陈宇还真想起来点什么，“七年前我要是没记错的话，我记得那天我要出门，被我爷爷拦下了，然后一脸懵逼地就被打包送出了国内，去了风车国，所有的通讯设备什么的都被没收，塞进了一个封闭式管理的大学专心学习医术，我以为你们都知道的，可是……你们都以为我死了？”

    两个人看着对方不约而同地沉默了。

    所以不是江林的记忆出错了，而是那根本就是一场乌龙或者阴谋？但是也不对，江林想起来上一世，自己到死都以为陈宇早就死了，还每年不忘找人给他送别墅跑车什么的，而陈宇也真的没有出现在自己面前过，甚至没有出现在国内，可是现在陈宇说他从国外回来了，还特意来找自己？

    这是上一世没发生过的，可是这次怎么发生了？还有云茵的改变，莫名出现在自己家门口的小师妹莫雪玲，这些前世都没有啊。

    这才重生一天，江林就觉得自己一直引以为傲的脑子有点不够用了……

    看着江林发呆，陈宇也在想他的事情，要是举行葬礼，那肯定是得到了家族的首肯，那肯定也是爷爷的决定，可是爷爷为什么要把自己送出国内然后把自己在国内伪造成一个已经死了的人呢？

    难道是……有人想暗杀自己，而爷爷为了保护自己？爷爷在外面有了私生子，决定抹除自己的存在给私生子让出继承人的位置？爷爷突然发现自己不是他的亲孙子，所以决定将自己从族谱除名，但为了家族的名声所以让自己假死？

    一时间，陈宇过于活泛的脑细胞脑补出几十本豪门狗血小说，越想越胆战心惊，脸上的表情更是丰富多彩。

    和陈宇的发散思维截然相反，江林觉得自己的脑子卡壳了，彻底死机的那种。

    但是结果是一样的，俩人并排坐在医院的长椅上，想了半天也什么结果都没想出来。

    “病人家属在吗？病人检查结果出来了。”

    站在急救室的门口，护士长有些无语地拿着数位专家以最快速度得出来的单子，什么啊，还以为是多严重的情况，这个医院的名医都聚在这里了，结果就是个低血糖，还有点贫血，果然有钱人的生活永远如此夸张。

    江林顶着陈宇的外套站起来，“是我，结果怎么样？”

    “没什么问题，病人转到病房后打点葡萄糖就行了，以后要注意休息和饮食，还有点贫血，但是不严重，注意休息就好，打完葡萄糖就可以回去了。”

    和陈宇说的基本差不多，江林接过单子，顶着从急救室出来的专家们怒火冲天，但敢怒不敢言的视线慢悠悠地溜了进去，看着躺在床上除了脸白了点没什么异常的云茵叹了口气，“这下脸算是丢大了，要是被人知道了，估计明天热搜预定，主题我都想好了，#昨日下午，数位医学界大佬齐聚一堂，竟是为了疑似江总新情人的低血糖，这是人性的缺失还是道德的沦丧#呵呵！”

    “噗！”陈宇从外面刚一进来就听见江林这句话，接着细一想有些不对，“什么新情人？还疑似，你这些年不久云茵一个吗？”

    江林用看智障一样的眼神看着消息整整落后了七年的陈宇，这货估计现在国内发生什么事了都还不知道。

    “你自己回头上网搜一搜江总就知道了，这七年的时间发生了太多事，你这跟闭关了一样，也是时候该拾回来了。”

    江林说完，看着又有护士进来，知道是要转病房里，不想再给人医院添麻烦，便拉着陈宇自觉地出去了。

    作者有话要说：　　迂腐君:啊啊啊啊！我疯了！刚写好的小剧场和前情提要被ljj给吃了……

    江林:活该。

    迂腐君:算了，再写一遍，简单来说，就是迂腐君高估了自己，本以为昨天有一个评论，今天加更，双章一起发的，结果现在第二章还没写完……所以先更新一章，下一章肯定十二点之前更新！相信我！

    江林:哦，你个垃圾。

    迂腐君:……谢谢，我会给你准备一百零八种死法的，不用太感动。

    江林:呵呵，我信你个鬼，我就在这，你咬我啊！

    迂腐君:抱歉，我不吃屎！

    【终于赢了一次，耶！欧耶！】

    江林:……智障。

    ――――――以上是不负责任小剧场――――――

    哦，没有以下了，我去继续码字了！

 第6章 你没有心

    陈宇难得沉默地和江林一起站在医院走廊上，看着忙前忙后的医护人员，半天才开口说话，“这七年发生不少事吧？我在风车国拿到了博士学位，勉勉强强地混出点名声，也算是达成所愿了，你呢？十八岁那年你父亲突然去世，留给你这么一个烂摊子，就算这时候你都没放弃云茵，这几年你应该也把权利抓在手里了，怎么就突然出问题了？”

    “嗯，”江林按着自己的太阳穴，也没想隐瞒自己的这个发小，当初他还帮自己追过云茵，可以说是一步步看着自己和云茵走到一起的，“七年前，你走了，之后的事情你都不知道，云茵在毕业后听了我的进了娱乐圈，但是我的性子你知道的，本来就没办法在一个地方停留，云茵又越来越忙，我们之间的间隙也越来越大，其实从云茵一毕业，我们之间就开始疏远，到三年前，彻底分开。”

    说着这些，江林很平静，好像是在说别人的故事，其实这些事在江林看来，就是恍若隔世，毫无触动了。

    “那现在呢？你爱吃回头草的性子又来了？永远的恋旧，永远的依依不舍？”若有所指地看了一眼被推出来转往病房的云茵，陈宇微不可见地叹了口气。

    江林也跟着叹了口气，“这很复杂，就是有一次，我突然发现我身边的人没有一个真心的，只有云茵对我是真心的，这让我对她……有些不同并且想回报她，你能明白吗？”

    “江林，你知道什么是真心吗？你有心吗？”

    陈宇的问题几乎触及灵魂，江林的手不自觉地放在心口，有些迷茫。

    “承认吧，江林，你根本就没有心，那你怎么去回报人家的真心？用金钱还是你那套花言巧语？你就是有病！无药可医的那种！”

    越说到最后，陈宇的脸色越冷，最后忍不住骂出声。

    要是说最了解江林的人，应该就是江林从小一起长大的这个发小陈宇，俩人家世相仿，年龄相仿，从小到大都在一起，或许江林都不如陈宇了解自己。

    现在听陈宇这么斩钉截铁地给自己下了判决书，江林的眼中有一瞬间的迷茫，接着重回清明，嘴角带出笑意，“陈宇，我很正常，对了，你这次回国跟你爷爷说了吗？还是你自己偷偷溜回来的？”

    看着江林生硬地转移话题，陈宇也不再多说什么，反正自己这个发小已经是现在这个样子不是一天两天了，多说无益，等她自己慢慢想清楚吧。

    “我自己回来的，再过几天是我爷爷的生日，我偷偷回来准备给他个惊喜，还想问问你的意见，但是没想到我爷爷给了我一个更大的惊喜。”陈宇想起自己刚才的脑补，心情有些复杂，“不过现在好了，托你的福，估计现在我爷爷就知道我已经回国了，并且在自家的医院里闹了一出大乌龙。”

    嗯，这家医院就是陈宇家的，而且当初陈宇的葬礼只是在上流社会中举行，并没有广而告之，只是大家都心照不宣，至于其他的人就算知道陈宇，也不一定知道陈宇的死讯，比如医院里的这些人。

    江林同情地拍了拍陈宇的肩膀，抬脚往云茵的病房走去，真希望现在这漫长的一天能赶快过去，甚至江林都开始觉得一睁眼发现自己还是个鬼都挺好的。

    看着云茵安静的睡颜，江林歪在vip病房的豪华沙发上，纠缠了自己一整天的头疼还没有离去，甚至在现在这种寂静的环境里越发明显起来。

    手指乱无章法地揉着太阳穴，非但没让疼痛减缓，反而更让自己难受，而陈宇还一副大受打击的样子站在门口走廊里当雕塑。

    疼得昏沉的脑子里一团浆糊，时而想起前世灵堂的一幕，时而想起之前的欢快，时而又好像回到了自己刚进公司的时候，整个人混乱不堪，意识失控，眼看着就要陷入沉沦，一声虚弱无力的声音唤回了江林的神志。

    “江林……”

    缓慢地睁开眼睛，江林躺在沙发上看着病床上悠悠转醒的云茵，底底地应了声，“我在。”

    云茵好像突然放下心，冲着江林虚弱地笑了笑，江林实在不想起身，干脆用手机拨通护士台，让人叫个护工过来。

    作为私人豪华医院，所有的服务都是顶级而迅速的，没一会就有一个二十来岁的女生穿着消过毒的衣服进来，体贴地给云茵喂了水，按摩穴位。

    江林看着放心地闭上眼，这次倒是没了之前纷扰的思绪，只是有些困意，想睡觉。

    云茵的视线一直放在江林身上，看着后者见到自己醒来就说了两个字，有些受伤，微抿着唇，她记得以前自己低血糖的时候都是江林在旁边亲自照顾的，虽然那是他们在一起的时候，可是现在他们不是和好了吗？

    “江林，你是不是还有些头疼？”云茵的声音继续传来，将江林从马上就要睡着的状态中唤醒，江林有些烦躁地蹩眉，嗯了一声，眼也没睁。

    “那我给你揉揉吧，会好受一点，”云茵感觉有些不对，她需要做些什么来安抚自己躁动的内心，“我过不去，你过来，我帮你揉揉。”

    “不用了，你现在自己都还生病，不用管我，好好休息。”

    这觉是睡不成了，江林把自己头上的外套扯下来，从沙发上起身，“你在这里住两天好好休息，会有人照顾你，我先回去了，明天还有事，再过两天剧组开机，到时候你的身体可不能一直这样。”

    江林一边说着一边往外走，而云茵才看见刚才江林靠着的那个东西竟然是个男士外套？纯净的眸子里翻涌着不受控制的情绪，某些念头呼之欲出。

    “我跟你一起回去吧。”云茵说着就要起来。

    “好好在这里养着，宝贝，要听话。”走到门口的江林停住脚步，回过身，语气旖旎暧.昧，但却让人不寒而栗。

    接着江林拽住正准备往里走的陈宇，两个人一起离开。

    而在病床上的云茵眼中，就是江林毫不犹豫地抛下自己，跟着另一个男人离开，直到走出自己的视线，以后，还会走出自己的生命……

    仅仅这样想着，云茵的呼吸便有些不正常，就算闭上眼睛，这个念头还是在不停叫嚣，蚕食着自己为数不多的理智。

    …………

    刚回过神的陈宇就被江林直接拽着出了医院，看着江林难看的脸色，陈宇把自己嘴边的话咽了下去，跟着江林走到车边，看着对方拉开副驾驶的车门坐进去后猛地摔门，制造的巨大噪音，陈宇觉得有点大事不妙，但还是认命地坐上了驾驶位。

    “去哪？”陈宇有点看不懂江林的操作了，按照江林以前的惯例，现在应该正在云茵的身边嘘寒问暖，尽职尽责地当一个好女朋友，而不是把云茵丢给护工，然后拉着自己一脸不耐烦地上车离开。

    “你在国内的房子还能住吗？我现在的头要炸开了，我需要找个地方好好睡一觉，防止英年早逝。”

    但很遗憾，陈宇在国内的房子钥匙都不知道丢那个老鼠洞里了，怎么可能还能住。

    江林掐着眉心，报出个小区地名，让陈宇开车过去，等到了陈宇才发现，那地方真的是偏僻地可以……

    开车一个小时才到这片小区，一户户都是精致的别墅，一排排，看上去还不错，但是地理位置实在太差，除了安静到荒无人烟这个以外，可能就没优点了吧。

    看着已经在副驾驶上睡着的江林，陈宇熟练地从驾驶座暗格里掏出几把钥匙，然后把车停在刚才江林说的那栋别墅前面的草坪上，下车开门。

    看着江林还没有要醒的意思，陈宇硬着头皮打开副驾驶车门，慎重思考自己这整天只能拿起的手术刀和药罐子的手能不能抱起来这坨物体，幸运的是，在他思考出结果之前，江林醒了。

    脸色依旧不好，一言不发地往别墅里走去，“这里是我以前随手买的，放在别人名下，没人能找到，我可以大方地允许你在这里躲两天，或者说思考两天。”

    陈宇跟在江林后面，嘴角扬了扬，其实自己这个发小也不算是完全没有心，有些时候还是很靠谱的，而且讲义气得很。那这样的话，自己之前的话是不是说的太重了？自己要不要去解释解释或者道歉？

    陈宇还在想着，但是江林没给他这个机会，径直上了二楼主卧，门一关，睡大觉去了。

    “啧，”意味不明地轻啧一声，陈宇掏出手机，拨通了一个电话号码……

    作者有话要说：　　迂腐君:我来晚了……昨天通宵，结果今天白天忙了一天没睡上觉，头疼地要死，本来以为十二点之前自己能完成睡觉的，但我又高估了我自己……迟到了一小时半，抱歉！【认真脸】

    江林:所以这就是你把我写的一直头疼地报应！怎么不猝死算了呢你？

    迂腐君:不，我就是因为我头疼才会写你头疼，好兄弟，有难同当嘛!至于猝死，我觉得快了，不过到时候我也要拉你陪葬。

    江林:……

    【再次道歉，关于我的迟到，抱歉！】

 第7章 电影首映

    出身大家族，陈宇也不是什么只知道读书的书呆子，傻白甜，他手里当然有不少的人脉，只是之前一直没有机会用而已，这次自己爷爷这个操作算是把他一直以为的平静打破，陈宇虽然想现在就回家质问究竟是怎么回事，但是他到底理智还在，七年前爷爷能搞这么一手把自己神不知鬼不觉地打包送走，难道这次就不能再来一次了吗？

    他不敢赌。

    等江林从床上一觉醒来，天色已经黑了，屋里没有开灯，这里又是郊外，没什么别的光源，跟伸手不见五指的程度差不多。

    摸索着在房间里找开关，她也没怎么在这里住过，只是让人时不时来打扫，也不知道开关在哪，撞倒了不知道几个东西后总算在房门旁边找到了。

    “啪！”开灯的同一时间旁边的门也被人从外面打开，江林眯着眼，有些不太习惯突如其来的明亮，打量着来人。

    陈宇手里提着外卖，看着还在懵逼状态中的江林翻了个白眼，径直往里走去，在卧室的书桌上摆好餐具，“我还以为你睡死了准备进来给你收尸，没想到还活着呢？”

    魂游状态的江林眼皮都懒得掀，跟丧尸同款步伐挪到桌子旁，手都懒得抬桌子上，靠着椅背看着饭菜眼神发直。

    伸手在江林面前晃悠两下，看着江林的眼珠转了转，陈宇放心地把一个餐盒扒拉到自己面前，毫无负担地吃起来。

    “哎，每次看你像二师兄一样欢快地吃饭，我总觉得人生还值得。”江林悠悠地叹了口气，慢吞吞地打开饭盒，这个陈宇真的是猪精转世，别管发生什么天大的事，永远都不会忘了吃饭。

    “怎么？活了？刚才看你那样还以为师傅被妖怪抓走了呢。”

    俩人斗嘴斗成习惯了，伤敌一千自损八百的事常有，陈宇看都懒得看三师弟江林，继续吃着自己餐盘上的牛排。

    拿着叉子戳着牛排，江林难得放弃刚才的斗嘴，“我说你在国外这么多年还没吃够？回国了还吃。”

    “你当我乐意呢？你这什么鬼地方，什么都没有卖的，就这个我还是开车半个多小时顺着导航找到的呢，要不然我们俩就等着饿死吧。”

    “这里提供外卖。”

    “我不放心。”

    深知陈宇在饮食上的高要求，江林也懒得多说了，等哪天陈宇愿意跟自己出去吃个路边摊或者外卖小吃，那才是不可思议。

    简单吃完饭，江林窝在卧室的沙发上看陈宇收拾桌子，想了想还是没忍住，“用不用我帮你？”

    动作一僵，陈宇头也没回，“不用，我的家务事而已，你还是先想想你自己吧。”

    这一下午安排完自己的事情后，陈宇就真的开始查江林这些年的事情，那足足有十几页的绯闻热搜看得他心情复杂，虽然说以前的江林也不怎么着调，但是……也没这么脱缰吧？

    在这个同性恋还在遭受白眼的时代，江林竟然大大方方荤素不忌地搞了起来，好像生怕别人不知道一样，而看现在吃瓜群众的反应，看来已经是已经被江林荼毒地习惯了，标题都不用特意加上同性来吸引眼球。

    眨巴眨巴眼，江林不觉得自己有什么事，但陈宇不想她插手的意思她听出来了，“行吧，有事别忘了给我说。”

    “对了，还有，”江林突然想起点什么，叫住刚要出去扔垃圾的陈宇，“你没事的时候也帮我找找我这头疼的原因，看看国外有没有什么好办法，我觉得这几天它疼的有点太厉害了。”

    准确地说，是今天，以前自己睡一觉起来没一会就会缓解，但是今天一点用都没有。

    “你少操点心，少耍点坏心眼头就不疼了，你那脑组织都检查多少遍了，比谁的都健康。”

    作为从小一起长大的人，江林这陈年旧疾陈宇也知道，以前他还帮着江林想了无数的办法，国内外都看过，但是就是一点问题都没有，最后一声总结可能是思虑过重，少动点脑子就好了。

    事实证明这一点用也没有，但却给江林找了个新方向，往心理那边靠拢，甚至当初还不要脸地非要跟云茵说她病入膏肓，好好地玩了一出苦肉计。

    想到这，陈宇复杂地看了一眼跟死在沙发上一样的江林，这货就是自作孽不可活。

    等陈宇出去，江林拿着旁边的手机看了看时间，都晚上八点了，再去医院也来不及，索性往床上一躺，又睡过去了，而扔完垃圾又遛了会熟悉周围环境的陈宇一回来刚想跟江林再说点什么，就看见对方又睡成了死猪。

    万般嫌弃地撇撇嘴，但还是轻手轻脚地给江林盖上被子，顺带关了灯才出去。

    一晚上做了不知道多少光怪陆离的梦，第二天江林差点没起来，还是陈宇听见她屋里响个不停的手机硬把她拽起来的。

    “赶紧的，你手机快爆炸了。我这个倒时差的都比你起的早，你昨晚干什么去了？”

    “杀人放火了，谁这么没眼力劲大早晨地给我打电话？”满肚子起床气的江林摸起手机，看着上面“明斓曦”三个字抿了抿嘴，上一世的事情历历在目，她现在并不想和这个污蔑自己的人说话。

    但陈宇看江林盯着手机半天没反应，还以为这货是睡傻了忘记怎么接电话了，十分好心地往上一划，接听了……

    现在总不能反手挂了，凉凉地看了陈宇一眼，把手机放在耳边，“有事？”

    “江林，今天是我的首映礼啊，你现在不会还没起吧？这边很快就要开始了，你别说你打算放我鸽子！”

    明斓曦还是一如既往的明媚张扬，从小到大顺风顺水的生活娇养出这么位大小姐，面对江林时也从来都是心直口快，想怎么说就怎么说。

    当然，明斓曦也有这个底气和实力。

    看了看外面已经老高的太阳，江林自知理亏，“我一会就到。”

    嫌弃地看了眼自己昨天穿的衣服，江林这才想起来这边根本就没有自己换洗的衣裳，本来就不好的心情瞬间跌倒谷底，甚至想现在就咸鱼躺下，管这个世界爱谁谁。

    最后还是被实在看不下去的陈宇连人带车钥匙一起扔出去的，看着自己身后的别墅。

    江林：……这好像是我买下来的吧？

    暂时放弃计较这点小事，江林开车准备回之前住的地方换身衣服，顺带喊了自己的专用造型师，让他去自己的家里候着，好歹是出席个首映礼，她总不能像现在一样散着头发穿着拖鞋出现在镜头面前。

    一小时后，本来的黑长直马尾成了一头浅棕色的大波浪，本来身上乱七八糟的衬衣也换成了一身偏中性的暗红色西装，再配上一双碎钻细高跟，整个造型简直满分，再加上为了掩盖黑眼圈而加重的凌厉妆容，整个人举手投足间都带风。

    把造型师临时拎过来当司机，往首映礼的现场赶去，好在现在时间还有不少，毕竟江林本来就打算踩点到，首映礼十一点开始，现在十点半，时间很充足。

    等江林到的时候，就发现人已经基本到齐，还没开始，大家便三三两两地聚在一起闲聊客套，女主角明斓曦被众星拱月般包围在中央，脸上明媚大气的笑容恰到好处。

    此时正好余光看见走进来的江林，转头暂停了刚才的话题，道了声“失陪”后往江林这边走来，众人一脸原来如此，也不没眼力见，主动给两人让出空间。

    “你还是这么任性，每次都踩点，早来一会能怎么样？”

    娇嗔地瞪了一眼江林，明斓曦熟稔地挽着江林的胳膊，完全不顾旁人的眼光。

    江林比明斓曦高一点，再加上她的高跟鞋也明显高于明斓曦的，这样一看，明斓曦在她身边就有了点小鸟依人的意思。

    伸手把明斓曦挽着自己的胳膊扯下去，江林自己在第一排随便找了个空位置坐下，身为投资商，她想做大屏幕顶上都行。

    “没迟到就行了，早来我也不想和你说话。”

    可能是两人之前也互呛惯了，明斓曦竟然没感觉出来江林的不对劲，略失落地收回手，盯着江林，埋怨她不解风情。

    “呦！江总江总，江总您这一来，我们这真是蓬荜生辉啊！”电影的导演早就看到了这边的情况，不过他不好过来打扰，现在看两人似乎有些微妙，才凑上来跟刚看见一样热情地对江林打招呼。

    “徐导说笑了，我这个门外汉也就是来看看热闹，这里蓬荜生辉，还是因为徐导等人的功劳啊。”

    江林从善如流地站起来和徐导握了握手，面不改色地进行商业互吹。

    果然，这徐导一过来，瞬间吸引了大部分的注意力，不断地有人过来问好，江林挂着标准商业式微笑，一个一个地客套。

    这种事她早就习惯了，一开始笑得脸僵，后来慢慢地就成了一种习惯，见人先带三分笑，笑一天脸都不带僵的。

    “江总…”

    又刚送走了一个前来客套的人，江林还没坐下就听见身后传来一声略带委屈，娇滴滴的叫声，回过头一看，还真是个熟人，可不就是之前给自己打电话的那个赵光雅吗？

    此时对方正含羞带怯地看着她，眼角还带着点亮光，江林不太能确定那是擦出去的高光还是亮粉，但这不重要，重要的是，她怎么会在这里？还跟被自己欺负了一样委屈巴巴地望着自己？

    作者有话要说：　　迂腐君:今天有些晚了，我竟然玩2048上瘾，玩了一整天!不过不得不说，emmm，真好玩……

    江小林:这类制障类游戏还挺适合你的，毕竟估计你连消消乐都通不了关，也就能玩玩这个了。

    迂腐君:）

    江小林:嗯？为什么我成了江小林？那个小字哪来的？！

    迂腐君:因为你小，呵呵，咋来的你自己不清楚吗？

    江小林:）

    ――――别想歪，作者是个纯洁的好孩子――――

    迂腐君:感冒好难受，今天也是想让江小林也感冒的一天呢。

    江小林:你死了。

    迂腐君:……今天又是被送棺材的一天。

 第8章 加回微信

    “江总，你不会是生气了吧？昨天的事情是我不好，你别生气嘛，大不了我不要那个女二号了，对了，你之前不是说想去南方走走吗？正好我接下来也没什么重要的事情，我陪你去好不好？”

    不等江林想出来个一二三，赵光雅就快走两步揽住了江林的胳膊，在旁边看着的明斓曦眼神一凌，抬脚往这边走过来。

    “首映礼马上就要开始了，等一下还要走红毯，江林，你等会别忘了给我拍照哦。”

    不着痕迹地挤开赵光雅，明斓曦将自己的手机塞到江林手里，“我手机的密码你知道的，别忘喽。”

    说完，明斓曦看也没看旁边的赵光雅，给江林抛了个媚眼直接走了，江林拿着手里的手机，她知道个屁密码……

    “江总！”赵光雅看江林没理自己的意思，有点急了，拽着江林的袖子晃了晃，“你说行不行嘛，人家那么忙，专门抽时间来陪你，你怎么这样嘛。”

    垂眼一撇，江林把自己的袖子抽回来，悠闲地玩着袖扣，“赵光雅，我们中间就吃过一顿饭，其他什么也没有，看在你是我公司艺人的份上我借你炒炒绯闻，你还真别当自己是正牌夫人了，人贵有自知之明，我希望你晓得这几个字咋写。”

    说完，江林随手把手机放在一边，闭目养神，赵光雅自讨没趣，也不敢再招惹江林，老老实实回后台准备去了。

    她在这个电影中演了个女三号，也好不容易能得一次曝光的机会，之前以为有江林没怎么在意，但是没想到这江林喜新厌旧这么快，她这可就得好好把握这次机会了。

    其实江林也很纳闷，她的绯闻女友怎么来的她自己都不清楚，比如赵光雅。她们不过就是一起吃了顿饭，然后被人发到了网上，上了个热搜，接着赵光雅就成了她的女朋友。

    本着炒热度也是给公司盈利，她也就没澄清。至于赵光雅，可能是觉得人家都这样说那这就是事实的思想，竟然开始问她要女朋友专属礼物。

    从玫瑰到项链，不大的东西，看在热搜的面上江林也就随手打个电话的事。

    后来甚至直接要了资源，要知道，她们这就算炒绯闻也才炒了两天，未免有点太不自觉。

    但是江林这么一想，才发现自己以前竟然真的没有发现不对，历任绯闻女友的来历都是大同小异，吃顿饭，旅次游，甚至碰巧住了同一家酒店，第二天自己总能多出个女朋友。

    至于分手，无非就是从自己这里得到了不少东西后，对方开始见好就收地澄清或者发分手公告，而自己，经常是一时没注意，就换了个女朋友……

    不得不说，这日子是真刺激。

    当然，也没人会认为娱乐圈的同性恋真的这么多，无非就是借着自己炒点热度，反正自己从来不会澄清，怎么说还不都是她们的自由？

    这样一想，自己还真是伟大啊，这几年给微博贡献了这是多少流量啊。

    江林正不要脸地想着，自己兜里的手机突然响了，收回自己飘到天际的思绪，看了看屏幕，本地的陌生号码，想了想还是接了，“哪位？”

    接着，对面是长久的沉默……

    “不说话我挂了。”江林没心情去猜这是哪个无聊家伙，说完就要挂电话，这下对方不装神秘了。

    “是我！”云茵的声音。

    江林：！！！这下死了！

    “哦哦，咳咳，你什么时候换的号码？我这边怎么没有备注呢？”江林清了清嗓子，睁着眼瞎扯，企图蒙混过关。

    对面的云茵听见这话，停顿了一秒，“我没换过电话号码。”

    ……

    这就尴尬了，俩人分开后江林气的摔过手机，之后换了新的就故意没存云茵的电话号码，后来来来回回换了这么多，早把这事忘到天边去了。昨天虽然和好了，但又发生那么多事，自己光顾着头疼去了，也没想起这细枝末节，现在想起来，晚了。

    “哦，那可能是换手机的时候没存，你好点了吗？等会我去医院接你还是再观察两天？”一边关心一边扯开话题，江林看了看时间，首映礼也就几个小时，到时候也不算很晚，去接云茵的话也正好，大不了就不去公司了。

    “不用，我已经出院了，导演那边跟我打招呼了，马上就要开机，我们签了合同后我还要熟悉剧本，我想先回家住，到时候拍戏也方便。”

    云茵此时正走在医院前面的马路边上，看着川流不息的车流，眼中黑沉沉地仿佛照不进一丝光亮。

    可惜现在的江林没在她面前，听着手机里正常的声音，还真以为没事了，“也好，你先忙你的，我这两天也有点事忙，我们开机的时候见。”

    那边沉默的时间更长了，江林的指尖玩着发梢，无聊地看着自己的脚尖等回音。这也就是云茵，换个人给她打电话这么磨磨唧唧地她早就撂了。

    “你是不是忘了什么事？”

    等了半天，那边没头没尾地问了这么一句，江林一愣，“没有啊，什么事？”

    “没什么，挂了吧。”

    接着手机返回联系人页面，江林迷茫地眨眨眼，这发生啥了？她忘了什么？

    没想出来个所以然，江林攥着手机百思不得其解，模模糊糊听见后面的交谈。

    “听说那…跟他老婆离婚的事要公开了，真的假的？”

    “谁知道呢，等公开再说吧，现在官方没确定，谁说都没用。”

    ……

    接下来的话江林就没听进去了，她只感觉自己的脑子轰地一声被雷劈了。

    日！想起来了，昨天因为明斓曦的事惹云茵不高兴了，自己哄人的时候顺嘴说了句公开关系！结果后来一忙头一疼，什么神神鬼鬼地都给忘了！

    难怪刚才云茵好像不高兴了，江林一边唾弃自己的记忆力，一边拿着手机准备将功补过。

    这一打开手机才发现，当初一分手，俩人的联系方式那是断的干干净净，自己连云茵的微信QQ什么的都删了个干净，现在想找都找不到。

    心里叹了口气，江林从刚才的通话记录那里存好云茵的号码，然后又通过电话号码加微信，等着对方点通过的时候盯着云茵的头像发呆。

    没过一会，消息显示好友验证通过，江林松了口气，她刚才还以为云茵在生气不打算加她呢。

    【江：我打算等13：:14的时候公开我们的关系，到时候你别忘了跟我微博互动一下，刚才我不是忘了，是一时没想到你再说这件事，你生气了吗？】

    发完消息后，江林忐忑地看着【对方正在输入中……】几个字，也不知道这样说云茵能不能信。

    而另一边刚坐进出租车里的云茵嘴角微不可见地勾起来，十指快速地在手机上敲打，她要的从来不是真的公开，而是江林的那份心意。

    【海里的云：不用了，我不打算现在公开我们的关系，我也没生气】

    江林：我不信……

    【江：你就当时迁就我，我有这么好的老婆不出去炫耀炫耀我难受，行吗？】

    【海里的云：不行】

    江林：……

    【海里的云：我是说真的，不是在跟你赌气，我们两个能不能在一起从来不是看公不公开的，当初在一起没人知道我们也在一起七年，后来所有人都知道了我们也照样分开，所以公不公开不重要】

    江林看着对方发过来这么一长段话沉默了，还真是这样，所有人不看好的时候她们义无反顾地在一起了，所有人都知道的时候她们又分开了。

    【江：好吧，你什么时候愿意公开我们就什么时候公开，不过，我们不会要做地下情侣吧？】

    【海里的云：不用，反正你的绯闻女友多我一个不多，少我一个不少，到时候怎么说看别人吧。】

    嗯？江林眉头紧皱看着手机上几个字如临大敌，在输入栏里写了又删，删了又写，纠结几次后眼睛一闭把消息发了出去。

    【江：也是，时间长了大家自然就知道了，你也会知道我是不是真的。】

    【海里的云：我有电话打进来了，就这样吧。】

    【江：好的，老婆你忙。】

    重重地松了口气，江林从没觉得发消息能这么累过，就怕有一句没发对惹对方生气。过了会，江林自嘲地笑了笑，自己这也是自作孽不可活。曾经和云茵谈恋爱的时候也没这么小心翼翼啊，现在这样还不是因为自己亏欠了人家，俩字，活该！

    【叮咚！】

    手里的手机一震，又有消息进来，江林条件反射地坐直，第一时间打开手机。

    作者有话要说：　　迂腐君:昨天又有一个小天使留言，我太开心了！最多再过俩小时再加一章!留言加更，说到做到!

    ――――以下是不正经小剧场――――

    迂腐君:今天我亲手做了一大锅馒头，结果来我们家玩的小屁孩来了句“这是什么东西？怎么这么丑？”我:滚！

    江林:还不许人家实话实说了？

    迂腐君:谢谢，不许!

    江小林:呵……

    江小林:你个辣鸡，有本事把那个小给我去了!!

    迂腐君:抱歉，没本事。

    迂腐君:）

 第9章 清纯少女

    【苦逼公关一号：老板！今天是明姐电影首映礼，用不用弄点明姐的热搜刷刷屏？】

    看着是公司里的事，江林嘴角瞬间往下一耷拉，无语地掀了掀眼皮，连标点符号都懒得打。

    【别扯我随便】

    本来就想打俩字，但想到自家公关部的尿性，江林不想云茵再误会，难得多打了仨字。

    看到对方回复明白，江林放下手机，靠在椅背上又开始闭目养神。

    “抱歉，我可以坐在这里吗？”

    一个清丽的女声在自己旁边响起，江林睁开眼，是个穿白裙子，黑长直，标准初恋脸的女生，看上去也就二十左右的年纪，站在阳光下轻柔一笑，温暖又美好。

    “当然。”

    江林顺手把自己刚才放过去的明斓曦的手机收回来，冲对方微微一笑。对方这么好的条件，自己之前见过应该忘不了，那如果自己没见过，就是别的公司的？

    “谢谢。”道过谢后，那个女孩拎着裙子，拘谨地在江林身边坐下。

    江林不确定对方是不是自己公司的人，也没多关注。正好现在马上就要开始了，再闭目养神反而不好，索性看着大屏幕上放着的预告片打发时间。

    明斓曦这个人不说别的，单看业务能力，那真的是行业顶尖，在年轻一辈里，不管是演技还是样貌都是一等一的。而且又会挑剧本，始终奉行在精不在多的原则，每一部作品中的表现都是可圈可点，实在难得。

    所以在两年后成为最年轻大满贯得主，被誉为国际上最知名的影后，也不足为奇。

    现在江林看的这个预告片就是两国公司合作，用来冲击国际奖项，打开海外市场。

    影片长达两个半小时，内容宏大寓意深刻，是神话故事中衍生出来的，场面极为华丽唯美，每一张截图都能用来当壁纸的那种，当然，投资数字也很可观。

    江林一边看着一边胡思乱想，没注意旁边的那个女生正悄悄打量着她，更没注意到周围隐晦但八卦的视线。

    “你是苍羽娱乐的江总吗？本人看起来比新闻上和财经上的更好看。我是S大财经系的大三学生，我叫付子纯，很高兴能在今天见到你。”

    旁边的女生声音不大，要不是她们周围人少声音小江林都不一定能听见。

    没想到对方会主动跟自己说话，尤其是知道自己是谁的情况下，江林有些意外。就网络上把她说的那跟魔鬼样，见到美女就饥不择食的形容，能有勇气跟自己搭话是真不容易。

    “嗯，也很高兴认识你。”

    意外是意外，但江林对对方没什么兴趣，她刚看预告片上瘾呢，随口敷衍了句连看都没看人一眼。

    当然，她看不看都一样，因为那女生一直低着头也没敢看她。

    “我们学校的教授经常拿您当初的事例来跟我们讲课，说您是难得的商业奇才，特别厉害。”

    “哦，那你们教授眼镜片挺厚的吧？”

    付子纯有些惊讶地抬头，“你怎么知道？”

    “嗤，”江林忍不住笑了，侧头看着付子纯，“眼神好使的话能看得了我吗？”

    江林这一笑，又把人家小姑娘吓着了，低着头手捏着裙子，但还不忘辩解，“不是的，教授带着老花镜能看清东西…我是说您是真的很厉害，当初江氏集团青黄不接，老董事长撒手人寰，是您十八岁就以一己之力完成集团转型，大力开展新业务，发展电子产业，娱乐产业，眼光独到，出手果决，带着江氏集团突出重围，迈上一个新台阶，就…特别厉害…”

    越到最后声音越小，几乎成了自言自语。

    江林总算是看完了预告片，转头看着自己身边的付子纯，其实她今天不说，江林都快忘了自己竟然曾经还这么厉害。

    “谢谢。”

    收了脸上的笑，江林也不知道说什么，低声说了句谢谢后，正好首映礼正式开幕，俩人都没再说话，专心看着台上。

    主持人简单致辞后，就是走红毯环节，江林坐在第一排偏角落的位置，偏偏头也能看到红毯尽头。

    刚才已经见过了明斓曦的装扮，一身淡紫色礼服，端庄贵气，和导演一起C位开场，就算是走在一众国际大咖中间也完全压得住场子。

    一行人漂漂亮亮地走了个红毯，到了台上和主持人寒暄几句，都是之前的台本客套话。虽然江林没看过，但是这样的场面不知道见过多少，闭着眼都能知道是啥。

    “斓曦姐好霸气啊，现在演艺界年轻一辈里应该就斓曦姐最厉害了吧？这次的片子一出，肯定又是票房第一。”

    付子纯小声地跟江林讨论，语气中的崇拜藏都藏不住。

    江林不置可否地附和了一句，确实，年轻一辈在电影界的也就明斓曦的实力和名头最足，而且是绝对的票房保证。

    听江林回应自己，付子纯的热情更高了，滔滔不绝地开始跟江林科普明斓曦的辉煌历史，夸得天花乱坠。

    到最后，江林看付子纯实在没完了，偏头看了她一眼，“明斓曦是我们公司的，你觉得我会不知道这些吗？”

    付子纯被说的脸一红，也觉得自己是太过热情了，底底地道了声歉，“抱歉啊，但是江总，之前我听别人说您和斓曦姐的关系很好，是真的吗？”

    “同学，”江林卷袖子的动作一顿，看着付子纯，“你不是财经系，是新闻八卦系的吧？”

    …

    这下付子纯的脸红了个透，老老实实看台上，再也不敢跟江林搭话了。

    乐得清静，江林看着在台上互动完了下台的众人，开始期待电影片段的播放，很惭愧，作为电影的投资商，她之前竟然因为名字和主题都不是自己感兴趣的所以连正片都没看过……

    片段播放还要点时间，而明斓曦则一下台就走向江林这边，然后在江林的另一边坐下，打量了两眼另一边的付子纯。

    “不介绍一下吗？这位小妹妹没见过啊。”明斓曦看着江林递过来的手机，笑了笑，问江林旁边付子纯的事。

    “哦，刚才认识的，你迷妹，来看你的，叫……同学你叫什么来着？”江・老年痴呆症候群・林一转头就把人名字给忘了，略尴尬地看向付子纯。

    至于付子纯，在看到明斓曦往这边走的时候就已经紧张成鹌鹑了，被江林这么一cue差点没说出话来。

    “斓曦姐，我…我叫付子纯，是你粉丝后援会的副会长，很高兴见到你！”要不是江林在旁边压着，这小姑娘都要蹦起来了。

    眉头一挑，明斓曦有点惊讶，“谢谢你的喜欢，我的荣幸，好好看电影吧。”

    看着猛点头的付子纯，江林觉得自己做的有点不是位置，还没来得及起身，就被明斓曦摁住，“你去哪？”

    “不是，我给你们俩让让位，让你们正主和粉丝多交流交流啊，你拉我干嘛？”被明斓曦这么拉着，江林也不好再起身，只能先坐下再说。

    这边明斓曦还没开口，那边付子纯就先着急了，“不用不用，江总您坐这就好，要是让我跟斓曦姐坐一起，我肯定更紧张，拜托您，坐这吧。”

    看两个人都这么说，江林也不再坚持，重新坐好后开始等电影。

    接下来基本上没什么大事，看完电影就是各种致辞什么的，还有一些采访之类的，江林没怎么在意那些，甚至要不是明斓曦硬要她留下来，说不定她半路上就溜了。

    一直坚持到首映礼结束，一看时间，已经下午四点了，江林想着公司又被自己积压一天的公务，瞬间有点牙疼。

    “江总，您在等斓曦姐吗？”在后台休息室，江林正等着快回来的明斓曦，没想到竟然又遇见了刚才那个付子纯。

    这下江林不觉得这是个普通孩子了，能自由在首映礼上选前排位子，还能自由出入后台，就算是粉丝后援会会长也不可能啊。

    但是还没等江林问个什么，就又听见有人叫自己。

    “江总！”

    刚从前面回来的赵光雅一眼就看到了江林。这部电影本来就是戏份比较集中的那种，她说好听了是女三，说难听了也就跟个路人甲差不多。刚才的首映礼她一直在舞台边缘，根本没多少镜头。

    这让本来就没什么作品的她彻底心慌了，好歹她也和江林传过绯闻，那是她得到关注最多的时候，所以得到甜头的她义无反顾地决定“挽回”江林的心。

    反正只要抱紧江林，还有拿不到的资源吗？

    赵光雅想的很美好，可惜现实更残酷，她还没到跟前，就被江林的死亡视线定住，“我觉得刚才我跟你说的已经很清楚了。”

    站在距离江林两步远的地方，赵光雅张张嘴，不甘心但是又不敢顶撞江林，最后灵机一动，硬逼着自己掉出来两滴金豆子，开始走可怜路线。

    江林：……

    而几人都没发现，在转弯处一闪而过的摄像机反光……

    作者有话要说：　　迂腐君暗搓搓嘟囔:明天大型修罗场预定，嘻嘻！

    江林:总感觉有什么不好的事要发生，后背凉嗖嗖的。

    迂腐君:哦，可能是你最近坏事做多了吧，少走夜路就好了。

    江林:是吗？我总觉得你不怀好意，哎不对，你回答的这么正常，肯定没好事！

    迂腐君:啧，爱信不信，我是那种憋坏招的人吗？

    江林:不是吗？

    迂腐君:……再见，话不投机半句多。

    江林:这货不光没骂回来还溜这么快，我觉得我可能要凉……

    ――――――以上不正经小剧场――――

 第10章 名场面前

    江林略头疼地看着赵光雅，你演技这么好，怎么就不用在正道上呢？用在正道上说不定万花奖都拿到手了。

    “行了，适合而止，我不觉得我们碰巧走进一家餐厅后我顺手请你吃了顿饭你就感动地对我死心塌地，情深似海，虽然不想否认我的优秀，但是我也没这么人见人爱。”

    双手环在胸前，江林觉得自己真是脾气越来越好，这种人还有心情跟她废话。

    赵光雅见状更大胆起来，拽着江林的衣摆，扭扭捏捏地撒娇，“人家喜欢你是真的，我……”

    还没说完，江林直接将赵光雅的手甩开，往旁边退了一步，“你要是听不懂人话，我想叶筝筝就是你的前车之鉴。”

    叶筝筝就是之前没眼力见非要跟自己闹脾气纠缠的那个，事情后来在微博闹得很大，但最后还是以被雪藏为结束，如果赵光雅不知死活，那江林还真不在乎再来一个。

    赵光雅似乎真害怕了，一步三回头地离开，江林弹了弹自己的衣摆，丝毫不为所动，脸色冷的跟冰窖一样，看都懒得看一眼。

    走到拐角处，刚才的依依不舍可怜兮兮什么的顿时一干二净，变脸速度令人咂舌。赵光雅看着站在自己旁边的助理，“怎么样？都拍下来了吗？”

    小助理把手里的单反递给赵光雅，“都拍下来了，但是赵姐，我们这样做会不会惹江总生气？要不还是算了吧。”

    “算了？”赵光雅冷笑一声，“是她先逼人做绝的，死同性恋，跟她炒绯闻我都嫌恶心，放心吧，这次只要操作好了，不光能炒一波热度，还能搭上百影娱乐，到时候她江林能奈我何？走了，等明天看着吧！”

    被算计的主角还一无所知地站在原地，经过刚才赵光雅那事，江林心情十分不美好，甚至想抬脚就走。

    “江总，原来您那些绯闻都是炒出来的假的？其实您本人不是那样的人对吧？”从刚才在那边被江林怼了一次后，这是付子纯鼓起勇气说的第二句话，小心翼翼地观察着江林的脸色，生怕又被嫌弃。

    看了一眼旁边的付子纯，俩人的距离因为刚才江林躲赵光雅那一下而有点近，江林不着痕迹地在两人之间拉开距离。

    “真的假的重要吗？反正最后时间会证明的，至于我本人，那样或者哪样都不重要，反正不是个好人。”

    “行了，跟明斓曦说我等到现在仁至义尽了，先走了，有事回头打电话吧。”

    低头看了一眼时间，已经快五点了，江林觉得自己腿都快站麻了。干脆让付子纯帮自己转告一下明斓曦，反正自己跟对方没什么好说的。她现在还记得当初在灵堂前明斓曦给几乎濒临崩溃的云茵压得最后一根稻草。

    “幸好我出来得早！江林，你怎么又要放我鸽子？等我一会还委屈你了？”明斓曦刚从那边过来，就听见江林这句，美目一横，瞪了一眼江林。

    “委屈大了。”

    漫不经心地理了理袖口，江林看了一眼明斓曦，又看了眼付子纯，“你有什么事方便在这跟我说就说吧，说完了这个小朋友好像还有事。”

    被叫小朋友付子纯有点懵，想反驳但看看面前的两人，又跟个受委屈的小媳妇似的不说话了。

    气结地叹了口气，明斓曦伸手揽住江林的胳膊，“等下你跟我一起出去，帮我挡挡，顺带给电影带点热度。”

    连询问都不用了，明斓曦直接用了陈述句，这样的事情在以前不知道发生过多少次，对公司有益江林也懒得拒绝。

    但是这次不同了。

    伸手把身上的明斓曦扯下去，江林保持微笑后退一步，“女女授受不亲，谢谢，我现在可是有老婆的人，挡箭牌还是炒锅，你还是找别人吧，我不方便。”

    明斓曦：？？？

    愣了一瞬，接着明斓曦差点没忍住大笑出来，“江林，你这话说的，你说你急性阑尾炎现在去医院做手术我都信了，你说你有老婆？是是是，全天下都是你老婆。”

    江林：……

    “啧，”再次拿开明斓曦搭上来的手，江林是真的很无奈，“你们怎么就不信呢？我现在真是一个有家室的人，而且我老婆就一个人，以后也就这一个。所以为了我老婆不吃醋，我得麻烦你们去南极养养生，手拿开，离我远点。”

    明斓曦：……

    付子纯：……

    “你得了吧，你要能安稳下来，那还是你江林吗？”明斓曦不以为意，“当初你也是惊天地泣鬼神地非一人不娶，那好像要与世为敌也要站在对方身边的样子，最后呢？还不是分了？”

    本来就是随口这么一说，但是明斓曦看着江林高高挑起的眉头，突然有种不好的预感。

    “你老婆…哪位？”

    “你口中与世界为敌的那位。”

    …………

    明斓曦脸上的笑意差点没维持住，苦笑一声扶额，“江林，别开玩笑，怎么可能呢？”

    “没什么不可能的，”但是江林并没有如她所愿，而是再一次将残酷现实摆在她眼前，“我们重新在一起了，这次不会再分开了，以后别管是我的绯闻女友还是真实女友，永远都只会是这一个了。”

    这下明斓曦脸上的笑意彻底没了，但碍于这是在公共场合，所以她还能沉得住气，勉强维持住影后的风度，“那恭喜喽？”

    “谢谢，没事我就先走了，以后少见面吧，避嫌。”

    说完后，江林给自己的造型师打了个电话，对方立马出现在贵宾通道门口等着，看江林出来，利落地递上墨镜口罩。

    江林接过墨镜，带好以后弯腰进了早就停好的车里，可怜的造型师一人身兼数角，当完助理又兢兢业业去代理司机了。

    所以说，不会开车的助理不是好造型师，人总是得全能点才能能者多劳，还没加班费。

    “江总，去哪？”前面把自己的毛染得跟鸡冠子一样的造型师发动车子，问了一句身后的老板。

    “总公司。”

    自从自己重生回来，就一开始在苍羽处理了点小事，剩下的全都没管，连总公司都没去一趟，这回去，估计要被总公司积压的事物砸死了。

    知道了目的地，造型师兼司机方向盘一打，直奔总公司而去。

    江氏集团旗下子公司无数，涉及方方面面，不光是有之前江林她爹一手打下来的老江山，老项目，比如房地产，汽车，化工。还有江林接手以后锐意改革，新加入的项目，比如餐饮，娱乐，影视，包括电子。

    以前的夕阳产业被江林大刀阔斧地砍了不少，但是又加入了更多，所以现在总公司每天也是在高速运转，毕竟这才刚转型没几年，正是紧张的时候。

    影视娱乐是江林最后加进去的，也就是苍羽娱乐，目前虽然已经在娱乐圈崭露头角，但还是需要更多精力，所以很多时候江林是在苍羽那边和总公司两头跑。

    至于新闻上整天说自己多悠闲，闲到天天泡妹换女朋友的，纯属无稽之谈，自己忙的恨不得一天有四十八小时，还悠闲？这两天都已经是江林这么多年难得放的一次假了呢！还让人搅得一团糟，想想就糟心……

    到了总公司门口，早就过了下班的时间，江林也没有苛待员工的习惯，很少要求强制加班，所以人已经走得差不多了。

    等江林通过直达电梯上到顶楼，就发现除了自己刚才发信息要求留下来的那几个以外，基本没剩几个人。

    “这两天我没来这边，有什么重要的事跟我简单说说，先处理一下，另外把这几天堆积的文件都放我办公室里，今天晚上我给处理出来，活动能推的就推，不能推的再告诉我。”

    把西装外套脱下来搭在胳膊上，一边往办公室走一边跟候在电梯旁边的众人吩咐。

    身后带着玻璃瓶底眼镜的秘书看了看身后的几位大佬，快走两步到江林身边，“董事长，之前您没来的时候公司大部分的事情已经被徐总处理了，还有一些特别重要的需要您亲自签字的，我已经都给您放到您办公室了。”

    闻言，江林的脚步在办公室门口停下来，转身看着身后亦步亦趋的众人，视线落在最前方，那个带着金丝眼镜一派斯文的徐总，江林的好表哥，上一世自己死后江氏集团的继承人。

    “有劳徐总，也不知道是哪个没眼力劲的去劳烦徐总，我这两天没来公司就废了？就运转不了了？那我高薪聘请各位是来装门面的吗？那我花那钱在门口摆两个金狮子多好呢？嗯？”

    这些人很多都是当初扶持自己上位的功臣，尤其是徐总徐盛桦，既是自己父亲的结拜兄弟的儿子，又是年轻有为的青年才俊。

    当初徐盛桦的父亲和自己的父亲是结拜兄弟，在江林父亲打江山半路上加入了他的团队，从此风雨同舟，感情比亲兄弟还好。

    后来老徐总年老体弱，退居幕后，就让自己这个儿子来公司接替，老徐总为人大方和善，人缘很好，没有人有异议，江林的父亲更是二话不说直接把老徐总的位置给了徐盛桦。

    江林父亲早逝的时候，是老徐总第一个出面力挺江林，甚至想把自己的股份都转移到江林名下，作为压住董事会的筹码，为江林保住了这个位置。

    老徐总的恩情江林记得，所以在后来对徐盛桦也是多次放权，对方在公司的位置几乎和自己平起平坐，也是因为这个原因，徐盛桦能在自己死后顺利接手江氏集团。

    想着自己莫名其妙地被水呛死，还有徐盛桦明显早有准备的那些合同和喜笑颜开的模样，江林就一阵恶寒。

    再来一次，江林早就想过，就算自己这次还是三十死，那这诺大的家产，她宁愿捐了，也不给这群环伺的狼。

    口头敲打了两句在场的人，徐盛桦的脸上带着恰到好处的歉疚和无奈，没半分不妥，好像真的就是个被人赶鸭子上架后却没落好的老好人。

    “徐总你别往心里去，我最近是有点忙，都顾不上总部这边了，看来以后我得多上上心，有些人不看着就知道偷懒，就知道来劳烦徐总，你说是吧？”

    看着徐盛桦又说了一通漂亮的场面话，江林也跟着客套几句，回办公室仔细询问了最近公司的进展，顺带臭骂了一顿在场的高管后，江林随手签了几份文件心情愉快地回家了。

    依旧住在跟陈宇一起的别墅，江林想到陈宇最近应该也挺忙的，所以在看到桌上准备好的饭菜却没有陈宇也觉得正常，吃完饭便直接回自己房间睡觉。

    结果刚睡着，江林就被炸了一样的消息吵醒的……

    不耐烦地一睁眼，看着晚上八点半的时间，江林的眉头皱的差点能夹死苍蝇。

    接着就看公关部部长打来的电话，顺手接了起来，江林的心情很不美好，要是天没塌下来，她不会放过这群家伙！

    “喂？”

    江林刚说了一个字，瞬间就被那边的连珠炮差点轰晕。

    “老板啊！您这又是怎么回事？微博上热搜前十已经被您承包了，您赶紧去看看吧！”

    眨了眨眼，江林自认为自己没做什么惊天地泣鬼神的事啊，怎么连热搜都给承包了？

    略带起床气，江林不情愿地伸手捞过床头柜上的手提，打开微博。

    #苍羽江总明斓曦影后#

    #江林四角恋#

    #白裙子#

    #江总新宠旧爱加前任#

    #首映礼名场面聚集#

    #江林始乱终弃#

    …………

    江林：？？？

    这都什么跟什么啊，她怎么不知道自己不光有了前任，还有了新欢旧爱？

    然后，当江林点开后，瞬间感觉人生遭受了暴击！轰！

    作者有话要说：　　迂腐君:快夸夸我！这章巨长!好吧，也没有巨长……

    江林:我为什么整天这么忙？都没时间谈恋爱了！

    迂腐君:切，你有时间也不谈恋爱，整天就想着搞事情!

    江林:呵呵。

    迂腐君:哎，好遗憾，说好这章虐你修罗场的，只能等下章了。

    江林:嗯？虐我？

    迂腐君:顺嘴了!溜了溜了……

    江林:!!!

    ――――以上不正经小剧场――――

    迂腐君:果然，想虐小攻的时候手速都变快了，提前更新还粗长!我真是个勤奋的好孩子!

 第11章 微博混战

    关键词为明斓曦和自己的微博，上来就是一大段长微博，从故事到各种照片佐证，硬生生就把江林和明斓曦的同事关系扭曲成了多年恋人，当然，最后江林还是那个负心汉。

    然后白裙子，就是付子纯，自己不过是跟人家在首映礼上说了两句话，就成了自己见异思迁，又想祸害人家小姑娘了。最关键的是，那小姑娘还是人家学校的校花，现在看着群情激愤的学子们，江林面无表情地点开了始乱终弃。

    这个江林就有印象了，上面一段很清晰的视频，可不就是今天下午的时候赵光雅来找自己，但是被自己甩开，然后自己后退的那一幕吗？

    要不是知道内情，看赵光雅那可怜兮兮，双眼垂泪的样，江林自己都要信了自己是始乱终弃的那个人，毕竟视频上自己冷酷无情地往付子纯那边退了一步，是真没作假……

    一个一个点开看去，从自己刚入场开始，明斓曦和自己说话，还有赵光雅过来找自己的那一幕，后来的自己跟付子纯说话的视频，统统都被人特意剪辑下来。拼成一个片段后，就成了这四角恋的雏形。

    再然后通过后台的那段视频，加上不知道几辈子前自己和明斓曦被人偷拍的那些素材，最后经过那些看热闹不嫌事大的营销号加热脑补，一个堪比八点档狗血电视剧的剧情终于完善了。

    可能是因为抱着凭什么自己得不到的女神而江林这个女的却能坐拥三个的嫉妒心理，导致网上的言论基本一致，全是各种讨伐江林的。

    至于那三个当事人，明斓曦因为本身的好口碑和强大的粉丝基数，再加上这次是在“受害人”的位置上，基本上没有黑她的，一溜的心疼，甚至连她对家都开始深表同情。

    赵光雅之前因为和江林的事还挺广为人知的，这次又有实打实的“证据”，自然也是被推上了“受害者”的位子，还蹭了一大波热度。

    最后付子纯就算是最惨的那个了，明明这个小姑娘啥也没说，但是就莫名其妙地被扣上了“被小三”的帽子，评论区有人说是江林先撩的，也有人说是付子纯夺人所爱的，反正双方吵的是腥风血雨，有维护的也有踩得。

    至于江林，江林的微博已经不能看了，死一户口本什么的都上来了，怎么难听怎么骂，简直不忍直视！

    没自虐到打开消息通知去看自己的被骂成什么样，江林啪地扣上手提，吸着拖鞋下床开始找衣服，准备出门。

    那边一直没得到回应的公关部部长都快急死了。

    “总裁！您倒是说说怎么办啊，这回的锤很硬，而且对我们公司的影响很不好，您看是尽快撤热搜还是发公告澄清，或者水军下场控评也比现在强啊，您说呢？”

    这里已经被江林吩咐人拿来了几身换洗的衣服在柜子里，江林随手拿了件深灰色的套装扔在床上，才开始回答那边的问题。

    “先等等，这件事很明显是有人在背后搞我，但是没事，咱经历过的腥风血雨又不是这一回了，等一下联系一下赵光雅的经纪人，看看她的合同。”

    一开始看的时候江林还真有点震惊，但是后来越看越觉得不对劲，尤其是那段视频，怎么就那么巧？还有那说的跟真的一样的自己和明斓曦的“爱情故事”，短时间内不可能筹备地那么完善。

    “然后找人去看看后台那里的监控，还有详细查一下付子纯，剩下的事情交给我，现在正好是流量高峰期，水军也别闲着，给明斓曦的电影什么的打打广告，我被骂这么惨，还不能收点流量费了？”

    接到命令后，公关部部长利落地开始下去筹备，江林快速换好衣服，到玄关随手换了双运动鞋，往外走去。

    正巧在门口遇见刚回来的陈宇，对方似乎心情不太好，江林还是第一次看见他这么严肃低沉。

    “兄弟，有事跟我说，能帮我肯定帮你，别自己扛着。”江林现在还有点事，也知道陈宇想要自己静静，拍拍陈宇的肩膀，看对方虽然还是沉默，但点了点头，放下心来，拿起车钥匙出了门。

    路痴江林打开一边车载导航，一边打电话给明斓曦，那边很显然也知道热搜的事，很快接了电话。

    “这件事你先发个声明，证明我们俩除了同事关系带点朋友关系以外什么关系都没有，先把你摘出来再说，我的回头再说。”

    江林说完后，对面竟然还没有声音，这下让她有点懵了，“明斓曦？明斓曦？！”

    “江林！”对面带着浓浓酒气的声音通过声筒传过来，江林差点一脚油门踩绿化带上去！

    这倒霉催的！这么关键的时候，她喝什么酒啊！！

    “江林！你凭什么喜欢她，她有什么好的？你为什么喜欢的不是我！？”

    听着那边明斓曦的胡言乱语，江林稳住方向盘，嘴唇抿成一条直线，脸色冷得跟要杀人一样，见鬼的！

    心里有种不好的预感，江林退出拨号界面，打开微博，果然看见新一条热搜正以肉眼可见的热度上升。

    #明斓曦深夜买醉#

    MMP！

    点开视频，上面正是明斓曦在一家高档酒吧里喝酒的画面，身上换了身便服，但出色的样貌依旧很扎眼！

    气的要爆炸，江林发现这个酒吧自己以前也去过，就在自己现在经过的不远处，想了想，还是决定先去把明斓曦捞出来。

    结果刚掉完头，江林又发现一个新的视频，还是上面的那个酒吧，但是现在的明斓曦已经被人扶起来。看到那人正脸，江林一脚把刹车踩到底停在了路边，不敢置信地看着正在扶明斓曦起身的那人，竟然是云茵！！

    这下江林的心里只有两个字，完了。

    就算是再不想面对这个现实，江林也不得不重新启动车，尽量用最快的速度往那家酒吧赶去。

    所幸的是，那家酒吧真的不远，等江林赶到的时候，云茵正好扶着明斓曦出来，酒吧里的酒保尽职尽责地护在两人周围，尽量隔绝旁人的打扰，但很明显收效甚微。

    把车停在正门口，一点也不低调的宾利车标在酒吧门口昏黄的路灯下熠熠生辉，江林还没下车，就成功吸引了门口众人的视线。

    冷着一张脸，江林从车上开门下去，瞬间被周围的手机捕获，但现在不是顾及这个的时候。

    江林看着扶着明斓曦有些吃力的云茵，并没有接过烂醉如泥的明斓曦，而是伸手扶住了云茵。

    “江总…你也在呢？”

    明斓曦的经纪人不等车停稳就冲了过来，急的一脑门的汗，看见江林微微放心了些。

    江林看了一眼对方，将明斓曦从云茵的身上扶下来，那个经纪人也是有眼力劲的，伸手一招落在后面的助理，拿过大衣将明斓曦包得严严实实以后，和助理一左一右带着人迅速离开。

    等人走远后，江林总算是松了口气，刚准备转身去找云茵，顺带借机公开关系，就看见对方已经快步离开，明显没有理会自己的意思，上了停在路边的车就留给江林一对车尾灯……

    行了，这下人都走干净了，江林捏了捏眉心，看着追出来的酒吧老板，直接拍了张卡利落走人。

    等宾利的车尾灯也消失在酒吧门口，众人才终于依依不舍地收回手机，当然，微博上又炸了一波。

    但是这次，显然不同的声音更多。

    【傻萌：我跑个题，你们就不觉得江林甩卡的那一瞬间很帅吗？！帅死了好吗？突然知道为什么她有这么多人喜欢了！#明斓曦深夜买醉#】

    【战五渣：这叫金钱之力！闪瞎我等凡人狗眼，另外，你就看见卡了，就没看见车标上的小翅膀还有那统一的五个八？#明斓曦深夜买醉#】

    【爱吃糖的盐：你们够了！再怎么样都不能改变她渣的本质！#明斓曦深夜买醉#】

    【软萌萝莉：但是如果有人愿意这样给我拍卡，渣不渣的不重要好吗！我要的是钱吗？我要的是她愿意给我花钱的爱情！我可以！#明斓曦深夜买醉#】

    【亚索：呵，女人啊，除了会拜金还会什么？#明斓曦深夜买醉#】

    …………

    然后下面就成了各种混战骂战，男权女权争论不休，拜金主义和浪漫爱情理想主义产生剧烈化学反应，瞬间点燃整个微博。

    而罪魁祸首则正慢悠悠地跟在云茵的车后，最后停进了云茵车旁边的停车位。

    作者有话要说：　　迂腐君:留言加更，今天又是说到做到的一天，耶！

    ――――――不负责任小剧场分割线――――――

    迂腐君:今天是个好日子，心想的事儿都能成～

    江林:）

    江林:做人留一线，日后好相见，天凉了，让迂腐……

    迂腐君:多喝热水，注意保暖，照顾好自己，好的我知道了，谢谢。

    江林:……死不要脸!

    迂腐君:要脸干嘛，还得洗，费劲。

 第12章 我恋爱了

    深吸一口气，云茵压下心里的情绪，解开安全带下了车，看江林还缩在车里不出来忍不住握了握拳。

    屈起食指在江林的车窗户上敲了敲，看着黑色的单向透视玻璃缓缓降下，露出江林那张妆容精致的脸。

    可怜巴巴地看着云茵，眼中带着明显的讨好意味，像只被人遗弃的大型犬，可怜又好笑。

    云茵觉得自己过来就是个错误，看着江林这张故作委屈的脸，心跳瞬间乱了，刚想好的兴师问罪瞬间崩溃。

    但是就这么放过她又不甘心，干脆故意冷着脸，转身就要走。

    “哎哎哎，别走……”

    江林一看云茵要走，也不装了，手从车窗里伸出来拽着云茵的衣服，结果因为惯性云茵往前一走，让江林把衣服拽下来一半，露出大半个肩膀和后背……

    气氛瞬间尴尬到极点，江林脸轰地一下红了个彻底，匆匆放开手里的衣服。

    云茵低着头整理好衣服，看了一眼江林不知道往哪放的手有点好笑，说好的万花丛中过，女友如云呢，怎么还好像纯情的少女一样？不会是又装的吧？

    想到这，那就一点也不好笑了，云茵眼神彻底冷了下去，抬脚往公寓那边走。

    江林从车上下来快走两步，从后面拽住云茵的手，“你生气了？”

    “没有，我哪敢生江总的气，现在很晚了，我要回家，请江总放手。”

    这番话说的客气疏离，听得江林心里万分别扭，要是以前她可能就真的放手，让双方冷静冷静了。但是现在不一样，她从一开始就是抱着歉疚的心理，现在再像以前一样不管不顾，那她还是人吗？

    往前一步，把人抱在怀里，江林在云茵耳边低声撒娇道歉，“那都是他们瞎编的，都是假的，别生气了嘛，你知道的，我整天忙得要死，怎么可能有闲心去沾花惹草？”

    “江总说是什么就是什么，现在我能回家了吗？”

    不轻不重地把江林的话扔回来，江林感觉自己就好像被一层滑不留手的玻璃和云茵隔开，让她实在无处使力。

    “那我能去你家吗？”

    “江总自重。”

    “我不重。”

    云茵：……

    最后江林干脆不要脸了，挂在云茵身上不下来，硬赖着跟着云茵到了她家门口。

    “我到家了，请江总回去吧，大晚上的别人看见不好。”

    云茵这个小区安保设施不错，但是难保这时候不会有邻居出门，万一被人认出来，这就不好解释了。

    “你为什么不住我送你的房子？”

    看云茵就是油盐不进，江林开始找别的话题引开云茵的注意力。

    “这里距离公司近，更何况，我们之间已经没有关系了，我再住你的房子，那成什么了？行了，你走吧。”

    说着云茵挣开江林的手，态度坚决地站到门旁，和江林对立而站。

    江林还想去拉云茵，但手刚伸出去就被云茵躲开，看着云茵防备的姿态，江林也不敢强求，只能收回手，低着头，好像有些受伤。

    “你说的，我们已经和好了的……”

    云茵还想说什么，就听见对面有开门的声音，也顾不得跟江林置气，在对面开门之前打开门拉着人进了屋。

    感谢对面邻居的神助攻，江林脸上一扫刚才的失意落寞，转而喜笑颜开，饶有心情地打量着云茵房间的布置。

    没有多余的装饰，只有一些经常能用到的东西，简单而温馨，房子是两室一厅的，不大，但是一个人住也够了。从房子来看的话，云茵离开自己以后过得并不算差，甚至比跟在自己身边操心要好得多。

    打量了一会，江林的心情慢慢沉下去，端着云茵递过来的水杯，跟个犯错误的小学生一样规规矩矩地坐在沙发上。

    而云茵又回了厨房，简单弄了个果盘，在江林看不见的地方，把手机里最新一条消息删除才走出来。

    “江林，经过今天的事情，我觉得我们之间的关系还需要慎重考虑考虑，昨天的话你就先当没听见过吧。”

    云茵坐在江林的对面，眼中是前所未有的平静的，说这件事的时候就好像在讨论天气一样平常。

    猛地抬起头，江林手中的茶杯倾斜，洒出些水，把深灰色的裤子浸润地颜色更深，但显然现在主人没心情管它。

    “我知道今天的事是我的错，”江林现在心很慌，声音不自觉地放轻，但呼吸却越来越重，“是我之前的花心和放纵让你没有安全感，是我一次次地忽视让你觉得我并不在乎你，但……”

    “你在乎吗？”

    云茵打断江林的话，平静的眼神落在江林略显慌乱的脸上，好像锋利的刀子，剥开她层层伪装下的真心。

    张了张嘴，江林有些痛苦，陈宇说的对，她自己都不知道自己有没有心，她好像是在做所有人应该做的事，但是好像又有什么不对。

    她对云茵是有上一世的歉疚，是有几分眷恋云茵身上的温暖，但是这些是在乎吗？是吧？江林自己都不知道，但心脏处的抽疼却无法忽视。

    “你自己都不知道这些的答案，江林，你说出来，你觉得我会信吗？”

    云茵起身，轻轻地在江林耳边说道。

    江林条件反射地想反驳，可是她不知道该怎么反驳，从来在情场上掌握主动权的人一旦失去主动权，就会变得彻底被动。

    最后，江林被云茵送到门口，“江总，慢走。”

    看着自己面前紧闭的门，江林迷茫地看着举起要敲门的手，最后还是颓然地放下，眼中有痛楚，有茫然，还有一点分不清的复杂。

    关上门后，云茵靠着门，缓缓坐下，抱着膝盖听着外面离去的脚步声，将自己的脸深深埋在臂弯里。

    她太了解江林，重活一世，她看得很清楚，江林之所以能在情场无往不利，所凭借的不是金钱和出色的外表，而是她从不动真心，但却能让所有人都以为得到了她的真心。

    包括上一世的云茵，在最接近江林真心的时候，云茵自己沦陷了。而一旦得到就不再珍惜是江林的标配，所以她功亏一篑，只能是江林生命中一个无足轻重的，仅仅是有点特殊的人。

    这一次，云茵清楚自己的感情，清楚自己这一世还是会注定栽在江林身上，她不打算割舍这份感情，不打算放弃江林，那就只有让江林和自己一样沉沦。

    而江林的另一特点就是花的心思越多，越不容易得到就越会被吸引。

    因为迟迟不能得到这样东西，江林会自觉地开始加大筹码。最后，她总归是会将自己的心也压上，云茵有这个信心让江林有一天亲手把真心放上去。

    而云茵要做的，就是压抑着自己的感情，不让江林轻易得逞的同时，在江林的面前一点点地引导，引导她走向自己身边。

    而对此一无所知的江林在楼下等了许久，最终还是开车离开，回到郊外的别墅，看着跟雕塑一样保持自己离开时姿势的陈宇，坐在他身边，成了两座雕塑。

    两个小时后，雕塑一号陈宇动了动僵直的脖子。

    “你怎么了？”

    “我好像恋爱了……”

    “哦。”

    “我的心好像重新跳动了，它刚才很疼，还有一种奇怪的感觉，从心脏，到舌根，再到四肢，莫名其妙的感觉。”

    雕塑一号动了动眼珠，看着江林，“你恋爱了，你完了。”

    雕塑二号叹了口气，“我完了。”

    “我不是我爷爷的孙子，我是抱养的，我刚知道。”

    陈宇总算是在江林也深受打击的平衡下把自己的事说了出来，“之前的一切都是阴谋，我是我爸妈抱来的，但是我爷爷不知道，后来我爸妈出了意外，就再也没人知道了，可是在后来一次巧合中，我爷爷还是知道了。”

    “我爷爷那个倔老头你是知道的，一向唯我独尊，谁也不能忤逆，而我爸妈公然欺骗了他二十年的感情，他当时气得差点中风，醒过来以后直接就把我打包送走了，现在听说我回国，还在派人四处找我，幸亏我找你没回家，不然现在可能都飘到太平洋中心了。”

    听陈宇这么说，江林的嘴角抽了抽，这豪门狗血剧情，竟然还真发生在自己身边了。

    “节哀顺变，我再坚持给你送花圈。”

    可能是真的只要有人和自己一样倒霉，那莫名地就会感觉好受一点，所以在江林听完陈宇的话后，心里就熨烫了许多，嗯，不愧是自己的好兄弟。

    陈宇无语地看了一眼江林，“我现在怎么办？就算是藏在这里，被我爷爷找到也是迟早的事情，到时候还是得沉太平洋。”

    也是，陈宇的爷爷是医药世家，发展到现在，已经是医学界的领军人物，毕竟自古以来没人想跟行医的作对，所以陈宇被找到，也就是时间问题。

    “要不然我赞助你去中东避避吧，那里乱，你爷爷的手再长也伸不过去，怎么样？”

    “算了，我还是自己跳海去吧，到中东我怎么死的都不知道。”

    放了个白眼，被江林这么一插科打诨，陈宇也好受了点，勉强从自己不是亲生的，而叫了二十多年的爷爷还想宰了自己的情绪中出来。

    拍拍陈宇的肩膀，“放心吧，你爷爷又没有别的孙子，而且气也就是气一时，现在七年都过去了，你还不是活的好好的，还在国外有了不小的名声，这证明你爷爷就是过不去心里那个坎，过去了就好了。”

    “嗯，你说得对，但是我觉得以我爷爷的脾气，可能这辈子都过不去了。”

    江林：……

    作者有话要说：　　迂腐君:晚上照例还有一章!每天奔波在加更的路上!

    ――――不正经小剧场――――

    迂腐君:其实以前我也有心跳紊乱的感觉……

    江林:你那是心律不齐，建议尽早就医。

    迂腐君:……这天没法聊了，再见！

    江林:撒有哪啦古德拜!

 第13章 微博后续

    讨论半天讨论出来条死路，江林决定先去睡觉，至于陈宇的事，走一步看一步吧，最起码在自己这里，陈宇爷爷总不能来硬抢人。

    第二天一早六点，江林就被王导的夺命连环call给叫起来了，揉着发涨的太阳穴，江林忍住了把手机扔出去的冲动。

    “什么事？”

    “江总，《修仙录》的合同都已经签好了，明天就是开机的日子，您看您有没有时间来看看？”

    王伟本来也不想这么早就打电话扰人清梦，但是因为这次之前的准备拖得时间太长，所以现在时间紧迫，接下来他要忙的事还太多，一早晨起来就怕自己忘了，所以赶紧先打个电话问问。

    “嗯，明天几点给我发手机上，还有别的事吗？”

    想了想自己这几天的日程，江林发现自己从重生以后就过得作息混乱不说，还有点玩物丧志了。

    “没别的事了，之前都准备好了，只要明天江总您赏光来就行。”

    嗦了两句，江林挂了电话，起床洗漱完了以后换了身上班的衣服，等出门的时候又是精精神神的，除了这两天特别眷顾的黑眼圈以外。

    “早啊。”在厨房里不知道忙活什么的陈宇看着江林下楼，回头打了声招呼，精神看上去还不错。

    江林扣着外套的扣子走下楼，伸头瞅了瞅陈宇手里勉强能称为早餐的东西，“你大早上的不睡觉就鼓捣这个了？能吃吗？”

    翻了个白眼，陈宇把盘子里的东西直接拿起来咬了一口，“反正不是给你吃的，你操这个闲心，管我呢？”

    “啧，”江林从旁边面包机里抽出来两片面包，“你给我吃我都怕毒死我，稀罕。”

    溜达到冰箱旁边，江林打开冰箱，从一堆酒中掏出来两瓶牛奶，“家里牛奶没了，你回头买点放进来。”

    陈宇应了一声，又去鼓捣他那早餐，江林也懒得管，拿着牛奶放微波炉里热了热，打了个哈欠，“你昨天晚上想好怎么办了吗？总这么躲着也不行，实在不行的话跟你爷爷摊牌吧。”

    “嗯，大不了我再回国外呆着不回来了，对了，”陈宇想起什么似的，关了火回头看着江林，“你昨天晚上发什么神经？你又爱上谁了？”

    “云茵，”叮咚一声，牛奶好了，江林转身去拿牛奶，“你别问了，问就是旧情复燃，我公司还有事，先走了，下午还要去重新追老婆，我忙得很啊。”

    “去吧，小心过劳死。”

    “滚你！”

    很有气势地把杯子往桌子上一磕，江林威胁性地指了指陈宇，把最后一口面包塞进嘴里后又拿了片叼在嘴里出门了。

    到公司的时候，还没到平常上班时间，江林先给自己秘书打了个电话，然后停好车后靠在车旁等着。顺手打开微博看看昨天晚上的事处理地怎么样了。

    虽然苍羽是这几年新起来的，但是不管是实力还是名头都和老牌娱乐公司不遑多让，公关部的实力江林也信得过。

    打开微博以后，果然已经一片清明。

    之前赵光雅的合同果然已经快到期了，当时签的就是短期的，现在正好是面临续约还是解约的时候。

    江林心中了然，能不怕得罪自己最后炒作这么一番，赵光雅无非就是想着凭这波热度，向新公司示好，另外如果正好在这时候传出解约的消息，不管是哪头提出来的，都不会给赵光雅本身带去任何坏处，反而好处多多。

    自己这边提出来，那自己就是仗势欺人，赵光雅还能攒一波同情，赵光雅提出来，那就是造渣总裁江林辜负，心痛难忍，还能得个不畏强权有个性的赞誉，怎么看怎么双赢的买卖。

    这次公关部那边先是发表了这份合同的期限，并且公开喊话赵光雅不用续约了，惹来吃瓜群众的一片骂声。

    之后，看着气氛差不多了，公关部直接将首映礼后台的监控视频甩出来。

    这次是全头全尾的，顺带还有拍到了在拐角处不小心露面的偷拍者的脸，正是赵光雅的私人助理。

    最后，公关部还特意标明，这段监控视频是被人动过手脚的，幸好这种重要场合的监控都有额外备份，而那人一时疏忽没发现，所以才让他们拿到。

    这个反转措手不及，刚才骂的酣畅淋漓的吃瓜群众有点傻眼了，合着这就是赵光雅自导自演的一出戏啊，目的还就是为了踩自己的老东家上位？厉害了！

    紧接着，是明斓曦经纪人那边放出来的明斓曦近期工作表，一项项马不停蹄的活动排的满满当当。

    经纪人给出解释，明斓曦最近新戏的压力实在太大了，好不容易今天下午有一点忙里偷闲的时间，所以就想和朋友去放松放松，但是没想到赶得这么巧，碰上这种事，被有心人歪曲成这样。

    鉴于明斓曦历来就要嗜酒如命的人设，众人也不好再说什么，心里肯定是半信半疑，不过倒是给明斓曦的新戏打了一波广告。

    然后由苍羽公关部表示慰问，并将之前的长微博的照片一张一张有理有据地官方盖章是在哪拍的，具体时间什么事，最后声明，里面的所有故事皆是子虚乌有，至于造谣的某个营销号，等律师函吧。

    最后，是对于付子纯的澄清，上面明明白白地写着明斓曦粉丝后援会总会副会长，人家就是去看明斓曦的，正好遇上和明斓曦有关系的江林，才想多打听点消息而已。

    而且付子纯本身的背景也特别不简单，是某位军政界大佬的亲孙女，对于那什么拜金之类的谣言不攻自破。至于某些说话过分的，之前言之凿凿说付子纯是主动贴江林的，还乱编出某些谣言的人，直接被人家身后的家族发了律师函，等着被收拾就是了。

    光速打脸后，还牵扯出一系列的阴谋阳谋，以及趁机搅浑水的某些人，这么个大瓜愣是从昨天晚上接连不断地吃到了今天早上，还在不断地往外爆料。

    江林这个知道前因后果的当事人都抱着手机看得津津有味，看着上面被抓出来的赵光雅雇佣的水军还有自己对家公司的水军，不禁为自己让水军避开争端，专心打广告的决定竖了个大拇指，果然啊，自己就是这么有先见之明。

    手指翻着微博，又看见明斓曦的那张行程表，江林想了想，给云茵的经纪人打了个电话，把云茵的日程表要了过来。

    云茵现在虽然不是大红大紫，但也算个小粉红，再加上她又是为数不多走实力派的，所以日程表上也是满满当当。

    心疼了一秒自己老婆的勤奋，江林果断地在云茵早上在公司的时间段里点了早餐外卖和一束玫瑰。没留署名，但是让商家画了一片树林，估计云茵应该能看出来，以前自己也是这么留的。

    点外卖上瘾的某人想了想，又对照着云茵的日程表，顺带把午餐下午茶都给点了，每顿饭还附赠一份小礼物。

    刚下完单，江林听见有汽车轰鸣声，抬头一看，并不是每天挤地铁的秘书小姐。

    略失望地低下头，继续摆弄手机，却发现那辆兰博基尼似乎在往自己这边开，然后果然在自己面前停了下来。

    停在自己旁边的车位上，在江林的注视下，车主慢条斯理地下了车，对江林打了个招呼，“表妹，这么巧？”

    来人可不就是昨天刚见过然后并不愉快的徐盛桦吗？

    小时候，徐盛桦经常叫江林表妹或者妹妹，俩人感情不错，但江林很嫌弃这个称呼，所以也没应声过，长大后，俩人学业繁忙，各自在各种家教老师的魔鬼训练下艰难求生，连见面都很少了，所以也没再那么叫过。

    至于进了公司，江林都是叫徐总，而徐盛桦也很识趣，板板正正地叫江总，俩人偶尔私下见面，也是姓名相称，这今天徐盛桦抽什么风，叫自己表妹？

    “你怎么不叫林妹妹呢？还表妹，徐总，你脑子大早上的就被门挤了？”以前俩人也经常这样开玩笑，但那是开玩笑，这次江林是真的恶意满满，并充分觉得徐盛桦的脑子出了问题。

    徐盛桦没感觉出来异样，嘴角往上扯了扯，从车上换了副眼镜重新戴好，“江总啊，你这脾气还真是从小到大没改过，一直都这么暴躁，过刚易折，小心早死啊。”

    “那你肯定得死我前面啊，徐总，你这人皮大早上没披好就出来了？”把手机揣进兜里，江林嘴角同样挂着玩笑一样真诚的微笑。

    “好了，别闹了，咱们私下闹着玩就算了，现在是在公司，别人撞见就不好了。”徐盛桦绕过车走到江林身边，“不过我还挺高兴的，刚才你跟我互怼的时候就跟小时候一样，我可好久没见着你这样了。”

    徐盛桦一边说着，一边把手搭在江林肩膀上，好像真的是一个看到妹妹重新跟自己任性的好哥哥。

    江林的嘴角扯了扯，毫不留情地一个擒拿手，把徐盛桦摁在了车前盖上，“啧，别动手动脚的，打你，我都不用第二招。以后我会照顾你心情，多骂骂你的，放心吧。”

    作者有话要说：　　迂腐君:微博事件当事人在线吃瓜，江林!来，说说你的感想。

    江林:好吃!不硌牙的那种。

    迂腐君:←_←

    迂腐君:下一个问题，江林，你觉得你这种渣男追妻法哪辈子能追到你老婆？

    江林:嗯？哪渣了？

    迂腐君:不渣吗？

    江林:哪？你给我说说!

    迂腐君:豆腐渣，行了吧？好了，再见吧，心累的玩意。

    江林:等下，你给我说清楚!谁渣男追妻了？

    迂腐君:本次采访到此结束，后会无期，再见！

    ――――――不正经小剧场――――――

 第14章 工作时间

    没想到江林会来这么一手，徐盛桦拍着车前盖，“好了好了，我错了，多大人了还跟小孩子一样闹呢？放开我吧，该去公司了。”

    江林也知道自己不可能真的把徐盛桦在这里揍一顿，也干脆地放了手，“你还是这么弱，啧啧。”

    理直气壮地鄙视了一通徐盛桦，江林双手插兜往前走去，停车库实在地下一楼，但也有电梯，不过不是直通的而已。

    伸手按了楼层，此时电梯里就只有徐盛桦和江林两个人，江林是没什么心情聊天，但是架不住徐盛桦的隐形话痨本性。

    “江总，你这最近的热搜有点多啊，以前你不是不喜欢管的吗？这次怎么还出来辟谣了？”

    显然，现在微博上经过昨天晚上的发酵，今天早上只要是个玩微博的都不会不知道这事，而江林一反常态出来坚决辟谣的态度也引起不少有心人的注意，其中就有徐盛桦。

    若有所思地看了徐盛桦一眼，把后者看得都有点发毛，江林才慢悠悠地说道：“也没什么，就是以前我觉得这些都不是什么大事，别人随便怎么说关我屁事，还能给我带流量和钱，求之不得啊，但是这次的不一样。”

    说到关键时候，江林反而闭嘴了，徐盛桦在旁边显然看出来江林的心思，就是故意耍他的，但是也没办法，只能笑着摇摇头，一脸无奈。

    就在这时候，电梯门从外面打开，大早上赶来上班的员工们看着电梯里的两人，迟疑地又看了一眼电梯门，确认这真的是他们的员工电梯，而不是旁边的直通。

    江林左右看看，一手掩唇，虚咳了一下，从电梯里走出来，穿过员工自发让出来的通道，往旁边的直通电梯走去，徐盛桦好脾气地冲周围打了声招呼，跟上江林。

    目送两位总裁进了电梯，一楼大厅的众人面面相觑。

    “刚才……那是江总和徐总？”

    “他们一起来的？”

    ……三两句的话点到为止，众人互相对视几眼，一种八卦氛围悄然酝酿。

    对此一无所知的江林进了电梯后，看着后进的徐盛桦，“徐总好人缘啊，我就不行，脾气坏，怎么着也不能跟徐总一样跟员工打成一片。”

    “个人脾气吧，江总现在也没什么不好的，毕竟是董事长，威严点没坏处。”徐盛桦摸不准江林的意思，但是明显感觉今天的江林有点话多不说，还有点说不出来的感觉。

    “也是。”

    不置可否地点点头，好像真的觉得徐盛桦说的有道理。然后在电梯上升的这一路上，江林就没再说一句话，而徐盛桦也不知道在想什么，也一路无话，到了楼层后，两人简单打了声招呼，各自进了办公室。

    秘书小姐已经在办公室等着了，扶了扶过重的眼镜，看着江林走进来，赶紧把刚要出来的哈欠咽回去，“江总，这是最近您的行程表，考虑到您还在苍羽那边有不少事，所以这份行程表是我和苍羽那边您的秘书一起制定的，您看看有没有问题。”

    之前江林是有一份明确的行程表的，严格按照上面执行，但是最近的行程就有点混乱，完全按照自己的想法来。所以秘书在接到江林指令以后，只能连夜加班赶了一份新的出来。

    顺手接过去看了看，江林忍不住抿抿嘴，看来自己这两位秘书小姐是真的对自己的怨念不小，行程满满当当，在两头跑的基础上把自己的时间利用规划到极致，一点休息时间没有。

    “行，辛苦了，这个月给你们加奖金。”

    听见这话，秘书小姐瞬间就不困了，扶了一下眼镜腿，略娇羞但一点也不拐弯地问道：“江总打算给多少奖金？”

    “嗯，两块五吧，，不能再多了。”

    秘书小姐：……

    完全不想理会自家总裁的幽默，秘书小姐转身从自己的办公桌上抱过来三十公分高的文件，啪地放在江林桌子上。

    保持着标准式微笑，秘书小姐用字正腔圆的普通话给江林解释：“江总，这是最近各地分公司的报表还有季度总结，另外等会还有一场会议，是关于最近总公司大力开发的电子项目，请您务必到场。”

    “另外，开完第一场会议后紧接着是关于餐饮行业新规划的汇报会议，还有最近股市的详细分析，以及各部门季度汇报总结，今天下午您还要进行电子项目的第二场会议，还有最近关于游戏产业……”

    随着秘书小姐一项一项地任务说出来，江林的脸色越来越难看，最后不得不出声打住越说越开心的秘书小姐，“等一下，我怎么记得以前我没这么忙？”

    “是这样的，现在恰逢季度总结，以及之前您曾签订的一系列新项目步入正轨，所以事情会多一点，再加上您这两天没有怎么理会总公司的事情，所以都压在现在了。”

    秘书小姐丝毫不觉得自己给江林一天之内排满这么多事有什么不对的，反而光明正大，一脸正义地看着江林，就差把谴责写在脸上了。

    摸了摸鼻子，江林认命地点点头，“那我先看看这些文件，另外，我们公司是不是很久没有招收新鲜血液了？”

    随手拿起来份文件看着，江林想着公司那群高管有点头疼。总公司不比分公司，在这里自己受到的约束颇多，那些高管很多都是在父亲在位的时候留下来的，对江林的动作起很大掣肘。

    秘书小姐想了想，“在七月份的时候我们招收了一部分的实力生，现在还在实习期，江总您的意思是再招聘一些新人进来吗？”

    “不是，”江林看完了手里这份，又换了一份文件，摇摇头，“我的意思是我们公司是不是很久都没有招收中高层管理了？”

    “嗯，高层基本上都是固定的，很少有变动，中层管理是有换了一些，但是都是各位主管自己的事，我之前没有了解过，要去人事部拿一份人事变动来吗？”

    这毕竟不是总裁秘书的职责范围之内，而且像江氏集团这样的老牌集团，高层主管的权利非常高，而且很多都是持有公司股份的，就算是江林也不好随便去管束太过。

    “不用，”江林不用看都知道是什么样的，上一世的事情她记得清清楚楚，“最近留意一下有意向来我们公司的高级知识人才，我要成立个新部门，这件事先保密，把人选直接发给我，我来筛选，主要方向往金融管理上凑。”

    对江林的这个命令秘书小姐有点迷惑，“江总，我们现在不是已经有了专门的投资部了吗？而且还有投资方面的子公司，这不是多此一举吗？”

    “别问为什么，问就是有钱任性想找人扔钱，记住，这件事一定要保密，知道吗？”江林从一堆文件里抬起头来，难得严肃地看了一眼秘书小姐。

    顿感自己身负重任的秘书小姐严肃地点点头，“放心吧江总，我记住了。”

    被秘书小姐万分慎重的样子逗笑了，但是觉得自己这么笑有点不太道德，江林勉强用手遮了遮。

    秘书小姐：……总裁大人，您老是觉得我近视就好欺负是吧？！

    “嗯，对了，明天早上我要去参加剧组的开机仪式，没什么重要的活动就把我明天上午的日程推一推。”

    想起自己刚答应的事，于公于私江林都是要去的。

    “推不了，”秘书小姐面无表情，“明天上午十一点从约翰国飞来的维特先生的预约是一个月前就定好的，其他的都能推到下午或者中午，但是这个不行，因为在下午一点的时候维特先生就又要飞走了，这次和约翰国的合约很重要，不能推。”

    算了算时间，江林觉得也不是不可以，无非就是不能和云茵一起用午餐了而已，“行，那就把早上的行程推掉，我会在十点半之前回到公司，剩下没什么事了吧？”

    “没了，但是这样的话那可能今天和明天江总您的下班时间都会推到晚上十点以后，您要是没意见的话，顺带别忘了给我们发一下加班费。”

    江林：……

    行吧，江林活动活动脖子，把一头长发随手扎了个高马尾，接着扎进了文件的怀抱，为了跟老婆见一面，拼了！

    勉强看完一摞摞的文件，江林还没来得及揉揉发涨的眼眶，就看见秘书小姐微笑着递过来一份会议章程，“江总，该开会了。”

    连轴转了一上午，江林在十二点的时候总算是被放出了会议室，头晕脑胀地被塞了一脑子的总结和规划方案后，瘫在了办公室的沙发上。

    “这就是群废物，拿着几辈子前就上报过的东西浪费我时间，规划方案写的还不如一坨粑粑有价值，我真纳了闷了，到底是谁给他们的勇气让他们拿着这样的垃圾来换取每个月的高薪？”

    听着自己上司骂骂咧咧的声音，秘书小姐默不作声地充当背景板，这一早晨也就会议室质量好，要不然天花板都吵飞了。

    其实那些经理们交上来的东西也没有这么不堪，就是自家总裁心情不好，又听了一早晨的噪音，所以不出所料，集体回去重做。

    总结还好，那规划方案直接被打了回去，还要求明天下午之前务必完成，肉眼可见的各个办公室一片惨淡，秘书小姐尽量降低自己的存在感，省的被迁怒。

    看见被自己冷落一上午的手机，江林想起来之前自己给云茵定的外卖，打开手机一看，果然有几条云茵发过来的信息。

    江林双眼一亮，心情略微有点激动，让秘书小姐出去吃饭，自己蹬了踩了一上午的高跟鞋，在沙发上放飞自我。

    作者有话要说：　　迂腐君:今天白天有事没能更新，一直到晚上才开始写，来晚了，抱歉，等一下还有一章，但是可能会很晚，各位可以明天再看，答应你们的留评加更，始终有效，耶！

    ――――――不正经小剧场――――――

    迂腐君:工作一上午感觉如何？

    江林:一口气都没了，懒得跟你吵。

    迂腐君:我也差不多了，不跟你吵。

    【事实证明，只要俩人吵架，绝对是太闲了，而工作，则是化敌为友和平相处的绝佳良药!】

 第15章 云茵进组

    【云茵：是你送的？】

    【云茵：没必要，这边有食堂，也有外卖，我自己可以，江总还是别破费了。】

    简简单单两条消息，江林嘴角翘起来的弧度渐渐低了下去，紧接着自己定的玫瑰和礼物的拒收短信也来了，江林的心情低到了极点。

    看了看手机上的时间，再想想十二点半就要再开始的会议，不得不的放弃了现在就奔去云茵身边的想法。

    【江林：我今天好累啊，开了五六场会议，批了最起码得有半米多高的文件，现在头晕脑胀的，连口饭都没吃，马上又要进会议室了，我要死了……】

    自动忽略掉自己不想看到的信息，江林岔开话题，开始专业卖惨。

    另一边正在剧组熟悉场地的云茵坐在凉棚下，看着手机上的信息，眼中闪过了然，她就说之前忙的每天见不到人的江林这两天怎么这么闲，现在是遭报应了。

    手指下意识地打上一串抚慰的话，垂眸想了想，云茵又一个个的删去，最后就留下加上标点符号才十个字的信息。

    【云茵：江总您忙，不打扰了。】

    另一边摊在沙发上的江林看见这条消息差点没一口老血喷出来，以前会温柔小依地安慰她，还会跟她逗趣解压的云茵去哪了？

    但是转念一想，都是自己自作孽不可活，江林又重新抱着手机，眼神幽怨地堪比深闺怨妇。

    【江林：你不爱我了……】

    但是这次云茵连回都没回，苦哈哈等了好半天，直到秘书小姐拎着盒饭走进来，江林也没能等来云茵的消息。

    而秘书小姐一进门就看见他们家总裁的高跟鞋正在沙发半米远的地方躺着，而总裁正翘着脚一副地铁老爷爷看手机的模样赖在沙发上。

    “江总，您忙了一上午了，还是赶紧吃点饭吧，下午的事情更不轻松。”

    秘书小姐的声音成功唤回了江林的理智，幽幽的叹了口气，最后认命地放下手机，接过盒饭。

    “你谈过恋爱吗？追过人吗？”

    江林扒拉着盒饭，突然抬头问向秘书小姐，后者一愣，扶了扶眼镜腿，“江总，您老不能左拥右抱潇洒快活的时候还不忘挖苦我们母胎单身啊，请您保留最后的一丝良心行吗？”

    ……江林觉得自己的秘书小姐对自己的误会挺深。

    “我是真的很认真在问你这个问题，那些绯闻都是浮云，是我追妻路上该死的绊脚石，而不是我想要的。”

    难得啊，秘书小姐都忍不住多推了两下眼镜腿，真是难得，竟然能从自家总裁嘴里听见一句人话。

    “恕我直言，江总，您几年前不就已经情场无往不利了吗？您要追的人好像没有追不到的吧？这方面的经验您不是都能出一本书了吗？”

    江林在一开始和云茵分手，有赌气的一部分，也有为自家娱乐公司造势的成分，当然，也有本性的一部分，是真的顺手追过几个高质量的女朋友。无往不利，甚至现在都还是朋友关系。

    江林又叹了口气，“出什么书啊，就四个字，投其所好，大部分就俩字，砸钱，玫瑰气球大屏幕，烟花钻石小别墅，几套下来基本上没问题了，但是这个不一样啊。”

    又想起来云茵对自己的爱心早餐，哦，可能还得加上爱心午餐，无动于衷的态度，还有那现在还在吃灰的别墅，以及分手后从没见云茵带过的钻戒，江林顿时有一种无力感。

    秘书小姐眨眨眼，有些惊奇，“老大，你上面说的那些人家真的一样都不动心？”

    熟知自家总裁尿性的秘书小姐可是知道江林有多大方的，想追人的时候分分钟几百万上下不带眨眼的，不像给她们发奖金的时候，两块五……呵呵，四分之一杯超市奶茶。

    “别墅不住，钻戒不带，玫瑰拒收，唉，她到底想要什么啊。”

    一边八卦一边准备会议记录的秘书小姐听见江林这样说，暗自赞叹这是位神人，也顺嘴感叹了句，“这年头这么清新脱俗的真不多见了，说不定人家是要江总您的真心呢？”

    “真心？”江林也觉得是的，云茵不是喜欢物质的人，自己当初装的一穷二白追求她她也很高兴，还答应了自己。

    只是，可惜了，江林今天叹气的次数尤其的多，“我真心倒是有，但是她不信啊，我说出来她以为我是花言巧语，做这些事情送礼物她又一概置之不理，我能咋办？”

    略怀疑地看了一眼江林，秘书小姐同样对这份真心抱着一百二十分的不信任。

    抬起手腕看了看表，秘书小姐友情提示：“江总，距离会议开始还有五分钟，您要是再不赶紧吃点，接下来的三个小时您可能只能喝水充饥了。”

    生无可恋的江林也顾不上悼念自己那不被人相信的真心了，开始认真吃饭，突破了她以往最快的用餐速度，在十二点半之前吃了一半的盒饭。

    整理了一下自己欠缺的仪表，再次依依不舍地看了眼桌上的盒饭，江林从抽屉里拿了两块巧克力以备不时之需，便又踏上了征战会议室的坎坷道路。

    另一边的云茵看着剧组已经基本完善的摄影棚，走到王导旁边。《修仙录》的绝大部分选角早就定好了的，所以那些演员之前也就拿到了剧本熟悉，也来过不少次剧组，只有云茵这个角色是最后敲定的，她只能用最后这两天抓紧补上。

    “王导，明天就要开机了，那定妆照什么时候拍？”云茵记得她以前拍戏的时候的定妆照都是在开机之前就准备好的，然后在开机的时候公布出去，预先给电视剧炒炒热度，打打名气。

    忙得头晕的王导看着云茵一愣，“哦对，差点就忘了跟你说了，还好你来提醒我，之前因为时间紧迫，所以大部分演员的定妆照都已经拍完了，就差你和两位主演的了，他们一会就到，你今天状态行吗？”

    没想到会是这样，但是云茵还是赶紧地点点头，“没问题的，听导演的安排。”

    导演就喜欢这样听话废话不多还有实力的演员。这次剧组的选角是他一手筛选出来的，几位主演基本上都不错。

    再加上金主爸爸是江林，也没有什么特殊的要求，甚至连塞人就不得已塞了个赵光雅的炮灰角色，不过目前赵光雅还糊了，估计当时的随口一说也就当没有。

    总而言之，这部戏到目前为止，可是王导拍过最顺心的一次了。

    知道马上男女主就会赶来，王导就先让云茵开始换衣服化妆，准备拍摄了。

    《修仙录》并不是眼下大热的网文IP改编，而是从一开始就实打实地是本商业剧剧本，知道的人不多，但是同样，剧情也能严格保密。

    这种商业剧一般都是翻转极大，剧情起伏地跟珠穆朗玛峰到马里亚纳海沟差不多，要是有原著说不定会面临剧透或者原著粉疯狂diss改编的风险，但是这种纯剧本完全不用担心这个问题。

    云茵在里面的角色是女二号诺容儿，是个很矛盾的人设，是男主的青梅竹马，从小一起长大，但是因为男主一开始的天赋实在够呛，所以被家族勒令严禁和男主交往。

    而男主在被诺容儿家族赶出去中州以后，艰难地在外求生，当然因为男主光环的原因，他自然是奇遇不断，还遇上了女主隐藏身份陪在他身边，不到一年便重回中州，打脸众人。

    可惜的是，他到底还是年轻了，家族之所以让他回归，就是想知道他脱胎换骨的秘籍而已，并不是真心认回他，所以并没有多保护他。

    而爱慕诺容儿的炮灰男配们，还有暗自嫉妒男主的人则屡屡前去滋事挑衅，女主此时要隐藏身份，不便直接出手，只能暂时忍而不发。

    而诺容儿一直爱慕男主，本来看男主回来还很高兴，但是看女主在她身边就开始吃醋，一边打压还一边心疼，暗中照顾，极近矛盾。

    直到后来，男主家族没了耐心，准备对男主直接出手，女主因为暗算受了伤，两个人几乎到了绝境的时候，诺容儿不顾世家间微妙的平衡，强势护住了男主。

    然后在男女主感谢她的时候又傲娇地不理会，最后被家族勒令出门游历思过。

    经过男主一路上招收小弟，结交好友，暗搓搓保护了男主一路的诺容儿被家族召唤了回去，然后中间是男女主各种狂炫酷霸拽的打脸路程。

    最后，男主身世揭露，竟然是中州第一宗门掌门的儿子，而且他极高的成就让那个掌门十分喜欢，可是也让男主查出一些暗中的坏事。但男主忍而不发，悄悄地用掌门的手搞垮了不少世家，其中就有诺容儿的家族。

    虽然知道是自己家族的不对，但是诺容儿这以前就敢为男主与世界为敌的性子怎么可能轻易接受这个现实。

    所以诺容儿黑化了，入魔了，给男女主带去了极大的阻碍，成功晋级反派。

    最后，在男主登上掌门之位，率领正道与魔界决一死战的时候，诺容儿和男主对上了。男主被全剧最大的反派暗算打伤，女主一个人苦苦支撑着正道，诺容儿又有点看不下去，偷偷给男主送了药。

    虽然最大号反派觉得有蹊跷，但是他也是真心喜欢诺容儿，所以虽然心痛也没处罚她。

    在最后的决战时刻，反派想和男主一命换一命，女主冲上去想护住男主，却被诺容儿一把推开，自己迎向了两人的剑刃，被两把绝世神兵穿心而过，诺容儿死的魂飞魄散。

    总而言之，在整部剧中，诺容儿这个角色的戏份也就这么多，戏份不算重，但是人设演好了很出彩，同样的，演不好就会很尴尬。

    一个刁蛮任性但是心地善良，不求回报地爱着男主但是又死傲娇的大小姐形象，很丰满，而且最后的悲惨结局也很吸粉。

    云茵从接到试镜通知之前就开始反复揣摩类似的人物形象，直到试镜通过，导演给了她一点关于女二号的戏份梗概。

    因为那时候没有最终确定，不能给她完整剧本，她就只能对照着梗概给自己加戏，反复练习，等拿到剧本的这几天，始终抱着剧本做笔记，背台词，揣摩人物心理，整个人物基本上已经吃得差不多了。

    看着镜子里一身鹅黄色裙装的人，云茵揉了揉自己的脸，闭上眼睛深呼吸，尝试着进入角色。

    再睁开眼，之前眼中的平静和面上的文雅端庄消失不见，一个活灵活现，双眼满是灵气的刁蛮小姐出现在镜子中。

    刚进门查看进度的王导呼吸一滞，紧接着就是狂喜，他就知道他的眼光不可能看错人！这个云茵比他预想中的还要惊喜！

    作者有话要说：　　迂腐君:妈呀！这章差点卡死我，以为最多一两点就能搞定的结果闹了个通宵……关于《修仙录》剧情想了很长时间，全写出来太占篇幅，就先精简着只写了女二号的戏份，老纠结了……

    江林:明天就能见到老婆了，开心^O^

    迂腐君:你开心太早了。

    江林:你什么意思？

    迂腐君:【超小声靠近】悄咪咪告诉你，【超大声】你老婆并不想见你。

    江林:……!!!!

    ――――――不正经二百五小剧场分割线――――――

 第16章 天降草原

    看见王导进来，云茵整理了一下自己的发型，收回状态，“王导，快开始了吗？”

    “嗯，周轩和郑可欣都来了，也准备的差不多了，咱去摄影棚看看吧。”

    点点头，云茵跟着王导往摄影棚走去，刚一进去，就看见一个背负长剑，身着蓝白云纹长袍的青年，正站在台子上和打光师交流。听见门口的动静他抬头看来，温润俊朗的五官在灯光的照射下别有一种梦幻的感觉。

    也不知道是看见云茵还是王导，眼前一亮，跟打光师又说了句什么就快步往这边走来，“王导。”

    跟王导打过招呼，周轩的视线落在王伟旁边的云茵身上，“这位就是诺容儿的演员了吗？我是周轩，初次见面，多多关照。”

    云茵一愣，伸手回握，“云茵，关照不敢当，以后还要周老师多多指教。”

    云茵这么说也不错，虽然周轩现在年纪不大，跟云茵差不多，但是周轩是正经的科班出身，而且从小就在话剧中演出，实力很强，最近初涉影视圈，但能红也就是时间问题。

    “云茵吗？”周轩松开手，笑了笑，眼中带着点点星光，“很好听的名字。”

    “行了，你们俩先别客套了，可欣那边准备的怎么样了？不行你们就先拍着？”王导在中间笑呵呵地打断两个人的交流，往更衣室那边问了一下。

    “王导，还需要一点时间，这装束有点麻烦，还是先让周轩和女二号的演员先拍吧。”郑可欣的声音从帘子后面传出来，云茵扶了下自己繁琐的头饰，这是挺麻烦的。

    收到回音，王导也不再等了，工作人员迅速布置好那些一看就价值不菲的设备，然后冲王导比了个OK的手势。

    “行，云茵你先来吧，你经验比较丰富。”

    王导站在了机子后面，冲前面的云茵喊话，周轩笑着冲云茵点点头，站在了台下，专心看着台上云茵的表演。

    迅速地进入状态，有过前世那么多年的表演经验，云茵的实力比起一线来说也不遑多让，算得上半个老戏骨了。

    本来略显大方端庄的五官丝毫没有影响她的发挥，反而在任性天真的表面下添了一层贵气，完全贴合人设，站在那里，她好像就是诺容儿。

    诺容儿的武器是九转琉璃珠，就是九个极为华美的珠子，平常就戴在手腕上。

    定妆照肯定是要选最优质最能表现人物的片段，所以王导几乎瞬间就能决定用哪几个片段。

    首先的是诺容儿前期和男主青梅竹马的时候，就是个恃宠而骄的大小姐，娇蛮任性，目中无人，但一看到男主总有一种别扭的羞涩和不知觉的小紧张。

    为了让云茵找找感觉，王导让周轩站在摄像头旁边给云茵对戏。

    俊朗高大的少年意气风发，嘴角带笑，转头看向旁边的少女，少女傲娇的眼神看向别处，嘴角压不住地上扬，耳垂泛红显露少女心思，手指捏着手腕上的琉璃珠，小动作十分可爱。

    “好！非常不错！”王导看着成片，说实话，他以前也看过云茵的作品，但总感觉灵气有余还略显青涩，但是没想到云茵竟然能进步神速，之前那种青涩的感觉完全没有，表演出来自然又游刃有余，毫不夸张地说，让明斓曦来演，估计也能平分秋色。

    云茵不着痕迹地松了口气，虽然前世的底子在，但是她还是有点忐忑，毕竟王导这严格也是出了名的，而和云茵对戏的周轩，不光是有些王导的震惊，还有些心悸，在云茵看过来的那一眼，他的心跳，骤然失控。

    然后是第二个镜头，王导选了诺容儿为了保护男主而与男主家族对立，天之娇女的年少轻狂，为一人与天下为敌也在所不辞的少年意气在这一刻体现的淋漓尽致。

    这次不用周轩对戏，换好衣服的云茵找好拍摄角度，修长白皙的右手微斜的角度放在身前，倨傲精致的下巴微微扬起，半阖的眼眸中满是坚决。

    根据后期精修，在云茵空着的右手上是悬浮的九转琉璃珠，散发着璀璨的光芒，映照着少女精致倨傲的脸庞，越发让人仰望。

    王导喜笑颜开，拍着云茵的肩膀，“不错不错，感觉抓的很精准，云茵啊，这个形象和你本身相差很大啊，尤其是这场，诺容儿身上的攻击性十足，而且骨子里透着骄傲，我之前还有点担心你不好演绎这种感觉，你是怎么做到的？”

    拍完以后，又回到以前那个温柔谦虚的云茵，对王导的话笑了笑，云茵没说什么。

    她只是在听完王导对这场戏的讲解和对诺容儿形象的介绍后，脑子里突然就出现了江林那张脸，尤其是那双修长上挑的眼尾，里面好像永远不可能容得下任何人，却能让任何人都心甘情愿的臣服――简直和对诺容儿的介绍分毫不差。

    拍摄空前顺利，云茵拍完两组照片以后，郑可欣也上好了妆，从隔壁的更衣室中出来。

    女主的人设是温婉大气，高贵端庄，所以郑可欣一身雪白繁复长裙，腰间玉带上缠着一柄淡蓝色软剑，加上她高挑的身高，纤细的身材和极佳的气质，完美还原了雪域圣女的人设。

    王导眼前再次一亮，眼睛差点笑没了，“好好好，看到你们这样，我瞬间就放心了，不说别的，就你们三个往这一站，那就是收视率保障啊！”

    四个人又说了会话，毕竟以后还有很长一段时间要在一起工作，自然是交流交流感情的好。

    “行，可欣你先来和周轩拍个双人的，云茵下去补补妆，等下我还叫了男二号来，到时候你们还得一起再拍点。

    另外，最近没什么事就都收拾收拾进组吧，觉得不方便的可以回家住，剧组统一安排的住宿在隔壁酒店，咱江总大气，包了一整个酒店给我们，随便住！”

    想起江林投资时候大气的手笔，王导的心情简直爽到飞起，这个金主爸爸不光事少，还出手不是一般的大方，星级酒店说包就包，想起他上个剧组在深山老林里啃窝窝头的辛酸泪，王导现在感动的都快哭了！

    云茵乍听见江林的名字有点没反应过来，等反应过来就发现众人高兴完又开始准备拍摄了，她自己去了隔壁的更衣室，化妆师在原本的妆容上又精修了点。

    想起早上和刚才的外卖，每一样都精致无比，而且一看就知道是出自哪个五星级酒店，云茵的心里有些复杂。

    她本来就不是真的跟江林置气或者想彻底分开，这么冷待江林也只是因为不得已，她怕自己再次步了上一世的后尘，最后只能看着江林离自己远去。

    现在被江林这种再次流露出来的温情包围，她心里万分渴望的想回应，想抓住，但是却不能，折磨江林的时候更是在百倍折磨她自己。

    为了转移注意力，云茵一边保持着姿势方便化妆师上妆，一边拿起剧本再次开始记台词，把早就烂熟于心的台词再一次次地温习。

    拍完周轩和郑可欣一起的，又单独拍了一份郑可欣的，一份周轩的，然后郑可欣再次去换衣服，王导来更衣室叫云茵去拍和周轩的。

    看着这休息间隙也不忘看剧本的云茵，王导大为满意，心中的赞赏又多了几分，语气都又温和了两个度。

    “来来，云茵啊，别先看了，又到你了。”

    放下剧本，其实看了半天还是满脑子都是江林的云茵笑着点点头，看了看镜中的自己，确定没什么异样才走出去。

    “来，我讲一下，这里是你们两个青梅竹马，家族还没出手干涉的时候，可以说是诺容儿最开心的时候，满心爱慕的少年就在身边，触手可及，云茵想想这种感觉，知道吗？”

    王导拿着本子一本正经地讲戏，“但是周轩不一样，周轩演的莫天泽是个有志少年，但无奈天赋限制，所以你心中想的不是情情爱爱，而是远方的梦想，青涩而稚嫩，但是又好像初出鞘的宝剑，对未来怀抱着最纯真的向往，对身边的美人只有兄妹之情，知道吗？”

    云茵和周轩一起点点头，这个难度不是很大，但是也不小，云茵要维持着自己傲娇任性的人设的同时对周轩表现出年少怀春的爱慕之情。而周轩不光要表现莫天泽的年少热血，还不能忽略他曾因天赋受欺辱的阴影。

    两人简单地对了对戏，找了找感觉，开始站在台上进入氛围，云茵和周轩站在一起，用余光看着周轩，微抿起嘴唇，含羞带怯，而周轩则是嘴角上扬，看着前方眼中的星光璀璨，意气风发。

    王导看了看片子，再看看台上的两人，第一次皱了眉头，“不对，这感觉不对，这样，换个角度，斜侧四十五度角切入，周轩你眼中有光，这一点不错，然后记得放在身侧的手握拳，这才符合一个对未来期待但也忐忑的少年形象。

    至于云茵，不要这么收着，别让诺容儿固定傲娇的人设约束了你，诺容儿不光傲娇，她还是一个极为自信骄傲的人，知道吗？而且这是她的前期，诺容儿还没有后面见到女主后产生的极度傲娇心理，所以不用特意维持傲娇的人设。其实角色本身也就是一个活生生的人，千万不要把她演成一个固定符号，来，再来一遍。”

    “还有云茵，找找角度，不要挡住周轩握拳的手，但也别太刻意，挡一半左右就差不多，来，开始。”

    听了王导的话，云茵下意识地看了一眼自己身边的周轩，后者温和的笑了笑，权当安抚。

    作者有话要说：　　――――――绿是不可能绿的分割线――――

    迂腐君:这盆栽不错，绿油油的，挺适合你的。

    江林:你死了。

    迂腐君:你绿了。

    江林卒。

    迂腐君:人在家中坐，绿从天上来，呼伦贝尔大草原的空气真的异常芬芳!

    江林:从我头上滚下去!!

    ――――――不负责任小剧场――――――

 第17章 晚餐项链

    其实云茵只是看着他找找感觉，被他笑的一愣，有点没反应过来。

    “注意角度注意角度，不行，四十五度太多了，三十度吧，再调整一下，哎，这样差不多。”那边王导指挥的声音打断了云茵的思路，也索性不再去想，专心进入状态。

    两人调整几次后，云茵微翘着嘴角，眼中满是爱慕之意，脸上带着恰到好处的天真，而习惯性扬起的下巴多了分娇气和骄傲。而周轩则眼中满含星光，看向镜头外三十度的方向，在细碎的灯光中，脸色坚毅对未来充满希望，但角落处握紧微屈的拳头则彰显他紧张忐忑的内心。

    效果完美，王导拍了板，“很好，这就过了，来，你们先去换换衣服，可欣准备好了吗？再来拍几张。”

    一下午的功夫，三个人被折腾得够呛，等快五点的时候，饰演魔界魔君的那个也来了，搭着云茵拍了几张后四人一起拍了个全的。

    等几人筋疲力尽终于完成任务，想着去聚餐一顿的时候，就看见门口出现两辆加长商务车。

    然后在上面井然有序地下来一串人，每个人都穿着一身白衣服，像是厨师，手上拿着一个个的盘子，接着几个像是执事的黑衣人利落地在剧组里收拾出一张桌子，铺上桌布，点上红烛，厨师轮流将扣着的盘子放在桌子上，最后布置上红酒。

    众人看得一愣一愣的，但云茵心里有种不好的预感。

    做完这一切后，执事在后，厨师在前，站得笔直，看向云茵，“祝云茵小姐用餐愉快，另外，这是给您的礼物。”

    最后站在边上的执事将一个不大的长盒子被放在红酒旁边，“云茵小姐慢用，我们先去车上等着。”

    说完后，一行人训练有素地回到车上，好像从没出现过。

    “云茵，这是怎么回事？”

    王导也有点懵了，以前往剧组里送礼物的也不是没有，但是这正主一下没出现过，就这么一大车人摆上饭菜就走是怎么回事？

    捏了捏手指，云茵维持着表面上的平静，“没事，一个朋友可能跟我开玩笑吧，正好大家都还没吃饭，一起吃点吧？”

    对这情况有点懵，“云茵啊，你确定这是你认识的朋友送的？我怎么觉得这像是想追你的人送的？这不会有问题吧？”

    王导还真以为云茵看不出来对方的心思，又是在心上云茵的能力，怕云茵吃亏，忍不住多了句嘴。

    “没问题，是很多年的老朋友了，不会是追我的，她就是喜欢没事弄点不一样的，放心吧。”

    睁着眼说瞎话，云茵当然知道江林的意思，但是她不打算公开关系，也不打算让别人知道自己和江林搅和在一起，她们两个的事情，还是私下里解决的比较好。

    众人听见云茵这么肯定，也放下心来，再加上这桌菜确实是过分丰盛了，云茵一个人吃确实浪费，也就不再推脱，坐下来一起吃。

    至于旁边的礼物，云茵不好当着众人的面退回去，只能暂时置之不理，只是周轩的视线再看向云茵的时候就有些复杂了。

    舒舒服服地吃完这顿饭，几人身上的疲惫去了不少，王导看着刚才车上的人又下来将餐具收拾干净，然后跟田螺姑娘一样离去。摸了摸自己圆滚滚的肚子，看向云茵，“你这朋友真够意思的，咦，对了，不是还有个礼物吗？你不打开看看？”

    郑可欣也饶有兴趣地凑过来，她年纪不大，表面看上去沉稳端庄，但到底还是小孩子心性，“对啊，云茵姐，你这朋友男的女的，方不方便介绍一下？这出手，豪气啊！”

    云茵笑了笑，拿起那个礼盒，一看就知道，里面不是手链就是项链，江林送礼物的套路她都看透了，看一眼盒子基本就知道里面是什么，而且不管是什么，肯定镶钻。

    果然，打开礼盒后，里面一条女士项链静静地躺在里面，下面是小巧鹿角的形状，中间镶了颗不小的钻石……

    “哇！好漂亮啊！”郑可欣在旁边很给面子地惊呼，一打开盒子，里面项链映着灯光折射出柔和的光芒，不用看牌子就知道造价得有多高。

    与之相反的，是云茵拉下来的嘴角，看着这礼物她就知道，绝对是江林随手选的而已，心里一点欣喜之意也没有。

    “你这朋友是哪位土豪，这牌子的珠宝可是顶级高奢，就这条项链，没个几十万拿不下来，随手开玩笑就送这么贵的东西？你们关系不简单吧？”王导也看出什么了，在旁边打趣，这下再说什么普通朋友可就没人信了。

    云茵把项链拿出来看了看，走到郑可欣身边，把项链戴到她的脖子上，“很好看，这很适合你，就当我是借花献佛，送你当见面礼了，你可一定要收下。”

    陡然被几十万的礼物砸中，郑可欣不可置信地看着云茵，“云茵姐，你这是干什么？这是你朋友送给你的，我不能要。”说着就要把项链摘下来还给云茵。

    拦住郑可欣的动作，云茵无奈地笑了笑，“好项链就应该送给适合的人，你带着很好看，青春又有活力，和项链相得益彰，与其在我这里留着只能欣赏，还不如送给你，收下吧。”

    郑可欣虽然喜欢这条项链，但是也明白这条项链的价值，坚决不能收，最后云茵也坚持送，王导看得出云茵是真想送，有点摸不准云茵和送项链人的关系，但也赶紧打圆场。

    “可欣啊，你云茵姐既然这么说了，你就收下吧，一条项链，以后你们要是能结个善缘，那不是太值了吗？”

    听王导这么一说，郑可欣迟疑地看着云茵，云茵跟她点点头，她才收下这份贵重的礼物，心里一暖，这也是初入圈子结的缘分。

    要说别人可能随手将几十万送给一个今天刚见面的人会有些心疼，但是云茵完全不会。因为比起几十万，她是真的更不想收下这个礼物，一想到江林在送她礼物的时候那随手一点好似施舍的态度，那再贵重的礼物都让她难受。

    而另一边终于结束最后一场会议的江林和秘书小姐在人都走光以后，各自瘫倒在椅子上，总算是结束了！

    “江总，”秘书小姐有气无力地靠着椅背，“您赶紧休息一下，我定了外卖，等会就到，半个小时以后还有一场视频会议，九点钟的时候还有一场跨国视频会议，在这期间您最起码还要处理五十份文件。”

    江林喘了口气，两眼一闭，不想接受这个现实。但紧接着手机震动了一下，江林拿起来看了一眼，是酒店方面的回馈，说云茵和剧组里的人一起吃了她送去的晚餐还收下了礼物。

    “江总，你放心吧，我们整个公司大部分的人今天晚上都跑不了，不光是只有我们两个累成狗。”

    秘书小姐加了一句，顺带用余光瞄了一眼一整个下午都在爆发边缘的总裁，看见后者微勾起的嘴角，心里暗自唾弃，果然，自家总裁就是那种就算下地狱，但只要能拉上人垫背她就会高兴的人！

    无辜背锅的江林不知道秘书小姐心里在想什么，她满意地给了酒店一个五星好评，后知后觉的想起来，她给云茵准备的礼物是什么来着？

    但是很显然，她有限的脑容量早就被一下午的会议占满了，现在什么也想不起来，毕竟那就是随手点的。

    想不起来江林也不为难自己，索性抛之脑后，反正以后她会送云茵更多更好的，这个记不记得都不重要。

    这样一想，一下午的疲惫都少了很多，就是肚子传来的空虚感更加明显，从兜里掏出来两块私藏的巧克力，扔了一块给秘书小姐。

    “吃点吧，外卖还没到，打起精神来，今天晚上我们还有活呢！”

    被巧克力砸了一下，然后秘书小姐看着重新活过来的江林，嘴角抽了抽，难道有人陪着一起倒霉加班就能让总裁这么高兴？

    咦~起了一身鸡皮疙瘩，没想到总裁是这么变态的人。

    累死累活的一公司人直到半夜十一点才终于解脱了。江林强打着精神开完了视频会议，一关上电脑，标准冷硬的表情瞬间消失，满脸疲惫地打了个哈欠，看着还在办公室兢兢业业的秘书小姐，“明天再弄吧，今天先回去休息吧。”

    秘书小姐抬了抬僵硬的脖子，“不用了江总，您先回去吧，我还有一点就弄完了，等会再公司里对付着休息一下就行。”

    啧啧，多么敬业的秘书小姐，江林觉得自己属下的敬业精神都有点超标了，“行了，你弄完那点就赶紧休息吧，我记得你有我办公室休息室的钥匙，那里面有床，总比你在这里睡沙发上舒服。”

    眼含感动地看着自家总裁，秘书小姐第一次觉得自家总裁这么有人情味，连那两块五毛钱的奖金都显得微不足道起来。

    “对了，然后明天早晨起来以后帮我把休息室打扫一下，换上新被褥，有点潮了。”

    说完后，在秘书小姐我就知道的眼神中，江林毫无心理负担地出了门。

    秘书小姐：呵，想看我们家总裁单纯的发善心，那太阳得从东西南北四个方向同时出来！

    作者有话要说：　　江林:天呢，老婆收下我的礼物了！四舍五入等于我们结婚了!

    迂腐君:哇哦，智障儿童欢乐多，你开心就好。

    江林:你就是羡慕嫉妒恨，呵！

    迂腐君:对对对，你说的都对，最后出于人道主义送你一首歌吧。

    江林:婚礼进行曲吗？

    迂腐君:不，是祝你平安，哦～祝你平安～

    江林:？？？

    ――――――不负责任小剧场――――――

 第18章 剧组开机

    半夜才回家，陈宇早就睡觉了，再加上在公司也吃完了宵夜，江林也就没再折腾，直接洗完澡往床上一倒，睡死过去。

    等到第二天一早，难得勉强算正常的作息终于把她的生物钟拉回来了，在六点半的时候准时睁开眼。

    看了一眼手机，想着马上就能见到云茵了，江林仅剩的一点困意也消失不见，特意在衣柜里找了身最近刚定做的新款套装。

    全身纯白，金丝线的手工刺绣和银白色的花纹精致到了极点，修长的双腿裹在修身的西装裤中，配上应季最新款纯白高跟鞋，鞋面最前端的白色毛毛软化了一下一身凌厉的装扮。

    选了个铂金的冷直长方形胸针，江林这次不光给造型师发了消息，还顺带通知了一下司机。

    做完这一切以后，江林散着头发下了楼，果然，陈宇还在孜孜不倦，兢兢业业地折腾着她那几百年没用过的厨房。

    看着跟昨天长得一样的但是同款丑的东西放在锅里，江林难得有了点兴趣，“你这到底鼓捣的什么？给我瞅瞅呗？”

    讲究BOY陈宇自己尝了一口后，满意的点点头，“哦，不怕我毒死你了？”

    “你这不是给我试完毒了吗？”

    江林说着，从旁边拿了个勺子，从陈宇手里抢出来一点，看着那辣眼睛的造型犹豫了一下，原本想要一大口的变成了微抿一点。

    接着眼睛一睁，唔，竟然还难得的好吃！

    一口吃干净勺子上剩下的，江林又要伸手，结果陈宇护着东西一转身，让她扑了个空。

    “啧，你这什么意思啊，说好的兄弟呢？有难你当有福同享啊！你就忍心看着我天天吃面包喝牛奶，一点营养没有的，你自己在这里吃好吃的？你良心何安啊！”

    就算现在江林净身高一米七五以上，踩上高跟鞋最起码一米八三左右的身高，但是在一米八八的陈宇面前也有点弱，更关键的是，她真的抢不过陈宇，只能“义正言辞”地谴责吃独食的陈宇。

    翻了个白眼，陈宇丝毫不为所动，“是你自己之前万般嫌弃的，吃你的牛奶面包去吧，反正你现在不用长个，上一边去。”

    之前确实是自己先嫌弃陈宇手里长相奇丑的东西的，江林被陈宇这话一噎，试图突袭几次失败后，狠狠地咬了片面包出门，拉开冰箱，准备再重复她的牛奶面包早餐。

    看着冰箱一怔，江林把嘴里叼着的面包拿下来，看了眼还在厨房里的陈宇，“我的酒是你给扔的？牛奶都是你买的？”

    “是啊，不然呢？喝那么多酒，你小心猝死啊，还有，你以前不是最讨厌喝纯牛奶鲜牛奶吗？怎么一冰箱除了酒就是鲜牛奶？我怎么不知道你有自虐的偏好？”

    清了清嗓子，江林从冰箱里拿了个草莓味的营养奶，故作霸道，“小孩子才喜欢喝酸奶和水果味甜奶吧？我是大人了，就应该喝点营养价值高的，对身体好的，不能计较口味什么的。”

    “切，”陈宇看了眼江林，鄙视的眼神毫不掩饰，“你这辈子也就是小学生了，还大人呢。”

    “你……”

    江林指着陈宇刚要说什么，就被门外的门铃打断，看着门口的监控，是司机拉着造型师来接自己了。

    “回头再跟你算账，你给我等着。”

    撂下狠话以后，江林又拿了两瓶牛奶，往外走去。陈宇看在眼里，脸上带了两分笑意，转身美滋滋地吃自己的早餐去了。

    今天司机开过来的是辆加长版林肯，车内的空间很足，造型师也准备好了工具，在车上直接给江林弄起造型。

    打开奶盖，江林喝了一口，以往早晨总是微皱的眉头松开，心情甚好地挑了挑眉，果然啊，还是水果味的好喝。

    应江林的要求，一行人直奔剧组，路上因为还要化妆的原因，司机开的慢了点，一个小时后停在了剧组门口。

    正好八点，江林抬手看了看时间，确认形象完美后带着临时再次充当助理的造型师下去，手里捏着三瓶中最后剩下的那瓶牛奶。

    “江总，您怎么来这么早啊？我们剧组开机仪式十点才开始，您那时候就行！”

    王导也早接到消息，正好走到门口就迎上走过来的江林，笑容满面地跟江林打招呼，这可是金主爸爸诶！

    “正好早上也没什么事，就先过来看看，怎么样，演员都到齐了吗？”江林不在意地摆摆手，和王导一起走进去。

    半夜才睡的秘书小姐：呵呵！我信你个鬼！

    “都齐了，就准备等下的开机仪式，江总，我有信心，这次虽然我们选用的都是名不见经传的演员，但是最后一定会大爆的！不会辜负江总的期望。”

    王导摩拳擦掌，有这次这么省心的主演阵容，再加上江林特别舍得花钱的态度，不管是前期的演技颜值，还是后期的剪辑特效，肯定统统都不是问题！

    礼貌的笑了笑，江林同样对这次的剧组很有信心，而且虽然看剧情梗概很像是正剧风，但其实写这个剧本的是位真沙雕编剧。

    主角一个个都看上去一本正经的，但实际上全剧都在抛包袱，埋各种梗，上一世这剧一出，瞬间大爆，屠版各大视频网站，评分在商业剧中遥遥领先，成为今年影视界最大的赢家。

    而各位参演演员也因此一炮而红，赵光雅上一世就是凭借这部剧中的女二号立起来了个耿直傲娇girl人设，一跃成为二线女星。当然，江林相信，云茵这次绝对只会比赵光雅走的更高，更稳。

    和王导闲聊着，江林进了剧组后场，看着还在现场忙碌的剧务，一眼就看见了在一群人中很显眼的云茵，脸上商业化的微笑瞬间真诚不少。

    但下一秒，就不是很愉快了。

    云茵也不经意地往这边看了一眼，江林很确定对方也看到自己了，但就那么轻飘飘地看了一眼，就略了过去，无视了她这么个存在感极强的人！

    嘴角的微笑僵住，江林看向云茵旁边的人，是个高高瘦瘦的男的。手里拿着剧本正在跟云茵说着什么，俩人时不时地相视一眼，然后两人不约而同的笑了笑，继续讨论。

    顺着江林的视线，王导也看见了自己非常满意的主演群，笑逐颜开地跟江林介绍，“江总啊，我跟你说，这几位主演都是好苗子，虽然现在年纪还不大，但是实力都是可圈可点的！”

    “那边两位就是我们的男主演和女二号的演员，周轩，云茵，很有潜力的，那个云茵听说也是江总公司的。不过这个周轩现在还没所属公司，江总可以考虑一下，这是个话剧出身的，表演功底很硬，外在条件也不错，很值得签下来。”

    江林看着眼前这一幕正扎心，听见王导这样说，眼睛微眯，“嗯，我会考虑考虑的。”

    完全没有发现异样的王导乐呵呵地冲两人招手，“你们俩别先讨论了，先过来一下，我给你们介绍介绍。”

    这时，俩人才抬起头来往这边看，然后收起剧本一起走过来。

    云茵的表情始终淡淡的，好像完全不在意一样，而周轩则有些好奇王导旁边那位看上去就气场绝对强大的美女。

    绝对的身高优势直接碾压一片人，包括一米七左右的王导。脸上挂着漫不经心的微笑，看过来的时候都仿佛是天大的恩赐，尤其是轻抬的下巴和微垂的眼眸，透露出来的倨傲和唯我独尊的气势让他心神一震。恍然间想起来之前拍摄定妆照的云茵，简直如出一辙。

    但面上还是保持镇定，在两人面前站着。净身高实打实一米八的他站在这人面前竟然还能感受到那种实打实的压迫感，这让周轩开始猜测这位的来历。

    但不用他猜，王导也直接给介绍了。

    “这位是我们苍羽娱乐的总裁，江林，江总，”王导伸手向江林方向示意，给云茵和周轩介绍，然后面朝江林又伸手在周轩和云茵的肩膀上拍了拍，“这两位我刚才跟您说了，周轩，云茵。”

    “江总好。”云茵伸出右手，江林又听见这疏离的称呼，也只能无奈地伸手，结果俩人手刚接触，江林还没来得及握住，云茵就又迅速地收了回去。

    不着痕迹地也收回来了，江林的眼神有些意味深长，“云茵吗？很高兴认识你。”

    “江总好，我是周轩。”

    另一边周轩接着伸出手，面带微笑地介绍自己，俊朗温润的面庞很给人好感。

    看云茵没理会自己的意思，江林只能先离开视线，看着周轩，脸色冷淡下来，“你好。”

    俩人的手同样一触即分。

    而一边的王导还乐滋滋的觉得三人之间相处的很好，毕竟两个是他欣赏的年轻演员，一个是金主爸爸，以后要是云茵和周轩能得江林青眼，一飞冲天还不是太简单的事？

    这么一想，王导一张老脸笑的满是褶子，完全没发觉三人之间的微妙气氛。

    作者有话要说：　　江林:你最好给我一个完美的解释，为什么我老婆对那个人笑却对我这么冷淡!!

    迂腐君:善恶终有报，天道好轮回，不信抬头看，苍天饶过sei!

    江林:你想死吗？我这里有一百零八种死亡秘籍，可以无偿提供给你，顺带免费附赠实用工具。

    迂腐君:惹不起惹不起，在下溜了!顺带一提，你老婆没了!

    江林:!!!!!!

    ――――――不正经小剧场分割线――――――

    迂腐君:祝各位国庆快乐！祝祖国繁荣昌盛!今天更新有点晚了，但不影响我加更的承诺!

    迂腐君:不过可能时间略晚，小天使明天早上再看也一样，不要熬夜哦!

 第19章 忍者神龟

    距离开机仪式还有点时间，江林干脆就坐在休息区看着剧组里的人忙活，眼神一直若有似无的落在云茵身上。

    苦逼造型师兼助理捧着那瓶牛奶坐在江林旁边的小凳子上，掰着手指头算着自己这个月能有多少加班费。

    正算的起劲，就看见自己眼前多出一只手，骨节分明，修长白皙，比起一般女孩子的书要长一些，看起来也更锋利，嗯，有点像自家那个周扒皮总裁……

    等等，总裁！

    猛地一抬眼，正好对上江林不耐烦的眼神，造型师心差点被吓得跳出来，然后就听见对方冰冷的薄唇吐出来两个字，“牛奶。”

    双手奉上，等对方总算移开视线，造型师才总算抹了一把虚汗，不知道为什么，总感觉今天的总裁大人超乎寻常的暴躁！但愿是自己的错觉吧，他可还不想英年早逝啊！

    等云茵再次和周轩第三次坐在一起的时候，江林忍不住了！这是人干的事吗？！在自己的眼皮子底下看着别人勾搭自己老婆，她要是能忍，那就不叫江林了，改名叫忍者神龟算了！

    打开瓶盖喝了口牛奶压压火气，江林尽量让自己看上去不那么暴躁刻意，云茵不想公开关系，那自己就不给她添麻烦，嗯，但是就算不公开关系，也不能让自己眼睁睁看着她走向别人！

    “江总？您有事吗？”反正云茵是不可能主动跟江林说话的，而周轩看见江林竟然会主动走向他们，也有点惊讶，先问了出来。

    “没什么事，就是随便看看，剧组的待遇还好吧？”虽然不太乐意跟周轩说话，但是江林也不能当众表现出来，只是说话的时候眼神大部分都放在云茵身上，明眼人一看就能知道什么意思。

    周轩也是听过这位鼎鼎有名的江总，尤其是对方那荤素不忌的性子加上漫天的桃色绯闻，眼下看对方这么主动上来搭话，还这么看云茵，瞬间警铃大作。

    上前半步，不着痕迹地把云茵往自己身后藏了藏，对江林笑了笑，“谢谢江总关心，剧组的待遇很好，王导是位很有实力的导演，能在王导的教导下拍戏，是我们的机遇。”

    一番客套话扔回来，江林当然看见了周轩的小动作，眉头不着痕迹地皱了皱，刚要说什么，就看见云茵伸手拽了拽周轩的衣角。

    江林：！！！

    这一瞬间，江林的脸色瞬间从虚假的零上十度掉到了实打实的零下二十度，首当其冲的周轩迅速感觉到自己身边的凉意，但还是先回头看了看云茵。

    “我先去化妆室补补妆，你和江总在这聊吧，江总，失陪。”

    云茵的视线在江林手中的瓶子上多停留了两秒，接着就转身去了后面的化妆间，留下两人大眼瞪小眼。

    云茵脸上的淡然在转身走到后面无人的地方彻底碎开。

    扶着墙深吸几口气，闭着眼睛平缓了一下情绪。江林的生活习惯她简直不要太了解，正是因为如此，云茵知道江林从十八岁开始进入商圈以后，就再也没有喝过以往最喜欢的酸奶或者水果口味甜奶，也再也没吃过她喜欢的那些只有小孩子才最喜欢的零食。

    而她之前也曾心疼过江林，给她买过不少，但是她一次都没碰过，转手要么送给别人，要么扔进垃圾桶，可是这次，她看着江林手中的瓶子，分明就是江林以前最爱的那个牌子！

    虽然只是仅仅一瓶口味甜奶，但云茵却能完全确定，江林身边有人了，还是一个对江林影响很大的人。

    江林这个人嘴上花花，说的从来不作数，但是一旦她不说而是默默去做的事情，那绝对比任何誓言都管用。她会坚决地将那件事贯彻到底，哪怕她并不喜欢，所以这瓶牛奶绝对不可能是她自己准备的。

    而江林身边的那些人都不了解江林的生活作风，就算是给准备饮料，也绝对不可能准备这种小孩子才喜欢东西，只会准备提神的清茶或者咖啡。

    那准备这瓶牛奶的人，肯定是和江林关系很好的，而且他们现在关系还很亲密。对方在江林的心中还十分重要，要不然，怎么可能影响到江林坚持了到现在整整九年的习惯？要知道，上一世到江林去世的时候，这个习惯可保留了十二年，从未有过任何动摇。

    想到这里，云茵扶在墙上的手更加用力，关节已经泛白。

    …………

    而江林看着云茵走了，随意甩了句什么敷衍了周轩，重新坐回休息区，郁闷地灌完了整瓶牛奶，然后看着空空如也的瓶子，微不可见地撇撇嘴，还想喝，早知道多带两瓶了。

    一直等到开机仪式之前，江林都没能成功地跟云茵说上两句话，周轩好像是看透她的心思一样，对她严防死守，甚至还拉上了女主演男二号等一众演员，坚决隔离她和云茵！

    这样的结果就是，忙完前面的王导喜气洋洋地到后面一看，才发现好像后院失火了……

    整个剧组比自己刚才出去的时候温度低了不止两三度，王导纳闷地寻找源头，就看到了连表面上的表情都懒得维持的江林，愣着一张脸坐在休息区，生生拉低了整个剧组的气压。

    不知道是谁惹着这尊金佛了，王导心里叫苦，也不敢贸然上去触霉头，看着正好还在一边的周轩，拉着人往角落走去，询问缘由。

    “还能是什么？王导，您又不是不知道这位江总的风评。就在刚才，她竟然主动找上云茵，态度暧昧，一看就知道是看上云茵了。”周轩还有些气不平，同时也是因为知道王导的人品，所以才跟他放心说。

    “云茵是个好演员，现在的路才刚开始，可不能陪江总这样的大人物玩，那会毁了云茵的，王导，您说是不是？”

    王导沉默了，心里暗暗叫苦，他光顾着高兴江金主的大方豪气了，怎么就忘了她的“战绩”了呢？这下对方看上云茵，一方面是自己欣赏的年轻演员，一方面是金主爸爸，他能保住云茵吗？

    “我刚才看江总脸色那么难看，你们不会直接跟她杠上了吧？”王导紧接着想起刚才的事，江林做的不对是她的事，但是他们这些小演员都是敢直接跟她对上，那也肯定是没好果子吃啊！

    周轩能分辨出来王导的意思，摇摇头，“哪敢啊，人家是投资方，我们刚才不过就是在她去找云茵的时候在旁边帮忙打掩护，接了几句话而已，还一直都在奉承着她，结果人家就生气了。”

    王导叹了口气，“哎，这好好的事，怎么就成现在这样了呢？对了，云茵是什么态度？”

    不用问王导也知道，就云茵那个性子，看上去温温柔柔的，但是也有自己的主见，不可能就因为江林的身份就去屈服。

    “当然是不想理了，还能避就避，看来是也对那位江总没什么好感。”

    周轩想起之前云茵的态度，十分有底气。

    ……

    然后，等江林再见到王导的时候，就发现对方看自己的眼神有点复杂，然后竟然拉上一圈的编剧，副导演，导演助理，动作指导等等等等一圈的人，加入了隔离自己和云茵的大军！！！

    托这个剧组的福，一直等到开机仪式结束，江林都没能跟云茵说上一句话，脸色臭的堪比夏天打开后放置了一个月后的鸡蛋……

    但是时间实在不允许，等开机仪式举行完最重要的一项祭天后，江林不得不趁着众人不注意，略带委屈地看了一眼云茵，然后不情愿地上了车，赶往公司。

    云茵收到那个眼神后，心中一跳，但是还是冷硬地别开视线，没再看她一眼。

    心情不佳的江林恹恹地摊在后座，在车上这个狭小的空间中释放着低气压，坐在前排的司机和造型师对视一眼默契地保持沉默。

    加长版的商务车平稳地行驶在道路上，再有不到十分钟的车程就能到达公司，司机看着前面闪烁的黄灯，稳稳地把车停在白线前，反正时间充裕，也不着急这一会。

    坐在后座不甘心的江林又给云茵发了几条信息，然后看着上面那个刺眼的红色感叹号一下从车座上坐直，云茵把她删了！！甚至还有可能直接拉黑了！！！

    一想到这，江林就有一种掉头回去找人算账的冲动，盯着屏幕看了半晌，强忍住把手机甩出去冲动，又发了十几条刷屏消息泄愤，然后看着满屏的红色感叹号，泄气地躺了回去……

    司机看着身后一惊一乍的总裁，更是越加小心，看着前方绿灯彻底亮起，才踩下油门平稳地行驶出去。

    刚走到路中央，就听见疯了一样的喇叭声，司机心头一动，往旁边看去，就看见在另一路口横冲直撞出来一辆大货车直奔他们而来！

    身体的反应比大脑的思考更快，司机脚下一用力，侧打方向盘，想避开冲来的大货车，但是却没想到对方的速度更快，角度也有所偏离，正好撞上加长版商务车的后尾！

    整辆车被大货车的惯性狠狠地撞飞出去，从十字路口中央一直撞到了路边的绿化带上才堪堪止住！

    ……

    送走江林后，整个剧组喜气洋洋，欢快地进行了接下来的项目，但云茵总觉得自己心里有些不舒服，有些慌乱的感觉，却不清楚从何而来。

    直到她看到那条热搜……

    #江林车祸现场#

    看看这个标题的人第一反应就是江林又不知被几个小情人碰在一起翻车了，带着看热闹的心态一点进去，就被迎面扑来的惨烈车祸现场照片糊了一脸！

    豪华林肯漆黑流畅的外表经过在地上的冲击摩擦和翻滚变得面目全非，车体扭曲严重，大货车整个前脸被彻底撞平，两车一路摩擦留下的长痕触目惊心，看见的人都忍不住沉默地咽了口口水。

    【我会飞：不会是我想的那个江林吧？】

    【五哥勇敢飞：不是那个还能是哪个？看看那掉在旁边的车牌，绝对的就是啊！我的天！这林肯老贵了吧？】

    【吃瓜不带小板凳：现在谁还有心情管那林肯有多贵啊，我就想知道江林在不在上面！还有双方的人员情况怎么样了！到底是怎么回事？！】

    【第一媒体：回答楼上的问题，照片就是我拍的，江林真的在上面，林肯车上一共被抬下来三个人，两个坐在前面的人被抬下来的时候还有点意识，江林坐在后座，抬下来的时候整个人血肉模糊，完全没有意识了，医生现场就进行了急救，重伤濒危，救护车走的时候还有一口气，现在谁也不知道情况怎么样了。大货车的司机关键时刻跳窗了，捡回一命但也进了医院。我当时就在现场，是大货车失控直接撞上了在路中央的林肯，一直撞到路边的绿化带上，现场极其惨烈！】

    拍照片的人回答了上面的问题，评论区出现一瞬间的寂静，接着直接炸了！

    【江总今天发奖金了吗：什么！！！！我的老天爷！我家江总真出事了？！！】

    【大背熊：楼上节哀，先不说江林人品怎么样，但是现在她这么一出事，那江氏集团这么一大摊子该怎么办？心疼一波江氏员工。】

    【江总我可以：呸呸呸！楼上胡说什么呢！江总不会有事的！】

    【宇宙第一嘴炮：切，就江林这种人，早就该凉了，等着吧，明天就能看见江氏集团的讣告，幸亏我没买江氏的股票，要不然这一下还不得赔死？】

    【小白花：楼上我劝你善良，在这种情况下在这里说这种事，足以证明你有多low，不管怎么说，这种天灾人祸都是大家不愿意看见的，希望江林能平安无事吧。】

    【人类本质复读机：+1】

    …………

    云茵从看到照片的一瞬间就直接懵了，那辆已经变形的林肯她当然认识，就在半个小时前它还停在剧组门口，而江林一脸不情愿地上了车……

    回过神来，云茵魔怔了一样往下翻评论，只希望这是个乌龙，根本就是假的！但是当她看到微博主的那条回复后，整个人瞬间冰凉。

    作者有话要说：　　迂腐君:啧，江林，这次你真的凉了……

    江林:）

    ――――――不正经小剧场分割线――――――

    迂腐君:原本打算以为你们会舍不得虐小攻，但是我看了评论后，瞬间放心了，完全推掉了之前的设想，放心地写出这章，加长加粗版的!真好。

 第20章 生死未卜

    紧跟这条热搜的，就是关于江氏集团的分析。仅仅只是一个下午的时间，江氏集团的股票跌了半个点，要是江林真的死了，估计能直接跌停。

    各方人马心思各异，围着江氏集团这个庞然大物蠢蠢欲动，但却也只敢环伺，谁也不敢当那个出头鸟。

    因着这件事，整个剧组也没有半分喜气，毕竟那可是金主爸爸，谁都不想她出事啊！出了事，谁知道以后会变成什么样！

    王导急出一嘴的燎泡，也没心情去管旁边好像失了魂一样的云茵，打了十几通电话以后，确定了这条消息，更是跟热锅上的蚂蚁一样。

    周轩对这件事的反应不像两人那么大，所以在他看见云茵看见这个消息后失魂落魄的模样，第一时间发现了不对劲。

    “云茵？云茵你怎么了？是不舒服吗？用不用我送你去医院？”周轩弯腰在云茵旁边关切地问道。

    而云茵如同死灰的眸子再次亮起来，“对，医院，我要去医院，江林！江林在哪个医院？”

    从座位上瞬间站起来，云茵抓着周轩的胳膊，眼中满是急切和脆弱，好像下一秒就会整个人碎掉一样。

    被这边的动静吸引过来的众人有些摸不着头脑，不是说江林想骚扰云茵的吗？可是这云茵现在听见江林出车祸了怎么这么着急？

    众人的脸色一时有些难看，尤其是周轩的，看着云茵的眼神也有些说不清道不明。

    “医院在哪？！”

    厉声质问周轩，云茵捂着自己的头，好像已经崩溃，看着周围没有一个人说话，干脆自己就要往外跑。

    不管刚才在心里想了什么，但周轩都能看见云茵的状态不对，看人要往外跑，赶紧地从背后将云茵禁锢起来，而云茵的挣扎越发激烈，好像疯了一样。

    “云茵？”发现情况的王导也走了过来，“这是怎么回事？”

    周轩忙着拦云茵，没空说话，这时候在旁边刚回神的郑可欣站出来，“云茵姐不知道为什么，非要去江林的医院，情况好像有些不对劲。”

    眼看着周轩就要压不住人，王导也赶紧招呼人过去帮忙，将云茵控制在椅子上。

    等郑可欣撩开云茵散落的头发，众人才发现那张从来都平静温柔的脸此时已经痛苦到几乎扭曲，泪水无意识地往下流，却没有一点哭声，眼神中的绝望让人看一眼便如落深渊。

    到底还是王导的见识广，将人控制住后，温声安抚，“云茵，你是想见江林？”

    听见这话，云茵又挣扎起来，但是被王导扶住肩膀，“听话，云茵！江总出事是我们都不想看到的，但是你现在同样也见不到江林！”

    “以江林的身份，现在她身边肯定有最好的医生，最全方位的保护！就算我们去了医院，也见不到人，你明白吗？”

    听见这话，云茵停下挣扎，绝望的双眼泣血般看着王导，“见不到？”

    王导点点头，接着就见云茵眼中的神采在一瞬间褪去，仿佛成了一具没有灵魂的空壳，郑可欣有些害怕地往周轩身边缩了缩。

    “是啊，见不到，我现在连个能见她的身份都没有！连见她的资格都没有了！”

    这次云茵没再忍着，低垂着头，在发丝的掩盖下传出悲鸣般的抽泣。丧失许久的理智回来一丝，但是却带来更大的绝望。

    云茵有些恼恨自己之前故作冷静的计划，那回想起来简直愚不可及！现在知道九年前她和江林之间的事的人都不知道在哪了，走的走，死的死，江林的朋友一个个离去，自己的朋友还远在千里之外，一个都没了！

    更何况，现在她们已经分手三年，从她出道以后便在公众面前毫无交集，谁能相信她，她们的复合除了她们两个人没人知道，谁能承认她是江林爱人的身份？！

    上一世自己就是在江林死后，看到公司发表的讣告才知道那个噩耗，最后只能在江林的葬礼上看着那具已经冰冷的尸体。

    难道重来一次，还会是这样吗？这次自己真的就只能再眼睁睁地看着吗！而且这一次，云茵不觉得自己还能如此幸运的有机会重来，重新回到江林面前，看到有温度的她，会笑会动的她……

    撕心裂肺的痛楚从心脏蔓延到四肢百骸，云茵整个人都好像飘起来，悬在空中，然后彻底失去意识。

    王导看着安静了老一会的云茵，有些不放心，“云茵？云茵？”

    感觉不妙的王导扶着云茵的肩膀晃了晃，丝毫没有任何回应，接着抬起云茵的脸，脸色惨白，气游若丝，看上去好像下一秒就会断气一样。

    王导一惊，“赶紧叫救护车！快点！”

    整个剧组一阵手忙脚乱，等救护车来的时候，王导身为总导演不好离开剧组，便让和云茵关系还不错的周轩和郑可欣一起去了医院，路上云茵的生命体征一直在下降，几乎急疯了他们俩人。

    一到医院，医护人员迅速推着病床往急救室赶去，郑可欣和周轩两人看着亮着的红灯，在门外坐立不安。

    “你说这是什么事啊？云茵姐好好的怎么突然会变成这样呢？”郑可欣的年龄比云茵和周轩都要小不少，眼下看着这种情况几乎都要急哭了，在门口来回踱步。

    周轩也慌得够呛，但是在已经乱了阵脚的郑可欣面前还是不得不强装镇定，“没事的，等云茵出来再说，云茵不会有事的。”

    两人刚说完，急救室的门突然被打开，一个穿着白大褂的医生走出来，“家属在吗？”

    “我们是，我们是她朋友，请问情况怎么样了？”想着来时路上云茵几乎停止的心跳，周轩问话的时候都带着颤音，郑可欣更是捂着嘴说不出话来。

    医生皱了皱眉，“病人是因为一时情绪波动过大导致的，精神受不了这个刺激，导致身体机能的短时间异常，现在已经没什么大碍了，但是慎重起见，还要再好好检查一下，你们先去办理住院手续吧。还有，最好让病人的家属过来，虽然身体上的问题不大，但是有些事情还是跟家属说比较妥当。”

    听医生这么一说，周轩和郑可欣的心顿时回了肚子里，松了一口气，谢过医生后郑可欣陪着云茵去病房，周轩下去办理住院手续。

    …………

    另一边江林的手术红灯还在亮着，陈宇一脸阴沉地站在门口，活像一尊煞神，身后跟着最起码十几个保镖，统一黑色西装，训练有素地排列在手术室门口。

    整个私人医院从江林被送进来的那一刻开始就开始戒严，清理出整整一个顶层的空间，在周围严防，而江林就在最中间的手术室中接受手术。

    这家医院并不是江林的，而是陈宇爷爷，陈老爷子的，陈老爷子和江林家是世交，关系非常不错，多次在对方危难之时出手相救，这次也不例外。

    在江林出事的第一时间，通过江林随身携带的微型生命检测仪将江林的情况反馈到陈老爷子那里，而陈老爷子虽然年纪大了还倔，但做起事来那也是雷厉风行。

    迅速派自己的人火速赶到现场，在众人还没反应过来的时候将人迅速接回医院，安排最顶尖的专家进行抢救。

    最后想了想，陈老爷子还是通知了自己正在外面“逃亡”的孙子，并在三十分钟后将人逮到自己面前。

    陈宇一开始还有些惊异，还以为自己要被爷爷宰了泄愤，结果没想到下一秒就被告知江林的状况。

    然后爷孙俩再也顾不上之前的别扭和间隙，火速配合起来将整个医院围成铜墙铁壁。虽然说现在是法治社会，但是面对眼前如此巨大的利益，难保不会有人心动。

    就在江林进手术室一小时却还没有任何动静以后，医院迎来了第一位客人，而陈老爷子则命令陈宇留在原地等候，他带着人去接见。

    对自己爷爷还是有信心的，所以现在陈宇的脸色只是有些难看，而不是直接将人打出去！

    来人不是别人，正是之前江林想要收拾收拾的好表哥，徐盛桦，还带了四五个在江氏集团举足轻重的董事。

    几人被人领着去了隔壁楼的会议室，陈老爷子坐在谈判桌的一头，面前摆着一套茶具，看着对面的人，不疾不徐地泡茶。

    “陈老爷子，我们的来意您应该清楚，我希望您能明白自己在做什么。”

    徐盛桦此时完全卸下了在公司温和儒雅的伪装，指尖敲打着桌面，开口说了第一句话。

    倒掉第一遍的茶水，陈老爷子净了手，“徐总好大威风，希望我能明白自己在做什么？就是你老子来了，在我面前，他也不敢这么说话！”

    多年身居高位，陈老爷子又本来就是严肃刻板的主，这么气势一上来，顿时对面就弱了下去。

    但是徐盛桦丝毫不受影响，“没错，所以现在是我坐在这里，而我爸爸只适合在疗养院里喝茶浇花，陈老爷子觉得呢？”

    “我觉得你应该去你爹面前尽尽孝道，陪他浇浇花，喝喝茶，说不定还能避开英年早逝的命格。”

    浸淫谈判场一辈子，陈老爷子什么人没见过，当即将徐盛桦的话堵了回去，丝毫不留情面。

    脸上有点绷不住，徐盛桦冷哼一声，“陈老爷子你这是铁了心地要保住江林了？你要知道，她能不能活还不一定，就算她能活下来，那这段时间也够我掌权了，到时候，还请陈老爷子保重啊。”

    老神在在地点点头，陈老爷子发现自己又泡废了一壶好茶后，眉头皱了皱，“最后奉劝你一句，年轻人，不要轻举妄动，要不然，举头三尺有神明啊。”

    “谢谢，我是无神论者。”

    徐盛桦带人站起来，整理了一下衣服。

    “我还没说完，举头三尺有神明，出门三步，有法院呢，怎么，你是无神论者，还能再是法外之徒？”

    陈老爷子话音刚落，徐盛桦勉强维持的脸色瞬间彻底沉了下来，冷冷地看了一眼陈老爷子，直接带人走了出去。

    作者有话要说：　　迂腐君:今天的江林，又是生死未卜的一天，让我们默哀三秒，欢送江林同志迎接新生。

    江林:滚你!老子还有一口气呢！

    迂腐君:现在没了。:）

    江林:……

    ――――――不负责任小剧场――――――

    迂腐君:不得不说，陈老爷子嘴皮子是真溜!姜还是老的辣啊！耶！

 第21章 七年爱人

    等在一群保安的注目礼中走出医院，徐盛桦的脸色已经跟锅底差不多了，闷着头跟几个人一起上了车，刚上去，就一巴掌拍在保姆车中间的桌子上。

    “这个陈野还真是不知好歹！”

    周围几个人互相看了看，也不敢说什么，“徐总，我们现在怎么办？这要是江林真让他给救回来了，以后可没我们好果子吃啊。”

    冷着脸透过车窗户再次看了一眼戒备森严的医院门口，徐盛桦让司机先开车。

    “不管怎么样，现在走出这一步了，我们也就没有回头路，我不管你们之前是怎么想的，但是现在，我们是一条绳上的蚂蚱，谁也离不了谁！”

    锐利的视线扫视过周围人的脸，徐盛桦心里憋着一口气。之前他听说江林出车祸了，还很严重，当时就知道自己的机会来了！

    所以赶紧地联系了自己的手下赶往医院，但是没想到，救护车是一起去的，但是江林根本就没上！而是被人悄悄地从旁边秘密接走了，而那个人，就是陈老爷子，陈野！

    陈氏药业和江氏集团的渊源很深厚，在生意上的往来十分密切，江家和陈家世代交好，这个节骨眼上陈老爷子出手徐盛桦并不意外。

    俗话说得好，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益。只要利益相关，那什么交情什么的都能先放在一边。

    所以徐盛桦对此信心满满，但是没想到属下刚一交涉，条件还没说完，就被对方直接打了回来。

    徐盛桦不甘心地加大筹码，但是对方还是一样的态度，最后实在无法，只能亲自前来，还带上了自己之前拉拢的几个人，一来是让陈老爷子看到自己的诚意，一方面也是把几个人彻底地绑在一条船上。

    但是现在，就算是自己亲自来了，开出简直突破天际的好处，对方还是直接将自己赶了出来，还这么不留情面！

    想到这里，徐盛桦的眼神更凌厉了几分，成败在此一举，他绝不允许自己这次出任何差错！

    以现在江氏集团的势力划分，只要江林一倒，她又无儿无女无任何血缘亲人，那公司里最有话语权的绝对是自己！到时候关于的江林的财产，还不是自己的囊中之物？

    看着眼前几人立表忠心，徐盛桦的心里好受了一点，也知道打一棒子给个甜枣的道理，当下缓和了脸色，“诸位老总请放心，今天你们跟着我徐盛桦，那以后肯定不会亏待了各位！今天的事情被陈野搅和了，但是没关系，我看过之前关于现场的描述，还有那些目击证人的口述，江林这次受伤很重，就算我们不出手，也不一定能活得下来。”

    “另外，就算是江林活下来了，但是只要我们动作够快，在江林回公司主事之前将她架空，我们也不算输！而且这倒霉事，江林能遇上一次，就能遇上两次，下一次，她可不会这么好命。”

    众人听着徐盛桦的话安心了点，但又有一股凉气从后背袭上。

    他们自认为不是什么良善之人，对待生意场上的人从不会手下留情。有些手段也不是那么光彩，有时候卸个胳膊腿的也不是没有，但是要让他们真的去杀人，他们还真没那个胆。

    …………

    郑可欣守在云茵的身边，看着护士忙里忙外地将人安置好，也不知道能做些什么，只能呆呆地看着，一直到众人都离开后，才小心翼翼地坐在云茵的床边。

    第一瓶药水已经快打完了，周轩也从外面回来，拿着单子放在了病床旁边的柜子里。

    郑可欣按了护士铃，缩在周轩的身边，好像这样会比较有安全感一样，“周轩，你说云茵姐……”

    想起自己已经问过这个问题很多遍了，郑可欣闭上了嘴，一时也不知道说什么，只能拉着周轩的胳膊看着云茵。

    护士进来换上药水，接着走了出去，轻轻关上房门。这点动静在寂静的病房里分外明显，周轩和郑可欣心头一跳，看向云茵。

    而此时的云茵竟然缓缓睁开了眼，醒了过来！

    “太好了！云茵姐！你吓死我了！你能醒来真的是太好了！”

    郑可欣满脸欣喜地跑到病床边，看着病床上的云茵缓缓转动眼珠，和自己对视。这一次，云茵的眼里竟然出乎意料的没了之前的那种绝望和空洞，郑可欣更放心了一点。

    “让你们担心了，抱歉。”

    过分苍白的嘴唇微动，云茵的声音虚弱的几不可闻，但却让人安心。

    周轩和郑可欣坐在云茵身边，三个人一时无话，还是郑可欣想起自己之前的疑问，忍不住问了本人。

    但还是怕刺激到云茵，问的委婉了点，没敢提江林的名字，“云茵姐，你感觉好点了吗？你怎么突然就这么……”郑可欣顿了一下，“不太正常了？”

    云茵当然知道郑可欣是什么意思，但是一想到那个名字，她的心脏就几乎窒息。

    闭了闭眼，嘴角扯了扯，露出一个苦笑，“有些事情，说了你们也不会信的，还是算了吧。”

    “信的信的，云茵姐你说什么我们都信，真的！”郑可欣看云茵说又不想说的样子，有些着急，赶紧举手保证，“我发誓！”

    看郑可欣坚持，云茵深吸了口气，平复一下心情。

    “记得替我保密啊。”

    郑可欣直觉自己要听到什么惊天秘闻，猛地点头，倒是旁边的周轩有种不太好的预感，手指捏了捏口袋内侧的布料。

    “其实我和……”说到那个名字，云茵再次迟疑了一下，“江总，很早就认识了，快…十年了吧。”

    郑可欣睁大眼，但也懂事的没有说话，静静地看着云茵。

    “说了你们不信，”云茵又看了一眼郑可欣，眉眼微敛，“我们曾经是对方的爱人长达七年的时间。”

    郑可欣：！！！

    她听见了什么？！就江林那个性子，能保持一个情人不换长达七年？！这是天方夜谭吧？

    张张嘴想说什么，但是想到自己刚才的保证，郑可欣还是把这话咽了下去。

    “而且就在前不久，我们复合了，但是又出现了一点问题，在不久前，我们正在冷战，是我单方面的。”

    一想到这，云茵觉得自己有些不能呼吸，为什么她没有拉住江林呢？为什么就那么冷眼看她不情愿地上了那辆车？为什么不再多看她一眼，拉着她说句话呢？说不定这样就能让她正好躲过那辆失控的大货车呢？

    闭上眼睛，云茵的眼角再次流出一道泪痕，晶莹的泪滴没入鬓角，郑可欣和周轩这次真的沉默了。

    他们知道为什么之前在剧组里的时候，江林一直想找云茵说话，也知道了为什么云茵要避开江林，更知道为什么云茵会在知道江林重伤濒危的时候那么癫狂……

    相爱了七年的爱人，分开后兜兜转转好不容易才重新在一起，结果因为一点小矛盾，竟然差点阴阳两隔！感叹造化弄人的时候也不得不同情两人，只希望江林能平安度过这次的劫难吧。

    *

    江林的手术还在进行中，陈宇站在门口一动不动，身姿挺拔，腰背绷得笔直，紧紧盯着那扇紧闭的门。

    手杖敲击地面的声音从身后传来，陈宇依旧一动不动，直到敲击声停下，陈老爷子站在陈宇身边，抬手拍了拍他过分绷紧的肩膀。

    “人我已经打发走了，放心吧，林丫头吉人自有天相，我看的出来，她命不该绝，这次肯定也能化险为夷。”

    老爷子安慰完，顿了顿，声音严厉了不少，“你还是好好想想怎么打外面那场仗吧，我陈家的男儿可不只会在手术台上动刀子，和站在手术室前发呆！”

    听见老爷子这句话，陈宇动了动已经有些僵直的腿，看向身边已经满头白发的陈老爷子，眼眶微红，什么也没说，抬脚往走廊的另一边走去。

    陈老爷子欣慰地叹了口气，就连一向绷直的嘴角也松了松，浑浊的眼中隐约带着不一样的光。

    现在不光要保住江林的命，还要保住江林的江氏集团。陈宇曾经作为陈氏药业的准继承人，可不能光会顶尖的医术。

    带着人从医院里离开，陈宇直接赶往之前陈老爷子联系好的媒体新闻发布会现场，当一个消息足够震惊让人无法遗忘的时候，那就只能再出一个同样分量的！

    带着金标的劳斯莱斯稳稳停在商贸大厦的楼下，里面大厅早就准备好的记者们摩拳擦掌，看着门口停下的车，瞬间一拥而上，但毕竟是知名媒体，还有些分寸，没做出把□□短炮捅人脸上的事来。

    在万众期待中，驾驶座上的保镖动作专业地下车，打开后面的车门，在场众人的脖子都快伸长了。

    就看见一只某顶奢封面的皮鞋踩在了地上，还有一小节做工精致的裤腿。

    下一秒，皮鞋的主人从车上探出身来，稳稳站在车前，姿态优雅地弹了弹一角，微微扬头，看向在场的媒体。

    场面一瞬间陷入凝滞，训练有素的媒体人在这一刻仿佛石化一般，定在原地！

    这是谁！他们是眼花了！还是眼瞎了！！

    作者有话要说：　　迂腐君:刚发现我竟然有一个作者收藏了!天呢！好开心！旋转跳跃我不停歇！

    迂腐君:对了，差点忘了说。我有时候会回评论慢一点，那是因为如果我没有更新，感觉回评论就会好没有底气……所以每次都会在更新后回评，让各位小天使久等了！

    比如现在，刚加更完的我底气十足！耶！

    ――――――不正经小剧场分割线――――

    迂腐君:曾经，我有一份真挚……

    江林:闭麦!我到底什么时候能从见鬼的手术室里出来!

    迂腐君:见鬼？手术室？突然漏出变态的微笑:）

    江林:!!!后背一凉!算我没说!再见！

    迂腐君:哎呦！别走啊！再聊两毛钱的哎！！

 第22章 开记者会

    在场的媒体人都是业界内有名的，要不然也不会被邀请来这样重要的场合。同样的，他们的资历也是绝对的深厚，正是因为如此，他们当中最起码百分之九十的人，都曾参加过那场沉重的葬礼。

    白发人送黑发人啊，这陈老爷子当初年纪轻轻，送走了唯一的儿子儿媳，一手把这幼小的孙儿抚养长大。

    结果这没成想，孩子还没来得及长大，正是最好的年纪，竟然又这么突然的走了！众人看向陈老爷子的视线中都觉得于心不忍，人到古稀，结果竟一家子就剩自己一人，这是何等的荒凉，何等的悲哀！

    但是，现在，在当初的葬礼七年之后，又站在这里的这个人是谁？！而且这好像是陈老爷子召开的新闻发布会吧？

    在来之前，他们还猜测着江氏集团和陈氏药业的关系不错，这次的紧急发布会会不会是和江林这次的出事有关，但是现在，他们懵圈了。

    陈宇自然不会在乎他们怎么想的，此时的他完全收起来之前在江林面前的中二形象，成熟的五官，剪裁合身的西装，冰冷的表情，加上背后整齐有序的保镖，气势十足。

    抬脚先进了大厅，迅速反应过来的媒体人一拥而上，相对于江林见到陈宇时候的不敢置信，他们这些人想的自然是豪门的各种不可说。

    死亡七年的陈氏药业继承人在这个敏感时刻高调现身，死而复生的背后究竟有什么样的隐情？对江氏集团这次面临的危机将会起到什么样的作用？

    但是再着急，也只能老老实实地坐在原位等着陈宇开口。

    出国之前忙于学业，陈宇很少出现在这种场合，但是并不代表他不擅长这样的场合。

    “今天叫各位来，主要是说两件事。”现在在医院进行手术的江林，陈宇没有废话的心思，直奔主题。

    “第一件事，我想各位应该都知道我是谁，但是在这里我还是自我介绍一下，我叫陈宇，陈野，陈氏药业董事长唯一的孙子，陈氏药业的唯一继承人。关于七年前的事情，我的死亡是一场意外，具体原因在之后会由公司公开发表声明，现在，我回来了。”

    “第二件事，江氏集团的董事长，江林江总，现在正在我们陈氏药业接受治疗，情况已经基本稳定，不日便可重新主持大局。请外界不要听信某些不实谣言，我们陈氏药业和江氏集团，始终共进退，同时也期待江总的早日康复。”

    宣布完了自己要说的事情，陈宇没有立刻离开，等着下面媒体的轰炸。

    “请问陈少，您这些年都在哪里呢？这次回来是准备继承家业吗？七年前的事情究竟有什么隐情呢？”在陈宇的示意下，前排的一个记者站起来提问。

    “我爷爷老当益壮，现在身体很好，我这些年一直都在国外深造，这次回国的原因是因为想多陪陪老爷子，另外跟在老爷子身边多学习学习，继承家业的事现在说还为时过早。至于七年前的事情，在之后公司发布的声明里会有解释，这里我就不多说了。”

    想什么呢？陈宇在心里翻了个白眼，他能怎么说？能说什么？跟公司那边还没串好供呢，他在这里乱说，到时候对不上怎么办？还是先推给老爷子那边稳妥。

    这个坐下以后，陈宇又点了第三排的一个记者。

    “请问陈少，关于江氏集团董事长的情况能多透露一点吗？之前现场的目击证人说江总的情况十分危急，怎么现在就没问题了呢？陈氏药业一向和江氏集团交好，是不是放出的□□呢？”

    这个问题就比较不识抬举了，直接质疑了之前陈宇发出的公告。

    “我说的基本稳定，是说江总已经脱离了生命危险，之前确实是很危急，但是幸好抢救及时，而且情况在第一时间就被稳定下来，现在经过治疗，已经稳定了生命指标，醒来只是时间问题。而且这种时间就能戳破的□□，我们会这么大张旗鼓地，万分确定地公开吗？到时候要是被证明是假的，岂不是打我们自己的脸”

    陈宇心里也在犯嘀咕，但是他不能在这时候有任何迟疑，江林的情况现在所有人都在密切关注，万一被有心人先传出去一些不利谣言，那到时候就算江林醒了，江氏集团也乱了。

    这样的风险很大，但是陈宇不能不冒这个风险。

    这个记者讪讪地坐下，陈宇又回答了几个问题后，宣布发布会结束，估计再等不到几分钟，网上就会出现这边的详细消息。

    坐在回医院的车上，陈宇从陈老爷子那边得知已经有不少人开始跟老爷子打听他和江林的消息，老爷子给陈宇以前玩得好几个人说了陈宇现在的联系方式，剩下的一律无可奉告。

    心里松了口气，陈宇还没来记得放松精神，就看见一个本地的陌生号码打了进来，想来应该是自己以前的那群狐朋狗友。

    “陈宇你小子真没死？！”

    刚接通，对面就是一通大嗓门，陈宇捏了捏发涨的眉心，看到了接下来半小时自己的命运。

    …………

    云茵还在医院里打着点滴，周轩和郑可欣两个人也陪在她身边，几个人聊完几句以后，云茵闭目养神，其实是在压抑自己即将破笼而出的情绪。

    郑可欣和周轩两个人不好打扰，刚才听了那么让人震惊的消息以后也需要时间消化，干脆拿出手机来玩。

    刷着微博，郑可欣看着网上一溜的关于江林和江氏集团的讨论，默默地回怼了几个趁机出来跳的键盘侠。

    正当她怼得起劲的时候，突然看见热搜的尾巴上出现了一个迅速向上爬的身影，在一众江林中格外显眼。

    #陈氏药业继承人死而复生#

    #死亡七年后高调归来，豪门内幕太多#

    …………

    对这种的豪门八卦群众天然有一种好奇心，郑可欣也不例外，跟着点了进去，结果看完一眼后，就瞬间跳了起来！

    “云茵姐！江总的情况出来了！你快看看！”

    病床上的云茵刷的一下睁开眼，看着郑可欣手里的手机，迫不及待地抢了过去，完全顾不上正在打针的手背。

    “你看，这个死了七年的豪门继承人亲口说的，还特意召开了发布会，说江总的情况已经基本稳定，现在回来主持大局就是时间问题，是真的没事了！”

    而云茵在看完上面的字，确定江林没事后，几乎喜极而泣，然后才后知后觉的看起来这篇文章真正的内容，陈氏药业继承人？那不是陈宇吗？

    看着微博正文中的图片，云茵的眼睛不由自主地睁大。

    虽然照片上的那个人已经和以前有些出入，但是那五官可没什么多大变化，不过是从半成熟的半大青年成了个成熟的青年而已，她完全认得出来，那就是陈宇！江林的青梅竹马，死于七年前车祸的那个人！

    当初江林得知陈宇的死讯的时候，就在自己身边，完全不敢相信，非要打死那个说陈宇死了的人。

    自己硬拉着才让她冷静下来，然后直接飙车去了陈家老宅，看着满目素白，江林差点没站稳跪了。

    而自己也是不敢置信，陈宇是最早知道自己和江林之间关系的人，虽然一开始有点不能接受，但是后来还是愿意为了自己的发小江林接受这个事实。

    在云茵和江林两个人恋爱的几年里，陈宇的身影从头到尾，贯彻的彻底，直到他出车祸，永远的离开。

    但是现在，那人就活生生地站在照片里，云茵抱着手机，愣了将近三分钟，才从这两个巨大好消息中清醒过来。

    伸手抱着自己身边的郑可欣，“他们都没事，都没事，都好好的！”

    盯着手机，一直看着从一开始那两个热搜后又异军突起的几个热搜，#江林情况稳定##江氏集团股票回升#，云茵终于彻底放下心来。

    不顾满脸的泪痕，抱着手机笑的不能自已，直到听见郑可欣的惊呼。

    “啊！云茵姐你手出血了！快叫护士！”

    刚才光顾着高兴去了，云茵手上的针一时没注意，手背肿了一大片，血管处一片狼藉，从血管里流出来的血混合着药水把洁白的床单晕染出一大片血红，看上去分外骇人。

    手忙脚乱地不知道怎么办，还是周轩去摁了床头铃，护士来得很快，利落地收拾好惨烈的现场，郑可欣才松了口气。

    云茵现在完全顾不上自己的手和病情，满心想着的都是江林，她能见到江林了！

    看之前微博上说的，江林现在就在陈氏药业旗下的医院里，而陈宇现在死而复生，他是能证明自己的身份的，肯定能让自己去见江林！

    想到这里，云茵的心情就前所未有的好，前世和之前积累的郁气好像都一扫而空，满心都是马上就能见到江林的喜悦。

    看着护士处理好自己的针眼又要重新给自己打上，云茵忙出声阻止。

    “抱歉，我现在能不能出院？这点滴等我回来再打行吗？我现在有急事。”

    被刚才的一大滩血也吓了一跳的护士小姐满不赞同，这病人怎么都不知道爱护自己的身体呢？

    “你知道你自己现在是什么情况吗？之前要不是送来的及时，是有可能危害到你自己的生命的你知道吗？还有，你还有贫血的症状，而且还不轻，现在又失了这么多血，身体这么虚弱，有什么事是比身体更重要的？”

    作者有话要说：　　迂腐君:今天有点来晚了，但是今天的更新和加更是一起的呦！

    ――――――不正经小剧场――――――

    江林:我有点好奇，陈老爷子会怎么解释陈宇死了又活了的事。

    迂腐君:我也有点好奇你哪辈子能醒过来。

    江林:……好想骂人……

 第23章 正宫娘娘

    本以为自己这么说了，这个看上去挺温和的病人会乖乖配合，护士小姐又开始准备给云茵扎针，刚要去拉云茵的手，对方却又躲了躲。

    “有，这件事比什么都重要。”

    云茵的眼神坚定，看着护士，“抱歉，我现在就要出院，给你们添麻烦了。”

    说着云茵就要自己下床，站在床边看着的周轩这时候也急了，刚才他心里一直不是滋味，但想明白了，也就那么回事，现在这种时候，不适合想儿女情长。

    “云茵，你就听护士的吧，你现在的身体这么虚弱，有什么事情跟我们说就是了，你还是要以自己的身体为重啊！”

    “是啊是啊，云茵姐你就安心养着吧，你还有什么要紧的事不能回来再说啊？”

    郑可欣也跟着劝说，看着云茵这固执的样子，不知道她要去干什么。

    “陈宇认识我，他知道这一切，只要找到陈宇，我就能见到她了，我现在要去见她。”云茵的眼中满是期待和兴奋，好像已经到了江林的面前，看着正对她微笑的江林。

    没想到是这样的，郑可欣为云茵的爱情万分感动，觉得也能理解现在云茵的心情，不等说什么，就听见旁边周轩严厉的反驳。

    “不行！”看着病床上云茵苍白的脸，还有那一大滩的血迹，“既然现在你们两个人都没事了，那见面也不急在一时。看看网上现在已经闹得沸反盈天的程度吧，不管是陈氏继承人还是江林，现在估计都不会有时间见你的，这正是在风口上，你就等一等，不行吗？”

    “更何况就你现在的身体情况，能不能走出医院的大门都未可知，去了也是给添麻烦，好好在这里养着不是对谁都好吗？”

    听着周轩毫不留情的话语，郑可欣条件反射地想反驳，但是仔细想了想，好像又比较有道理，然后纠结地看向云茵。

    虽然说在关键时候飞奔去对方的身边是件很浪漫的事，但是现在又不是电视剧，要考虑实际情况的，不说那边陈氏的情况，就说云茵自己的身体，也不支持这为爱的奔波啊。

    听着周轩的话，云茵冷静下来，点点头，压下心中躁动的情绪，向护士小姐道了歉。

    “刚才是我考虑不周，对不起，给您添麻烦了，抱歉。”

    听着几人的对话，护士小姐叹了口气，这样的病人她见过太多了，有为金钱的，有为爱情的，都是一腔热血肾上腺激素飙升的样子，完全不顾自己的身体，这个能冷静下来就不错了。

    …………

    另一边的陈宇在一路上被一群狐朋狗狗轰炸了个遍，顺带敷衍过去一些明里暗里打探江林情况的问话后，总算到了医院。

    结果没想到，在医院门口，又被拦住了。

    明斓曦全副武装地站在医院门口，准确地拦下了陈宇这辆太过显眼的车。

    对于这位在国内鼎鼎有名，在国外也初露头角的影后，陈宇是一脸懵逼，完全不认识。

    压下心中的不耐烦，陈宇听着旁边人的介绍，这人似乎跟江林有关系？

    “我是江林的女朋友，我想见江林。”

    明斓曦固执地拦在陈宇面前，通过之前的消息，她就知道江林在这家医院里，但是她进不去，直到看见陈宇的热搜，才决定在这里堵人。

    她和江林的关系几乎人尽皆知，真真假假，自己也算是江林暧昧时间最长的对象。

    听完旁边人的话，陈宇心里一丝一毫的波动都没有。还真当他是个铁憨憨了？看着网上那些真真假假的谣言就会轻信？呵，不自量力。

    之前江林可是明确跟自己说过她现在喜欢的人是云茵，而且之前因为和那几个人摆脱绯闻关系，江林还难得的动手了，自己怎么可能会相信她的话。

    退一万步讲，现在这种特殊时期，就是云茵过来想见江林，他都不会同意。

    “你是江林的女朋友？呵，我怎么记得从十年前开始，就待在江林身边的，那唯一一个的正宫老婆不长你这样呢？”

    说完这一句，陈宇直接甩开在原地石化的明斓曦，和一众惊呆了的旁人，带着人往里面走去，顺带再让人把周围围的密不透风，还清了门口的闲杂人等，包括影后明斓曦。

    *

    今天的微博分外的热闹，不能说热闹，而是炸了！功能强大的服务器差点瘫痪！

    经历过江氏集团掌舵人车祸生死不明，陈氏药业继承人死而复生，江氏集团掌舵人情况稳定后，又一猛料被人爆出。

    正在风口浪尖上的陈氏药业继承人亲口嘲讽影后明斓曦的时候，爆料出同样在浪尖尖的江氏集团掌舵人，娱乐圈最出名的绯闻总裁，刚从死亡线上溜了一圈的江总，原来有正宫娘娘！

    还特么有了十年了！还特么是唯一的！！

    吃瓜群众感觉快被这口瓜给呛死了！

    搞什么？那漫天的绯闻哪来的？数不清的前女友哪来的？那正宫娘娘难道就置之不理？任由江林脚踩无数船？

    但是再怎么猜测，没有人质疑陈宇的这句话，毕竟人家是陈氏药业的唯一继承人，说这种话逗他们玩，好玩吗？而且据知情人员透露，江林和这位死而复生的陈氏太子爷那是二十几年的铁交情，他说的话，绝对是真的！

    只是可惜，知情人员并不知道，这位铁交情的太子爷闭关了七年，现在就是对国内外娱乐圈一片空白的铁憨憨……

    而撂下一个炸・弹的陈宇丝毫不管自己的话有什么后果，快步进了医院，从电梯直通江林的手术室门口，现在距离江林进去已经有三个多小时了。

    在门口看着坐的四平八稳的陈老爷子，陈宇松了口气，没有消息就是好消息，现在江林能坚持的时间越长，他们越有把握。因为要是不行了的迹象的话，里面的医生早就出来提前报备了。

    “爷爷，现在情况怎么样了？”

    陈宇站在坐在走廊中间太师椅上的老爷子身边问道。

    “有八分的把握没问题了，要是林丫头有问题，里面的人早就出来鬼哭狼嚎了。”陈老爷子对自己手下的这群专家了解的非常透彻，只要有大人物出问题，那手术过程中肯定有一丁点的问题就要出来报备个没完，就怕因为自己的失误出了意外担上责任。

    听陈老爷子这么说，陈宇心里顿时更稳了，这时候也感觉出来一直紧绷的肌肉有多累了，干脆在医院的长椅上一摊，放松下来。

    看着自己的这个孙子，陈老爷子的眼神还有点复杂，接着不知道想起什么，眼神凌厉起来，举起手中的手杖毫不留力地打在死鱼瘫的陈宇身上，直接把他打蒙了。

    咕噜从长椅上翻起来，一脸懵逼地看着老爷子，“爷爷你打我干什么？”

    “我打你干什么？我让你之前在新闻发布会上说的是什么？结果你说的是什么？我让你说林丫头现在基本脱离危险，无性命之忧，还需要进一步的观察，但是你呢？直接说人情况已经稳定，不日就能清醒！你知不知道两者之间的差别？！”

    陈宇有些心虚地往后站了站，他怎么可能不知道呢，前者还有回旋的余地，一旦江林抢救不回来，那他们也就只能放弃，及时抽身，说江林病情反复，出了意外，这种事并不罕见，没什么问题。

    但是自己说稳定了，还能不日清醒，就代表江林已经不会出问题，而且绑上陈氏药业的名誉和命运。

    虽然后者确实更能稳住人心，但是陈氏药业因此而承担的风险将会成倍增长，难怪老爷子这么生气……

    “爷爷，你看这江林不也没问题了吗？我相信您手下人的医术，真的！您老别生气，为我气坏身子不值当的。”

    陈宇一到熟人面前，立马智商从人前的一百四降到四十，脸皮成几何倍增长。

    不敢靠近还举着手杖的陈老爷子，就在旁边不要脸地给陈老爷子吹彩虹屁，总算是哄着陈老爷子把手杖往地上一放，冷哼一声。

    陈宇一抹冷汗，松了口气，知道这一关是过去了，就知道在爷爷心里江林的地位也是不低的。

    没等陈宇这口气松完，就听见老爷子叹了口气。

    “哎，傻孙子，你这么掏心掏肺地对林丫头，也是没有结果的。”

    惊恐地看着自家老爷子，陈宇略一思索，马上明白了老爷子脑子里想的是什么，顿时哭笑不得。

    这刻板老顽固的老爷子，以为自己对江林这么好，这么舍命陪君的做法是因为自己喜欢江林！又想到江林与众不同的性取向，觉得自己无望，才在这唉声叹气！

    想明白后，陈宇想笑又不敢笑，怕被打死，强忍着笑意给老爷子解释，这可不能随便误会了。

    “爷爷你想什么呢？年纪这么大的一人了，咋还整天都是小孩子脑子里的情情爱爱呢？我们就不能是社会主义兄弟情吗？男女之间就不能有纯洁的友谊了吗？您这思想不行啊，不纯洁 啊！”

    陈宇有点得意忘形地跟老爷子解释，接着就迎来了挟风裹雷的一根手杖！

    “小兔崽子你翻了天了！”

    作者有话要说：　　迂腐君:今日份加更！（1/1）

    ――――不正经小剧场――――

    迂腐君:可怜的，只能出现在手术室和小剧场的小攻啊，我为你默哀。

    江林:屁话少说！你就说我啥时候能出去!!!

    迂腐君:下一章，我保证!

    江林:最好是这样!

    【今天也是怂怂的一天……】

 第24章 情况稳定

    就在陈宇即将被恼羞成怒的老爷子揍成狗的时候，那扇紧闭的门终于打开了，两人立马收起玩笑，目光灼灼地看着出来的医生。

    “陈老，陈少，江总的情况现在已经基本稳定，但是有一点比较棘手，江总在出事的时候头部遭到重击，现在检测到有淤血，但是现在江总的情况并不支持开颅手术，我们的意见是暂时保守治疗。

    经过一段时间的保守治疗以后看看情况，要是能够自己痊愈，那再好不过，要是不能，到时候应该就能支持手术了，您觉得呢？”

    听完医生的话，陈老爷子眉头一皱，“林丫头不会有生命危险吧？”

    “不会不会，”听老爷子这么一问，医生赶紧解释，“现在江总的情况已经基本稳定下来，不过脑内的淤血可能形成淤块，有什么样的后遗症暂时不清楚，只要今晚情况稳定，是没有生命危险的。”

    陈宇看了一眼自己爷爷，“那就保守治疗吧，这种情况下确实已经是最优方案了。”

    陈老爷子也点了头，得到明确回复，医生松了口气，再次关上了门。

    这次很快就有结果了，江林闭着眼，被从手术室里推出来，转移到了手术室旁边的特护病房。

    陈宇跟着陈老爷子进了病房，看着病床上的江林，听医生在旁边汇报病情。

    “江总是在车后排，当时并没有系安全带，但是值得庆幸的是，车体的防护功能十分的好，车内也并没有什么尖锐物体，所以江总只是内脏和头部可能是撞击到了车顶。

    一开始的情况危急，但是好在并没有受到二次创伤，救援十分及时，没有到最差的情况。

    肋骨处有三处骨折，肺部和脏器有不同程度的损伤，但是并不会危及生命，头部后脑受到撞击，是最危险的地方，但是目前看来，并没有生命危险。”

    医生说完以后，悄悄地擦了下额头的冷汗，之前江林送来的时候情况十分吓人，但是经过详细检查，也只是看上去吓人而已，价值千万的防护车型到底不是光好看的。

    陈宇和陈老爷子都是医术不错的人，这么一听也能明白江林的问题是不大了，就是怕脑子会出什么问题。

    陈宇的眼神有些奇怪，看着病床上的江林，“她现在大概什么时候能醒来？”

    “情况良好的话，大概明天早上之前就能恢复意识。”

    点点头，陈宇自己也猜着差不多，看向旁边的老爷子，“爷爷，我在这里守着，您先回家吧，现在时间也不早了，您早点休息。”

    “我休息个屁，要是会出什么意外，估计也都在今天晚上，就你自己能撑得住吗？再说了，现在林丫头都还没醒，我怎么休息的安稳？你小子站着说话不腰疼。”

    陈老爷子把手杖往地上一怼，冷哼一声，看着保镖搬进来的椅子，往那一坐，“我今天也在这里看着，别看你爷爷我这么大年纪了，精力不比你小子差，顺带你给我说说这几年都干嘛去了，要是没混出点名堂来，我就再把你回炉重造！”

    看着自己这口是心非的爷爷，陈宇老老实实地搬了个小板凳，一米八八的身高委屈地缩在床脚，掰着手指头一件一件地跟老爷子汇报自己这几年到底做了啥。

    这一晚上，对于各方人马来说，注定都是睡不好觉的一天。

    被陈宇一番话说的差点就地解散的江氏集团“造反”联盟头顶一片愁云密布，徐盛桦坐在会议室的首席，脸色和乌云是一个色号。

    “哼！这不过是陈氏药业放出来的□□而已，对方不过是无凭无据地说了句话，你们就吓成这个怂样，有点出息啊？！”

    恨铁不成钢的徐盛桦猛地一拍桌子，一群心比天大胆比米粒小的蠢货！之前听见江林出事第一个想来合作的是他们，现在听见江林没事想要第一个脱离的也是他们，还真以为天下能有免费的好处了？

    “我想我之前说的已经很明白了，你们现在要么跟我背水一战，孤注一掷，到时候赢的就是我们；要么现在从这里走出去，去跟江林那个不知死活的示好，有之前去医院走的那一遭，我看看你们还能不能在江林面前再当个人！”

    下面的一群人面面相觑，他们是真的怕了，江林现在已经接受集团将近十年的时间，这十年里，他们跟着江林赚的满盆满钵。

    但是斗米恩啊，得了甜头以后就想要更多，之前因为徐盛桦的丰厚承诺他们就蠢蠢欲动，再加上这次事件，简直就是天赐良机，他们当然二话不说就直接跟上了。

    但是谁能想到，那江林就算是生死不知了，还有人愿意拼上家底护着他，关键是那人还有这实力。更让人没想到的是，这么严重的车祸，江林竟然还真的就活下来了！

    现在想想这些年江林处理身边不听话的人的铁血手腕，一个个几乎都吓得湿了后背。

    可是现在退也迟了，徐盛桦同样不会放过他们，现在，他们算是搬起石头砸自己的脚，打掉牙还得往肚里咽了。

    “徐总啊，不是我们打退堂鼓，但是实在是我们现在根本就没有实力跟江林抗衡啊，现在在公司里那些老一辈的都还是死心塌地地支持江林，就我们现在手里的这点东西，闹不起来的！”

    一个挺着啤酒肚跟怀胎七个月一样的地中海拿着手帕擦着汗，满是肥肉的脸上愁成了一朵菊花，看着主位上的徐盛桦。

    徐盛桦何尝不知道这个道理，但是现在他已经跟江林撕破了脸皮，要是真的等江林好好的出了医院回了公司，那他就真的完了！

    “我知道在座各位的顾虑，同样也明白你们现在在想什么，但是，我已经有了打算，三天后，召开股东大会，到时候，如果江林真的出了事，肯定不可能会来，然后……”

    “徐总您怎么就这么确定江林真的出事了？陈氏药业的人不是说了江林没事了吗？那到时候江总要是突然出现，那我们岂不是完了？”

    另一个人打断徐盛桦的话，质疑道。

    “哼！你们就去看看当时江林的情况，就算是能活下来，那三天的时间肯定也不能出现在股东大会的现场！”

    徐盛桦将手中更详细的资料甩在桌面上，“我已经找到了当时在旁边的医护人员，江林的情况十分危急，现在说不定都已经凉透了，再说了，要是连这点风险都不愿意冒，那你们还坐在这里干什么？！”

    看着一圈低着的人头，徐盛桦一拍桌子，“就这么定了，三天后，股东大会！”

    …………

    在病床上辗转反侧，云茵一遍遍看着陈氏药业发出的声明，再三确认江林没有危险了，以此平复翻涌的情绪。

    看着在旁边陪护病床上睡着的郑可欣和在沙发上蜷缩着的周轩，云茵睁着眼看着头顶苍白的天花板，一点一点数着时间的流逝。

    实在静不下来，又翻出手机，去看微信上两人最近简短的聊天记录，翻来覆去看过不知道多少遍，云茵捂着抽疼的心脏，强迫自己进入睡眠。

    第二天一早，天还没亮，云茵就好像被突然惊醒一样睁开双眼，眼中清明，没有一丝初醒的茫然。

    硬撑到中午，云茵总算是打完了一天的点滴，握了握拳，发现自己已经没有像昨天那么虚弱，心中便又开始躁动起来。

    郑可欣和周轩犟不过云茵，在问过医生可以轻微活动以后，只能带着云茵出门，却发现自己好像真不知道江林在哪个医院。

    三人迷茫地站在医院门口，云茵突然想起什么，拿出手机开始翻昨天的微博，在陈氏药业继承人开口嘲讽影后明斓曦的那里，有一张医院门口的照片，之前自己没怎么注意，现在才想起来。

    看着熟悉的医院门口，云茵咂舌，她刚从那个医院出来没两天，那可不就是之前她低血糖晕倒后被江林送去的医院吗？

    知道地方就好办了，周轩在医院门口拦了辆出租车，郑可欣坐在后面陪着云茵，周轩坐在副驾驶上，一行人往医院赶去。

    “云茵姐，就算是你现在知道陈氏药业的继承人认识你，但是你怎么能找到他呢？你有他的联系方式吗？”

    想着之前的报道，郑可欣觉得他们这次的路程可能不会那么顺利。

    云茵抿了抿嘴，她当然不知道，陈宇跟江林是铁哥们，和自己却没有太多的交集，两个人顶了天算个比点头之交好点的朋友而已。

    要是说陈宇出事之前，她还有把握能联系上陈宇，但是现在这么多年过去了，那肯定是一毛钱的把握都没了。

    在自己的通讯录里翻了几遍，云茵悲哀地发现，现在她能找到的关于江林的联系方式，真的就只有前不久和江林才加回来的微信。

    还有自己记得熟的不能再熟的江林的手机号。

    最后，手指停在江林的手机号上，云茵不太确定江林现在的情况什么样，更不能确定现在江林的手机是不是还幸存，她只能赌一把。

    作者有话要说：　　迂腐君:稍后还有一章哦！

    ――――――不正经的小剧场――――――

    江林:所以我要死要活这么长时间，在诊断书上就是个轻伤？！

    迂腐君:嗯，根据医学判定标准，是这样的，你个垃圾，一个轻伤你弄得满城风云，呵！

    江林:……你个垃圾！加更的章节你写完了吗？我等着见我老婆呢！

    迂腐君:……卧槽！不跟你闲扯了，告辞！

 第25章 江林醒来

    电话被拨通了，那边并不是冰冷的机械女音，而是悠扬的一段音乐，云茵松了口气，看来江林的手机还是幸存了。

    另一边，支撑了一夜的陈宇和陈老爷子在一早就拉来医生再次给江林检查，经过一系列的检查后，结果非常可喜，脑内的淤血正在减少，证明伤口已经被控制，而江林自身完全能够吸收淤血，有望不需要进行手术。

    陈宇松了口气，接着看见一脸疲惫的陈老爷子，赶紧让人送老爷子回去。

    虽然嘴上还在犟，但终归事实摆在那里，老爷子也只能嘴上又骂了陈宇几句，然后坐上了回老宅的车。

    顿时松了口气的陈宇坐在病床前，看着依旧双目紧闭的江林，有些皱眉，“不是说没问题的话她今天就能醒过来吗？为什么现在检查出来的结果很好，但是她一点动静都没有？”

    “额……根据检查结果来看，江总可能是…睡着了……”

    旁边的医生再次看了遍结果，确认不是昏迷状态后有点尴尬地跟陈宇说道。

    陈宇：…………

    “你倒是给老子睡得舒服啊！我在这看了你一晚上，眼睛都没合一下，你这倒睡得跟死猪一样！”

    指着江林陈宇骂骂咧咧地看上去骂的凶，但是却一直在降低音量，最后自己都看不下去了，干脆地闭了嘴。

    看着和江林一起被送来的手机，陈宇揉了揉发涨的眼，想了想江林嗜手机如命的尿性，还是问护士借了个充电器给充上了电。

    结果刚开机，一个电话就打了进来。

    云茵。

    时过境迁，陈宇看着这两个字有些感概，又看了眼还在睡大觉的江林，想了想还是点了接通。

    “喂，好久不见。”

    陈宇说完后，那边是长达三秒的沉默，让陈宇有点摸不着头脑，难道是自己吓着人家了？也对，这是江林的手机，这么多年过去了云茵也不一定记得自己的声音，说不定还以为打错电话了呢。

    这样一想，陈宇又加了句，“云茵对吗？我是陈宇。”

    正坐在出租车上的云茵看着手中的手机，之前火急火燎地联系人，现在才发现就在临门一脚的时候，她迟疑了。

    昨天她不是没有怀疑过陈宇说的是真是假，但是她一直在压住自己怀疑的心思，催眠自己，让自己相信那就是真的，江林没事了。

    但是现在真相就在自己面前，她却有点不敢听了。

    陈宇接下来的一句话，唤回来云茵的思绪，深吸一口气，“是我，云茵，好久不见。”

    “我现在正在去医院的路上，我能去看看江林吗？”

    看了一眼睡得跟死猪一样的江林，陈宇翻了个白眼，这货到底是有什么好的，能让人这么惦记着？自己还没心没肺地在这睡大觉！

    啧，果然是想想就让人有一种想一脚把她踹起来的冲动！

    “当然可以，”要是昨天的话，陈宇当然会迟疑，但是今天江林已经没事了，那根本就不用顾虑，“我现在去门口接你，门口的护卫禁止任何外来人员入内。”

    “麻烦你了。”

    云茵客气地说完以后，压住自己跳的快窒息的心脏，看来是自己多虑了，听陈宇刚才轻松的语气，江林肯定已经没事了，谢天谢地！

    而另一边，陈宇刚挂完电话，一转头就对上一双幽深的，黑白分明的眼睛，差点吓得原地起飞！

    “我靠！！江林你属鬼的！！人吓人吓死人知道吗？！”

    但是对于陈宇这样的反应，江林并没有像以前一样边笑边幸灾乐祸，而是一脸平静地看着陈宇。

    “你是谁？”

    陈宇：！！！！！

    眨眨眼，陈宇凑到江林的面前，伸手挥了挥，看着江林依然平静的眼神，有些惊了。

    “不是吧？江林你失忆了？这特么又不是八点半黄金档狗血电视剧！怎么还带车祸必失忆属性呢？！”

    但是病床上的江林不为所动，“江林？是我的名字吗？你是谁？”

    看着江林一脸茫然的看着自己，陈宇眨了眨眼，面上的震惊换成一副悲哀的模样。

    “哎，我真没想到你竟然会失忆，我太痛苦了，你是叫江林的，我是叫江生林，是你的亲爸爸！闺女啊！你怎么就这么命苦呢！”

    “擦！！陈宇你个狗！还想占我便宜！你皮痒痒了是吧？！”

    听见陈宇这话，病床上的江林也装不下去了，要不是条件不允许，她现在能跳起来旋转三百六十度给陈宇个花式爆炒栗子！

    “我就知道你个辣鸡绝对是装的！还失忆！你长得跟失忆似的！”

    陈宇抱着肩膀在旁边看江林被禁锢在床上抓狂的模样，笑得像个一百八十斤的傻子！

    这边的动静显然惊到了时刻关注这边的医生，几个人从外面进来，又七手八脚地给江林检查了一番，最后确定没问题了才离开，不过离开前看两人的眼神，有点想看智障的……

    “对了，你之前好像在打电话，等会要去接谁？”

    江林想起来自已一睁眼的时候好像陈宇就是在打电话，不过那时候已经快打完了。

    一拍脑门，陈宇差点把这么重要的事情给忘干净了。

    “刚才云茵给你打电话，是我接的，云茵说她要来医院，但是我想着现在医院已经戒严了，她可能进不来，所以我说我现在就去接她，结果被你个垃圾一睁眼吓到了，把这事倒是忘了。”

    一听见云茵的名字，江林眼睛瞬间跟五百瓦的灯泡一样。

    “那你现在还不赶紧去接我老婆！憨戳戳！”

    陈宇：！

    “让我给你帮忙你还有脸骂我？我不去了，见你老婆？你见鬼去吧你！”

    说着陈宇还真一屁股坐在椅子上了，看的江林一愣一愣的。

    “你……我说陈宇你认真的？别啊，咱这么多年的交情了，你就在这关键时刻扯你兄弟的车链子？这是人干的事吗？”

    “咋不是了？来，让我去也行，”陈宇胳膊肘撑在两个膝盖上，似笑非笑地跟江林谈条件。

    江林：……

    “不是，咱们可是胜似亲兄弟的好兄弟，看在我之前给你送过的花圈的份上，你就去一趟呗？”

    哪壶不开提哪壶，江林这话一出，陈宇干脆地一翻白眼，靠在椅背上闭目养神去了。

    看着陈宇铁了心的样，江林咬了咬牙，“行！你说条件！只要你能下去接人，我什么都答应你！先说好了，咱可是亲兄弟，不能乱..伦的！”

    假闭目养神的陈宇被江林这句话差点呛死，也装不下去了，指着江林的手都在哆嗦，“你以为我看得上你啊！就你这样的，咱俩一比我得吃多大亏啊！”

    “行了，不说别的，你开口叫我哥哥，我就下去接人，咋样？你刚才不还说我们是亲兄弟吗？来，叫声哥听听！”

    江林：！！！这陈宇是想死了吧！

    看着陈宇小人得志的模样，江林眼神危险地眯了眯，“陈宇哥哥？你等着哈，叫哥是吧？好听吗？”

    被江林一句哥哥叫的起了一身鸡皮疙瘩，陈宇一脸惊恐，“这特么人家叫哥哥是小妹妹撒娇，你这怎么跟女鬼勾魂一样？！妈呀！吓死人了！”

    “还不赶紧去接人！！等老子能站起来了，陈宇，你跪下叫爸爸都没用了！”

    这次虽然又被威胁了，但是陈宇毫无任何迟疑，转身就往外面跑去，也没什么二话了。

    带着人一溜烟跑到楼下，看着正午高高悬挂的太阳，陈宇才觉得自己被江林吓出来的那身冷汗好了点，不由自主地抖了抖，往医院门口走去。

    现在医院门口大大小小地都围满了记者，就等着能拿到一手关于江林的消息，但是无奈现在整个医院就好像铜墙铁壁一样，简直连个苍蝇都飞不进去。

    早就已经到了的云茵几人在离医院庭院的地方就停了车，看着眼前的架势，不由咂舌，这江林的待遇还真是够够的了。

    云茵看了看手机，陈宇还没有消息，又看了看里三层外三层的记者，干脆拦住要走的出租车司机。

    “你们两个先回去吧，我自己一个人去就可以了，现在正是特殊时期，搅进这件事来还不一定是好是坏，反正等一下就有人来接我，你们就先回去吧，这次的事情，真的谢谢你们了。”

    这也确实多亏了这两个人，要不然云茵都不知道自己会什么样。

    “云茵姐你跟我们就别客气了，你说的也是，给你口罩，还有外套，这个挡一下，你自己也要保护好自己的啊。”

    郑可欣和周轩也没多推辞，刚才云茵打电话的时候他们都听见了，既然有人来接，那他们在不在这里也都一样，在这里反而给添麻烦。

    毕竟，他们是真没打算搭上江总这条线，但是只要今天被媒体拍到，那就说不清了。

    再次谢过两人，云茵目送他们坐车离开，然后全副武装带好所有的东西。

    没一会，就看见那边的记者群似乎有些骚动，云茵扶着帽子，往那边看了一眼，在一众人中陈宇和一群保镖的身高傲视群雄，分外惹眼，在这么远的距离，也能一眼就看到。

    和一众保镖分开记者群，陈宇左右看了看，云茵抬起手来，冲他示意一下。

    接着，陈宇目标明确地走到云茵身边，“云茵？”

    避开记者的镜头，云茵拉开一点口罩，“陈宇，是我。”

    眉头一挑，陈宇伸手和云茵友好地握了握，然后两个人在一众保镖和闪个不停的闪光灯中重新回到了医院，紧接着，在微博上再次掀起轩然大波。

    但这都不重要，云茵跟着陈宇上了电梯，两个人站在电梯里一时无话，还好还有一众黑衣保镖，也不是很尴尬。

    等到了门口，云茵被陈宇领着，站在江林的病房前，扶着门，有些不敢进去了。

    大大咧咧丝毫没注意的陈宇自己大摇大摆地走进去，才发现身边少了个人，看着门口的云茵，瞬间就知道怎么回事了。

    “放心吧，那货现在正等着你呢，跟块望夫石一样，望眼欲穿啊，你再不进去，她都要蹦出来找你了！”

    作者有话要说：　　迂腐君:刚才我竟然看错了字数!把两千看成了三……抱歉抱歉，现在加上一千，天呢，日常怀疑我的智商……

    迂腐君:今日份加更！

    ――――不正经小剧场分割线――――

    迂腐君:瞧一瞧看一看了，买定离手买定离手啊！堵江林这声哥哥能不能叫出来哦！

    江林:你死了!你死的透透的了！龟壳都给你磨成粉了!

    迂腐君:哦，我吓死了。

    迂腐君:我赌江林绝对叫!

    江林:!!!

 第26章 破镜重圆

    听着陈宇的催促，云茵不再顾虑，抬脚走了进去。

    一进去，就看见江林躺在病床上，正微侧着头往这边看来，看见自己的一瞬间，那双高傲而凌厉的眼眸中绽放出灼人的光彩。

    在这一刻，云茵发现自己的心突然就落了地，之前就算江林说再多的承诺，再多美好的期许，也不如这一眼来的安心。

    快步走到病床边，云茵伸着手，却不敢碰江林，生怕自己碰到了她的伤口，弄疼了她。

    两人相对无言，江林的手在被子下动了动，小心地露出两根手指，云茵本来复杂的心情被她乱晃的手指也给晃没了。

    破涕而笑，云茵伸出的手握住江林的手，却不敢用力，看着江林虚弱的模样，眼泪不停地掉在床单上，两人交握的手上。

    “我们以后不闹了，好好的，行吗？”

    想起自己之前的懊恼悔恨，云茵觉得什么计划，什么冷战，什么赌气，都是用来折磨自己，折磨两个人的，既然在一起，那就好好地在一起，不理人什么的，太蠢了！

    听见云茵的话，江林扬起嘴角，“好，不闹了，等我能动了，我们就去公开，你这次不能拒绝，好吗？”

    “嗯。”

    明明昨天才见过，但两个人就好像相隔了一个世纪，久别重逢，透过朦胧的泪眼，凝望着对方，一眼千年不过如此。

    “咳咳！”在这难得的温情时刻，旁边一声不合时宜的咳嗽打断了两人。

    江林收起眼里的温柔，眼刀不要钱一样往陈宇那边飞，“你怎么还在这里？”

    “我……”陈宇瞪着眼，指着自己，一时竟然被江林气的卡壳了，“我怎么还在这里？！江林！你也太不要良心了吧？过了河就拆桥，卸了磨就杀驴啊，人干事儿？”

    陈・桥・驴・宇再次深深地看透了自己这个亲兄弟的本质！

    云茵不好意思地擦了擦眼泪，坐在旁边从江林手里把手抽出来，转而去旁边拿了个苹果安静地削着。

    “啧啧，单身狗就要有单身狗的自觉，不打扰旁人谈恋爱是最基本的素养，再说了，你现在不也好好的吗？我又没宰了你喝驴肉汤，叫唤啥啊？”

    捏了捏自己空了的手，江林怼起自己的发小来毫不留情。

    “行啊你，江林，以后我要再帮你，我就不叫陈宇！”

    “陈驴？”

    陈宇：……

    陈宇：！！！！(sF□′)s喋擤ォ哒夤贩⑿〔荒芤了！！

    被江林一顿怼，陈宇连狠话都撂不出来了，转身就走，啪地一声愣是把降音处理过的门甩出了防盗铁门的气势和动静！

    躺在床上一抖，江林挑挑眉，自己难不成真把他给气着了？

    “陈宇这次真的是帮了大忙了，你怎么这么气他？”削好一个苹果，云茵用水果刀切成块，用叉子递到江林面前。

    眨眨眼，江林顿了一下，在云茵疑惑的眼神中，张开了嘴，叼着苹果笑得眉眼弯弯。

    “果然老婆削得苹果都比较甜。”

    听见江林又恢复那油腔滑调的样，云茵毫无气势地瞪了她一眼。

    “你们在干什么？”进来查房的医生看着江林嘴上的苹果，又看了看云茵手里的，眉头拧成了一股，“病人的脑部有伤，不能嚼东西，只能用流食，怎么能吃苹果呢？”

    卖乖翻车现场的江林：……

    云茵有些歉意地跟医生说了句抱歉，然后看着一脸无辜的江林，拿着纸放在她嘴边，“给我！”

    乖乖地让云茵拿走自己还没来得及吃进去的苹果，江林有些幽怨地看着盘子，“我都好久没吃过老婆亲手削的苹果了。”

    “你之前不是说不削皮的苹果更有营养吗？不是说我削的难看吗？以后你都别想吃了。”

    说着，云茵就把盘子放到自己的腿上，吃给江林看。

    看病人情况良好，医生就比陈宇有眼力劲多了，在本子上写了点东西后，自觉出门还帮忙带上了门。

    看着云茵孩子气的样，江林无奈，谁知道那是她什么时候说的，但是听上去好像确实像是自己说的，这就很头疼了。

    “老婆我饿了。”

    “……”云茵对江林岔开话题的能力一如既往的敬佩。

    “医院里的食堂在哪里？我现在去给你打点粥回来，医生说你只能吃流食。”擦擦手，云茵收拾好垃圾放进垃圾桶，拿着手机准备出门买饭。现在已经是中午了，自己早上饭也没吃，也有点饿了。

    问这个问题，可就真的是为难江林了，她出门，最深恶痛绝的就是食堂，怎么可能知道这么大个医院里食堂在哪个犄角旮旯？

    想了想，江林抬了抬下巴示意云茵坐下，“你把我手机拿来，打陈宇的电话，你自己出去我不放心，让陈宇送饭过来，而且食堂里都是黑暗料理，影响食欲。”

    看着好像七秒自动失忆一样的江林，云茵拿着手机有点迟疑，忍不住提醒了一句，“你刚才才把人气走。”

    “没事，我们这交情，是这两句话就能动摇的吗？”

    江林自信满满地让云茵拨通了电话。

    “嘟――”短暂的等候音戛然而止，返回到联系人页面的手机屏幕像个巴掌，啪地呼在江林脸上……

    江林：……

    云茵：……

    “看来你们的社会主义兄弟情不是那么的坚固啊。”云茵摇了摇手中的手机，看着江林一脸震惊，忍不住噗的笑了出来。

    “完了，没爱了，陈宇啊陈宇，这些我面子里子都被你丢尽了……”

    江林一脸夸张的愁苦，看的云茵更想笑了。

    “行了，关键时刻还是靠你老婆吧，你自己在这里待着，我看门口有保镖，有事就叫外面的人，我出去问问医生食堂在哪里。”

    把江林的手机放回去接着充电，云茵给江林整理了一下头发，忍不住在额头轻轻落下一吻，“等我回来。”

    看着江林一脸惊喜，云茵无奈地叹了口气，但脸上的笑意更加明显。

    等云茵出门，江林自己躺在床上，看着天花板好像也多了点粉红的颜色。

    就在江林快把天花板瞪出个洞来的时候，门口有了点动静，一脸惊喜的看过去，发现是陈宇。

    脸上的惊喜消失，江林看着陈宇蹑手蹑脚的动作，皱了皱眉，“你做贼去了？”

    回头看着江林，陈宇翻了个白眼，大大咧咧地往陪护病床上一坐，叹了口气，“哎，刚知道了个商业机密，想来跟人分享一下，但是没想到那人好像并不想听的样子，那我只能自己消化了，啧啧，真可惜。”

    听着陈宇这阴阳怪气的话，江林的面部表情有点扭曲，一边眉毛高高挑起，怀疑地看着陈宇，看来这货刚才真的做贼去了。

    “你刚回国，你能知道什么商业机密？”

    江林是真相信陈宇的能力，嘴上这么说也就是因为刚才两个人还在吵架，故意激将陈宇而已。

    翻了个白眼，谁能想到以往的中二青年陈宇同学并不上当，反而往后一躺，顺着江林的话往下说，“是啊，我能知道什么江氏集团最近动态的商业机密啊，我就是个刚回国的医生而已，我什么也不知道。”

    嘿！陈宇这么一说，江林就着急了，她也不是没有想过自己这次出事会不会给江氏集团带去什么不好的影响。

    但是一来是因为她没看到之前微博上的动态，二来是她自己很快就醒了，所以以为事态不是很严重。

    可是这也不代表她就放心了啊，听陈宇这么说，那肯定是有什么事在自己不知道的情况下发生了，估计还不小。

    “好好好，当我刚才什么都没说，那陈大医生能不能跟小的说说到底是怎么回事？”

    又看了一眼门口，陈宇翻身从床上坐起来，走到江林床边，低头看着她，“答应我个条件，等你好了以后，帮查我的亲生父母是谁，我就告诉你。”

    看着陈宇认真的样子，江林就算是不为了那个商业机密也得答应啊，虽然这件事年代久远，当事人又没得差不多了，但说好的社会主义兄弟情！那肯定得帮啊！

    “我答应你，但结果我不能保证，只能保证我会倾尽全力。”

    “好兄弟，等你这句话了，那个商业机密就是三天后徐盛桦要召开江氏集团股东大会，现在大股东们都在往这边赶了，你最好赶紧好起来，要不然等你出院，江氏集团就要换名了。”

    陈宇得到自己满意的答案，也不再磨蹭，语速极快地把话说了出来。

    但是江林的脸色就有点一言难尽，这在看见陈老爷子走进来的时候达到了顶峰。

    怀疑的眼光看向陈宇，后者不仅没有心虚还有点洋洋得意，甚至还用口型提醒她别忘了刚才的约定！

    “林丫头啊，感觉好点了吗？”

    陈老爷子坐在病床边的椅子上，脸上严肃的法令纹都浅了点。

    “陈爷爷，我好多了，您怎么不回去好好休息，麻烦您这么长时间，我真有点过意不去。”

    就算是一向无法无天如江林，那对上严肃古板的陈老爷子也得老老实实的，说话也得客客气气的。

    更何况还知道了从昨天自己出事以后，是陈老爷子出手救了自己，要不是陈老爷子，说不定现在自己孟婆汤都喝上了。

    想到这里，江林的语气更恭敬了些。

    “跟陈爷爷还这么客气，身体好了比什么都好，”陈老爷子看着江林顿了一下，但还是觉得江林应该有知情权，“林丫头啊，你们公司那个徐盛桦，在你昨天手术的时候来过一次，让我交出你，但是被我挡了回去，但是今天我又接到消息，说他打算三天后举行股东大会，可能是图谋不轨啊。”

    江林：……

    再看向自老爷子来了以后自动缩到角落里的陈宇，后者正仰头看着天花板，看也不看这边一眼。

    作者有话要说：　　――――――不正经小剧场――――――

    迂腐君:看你被坑，我就舒服了。

    江林:呵呵！

 第27章 长辈承认

    “谢谢陈爷爷，三天的时间，我觉得也差不多了，等会我会问问医生，到时候只要能坐着轮椅，就没问题。”

    轻轻抬了抬胳膊，感觉到自己五脏六腑传来的疼痛，江林的脸上没什么异常，还对陈老爷子笑了笑，表示自己完全没问题。

    “嗯，就是到时候你去不了也没关系，可以视频连接，到时候陈爷爷也会帮你的，还有陈宇那小子，”说了半天，陈老爷子总算是还想起来这里还有个活人，瞪了眼角落里的陈宇。

    “你缩在那里干什么？到时候我不方便出面，林丫头要是不能去的话，这件事就是你的了，知道吗？”

    突然被戳的陈宇条件反射地站直，点点头，“我知道了爷爷。”

    听见陈宇答应的利落，陈老爷子的脸色好看了点。

    转过头还想跟江林嘱咐什么，就听见后面传来开门的声音，江林眉毛一挑，云茵回来了。

    刚进门，云茵的手里还提着粥和一点饭菜，就看见坐在床边的陈老爷子。她以前虽然和陈宇认识，但是真没见过这位陈老爷子。

    疑惑的视线看向床上的江林，要不是这一层就这一间病房了，她还以为自己走错了。

    “云茵啊，你回来的正好，这位是陈爷爷，陈氏药业的董事长，陈宇的爷爷，陈爷爷那可是医学界的传奇，也是商界的风云人物啊。”

    看着陈老爷子打量的眼神，江林赶紧给人介绍，顺带吹了一通彩虹屁。

    云茵这也反应过来，主动给陈老爷子打招呼，“原来您就是陈董事长，百闻不如一见，晚辈真的是三生有幸能见到您的本尊。”

    千穿万穿马屁不穿，看江林的眼色，云茵顺着江林的话就是一番商业经典台词。

    看江林这样，陈老爷子也就知道这是江林的人，也没再那么严肃地打量，收回了视线，“嗯。”

    看老爷子就嗯了一声，云茵有点忐忑，而江林对她微微点了点头，表示没事。

    “陈爷爷啊，这是云茵，是我的爱人，十年了呢。”看陈老爷子态度平平，江林就知道老爷子没放在心上，以为她还只是玩玩而已，忍不住多说了句。

    果然，听完之后，陈老爷子刚转移开的视线又回去了，这次眉心的竖纹明显又深了点，一张威严的脸压迫感十足。

    看云茵有点不知所措，江林赶紧给打圆场，“陈爷爷，她比较内向，性子也温吞，你别这么严肃，吓着你孙女媳妇咋办？”

    视线在江林和云茵身上来回转了几圈，陈老爷子微不可见地叹了口气，扶着床沿站起来。

    “你们这些年轻人啊，只要能过得好好的就行，我年纪也大了，林丫头你父母去的早，我也就倚老卖老地帮你把把关。

    其实只要你们自己过得好，那就比什么都强，陈爷爷也不会多说什么。

    有空回家吃个饭，也带人去圈子里熟悉熟悉，光这么藏着，你这丫头真金屋藏娇呢？”

    江林躺在床上，看着陈老爷子站在床边的身影，眼眶有些微红，“G！等我这次好了，就带云茵回去陪您老吃顿饭。

    我还得好好庆祝庆祝呢，大难不死，必有后福，到时候还得陈爷爷你帮着云茵布置，我那大病初愈可不能累着，就厚着脸皮赖着陈爷爷你了。”

    陈老爷子欣慰地点点头，转头看向云茵，“林丫头从小就脾气直，也不会照顾自己，比小伙子还皮，平常可能也不会多细心体贴地照顾人，你多体谅，有要帮忙的，来找陈爷爷也行，知道吗？”

    听出这是陈老爷子认可了，云茵和江林对视一眼，顺从地点点头。

    又顺着老爷子说了些什么，顾及到老爷子需要休息，江林便让云茵和装死这么长时间的陈宇代自己送送老爷子。

    三个人走到电梯门口，陈宇被自家爷爷嫌弃地赶到一边，单独跟云茵说话。

    远远看着，陈宇也听不见他们在说什么，但好在也就说了两句，就看见云茵点点头，老爷子带着保镖转身上了电梯，完全遗忘了被他赶去角落的孙子。

    永远被遗忘在角落的陈宇：……

    看老爷子总算是走了，陈宇松了口气，走到云茵身边。

    “我爷爷没跟你说什么不好的吧？你不用管，老人家，年纪大了，还又死板又固执，就喜欢瞎操心，他说的话你左耳朵进右耳朵出就是了，只要你跟江林好好的，他一老头也管不了什么。”

    在陈宇说话期间，云茵的眼神一直往后看，几次张嘴似乎想说什么，但都被陈宇打断，最后只能闭上嘴，同情地看着陈宇。

    终于N啵N吐槽完自己家老爷子，陈宇才想起来云茵刚才似乎是想说什么，“你刚才想说什么来着？”

    云茵同情地看向陈宇，“我刚才要提醒你，电梯还没走。”

    陈宇：……

    僵硬地回过头，陈宇就看见不知道什么时候又打开的电梯门里自家爷爷那张黑脸，下意识地拔腿就想跑。

    但是很遗憾，老爷子身边的保镖也都是训练有素的，不用老爷子吩咐，就在陈宇抬腿之前将人制住，摁在了电梯里的墙上。

    老爷子对云茵点点头，这次真的关上了电梯门。

    云茵看着缓缓下降的电梯层数，似乎都还能听见陈宇那惨绝人寰的惨叫。

    …………

    这边没事了，云茵想起还在病房的江林，赶紧抬脚回病房。

    “陈爷爷走了？”正在联系抬手的江林看着进门的云茵，发现没什么异常，放下心来。

    点点头，盛好粥放在旁边凉着，云茵想了想，还是把刚才陈宇被带走的事情跟江林说了一下。

    结果江林不仅一点都不担心，还又幸灾乐祸了半天，笑得太N瑟，又是一阵头晕……

    “对了，”被云茵轻柔地按压着太阳穴，江林想起刚才陈老爷子提起来的事，“之前一直没机会，正好借这次机会，我带你熟悉熟悉我们圈里的人吧。刚才陈老爷子也接受你了，这会是你的一个很大的助力。”

    云茵知道江林说的圈里人是什么意思，整个L市的顶层圈子就那么大，大家都是抬头不见低头见的，认识认识也很正常。

    不过江家和陈家一直都是顶层圈子里的顶尖，再加上两家都实在人丁稀少，所以对于上流圈子的交际就看得不是那么重要。

    现在江家要多口人了，那就不一样了，首先就要整个上层圈子承认云茵的身份。

    L市作为高度发达的城市，富豪遍地走，贵族多如牛，随便掉下来个牌匾就能砸死仨百万富翁。

    在这个城市能称得上顶层的，那都是在全国都有排名的，能让这些人承认云茵的身份地位，就是江林，也没什么把握，这也是之前江林一直顾虑的地方。

    而云茵犹豫了下，还是跟江林说了刚才陈老爷子跟她说的事情。

    “刚才陈老爷子上电梯之前跟我说了件事，我觉得应该跟你说一下。”

    江林还在想之前的事，听见云茵说话，眼珠子转过来，等着下文。

    “陈老爷子说，我们关系特殊，让上流社会的人承认我的身份很难，”云茵顿了一下。

    江林的眉头皱起，她一直都知道这一点，但是她不太想让云茵知道，这件事交给她处理就好了，省的云茵知道了还心烦，这陈爷爷怎么就给说出去了呢？

    “但是，陈老爷子说他可以认我当干孙女，这样的话也算是江氏集团和陈氏药业的联姻，也好堵住那些人的口，陈老爷子说让我自己想想愿不愿意。”

    听见后半句，江林紧皱的眉头松开，嗯，就知道老爷子不会跟陈宇那家伙一样虎视眈眈想扯自己车链子，老爷子还是一如既往的靠谱啊。

    “那你的意思呢？”

    江林还是决定先问云茵的意思，这是个好办法，但是不是唯一的办法，如果云茵不愿意，她也能想别的。

    其实云茵之前确实还有点犹豫，但是看见刚才江林皱起的眉头和随后听见这句话明显舒缓下来的神情，她就不再犹豫了。

    “我知道这样对我们都好，而且你现在重伤，需要休养，这是最好的办法了。

    我没什么意见，而且陈老爷子还是那么个德高望重的人，算起来，还是我占便宜了。”

    江林看云茵并没有为难的神色，心中也松了口气，这一下，就解决了自己最发愁的事情。

    当然，要是不用吃医院食堂那没油没盐，寡淡无味还熬成浓汤的粥的话，她心情就更好了。

    …………

    快乐的时间总是这么的短暂，在江林和云茵在医院里腻腻歪歪了三天后，暗箭四伏的股东大会还是如约而至。

    一大早上，江林就被云茵换上正装，在医生几乎堪比镭射线的目光下，坐上了轮椅。

    拆台打脸这种事，当然还是要自己亲身上阵比较爽啊！

    作者有话要说：　　迂腐君:最近这几天的天气好像温度下降有点快，跟坐了跳楼机一样，各位小天使要注意保暖哦，迂腐君已经被冻成狗了……

    迂腐君:另外，各位有没有发现迂腐君有了自己的专栏头像？好开心啊！特别谢谢论坛的一位大大的字，好喜欢！

    ――――――不正经小剧场――――――

    江林:四舍五入我结婚了!各位别忘了来喝喜酒啊！

    迂腐君:结婚？你想太多了。

    江林:没你的喜糖。

    迂腐君:谢谢体谅，我牙疼。

 第28章 任重道远

    上次那辆堪比保姆车的林肯废了，新的估计还得半年能到，江林这次倒也没挑，选了辆低调点的奥迪A8，懒懒散散的坐在后座，对接下来的事情好像一点也不紧张。

    云茵看着保镖在后面放好轮椅后，坐在江林身边，有些担心。

    伸手握住云茵的，江林脸上还是满不在乎，“放心吧，没事的，今天只要我能出现在股东大会现场，他们就掀不起来什么风浪，一个个都安逸惯了，你再让他们去打拼，他们都不乐意了。”

    听着江林的话，云茵并没有放松多少，“但是也说不准啊，你怎么不叫陈宇跟你一起去呢？我跟着你还不能帮你什么，就会给你添麻烦。”

    活了两辈子，江林都是一直在商场叱咤风云，而云茵，则是对商场上的事一窍不通……

    想到这里，云茵回握着江林的手用了点力，暗下决心，等这件事情结束，她就去学经济管理，以后怎么说也不能让江林再这么累着。

    不知道云茵在想什么，江林看了眼前面的司机，“人员都安排好了吗？”

    “都安排好了，江总，您这有点太高估徐总了吧？”

    司机看着上车坐上副驾驶的保镖，还是觉得今天江林过多的布置有点费解。

    整个车队分成四路，每路都是一辆奥迪A8加四辆宝马护卫，等会将在不同的时间开出医院，往会场赶去，这相当于带了整整十六辆车的保镖，还不加司机和奥迪上的人。

    这阵仗是有点大了，就算是徐盛桦狗急跳墙了，也总不能真敢干出谋杀的事来吧？

    “小心点总是好的。”

    似乎是在回答司机的问题，也像是在安抚旁边一直都有点紧张的云茵。江林并没说自己安排了多少，但表明自己有准备，总能让人安心点。

    江林的车队是第三个出去的。

    从医院到江氏集团大概有大半个小时的车程，以前不觉得什么，一会就过去了，但这次路程异常漫长。

    江林闭着眼，听着前面司机互相交流的声音。

    “北大道这边有车祸，别过来了。”第一路出发的汇报前面的情况，当即从前面开始调整路线。

    “我们被碰瓷了，这边有人蹭了我们的两辆车，现在被报警处理了。”没过多久，第二路的负责人打电话给江林，隐隐约约有骂骂咧咧的声音。

    “嗯，按法律程序走，要是是对方的责任，让他们赔到倾家荡产。”

    听见江林的话，云茵也开始有点紧张，四路一模一样的车队，前面两个都出问题了，这要是说巧合，未免太牵强了。

    “我们不会有事吧？”云茵握住江林的手，眉宇间透露着担忧，靠在江林身上，不管怎么样，有江林在就好。

    一手被云茵握着，另一只手揽住云茵的肩膀，“放心吧，我不会让你有事的。”

    “第四路离我们远点，拉开多点距离，”又给后面那路车队打了个电话，江林转头看向驾驶座上的司机，“过了前面那个路口开始加速，慢一点，跟着那辆大货车过路口，跟近点。”

    司机点点头，小心地控制住车，他们四个司机都是经过精挑细选的，车技没的说，甚至第二个还是专业赛车手，在这种马路上，怎么可能出事故呢？

    小心翼翼地贴着大货车过了路口后，司机踩住油门，连超了前面四五辆车，速度提到限速线上。

    距离江氏集团大厦还有三四分钟的距离，江林接到了四路的电话。

    “江总，我们过路口的时候被一辆醉驾的马六撞了，主车受损严重，另外四辆轻微剐蹭一下，无人员伤亡，我们已经报警了。”

    “受惊了，一切配合交警同志的处理，赔偿问题让律师去交涉。”

    挂了电话，江林松了口气，这徐盛桦还真是丧心病狂，自己从医院出来开始，他就不停派人尾随，制造事故，还真是会花样作死。

    “到底是谁干的？还好没有人员伤亡，这也……”看着前面的江氏集团大厦，松了一口气的同时又后怕有心惊，忍不住问江林。

    “生意上的竞争对手，放心吧，我会处理好的，别怕，你等会就在车上待着，千万别出去，我们的关系也等等再公开吧，等我处理完这几个小鱼小虾再说，省的他们狗急跳墙。”

    顺着云茵的后背，江林一抬手还能感受到五脏六腑被牵扯后的疼痛，还有这些天不断加剧的头疼。

    再想想今天这一路上的丧心病狂，江林有点不忍心让云茵这时候暴露在光天化日之下，徐盛桦他们自己肯定是要好好整治一顿的，到时候逼急了，狗急跳墙也不是没可能。

    陈宇和自己都是公众人物，身边又从来不缺保护，但是云茵不一样，她没有经历过这些，自己的保护也不能说是万全的，一旦出了一丝意外，江林觉得自己一辈子都会活在悔恨中。

    “为什么不直接报警？现在那些人应该都在交警局吧？我们报警，警察总会调查吧？把他们全抓起来，这可是故意谋杀。”

    这次倒是云茵不同意了，经过这次的事，她再也不想和江林这么低调下去，到时候连光明正大见江林一面的资格都没有，这太难受了。

    江林一时噎住，其实这事报警也没用。他们都是生意场上的人，这里面的水有多深有多浑外人不可能知道。

    那些司机都只会一口咬死是交通事故，绝对不会说出背后是不是有隐情。而且他们之间的交易也绝对是毫无痕迹，这种事一般都是有组织的惯犯，不可能被人抓到把柄。

    江林以前对这种手段简直不能再熟悉，要不然她也不会布置得这么兴师动众，什么在某些特殊情况下，她也不是没用过这种东西。

    幸好没用江林回答，车就稳稳当当地停在了集团门口，五辆车整整齐齐，十分引人注目。

    现在的时间正是股东们陆续赶来的时候，看见这几天车都有点猜测，逗留在门口等着看怎么回事。

    前面的司机和保镖下车，从后备箱里拿出来江林的轮椅，在另一边车门处放好，江林让云茵穿好外套帽子，躲在车里，就要一个人下车。

    “我陪你一起下去。”

    看着江林，云茵说完后，直接打开了，她另一侧的车门，没戴帽子，也没戴口罩，一张白皙端庄的脸大大方方地暴露在公众眼中。

    江林一时没拉住，在心里叹了口气，看着已经走到自己面前要扶自己下车的云茵，无奈地勾了勾嘴角。

    “拿你没办法。”

    “就不能让你有拿住我的办法，”扶着江林坐上轮椅，云茵也扬起嘴角，俯身在江林的耳边轻声说，然后直起身子，用只能自己听到的声音说了下半句，“要是被你拿住了，你会丢掉我的。”

    而江林没听见后半句，只听见前半截，牵起云茵放在轮椅扶手上的手，轻轻吻了一下，“嗯，都听你的。”

    就算今天只是个集团的股东大会，但是也有不少的媒体在现场，更别提江林这么高调的出场方法。

    从两人下车开始，闪光灯就没停过，但一行人视若无睹，在保镖的保护下，平稳进入大厦。

    会议是在顶层会议室召开，江林也就直接带着人通过直通电梯上了顶层，留下一群面色复杂，或喜或忧的股东，还有一群打了兴奋剂一样的记者。

    “这下我们算是彻底公开了，不用半个小时，连我们的恋爱史都能扒出来，你信不？”

    上了电梯，江林还有心情开玩笑，云茵则没好气的哼了一声，“怎么，你后悔了？”

    “不，”举起右手的手机，江林保持微笑看着手机摄像头，“来，说茄子!”

    云茵一愣，条件反射地看了过去，被拍个正着。

    “你干什么？”

    拍完了，云茵还有点不明所以。

    江林咧着嘴笑了笑，“公开啊，没个配图怎么行呢？”

    说完，江林就戳了苍羽的苦逼公关部。

    【你们的老板娘】

    【图片】

    【等下记得给我宣传宣传顺带辟辟以前的谣】

    一口气发完三条消息以后，江林利落地点开微博，看着自己那个金光闪闪的大V标志和一群专为吃瓜而关注自己的七位数粉丝。

    #介绍一下江氏集团的正宫娘娘@演员.云茵#

    然后配图刚才的那张照片。

    发完后，江林一抬头就看见云茵那张似笑非笑的脸，“动作挺快啊，我要是现在说我反悔了呢？”

    “晚了，看见没，评论瞬间破千，等着吧，妥妥的热搜预定。”

    江林现在一点都不虚，甚至还有心情给云茵看自己的评论，在看到一片质疑和骂声后，放了个白眼关了手机。

    “一群无知的人类，不用管他们。”

    看着这样的江林，云茵瞬间破功，然后在江林的视线中，云茵开始不紧不慢得掏手机。

    结果还没拿出来，电梯到了。

    “先忙正事，这事以后再说，行吗？咱先出去吧。”

    说着云茵就扶住了轮椅，把江林往外推去。

    “哼，”没能得偿所愿的江林有点不乐意，“这才是真正的大事，终身大事!我不管，等下我在前面说，你就缩在后面发微博，一定要跟我互动，要不然拿来，我帮你发。”

    “好了好了，我发还不行吗？你先开会。”

    站在会议室的门口，云茵看着江林给保镖使了个眼色，还以为是让保镖去开门，也就站在江林身后没动。

    “嘭!”

    不光是里面的人，就是云茵也有点目瞪口呆。

    只见一身黑色西装的魁梧保镖一脚踢过去，两扇门板瞬间退休，摇摇欲坠地挂在门框上，现场堪称惨烈!

    作者有话要说：　　迂腐君:这两天的温度真的是【哔――】了狗了，我大棉袄都穿上了还冻得跟狗一样!大家一定要注意保暖啊！

    迂腐君:还有，迂腐君的电脑暂时不能用，只能用手机戳吧戳吧。不过不用担心，很快就会好的，更新速度也会很快就恢复的!爱你们！【张飞咆哮. jpg】

    ――――――不正经小剧场――――――

    江林:呵！砸场子怎么能不踹门呢！

    迂腐君:败家子!那是你的公司!踹坏的是你的财产!

    江林:别管谁的!踹就是的!一个字，爽!等我能站起来了!我要亲自!再!踹!一!次!

    迂腐君:完了，这孩子疯了，别回陈氏医院了，送陈氏精神医院吧。

 第29章 股东大会

    江林手在面前挥了挥，好像空气中有多少灰尘一样。

    “呦？各位都在呢？”手放在轮椅控制器上，江林挑挑眉，一脸似笑非笑地操控着轮椅进去。

    坐在主位上的徐盛桦脸色难看到了极点，他是真没想到，江林竟然这么命大！

    “啧啧，有这么好的事不叫我，你们不够仗义啊。”

    云茵和保镖跟在江林的身后，看着她悠闲地绕场一周，跟看猴一样看着在场每一个人，脸上漫不经心的笑意越来越冷。

    整个会议室的时间好像被凝固了一样，只有江林和她带来的几个人不受约束。

    “哈哈哈！江总啊！咱们可是好久没见了，这一听见你出事，立马就飞过来了，能在这里看到你，那可真是太好了！”

    门口传来一阵爽朗的笑声，一个看上去四五十岁的中年男人大步走来。身形魁梧，步履生风，人至中年但保养得当，啤酒肚也没有，看来日常很注重健身。

    江林循声望去，脸上冰冷的笑意又深了一分，“王总来得巧啊！今天正好是我出院的日子，这部听说我的集团竟然在开股东大会，还没叫上我，啧，稀奇，这我可不就舔着脸不请自到了？”

    这个王总，是江氏集团的股东，也是握着实权的人，在江氏的地位也就略逊于江林的父亲和徐盛桦的父亲老徐总。

    现在随着江林父亲去世，老徐总退位，当初的元老所剩无几，但这王总，王宏，就是其中之一。

    像是没看见江林的脸色一样，王宏十分热情地走到江林身边，大力地拍了拍江林的肩膀。

    “哎呀，我还以为是你召开的，怎么？不是吗？总不能是老徐总吧？哎呦，盛桦，你也在呢？这是你开的？”

    王宏这人绝对是演戏的一把好手，刚跟江林演完对手戏，转头又开始跟徐盛桦开飚。

    咬了咬牙，江林修长的眼微眯。本来就没好的内伤被王宏这么拍了两下，她差点没当场一口老血喷出来。

    “行了，王总你这装傻充愣的本事倒是见长啊，而且还多了样眼瞎的特质。”

    一手挥开王宏的手，江林冷着一张脸操控着轮椅到了徐盛桦的旁边，看也不看身后王宏的脸色。

    “人都到齐了吗？”

    江林一过去，徐盛桦就是再不情愿也得老老实实地让出主位。

    门口的众股东看了半天里的形势，听见江林这么一问，赶紧进去找自己的位置。

    “都到齐了。”

    平日里跟江林走得比较近的一个股东看了看周围的人，跟江林说道。

    其实这次的股东大会不算是多正规的，毕竟才三天的时间，不可能真的召集所有股东。

    所以这也就是召集了几位手里股份最多的，拥有决策权的一些而已。

    打了个哈欠，江林懒懒地靠在轮椅上，对刚才那人点点头。

    “来，哪位对我江林有意见的，现在站出来，我不打你，我也打不着你，来，放心地站出来就是。”

    看着江林这跟街头小混混挑衅似的话，众人一阵无语。

    但是到底也是没有一个人敢站出来，现在江林只要还在这里，她的手中就还握着绝大部分的股份和整个公司的决策权，就算有小心思，他们也只得自己摁下去。

    手指规律地敲了一会桌面，江林的眼神往后撇了撇，看着云茵温柔地看着自己，嘴角微不可见地出现一点弧度，紧接着被压了下去。

    “我秘书去哪了？”看着一个个跟哑巴了一样的人，江林拿着自己的手机问道。

    “总裁秘书前两天请了假，就在您出事的那天，现在还没回来。”

    人事部部长从旁边回答，说完有些心虚地摸了摸鼻子。之前都说江总活不下来了，以为公司马上就要变天，所以整体的环境都松懈了很多。

    连总裁秘书请假都能随便一请好几天。

    江林没管那些细枝末节，拿出手机给秘书小姐打了个电话，通知休假结束，回来上班。

    挂了电话后，江林将手里的手机递给云茵，顺带将对方的手机拿了过来。

    熟练地输入自己的生日，顺利解开密码，看得云茵脸上有点热，借着轮椅的遮掩，不轻不重地掐了一下江林的腰，后者还有心情捏了捏她的手心！

    对江林的大胆和不要脸实在是甘拜下风，云茵总不能跟她一样在公共场合这么不注意形象，羞恼地将自己的手抽回来，站得离江林远了一点。

    众股东：……真当我们都是瞎子吗？！

    “额……江总，你这是有什么事吗？”

    似乎是看江林还有心情和自己的小情人打情骂俏，下面开始有人大着胆子问话。

    掀了掀眼皮，江林继续鼓捣手里的手机。

    “这次股东大会不是徐总召开的吗？来，这个问题应该让徐总来回答，徐总，请。”

    懒洋洋的声调，江林毫无坐相地斜倚在轮椅里，直接将徐盛桦推了出去。

    脸色一阵青一阵白，徐盛桦现在还恨得牙根痒痒，这个江林，生来就是克他的吧！

    正想着怎么挽回败局的徐盛桦措不及防地被点名，抬头看着江林，勉强维持着那一点岌岌可危的和平。

    “哦，是这样，之前外界都传言江总您可能性命有危险，我们都很着急，见又见不到你，所以只能先聚在一起想想办法，毕竟公司还是要运转的。”

    就算底下撕成狗，面上还要过得去。徐盛桦勉强算是想出来个还算过得去的理由。

    江林也不会去揭穿他这一捅就破的鬼话，全神贯注地看着自己手里的手机。

    刚才她用云茵的手机转发了自己的微博，现在正悠哉悠哉地看着情况。

    【微博第一帅比：呵！不愧是江总啊，要死不活都还能妻妾成群，要点脸吗？】

    【彩虹：啊啊啊！我不接受这个现实，我们云茵小姐姐努力拍戏，人美演技好！不要跟江林那种人搅和在一起啊！】

    【虹霓：就是就是！我们小姐姐是娱乐圈为数不多的实力派清流，怎么能被江林这种人污染！抗议抗议！】

    【gibe:行了，楼上别嚎了，你家一个十八线明星，能搭上江林指不定多高兴呢，这一下流量瞬间就能爆了，还有脸在这抗议？】

    ……

    江林：……就没一个是祝福的吗？

    江林这正看得生气，被冷落了许久的众人面面相觑，不知道拿手机上有多重要的事情能让江林这种时刻看得入迷。

    但是能看见手机屏幕的云茵和众保镖：…………

    “咳咳！”徐盛桦看着江林一点面子都不打算给自己留，心里气急，但还是得做小伏低，“江总，刚才汇报完了，请问还有什么指示吗？”

    江林关上手机，放在指尖打转，“等着，正好借着这个机会，跟各位说个新赚钱的机会。”

    看着在江林指尖旋转翻飞的手机，众人心理说不忐忑那是假的。

    今天是怎么回事，在场的人都心知肚明，说江林真不知道，那他们是老年痴呆了才不相信。

    但是现在江林就坐在这里，竟然就这么平平淡淡地放过了徐盛桦？这不科学！

    紧接着，又联想起刚才江林说的赚钱的机会，那这两者是有什么关联吗？

    众人心思翻飞，主位上的江林不动如山，把云茵的手还回去，拿回自己的手机，松了松指关节。

    微博上苍羽公关部的人已经开始发力，先是和江氏总公司的官方联合力证云茵的身份，然后开始一点点往外“不经意”地漏出两人的某些信息。

    大概也就是旧情复燃之类的，看上去狗血，大部分也是编的，但是群众还真就吃这一套。

    一连串操作下来，瞬间微博上乱成一锅粥，有感动爱情的，有骂江林见异思迁的，还有说渣贱之类的，无非就是因为之前江林那满天飞的绯闻。

    看时机差不多了，公关部再次上场，充分体现了一个娱乐专业公司的实力。

    将江林以前从第一任绯闻女友开始，一个个地辟谣洗白，甚至抛出了江林这些年忙成狗的种种行程安排等等证据。

    然后在微博众人吃瓜到撑的时候，当事人云茵和江林终于等来了姗姗来迟的秘书小姐。

    “江总，不好意思，我来晚了。”

    扶了扶鼻梁上的眼镜，在家悠哉了几天的秘书小姐看着一会议室的股东，视若无睹，径直走到江林身边，将自己抱着的一摞文件放在江林面前。

    众人的脸色有点不太好，何止是来晚了？他们在这里整整坐了两个小时！厕所都去了四五趟了！

    而且有江林在，谁敢玩手机？谁敢开小差？坐在硬邦邦的椅子上，腰都快坐断了！

    “没事，在你的假期里让你加班，应该给你发加班费的，回去别忘了找财务部报账。”

    难得的是，这次江林竟然没说什么，甚至还真打算给发加班费！秘书小姐眼睛一亮，这次识趣的没问加班费是多少。

    “行了，把这份文件给在座的各位一人一份，时间仓促，有点简略，各位别介意，等回头会让策划部出一份详细的。”

    秘书小姐来这么晚当然不是因为自己的原因，而是江林在电话里说把之前筹划的项目提前，现在去搞一份会议提要出来。

    本来正喝着肥宅快乐水打游戏的秘书小姐差点没直接从十六楼蹦下去！直接坑了队友，洗漱化妆开电脑，三小时内极尽所能地搞出来个内容提要，肉疼地打车赶来公司。

    等秘书小姐把文件分发下去，看着坐在江林身后的云茵，有点迟疑，这位……她没见过啊，而且这里以前有位置来吗？没有的吧？

    看着秘书小姐的眼神，云茵微微笑了一下，摆摆手示意自己并不用文件。

    等秘书小姐点头后，云茵又看向江林的背影，已经两个多小时了，加上之前赶来的时间，江林已经坐了三个多小时，她的身体，能撑住吗？

    “这是我之前的一个设想，现在最有发展前景的无非就是互联网，电子等新兴产业，但是其实不尽然。”

    “任何一个领域，行业，想要往上走，只能往高精尖方向发展，被淘汰的肯定是落后的那个，在座的各位应该都能想明白吧？”

    江林一边翻看着手中的文件，一边跟在场的股东晓之以情动之以礼。

    但是与之相反的，就是众人的脸色不是很好看了。

    看着文件上字里行间透露出来的巨大投资金额，众股东眼角都有点抽抽。江总啊，道理我们都懂，但是你这也太大胆了吧？！

    这一下投资进去，那江氏集团估计需要再转型一番，现在这样循规蹈矩的就挺好的，何必铤而走险呢？！

    “江总啊，你这事情也太突然了吧？之前完全没有听见消息啊，而且你这跨度也太大了，一不小心是要牵连整个集团的，这还是慎重为好。”

    王宏同样看着文件有点太阳穴疼，合上文件，第一个不赞同江林。

    同样放下自己手里的文件，江林抬眼看向在座的众人，“之前没有风声是因为商业机密，现在说出来，也不是征求你们的意见，而是在通知你们。”

    众股东：……好想骂人。

    “生物制药方面，江氏几乎没有涉猎，江总是怎么想到要往这方面发展的？而且这一出手就是这么大的手笔，风险确实太大。”

    徐盛桦看着被江林拉起来的仇恨值，心中快意。但表面上还是一副忧国忧民的样子，不赞同地看着江林，心理还巴不得江林赶紧地再来个骚操作。

    作者有话要说：　　迂腐君:动手能力极强的迂腐君经过不懈努力，成功把落灰的蓝牙键盘拆了!在崩掉一个零件后，修好了本来就没怎么坏的键盘!先发个粗长一点的，等一下还有一章哦！之前的速度终于能再回来了!

    迂腐君:先跟各位为之前的短小和锐减的字数道个歉，我会努力补回来的，相信我！【看我真挚的眼神. jpg】

    ――――――不正经小剧场――――――

    江林:终于正名了，太不容易了。

    迂腐君:终于要走完商场的剧情了，太不容易了。

    江林:后院安稳了，我要大展宏图了！

    迂腐君:生意快妥了，你要谈恋爱了！

    江林&迂腐君:？？？？？

    【今天也是意见相左的一天】

 第30章 都是套路

    “我给你们解释一下，”江林拍着手里的文件，“生物制药方面江氏集团确实没有什么经验，但是这次我们并不是自己，而是和陈氏药业合作的。”

    听见这话，众人有点安心，毕竟陈氏药业在这方面经验丰富，要是两者合作，那风险肯定大大降低。

    但是……

    “江总，既然已经是两家合作，那为什么投资数额如此庞大？一旦真的投进去，短期内集团可能会面临周转问题，牵一发而动全身啊。”

    其实江林本来就不是打算真把这些投进去，毕竟她本来就不打算跟陈老爷子分一杯羹，也对生物制药没什么兴趣。

    “你说的好有道理，”江林十分赞同的点点头，“那这样吧，拿出十分之一放在生物制药，作为陈氏药业项目的入股，另外拿出十分之三，放在之前的电子项目，这方面我们以前就有基础，算来历史从我爸那时候起，应该有二十多年了，这样应该行了吧？”

    虽然这原数额的十分之四也挺让人头疼的，但是好在不像一开始那么难以接受。

    “其实电子项目目前并不需要这么庞大的一笔资金，而且我们的电子在大环境里，只能算作是中上水平，短时间内根本没办法和那几个顶尖的电子集团相提并论。”

    王宏当初并没有成功插手电子方面，当然对这个提议不怎么高兴。再加上现在江林好像是开玩笑一样的决定，让他有一种随便聊天的错觉，再一次反驳了江林的提议。

    中指和拇指微微摩擦了一下，江林眯眼看向王宏，“准确来说，我这次是想把电子这方面从总公司转移出去，设立分公司。”

    “其实整体看来，电子行业发展前景广阔，前期投资相对较少，后期利润回报十分可观，要不是因为之前某些人的消极怠工，我们江氏集团的电子不可能就发展到现在这样。”

    意有所指的话直指王宏，后者一顿气结，但还是不得不低头。

    “另外，新公司成立，需要时间调整准备，再加上人员分配，会很忙，各位要好好配合，毕竟是咱们共同的利益，一荣俱荣，一损俱损。”

    就算江林不说，他们也都知道这其中的利害关系，当然不会在自己公司作死。

    “对了，江总对于新公司的总裁有人选了吗？”

    不知道谁问了一句，众人的心思瞬间活络起来。看江林上来就这么大的手笔，那肯定以后电子方面会独获盛宠，到时候这可是个风水宝地。

    而且现在江林已经身兼总公司二职，还是苍羽娱乐那边的总裁，肯定分身乏术，不可能再有精力去兼任电子公司的了吧？

    “有了，但是现在保密，来，我们表决一下，持反对意见的请举手。”

    左右看了看，诺大的会议室没有一个人举手，江林非常满意。

    “很好，全票通过，这样的话我就放心了，新公司成立，这么大的事各位居然如此痛快，实在是让我刮目相看啊。”

    似笑非笑地看着在场的人，众人也反应过来之前为什么江林会先抛出生物制药的事了，这就是个圈套啊！

    但是现在能怎么办？比起让他们一下子拿出去几百亿去投资完全不熟悉的领域，还不如少拿点投资最起码有点把握的。

    总的来说，这场会议下来，众人的心情很复杂，这江林出了这回事后，很明显是性情大变，以后的日子难过了啊。

    再加上之前的事情，他们中间大部分人做贼心虚，在江林出事的这几天没少搞小动作，就怕江林现在秋后算账，江林说什么，他们都得老老实实答应着。

    会议进行的异常顺利，最后拍板又决定了一些细节，大方向都确定了，没人再愿意因为这些细节惹江林不高兴，通过的十分痛快。

    就算是再顺利，整场会议下来，也已经快过了晌午，除开等秘书小姐的那两个小时，又整整开了三个小时。

    最后散场的时候，江林坐在位置上没动，众股东又开始过来嘘寒问暖。

    “江总，您现在身体怎么样了？伤到哪了？现在快好了吧？”

    坐在轮椅上，江林的手搭在扶手上，斜靠着椅背，强撑着身子，脸上依旧无懈可击。

    “有劳各位关心，也就是一点小伤，马上就要好了。

    各位关心我不如去关心关心各位手底下的项目，季度总结的时候，我可不希望再跟之前一样让人生气。毕竟我现在的身体气不得，所以为了让我不生气，各位要么做好自己的事，要么让我出气。”

    这番话直接堵了众人的嘴，要是以前他们绝对联合一起讨伐江林了，但是现在，他们没那个胆。

    灰溜溜地应承着，会议室瞬间空了，就剩下江林几人还有王宏徐盛桦，他们不是不想走，是江林让门口的保镖给拦了。

    秘书小姐来了以后，江林身后的保镖就去门口站岗，现在正好拦住刚要出去的王宏和徐盛桦。

    “江总留下我们二人是有什么事吗？”

    今天没发挥好的王总正打算回去憋坏招，就被江林的人给拦了，现在心里虽然有些不安，但是他到底有底气。

    “没事，就是想之前在中东那边的声音还缺个人，不知道两位栋梁之才谁愿意走一遭？”

    王宏&徐盛桦：…………

    “我年纪大了，这种远路真受不住，江总还是另请高明吧。”

    抢在第一时间，王宏果断拒绝。开玩笑！去中东？吃枪子吗？！

    落后一步的徐盛桦：感觉我要凉……

    “那徐总的的意思呢？”

    江林满脸真诚的笑意，看着一脸菜色的徐盛桦。

    “江总另请高明吧，老话说得好，父母在不远游，我父亲年迈体弱，身为后辈，理应在身旁服侍，不适合远走。”

    瞧瞧把孩子逼得，连他那一年见不到两次面，一直住在疗养院的父亲都搬出来了。

    “哦，原来是这样，”江林意味不明地点点头，看得两人心里忐忑，他们是真没把握江林赌是不是真心想让他们去中东，也真不敢赌。

    “行吧，既然这样的话，我再考虑考虑，毕竟王总年纪大了精力有所欠缺，而徐总又是个大孝子，你们说呢？”

    他们说？他们能怎么说？徐盛桦和王宏梗着脖子点点头，大不了就安分这一阵就是了。

    “嗯，那现在时候不早了，不耽误两位的午饭时间了，哎呀，说起午饭啊，这真要想明白跟自己一起吃饭的是谁，要不然这饭可不好吃，两位说是不是？”

    “是，江总说得没错。”

    徐盛桦和王宏两个人答应下来，转身往外走的时候，两个人面色铁青，自动拉开距离，江林在身后满意地笑了。

    旁边陪坐了六个小时一头雾水的云茵：…………你们说的是人话吗？为什么听不懂？

    掐了掐眉心，看了眼手机，已经下午一点了，江林始终撑着的身子歪在桌子上，叹了口气，“累死我了。”

    这一下云茵也顾不上想他们之前打的什么哑谜，扶着江林的肩膀，坐在轮椅的扶手上，让江林枕在自己腿上休息。

    秘书小姐扶了扶眼镜腿，犹豫了一下，有点不忍心破坏现在的温馨。

    但是没办法，公务重要。

    “江总，您不在的这几天都是王总和徐总一起处理公司的事务，一些重要的都压在您办公室了。还有之前的维特先生，知道您出事以后，就直接转了飞机飞走了，最近几天他的助理联系我，希望能挑个时间重新见面。”

    就算是请假，秘书小姐也不是真的什么都不管了，而是抓紧手边最重要的，漏出去一些小鱼小虾而已。

    “干得不错，告诉维特先生，我随时可以，时间他定，重要文件什么的，我等会……”

    “没有等会，你现在就要回医院！”

    云茵看着明明半死不活还想去处理公务的江林，又心疼又生气，直接打断了江林的话。

    无奈地看着云茵生气的脸，江林搂着云茵的腰，笑得一脸讨好，“就处理一点。”

    “不行。”

    江林：……

    “好吧，”江林妥协了，刚看向秘书小姐，就看见后者神情严肃地一推眼镜，有一种不好的预感。

    “江总，我请您明白现在公司的处境，之前因为您的原因，公司的股票大幅度下滑，现在刚刚稳住。之前和集团相交密切的几个公司这几天把新合作项目一拖再拖，跟不用说那些本来就和江氏集团相交不深的。”

    “有些想和集团交好的还在观望，项目停歇这么长时间，股票下滑，市值蒸发，短短几天的时间，公司最起码平白蒸发了将近十二位数，现在这么严峻的时候，您要从这里走出去回医院睡大觉吗？”

    听着秘书小姐义正严辞的指责，江林摸了摸鼻子，看看一脸坚决的秘书小姐，再看看同样一脸坚决的云茵。

    江林：…………

    “那个，咱折中一下，我带着文件去医院看行吗？”

    不得不说，刚才面临集团众位股东游刃有余，宰人不眨眼的江林，现在就如同一个弱小可怜又无助的小白菜，夹在两人中间艰难求生。

    作者有话要说：　　迂腐君:啊！昨天晚上不知道怎么直接睡死过去了，忘记发第二章!今天一睁眼想起来就赶紧发了，脑壳好疼……【哭辽】

    ――――――不正经小剧场――――――

    迂腐君:下面是解密时间。

    迂腐君:为什么之前要扔出一个不可行的生物制药方案？

    江林:在两个坏消息面前，人们更容易接受相对来说好一点的那个坏消息，要不然的话，我怎么让他们同意我投资十一位数还成了个我名下的新公司？

    迂腐君:为什么莫名其妙让徐总王总去中东？

    江林:一方面是吓唬，另一方面是真想让他们去，哎，可惜没成功。

    江林:另外他们已经说了，一个年老体衰，一个大孝子要侍奉父亲，以后他们要是和他们说的不符，我就再送他们去中东!

    迂腐君:中午吃饭是怎么回事？

    江林:警告他们别想在我眼皮子底下合起伙来整我，要不然谁都没得吃。

    迂腐君:那他们为什么那么听话？

    江林:不听话去中东啊，找迂腐君啊。

    迂腐君:？？？关老子什么事？

    【今天是很正经的不正经小剧场哦】！

 第31章 云茵吃醋

    虽然还是不赞同，但两人到底是同意了这个折中的方案。

    既然等会要回医院，那也就不用在公司吃午饭了，江林干脆让秘书小姐收拾一下文件，准备带走。

    这还是云茵第一次来江林在总公司的办公室，前世那么长时间，她们其实很少谈论工作，就算江林在最困难的时候，也不会跟云茵交流工作上的事。

    更别说来江林的办公室了。

    这间办公室的历史明显比苍羽那边的历史悠久，巨大的办公桌后面是一整面墙，被一个巨大的古朴书架占满，上面不是什么经济金融，而是清一色的世界名著，甚至其中大部分都是古文原著。

    进门旁边，则是一溜的展示柜，里面全是各种的奢侈名表，精致古玩摆件，在最中间，甚至还有一颗天然蓝钻，大概就是传说中的鸽子蛋。现在未经打磨，保留最原本的模样，但依旧光彩夺目。

    云茵的视线在周围的转了一圈，多看了一眼中间的那个鸽子蛋，果然，很符合江林的品味。

    江林注意到云茵的视线，敛了敛眸子，心里有了打算。

    “江总，这是之前攒下来的文件，这是我压下来的文件，还有一些很重要的文件，等会我会给您发到邮箱里，请您务必仔细考虑后回复。”

    江林刚回过神来，就感觉腿上一沉，看着刚站直的秘书小姐，再看看自己腿上已经堪堪到自己下巴的文件。

    云茵：……

    江林：…………

    “这么夸张吗？不是只有重要文件吗？”看着这实打实的一摞文件，云茵有点不敢相信，今天才是江林休整的第四天吧？就算加上之前出车祸的那天，也才五天而已，居然已经有这么多重要文件？

    “不夸张了，”江林头疼的捏了捏眉心，“上次我就偷懒了一天，处理的重要文件就有这个两倍多，这些我是真相信是非常重要的文件。”

    再次深深地心疼江林，云茵突然觉得当个平常人，真好。

    “对了，”一旁保持职业微笑的秘书小姐再次拿了两份烫金大红帖子，“这两份是两个很重要的宴会，一个是在三天后，一个是在半个月以后，一个是何家长子的大婚，一个是裴家找回了失踪多年的大儿子，两个都不能推。”

    抖着手，江林接过了这两份请柬，“你觉得我到时候能站起来吗？”

    “我相信江总，您可以的。”

    摆摆手，江林让保镖从旁边的柜子里拿出个保险箱，将文件放进去，几个保镖分开抱着。

    江林动了动轮椅，云茵从后面走过来，拉住了江林的手，往外走去。

    江林走到门外，看着站在门口目送他们的秘书小姐，“对了，之前我让你留意的事情要抓紧了。”

    “我已经筛选好了几个，资料已经发到您的邮箱，您可以先看看。”

    挑挑眉，江林点了下头，“谢了，等回头给你加奖金。”

    “江总慢走，不送。”

    嘭！江林看着被猛的关上的办公室木门，眨了眨眼，啧，还是第一次被人关在自己的办公室外面呢。

    正想着，突然感觉手上一疼，江林倒吸一口凉气，看向正眯眼看着自己的云茵，一股凉气从脚底板蔓延到后脑勺。

    放松了反握住云茵的手，“媳妇儿，疼～”

    但是很显然，云茵并不吃她这一套，冷酷地将手一抽，往电梯口走去。

    动了动因为血气不通还有些发白的手，江林控制着轮椅赶上云茵。

    “我错了。”

    江林认错认得干脆利落，一点都不含糊。

    “哦？你哪错了？”

    云茵站在电梯门口，看着旁边的江林，似笑非笑的模样让江林的小心肝颤了颤。

    “让老婆不高兴，就是我最大的过错。”

    江林哪知道她自己哪错了，顺嘴就是一句撩人的情话，企图蒙混过关。

    但事实好像适得其反，云茵不仅脸色没变好，反而更差了。

    从上电梯到下楼，再到车上，任凭江林怎么撒泼耍赖，云茵都无动于衷。

    坐上车，江林靠着椅背，看着坐的离自己远远的云茵，刚才要不是别的位置都有保镖了，云茵可能直接去别的车了。

    “老婆，”江林的声音虚弱了几个度，“我现在真的好累，我头好疼，腰好疼，哪都疼，别闹了好不好？”

    云茵转过头刚要说什么，就看见江林正靠在椅背和车门交接处，身体还在下滑，眼镜几乎快要闭上了，脸色苍白的跟死人有的一拼。

    心中一惊，云茵赶紧靠过去扶住江林的身体，江林顺势靠在云茵肩上。

    这还真不是江林的苦肉计，刚才六个小时的连轴转，她就已经是在硬撑。后来和秘书小姐在办公室里交接文件，就有点力不从心，拿两本请柬的手就已经开始发抖如帕金森患者。

    结果刚出来就发现云茵生气，撑着强弩之末的身子哄着，她勉强没在外面倒下，但是上了车，她是真撑不住了。

    “以后你工作能不能别这么拼命了？那么多人让别人来处理不行吗？为什么什么都要你自己来？”

    看着这样的江林，云茵就算是一肚子火也发不出来了，按着江林的头，有些抱怨。

    “嗯，”已经没力气多说什么了，江林只觉得自己现在的头都要爆炸了，“你要跟我说你在生什么气。”

    按揉的动作一顿，云茵心情有些复杂，她能怎么说？她能说是因为刚才看着秘书小姐她吃醋了吗？

    明明以前就算是和江林在一起的时候，自己也没吃过醋，就算江林身边红颜知己一大群，自己也没跟江林闹过。

    可是现在，竟然因为一个只有工作关系的秘书小姐吃醋了？意识到这一点的云茵自己都觉得不可思议！

    “等你好受一点我再告诉你，先睡觉吧，到了我叫你。”

    江林迟钝的嗯了一声，靠着云茵闭上了眼，没一会就睡死过去。

    等到了医院以后，江林还没醒过来，停在医院楼下，云茵有些犯难，叫醒江林，又有些于心不忍。

    正犹豫着，就看见医院楼里走出来个高大的身影，看见门口的车略一迟疑，径直往这边走过来。

    云茵降下车窗，看着外面的陈宇，“江林睡着了，她这一上午累惨了，我不想叫醒她，你能帮我把她背上去吗？”

    云茵了解江林，江林看上去不拘小节的性子，但是她十分讨厌别人的触碰，除了熟悉的人，她都有点精神洁癖，这也是云茵不叫保镖的原因。

    陈宇在车外看看云茵，再看看靠在云茵身上的江林，忍住嘴里差点突突出来的话点了点头，拉开江林那侧的车门，也没背，直接抱了起来。

    云茵捏了捏手指，下车跟上，看着前面陈宇的背影，脑中灵光一闪，突然想起之前自己在医院时候模模糊糊看见的那个和江林一起的背影……

    抱着江林一直送到病房门口，将人看上去粗鲁实际把握着力道地放在病床上，陈宇转头看向正在抱着被子准备给江林盖上的云茵。

    “今天上午的事情怎么样？没出什么意外吧？”

    要不是自己的身份不合适，陈宇今天肯定是要去的，不过现在就算去不上，也妨碍不了他打探消息。

    给江林盖上被，云茵坐在病床边，“很顺利，没什么问题，不过就是江林很久没去公司了，所以暂时要处理的公务有些多。”

    “嗯，那就好，你们还没吃饭吧，我去给你们准备点饭菜。”

    和江林一起相处，陈宇能大大咧咧地跟处兄弟一样，但是遇上云茵这种温柔细腻的女孩子，尤其还是单独相处，陈宇就浑身不自在，找了个借口就要往外走。

    陈宇走到门口的时候，云茵想起什么，“对了，谢谢你之前和江林一起送我去医院。”

    陈宇脚步一顿，头也没回，“哦，没什么，顺手的事。”

    说完，陈宇的身影就瞬间消失在门口。

    云茵看着病床上的江林，嘴角扬起来，许久没照进阳光的眸子多了点光彩，果然，那天自己躺在病床上看见和江林一起走的人就是陈宇。

    亏得自己还痛苦了那么久，白白折磨自己。

    说起江林和陈宇，云茵是真的一点都不担心。用当初江林混不吝的话来说，她要能和陈宇在一起，开裆裤那时候就在一起了，还用等到现在？

    又帮江林掖了掖被角，云茵把刚才保镖送进来的保险箱放在江林的床头，这里面都是机密文件，不能不小心。

    陈宇的动作也很快，去外面不过半个多小时的时间，就弄回来一桌丰盛的饭菜。

    惦记着江林早上就没吃多少的胃，云茵还是把她叫醒了。

    头疼着睡着的江林睡了一觉也没好多少，还有点起床气，看向云茵的眼神还能勉强压下一点烦躁，但看向陈宇的，就跟看仇人似的。

    “你别这么看我，跟我抢了你老婆似的。”

    陈宇翻了个白眼，顶着江林吃人的目光，不动如山地吃饭。

    “你敢！”又从陈宇的筷子里抢回来个青菜，江林要不是现在不能剧烈活动，估计能下去跟陈宇打起来。

    “看见没，云茵，”陈宇只要有江林在，还能和云茵多说两句，“这也就是今天是你把她叫起来的，要是我叫的，现在早就跟我拼命了，着臭脾气，你得好好给她改改。”

    不光能多说两句，还能当着江林的面给云茵上眼药，看得江林又有点手痒痒。

    “她这样其实挺好的。”

    云茵真觉得江林这样挺好的，最起码她从来没有对她发过那些坏脾气，最差也就是避免争端，扭头就走而已。

    
 第32章 洗白成功

    甚至两人之间的争吵也从来不是江林挑起来过的，这样说起来，其实江林确实很不错。

    听见云茵的话，陈宇和江林一个不敢置信，一个受宠若惊。

    “云茵，你要是被胁迫了，你就眨眨眼！我帮你报警啊！”

    “上一边去！”江林冲陈宇翻了个白眼，往云茵身上一靠，“啧啧啧，有老婆真好，来，老婆吃菜。”

    陈宇：……这饭吃不下去了！

    等吃完饭，陈宇第一个消失。江林的精神好了一点，但也就是一点而已，眉宇之间的疲惫还是太过明显。

    云茵拗不过江林，只能让她自己先少看一点文件，自己坐在她身边监督着。

    其实云茵也挺好奇江林的文件什么样，但也知道这是商业机密，倒是江林先看出了云茵的意思。

    “都是一些无聊的报告和一些合同，策划案，报表什么乱七八糟的，你想看就看吧，也没什么重要的。”

    说完，江林干脆靠着云茵大大方方地让她看。

    结果云茵看了没三分钟，就觉得头晕脑胀。每个字她都认识，但是不知道怎么滴，连在一起好像就不认识了！

    想到之前自己下过的决心，云茵硬着头皮继续往下看。

    十分钟后，江林感觉自己的肩膀山一沉，勾起嘴角笑了，果然，文件有时候也跟课本有异曲同工之处。

    小心地扶着云茵，让她慢慢躺下，半躺在自己怀里，江林又从旁边拿了份新的继续看。

    这边岁月静好，那边沸反盈天。

    因为之前江林的突然到场，和云茵的高调露面，再加上之前苍羽在微博上的操作，这一天，江总又是承包热搜的一天。

    经过一上午的发酵和反复被黑洗白，一连串令人眼花缭乱的操作进行下来，等下午的时候，微博已经逐渐清明。

    不得不说，虽然现在一年才过了一大半，但江总，已经能喜提微博年度洗白最佳，年度世纪大反转金主角，年度微博大事件当事人等等殊荣。

    现在微博上的骂声很明显已经消失了大半，更多的是震惊于江林的行程表和这次的高调公开。

    【江总我可以：嗷嗷嗷！天呢！这反转也太不可思议了吧？谁能想到辣么多的绯闻但人江总连手都没牵过别人的？有钱有颜现在还为初恋守身如玉！妈妈，我要嫁给她！】

    【我要恋爱！：其实现在才发现，其实江总真的没有跟任何一个人有亲密合照和什么亲密举动哎，最多就是吃个饭，至于收到江总礼物的，居然全是苍羽旗下的人？！我只能说，江总你可以的，霸总就是霸总，就连自己的价值也要榨干到最后一点！我敬你是个狼灭！】

    【我会飞：只有我看到了那满满登登的行程表吗？基本全是从早上六点半开始，一直到晚上凌晨，这么高强度的工作，人真的受得住吗？霸总的生活原来真没想象中那么简单，我还以为只有刷卡花钱呢！】

    【人间不值得：楼上你不是一个人，刚才我大概把江总的日程统计了一下，一年中最起码有六分之一的时间在飞往各地，六分之一的时间在开会，六分之三的时间在办公室处理公务，剩下的六分之一，包括参加活动，睡觉，吃饭，休息，和所有娱乐，这点时间，完全不够我睡觉的好吗？突然感觉霸总也不是那么好当的。】

    【甜甜甜：其实我不太关注那个，我只是希望这次江林能和云茵小姐姐好好的，毕竟，她们让我又相信爱情了！】

    【民政局：我来了！请你们原地结婚！】

    ……

    诸如此类的评论充斥在江林和云茵的微博下，甚至在江氏集团和苍羽的官微那里也都是。还成立了个超话，引了一大波的cp粉，还给《修仙录》的剧组大大宣传了一番。

    话题度这么高，难免就有人开始想要搞事。

    悄咪咪地披上江云CP粉的皮，跑到明斓曦的微博下开始KY。

    结果黑粉本以为会挑得CP粉和明斓曦的粉丝吵起来，结果没想到明斓曦压根不接招，还反手就是一个举报！

    然后光速发了条微博。

    【说好的一起当单身狗呢？！叛徒！之前还害我丢那么大脸！现在请你们原地结婚，不然我不会原谅你的！@江林。跟弟媳打个招呼！@云茵  @江林，你就是个弟弟！】

    接着江林那边也迅速回复。

    【哈哈哈！小姐姐这次不深夜买醉了吗？@明斓曦。祝福收下了，结婚请你喝喜酒！脸丢不丢的不重要，反正你本来就没有！】

    两个微博这么一互动，下面一片瞬间哈哈哈。

    但其实两个当事人一个正在家里看剧本，一个正抱着老婆看文件，不过都是苍羽官方拿两人账号搞的而已。

    还能借机把明斓曦从江林云茵的恋情中摘出来，洗白了一番之前明斓曦倒贴江林的言论。

    *

    一直到太阳西斜，云茵的手机铃声响了，才终于吵醒睡着的人。

    迷茫地睁开眼，云茵下意识地去摸手机，却摸到一个温热的东西，一抬头，对上江林含着笑意的眼神，而自己的手正放在她的手上，而自己的人，正躺在她怀里！

    什么情况？！

    反应过来后，云茵捂着脸，拿着手机就要起来。

    江林把人一把拉住，“怎么？用完就丢了？我没想到你是这么不负责任的人！”

    云茵被江林拉着起不来，脸色涨红，没什么气势地瞪了她一眼，反而惹得江林笑得更得意。

    听着契而不舍的手机铃声，云茵还是决定先接电话。

    “云茵啊，这江总的身体好点了吗？”

    云茵听见王伟的声音，才想来这几天自己因为江林而被抛之脑后的剧组，心里羞愧，“快好了，没什么事了。”

    “哦，那就好，你最近有空吗？这剧组都开拍好几天了，你总是不来，也很影响进度的。”

    其实王导这么说都是很给面子了，要是别人这样刚开机就不见人了，估计早被骂得狗血淋头，妈都不认识了。

    “有空的，我明天就收拾收拾去剧组，这段时间给剧组添麻烦了，太抱歉了，回去后我会尽快跟上进度的。”

    又跟王导说了两句，云茵一转头看见搂着自己满脸幽怨的江林。

    不怎么给面子的笑出了声，“干嘛？跟深闺怨妇一样，不知道的还以为我怎么欺负你了。”

    “你可不就欺负我了？你要是进组了，咱俩不就异地了吗？异地恋容易出轨的。”

    煞有介事地看着云茵，江林的脑袋在云茵身上蹭了蹭，像只大型宠物犬。

    真是被江林搞得无语了，云茵推了推，没能把人推开，只能任由她搂着，“咱俩要是能出轨，第一年不早就出了？一个在南一个在北，相距将近两千公里的路，怎么出轨不行啊，现在不到二十公里，算什么异地出什么轨？”

    自知无理，江林也不多说，也就以此为借口在云茵身上多赖一会，香香软软的脑婆大人不多抱会，多大损失啊！

    “好了，起来吧，我去给你倒点茶，怎么都这么晚了，快吃晚饭了吧？”

    这次江林也没硬拉着云茵，跟着看了眼外面，天还挺明亮的，但是也就再过两三个小时就要天黑了。

    “也不着急，午饭刚吃完没多久，现在还不饿。”

    说完后，江林就感觉腿有些不对劲，动了动，顿时那酸爽……

    云茵从旁边倒完水一转身，就看见江林在床上呲牙咧嘴的，吓了一跳，“你怎么了？”

    “腿腿腿腿……腿麻了……”

    这时云茵才意识到，自己之前睡着的时候，是靠在江林身上，压在她腿上的，这么长时间，不麻才怪了。

    “对不起，哎呀，你怎么不把我叫醒呢？我给你揉揉吧，难受吗？”

    满心愧疚，云茵将水递给江林，自己坐在床边捏着江林的小腿。

    合上旁边的文件，江林顺了顺云茵的头发，“没事，你亲亲就好了。”

    云茵：……

    “那你自己难受着吧，我走了。”

    看江林没正形的样，云茵说着起身就要离开。

    “哎？”江林有点懵了，“我错了。”干脆利落地道歉，别管因为什么，道歉就是了。

    云茵站在床边，看着江林，“那你下次还敢吗？”

    “下次还敢。”

    当然是看出云茵没有生气的意思，江林也隐约明白云茵就是在吓唬自己，顿时那颗躁动不安的心又活跃起来。

    云茵是真拿江林没办法了，她再怎么修炼也练不成这种厚度的脸皮。

    看着坐在床上脸上笑意真诚的江林，云茵心中一动，“就亲一下。”

    江林：哎？惊喜来得太突然，没反应过来！

    作者有话要说：　　迂腐君:要进行下一阶段，转折处有点卡文了，现在才写完昨天的加更，有点头疼，我先睡会……

    ――――――不正经小剧场1――――――

    江林:请你搞清楚，我不是洗白，我本来就是白的!

    迂腐君:哦，礼物送没送？

    江林:……

    【看得懂吗？不懂我也不解释，哈哈哈哈】

    ――――――不正经小剧场2――――――

    江林:这关键时刻你断什么章!老子终于要亲上了你没看见呢？！你个小垃圾！

    迂腐君:呵！敢骂我？！你惨了，下一章，江林兴奋过度，心脏病发，卒，全文完!

    江林:……我哪来的心脏病？

    迂腐君:不要在意这些细节!

 第33章 重回剧组

    西斜的光从窗外照进来，雪白的病房镀上一层金辉，病床上的江林微仰着头，依然苍白到透明的皮肤似乎要消弥在这片光辉中。

    微弯着腰，云茵漆黑漂亮的眸子中清晰地倒映着这幅景象，有些迷离。

    江林修长的手按在云茵的肩膀上，缓缓下压，修长的脖颈如同清澈湖水上的天鹅，微微上扬，地上的影子融为一体，像一抹剪影落在洁白的地板，镀上一层金色的光镜。

    ……

    等送饭天使陈宇拎着食盒进来的时候，就感觉这两个人好像有点不对劲，但母胎单身二十七年的陈宇同学显然很难知道是怎么不对劲法。

    “我说这都快天黑了，你们怎么不开灯啊，病房里光线不好，看文件伤眼睛的，来，我家新请的大厨，尝尝味道怎么样。”

    走到门边打开病房的等，陈宇一边说一边往病床边走。

    “咦？云茵你换口红了？这个颜色挺好看的，我国外一学姐正好过生日，非要我送口红，你哪买的，跟我说下呗？”

    没心没肺陈宇小朋友一脸天真地看着云茵，病床上本来准备吃饭的江林一愣，忍不住笑出了声。

    轻推了一把江林，云茵脸色红了个透，捂着脸往外走去，“我去打水让江林洗手！”

    看着云茵不好意思地离开了，江林靠着床头，脸上笑意不减。

    “你笑什么啊？笑笑笑，笑个屁！”

    陈宇挠着后脑勺，看江林这样就知道自己闹笑话了，虽然还不清楚是怎么回事，但肯定不是什么好事。

    “笑你蠢，云茵那色号，纯天然的，买不来，全世界独一份。”

    拇指按着自己的唇角，江林脸上的笑意压都压不住，看得陈宇一脸莫名其妙。

    等云茵回来，脸色已经正常了很多，但看江林的眼神还有点凶，要不是她，也闹不出这次的笑话来！还有脸在那笑！

    之前云茵已经决定要回剧组，本来是打算今天晚上就回家收拾收拾，第二天一早就早去的，但最后到底没架住江林，在医院又陪护了一晚。

    第二天早上从陪护病床上起来，云茵就看见对面江林的病床已经空了，心下一空，有些着急地换好衣服，要出去找人。

    刚走出病房门口，就看见站在走廊尽头一坐一站的两人，江林坐在轮椅上，陈宇站在她身边低着头，两个人正在说什么，气氛不太对。

    窗外是初升的朝阳，光线还不是很强，江林微侧的半边脸隐在阴影下，看不清脸色。

    “云茵小姐。”

    站在两人远处的保镖看见了出门的云茵，恭敬地打了个招呼。

    站在窗边的两个人听见动静，适时地止住话题，转头往这边看来，陈宇又低声说了句什么，江林微微点了点头，自己操控着轮椅过来。

    而陈宇则只是远远地打了声招呼，扭头上了旁边的电梯离开了。

    “你们刚才在说什么？”

    扶着江林的轮椅，两个人往病房走去，云茵想起刚才陈宇的眼神，总感觉怪怪的，心里有些不安。

    按了按眉心，江林好像有些精神不济，“生意上的事而已，你不要担心，很快就能处理好的。”

    安抚地拍了拍云茵的手，江林不想多说什么，云茵也没再多问。

    等吃完早餐，云茵准备收拾收拾去剧组，江林才开始插话。

    “等下我送你去剧组，拍完戏以后我会安排助理去找你选衣服，两天后有个宴会，你作为江太太，要正式出席的，打扮的漂漂亮亮的，知道吗？”

    本来想拒绝江林送去的提议，但还没来得及说，就被转移了话题。

    宴会？云茵想起来，那两个大红的请柬，好像是有个谁家儿子结婚还是什么的，但自己……真的要去吗？

    看出云茵迟疑，江林拉着人上了电梯，“以后我们要正式在一起，你就要认识认识这圈子里的人。不过放心吧，有我在，没人敢欺负你，谁不长眼你不用忍，欺负回去就是，有我兜着。”

    虽然江林说的话很让人安心，但是现在要接触一个以前完全不熟悉的领域，云茵还是有些忐忑，抿了抿嘴，点点头。

    欣慰地握着云茵的手，江林想让云茵和她站在一起，就要把云茵提到自己同等的位置上来，或许云茵会有些不习惯，但她会让她习惯的。

    看着紧闭的电梯门，江林想起刚才陈宇说的话，眸色暗了暗，眼珠微动，把那些抛在脑后，不再去想。

    这次换了辆更低调的卡宴，江林坐在位置上，总有些不舒服，心里想着怎么再尽快弄辆之前那样的林肯回来。

    而云茵的心思还放在刚才江林说的话上，两人一路无话到了剧场。

    停在剧组的门口，熟悉的黑衣保镖让剧组里的众人有点懵，这架势，怎么那么像之前送晚餐的云茵的土豪朋友呢？

    这几天网上江林和云茵的事闹得沸沸扬扬，想不知道都难，也因此，众人看车上下来的两个人的眼神有点复杂。

    毕竟也是自己投资的项目，江林都到了门口了也不好转头就走，干脆让保镖放下来轮椅，跟王导打个招呼。

    刚拍完一场男女主的对手戏，周轩和郑可欣还穿着戏服，站在片场，看着几天不见的云茵，心情越发复杂。

    “江总！您身体好点了吧？”

    金主爸爸造访，王导别管是什么心情，都得笑脸相迎，赶上来嘘寒问暖。

    江林对这个导演也没什么意见，脸上的表情无可挑剔，“王导啊，之前因为我的事给你们剧组添麻烦了，回头我请客，请你们全剧组吃饭。”

    “哎呦，什么麻烦不麻烦的，江总客气了，您这好好的才是最重要的。”

    王导抬头看着站在江林旁边的云茵，“云茵啊，以前也不知道你和江总是这种关系，还差点误会了，对了，云茵要不你再多休息几天，这江总的身体也刚好，你身体也不好，多休息休息，回头你的戏份咱再集中拍！”

    江林侧脸看了一眼云茵，身体不好？难不成是云茵低血糖又犯了？

    “没事的王导，之前给大家添的麻烦已经够多了，再说了江总身边不缺照顾的人，我现在就回来没问题的。”

    云茵一点也不想再接着休息，她重活一世，可不是换种方式继续当江林的菟丝花的。

    怕王导不信，云茵还推了推江林，“你先走吧，剧组要拍戏了，你在这太耽误事儿。”

    一大早就被嫌弃的江总：……我委屈。

    但委屈也没用，看着云茵坚决的态度，江林只能叹了口气，乖乖听话。

    拉着云茵，江林变戏法一样从口袋里掏出来两块巧克力，“你低血糖，觉得不舒服了就吃块这个，回头我再给你准备别的口味的糖。按时吃饭，等会我让人送午饭过来。还有，下午有人来接你，别忘了。”

    嘱咐完了以后，江林跟王导打了声招呼，然后扫了一眼片场的人，完美退场。

    握着手里的巧克力，云茵摸了摸鼻子，珍而重之地放进口袋。

    跟王导一起走进片场，看着众人隐晦的视线，云茵虽说不在意，但还是有点不自在。

    “行了，来，大家都准备一下，准备下一场，剧务！收拾东西，演员回去补补妆，云茵啊，你先去上妆，下下场拍你的戏份。”

    “好。”

    云茵对导演的安排当然不会有什么意见，点点头往休息室那边走去，专业化妆师接着跟上，开始给云茵整理上妆。

    郑可欣站在门口有点犹豫，之前听见云茵说是一回事，现在亲眼看见又是一回事，再加上现在微博上闹翻天的那些东西，她有点不知道怎么面对云茵。

    但她的化妆位就在云茵旁边，现在也只能硬着头皮走过去，有点僵硬地跟云茵打了个招呼，“云茵姐。”

    这还是第一个除了王导外跟她搭话的，但也让云茵松了口气。

    “还像以前一样就好了，你这样我也挺不习惯的，再说了，我也没觉得有什么不一样啊。”

    保持着姿势让化妆师动手，云茵尽可能地看向郑可欣，一如既往温和的脸上依旧让人如沐春风。

    听云茵这么一说，郑可欣也放开了点。

    “云茵姐，今天是江总送你来哎，你们的感情好像很好的样子，江总人也很体贴啊。”

    被自己的化妆师摁着，郑可欣努力地打听八卦。

    体贴吗？感受着口袋里的巧克力，还真是有点，但也就这么点，因此云茵也就笑了笑没说话。

    习惯了云茵的温和少言，郑可欣丝毫不在意地继续说，“你不知道微博上，现在你们两个的故事现在都传遍了，真的是太浪漫了，原来江总是这么好的人啊！”

    微博上？一直照顾大龄智障儿童江林的云茵这几天还真没空看微博上在说什么，不过应该也是江林搞出来的。

    本着少说少错的原则，云茵再次笑笑不说话。

    旁边的郑可欣还想说什么，就听见周围一阵倒吸气的声音，止了话头，转头望去。

    然后云茵的耳边就想起了郑可欣倒吸气的声音，和紧接着的惊呼!

    “明影后!”

    作者有话要说：　　迂腐君:我要说啥来者……忘了，反正这几天持续降温，各位保重身体!

    ――――――不正经小剧场――――――

    迂腐君:猜猜接下来会发生什么。

    江林:……我前脚刚走后脚你就给我搞事情啊！

    迂腐君:啧，有吗？没有啊，你冤枉我!

    江林:呵，冤枉鬼都冤枉不了你!

    迂腐君:好吧，本来不打算这样的，是你逼我，那我就要搞事情了!

    江林:……借口！

    迂腐君:你自己送上来的。

 第34章 我不了解

    听见郑可欣的声音，云茵条件反射地往门口望去，正好明斓曦听见这边的惊呼循声看来，两人的视线不期然撞到了一起。

    前脚刚走的江林：我有一种不详的预感。

    明斓曦的脚步顿了一下，然后径直往这边走来。

    作为超一线实力派演员，明斓曦现在就已经当得起国民女神的称号。

    而郑可欣很显然就是对方的小迷妹，看着自己家爱豆突然出现在自己面前，跟被灯光锁定的青蛙一样，一动不能动。

    尤其是现在爱豆竟然还在往自己这边走来，郑可欣觉得自己马上就要爆炸了！

    但明斓曦只是看着自己的小迷妹点了点头，径直走到云茵的身边。

    从刚才明斓曦走进来的时候，化妆师就已经激动到停下了化妆的手，站在旁边激动地看着她。

    但其实云茵脸上的妆容已经基本上差不多了，能看到些诺容儿的影子，但还是云茵本身温婉的气质更多一些。

    “云茵？”

    站在云茵面前，明斓曦不太确定地问了一句，漂亮的眼睛略带挑剔地打量着云茵。

    纵然重生后自己这已经不是第一次见到明斓曦，但是云茵还是有点控制不住自己的情绪，临死前明斓曦在江林的灵堂上对她说的那番话打击实在是太大。

    尽量维持着自己的从容，云茵点点头，“明斓曦，明影后，你好。”

    “客气，”明斓曦看了看周围的环境，“果然是江林投资的，出手就是阔气。”

    听完明斓曦的话，云茵不知道该怎么回，干脆不说话，对方一看就是来者不善，自己何必自讨没趣。

    也没指望云茵回答，明斓曦接着开口，“这里就算是再好，也不适合聊天，找个地方聊聊？”

    “有什么事情还是在这里说吧，等会就要轮到我了，我还要上妆，时间很赶。”

    一点都不想跟明斓曦单独相处，云茵以前或许会不好意思或者不会拒绝，但是重来一回，她不想再去为了江林以外的人委屈自己！

    就算是明斓曦，又能怎么样？总不能大庭广众之下强硬地带自己走。

    “耽误不了你多少时间，对了，洗手间在哪？我就说几句话就走，总不会，连这点时间都没有吧？”

    明斓曦契而不舍，她一向不怎么看重包袱面子，能达到目的，这些身外枷锁随时可抛。

    看着周围越来越多的视线，云茵也不想把这件事情闹大，只能答应明斓曦，反正周围还有这么多人，明斓曦不敢乱来。

    两个人走进洗手间以后，明斓曦带来的助理礼貌地站在门口，帮忙看门。

    “现在可以了吗？有什么想说的就说吧。”

    现在这里也没有外人，云茵也不再一脸温和，反正俩人本来就没什么交情。

    而明斓曦果然也不维持她那点岌岌可危的平和了，明艳动人的五官冷下来，微微上挑的眼角满是冷意，勾起的蜜唇上挂着嘲讽。

    “其实我很想不明白，为什么江林会选择你呢？你没有一项优点能比过我的，你有什么资格站在江林身边呢？”

    明斓曦的话毫不留情，但是眼中却坦坦荡荡，没有恶毒和哀怨，只有纯粹的不解，不屑。

    若是以前的云茵可能会紧张无措，可能会因为这件事跟江林别扭很久，但是现在，她不会了。

    “我们相识相知相爱十年了，而你们就算是认识，也不过几年？你从一开始就输了，不是吗？”

    针尖对麦芒，双方毫不相让。

    云茵以为明斓曦这样的人听见自己的这句话肯定会不甘，生气，愤怒，但是没有，就像云茵没因为明斓曦的话有任何的动摇一样。

    “原来你就只有这一个能拿得出手的选项了吗？你怎么不想想，如果有一个人，能在你之前认识江林，站在江林身边，那你觉得江林是会爱上你还是爱上人家那个？”

    明斓曦靠在洗手间的门板上，从兜里熟练地掏出根女士香烟，放在嘴里，“介意吗？”

    “介意，”云茵点点头，“你说完了吗？说完了我就先回去了。”

    “等一下，”明斓曦靠着门板，把云茵拦住。

    “你了解江林吗？你知不知道，微博上你们那爱情故事，也就能骗骗那些不了解真相的群众，我第一眼就知道那是假的。”

    云茵拧起眉头，看向明斓曦的眼神越发冰冷，她不想知道，至于江林，她以后会去了解，但这些轮不到明斓曦来指手画脚。

    但明斓曦好像是打定主意要说，根本没管云茵的眼神，“你知道江林酗酒抽烟吗？你知道江林喜欢的是什么吗？你知道她以前最喜欢的人是谁吗？你知道她无聊的时候喜欢干什么吗？你一样都不知道吧。”

    “难道你知道吗？”

    这些云茵真的不知道，她讨厌抽烟，在和江林认识的时候就跟她说过，所以江林从不抽烟，喝酒是真的喝，但江林千杯不醉，云茵除了让她注意身体意外基本不怎么管。

    至于剩下的，江林没说过，云茵没问过。

    “我知道啊，我全部都知道啊，”明斓曦看着云茵的眼睛，“江林喜欢的是生意，工作，是钱！最喜欢的人不是你，是别人！她酗酒，她抽烟，她从上学的时候就是全校的校霸，她身上甚至有纹身！”

    “这些你一点都不知道吗？”

    面对明斓曦的步步紧逼，云茵的眉头越皱越深。

    伸手把门口的明斓曦从门板上扯开，手扶着门，云茵看着明斓曦，一字一顿，“是，我都不知道，但是我知道，现在江林承认的夫人，是我。”

    说完后云茵深呼吸一次，脸上的表情重新变得温婉，不笑自带三分笑意的那种。

    “明小姐，没事我先走了。”

    一边拉开门，一边给后面的明斓曦说了句话，云茵走的干净利落，带起一阵风。

    紧接着明斓曦也出来了，在助理担心的目光中勾起嘴角，照样还是那个特立独行的清流影后。

    明斓曦这是从片场跑出来的，来也匆匆去也匆匆，等王导听见风声跑过来的时候，人已经没影了，顿时懊恼的捶胸顿足。

    而云茵一回到座位上，众人看着她和往常无异的脸色，还以为是这俩人叙旧去了，完全没有之前在这里的时候那么剑拔弩张。

    “云茵姐，明影后是来找你说什么的？之前明影后就公开在微博上喊你弟媳，是真的吗？”郑可欣和云茵的关系最熟，又最崇拜明斓曦，顿时凑过来开始打听消息。

    “别想那么多，随便聊两句而已，人家是和江林的关系不错，但是和我可一点关系没有啊，弟媳什么的，也就是微博开玩笑吧。”

    在公开场合，云茵说话一向很注意分寸，留的余地很大。

    “江总啊，江总和明影后的关系好是圈里都知道的，你们怎么会不熟呢？难道……都是假的吗？“

    郑可欣心肠直，没什么歪心眼，想到什么也就说什么。

    看着郑可欣这话一出周围明显小下来的声音，云茵有点无奈。

    “没有，因为我们两个人的圈子都是比较分开的，所以彼此之间很少有共同的朋友，再加上都比较忙，见面机会当然很少。”

    大概敷衍过去郑可欣和周围的人，云茵做好让化妆师继续给自己鼓捣，但心里一点都不平静。

    她曾经自认为是最了解江林的人，但是在两分钟前，她发现不是了。

    两个人从江林十七岁走到现在二十七了，云茵才发现自己竟然对江林的了解如此之少。

    云茵看着镜子里的自己，思绪早就飞到九霄云外。

    她和江林相距十万八千里，当初全靠网络一线牵，珍惜这份缘，拐了不知道多少个弯，俩人阴差阳错地加了好友。

    然后碰巧又都是一个圈子的，越聊越投机，最后，像是水到渠成，又像是蓄谋已久，江林措不及防地告白了。

    云茵都懵了，来来回回，拉拉扯扯，真真假假的，两个人就在一起了。之后，云茵为了江林，将大学选在了江林的城市，两个人才结束了异地的恋情。

    等云茵见到江林的时候，江林就已经是现在这样，看上去幽默风趣无所不能，还有点小孩子气。

    后来江林接任公司职位，除了两个人相处的时间少了以外，似乎没什么不一样的，但现在想来，云茵才发现，其实是不一样了。

    十八岁的江林经常莫名其妙地沉默，经常通宵熬夜，经常夜不归宿，也经常满身酒气。

    一开始象牙塔里的恋爱猛的被暴露在风雨之下，但云茵却没能察觉到异样，是只比自己大一岁的江林一个人扛下了所有的风风雨雨，还不忘照顾青春期总是充满不切实际幻想的自己。

    这样想着，云茵的眼眶有些红了，其实不是江林从没爱过她，只是太多的现实和世态炎凉锉磨没了她本来的真心和情意，垒筑了层层堡垒和防御。

    “云老师，你怎么哭了？”

    作者有话要说：　　迂腐君:来来来，咱能评论区投个票不，下一本是开延续这本风格的都市甜文，还是狗血与虐恋齐飞的沙雕文？踊跃投票，也好让我心里有个底啊！我明天要开预收了呢!

    在评论区发表意见，迂腐君会认真考虑哒！各位别克制，就当私聊我了！

    迂腐君:当然，开预收这本也是绝对不会坑的，主要还是更这本，放心吧！

    ――――――不正经小剧场――――――

    迂腐君:想写狗血，想写虐恋情深，想写江林不得好shi……

    江林:……

    江林:最毒妇人心!迂腐你脑子抽了!

    迂腐君:被新文大纲愁疯了。

    江林:……

 第35章 备用人选

    摸了一把脸，掌心湿润，云茵才发现自己竟然在流泪。

    “抱歉，差点弄花了妆。”

    用纸巾把眼泪小心翼翼地擦干，云茵第一时间向自己身后的化妆师道歉。

    “没事没事，没什么影响的，不过，云老师你还好吗？”

    “我没事，我先去换衣服了。”

    礼貌而疏离地跟化妆师打了招呼，云茵去了旁边的更衣室，剩下的人面面相觑有些不明所以。

    而另一边的江林根本没回医院，直奔公司，就算现在身体不好，那也得带病上阵。

    江氏集团，整个集团管理层除了江林一个姓江的，其他一个都没有，她们家这人丁不兴旺，到江林这就剩这么个独女了。

    可惜啊，故意这个独女也没后代了。

    看着面前高耸入云的大厦，江林有些唏嘘，她要这么多钱守着这么大家业干什么？累死累活的最后还不是服务大众了？

    这样一想，江林瞬间觉得自己的形象伟大起来。

    被保镖护送上了顶层，在办公室的椅子上刚坐下，秘书小姐就接到消息，前来汇报工作。

    “先别说那些没用的，帮我联系律师，我要立遗嘱。”

    秘书小姐：……一大早晨来公司第一件事就是立遗嘱？江总脑子被撞傻了吧？

    但别管上司的脑子有没有问题，身为一个合格的下属，还是第一时间按照指令联系了公司的律师团。

    堂堂江氏集团的董事长要立遗嘱，这么大的事情当然不是寻常一两个律师就行的。

    所以秘书小姐不光联系了本公司的律师团，还请了三个律师界赫赫有名的权威律师。

    “江总，已经联系好了，今天下午他们会来公司和您详细了解情况。”挂了电话，秘书小姐还是有点不敢相信，这自家老总到底在发什么神经？

    难道……江总得了绝症？觉得自己时日无多，所以将所有财产准备留给自己刚公开的爱人？

    正胡思乱想着，秘书小姐就看见坐在宽大办公桌后面的江总点点头，然后伸手一指陈列各种宝物的展示柜。

    “把中间那个蓝钻找个设计师设计款女戒，求婚用的，另外再去定套珠宝，定对婚戒，你们家总裁要进坟坑了。”

    秘书小姐：……这坟坑也是真的贵啊。

    “那我回头把设计图纸统一交给您过目，选好了再让他们动工行吗？时间有没有要求？”结婚？秘书小姐差点没掩饰住自己的震惊！

    他们这浪出天际的海王总裁居然要收心了？这是宇宙要重启了吗？

    虽然微博上江林已经重新“洗白”，从浪渣人设转型为深情专一的，但是现实中真认识江林的，还是一清二楚，那就是糊弄广大网友的！

    江林这些年可真是个行走的荷尔蒙，精致凌厉的外表，屈指可数的财力，高挑的身材和满级情话，随时随地都能撩。

    上次公司团建，去了趟三亚，江林差点没掰弯那一海滩的小姐姐！看得公司男同事差点集体原地跳海！

    只能说幸好江林还有点做人的基本操守，从来是走心走钱不走肾，不牵手，不接吻，更不上床，要不然，现在江林可能要靠肾宝续命。

    但是说一千道一万，江林到底怎么看怎么不是个安分的性子，这怎么会突然就结婚了呢？

    秘书小姐想起之前看到江林和云茵的相处，牵手拥抱和江总的主动讨好，又觉得也不是那么不可置信，毕竟这个到底和以前的不一样。

    “我说的话你有没有在听？你走什么神呢？扣你奖金啊！”

    看着自己说完后还站在原地发呆的秘书小姐，江林叫了几声都没反应，拍了拍桌子。

    瞬间被吓回神的秘书小姐扶了扶眼镜腿，“刚才江总您说什么？我重新记一下。”

    江林：……这什么员工？也就是自己脾气太好！

    “戒指用白金的，婚戒女戒可以设计地华丽漂亮点。我的那个就简单的一个圈就行，指环，不用什么多余的装饰。一整套的首饰你看着来吧，让那个设计师看着云茵设计最合适的。”

    秘书小姐这次记下了江林的要求，转身准备下去办的时候顿住脚步。

    “你还有什么事吗？”

    江林有些不解地抬头。

    “江总，我再次真挚地提醒您，您现在真的需要一个助理了，不，两个，一个生活助理，一个工作助理。另外，我不介意多几个总裁秘书的同事。希望您能看在上帝的份上，慎重考虑一下我的意见。”

    一人身兼数职的秘书小姐气得扶了好几次眼睛腿。

    江林点点头，“我会慎重考虑下怎么拒绝你的提议，毕竟比起上帝，我显然更喜欢玉皇大帝。”

    秘书小姐：……好气哦。

    “能者多劳嘛，再说了，你让我一个人去麻烦那么多人为我跑前跑后的，我会良心不安的。”

    秘书小姐：你有良心吗？！就算有，那麻烦让别人就会不安，让她她来跑前跑后就会良心安了？！什么道理啊！

    两个人僵持半天，秘书小姐再次深深地认识到了自家老板的周扒皮本性，抬脚准备往外走去。

    “这个季度好好干，年关的时候公司名下的房地产项目也能收尾了，到时候你看看有没有中意的户型。”

    秘书小姐：？？？！！！

    “真的吗江总？哎呀，保证完成江总任务！我不需要同事，这些活我一个人就能干，请江总放心！”

    兴高采烈地看着江林，秘书小姐现在总算知道为什么就算是在同性恋只占极少数情况下，江总依旧能风生水起的原因了，这房子砸的，搁她她也愿意！

    捏了捏眉心，江林勾了勾唇角，另一只手放在鼠标上，熟练地打开邮箱。

    根据前世的记忆，江林记得在这时候可能会遇到后来给自己帮了不少忙的那个人，就是不知道这蝴蝶翅膀扇成这样，对这件事有没有影响。

    点开署名为备选人的邮件，看着里面的二十几份档案，江林也不得不挑挑眉，果然秘书小姐不会让自己失望。

    顺着往下看去，江林发现这些人的条件都非常不错，就是到底还没有正式见面，还不太清楚底细，看来是时候见见面了。

    一边想着，江林点开下一份资料，一个熟悉的身影出现在电脑屏幕上。

    陆翊，二十二岁，常青藤优秀毕业生，康桥在读博士，年纪不大，但工作经历丰富，这是一份很完美的，非常出色的档案。

    但是仔细看就会发现，在之前，大概就是陆翊十六岁之前，他就是个普通得不能再普通的学生，最多得过两次市级竞赛一等奖。

    但之后，在他十六岁那年，就开始了翻天覆地的变化，拿到手软的奖杯，稳占顶尖的成绩，几乎瞬间从一个有点优秀的人瞬间变成了被人仰望的神。

    这太不可思议了，尤其是他在得到保送资格之后直接放弃了高三的学习，奔向常青藤的怀抱，然后在两年后，拿到常青藤的学位证书。

    当时常青藤是挽留过他的，但是这位兄台坚决果断地拒绝了常青藤的橄榄枝，投进了耶鲁的怀抱，拿了个硕士学位后，再次拒绝耶鲁的挽留，游进了康桥的河底。

    期间还在世界各大名校中来回穿梭，浪遍了前一百的每一个学院。

    其经历之丰富，性格之古怪，行事之任性，世所罕见。

    但是在陆翊回国以后，却有种发展受阻的感觉，本来这样的人才就算是各大企业不争破头也得踊跃拉拢吧？但奇怪的是，根本没有几个真正强悍，底蕴深厚的大集团去伸出橄榄枝。

    出于好奇，上一世江林就调查过这个人，结果是人品有问题。

    据说是因为之前出过什么案件纠纷，甚至这位刚二十二岁的天之骄子，还曾被强制拘留过，有这样的污点，也难怪会在国内受阻。

    虽然知道了这个原因，但江林还是毅然决然地将人招了进来，可是是安排在了徐盛桦的手底下。

    最后不到一年的时间，陆翊就提出辞职，自己也没要他的违约金，而是尊重他的意思批准了他的辞职。

    结果不过两年，江林就收到了陆翊的死讯。

    有钱有势刚好又有点闲的江林对这个自己曾经很看好的人突然去世的消息很怀疑，所以请人专门去调查了一番。

    结果调查出来个惊天大秘密，顺带将之前的那些疑点一并解释通了。

    之后江林就是后悔，非常后悔，尤其是在知道徐盛桦居然在自己把这么个人才招进来后，竟然只让对方当吉祥物的时候，达到了顶峰！

    前世也因为这个自己第一次没给徐盛桦面子，直接将人公开批评，甚至收回了一部分徐盛桦手里的权利，大清理了一番公司里的人。

    当然，也没过多久，自己就被喝水呛死了，真的是很讽刺了。

    这一世还是差不多的时间点，陆翊果然也向江氏集团表达了自己的意愿。

    可是这回，江林可不打算再让陆翊跟徐盛桦扯上什么关系了，而且后期，自己还和陆翊有一笔大生意要谈，关于他背后的那些秘密。

    再次看了一遍后，江林给秘书小姐回了邮件，这些人她全部都要见见，但是最后能留下谁，可就说不定了。

    没一会，秘书小姐发消息表示收到。

    江林端起旁边的水喝了点，就看见秘书小姐又发过来一条消息。

    【秘书小姐：额……江总，刚才那些人选中的陆翊问您给不给报销路费，这将决定他见面的日期。】

    嗯？有点意思，江林怎么不记得上一世还有这一出？

    【江林：给报销是什么时候，不给又是什么时候？】

    这次秘书小姐回的很快。

    【秘书小姐：他说给报销他明天中午就能到L 市的机场，下午就能跟您见面，不给报销的话，他可能要等六个月以后了，毕竟从欧洲骑自行车赶往这里的路程，还是很遥远的。】

    江林：…………

    作者有话要说：　　迂腐君:这几天会老老实实更新，但是暂时可能没法加更了，在等合同，等签约完成后，会有万更奖励哦！

    ――――――不正经小剧场――――――

    江林:你的字里行间透露着贫穷。

    迂腐君:你的举手投足间彰显着浪渣。

    江林:……魅力太大怪我喽？

    迂腐君:哦，我会原封不动地转告云茵。

    江林:!!!还带打小报告的？迂腐你三岁小孩吗？

    迂腐君:招不在老，有用就好，祝你平安～

 第36章 秋后算账

    江林也是真的很好奇，作为一个世界名校的博士生，这位陆翊是怎么把自己混到这种地步的。

    【江林：报销，所有人的都报销，只要能尽快赶到，坐火箭都给报。】

    【秘书小姐：老大就是老大，收到！】

    又看了两眼资料，江林对这二十几个人都很满意，当然，前提是和资料没有出入的前提下。

    沉迷公务的时间总是过得飞快，当江林被一股香气引得抬起头来的时候，就看到了站在门口的明斓曦。

    眼底的失望一闪而过，江林微敛眸子，遮住情绪，再抬眼，一切如常。

    “明影后大驾光临，寒舍蓬荜生辉啊。”

    扶着办公桌站起来，江林从办公椅转移到轮椅上，控制着轮椅缓缓往沙发那边移动。

    把手上的食盒放到茶几上，明斓曦打量着江林办公室的摆设。不得不说，整个办公室就透出来一个字，壕！

    “哪比得上江总日理万机，这要是寒舍，那我们住的岂不是狗窝？”自来熟地在貂皮的沙发上坐下，手抚过柔软的毛，明斓曦也不得不感慨这江林实在过分！

    “怎么是狗窝呢？也可能是猪圈啊。”

    江林嘴上打趣，但心里有点不高兴，这苍羽的办公室被人随便进出就罢了，怎么这总公司也被传染了？什么人都能不经通报进自己的办公室？

    翻了个白眼，明斓曦一点也没感觉到江林的心理活动，直接开门见山说清楚自己来的目的。

    “江林，我今天来就是想问问你，你这次到底是怎么回事？微博上的那些我一点都不信，就你江林，真能当痴情虐恋甜宠文的主角？那母猪都能上树了。”

    “你不是会爬树吗？”

    明斓曦：……这天没法聊了。

    看明斓曦想现场表演个手撕江林，江林适时地转了话头。

    “你是问我和云茵的事？是真的，微博上有点夸大的成分，也有点掺假，但十年长跑不是假的，中间就是出了点意外，分开几年，现在属于破镜重圆。”

    “对了，到时候结婚请柬我也会送你一份，你不来没关系，份子钱一定要到就行了。”

    江林能感觉到明斓曦的意思，作为一个正在备婚的社会好青年，江林觉得自己应该和对方保持适当距离，话还是要说清楚了的好。

    而且明斓曦可能是演戏太多，所以在荧幕以外，就极其抵触演戏，基本上想说什么说什么，想做什么做什么，直来直去。

    “你#%@给我闭嘴，老娘…*&@喜欢你，你*@&又不是不知道！你早跟老娘说的话，海之余今天这样吗？！江林，你个*#%@！你要是敢给我发你请帖！我就敢砸了你的婚礼！谁怕谁啊！”

    “………………”

    江林抹了把脸，看着站起来指着自己鼻子骂的明斓曦，直来直去的人就这点不好。

    就像自己和徐盛桦，就算是气到炸，恨不得宰了对方，但也能相安无事地在同一空间里保持微笑。

    而不是这样破口大骂，暴跳如雷。

    “你要是再骂我一句，我就让你滚出去，说到做到，能好好说话就好好说话，不能好好说就给我滚！”

    泥人向来还有三分脾性，更何况江林从来都不是什么好脾气的人，从来都是别人捧着她看她脸色，什么时候被人这么指着鼻子骂过？

    脸色瞬间冷下来，江林转着轮椅说着就要回办公桌后。

    明斓曦看江林这是真生气了，双手抓着轮椅，“不是不是，我错了不行吗？明明是我来兴师问罪的，怎么就成我赔礼道歉了？”

    “门在那，好走不送。”

    看明斓曦没有松手的意思，江林扶着轮椅站起来，自己缓慢往那边走去。

    “你这人怎么这样啊，说翻脸就翻脸呢？要不是你当初先招惹我，我能现在这么不要脸地喜欢你吗？之前你也没说你有一个十年的女朋友啊！谁知道你是脚踩两条船？你还有理了你？！”

    明斓曦放开轮椅，拽着江林的衣服，把江林拽得一个踉跄。

    稳住身子后，江林感觉自己的肺都要气炸了，之前看明斓曦这个性子还是挺好的，值得结交，但是现在看来，还是算了吧。

    “首先，我跟你讲清楚，我是在和云茵分手以后才有别的女朋友的，从来没有脚踩两只船的情况，我江林再不是人，也干不出这么没品的事！”

    “第二，我跟你之前从来没有过什么暧昧，我也没有追求过你或者撩你，最多是在你需要炒绯闻的时候当你的挡箭牌或者说引流的工具，这和我们公司的那些没什么不同我想你脑子再不好使也应该能想明白这点。”

    “第三，别一副受害者的样子装给我看，这些年我们可是利益共享，我给你资源投资，你给我收益回报，互惠互利的事情，别觉得是你在帮我！”

    “综上所述，”江林深吸一口气，把明斓曦的手扯了下去，“你要是再认不清自己的位置，别怪我翻脸不认人。”

    看明斓曦站在原地委屈地要哭的样子，江林心中丝毫不为所动，硬撑着自己五脏六腑都疼的身子，往办公桌那边走去。

    “你凭什么就不能看看我？！”

    本来就暴脾气的明斓曦这下彻底被江林的话刺激到了，扯着江林的胳膊一拽，厉声质问。

    被拽得身体一晃，江林心道不妙，身体开始不受控制地往旁边歪去，紧接着和地板来了个亲密接触！

    明斓曦：！！！

    不敢置信地看着自己的双手，明斓曦没想到自己就是这么一拽竟然就把江林给拽歪了，手忙脚乱地就要去扶。

    “滚！”

    侧躺在地上，江林能感觉到本就受了重创的身体就像一个还没补好的玻璃娃娃，这次瞬间又碎了！

    咬牙切齿地从牙缝里吐出一个字，她现在废了明斓曦的心都有了！

    还在不知所措的明斓曦蹲在江林身边，脑子里一片空白，“对不起对不起，我不是故意的！你怎么这么弱啊！”

    江林一口血喷出来，眼白一翻，直接晕了过去……

    套在手腕上的生命检测仪发出刺耳的报警声，总裁办公室外和陈老爷子那边同时收到消息，两边顿时一个激灵！

    秘书小姐的办公室就在隔壁，听见报警声以后第一时间赶了过来，开门一看，就看见蹲在地上的明斓曦还有躺着的江林，以及洁白地板上的大片殷红血迹！

    “这是怎么回事？”

    简单学过急救知识的秘书小姐看着江林开始检查情况，明斓曦差点吓傻了。

    “刚才正说着话呢！她要走，我拽了她一下，我以为没事的，但是她突然就摔了！怎么会这样呢？！”

    秘书小姐已经对明斓曦绝望了，一个刚从鬼门关走了一圈回来的人，你还去拽她？这是有脑子的人能干出来的事吗？！

    陈氏医院迅速作出反应，在生命检测仪报警的同时，也发过来了江林的坐标。救护车风驰电掣般驶离医院，直奔市中心！

    另一边的秘书小姐不知道江林的情况，完全不敢动弹，只能一遍遍地打电话通知医院。

    在这种紧急情况下，救护车以前跟嚎丧一样的警笛声都变得悦耳起来！

    秘书小姐看着专业的医师团队，心猛地放回肚子里，看着他们忙里忙外，时不时地打打下手。

    等终于把人运到楼下，江林上了救护车，秘书小姐总算是放了点心。

    就在安顿好江林，秘书小姐等着被问那位是家属的时候，就看见两辆救护车的车门啪地一声关上了，然后飞驰而去，汇入午高峰的车流中，不见了踪影。

    扶着眼镜，秘书小姐和旁边几个来帮忙的同事站在凉凉的北风下，站成了一座座雕塑。

    这算是什么事啊，着江总之前不是还好好的吗？怎么倒霉起来就这么非呢？

    先是一场车祸，然后差点被全网攻击，好不容易稳定下来，又公开了十多年的秘密。

    然后看着一起都在越来越好，马上就能修陈正果的时候，这又被飞来横祸砸中，再次进了医院！

    不得不说，这江林可能是要回去好好算算命了，最近她简直是倒霉倒到家了！

    正在门口心思各异的众人又听见一阵警笛声，有些纳闷地循声望去。

    “你们这现在站在门口干什么？病人呢？病人在哪里？”

    江林的主治医生看着门口的景象，有一种不好的预感。

    “病人刚才被另一辆救护车拉走了，应该是你们的同事吧，怎么了吗？“

    秘书小姐看着医生，再看看医生身前的牌子，也反应过来，瞬间觉得血液倒流！

    而见多识广的医生脸色更难看了点，转身拨通了陈老爷子的电话。

    “老爷子，我们来晚了一步，江总已经被人接走了，而且对方刚好比我们早十分钟，看来是来者不善。”

    作者有话要说：　　迂腐君:今天被困疯了……写了两个大纲一个文案后，还在纠结不知道选哪个当新文，还是好纠结，我好困啊……

    …………不正经小剧场…………

    迂腐君:我好困啊……

    江林:我好累啊……

    迂腐君:你累什么？我累死了!

    江林:我又进医院了!

章节目录37 一切明了

    等江林再次睁开眼, 眼前竟然不是白色的医院病房天花板, 而是一个欧式吊灯，柔和的灯光并不刺眼。

    皱了皱眉，江林想了半天也没想出来自己哪个别墅里是这种灯。

    “咔嚓！”

    门锁被打开的声音。

    循声望去, 江林修长的眸子微眯，“徐盛桦？你找死！”

    看清人脸后，江林的大脑瞬间反应过来是怎么回事。

    这里不是医院，是徐盛桦的地方，而自己，现在就在徐盛桦的手里。

    听见江林的威胁，徐盛桦把手里的西装外套随意地搭在椅子上, 走到床边, 翘了翘嘴角, “江林啊江林, 你最大的失误, 就是看在我爹的面子上又放了我一马。”

    “而生意场上, 最先输的那个, 往往就是心软的那个。”

    听见徐盛桦胜券在握的炫耀, 江林连冷笑都欠奉, 挑起眼角睨了一眼, “哦，我吓死了。”

    说完，江林懒得再跟徐盛桦废话，干脆地闭上眼, 懒得理会这个神经病。

    炫耀到一半的徐盛桦：…………

    “江林，我知道你是在强装镇定，咱们从小一起长大的，谁不了解谁啊？”

    坐在床边，徐盛桦伸手推了推闭着眼的江林，心情看上去很好。

    要是平常，江林一拳头揍回去的可能性都有。但是很可惜，现在她就是个手无缚鸡之力的“林妹妹”，还真就没办法！

    “徐盛桦！”忍无可忍地睁开眼，江林能感觉到之前碎了一样的内脏好受了点，但全身无力，应该是麻药的效果。

    “现在是法制社会，有本事咱就生意场上见真章，你总弄这些下三滥的手段干什么？有意思吗？你是真敢杀了我还是囚…禁我？智^障吧你！”

    对于徐盛桦这个人，江林当然也是了解的，他表面狠，也很喜欢在犯法的边缘反复横跳，但是让他杀人，他绝对做不到。

    要不然的话之前在路上遇到的就不是碰瓷车祸和失控的马六了，想杀人最起码也得是个十几个轮胎的大货车吧。

    想到这里，江林的心情也没之前那么骄躁，反正徐盛桦乐意出钱给自己治伤，那就让他出呗。

    但是听见江林的话，徐盛桦竟然并不为所动，而是从旁边端了杯水，靠在床头。

    “你说的很对，你确实很了解我，我不能杀你，不能囚^禁你，所以，我决定，我要娶你。”

    江林：！！！

    见鬼一样地看着煞有介事的徐盛桦，江林现在感觉好像被一道从天而降的闪电给劈了！神马情况！？

    “你疯了吧？”要不是客观条件限制，江林现在都想撬开徐盛桦的天灵盖看看！里面到底是放了什么东西！

    “很难接受吗？江林，我们是青梅竹马，从小一起长大的，而且还是门当户对。以后我们两个结婚了，整个江氏集团将会被我们牢牢的掌握在手里。我们的孩子可以姓江，以后我们所有的财产都是他的，这样不好吗？这是最优方案。”

    似乎完全没有看见江林的抵触，徐盛桦用勺子舀了点水，喂到江林的嘴边，“放心，以后我会是一个好丈夫的，也希望你能收收心，以前的一切，我们就当一笔勾销，怎么样？”

    瞪着眼，江林现在百分百地怀疑徐盛桦是不是脑子出问题了，或者说被人附身了？她都体会过灵魂状态的自己，那被人附身也是有可能的……吧？

    看着还在呆愣状态的江林，徐盛桦好像毫无察觉一样，将放在江林嘴边的茶水移开，放回原处。

    伸手抚开江林脸上的头发，“其实我们这种人，生来就像是一具精准的仪器，金钱和地位才是我们毕生追求的东西。我以为你看得比我清楚，只是没想到，你还是栽了，不过没关系，我会让你清醒的。”

    徐盛桦从进门开始，语气一直没什么变化，平淡地好像势在必得，又好像是陷入某种魔怔。

    江林看着这样的徐盛桦，最后决定理智地保持沉默，眼睛看着另一边的窗户，只是可惜，现在那边一片漆黑，只能倒映出屋内的景象。

    “你好好休息，医生说你现在身体很虚弱，而且二次受创，一定要好好养着，不然会留下后遗症。”看江林没有搭理自己的意思，徐盛桦站起来，语气依旧，“等你身体好一点，我们就举办婚礼，你说，我们要不要先公开呢？”

    江林的视线猛地从窗户转移到徐盛桦的身上，凌厉的视线几乎要化为实质，“给你自己留条后路吧，万事别太绝。”

    “嗯，你说的也对，暂时先不公开，但是婚礼我会照常筹办的，好好养伤，我先走了，晚安。”

    笑盈盈地看着一脸寒霜的江林，徐盛桦现在的心情好像好的不行，轻而易举地遵循了江林的意思。

    看着被徐盛桦关上的门，江林头上的青筋都快蹦出来了，这算什么事啊！

    但是别管现在算是什么事，她都得老老实实躺在这，什么都干不了。

    也不知道现在公司那边知不知道自己怎么样了，今天下午本来约好的安排遗嘱的事又泡汤了，明天自己看重的人选也会陆续到公司，结果自己现在躺这了。

    江林现在的心情就是个大写的MMP！

    …………

    江林那边愁云惨淡，陈老爷子这边也好不到哪去。

    接到电话以后，迅速开始在各个医院调查，最后确定救护车竟然属于一家小医院，而且刚到医院就被人接走了，完全没有任何有用信息。

    “要不然我们报警吧，这很有可能是绑架，甚至是谋杀。”陈宇看着医院发来的监控材料，脸色黑沉，也不知道这江林的生活怎么就这么坎坷！

    现在距离江林失踪已经半天的功夫，陈宇一直跑前跑后，累个半死，可是陈老爷子还是一句话都不说。

    现在听见陈宇这么说，抬起头来看了他一眼，“这件事涉及到江氏集团的内部斗争，我们没办法插手，但是林丫头也不会有生命危险，你用不着这么着急。”

    “又是没办法插手？爷爷你这是什么意思？之前就是这样，现在又是这样，江林不会介意的，这事关江林安危，我们怎么能再袖手旁观？”

    陈宇到底还是注重医学方面的多，对于商场上的事，理论有余，实践不足。

    陈老爷子心里叹了口气，“现在江氏集团是林丫头的一言堂吗？林丫头信得过我们，但是难保不会有有心人借机生事，到时候对我们两家公司都不是什么好事。”

    有些气急，陈宇烦躁地扒拉了两下头发，还想再说什么，口袋里的手机突然响了起来。

    迅速拿出来一看，陈宇动作有点僵硬。

    “谁？”陈老爷子看出陈宇的不对劲，眉心的竖痕更深了点。

    “云茵，就是江林的女朋友，江林出事的消息被我们压下来了，现在她应该还不知道。”

    屋漏偏逢连夜雨，陈宇也不知道现在该不该跟云茵说明白这件事，犹豫着没接电话。

    “先别跟她说这件事了，她是个普通人，对于江林的事情不光帮不上忙，甚至还有可能帮倒忙，派几个人去保护保护她就是了。”

    看陈宇迟迟不动，陈老爷子在旁边发话，陈宇觉得也是这么个理，拿着手机往外走去。

    云茵下午从剧组出来，被之前江林的造型师直接接走，扫荡了几个大商场以后，带着一大堆的东西回家。

    跟江林发了不知道多少条消息后，感觉有点不太对，打电话也是关机状态，这才有点急了，跟陈宇打了电话。

    虽然接通时间有点长，但好歹还是接通了。

    “陈宇，江林是不是出什么事了？之前我给她发消息都没回，打电话也没人接，我感觉有点不太对。”

    云茵靠在阳台上，看着远处的灯火，提起江林的名字时，脸上带着显而易见的温柔。

    “能出什么事？江林跟我一起的，她今天又有点不舒服，来医院检查完之后发现头部的情况有些恶化，看来之前的判断出了问题。”

    陈宇面不改色地站在门口走廊里扯谎，“不过你倒是不用担心，不是什么大问题，就是现在需要一段时间的隔离静养，没什么大事。”

    云茵提起的心又放了回去，“那她现在在哪？我去照顾她吧，她身边需要人。”

    “不用，”拒绝完后，陈宇感觉自己拒绝的好像太快了，往回找补道，“是这样的，国内的水平毕竟还有点落后，所以她今天晚上的飞机飞国外了，一整个医疗团队跟着的，你安心拍戏，没两天就回来了。”

    “这么严重吗？”这听陈宇又这样一说，云茵顿时又不放心了，“国内现在没办法养吗？需要动手术吗？江林怎么招呼都没跟我打一声？”

    这一连串的问题砸的陈宇头晕眼花，那开手机深呼吸两次，又开始尽可能地圆谎。

    “在可控制范围之内，事发突然，可能是没来得及通知。至于为什么去国外，”陈宇顿了一下，“是这样的，在我之前留学的国家，有一批先进的仪器，对这种情况非常的好，所以我联系了之前的导师，就是去做个检查而已，应该不用动手术。”

    又应付了云茵几个问题，最后总算是挂了电话，陈宇如释重负地靠在墙上，哎，这女人的敏锐程度真的是堪比柯南啊。

    而云茵在挂断电话以后，攥着手机，眼中晦暗不明，十指快速地在屏幕上点了几下，发了两条消息出去。

    也不等对面的回音，兀自拿起阳台上的酒杯，拢了拢身上的外套，看着眼前的灯火，都觉得凉了半分。

章节目录38 漫漫长夜

    江林躺在床上, 恢复了一点力气的手指缓缓抬起, 放到自己的脑后。

    陈宇和陈老爷子还在医院的会议室，旁边的屏幕还在放着之前的监控。

    突然，监控上的画面开始出现变化, 一堆乱码一样的数据出现，中间一个微弱的红点。

    “江林醒了，这是她的位置，太好了，爷爷，我们现在是不是就能去救人了？”

    陈宇精神一振，十指在键盘上翻飞, 屏幕上的乱码有序地排列, 很快出现一幅地图, 而红点的位置就在地图的中心。

    看着眼前的高科技玩意, 陈老爷子还有些犹豫。

    “这是什么？可靠吗？”

    “当然, ”提起这个, 陈宇很有信心, “这是江林她们公司最新推出的电子产品, 体积还没有小指指甲盖的一半大, 薄如蝉翼, 十分便于隐藏，只要激活，就能给指定设备发送自己的坐标。”

    “绝对不会出岔子的，而且激活这个只能用指定的条件, 比如指纹，虹膜，DNA等，是保命的好东西。”陈宇还在查看那坐标周围的信息，也不忘给老爷子科普，“从上次出了那件事以后，江林就给自己用上了这个东西，并且把指定设备连接到我这里，我还笑她怕死，现在看来，还真有大用处。”

    等陈宇得啵得啵说完，电脑屏幕上已经出现了一栋欧式风格的别墅。

    那是在郊区的一片别墅群，和江林之前那个低调隐秘的郊外别墅不一样，这个别墅群是L市顶尖高级居住区之一。

    价格八位数，风景优美，占地辽阔，是L市新贵的心头好，老世家看不上眼的土豪区。

    也因此，江林和陈氏名下，都没有那里的产权。

    “现在先不管这个靠不靠谱，你跟我说应该怎么救人，私闯民宅还是偷鸡摸狗？”看着屏幕上极尽详细的信息，陈老爷子的眼神落在“保全设施全球顶尖”几个字上。

    有点卡壳，陈宇搂了两把头发，“我们现在去买栋别墅还来得及吗？”

    陈老爷子：……

    “你觉得买个别墅就能成为你私闯民宅的通行证了？长长脑子吧你！”恨铁不成钢地一敲手杖，陈老爷子冷哼医生，“你们既然有这种保命的东西，那肯定还有别的吧？”

    莫名其妙被骂的陈宇还处于懵逼状态，听见陈老爷子问话点点头，“这个还有通话功能，就是不知道江林在那边方不方便。”

    “也就是说我们现在说话江林是能听见的？”

    凑到电脑旁边，这次陈老爷子对这个的兴趣大了起来。

    “嗯，但前提是江林那边打开通话功能，要不然的话我们这边就没办法了。”

    皱了皱眉，陈老爷子和陈宇一起坐在电脑前面，看着屏幕上的小红点，等着江林的消息。

    而被人惦记的江林现在也不好受。

    勉强抬手打开设备就已经让她筋疲力尽，现在还不确定陈宇那边有没有接收到。

    喘了两口气，江林决定等会再发一次坐标。

    挥着恢复体力的江林眯眼看着头顶的吊灯胡思乱想，忽然想起之前在办公室的时候脑子里冒出来的疑问。

    自己总公司的办公室到底是为什么能让明斓曦悄无声息进来的？

    拇指摩擦着食指外侧，江林敛了敛眸子，现在她要是再想不明白，她干脆改名叫猪算了。

    看来自己这次不是意外，而是真的被人算计地死死的，自己还是太低估了徐盛桦。以为上一次能轻松地压下他，后面就有些掉以轻心，这次也算是个教训。

    就是不知道自己现在又出事外面有没有出现什么动荡，还有云茵。

    想起自己之前被耽误的事，江林不想叹气，只想一个鲤鱼打挺然后手撕了徐盛桦这个搅事精！

    被这么一气，江林觉得自己刚才沉重的手都有力了点。

    压下脑海中胡思乱想的情绪，手指再次触碰到隐藏在脑后的设备。

    “叮叮！”

    几乎在同一时间，陈宇那边又一次接到了江林的定位信息，屏幕前的两人瞬间打起精神。

    “爷爷，江林这是不是说让我们去救她？我们报警吧？我们不能私闯民宅，那就当个好市民不就行了？”

    有困难找警察叔叔的观念深入陈宇的心，看着正在闪烁的红点，终于现在有证据了，当即就决定要去报警。

    “不行，”再次一票否决自家孙子的主意，陈老爷子本就满是皱纹的脸上道道沟壑好像都加深了许多，“一旦报警这件事就闹大了，到时候对江氏集团的影响肯定不小，一有影响，那蒸发的可是实打实的市值，而且对集团的长久发展，员工民心等各种方面，都会产生不小的负面影响，所以不能报警！”

    “爷爷！钱重要人重要？现在这种时候了，就算没有生命危险吧，但就江林现在的身体状况，也经不起一点意外了，你现在还在想着市值？”

    几乎不敢置信，陈宇看着自己一辈子信奉医者仁心的爷爷，这是一个医生能说出来的话吗？

    他们陈家在是一个企业之前，更是一个医药世家，祖辈以救死扶伤，悬壶济世为己任，而自己更是一向以爷爷为榜样，所以在大学的时候义无反顾地选择了医学。

    可是现在，他医者仁心的爷爷竟然在这种时候想的不是怎样保全人的生命安危，而是还在犹豫，还在考虑后续影响的市值？

    这一刻，陈宇觉得好像有什么一直坚持的东西碎了。

    陈老爷子一辈子始终清明坚定的眸子定定地看着陈宇，“千里之堤，溃于蚁穴，人无远虑，必有近忧，你现在不小了，有些事情我以为你该看得明白，孰轻孰重不用我再跟你废话，但没想到，你让我这么失望！”

    张了张嘴，陈宇想反驳什么，但却说不出话。

    看着老爷子的眸子颤了颤，陈宇有些无措地攥着拳头，最后还是低下头，闭上了嘴，锐利的眉眼低垂，轻轻地放开了紧攥着的手。

    只是那双拿着手术刀几个小时也不会颤抖半分的手有些发抖。

    夜晚的时间总是过得很快，又漫长，这一夜有人沉睡如江林，有人迷茫如陈宇，还有人，宿醉如云茵。

    但不管这一夜是漫长还是短暂，第二天的太阳依然会升起。

    江林是被刺眼的阳光照醒的。

    恍恍惚惚睁开眼，透过窗子照进来的阳光将江林一双浅棕色的眸子映成琉璃般光滑透明，苍白的皮肤上一层细小的绒毛，软化了她过分锋利的五官。

    “吃点早餐吧，营养师说着很适合你现在的情况，是素了点，但对你身体好。”门被从外面打开，徐盛桦端着一小碗清粥走进来。

    自来熟地坐在江林的旁边，细心地用勺子搅拌着粥，“温度刚刚好。”

    江林的视线从窗外转移到旁边的徐盛桦身上，琉璃般的眸子毫无温度，但徐盛桦丝毫没有半分不适。

    “张嘴。”在江林的视线中，徐盛桦舀起一勺粥递到江林的嘴边，语气一如昨天，温柔有余。

    江林没必要为了跟他赌气拿自己的身体开玩笑，当下也懒得矫情，张口咽下勺子里的粥。

    两个人一个安静地喂，一个沉默地吃，一会的功夫，一小碗清粥已经见了底。

    “有时可以随时叫我，等会我不在家，你可以叫保姆进来，当然，我也吩咐了她，半个小时进来看你一次。”

    徐盛桦用纸巾擦去江林嘴边的粥，规规矩矩，没有半分逾越，“当然，你累了就休息，她不会打扰到你的，中午我会回来陪你吃午饭，到时候你能多吃一点。”

    收起碗和垃圾，徐盛桦从床边站起来，“等会见。”

    江林自始至终一句话没说，冷眼看着徐盛桦的动作，一直到他走出去，还体贴地带上门。

    平心而论，徐盛桦，高校高材生，业务能力强，外表温文尔雅算得上是上上乘，现在这样装模作样地温柔也足够体贴，除了满脑子都是权势以外，还真没什么缺点。

    但是可惜，江林不是情窦初开的小丫头，也不是满脑子权谋算计的正经商人，对于徐盛桦这种冰冷的商业机器，没有任何兴趣。

    …………

    一夜未眠的陈宇在经过一晚上的三观重塑后，抬眼看向窗外刺眼的阳光，布满红血丝的眼球骤然接触阳光，一阵刺痛，条件反射地闭上眼，两滴清泪顺着眼角滑下，了无痕迹。

    拍了拍身上或许并不存在的灰尘，陈宇站起身，拿起手机拨通了助理的电话。

    “开车到楼下等我。”

    一小时后，一身银灰色西装的陈宇站在陈氏药业楼下，通过直达电梯，站到了顶楼。

    陈老爷子看着走进来的陈宇，挂了手上的电话，“你来干什么？”

    “学习。”

    并不意外的陈老爷子抬手对门外待命的秘书招了招，“带你们的新总裁去办公室熟悉熟悉环境，顺带把最近五年的数据送过去。”

    “五年？”听完陈老爷子的话，陈宇的眉头压低。

    “不行了？”

    “七年，七年的数据送到我办公室，还有最近的合作项目整合出一份也交给我。”

    看了一眼旁边的秘书，陈宇对办公桌后面的陈老爷子微微弯腰，“爷爷，我先去忙了。”

    说完后，陈宇丝毫没有停留，带着人转身离开，腰背笔直，每一步都毫不拖泥带水。

    这一夜发生翻天覆地变化的不止陈宇一个。

    当早晨的第一缕阳光照进阳台，折射在空空如也的酒瓶上，云茵动了动僵直的胳膊，撑着趴了一夜的椅子，从地毯上站起来。

    在温暖的阳光中，扬起头颅，黑沉沉的眸子半睁，被浓密的睫毛覆盖，照不进一丝阳光。

章节目录39 清理垃圾

    拿起手机, 看着上面的回复, 云茵绷直的嘴角弯了弯，抬脚往外走去。

    半个小时后，一辆银白色的凯迪拉克停在片场, 云茵刚从车上下来，就被一个早就等候多时的人拽住。

    “你能跟我解释一下最近发生的事情究竟是怎么回事吗？”

    云茵的经纪人，苍羽公司不算出彩但也算业务能力前几名的林然现在头很疼。

    她之前给云茵处理好关于《修仙录》的试镜以后，就打算给自己放个小短假，暂时将云茵交给公司。

    但是谁能知道，当她在青藏高原的布达拉宫摸经卷的时候，自家艺人能把她后院都给掀了？

    鬼知道她在火车上看着这条消息的时候有多震惊！刚下火车就直接改了之前一路火车慢悠悠看风景回来的打算, 买了当天的飞机票连夜飞了回来！

    “我这也就是去了趟青藏高原, 几天没上网的空, 你就给我整这么大一惊喜？！我要真跑国外去了, 你还不得上天？！”

    秋日的早晨还是有点冷, 林然摸了摸自己被冻住的鼻子, 眼中冒火！

    而云茵一反常态, 冷冷清清的脸上根本没有往常的好脾气和什么都不在意的温和, “这是我自己的私事, 你有问题可以去找江林反应, 和我说有什么用呢？”

    林然被噎了一下。

    其实一开始云茵分到她手上，却根本不用她操心就能拿到那么多高质量资源的时候，她也是怀疑过云茵是不是和高层有什么关系。

    但是后来云茵一直不温不火，除了口碑是娱乐圈难得的好以外, 似乎也没什么出挑的地方，她也就慢慢把这个猜测抛在脑后。

    现在乍一接触到真相，第一反应就是不相信，第二反应就是要抱紧这条大腿！

    扪心自问，林然觉得自己对云茵虽然算不上是多关心，但是也不是多不关心的，中规中矩，没什么出彩的地方也没什么不妥的。

    但是要这种关系，自己肯定在云茵眼中无关轻重，所以这才决定连夜回来，见第一面不按套路地没有巴结讨好，而是质问！

    林然自然是了解云茵的，云茵这个人善良到没边了，在娱乐圈这个大染缸里，却对那些黑暗的东西一无所知，单纯的像张白纸。

    经过这么一质问，云茵第一反应肯定是道歉解释和愧疚，然后自己再半真半假地关心几句，说自己是怎么怎么为她着想的，那云茵肯定会把自己的位置放地更重要一点。

    可是她万万没想到的是，云茵上来第一步就不按套路出牌！

    质问江林？林然哪有那个胆啊，虽然江林经常出现在苍羽，但整个公司除了高层也就几个大咖和金牌经纪人能随便看见她说话，她们这些人，也只有干看的份！

    想到这里，林然后背一凉，脸上僵硬地扯出点笑，“云茵啊，你看你说的这是什么话啊，我这还不是担心你吗？现在和江总扯出这么大的绯闻，对你的口碑肯定会有影响啊。”

    “当然，这件事江总处理的非常好，但我还是担心影响你的心情，这关心则乱关心则乱！你可千万别误会了我的心意！”

    看着林然的变脸，云茵低着头，拉了拉外套，从林然的角度看过去莫名有一种委屈可怜的感觉。

    但说出来的话却一点都不留情面。

    “别费心思了，与其在这里跟我演戏，还不如回去好好想想怎么保住你自己的饭碗。对我尽没尽心，不光你自己心里清楚，我心里也清楚得很，别让我主动让你下不来台，好自为之。”

    想也知道，任何一个负点责任上点心的经纪人，怎么可能把在试镜准备开机的艺人扔这么久？

    呵，对于林然，云茵前世就知道她是个多踩高捧低，利益为上的人了，自己因为江林不想让自己坏名声，所以一直没宣扬出去一点两人的关系，在别人看来，就是个纯素人。

    当初林然签下自己的时候，信誓旦旦地保证绝对全心全意捧自己。

    结果没等几天，看自己真的没什么靠山，就开始半冷藏，甚至将江林故意分到自己这里的资源也全拿去捧别人！

    要不然的话，自己也不至于现在还只是个勉强挂在二线的人，上一世也不会在最后才能误打误撞地勉强出头。

    越想脸色越冷，云茵拉起外套的领子，低着头准备离开。

    林然有些急了，匆匆伸手拦住林然的去路。

    “云茵你这是什么意思？你怎么能这样？现在你攀上江林了，就觉得能万事大吉，过河拆桥了？这做人不能这样做啊！”

    但任凭林然怎么说怎么拦，云茵也只会低着头左躲右闪，看上去很像是在示弱。

    几次没拦住云茵，林然感觉有点不对劲，心里有点疑惑。

    就在这时，云茵借着高领风衣的遮挡，对林然勾了勾唇角，邪气四溢，林然一愣，伸出去的手一僵。

    接着就看见自己根本没碰到的云茵像断线风筝一样往后倒去，砰地一声摔在地上！

    这声音真的是听着都觉得疼，林然看着自己的手，有些反应不过来。

    “云茵你在搞什么？！”

    刚说完，林然就听见一通噪杂的脚步声，顺生望去，就看见几个拿着手机的人正对着她们狂拍。

    “你是云茵的经纪人吗？你们这是在干什么？”

    有人厉声质问林然，林然几乎不敢置信地看向地上的云茵！

    而刚才还一脸邪气的云茵此时则一脸纯真的懵，略显狼狈地从地上站起来，眼角还有些红。

    “没什么的，只是一点小争执而已，请你们不要拍了好吗？拜托你们不要拍了……”

    “刚才我没有碰到你！你自己摔的！”林然指着云茵，说完后猛地反应过来，脸色蜡黄，在那几人愤恨的眼神中闭上了嘴，眼神呆滞。

    云茵没管旁边的林然，好言相劝，将几人手机里刚拍的视频和照片全部删除，连回收里的都删了个干净。

    “真的很谢谢你们关心我，我没事，都很好的，现在天冷了，早上出门记得多穿衣服，我先去拍戏了，再见。”

    删完最后一个人的手机，云茵和几个人打了个招呼，勉强地笑了笑，转身往停车场外面走去。

    几人一脸同情心酸地看着云茵远去的背影，再看看从刚才就一直试图诬陷云茵的林然，眼中满是怒气。

    但最后也是什么都没说，转身离开了。他们可以肆无忌惮地说，但是这人毕竟还是云茵的经纪人，要是以后给云茵穿小鞋，那真就是他们的罪过了。

    “你说江总不是对云茵小姐姐很好吗？怎么还让云茵小姐姐这么被人欺负？怕不是假的？”

    “不会吧？我觉得应该是云茵小姐姐的脾气太好了，哎，这么温柔的小姐姐……”

    “这倒也是，刚才那个经纪人那么过分小姐姐还忍着，想想就好气！”

    …………

    几个人一边走一边说，偶尔几句落到留在后面的林然耳中，几乎让她抓狂。

    那都是云茵自导自演的！她才不是什么温柔好脾气的人！

    但是别管林然怎么生气怎么抓狂，依旧不会有人相信她。

    低头想了一会，林然跟着云茵往剧组走去。

    不管怎么说，现在云茵还在她的手下，她还是要做做样子，省得被人抓更多的把柄，当然，最主要的还是想弄明白云茵到底为什么变化这么大！

    等云茵走进剧组的时候，王导已经开始领着剧务准备布置今天戏份的场景，看见云茵进来，招了招手。

    “云茵过来一下，我得问你个事。”

    按了一下有些发涨的太阳穴，云茵往那边走去，“王导，找我有事？”

    看着云茵的脸色，王导露出意味深长的表情，“年轻人啊，注意身体。”

    云茵：……

    明知道误会的云茵也懒得解释，摸了摸鼻子，提醒王导正事，“王导，您叫我过来有事吗？”

    “哦对了，你最近能走开吗？我们剧组打算正式开拔拍摄基地，本来打算最后去的，但是这不是这边的温度下降太快，实在不合适吗？所以就打算咱都转移到那边去拍，正好那边新建的摄影城还不错，你也收拾收拾得跟组啊。”

    《修仙录》虽然在选角上只看重演技，不怎么关注人气，但这并不代表他就没有质量。

    为求效果最佳，从一开始王导就已经决定把外景拍摄全部选用实景，L市虽然也是有名的拍摄基地，但毕竟是国际化大都市，仙气肯定不足。

    所以外景拍摄定在了南海的一处新开发摄影岛屿，美似仙境，后期简单一修就能完美贴合原著，就是路程远，距离L市两千多里路。

    云茵顿了一下，“是有什么事吗？怎么突然改了原计划？那这边之前拍摄的不都作废了吗？”

    按照原计划，是在L市的摄影棚完成内景，再去海岛拍剩下的，就算是天气问题，也不可能这么突然。当演员的，寒冬腊月拍夏天都正常，怎么可能畏惧这点冷空气？

    “没事没事，就当先练练手了。”提起这事，王导脸上就是掩不住的高兴，又想着现在云茵的身份，搓了搓手，憋不住地全说了。

    “我这才知道，之前那边的摄影棚和那个海岛都是江总投资的，哎呀，那海岛还是江总私人的呢。新摄影棚里这可是全新的家伙什，要不是客观条件不允许，我现在就想飞过去立刻开始拍摄！”

    看着王导一脸神往的样子，云茵也不好意思败兴，“我这边没问题，剧组什么时候出发通知我就行，随时都可以，我除了这部戏以外没有任何的通告。”

    “那就好那就好，不过我主要是想跟你说声，江总那边方不方便，要是方便的话，能不能让江总给包个机，毕竟咱剧组这么多人，要不云茵你跟江总说说？”挤眉弄眼地看着云茵，王导小算盘打得噼里啪啦响。

    闹了半天原来是在这里等着呢，云茵有点难为情地笑了笑，“这样不好吧？江林最近很忙，再说了，反正剧组花销都是江林投资，咱直接自己包不就好了吗？”

    “也是，既然云茵你都这么说了，那我就放心了，行了，咱就定后天的日子，起飞南海，这两天你们再找找感觉，准备准备，先忙去吧。”

    一拍云茵的肩膀，五六老十的王导拍板以后心情美的像只花蝴蝶，脚步轻快地就差跳起来，嘴里还哼着不成调的曲子，往远处蹦去。

    看着王导的背影，云茵真的是一言难尽，抬眼正好瞥到进剧组的林然，转身往休息室走去。

    借着低头走路的空档，云茵刚才温和起来的脸色瞬间冷了下去。眼看剧组就要走了，这一走最起码几个月的时间，走之前，自己一定要见到江林！

    至于陈宇说的话，她能相信才怪了，重活一世，她可不是来步前尘的。

章节目录40 江林得救

    走进休息室, 坐在自己的化妆位上, 借着双手揉脸的动作，也顺带将之前脸上的寒气揉地一干二净，放下手, 还是那个温和的云茵。

    “呀！云茵姐，你来了？”郑可欣一进门就看见了云茵，在外面维持的高冷女神形象抛之脑后，“云茵姐，我跟你说个好消息，之前王导发消息说我们马上要去南海拍戏了呢！而且那边还有私人小岛，天呢！太幸福了！”

    随着郑可欣走过来的动作, 云茵抬眼注意到她身上的新裙子, 巴黎时装周秋季新款, 六位数的价格。

    自然地移开眼, 云茵嘴角挂着恰到好处的弧度, “刚才我也听说了, 还有新摄影棚呢, 不过就是要离开L市很长时间了。”

    “哎呀, 这不是常事吗？不过……”想起什么, 郑可欣对云茵眨眨眼, “云茵姐你这蜜月期可就过不成了啊。”

    笑着摇摇头，“还是工作重要的，等会我们对对戏吧？这已经耽误很长时间了，还是要赶赶进度的好。”

    “其实这种商业片只要剧情吸睛, 特效够燃，基本不会有什么问题，对于演员的演技要求并不算高。”

    话虽然这么说，但云茵能看得出来郑可欣语气里的落寞。

    “话不能这么说，只要有舞台，演员就应该全力以赴，展现自己的最高水准，不管是商业片还是文艺片。王导是个好导演，这样的机会不多，要好好把握啊。”

    知道郑可欣是因为这部片子的目的和她的初衷背道而驰而难受，云茵也没多劝什么，有些事情，自己想不明白，谁说都白搭。

    听完云茵的话，郑可欣抿了抿嘴角，点点头，“云茵姐你说的对，我现在这样就已经足够幸运，只要有舞台，有观众，以后总会有更多选择的，我明白。”

    连两个人正说着话，跟上来的林然进了休息室的门。

    “云茵，我想我们之间是不是有什么误会？我们得好好聊聊，是不是有人在你面前说了什么？”

    一路走来，林然的脑子被冷风一吹清醒了点。

    云茵前后差距太大，她自己不可能会变得这么快，那肯定就是背后有人，而且这个人还在对自己很有意见！

    自诩想明白了的林然一进门就开始委屈，做小伏低地走到云茵身边，真情实意的模样不去做个演员都亏了。

    云茵脸上的笑意消失，眼神瞥向别处，“没有人说，这件事还是回公司以后再说吧，在这里说不合适。”

    回公司？那可不行，“别啊云茵，我从你出道开始就带着你，这么多年了，没有功劳也有苦劳不是？你这有了江总就要立刻换人，这也太让人心寒了吧？”

    现在外界没人知道江林的情况，林然当然也以为云茵回公司是为了让江林给她换经纪人。

    先避重就轻地把自己放在道德制高点上，云茵心软又性子温吞，肯定不可能和她撕破脸皮，只要这件事拖住，以后自己再对云茵好点，这事可不就过去了？

    吃过一次亏的林然还是没长记性，惯性思维注定得让她付出点代价。

    云茵面上有些为难地避开，微皱着眉，欲言又止，最后还是面如菜色地起身，“这件事以后再说吧。”

    一副魂不守舍的样子，抬脚刚要走，又想起什么，回头看着有些担忧的郑可欣，“这两天没什么任务，我有点事，就先回去了，可欣，回见。”

    说完，也没再看别人，脚步有些凌乱地离开了休息室。

    林然还想去追，到门口的时候又想起什么，阴恻恻地笑了笑，停了脚步，往另一边走去。

    带着这副失魂落魄的模样，跟王导“强撑”着打了招呼，云茵上了自己的车，开车直奔市中心。

    汇入车流，云茵看了眼手机，脸色冷漠，透亮纯粹的黑眸此时好像迷雾弥漫的深渊，晦暗不明。

    *

    在陈宇离开办公室之后，陈老爷子看着压在自己手底的资料，半晌，还是叹了口气，锁进了抽屉。

    半个小时后，某富豪小区闹出自杀事件，警方出动，在阻止自杀过程中，因为自杀人员的发狂而误入另一栋别墅，意外遇见别墅里病情突发的江林，经过江林自己要求，警方将人送往陈氏医院。

    当一无所知的陈宇埋头在文件堆里头秃的时候，陈老爷子已经站在了“病情突发”的江林面前。

    “姜还是老的辣，我有时候都好奇，陈爷爷你手底下究竟有多少牌。”半倚在病床上，江林看着陈老爷子眼带笑意，手里拿着个剥了一半的橘子。

    听见这话，陈老爷子一向严肃的脸上神情不变，“你是个聪明丫头，不会跟陈爷爷打牌。”

    “那是当然，”拿了瓣橘子放进嘴里，酸得江林龇牙咧嘴，“这橘子真酸。”

    “酸就不吃了，我让人去准备了饭菜，咱爷俩可好久没一伙吃顿饭了。”

    心思一转，江林就知道陈老爷子这是有事要跟自己说，而且从到现在陈宇没跟老爷子一起来，她就能猜到这事得跟陈宇有关系。

    啧，就是不知道是好是坏。

    但不管是好是坏，自己都只能答应。

    “以后陈爷爷乐意，我就天天上陈爷爷家蹭饭，我自己还能省点伙食费。”

    陈老爷子面上松了松，冷硬的嘴角软化了点，“就怕你这丫头是糊弄你陈爷爷的啊。”

    病房里一派温馨祥和，真的就像亲祖孙俩。

    餐厅准备的很快，两个人说会话的功夫，已经布置好了饭菜。

    江林坐在轮椅上，转移到病房里的餐桌旁，看着一桌清一色的绿sai，一言难尽。

    “陈爷爷，你要是这样的话，那我可不能去你家蹭饭了，营养不均衡，影响我长个啊！”作为无肉不欢的食肉动物，江林连筷子都不想动了。

    把手杖递给旁边的保镖，陈老爷子在旁边洗了手，“你这丫头，反正也不能再竖着长个了，就委屈委屈吧。最近你陈爷爷赶上吃素养生，你也跟着养养，年轻人也得注意身体。”

    保镖端着水过来，江林叹了口气，认命地洗了洗手，“人生得意须尽欢啊，陈爷爷你这就没意思了。”

    在餐桌旁坐下，陈老爷子摆摆手，几个保镖训练有序地离开病房，在门口警戒。

    “我这辈子是不行了，得意时不少，尽欢时没有啊，只能看你们后辈的了。”

    来了，江林摆弄餐具的手一顿，知道陈老爷子这是要说正事了，没接话，等着后文。

    “这些年我也不是不纠结，一开始知道陈宇的身份的时候，我都动过不少极端的念头，就差把我那短命的儿子挖出来扬了。这后来才想起来，我那儿子早根据他自己的遗愿把自己的骨灰洒了，看来这不孝子还是有点先见之明，没用他老子动手。”

    嘴上说得潇洒不在意，但到底是切肤之痛，冷硬如陈老爷子也红了满是皱纹的眼角。

    装作没看见地移开眼，江林想到什么，笑了笑，“陈叔有远见，这倒是个好办法，等我死了，也得把骨灰扬了，一点不剩，省得我仇家那么多把我拉出来鞭尸。”

    “你这孩子，说什么胡话，”一板脸，陈老爷子轻斥一句，“你和陈宇都是一样大的孩子，以后的人生路还长着呢，别想这些有的没的，赶紧吃饭。”

    “是是是，陈爷爷说的是，以后不提了。”

    江林笑着应和，看老爷子没继续说下去的意思，也跟着开始吃饭。

    两个人一个病号，一个老人，简单吃了两口也就差不多了。

    看陈老爷子老神在在地喝茶，江林先挑起话头。

    “陈爷爷，今天怎么就你自己来了，陈宇呢？”想到这，江林其实还想问问云茵，但转念一想，现在还是正事要紧。

    跟聪明人打交道就这点好，两人都心知肚明，说起话来也轻松简单。

    “他还不知道你没事了，我正好也得跟你说两件事，不方便他知道，就让他在公司熟悉熟悉去了。”

    进入正题，江林不自觉地挺直腰背，她有预感，这是两件好事。

    “陈爷爷你说。”

    “第一件事，你出事以后，我并没有报警，这件事被压了下来，外界现在还以为你好好地在医院休养。”

    说到这陈老爷子就想起之前陈宇的反应，心里叹了口气，自家孙子还是太嫩了，愁人啊。

    “我明白陈爷爷的意思，谢谢陈爷爷，你这可是给我帮了个大忙。”果然是好消息，江林之前还在担心因为自己再次出事会造成什么样的影响，没想到陈老爷子就帮自己处理完了这个大麻烦。

    看着一句话就能自己明白前因后果的江林，陈老爷子有种货比货得扔的感觉，自家孙子那脑子怎么就没这么好使呢？哎，命啊。

    心里苦涩，但面上不显，陈老爷子不在意地摆摆手，“举手之劳，还有你们公司的那个徐盛桦，我们交情归交情，你们公司的事还要你自己处理。但是你怎么说也叫我一声爷爷，我这些年也闲着没事攒了点东西，你回头拿回去看看有没有用，怎么做还是看你自己。”

    啧啧啧，瞅瞅，这就是家有一老如有一宝的典范，老爷子就是老爷子，表面上不动声色，一出手那就是蛇打七寸啊！

    笑着应下陈老爷子这份情，但同时，江林心里也有点打鼓。

    无利不起早，自己和陈老爷子毕竟不是亲的，现在陈老爷子扔出这么大的筹码，那这第二件事情，绝对不可能小的了。

    别管心里想什么，江林还是装作平常的样，“这第一件事可是两个好消息了，陈爷爷，第二件事呢？”

章节目录41 倒V结束

    “这第二件事情, ”陈老爷子顿了一下, “陈爷爷就有点倚老卖老了，林丫头你也知道，陈宇并不是我亲孙子的事了。”

    “哪里的话？陈爷爷你有什么事直说就是, 只要我能做到的，肯定全力以赴。”

    看陈老爷子开门见山，江林也不扭捏，答应的干脆。

    点点头，陈老爷子那张严肃威严的脸上难得出现一抹疲惫，长长叹了口气。

    “哎，虽然说这不是我血脉后辈, 但我好歹跟他二十多年的爷孙情分, 我又没什么旁的后辈, 之后这诺大的家业终归还是要给他的。但是, 你也知道, 这陈宇和林丫头你比起来那就是天上地下, 他猪脑子一个, 我实在不放心啊！”

    长辈打击, 最为致命, 在陈老爷子眼里, 自家名牌大学毕业的高材生孙子就是个铁憨憨，还附带二百五属性的那种。

    江林听着笑也不是，不笑又憋不住，清了清嗓子, “不是，陈爷爷，陈宇也没你想的那么笨，再说了，他也就是缺点实战经验，以后总会好的。”

    “谁知道我这辈子还能不能看到这么一天啊，林丫头啊，之前你那个小女朋友应该跟你说了，这段时间忙没顾上，现在能跟你陈爷爷交个底吗？”

    瞬间想起来之前陈老爷子跟云茵说的关于想认云茵当干孙女的事，江林明白这是陈老爷子等自己的态度。

    毕竟云茵已经没什么意见了，自己当然更不可能有意见。

    “这段时间是有些忙昏头了，陈爷爷，这件事得说是你帮了我们大忙了，本来我们两个还打算回头专门去谢谢你的，结果一再耽搁，这还让陈爷爷你……”

    陈老爷子一摆手，“林丫头，我还没说完。”

    这回倒是江林一愣，“陈爷爷你接着说。”

    眉头皱了皱，陈老爷子有些为难，“那陈爷爷就豁出这张老脸了，我想把陈氏药业和江氏集团绑在一起。

    陈爷爷时间不多了，陈宇医术方面可以，但在商场上，他顶多算个孩子，不是陈爷爷信不过你，不过是想多一份保险，你要是不答应，陈爷爷也理解。”

    听完这话，江林并没有立刻答应，她现在也有点为难。

    陈氏药业和江氏集团犹如两个庞然大物，他们之前就算互相帮扶也很少涉及过多的公司利益，但是现在，两家要是真绑在一起了，她就怕树大招风啊。

    “陈爷爷，你想过没有，这样一来的话，风险也是成倍增长。我们两家相互支持，犹如隔江相望，旁人会忌惮我们两家的实力，但是却不会担心恐惧，要是我们真联合起来，就怕有些人会抱团作死啊。”

    江林知道，陈老爷子一向心思缜密，这么大的事情他不可能想不到这一点，她就是好奇，陈老爷子这么做的原因。

    但听完江林的话，陈老爷子却只是皱着眉头，良久，苦笑着摇了摇头，“也罢，林丫头你不必往心里去，以后咱两家还是该怎样就怎样，今天这话就当我没说过。”

    “你先好好休息，养好身体为重，我让人通知了陈宇，他应该一会就来看你，陈爷爷先回去了，对了，今天这事先别和陈宇说，得让他小子有点危机感，省的整天游手好闲，不思进取。”

    看出江林还想说什么，陈老爷子摆摆手，扶着手杖站起来，拍了拍江林的肩膀，带人往外走去。

    话到嘴边，江林又咽了回去，“行，我保密，陈爷爷你回去也好好休息休息。”

    看一行人走出去，诺大病房就剩下自己一个人，江林瞅着桌上的剩菜，眉头越皱越紧。

    *

    将车稳稳停在陈氏药业楼底，云茵还没下车，刚好看见一辆往外开的Roadster，国内这种车非常少见，云茵不由得多看了两眼，然后就看到了车里的陈宇……

    快速地下车，在陈宇擦肩而过的时候准确将人拦住。

    在车上挠了挠头，陈宇将车窗降下来，“云茵？有事吗？”

    “我要见江林！”

    语气笃定，陈宇挑了挑眉，想着已经被救出来的江林，点点头，“我现在就要去见她，她现在就在医院，一起？”

    似笑非笑地看着车里的陈宇，云茵真觉得江林能和陈宇当这么多年的铁杆兄弟真是个奇迹，自己不过就是这么一诈，陈宇就自己把之前扯的谎给破了。

    然后中二青年陈宇并没有发现任何异样，还对云茵回了个笑脸，单纯美好的让人不忍直视。

    云茵：……

    总有些人傻得你都不忍心怪他犯了错。

    放弃跟陈宇的交流，云茵重新回到车上，跟着陈宇，两人一起再次进了陈氏医院。

    “我觉得江林接下来的投资项目应该放在医院上，就她那倒霉样，这简直就是刚需！”

    穿过层层保镖的保护圈，陈宇看着自家医院又被迫停业的一整层楼，跟旁边的云茵提出一个灵魂建议。

    云茵没回答，这时候她想的是现在和前世完全不一样的发展究竟是怎么回事，难不成真的是自己引起的蝴蝶效应？

    上一世的江林就连感冒发烧都很少，除了胃病和头疼，基本没去过医院，但是从自己重生以后，江林好像就住在医院了，难不成，是自己克江林？

    不应该啊，之前不是也还好好的吗？

    没等她想出来个所以然，两个人已经站在了熟悉的病房门口，这次云茵先陈宇一步推开病房门，坐在阳台上正打盹的江林条件反射地抬头看过来。

    微扬的脑袋靠在竹藤椅子背上，沐浴在阳光中，侧头看来，莫名有种岁月静好的意思。

    “哎呀我说，江林你可吓死我了你知道吧？”气氛破坏者陈宇丝毫没感觉到两人之间的唯美意境，哐地推开病房门，指着江林就开始碎嘴。

    “我还以为你这次要被人毁尸灭迹，差点我就要给你送花圈了，结果今天我爷爷派人去给我一说，那徐盛桦竟然是想跟你结婚？哈哈哈！你说他是眼瞎还是脑子有病？哈哈哈哈哈，笑死我了！”

    云茵：…

    江林：……

    攥紧拳头一个下勾拳，江林成功让陈宇闭上了嘴，看着他捂着鼻子一屁股坐在地上，心情舒畅！

    等江林再去看面前的云茵，毫不意外地看见了后者漆黑的脸色。

    心虚地摸了摸鼻子，“这都是误会，我们之间真的啥都没有，他想跟我结婚主要原因就是因为江氏集团而已，不是真心喜欢我的。”

    “嗯嗯，这点我能作证，”被一拳揍懵的陈宇关键时刻还不忘力挺好友，江林难得有点后悔，自己刚才是不是下手太重了？

    “就江林这样的，徐盛桦能真心看上她那才是眼瞎了，看上她的钱才是真的，云茵你可千万别误会。”

    江林：突然感觉下手轻了。

    但好歹云茵早有心理准备，这次来也不是为了兴师问罪。

    “我没生气，我气也是因为你们有什么事都选择瞒着我，陈宇之前还骗我你是病情突发去国外接受治疗了。”

    走到江林身边，云茵抬眼看向旁边刚站起来瞪着江林的陈宇，后者这才想起来自己前不久扯出来的慌。

    眼神一晃，伸手摸了摸脖子，“你们先聊，我先回公司看数据去了，后会有期！”

    电灯泡没了，江林仰头看着云茵，然后伸手搂住云茵的腰，“我错了。”

    坦白从宽，牢底坐穿，认错到位，赦免无罪。

    深谙此道的江林二话不说先认了错，云茵看着自己腰上的脑袋，无奈地叹了口气。

    “行了，以后知道这些事不能瞒着我就好，还有，我们剧组这两天就要去南海那边拍摄，我们可能得分开几个月了，我也是来跟你道个别。”

    分开？还几个月？

    江林抬起头，嘴角绷直，眉头紧锁，“要不你考虑一下，我养你，反正你也不是真的科班出身喜欢演戏，咱别受那个累了。”

    话说当初云茵进娱乐圈还是因为自己，那时候刚好事业转型，苍羽成立不久，自己忙着娱乐圈的事，跟云茵那么顺口一说，结果云茵还真听了自己的。

    而至于云茵究竟喜不喜欢这个工作，江林自己也不太确定。

    “别闹，我不想成为你的累赘，我想和你站在一起，那我就需要有自己的事业。而且这么多年了，我也很喜欢演员这个职业，你别给我灌迷魂汤。”

    推开江林的手，云茵到旁边倒了两杯水，递给江林一杯。

    看着手里的杯子，江林突然不怀好意地笑了，“对哦，当初可是说好了我要当小白脸让老婆大人养着的，我这是不是快梦想成真了？”

    出了口气，云茵眼神上飘，嘴角勾起点弧度，这话还是他们刚在一起，她那时候还真以为江林就是个不良少女，年小无知的自己便夸下海口，以后要养着江林。

    没想到十年过去了，江林竟然还记得。

    “你那么能吃，我可养不起。”

    悄悄地伸手，勾住云茵的，江林把人往自己这边拽了拽，“全世界只有你养得起，毕竟，我吃你就够了。”

    骚气情话再次上线，云茵的侧脸肉眼可见地红了一片，挣开江林的手，“不正经，流氓！”

    “在自己老婆面前还正经啊？那不是柳下惠，那是太监。”扶着扶手站起来，江林笑嘻嘻地揽住云茵，下巴搁在云茵肩膀上，“再说了，不以结婚为目的的才是耍流氓，我这可是奔着结婚去的正人君子，就是不知道云小姐姐你，是不是打算对人家耍流氓啊？”

    真是被江林的厚脸皮气笑了，云茵把头一转，“对啊，我就是打算耍流氓了。”

    嗯？江林一挑眉，把下巴放在云茵另一边的肩膀上，两人对着脸，江林不要脸地抛了个媚眼，“我就在这，你流氓吧，我不反抗。”

    云茵：……这货谁？我不认识！

章节目录42 公布遗嘱

    闹了半晌, 江林被无情地摁在了床上, 还掖好了小被子。

    幽怨地看着坐在床边的云茵，江林还在企图反抗，“我现在好的差不多了, 你看看，我都能一拳揍翻陈宇，真不用卧床休息。”

    “我觉得你需要，你就需要，想想你的公司，你的员工，为了争取能早点回去上班, 你也得先好好养着。”云茵难得强硬一次, 另外还收了江林的手机。

    “公司？啧, 我看上去很像个工作狂魔吗？”

    在云茵难道不是吗的眼光中, 江林在被子里翻了个身, 往里挪了挪, “来来来, 我跟你聊聊什么是工作狂魔。”

    看着跟蚕蛹一样在被子里顾涌的江林, 云茵脸色泛红, 没好气地瞪了一眼, “你整天脑子想的都是什么？自己好好养着吧，我这两天还得去收拾收拾，后天的飞机。对了，王导用你的钱包了架飞机, 让我跟你报备一下。”

    看着云茵真要走，江林挑了挑眉，“真是盖着棉被纯聊天，我这么纯洁的孩子，你想什么呢？啧，云茵，我没想到你是这样的人，你竟然是这样的人！”

    嗯？莫名被反扣了个帽子的云茵回过身，发现江林竟然还敢用那种谴责加正气凌然的眼神看着自己。

    美目一瞪，云茵快步回去，单手撑着床沿，居高临下地看着江林，另一只手没好气地捏着她那张脸，“行，江林你说的，盖着棉被纯聊天，以后我看你能不能说到做到！”

    还真是被她气的没脾气了，自己一脑子黄色废料还有脸污蔑别人，云茵手上的力道大了两分，扯了扯江林的脸皮，嗯，手感真好……

    奸计得逞，江林任由云茵捏着自己的脸，伸手把人搂下来，“说到做不到，跟别人盖着棉被纯聊天也就罢了，跟你，我没什么好聊的。”

    “别人？你还跟谁盖着棉被来着？”

    江林：……为什么云茵总是这么会抓重点？

    搂着人，江林哭笑不得，“我还能跟谁？除了你就是憨球，跟憨球我除了能聊天还能干什么？”

    憨球是云茵以前养过的一只橘猫，肥地跟给猪染了色一样，一只猫竟然能有直逼二十斤的体重！

    也是因为这货体积太庞大，云茵当时还在学校住校，没办法养，只能让江林养着。后来没撑一个月，这货硬是被非要给它减肥的江林给饿跑了，直到现在也没找回来。

    想起自己唯一养过的一只猫，云茵果然被转移了注意力，在江林怀里找了个舒服的姿势，掐了一下她的腰，“你还有脸说，让你帮我喂一下，结果你转头就给我弄丢了，不行，你得赔我一个。”

    “嗯嗯嗯，赔，”江林抓住云茵作乱的手，“你看我这个怎么样？不用你喂也不会跑，省心省力还能自带猫粮，考虑一下？

    “噗，”想象一下江林变成肥橘的模样，云茵没忍住笑了出来，“不行，太胖了，我嫌弃。”

    “我胖？”一米七五，五十公斤的江林看着云茵，“你的小良心痛不痛啊？我这样还胖？那个被你喂的跟猪一样的憨球算什么？”

    “天天早上站我床头飞下来就是一个泰山压顶，得亏我命硬，要不能叫它给压死！”

    想起自己曾经爱宠的体格，云茵在江林怀里笑得打滚。

    无奈地抱紧怀里的人，江林嘴角弯了弯，在云茵发顶上亲了亲，故作叹息，“哎，你这太瘦了，抱着一点肉感都没有。”

    抬起头，眼角笑得泛红，水光流转的眼眸看着江林，“一米六八，四十二公斤，明明就很标准好吗？还嫌弃我，有本事你抱别人啊。”

    低头借势擦过云茵嘴角，“没本事。”

    又被吃豆腐了！

    愣了一下，反应过来的云茵红着脸，转过身不理江林了。

    理了理云茵的头发，江林在背后抱着云茵笑得开怀，她家的小姐姐啊，总是这么容易害羞。

    最后云茵也没能在医院待多长时间，陪江林吃完午饭后就又走了，江林当是剧组里的事，也没多想。

    等云茵走后，江林转头打电话给了司机和秘书小姐，让人直接来医院接人。

    站起来活动活动手脚，江林自己整理了一下，换了身衣服，等人的时间摸出手机开始刷微博。

    这么长时间过去，关于自己的那破热度应该也过去了，所以当江林看着自己的名字依旧在热搜上的时候，还有点懵，难不成消息泄漏出去了？

    点开#江林#的关键词，一进去就看见又是清一色的讨伐，措不及防有点懵，自己之前在微博上不是已经澄清了吗？

    顺着往下看去，看着一个标题为#豪门内幕太多，江总十年女友任人欺负#的视频，江林皱着眉头点了进去。

    然后差点气得现场升天！

    那段视频正是在早上的时候，林然拦着云茵，还将人推倒的一幕。

    包括后来用手机拍照的人上去质问，林然面目狰狞，反骂云茵，云茵却去请他们删除照片和视频，然后道谢离开，完完整整，看的江林气得肝疼。

    网友迅速将视频上的几个人扒了个底朝天，尤其是知道推倒云茵的是她的经纪人，还是苍羽公司的人以后，瞬间炸了锅。

    自己公司里的员工竟然敢公然欺负老板娘，这到底是江林太不在乎云茵，还是云茵太过包子？

    剩下那些群魔乱舞的键盘侠江林已经不想看了，转到云茵的微博下，看见她一直没说话，又去看了苍羽官方微博，公关竟然还没开始！

    一撩头发，江林捏捏手指，给公关部发消息。

    【江林：老板娘被人欺负，当我是死了吗？】

    本来就准备出手的公关部委屈死了，这次热搜上得太快，打了他们一个措手不及。

    另外，这次涉及的人员敏感，强势护云茵，就怕给人留下话柄，处理地不重，又怕回头江林不满意，最关键的是一直联系不上江林，也不知道对方的态度，实在是举棋不定。

    现在好了，总算是有老大的消息了，接下来，就是他们的事了。

    公关部利落地回了消息，江林知道公关部那边应该已经开始忙了，但是再看着视频上的云茵，她还是觉得有点难受。

    说到底，还是自己表现出来的太不上心，除了上次的官宣以外没什么实际行动。

    想到这，江林再次打了个电话给苍羽，让公司的摄影团队速度赶来医院。

    又通知了秘书小姐，让她现在联系之前就说好的那几个律师，别管有没有空，现在立刻马上到医院集合。

    就算各路人马忙到飞起，等赶到的时候也是一个小时以后，江林的脸色已经难看到了极点。

    秘书小姐还是第一次看到在外人面前这么情绪外露的江总，胆战心惊地站在病房里给江林介绍。

    “这三位是之前联系好的知名律师，律师界的权威，之前您进医院之前我已经给他们说过了您遗嘱的事，都准备好了。”秘书小姐对面站着三个人，两个看上去二三十的样子，一个大概有五十左右，一女两男，身着正装，模样干练。

    “这是吴律师，沈律师，赵律师。”依次是五十岁的那个男的，二三十左右那个女的，最后是那个男的。

    “这是我们江总。”

    双方相互问候以后，江林坐在藤椅上，“各位都时间宝贵，我也废话少说，我想现在公布遗嘱，各位做个见证。”

    “摄影师准备一下，发布遗嘱的视频等会要公布出去。”

    总算是明白自己来这里的原因了，分工明确，保镖布置好病房，江林坐在一张办公桌后面，对面坐着一溜的律师，工具一应俱全，摄影师遍布房间各个角落，找准角度。

    “没问题了，江总，现在开始吗？”

    打了个手势，秘书小姐请示江林。

    点点头，摄像头开机，江林依旧是以往那盛气凌人的形象。

    “今天在这里，在各位律师的见证下，我，江林，江氏集团百分之四十五股份的持有人，江氏集团董事会董事长，法人代表，兼任江氏集团首席执行官，在此宣布我的遗嘱。”

    江林面无表情地看着机器，神态并不严肃，甚至带着两分显而易见的漫不经心，可却让听的人有一种悲哀的感觉，黑发立嘱，怎能不悲哀？

    “遗嘱第一条，关于我死后财产分割以及继承人。我，孑然一身，无直系亲属，父亲已逝，母亲…已断绝关系，无兄弟姐妹，无法定伴侣，第一顺位继承人，第二顺位继承人，第三顺位继承人皆无。”

    就算是了解这一切的众人，听见这话时也沉默了。

    但江林丝毫不受影响，继续说道：“现，仅有一同□□人，云茵，因我国法律未通过同性婚姻法，故无法结成法定伴侣。”

    虽然现在国外已经有不少国家通过了同性婚姻法，但是就算在国外拿到结婚证，那在国内也同样是无效的。

    “在我死后，无论届时云茵小姐与我是何种关系，我所有财产，均由云茵小姐继承，包括股份，不动产，以及所有遗物。”

    “特此注明，唯有遗产由云茵小姐继承，若在此期间，我财务出现任何问题，导致发生欠贷等负资产问题，与云茵小姐一概无关。”

    说完，江林的视线看向对面的律师团，“这样是否可具备法律效力？”

    “可。”

    得到肯定回答，江林点点头，再次看向镜头。

    “遗嘱第二条，关于我身死后遗体处理，我希望到时候能采取火化，之后，我的骨灰撒进江海湖泊，青山峻岭，了无痕迹来，了无痕迹走，可立一衣冠冢，于江家祖坟，尘世血缘一场，生死了了。”

    “以上，即为我遗嘱所嘱事项，之后会由诸位律师拟定纸质遗嘱，细化细节，进行封存，待我死后，此份遗嘱即刻生效。

    最后一句，送给我此生的爱人，云茵小姐。

    我本尘世一蜉蝣，生死无定，但却望你可得三月繁花，六月骄阳，九月秋风，腊月雪霜，可略这四季之最，可会这人世之美。我不知前路如何，但只希望，有无我这蜉蝣，你都可在这天地畅游。”

    想起之前云茵在自己死后触棺，江林心就好像被狠狠揪起，这次重生，无论她能活到哪年，她都不希望云茵再随自己而去，云茵应该有自己更好的人生，有自己没自己，她都想云茵能好好的。

    难得正经一回，江林没了一开始漫不经心的模样，双手交叉搭在下巴前方，修长的眼眸微阖，在窗外透进来的阳光将她整个人勾勒成一副油画，宁静而悠远。

    “遗嘱正文内容到此结束，接下来，是我本人对于此次微博热搜的态度，”随着江林开口，微阖的双眼睁开，熟悉的凌厉视线穿透阳光，直指摄像机的中央，整个人瞬间气势全开。

    “对于公司，我一向奉行公正公平公开的原则，对于我旗下员工，一律一视同仁，倡导平等和谐，因此，我绝对不允许员工之间相互欺压的现象出现。

    但我没想到，在我眼皮子底下竟然会有这样恶劣的事情发生，是我之责，同样，为杜绝此类事件再次发生，全公司上下将会重新彻查，欢迎群众监督，员工反应，一旦发现核实，绝不姑息。”

    一口气说了这么多话，江林都有点累了，一手扶着桌面，身子后撤，靠在椅背上，另一只手随意地搭在扶手上。

    “另外，就是对于爱人，之前是我对于云茵过于疏忽，在此必须作出自我检讨。

    云茵的性子一直这样，总是温和无争，事事先替别人着想，但有些时候又很倔，总是认真地钻牛角尖，比如对于她的事业。”

    “她甚至之前还劝我，让我不要公开我们之间的关系，她不想成为我的附属，她应该是独立的。但是天不遂人愿，我意外出了车祸，吓到了云茵，也破坏了她原本的打算，还令她提心吊胆这么长时间。”

    说到这，江林低着头笑了笑，脸上的神情也柔和不少，“所以在这里，我也想请各位擦亮眼睛看看，云茵的每一次机会，都是她光明正大地凭借自己实力得到的。甚至之前因为她坚持靠自己，还被别人夺走了很多次机会，我也是真的看在眼里疼在心里。

    我在这里说这些，一是作为一个不合格爱人的检讨，另一个就是想让你们给云茵一个公平的机会，她从来都很优秀，从来都可以自己发光，我不想她因为我的关系而被带上有色眼镜，她走到今天这一步，从来不是因为她有一个叫江林的爱人，而只是因为她是云茵。”

章节目录43 酒店筛选

    “最后提醒键盘侠一句, 网络并非法外之地, 造谣生事也不是你们键盘侠的自由，关于人身攻击以及某些不实传言，了解过的应该都知道, 传播数量达到一定程度可以被判刑，所以关于某些人，我劝你善良，毕竟，我不是个善良的人。”

    抬眼看向摄影师，示意可以结束了。

    看着摄影师收起设备，江林有些无力地靠着椅背, 到底身体还是太弱了, 坐这一会就有点撑不住。

    “刚才的视频尽快发到微博上, 剪辑一下, 该放哪的放哪, 把总的, 未经删改的放在我的微博上, 懂了吗？”

    这么简单的任务完全不在话下啊。

    几个工作人员抱着专业的设备去了病房客厅的沙发, 开始规划。

    而几个律师还在等着江林的回答。

    立遗嘱不是那么简单的事, 尤其是这么大的家族, 其中的不少细节还得反复敲定。

    江林领着人去了隔壁会议室，耐着性子，一个个回答律师的问题，她自己想起什么也会再补充上, 最后又手写了一封简略的遗嘱，交给律师一起封存。

    等律师们走后，江林回到病房，看了眼还在忙着的团队，“这个这么麻烦吗？”

    “视频剪辑好了，但是我们这边不能直接发出去，还要联合公司那边，不过也已经差不多了，马上就能弄好。”

    刚才秘书小姐一直在这边盯着进度，看江林发问，第一时间回答。

    点点头，江林想起来之前公司的事，抬眼看向秘书小姐，“徐总最近怎么样？”

    被莫名其妙一问，秘书小姐还有点愣，“没怎样啊，徐总这几天一直都在公司，除了处理他自己的分内之事，没有任何异常，不过今天早晨来了以后好像接了个电话，又匆匆出去了。”

    自从上次被江林骂过以后，公司里人人自危，再也不敢跟之前一样将本该是江林处理的事务交到徐盛桦那去。

    也不敢催江林来上班，就算是有紧急事件，谁负责的谁也得硬着头皮解决。

    江林了然，看来是徐盛桦今天早晨听到自己被警察发现坐不住了，所以匆忙离开，可惜啊，还是陈老爷子的人快了一步，让他扑了个空。

    只是很好奇，出了这样的事以后，徐盛桦还有没有胆子再敢出现在自己面前。

    “江总，都处理好了。”

    坐在沙发上的一群人总算是站起来，刚要跟江林看看，就见江林一摆手，“我没有看自己视频的兴趣，接下来就交给你们了，我相信苍羽的实力。”

    几人对视一眼，重重的点了点头，往外走去。

    秘书小姐在旁边看着这一幕，若有所思，等人走以后，忍不住问出来，“江总，您是不是又要有什么动作？”

    赞赏地看了一眼秘书小姐，江林也不隐瞒，“不愧是我挑选出来的秘书小姐，没白跟着我这五六年的时间。”

    秘书小姐翻了个白眼，深深佩服自己总裁的自夸能力。

    “之前我一直都是高强度的工作，也因此忽略了一些东西，这两天我时忙时不得不闲，闲的时候我总算是想起来我忘了什么。”

    叹了口气，江林捏了捏眉心，“之前因为江氏集团的转型，以及我初接手集团，身边人心叵测，所以我总习惯自己去解决大部分的事情，下面的人什么事都养成了先请示我再去做，依赖我的习惯。”

    “这让我每天疲惫不堪，也会大大地折损员工的价值，甚至万一像这次我出什么事，就会造成事情处理滞后的不良后果。现在它也该是个成熟的集团了，它应该学会自己的事情自己解决。”

    听着江林的话，一开始秘书小姐还没反应过来，后来反应过来，几乎要感动地热泪盈眶，总裁终于明白她的定位了吗？那是不是自己以后也不用再忙得跟个陀螺一样了？！

    “总裁，你终于想明白了，不过一开始关于集团转型大家都是一头雾水，您事事亲为也是对的。”

    知道自家总裁醒悟不易，秘书小姐赞同的同时还不忘劝慰一下，反正只要以后不用再天天加班，让她怎么吹彩虹都行！

    “你这话提醒我了，”江林勾着嘴角点了点秘书小姐，秘书小姐突然有种不详的预感，“公司里总有些人不思进取，坐吃山空，身处要位还一事无成，说难听点就是占着咳咳不咳咳！”

    秘书小姐：总觉得总裁这话是在形容总公司的所有高管……

    “所以我决定，既然权我收不回来，那把他们的事务也放下去，以后只要是各部门的事务，都让他们自己处理，每月总结改为每周总结，出现任何差池，他们自己负全责。”

    这确定不是给自己加大工作量吗？秘书小姐的眼睛腿都快被她自己给掰断了。

    “当然，审查这件事也不能我来，我只看月度总结和季度总结，另外不定时抽查，行，剩下的等我再想想，慢慢来。”

    江林越想越觉得可行，心情愉快地推着轮椅往外走去。

    记录完刚才江林说的话，秘书小姐快走两步跟上，“江总，我们现在回公司吗？”

    “当然，不然去酒吧吗？”

    秘书小姐一噎，又扶了扶眼镜腿，看着门口的保镖自觉跟上江林，一行人上了电梯，重新开口汇报。

    “江总，您之前让我联系的人都到的差不多了，我安排在酒店先等着您，维特先生那边也有了消息，想约您后天下午见面，似乎有加强合作的意向。”

    “维特那边答应下来，现在先拐个弯，去酒店看看那几个人。”

    江林确实是个工作和生活很分的开的人，比如她工作时间从来想不起来生活上的事，连时间安排这么敏感的东西也照忘不误。

    *

    另一边刚开车到一所高档会所的云茵靠在驾驶座椅背上，看着手机上的视频，嘴角忍不住上扬，眼角有点点闪光。

    把手机放在心口的位置，终究老天还是待她不薄。

    既然如此，她更不能闲着，伸手擦去眼角的水光，整理了一下自己的形象，云茵开门下车，步伐更加稳健地往会所内走去。

    等江林到酒店的时候，都已经到了下午三点左右，因为提前通知过，所以当江林来的时候，那二十几个人已经在大厅里等着。

    看见江林进来，一群年轻人齐刷刷站起来，在江林打量他们的同时，他们也打量着这个坐在轮椅上的人。

    因为江林的要求，秘书小姐都是尽量往年轻方面筛选，在场二十三个人，基本年龄没有超过三十岁的，但最小的也就是陆翊了，二十二岁，毕竟天才并没有那么满大街。

    秘书小姐看着江林跟这些人站在一起交流，忍不住捂住自己脆弱的小心脏。

    想她现在才二十九岁，就能做到现在的位置，虽然说是有江林提拔的元素，但好歹自己确实是能胜任的，还是全国TOP1的博士在读生，也曾自诩自命不凡。

    可惜啊，看看在场这二十四个人，最低学历也是经过世界TOP的镀金，而且工作经验从国外到国内都有，极其丰富。

    人比人气死人啊。

    简单相互认识完以后，秘书小姐适时上前，带人上楼去之前就打好招呼的会议室。

    这家酒店也是江林自己名下的，毕竟这种事放在别家江林也不放心。

    进了会议室，保镖在门口戒备，江林坐在主位上，“各位的实力我也大概了解了，能力都是人中翘楚，对于各位的青睐，我也深感荣幸。”

    “关于这次的大规模招募，原因各位也能猜到一二，在这里，我想听听各位的看法。”

    …………

    等江林从会议室出来的时候，已经到了五点多，看着外面渐黑的天色，揉了揉发涨的太阳穴。

    “江总，都已经安排好了。”

    经过初步的筛选，江林决定留下二十个，剩下那三个有的条件没谈拢，有的意向和江林的不符，江林干脆让秘书小姐报销他们这次的费用，请人回家了。

    留下的二十个中，江林只在总公司留下三个人，剩下的分到各个分公司，明天就能签订合同。

    对于这次的人选，效果确实超出江林的预想，所以现在虽然忙了一下午有些累，但精神还算不错。

    “辛苦了，今天先回去休息，不过你明天还得加个班，把我办公室的那些应该送到各负责人手里的文件都送过去，就留点不得不我处理的，顺带把我之前跟你说的那些润色一下通知下去。”

    每次让人加班的时候，江林总是笑得分外和蔼。

    秘书小姐的死亡视线落在江林脸上，那是她明天加班的事吗？那是她加班到这个周末的事！

    “好了，早点休息，咱不顺路，我就不送你了，明天见。”

    坐在车上，江林跟秘书小姐挥了挥手，笑得亲切，徒留秘书小姐一人站在原地。

    看江林的车消失在路的尽头，秘书小姐一跺脚，回了酒店，反正是周扒皮老板的产业，不住白不住！

    结果刚进大厅，就遇上了本来应该和其他人一样在自己房间收拾准备的陆翊。

    “陆先生，有什么事吗？”收起刚才的暴怒表情，秘书小姐换上职业微笑，细声询问拦在自己前面的陆翊。

    这个二十出头的大男孩一身轻便的黑白运动装，站在秘书小姐面前，笑得真诚，“元秘书，我想跟你打听点事，方便换个地方说话吗？”

    毕竟这是通过自家总裁筛选的人，了解情况也实属正常。

    等秘书小姐点头，陆翊和秘书小姐往酒店一楼的咖啡馆走去，找了个隐秘点的卡座。

    “秘书小姐，我想问问，江总把我们留在总公司，是想让我们跟着别的主管学习学习吗？比如说，徐总？”

章节目录44 引狼入室

    秘书小姐虽然好奇为什么陆翊会特别说徐总, 但也就只当对方是之前了解过江氏集团, 没多细想。

    “并不是，你们是江总选□□的人才，就算是要先学习, 也是跟在江总手下，不用担心，有任何问题可以先来问我。”

    听见秘书小姐这么说，陆翊脸上的笑意一顿，但转瞬即逝，“听元秘书这么漂亮聪明的小姐姐这样说，那真是太荣幸了, 以后多多指教啊！”

    被人猛地这么一夸, 秘书小姐还有点不好意思, 扶了扶镜框, 谦逊地摆摆手, “这是我分内之事, 你不用这么客气。”

    *

    自从出事以后, 江林还是第一次能回家住, 走到半道, 想起现在陈宇也被陈老爷子逮回家了, 自己回去也就一个人，还没饭吃，顿时不想回去了。

    胡乱翻着手机上的资料，突然江林想起来她之前跟着云茵回过云茵现在住着的地方。

    空无一人还没饭吃的别墅和有老婆的公寓, 想都没想，当机立断，让司机掉头去了云茵家。

    在小区门口停下，江林直接让司机和保镖回去，自己一个人转悠着轮椅往里走。

    像这种高档小区，一般都有残疾人通道，江林控制着轮椅，慢慢移动到云茵的楼下，然后看着楼下的台阶。

    江林：……

    早知道让保镖送自己上楼再说了！

    正当江林百无聊赖地靠着轮椅揪草叶，纠结要不要给云茵打电话的时候，肩膀被人拍了一下。

    回头一看，还是个熟人。

    “赵光雅？你怎么会在这里？”

    话说这人啊，倒霉喝口水都塞牙缝，江林最近可能是水星逆行地挺很，楼下等会老婆的空都能遇见前绯闻对象。

    “江总，还真是你，咱真是冤家路窄啊。”

    赵光雅阴测测地看着江林，上次的事件以后，她之前所有积攒的名声全部毁于一旦不说，还被苍羽解约，百影娱乐那边也收回了之前的承诺。

    现在苍羽也要收回配给自己的公寓，星途全毁，名声狼藉，她就要走投无路了！

    经过这段时间的大起大落，赵光雅早就没了一开始的傲气骄纵，现在只剩满腹怨气和愤恨，本来清秀的五官都连带着蒙上一层阴郁之气。

    心感不妙，江林一边唾弃自己这倒了八辈子霉的运气，一边小心警惕眼前的赵光雅。

    “你现在不过二十多岁，另选条路，未必不可，而且，苍羽并没有在业界封杀你，稍避风头，你并不是没有重来的机会。”

    江林不喜欢逼人上绝路，她也知道狗急跳墙的道理，所以对于赵光雅，苍羽方面也只是澄清和解约，并没有对她封杀。

    至于江林个人，她连微博都没发。

    但显然，要是赵光雅能听进去江林这些话，她之前也不至于做出那些事。

    因此，听见江林的话，赵光雅只是冷冷一笑，“江总说得真是轻松，现在全网抵制，我连跑龙套人家都不要我，你要我怎么重来？你们这些大人物随口说说，就能轻而易举毁掉人的一生，现在来说这个，你不觉得可笑吗？”

    江林的脸色冷下来，跟又毒又蠢的人，是真没法交流，赵光雅也不会自己想想，要不是她先动了歪心思，谁会没事去理她？

    “有因必有果，怎么回事你自己清楚，该说的我已经说了，听不听得进去是你自己的事，你乐意站这里就站这里吧，我没工夫跟你耗，浪费我时间。”

    说完，江林控制着轮椅就要离开，一转头，正好对上从外面回来的云茵。

    江林：……

    “老婆，我真不知道她怎么会在这里，我是来找你的，意外遇见她。”

    看江林着急解释的样子，云茵扶额，这边是苍羽给旗下艺人提供的公寓，很多自己在别处没住房的都会住在这里，赵光雅住在这里也不意外。

    走到江林身边，扶着轮椅，“我知道啊，对了，保镖怎么没有跟在你身边？”

    “来见老婆还带保镖？”江林挑挑眉，眼带笑意，“那老婆要不让进门怎么办？”

    “贫嘴。”

    两人完全无视了旁边的赵光雅，准备上楼。

    “呵！江林，你早晚会遭报应的。”

    转头看着不光没眼力劲，还凑上来作死的赵光雅，江林扶着云茵从轮椅上站起来，“如果你不想在圈里被彻底封杀，那就赶紧从我眼前消失，不信你可以试试。”

    “你！”

    愤恨地看了眼江林和云茵，赵光雅到底不敢再说什么，只能转身离开。

    等闲杂人等消失，江林转身抱着云茵，跟只猫一样在她脖颈处蹭了蹭，“老婆她骂我，我心灵受到了伤害，要老婆抱抱。”

    云茵：……

    “行了，整天胡闹，以后来这里要带着保镖，听见没？”云茵刚要推开身上这个大型树袋熊，但又想起不能推，只能无奈地看了一眼，任由她挂自己身上。

    “不带，我要是带了你不让我进门怎么办？”满脑子小算计的江林就是算准了云茵心软，“对了，这里太不方便了，我自己上不去下不来的，老婆，咱搬个家呗？”

    对于想一出是一出的江林，云茵也是真的服气了，小心翼翼地扶着人上了台阶，“我马上就要去南海了，这次最起码也得一两个月的时间，我搬家干嘛？行了，你在这自己站好，我去搬你的轮椅。”

    幸亏江林的轮椅是用新型材料制作，大大减轻了质量，要不然这么个全自动的轮椅，云茵一个人还真不一定能搬动。

    “哎，”看着眼前的轮椅，江林叹了口气，“我应该把轮椅也让保镖带回去，这太影响我和老婆的距离了。”

    听见这话，云茵笑了笑没说话，推着人进电梯，摁下楼层，弯腰扶着轮椅两边，轻轻吻了一下江林的嘴唇，“不影响。”

    江林：！！！

    妈耶！这么惊喜的吗？

    一瞬间感觉自己的脑袋轰的一下，江林惊喜地看着云茵，“老婆？”

    结果云茵一触即分，站直了身子，满脸笑意，“你肾不好，乖，好好养着。”

    江林：……

    “老婆你变了，你变坏了。”

    幽怨地看着云茵，江林想反驳，但是偏偏的还真就反驳不了！好气哦…

    叮！电梯停在二十八层，云茵看着还在跟个深闺怨妇一样散发着怨气的江林，伸手推着轮椅往外走去，脚步轻快。

    打开房门，云茵把江林直接推进去，幸亏玄关处比较宽，放一个轮椅还绰绰有余。

    关上门，从鞋架上拿了双没拆过的拖鞋，云茵蹲在轮椅前，给江林换鞋，“啧，我们这算不算是先体验了一把老夫老妻的生活？”

    云茵从下往上，笑意盈盈地看着江林，把她的脚从轮椅上放到地上。

    伸手勾住云茵的下巴，江林同样弯着唇，低头印上一个浅尝辄止的吻，“要不我们也先来体验一下老夫老妻的X生活？”

    瞪着漂亮的眼睛，云茵一巴掌把江林勾着自己下巴的爪子打开，“呸！想的美！”

    说完，云茵利落地起身，转头往小厨房走去，留下原地笑得欠揍的江林。

    等江林慢吞吞地从轮椅上起来，挪进小厨房的时候，云茵已经围好围裙准备做饭。

    看着走进来的江林，云茵下意识捂住刚才就红透了的耳根，毫无威慑力地瞪了一眼江林。

    心情舒畅，江林从背后抱住云茵，怀中纤细但柔软的人儿让人抱住就舍不得放手，“别害羞了，总有那么一天的，对不？”

    云茵：！！！！

    还没消退的热度再次上升，这次连白皙透亮的脸皮也没能幸免，羞地想找个地缝钻进去的云茵拍着江林的手，“你出去！”

    “我不出去，我要看老婆做饭。”

    最后云茵也没争过病号江林，不得已给她搬了个小板凳，委委屈屈地缩在厨房一角看着。

    手中一边切着西红柿，云茵看了一眼角落里的江林，遇人不淑啊，看人不准啊！

    想当初她们刚认识的时候，她竟然会以为江林真的是个X冷淡型的人，等后来她们在一起，她甚至还那样以为过很长一段时间，甚至为自己的不良想法感到羞耻！

    一回忆当初，云茵就怀疑到底还是当年自己太小，还是江林这货太能装，竟然没能看清江林羊皮下的狼性！

    当然，现在看清了，也晚了。

    突然感觉自己的手上一热，被人握住，云茵有点懵地回头看去。

    只见刚才还坐在小板凳上的江林正一脸后怕，手紧紧地握住自己的手，看自己回望过去，无奈地勾了勾唇角，“老婆啊，老公就长得这么好看吗？走神走得快切到手了都不知道？”

    从云茵的眼神开始飘离她就开始担心，提前预防着站了起来，这一下幸亏早有准备，要不然后果不堪设想。

    听江林这么一说，云茵才发现自己手里的刀竟然不知不觉地偏离了一些，这一下落下来，自己的手绝对要出血。

    “都怪你，在这里分散我注意力，出去出去！”又找到个名正言顺的借口，云茵放下刀，转身架着江林要把她扔出去。

    嘿！英雄救美了一回，不光报酬没有，这还被人恩将仇报了？

    江林耍赖皮地手一撑门框，仗着云茵也不敢真推她，赖着不走，“老婆，你知道你现在的行为有多恶劣吗？”

    云茵翻了个白眼，“不知道！”

    “那我给你讲几个故事，你参考一下，”江林借机把人圈在怀里，温热的气息扑到云茵的面上，迅速蔓延成一片绯红，“东坡先生与狼，农夫与蛇，九色鹿，我与你……”

    最后的声音消弭于唇齿间，江林的手强势地与云茵的十指相扣，摁在门框上，另一只手圈住云茵的腰，将人彻彻底底拉进自己怀中……

章节目录45 前世噩梦

    第二天一早, 江林在六点半准时睁眼, 看了眼旁边的云茵，在蒙蒙亮的日光中正睡得香甜。

    动作轻柔地在云茵额头印上一吻，轻手轻脚地穿好衣服出了卧室的门, 鉴于自己的身体状况，江林没考虑什么爱心早餐，非常切实地点了一桌外卖。

    等外卖的时候顺带去浴室简单冲了个澡，等江林刚从浴室出来，正好迎面遇见从卧室匆忙跑出来的云茵。

    身上的睡衣凌乱，甚至连鞋也没穿，赤着脚慌乱地在找什么。

    听见浴室的动静转头看过来。

    “怎么……”话还没来得及说完, 江林就被冲过来的云茵抱了个满怀。

    感觉到怀中人的颤栗, 江林有些不知所措, 靠在墙上伸出手, 小心翼翼地拍着云茵的后背, “怎么了？做噩梦了？”

    江林说完, 云茵非但没有放松, 反而抱得更紧, 怀中断断续续传来抽噎的声音, 江林的心也跟着一抽抽的。

    等了许久, 一直等到门铃声响起，云茵才红着眼从江林的怀里出来。

    心疼地伸手擦去云茵脸上的泪痕，江林又将人半拥入怀中，“怎么了, 一大早就这么想我？哭成小花猫我可嫌弃啊。”

    自己胡乱抹了两把脸，云茵背过身，“谁想你了，你快去开门。”

    虽然还有点担心云茵，但也不能让门铃就那么一直响着，江林只能扶着墙先去开门。

    擦着眼泪，从江林转身开始，云茵就始终注视着她。

    是噩梦，是一场太过真实的噩梦。

    昨晚两人闹了一会，简单地吃了饭，顾及到江林的身体，便早早入睡。而自从一闭上眼，云茵就彻底陷入了前世的噩梦。

    前世的江林在这时候，正快意地和她身边换个不停的女友暧-昧，视自己如无物，而自己，则深深地陷入一个叫江林的梦魇。

    从赵光雅开始，自己开始沉迷酒精，沉迷自残，企图用身体上的疼痛解脱精神上的折磨，但最后也只有越陷越深，无可救药。

    在生命的最后一年，自己身上除了能被大众看见的地方，基本上已经没有几处完好的皮肤。

    同时，为了公众印象，自己在心理上也不得不压抑着自己真正的情绪，不敢颓废，不敢崩溃，只能保持最得体的微笑，最恰当的言辞。

    但这一切，在知道江林死去的时候，彻底爆发。

    看着江林的背影，云茵的右手轻抚上左手小臂被长袖遮挡住的地方，那里有一道三厘米的伤口，是自己重生回来前一秒留下的。

    这是前世自己走上毁灭的起点，也是今生走向新生的转折点。

    “咔哒！”

    江林终于挪到了门边，伸手打开了房门。

    “请问是一片树林订的早餐吗？”

    门口站着三个身穿黑色执事西装的人，前面的那个看见江林开门，带着得体的微笑询问。

    “是，我让在路上捎的果味牛奶带了吗？”靠在门上，江林打量着眼前的三人，这些星级餐厅的人就是麻烦，一顿早餐一个人送就够了，它非得动用一溜的人。

    听见江林的话，先前说话的那个人眼角明显的抽了抽，“带了。”

    “行了，东西给我就行，你们可以回去了。”

    从说话人身后的两人手里接过包装精致的盒子，确认自己的水果牛奶真的在里面后，江林转身就要进屋。

    “一片树林小姐，这我们还要给您摆……”

    “撒油那啦。”不等那黑执事说完，江林潇洒地一摆手，“砰！”地一声关上了房门。

    “浪费时间浪费生命，我自己没手的吗？”嘟嘟囔囔地拎着盒子，江林慢悠悠地溜达到餐桌旁，动作粗鲁地撕开精致的包装，把早餐拿了出来。

    两瓶超市里的果味牛奶一边放了一个，江林对一直看着她的云茵招招手，“吃饭了，瞅瞅我准备的早饭怎么样？”

    “哪是你准备的？明明就是你订的外卖。”

    云茵情绪收拾地差不多了，除了眼睛和鼻子还带点红模样，基本看不出来刚才大哭过一场。

    两个人挨着坐下，江林没骨头一样歪在椅子上，挑剔地看着眼前四位数的早餐，“也是，我准备的不可能这么差劲。”

    这不要脸的话，江林居然能这么自然地说出来。云茵笑着没好意思拆穿她，顺手打开自己面前的果味牛奶。

    不得不说，有钱就是好，还能让这种星级送餐员绕路去超市买瓶儿童区的果味牛奶，当然，这事也就江林干的出来。

    “对了，你之前不是说以后再也不喝儿童牛奶，不吃垃圾零食了吗？现在自己要食言而肥？”想起之前在片场时候见到的江林手中的牛奶，云茵心里说不介意那是骗弱智二百五的。

    三两口解决自己面前的牛奶，江林抬了抬眼皮，“真不是我一直不坚定，都怪陈宇那臭小子，他把我家冰箱里的牛奶都给换成这种的了，不喝过期了多浪费啊，啧，为了节约，我就勉为其难吧。”

    兄弟是用来干什么的？当然是背锅的啊！江林一点都不觉得自己这么做有啥不妥。

    原来又是陈宇，云茵低着头，嘴角的笑意一闪而逝，看来真的是自己多想了。

    ……

    江林的嫌弃还真不是嘴上说说，整顿早餐下来，她也就吃了不到五口，喝了瓶牛奶。

    等吃完早饭，司机和造型师准时到小区门口，给江林打了电话。

    自觉地坐上轮椅，江林被云茵推着下楼。

    “午饭我可能不能陪你吃了，晚上可能会回来的晚一点，你也先吃，不用等我，知道吗？”十分自来熟地把自己划到云茵的家里，江林说这话的时候熟捻的姿态仿佛生来就是这样。

    对于总是天赋异禀的江总，云茵决定无视，成功把江林送上车后，云茵目送车子离开，转身也开车离开。

    *

    等江林到公司以后，清晰地感觉到今天的气氛不怎么对，从她一踏进公司的大门，就开始不停地有视线频繁地往她身上扫。

    虽然说平常也不少，但今天的就是格外的多！

    “我今天有什么问题吗？”怀疑地看着自己的衣服，从发型到妆容再到服装搭配，都是刚才造型师精心设计的啊，不可能有问题吧？“难道是他们总算发现自家老板的魅力所在？”

    扯着衣服，江林不要脸地自夸了一句。

    等她进了总裁办公室后，终于从秘书小姐那里得到了答案。

    “老大！”一进门，秘书小姐两眼放光地看着江林，宛如黄鼠狼看见了鸡窝。

    被这眼神瞅的头皮发麻，江林往后缩了缩，“你发-春了？”

    秘书小姐：……

    “江总，你难道一点都不知道吗？你火了！”恨铁不成钢地一推眼镜腿，秘书小姐多少有点咬牙切齿的味道。

    “昨天自从你公开了遗嘱以后，各大媒体纷纷报道，光热搜你就上了好几条，你知道最火的是哪条吗？”

    知道？她知道个鬼，昨天一直跟云茵在一起了，那还有闲心看微博啊，再说了，她不一向都很火吗？一线影后明斓曦都不如她上的热搜多。

    “有话快说，我不想说下一句。”

    操控着轮椅，坐到办公桌后面的办公椅上，秘书小姐哒哒哒地踩着高跟鞋亦步亦趋。

    “最火的不是您的遗嘱，是您的声音，”秘书小姐推着眼镜框，对此也是分外感慨，“昨天您那视频一出，瞬间不知道征服了多少声控的心，在网上疯狂跟你表白，好家伙，您是没看啊，场面一度十分火爆！”

    一边说着，秘书小姐一边点开现在还在疯狂讨论的话题，在江林发布的那段视频下，占据高地的一溜是清一色的表白。

    【骨灰级声控玩家：啊啊啊啊啊！我死了！这是什么神仙声音！我还是第一次听见女声能这么有磁性，而且还是低音炮，听一句耳朵简直要怀孕了好吗？！】

    【白夫人：天！这是江总的原声？妈耶！以前为什么不早放出来！我不行了，我要去江氏应聘！江总康康我！】

    【秃头摄影师：楼上怎么那么肤浅！就听见声音了吗？这颜值我也可以！简直就是摄影师的宠儿嘛！以前那些手机垃圾像素和监控视频下都能看得出的完美五官，现在这么正经一拍，分分钟颜杀啊！】

    【我可：赞同楼上，低头那一笑的时候，美到爆！我仿佛看到了神之光环！】

    …………

    江林：……

    “就没几个关注我说的正经内容的吗？肤浅！”

    嫌弃地把手机往桌子上一扔，江林对此不屑一顾。

    深吸一口气，秘书小姐愤恨地把自己的手机拿回来，扔就扔嘛，江总您倒是扔自己的手机啊！

    “其实也不是没有，不过关注那个评论除了分析经济的，就是问云小姐什么时候谋杀亲夫的，还有人给出谋划策，另外一少部分在赞美你们之间价值上万亿的绝美爱情。”

    “谋杀亲夫？”给电脑开机的动作一顿，江林扭头看向秘书小姐。

    “是的，您说您死了以后所有财产均归云茵小姐所有，所以现在吃瓜群众正等着云茵小姐继承遗产呢。”

    标准商业式微笑，秘书小姐将自己的幸灾乐祸隐藏地十分巧妙。

    “哼！”一拍桌面，江林把自己气成河豚，明明有脑子的人看见昨天自己发的视频，不都应该是在感慨自己和云茵的伟大爱情吗？怎么一个个都跑得这么偏？

    看见自己上司的心情不好，秘书小姐的心情非常之好，“江总您别生气，最起码现在也有人开始为您说话了不是？”

    充满怀疑地看了秘书小姐一眼，江林觉得自己不会想听见这个答案。

    “在上面的那些人这么一说后，立马就有一群专业的律师出来科普，法治社会，杀人是犯法，您看这个。”

    说着秘书小姐从手机上找出一张截图，还是微博视频下面的评论。

    【路人甲：死后全部继承？我有一个大胆的想法……】

    【律政先锋：我国有一套完整的刑法，楼上请收起你大胆的想法。】

    下面跟着的是一片哈哈哈哈。

    江林：）

    “上班时间玩手机，刷微博，秘书小姐，你这个月的奖金，将会变成你不切实际的想法。”

    秘书小姐：……扒皮老板！

    秘书小姐重重的踩着高跟鞋往外走去，猛地拉开门，谁知道正好外面有个举着手要敲门的。

    好死不死，那本来应该敲在木头门上的指关节，就正好敲在了秘书小姐光洁的额头。

    秘书小姐：……

章节目录46 重生撞车

    “咳咳咳……”差点笑出声的江林勉强假咳嗽两声, 门口对立站着的两人的脸瞬间红了个透。

    “袁秘书, 对不起对不起。”

    陆翊的手伸在半空中，条件反射地想帮秘书小姐揉揉额头，但是猛地反应过来不对, 拘谨地将手背在身后，站在原地不停道歉。

    “没事没事，”秘书小姐慌乱地摆摆手，眼神飘离就是不敢看对面的陆翊，“江总就在里面，我先出去了。”

    说完，迅速地消失在总裁办公室门口。

    “陆翊？第一天上班感觉如何？”

    解开自己的电脑桌面, 江林收起刚才的笑意, 抬眼看向站在自己对面的陆翊。

    而刚才还在脸红的大男孩挠挠头, 带着腼腆的笑意, “江总, 其实我有点不太明白, 就我们几个人, 您……”

    “在我面前不用装了, 演技很好, 就是有点过了。”

    从抽屉里拿出一个平板, 江林头也不抬地对陆翊说完后，手机在平板上点了两下，递给陆翊。

    脸上的表情一僵，陆翊彻底收起腼腆的神情, 刚才的红晕还在此时毫无表情的脸上，显得分外怪异。

    伸手接过平板，陆翊垂着眸子看了一眼，嘴角压低勾出个弧度，“不愧是十八岁就能把那些老人精踩在脚下的人，是我眼拙了。”

    平板上只有一张放大的全家福，背景是一座西欧的古城堡，母亲牵着小男孩，而父亲则揽着母亲，一家人温馨而美好，旁边的蔷薇花开得正艳。

    男孩大概三四岁的年纪，歪着脑袋看着镜头，大大的眼睛中充满好奇，童真又灵气十足，仔细看看，这个男孩和陆翊基本就是大小版。

    “运气罢了，陆翊，或许我该叫你卡文迪许，或者德尔希斯？”

    江林表面稳得一批，其实她真正掌握的东西并不多。上一世自己并没有过多关注陆翊的家族，只有模糊印象，虽然前段时间派人去专门调查了，但时间过短，查到的也十分有限。

    但很显然，就这些，唬住陆翊已经足够了。

    把平板还给江林，陆翊伸手整理了一下领口，坐在办公桌对面的椅子上，不言不语，但气场竟与江林旗鼓相当。

    “我本名确实是叫陆翊，不用谦虚，能查到这些，已经看得出江总的实力，说吧，你想要什么？”

    就算自己的身份陡然被揭穿，陆翊也始终镇定，冷冷地看着江林，漂亮的眼睛在光线的折射下，隐约透露出点绿色的边缘。

    修长的指尖敲打着实木的桌面，江林的嘴角勾出点极浅的弧度，“谈谈合作吧，我想你也厌倦了现在逃犯的生活了吧？”

    “首先声明，我一无所有，除了本人以外，唯一值钱的东西是我现在还在欧洲的自行车，当然，如果江总喜欢，运费你付，我无条件赠送。”

    一句话的功夫，刚才还跟江林气势相当的强势青年消失的无影无踪，取而代之的是个嬉皮笑脸，跟有多动症一样的中二青年，扬着大大的笑脸，歪着头一摊手。

    江林：……MD，感觉我好像遇到了个神经病。

    不确定地翻了翻平板上的资料，江林皱着眉看着对面的陆翊，“我的调查表里并没有说你患有人格分裂，额，或者精神分裂。”

    单手撑着下巴的陆翊一挥手，“嘁！我本来就没有啊，我很正常，我是一个正常人。”

    这叫正常？那不正常的得什么样？

    纵然在心里吐槽如滔滔江水，江林也没说出来，只是眼神敷衍地一挑眉，“嗯，我相信你，所以现在麻烦让刚才那位兄弟跟我交流。”

    认真思索了一会，陆翊竖起食指摇了摇，“那个不适合，我让另一个跟你谈。”

    刚说完，陆翊收起吊儿郎当的坐姿，腰背挺直，双腿并排斜放，右手虚放在小腹位置，左右中指扶了一下左眼眼角，“江总您好。”

    看着这个莫名熟悉的动作，江林嘴角一抽，这可不是整天折磨眼镜腿的秘书小姐吗？

    那之前那个跟自己旗鼓相当的人……就是自己？！

    神色复杂地看了一眼对面的陆翊，江林深呼吸平复了一下自己的情绪，“够了，我要跟你自己谈，别废话。”

    上一世明明记得陆翊是个正常人来着，怎么就变这样了？江林心里跟有十万个泰迪一样，一言难尽。

    想了想，陆翊围着椅子转了一圈，重新坐下，一个神采飞扬的青年眼含星光，满身朝气，像是个刚踏出校园的有志青年。

    江林感觉莫名的熟悉，略一想，这可不就是前世自己见到的陆翊吗？

    可还是有些不对。

    “这样说吧江总，这是我本来的样子，但是中途出了点意外，刚才的那些你可以理解成一个生活在危机四伏中的变色龙，为保护自己，总要有不同的保护色。”

    明白了，江林这次知道违和感是怎么来的了，现在的陆翊，也不是真正的陆翊，而是他自己在模仿之前的他自己。

    神奇，真的很神奇。

    为了不再为欣赏变色龙变色表演而浪费时间，江林决定直入主题，“我明白你的顾虑，你现在孑然一身，除了想害你的人一无所有，但我要的除了你这个人也没别的了。”虽然这个人跟我预想中的也有点出入。

    当然，最后一句是江林自己在心里默默补上的，“我现在手里有资源，有权势，但正是因为这样，我才束手束脚，我需要一个能成为剑刃的人，而作为报酬，我不光会保护你，还会帮你得到你应得的。”

    听完江林的话，变色龙陆翊嗤笑一声，和现在的形象违和感更浓。

    “恐怕给我的报酬也同样是给江总的吧？江总，国内有句老话说的好，叫人心不足蛇吞象，拿的了，就怕你吃不下啊。”

    “我什么时候说要吃下了？”似笑非笑地看着陆翊，江林微抬下巴，“你的就是你的，我要来干什么？”

    “你话里有两点不对，一个是，我，不是蛇，而是龙，另一个，就是我不打算吞象，我打算和大象背靠背，不为扩大，只为自保。”

    电光火石间，江林的视线对上了陆翊的视线。

    福至心灵，江林和陆翊猛然生出一种奇怪的感觉。

    两人眉头越皱越紧，陆翊先开了口，“江总听说过海贝吗？”

    江林瞳孔一缩，“听说过，一张口吃了我五个亿呢。”

    话音一落，两个人的表情都是一言难尽，对视良久，江林不忍地一手捂住双眼，有点想爆粗口。

    陆翊也差不多，两只手捂着脸，抑制住自己的口若悬河。

    刚才他们说的那个海贝，是将会在明年登陆L市的台风名。

    这个台风特别会选地方地在南港口登陆，一举摧毁了江林在那里的一大批货物，价值将近三个亿，后期加上赔偿人家的等一系列后续，保守五个亿打了个漂亮的水花。

    最可气的是，在南港登陆摧毁完江林的货以后，人家转头又跳进了海里，没有任何人员伤亡，就跟登陆这一下就是为了坑江林一样。

    这件事当年还被各大媒体争相报道，各种调侃层出不穷，气得江林差点去跟那台风拼命。

    平复了一阵心情，江林歪在办公室的沙发上，陆翊在对面的沙发上歪着。

    本来重生这种破事就够稀奇的了，谁能想到这个还能撞车呢？！

    “咳咳，你是怎么怀疑我的？”清了清嗓子，江林开口问对面的陆翊，她觉得自己应该没漏什么马脚，毕竟她可明知道彩票的中奖号码都没买呢！

    说起这个，陆翊也觉得玄幻，那也就是一瞬间的事，“试问你要是不知道后续，作为一个顺风顺水事业还蒸蒸日上的集团董事长，你怎么会说出自保这样的话？而且，你很闲吗？还会去特意的调查一个公司员工十几年前的家族旧事？”

    不察觉不发现，现在一细想，破绽简直太多，“还有你看见我伪装前世的时候的疑惑和惊讶，伪装其他模样的纳闷，这样一想，也都说得通了。”

    赞赏地点点头，江林不得不说，陆翊脑子还真不错，而且胆子也确实够大。

    “对了，你之前差别也太大了吧？这么高调，就不怕别人发现你的不对劲？”

    啧，想起之前的变色龙，江林实在不怎么能理解陆翊的脑回路。

    这次反而是陆翊看着江林感觉奇怪了，“你以为我想吗？什么见鬼的变色龙，唬你玩呢都是。这是我重生后的后遗症，我根本没办法控制，自从重生后我就感觉找不到自己了一样，只能通过模仿别人来维持正常生活。难道……你没有吗？”

    最后陆翊眨着迷茫又震惊的大眼睛，不敢置信地看着江林，后者对他报以同情的眼神，然后点点头。

    陆翊：……MMP！

    半晌无语后，陆翊还是无法接受这个事实，“你重生后就没有感觉到一丝丝的不对劲？就一切照常了？”

    这次江林认认真真想了三秒，“我确定我没有什么不对劲的，但是一切照常这个不确定，我重生后发生了很多上一世没发生的事，从开始只是一件小事，然后层层堆叠，现在，基本上已经面目全非了。”

    同是天涯沦落人，难得遇见个跟自己一样有奇葩经历的队友，江林和陆翊相互交换着情报。

    “蝴蝶翅膀，你可能做了什么你自己都不知道的一件小事，然后导致多米诺骨牌效应，这都在正常范围内。你就没发现什么是极度不合理不正常的？”

    江林的脑海中云茵的影像一闪而过，但随即被她否认，和云茵现在的改变也许正是因为自己最开始改变的决定呢？这很合理，不算特殊。

    最后，江林还是摇摇头。

    陆翊趴在沙发上捶胸顿足，“同样是人，同样是重生，怎么人跟人的差距就这么大呢？！”

    听着陆翊的哀嚎，江林眼神暗了暗，如果重生后一定要有报应，不正常，是不是可以理解为重生的代价？

    那自己的是什么？会是什么？

    勉强冷静下来的陆翊看着还在沉思的江林，抬脚走了过去，拍了拍江林的肩膀，“别想了，我也就是那么一说，万一就让你逃票成功了，或许本来就是我倒霉被罚票呢？既然现在你没事，何必庸人自扰？你说对不？”

    抬头冷冷地看了一眼又陷入角色中的陆翊，江林完全无法get到这种阿Q精神。

    收回视线，江林敛了敛眸子，压下心里的焦躁感，那种事情不在自己掌握中的感觉，真的坏透了。

章节目录47 进军欧洲

    “既然现在已经说开了, 我也就直说了, ”暂时压下心里的异样，江林转头看向旁边的陆翊，“之前我一直很少涉足欧洲的市场, 对那边也不是很熟悉，正需要一个能替我在那边说话的人，你要是觉得能行，这个人选就定你，怎么样？”

    听见江林的话，陆翊一愣，“你是认真的？就这么相信我？你要知道, 就算是我活了两世, 但也没什么用, 上一世二十五岁就死了, 现在重生回来不过这几天的时间, 实战经验远远不够担得起这种重任。”

    这些江林当然也知道, “疑人不用, 用人不疑, 你的实力我相信, 你之前能在一无所有的情况下用三年的时间走到那种地步, 足以证明你的能力。”

    陆翊是真的优秀，江林上一世调查他的死因的时候就知道了，要不然也不会因为徐盛桦的轻怠那么生气。

    这一世，没了徐盛桦, 又有了自己的帮助，江林对陆翊的未来，充满信心。

    “另外，我说的是之前我没有涉足欧洲，但现在就不一样了，如果你愿意的话，明天跟我去见个人，那将会是我们以后进军欧洲的第一步。”

    本来还在想自己应该怎么样让陆翊完全为自己所用，现在看来，倒是天赐的缘分了。

    行，自己的东家都没意见，自己能有什么意见，陆翊爽朗一笑，对江林伸出手，“合作愉快。”

    “合作愉快。”

    确认好统一战线以后，江林将几份关于这方面的资料整理了一下给陆翊，又商讨了几个细节，不知不觉的一上午就过去了。

    等秘书小姐敲门进来的时候，江林正和陆翊凑在一起筛选能合作的几个大集团。

    “额……江总，云茵小姐来找您，我直接带上来了。”有些迟疑地站在门口，秘书小姐看看江林，又看看陆翊，再看看两人之间的距离，侧了侧身，漏出身后的云茵。

    动了动有些僵直的脖子，江林面上一喜，“老婆来了？”

    谢过秘书小姐后，云茵走进办公室，不动声色地打量着江林旁边这个自己从没见过的青年，“你在工作啊？”

    刚回国的陆翊当然不可能知道国内微博上的动态，也不知道两人之间的关系，听江林这么说，按照前世的思想惯性，他还以为这又是江林的哪个小情人。

    不赞成地撇了眼江林，手脚利索地收起眼前的资料，“江总，那我先出去了，今天还有点时间，我要去购置点生活必需品，能给报销不？”

    想起这位之前要从欧洲骑车赶来的资金情况，江林能说不给报销吗？

    大方地一摆手，“给！去找秘书小姐，从我私人账户上出，明天别给我丢人。”

    咧嘴一笑，陆翊重新调整回之前阳光大男孩的模样，“谢谢江总！明天肯定不会让您失望。”

    对此江林保持怀疑，看着陆翊转身就要去找秘书小姐，江林突然想起来件事，“等一下。”

    陆翊回头。

    “和秘书小姐保持距离，注意你自己的身份。”

    这江林倒是没什么特殊的意思，就是看刚才他们之间的相处忍不住多说一句。

    陆翊这人心机深沉，背景复杂，又有前世的旧怨，不是个会耽于儿女情长的人，但偏偏外表极具欺骗性。秘书小姐好歹尽心尽力地跟了自己这么多年，她总不能眼睁睁地看着秘书小姐往火坑里跳。

    脸上笑意不减，陆翊贼兮兮地冲江林抛了个媚眼，“人家知道自己的身份，一定保持距离，明天见哦，江总。”

    江林看着明显是犯病了的陆翊，正要说什么，只听“啪！”地一声，陆翊风一样地关门消失。

    江林：……有一群热衷于坑老板的员工，她该怎么办？

    冷冷地看着江林，云茵的表情堪比十级风暴。

    扯出个僵硬的笑脸，江林拽了拽云茵的衣摆，“老婆，我要是跟你说他是个神经病，你信吗？”

    云茵没说话，转身就走，用实际行动表明了她信没信。

    看着云茵要走，江林条件反射地攥紧手里的衣摆，将人往后一拉……

    一阵鸡飞狗跳后，云茵双手撑在江林两边，稳住自己，也拉开和江林的距离。

    而江林的双手牢牢搂住云茵的腰，试图拉近两人的距离。

    “放手。”

    云茵低头看向江林，语气冷得能掉冰渣子。

    “不放。”人在自己手里，江林心里十分轻松，略带笑意地看着云茵，“啧啧，这谁家的醋坛子打翻了，这么大一股酸味，老婆，你闻着了吗？”

    手臂用力，云茵不想跟江林说话，撑着就要起来。

    本以为江林还会跟刚才一样耍无赖地拦着自己的时候，身子一轻，腰腹被江林扶着往上一推，竟然真起来了。

    心理还没来得及失落，脚还没来得及站稳，腰部被人横揽着往后一带，措不及防地坐了回去。

    等云茵反应过来，自己已经坐在了江林的腿上，此时江林正笑眯眯地从后面扣住自己的肩膀，将自己整个圈在怀中。

    “老婆别气了，刚才那人是陆翊，新进公司的员工，能力十分出色，我打算由他负责国外的一部分生意，刚才就是正在交接。”三两句介绍完陆翊的身份，江林亲了亲云茵泛红的耳垂。

    “他之前因为某些原因，穷得叮当响，明天需要去见我们国外的合作方，所以他暂时的生活支出只能由我报销，要不然丢脸丢的还不是我的吗？对不？”

    云茵不自在地动了动，敏感的耳后一直被江林温热的气息包围，红的透透彻彻，刚才的那点气被冲的七零八散。

    勉强听完江林絮絮叨叨的话，冷哼一声，别扭地等着江林继续解释。

    但前奏都说完了，江林就是坏心眼地不说重点，在云茵的肩膀处蹭了蹭，“老婆，别生气了，我饿了，我们去吃饭吧？”

    嗯？感觉到江林撤后的气息和略松开的双手，云茵转过头瞪着江林，后者无辜地眨眨眼。

    攥着拳头，紧抿着嘴唇，云茵觉得自己会栽到江林手里真是一点都不意外。

    看着云茵气鼓鼓的样子，江林忍不住低笑，趁云茵恼羞成怒之前，搂着人往沙发上一躺，“好了，气得像个小仓鼠。”

    “我之所以让陆翊和秘书小姐保持距离，就是因为陆翊吧，他家族背景不简单，刚才我看秘书小姐和陆翊的相处有点那方面的趋势，我怕到时候秘书小姐会因为陆翊受伤，所以才会多提醒一句。”

    “至于他最后说的那句话，你就当个屁好了，他脑子不太正常，你想想二十二岁就能拿到十几所高校学位，现在还是康桥博士的人，脑子怎么可能正常，对吧？放心，今天的事绝对没有第二次，过几天他就要打包出国了，不会出现在我们面前的。”

    如果跟维特先生明天的见面顺利，江林相信，不出一个礼拜，陆翊就要再打飞的回欧洲。

    听完江林的解释，云茵疑惑中夹杂着复杂地看了一眼江林，“康桥？你不也是在康桥进修过吗？”

    ……

    江林一愣，她自己把这茬给忘了，“老婆，你不说我都快忘了，我那还是十多年前的事了，再加上我当初总共在那里也不过待了半年左右，而陆翊是这两年的事，我们俩真不是在那里认识的，十年前，陆翊才十二岁啊。”

    江林也是哭笑不得，一手撑着身子，居高临下地看着云茵，“你这小脑袋每天到底在想什么？”

    被看透心思，云茵脸色红红地歪了歪头，左躲右闪，就是不和江林对视。

    “不乖啊，是要好好教训教训了。”

    等两人再想起来吃饭这回事，已经到了半个小时以后。

    从休息室的床上坐起来，江林遗憾地叹了口气，看着唇色红润，离自己远远的云茵，撒娇似的凑了过去，“老婆，你相信我，我身体真没事了。”

    冷酷地推开江林的头，云茵捂住自己岌岌可危的衣服，“你想都不要想，当初说好的柏拉图式的爱情呢？你给我起开！”

    江林：……

    “这不是当年年少无知吗？算不得数的。”再次凑过去，拿脸蹭蹭云茵的肩膀，江林企图蒙混过关。

    同样冷酷地推开江林的头，“年少无知的是我！就是被你这么骗过来的，你个小骗子，现在是个大骗子！”

    这江林还委屈上了，云茵想起曾经的自己，单纯如一张白纸，被江林三连两语就骗到了几千里以外的这里，那才是真的欲哭无泪。

    事实如此，江林反而死猪不怕开水烫，闭嘴躺平任嘲了，就是死扒着云茵的手还不放半分。

    “起来，我饿了，吃完饭我还要去剧组看看，明天就要飞南海了，总要跟组的。”

    拽了拽江林的手，没拽开，云茵又舍不得用力，只能无奈地讲道理。

    飞南海？明天？对哦！“老婆，你们几点的飞机？”

    想起刚才江林和陆翊说的明天去见合作方，云茵眯了眯眼，看着江林，“你明天很忙？我们下午三点的飞机，你不能来？”

    偶！买！噶！行程撞的严丝合缝，江林脸色一僵，“是王导说的？”

    “你说呢？”

    “那肯定是老婆你记错了，你们是早上九点的飞机，寓意好，我给找人算过了。”江林开始耍无赖，反正云茵说过，他们打算包机的，大不了直接坐自己的专机，也一样。

    维特那边实在太重要了，已经耽误了一次，这次怎么说都不能出意外，而云茵这一走，也要很长时间，那自己肯定是要去送的，毕竟怠慢谁也不能怠慢老婆大人啊。

    所以综合一下，还是改改剧组的启程时间来的好。

    被江林的操作震住了，云茵回过神来，似笑非笑地扯了扯江林的脸，“你真是个人才啊，你是不是巴不得我赶紧走？说！”

    空出只手来握住云茵的，江林眨眨眼，吻了一下云茵的指尖，“怎么会？可是老婆，这次的合作对我真的是太重要了，不能推啊，你委屈一下，等我处理完这边的事，就飞过去看你。”

    “而且老婆你老家不是也在南海那边吗？你先跟岳父岳母打个招呼，等我过去，咱一起去见家长，话说回来，咱们在一起这么长时间了，还没见过家长呢，不过现在也不晚。”

    一开始是想安慰安慰云茵，说着说着江林思维一发散，突然想起来云茵的老家就是在南海那边。恰好之前因为各种原因自己没能去亲自拜会老婆娘家，这次也正好一起见见。

    本来正心情轻松地跟江林闹着玩，但陡然听见后面的话，云茵的心一沉，脸色有些难看。

    之前为了体谅江林，自己都是说父母支持两人，让江林安心工作，不用挂念自己这边。

    但是其实，当初自己一个人回家，跟父母公开出柜的时候，父母就坚决反对，后面甚至直接扬言要跟自己断绝关系，将自己赶出了家门。

    以前在一起的时候江林要抽时间回去看看，自己总是推脱，后来分开了，江林自然也不会再去南海，所以上一世一直到江林死，她都不知道自己家里真正的情况。

    现在重来一回，云茵有些犹豫了，这一次，她们已经重归于好，那自己还要瞒着江林吗？还瞒得住吗？

    云茵迟迟不说话，江林有些疑惑地抬头，看见云茵的脸色，后知后觉地察觉到不对劲。

章节目录48 出门吃饭

    “怎么了吗？”

    云茵低着头, 对江林的疑问避而不答, 整理好衣服走了出去。

    被扔在原地的江林一脸懵逼，简单地拖着鞋跟了出去，就看见云茵正站在酒架前选酒。

    “老婆, 你是不是有什么事没跟我说？”握住云茵拿酒的手，江林将酒瓶返回原处，利用身高优势把云茵圈在酒架和自己之间。

    难得的，这次云茵不仅没反抗，反而主动抱住江林的腰身，靠在她怀中，叹了口气, “江林, 要是我父母不同意我们在一起, 怎么办？”

    搂住云茵的手一顿, 江林略懵, “老婆, 你之前不是说他们已经知道我们在一起了吗？还同意了, 你…那是骗我的？”

    从江林怀里退出来, 云茵低着头像个犯错的孩子, “嗯, 那次我回去跟他们坦白，他们不同意，我没敢告诉你。”

    “哎，”叹了口气, 拍拍云茵的后背，江林当然知道这个世界对她们的恶意，自己现在没人能管，可云茵毕竟跟自己不一样。

    “你应该早点跟我说的，说好的我是老公，遇上事了，怎么能让你自己扛呢？”对云茵的懂事乖巧，江林一向是喜欢的，但过了头，就让人太心疼了。

    看云茵依旧低着头不说话，江林把人拉进自己怀里，“既然这样的话，那这次的南海我是肯定要去了，你先跟剧组去，不要先回家，我这边最多三四天就能处理完，到时候我陪你回去，我肯定能说服你父母，行吗？”

    小幅度地摇摇头，云茵揪着江林的衣摆，“没用的，我爸妈不可能同意的，你说也没用，再说了，现在距离我上次回家也已经过了快四五年了，他们肯定已经不认我这个女儿了。”

    “他们以前一直觉得我会是他们的骄傲，可我从小就让他们失望，无论是成绩还是事业，没有一样遂他们心愿的，现在连婚姻大事也跟他们做对，我真的……”

    想起自己多年未见的父母，云茵越说心里越难受，上一世她每天沉浸在痛苦中，脑海里一直都是当初父母将自己赶出家门的画面。

    她活得落魄，没听父母的话，活该那样，她没脸回去见他们，也不敢去见。

    等事业刚有点起色，自己又因为江林的打击随她而去，现在想想，自己真的是坑爹害母，白白浪费了他们的养育之恩。

    咬着下唇，云茵趴在江林的怀里小声地呜咽，泪水浸透江林的薄衫，烫地她心口疼。

    从没接受过父母关爱的江林不能理解这种感情，但这不妨碍她的心疼。

    细声安抚着云茵，江林心里有了决定，不管怎样，这次一定要跟云茵的父母沟通好，得让他们接受自己，不能总让云茵夹在中间为难。

    等两个人出门的时候，已经到了下午上班的时间，云茵的眼还有些红肿，带着江林的墨镜遮了遮。

    江林坐在轮椅上，小心地牵着云茵的手，路过秘书办公室的时候被秘书小姐拦了下来。

    “江总，”有些迟疑地看了一眼云茵，秘书小姐抱着手里的文件有些纠结，“徐总今天一天没来公司了，也找不见他人，他负责的项目该怎么办？”

    关于徐盛桦，江林当然知道是怎么回事，他现在敢来公司才是奇了怪了。

    “让各自的项目总监或者副总监先盯着，有拿不定的主意可以先来问你或者我，徐总最近有事，可能都不能来公司了，这个，”江林的手指了指那一摞文件，“谁负责的送谁那去，跟他们说，江总说了，这次谁的项目出问题，谁直接滚蛋。”

    看了眼手里的文件，秘书小姐没忍住还是扶了扶眼镜腿，“江总，真滚呢？”

    “当我开玩笑？”江林挑挑眉，“有不信的你可以让他们试试，看看到底是真是假，试完不就知道了吗？”

    默默吞了口口水，秘书小姐扶着眼镜腿点了点头，不敢再看江林，抱着文件溜了。

    她算是发现了，自从江总有老婆后，是一天比一天的没人性了，这好家伙的，高层都打算说开就开了，太魔鬼了！

    瞅瞅人家隔壁的诺总，谈个恋爱分分钟给员工发福利嘛，自己家这是什么玩意？分分钟给员工发遣退金？啧，突然想跳槽。

    不晓得自家员工在想什么的江林三两句打发走一大堆工作后，心安理得的牵着云茵往电梯口走去，云茵看着江林想说什么，但想想自己又实在不懂生意场，只能将话咽了回去。

    等江林和云茵走到电梯口，就看见电梯层数在逐渐上升。

    微微皱眉，这个电梯只有为数不多的几个人有通行权限，目前在公司的也就只有秘书小姐，可是刚才自己才见过，所以，现在在电梯里的是谁？

    几个保镖尽职尽责地站在江林面前，堵住电梯门口，看着缓缓上升的楼层数，摆出防卫姿态。

    “叮！”

    电梯到了，门缓缓向两边打开。

    看着眼前一整排凶神恶煞的保镖，嘴里叼着煎饼果子的陆翊：……

    几乎是条件反射性的，陆翊的手比他脑子反应地更快，将手中的煎饼果子猛地往门外一砸，迅速按下关门键！

    被煎饼果子正中头顶的江林：……

    “给我抓住他！”

    一声令下，保镖迅速动身，很明显，陆翊再快也快不过训练有素的保镖，三下五除二地就被别着胳膊摁在了地上，而电梯也被暂时中止运行。

    还在惯性挣扎的陆翊刚要破口大骂，一抬头正好看见了坐在轮椅上头顶煎饼果子的江林。

    陆翊：……

    “那个，江总，我是能解释的，我这是条件反射，你知道的，我自小家境贫寒，父母好赌，欠下一屁股债。我自小整天被要债的围追堵截，过着生死逃亡的日子，现在乍一看见这几位大哥，我还以为是要债的找上门来了，您大人有大量，千万别跟小的计较啊！”

    陆翊说的那是一个真情实感，让人见者伤心，闻者落泪啊。

    云茵一边听着陆翊叨叨，一边憋着笑帮江林拿走头上的煎饼果子，掩饰性地咳了两声。

    脸色又黑了一个度的江林嘴角抽了抽，不知道这话要是被陆翊早就上天堂的父母听见，会不会气得想把这倒霉儿子带走！

    “江总啊！小人还上有九十岁的奶奶，一双好赌的爹娘，下还有四个弟弟妹妹，全家老小全靠小人一人了啊，江总您大人有大量，宰相肚里能撑船，饶过小人吧！”

    看江林不说话，陆翊在地上表演地更投入起来。

    头疼地摁了摁太阳穴，江林不得不庆幸，幸亏这一层楼大部分都是会议室和高层办公室，没有多少人，要不然就陆翊这丢脸的样，等他自己换个正常点的人设，还不得直接撞柱而死？

    “行了，你起来吧，立刻在我眼前消失我就不追究了。”

    “谢谢江总！”

    听了江林这话，陆翊一个咸鱼翻身从地上爬起来，等总字落下尾音，人已经彻底消失在江林的眼前。

    众人：……

    这也是不得不说是天赋异禀了。

    冷着一张脸，江林操控着轮椅先一步进了电梯，保镖依次护卫在电梯口，保护着身后的两人。

    云茵脸上还带着笑意，刚才沉重的心情也被这一出冲淡了不少。

    “这个人还挺好玩的，挺有意思的。”

    江林：……我并不这样觉得。

    “我之前就跟你说过这是个神经病，现在信了吗？”抽出口袋里的纸巾，江林自己擦了擦额头上刚才沾的油污，无奈地跟云茵说道。

    “信了。”

    附和着点点头，云茵也觉得一个正常人不可能能干出当街打滚的事……

    等一行人下楼，为了安全问题，江林还是老老实实地让保镖跟着，三辆车浩浩荡荡地往吃饭的地方赶去。

    在竹雅小院门口，三辆车稳稳停住。

    这是江林自己的产业，主打美味和闹中取静，说是小院，但一点也不小。

    前面是竹园篱笆墙，一进门是三层小竹楼，竹楼后是六层高的仿古建筑，中间一个有假山流水的院子，环境优雅，但处处透着贵气。

    江林领着云茵，穿过主楼，走过院子，通过游廊，绕过六层楼，经过身份核对后，眼前豁然开朗，竟然又是一片小院。

    不过这片小院没什么假山流水，只有一个小池塘，还有满池衰败的荷花。

    池塘后面，是一片竹屋，不过这一片只有一层，而且明显比前面的那个精致的多。

    “先带你来看看，回头跟圈子里的人交际请客之类的，可以直接来这里，我有这里的股份，方便一点。”

    伸手把一张墨绿色的卡递给云茵，“这是这里的贵宾卡，只有拿着这张卡才能到后院来，你拿着，我不在的时候你以备不时之需。”

    这次云茵也没扭捏，直接接过了卡，江林打算的没错，两个人在一起后，自己肯定是要跟江林的圈子产生交集的，那饭局就必不可少。

    自己又从来都对这方面不感兴趣，到时候还真有可能发愁，现在倒好了，有了这个地方，也能不必担心这个了。

    “这是L市算得上顶尖的私人会所，就算是宴请几个顶级世家的人都没问题。这是咱们L市上层圈子里有头有脸的人合伙开的，基本上能数得出来的人都是这里的股东。”

    “江家在L市上流圈子里属于半新不新的，跟老牌世家比起来少了点底蕴多了点钱，跟新贵比起来钱也不少，底蕴也深点。等把你正式介绍进圈子以后，我会在跟你详细说说的，不过你要是不喜欢，我们不用理也没关系，反正以前我也没怎么在意过这个。”

    一边走着，江林一边跟云茵介绍这边的背景和情况，云茵低着头认真地听着，时不时地应一声。

    听江林这么说，神色坚定地摇摇头，“我会认真了解的，生意场上的事我不能跟你分忧，但是这个我可以，这个处理好了，也能帮你很大的忙不是吗？”

    “哎呀，原来是小姐姐心疼我了，受宠若惊啊。”

    揶揄地看着云茵，江林伸手去捏了捏云茵的手，对云茵的话十分受用。

    垂眼看了一眼江林，云茵把自己的手收回来，就知道不能对江林这个家伙太好，一好就容易蹬鼻子上脸！

    “拿要是这样的话，我该怎么报答小姐姐的一腔情谊呢？以……”

    一边说着，两个人走到竹屋前的空地上，江林的话戛然而止。

    看着眼前竹屋里走出来的人，江林的大脑一阵空白！

章节目录49 二傻凯瑞

    在对面的人看过来的那一秒, 江林回过神, 若无其事地转开视线，操控着轮椅往旁边定好的竹屋走去。

    但很显然，对面的人也看到了江林, 往这边迈了一步后僵硬地顿住，神色复杂地看了一眼江林，在周围人奇怪的视线中和同伴一起离开。

    云茵在旁边将这一幕尽收眼底，看着江林操控轮椅时微微颤抖的手，嘴角勾起些苦涩的弧度，“刚才那人，你认识？”

    听见云茵的话, 江林的手一顿, 脸色有些难看, “不认识, 怎么会认识呢？别管这些无关紧要的人了, 我们先去吃饭。”

    嘴角僵硬地笑了笑, 江林的眼神都不知道放在哪里。

    “江总……您走过了, 这是我们订的。”

    跟在身后的保镖看着还在往前去的江林, 再看看旁边的竹屋, 出声提醒道。

    “哦, 这里吗？那我们进去吧。”

    心不在焉地看了一眼，江林兀自控制着轮椅往前去。

    等到了竹屋门前，江林自己扶着轮椅站起来，往里走去, 不到五厘米的门槛差点把她绊了个踉跄，幸好云茵就在旁边，眼疾手快地一把将人扶住。

    弯着腰，江林眼神木然地抬头，对上云茵好似黑洞般低沉的眸子，愣愣地说了声谢谢。

    扶着江林的手差点没稳住直接把人摔了，云茵不敢置信地看着江林，“你刚才说什么？”

    刚移开眼的江林站稳脚步，听见云茵这么问，又愣愣地看过来，好似丢了魂一样，“嗯？”

    用力捏了捏手指，云茵摇摇头，面色冷然，“没什么。”

    两个人坐在竹屋里的餐桌旁，这里的每一间竹屋都是独立分开的，都有几个房间，像个布置完美的会客室。

    保镖在餐厅外的客厅守着，目不斜视。

    一个身穿古风长裙的女生捧着菜单走进来，看着两人，将菜单放到了江林面前。

    眼神还有些不聚光，江林头也不抬地接过菜单，滑动着屏幕随手点了几个菜，递给云茵，然后自己低着头，再次陷入了贤者状态。

    说气也不是，不气也不是，云茵捏着菜单的指肚都有些泛白。

    “就这些吧，谢谢。”

    看江林已经点了那么多，云茵点过确定后将菜单还给女生，礼貌地道了谢。

    女生接过菜单，抱在怀里，却没有立刻离开，反而歪着头光明正大地打量着云茵。

    对上女生的视线，云茵才觉得不对劲，终于认真地反打量起女生来。

    一身订制古风长裙，层层叠叠，做工精致，一看就价值不菲，头上戴着货真价实的珠宝发簪珠花等饰品，洁白纤细的手腕上是就算外行人也能看出来的绝顶翡翠玉镯，腰间还配着一块通体透亮的和田玉配。

    一身考究精致的造型，处处无差，跟真正的古代小姐也不遑多让，按现在的市场价，没个几百万休想拿下。

    试问，就算是再顶级的会所，会随便给服务员发几百万的工作服吗？

    更何况，这女生一点也不像个服务员，娇俏灵动的脸上妆容精致，带着几分好奇几分不屑的眼神打量着云茵，丝毫不加掩饰。

    “你是谁？”

    云茵脸上仅有的温柔尽数褪去，眸子虽然没有之前那种黑洞般低沉窒息的感觉，但却另有一种冷意。

    听云茵这样问，女生不在意地一挑眉，撩起裙摆，往桌边一坐，把菜单往桌上一扔，“我？你猜啊！”

    女生说话的腔调有点怪异，指着自己的鼻子，对云茵说道。

    一旁神游天外的江林总算是被这边的动静拉了回来，眼神缓缓聚焦，然后就看见了坐在自己对面的女生。

    修长的眉毛一拧，江林削薄的唇抿了抿，“凯瑞？你怎么在这里？”

    一语道破女生的身份，江林的眉头能夹死一只苍蝇。

    “哎呀！”女生，也就是凯瑞一拍自己面前的桌子，用更加奇怪的腔调一字一字地往外蹦，“姑妈要回国，我也想来看看，就来，喽！”

    “话说，”话说不利索，但还是阻挡不了凯瑞想说的心，“她就是你的，爱人，吗？不是我说你啊，江林，你的眼光，很不怎么样啊！”

    “关你屁事？”

    皱紧的眉头就没松开，江林看着对面的凯瑞，丝毫不知道怜香惜玉四个字怎么写，凯瑞废了老劲刚说完，就被江林四个字给堵了回去。

    气急地瞪圆了眼，凯瑞伸手指了指江林，又指了指自己的鼻尖，越着急越说不出话来。

    “有事说，没事滚。”

    语气越来越冷硬，说的话也越来越不客气，江林略烦地喝了口茶，抬手就要叫保镖把人扔出去。

    “江林！”气得凯瑞一拍桌子，直接站了起来，“你！欺人太甚！”

    被这一幕整的有点懵，云茵看看气急败坏的凯瑞，再看看一脸你能拿我怎么样的江林，有点闹不清现在的情况。

    江林懒得废话，直接把保镖叫了进来。

    看着眼前几个人高马大的保镖，凯瑞的气场一秒垮了，怂兮兮地躲在云茵身后，“我，错了！嫂子救我！”

    云茵：？？？

    “这是怎么回事？”

    看着满脸问号的云茵，江林摆摆手，身后的保镖迅速退出去，留下三人在房间里。

    “凯瑞，解释。”

    又给自己倒了杯茶，江林面无表情地瞥了一眼还躲在云茵身后的凯瑞。

    看着危险警报解除，凯瑞也不敢得瑟了，拉了拉椅子，坐在云茵旁边，开始一字一顿地解释。

    “我，凯瑞-霍华德，约翰国人，是，江林的妹妹，江林的妈妈，是我的姑母。”

    连比划带说地，凯瑞总算是解释清楚了和江林之间的关系，一脸真诚地看着云茵，“刚才，你，很有义气，我收回我，刚才的话！是你眼光不好，看上了…江林！”

    听见这话，又喝完一杯茶的江林差点把自己的杯子扔凯瑞脑壳上，后者不怕死地躲在云茵身后，冲她做了个鬼脸。

    这还是云茵第二次听见关于江林母亲的消息，上一次还是江林在微博发布遗嘱的时候说了一句，和母亲断绝关系。

    疑惑的视线看向江林，江林讪讪的放下杯子，摸了摸鼻子，眼神飘忽，半天才不情愿地点点头，“她确实是我妹妹，行了，怎么还不上菜，我都饿了。”

    看江林不想多说这些，云茵也没再提，转而跟旁边的凯瑞聊起来。

    “对了凯瑞，你怎么叫我嫂子？江林是你姐姐，你不应该叫我姐夫吗？”

    想到这，云茵的嘴角上扬了一点。

    凯瑞认真地摇了摇头，指了指云茵，“不，不可能的，按照江林的属性，她肯定是，攻，让她当受，你就算杀，了我，我都不相信！”

    “不过，江林还是个，坏脾气，你是个好人，考虑清楚，跟她，是没有未来的！相信我！她就是个，坏蛋！”

    一脸真挚地看着云茵，凯瑞竖起两根食指，打了个叉号。

    江林：……

    云茵：……

    在江林又要大义灭亲之际，云茵先接过了话，“你看错了，我也不是个好人，和你的坏蛋表姐正好一对，放心吧，我们天生绝配。”

    疑惑地看着云茵，凯瑞眨了眨眼，食指交错着碰了碰，然后有些低落地收了回去，“好吧。”

    看着低落的凯瑞，云茵看了眼嘴角疯狂上扬的江林，心里叹了口气。

    没等一会的功夫，门外的服务员端着一个个托盘走了进来，将刚才江林点的菜一一放下。

    “请慢用。”

    等服务员离开，凯瑞也终于从自己的小世界里走出来，接受了这个事实。

    江林慢条斯理地给云茵夹菜，话却是问凯瑞的，“你什么时候回去？”

    笨拙地拿着筷子，凯瑞正在跟自己面前的那盘菜战斗。

    “我不回去！我要在这里，很长时间，我喜欢这里！”

    听见这话，云茵的视线看向江林，凯瑞跟江林的母亲一起来的，现在凯瑞短时间内不会回去，那是不是说，江林的母亲也会在这里很长时间？

    果然，听见凯瑞这话，江林的眉头再一次拧起来，“你话都说不利索，呆在这里干什么？赶紧回去吧。”

    放弃跟那盘菜对抗，凯瑞老老实实换了旁边的刀叉，“不，我要学习，姑母说了，要把我留在这里，学习。”

    和这个脑回路直到有点弱智的表妹实在无话可说，江林一顿饭吃得简直比猫还少，意思地吃了点云茵给夹的菜以后干脆地放下了筷子。

    “行了，你哪来的哪去，我们先走了，你慢慢学习吧。”

    看云茵也放下筷子，江林扶着云茵站起来，丢下还在吃饭的凯瑞往外走去。

    心也是大的，摆摆手，凯瑞咧嘴笑了笑，真继续吃饭去了。

    等上了车，江林的脸色还是不太好，云茵递过去瓶水，“这个凯瑞……”

    话说一半，云茵的眼神看向江林。

    后者把水拿在手里抛了一下，“这个不是傻子，就是常年生活在国外，说话不太熟练而已，以前跟我关系挺好的，后来长大了，都忙了，距离就远了，本来以为以后都不会有什么交集了，没想到在这遇上了。”

    “不过也没事，她不可能在国内久留的，她还有家族生意要照看呢，忙得很，你也不用记住她，反正以后也不会有什么再相处的机会了。”

    云茵有些复杂地看着江林，“我说的是你妈妈，凯瑞是跟着你妈妈来的，那你妈妈，应该也在这座城市吧？”

    “她不是我妈妈！”江林语速极快地反驳，脸皮绷紧，扭头看向车窗外的风景，“她不是我妈妈，很久以前就不是了。”

章节目录50 工作狂魔

    看着江林不想多说, 云茵也没在追问。

    等回到公司以后, 云茵也没多留，在门口下车跟江林叮嘱了几句，转头开自己的车走了。

    江林送走云茵, 转头埋进最近积压的文件中，等她再从公务中抬起头，已经到了晚上九点半，捏了捏眉心，靠在椅背上叹了口气。

    被硬摁在江林办公室加班的陆翊看江林抬头，瞬间一喜，从沙发上收拾好文件, 坐等下班。

    “你的资料看完了吗？”仰着头活动着脖子, 江林眼眸微眯, 不自觉地皱了皱眉。

    笑意顿在脸上, 陆翊心虚地扒拉了两下那叠资料, “那个, 这个不着急, 工作怎么做都做不完的, 还是身体要紧。”

    “明天下午就要去见维特先生, 上午我还有别的事, 不能在公司，如果今天晚上你不把这些资料弄明白，明天你就不用去了。”

    用力眨了眨酸涩的眼，江林关上电脑, 准备给自己下班。

    “不是，别啊，”听见这句话，陆翊总算是急了，对江林比了个暂停的手势，闭上眼，下一秒，整个人的气场完全改变。

    江林：……突然怀疑，这是重生的代价吗？确定不是福利？

    而已经顺利准备好工作状态的陆翊拿起手边的几份资料，走向江林，“刚才的那些材料我基本上都已经看完了，这几份我觉得可能需要跟你讨论一下。”

    “维特先生跟我们合作的方向和一些欧洲本土老牌世家会有一些冲突，而且……”

    看着站在自己身边滔滔不绝的陆翊，江林扶住脑壳，她这是造了什么孽呦！

    等跟陆-工作狂-翊讨论完所有的问题，时间已经直奔凌晨，连一向下班最晚的秘书小姐都已经收拾东西拎包走人了！

    “好了，有了这些明天我们跟维特先生的会谈会更加愉快的，哎呀，才十二点，这也太早了，江总，不如我们把未来在欧洲的规划再交流交流吧。”

    “你看，我们初步虽然是搭上了维特先生这边，建立起来一个输出的桥梁，但是……”

    “停！”江林忍无可忍地打断了陆翊的话，“这样吧，这是休息室的钥匙，你今天晚上如果有精力的话，可以先把关于这方面的设想规划写下来，回头我再看，这样比较省时间，你说对吗？”

    若有所思地看了眼江林，陆翊点了点头，“那好吧，等会我就去写出来，明天就能交给江总您。”

    心虚地摸了摸鼻子，江林拿起自己的外套，“那你也早点休息，工作可以等到明天再做，注意身体。”

    江林：觉得这话莫名熟悉。

    陆翊点点头，收起资料，“这之前我也不知道怎么回事，居然浪费了那么多的时间，实在是太不应该了，对了，之前我看江总你还有些文件没有处理，您这是要去买点宵夜吗？”

    嗯？江林看了看自己手里的外套，“不是，我要回家了。”

    “真不是我说您，江总，现在还有这大把的工作没做，您怎么能下班呢？公司重要还是您自己的休息重要？”

    义愤填膺地一拍文件，陆翊严厉谴责江林的懒散行为。

    江-劳模总裁-林：……

    “陆翊啊，你的敬业精神我十分欣赏，我也想拼命加班，留下来继续处理文件，但是无奈啊，我这身体实在是不允许。前段时间出了车祸，现在肋骨还断着呢，所以为了以后能更长久地工作，我现在不得不先去休养啊，你说是吧？”

    拍着陆翊的肩膀，江林脸上那叫一个懊恼悲伤，“你看我还坐着轮椅，哎，这不能加班的日子什么时候是个头啊！”

    看着轮椅，陆翊迟疑地点点头，让开了路，“那好吧，江总你保重身体，我先奋斗着，等你早日康复！”

    “好！我先走一步！”

    说完，江林利落地把外套搭在胳膊上，坐上轮椅，迅速地出了房门。

    看着门口尽职尽责的保镖，江林不得不感慨一下，跟在自己身边的人都挺倒霉的，一个比一个加班的时间壮观！

    “老板，我们是去云小姐的小区吗？”

    司机看着江林上车，回头问道。

    想了想，江林摇摇头，“去繁景小区吧，现在这时候云茵应该已经睡着了，她们小区估计也关门了，我就不去打扰了。”

    司机点头，启动车子，繁景小区离这里不过十分钟的路程，确实要近很多。

    坐在后座闭目养神，江林想起这一天的事，久违的头疼重新袭来。

    自己伸手按着太阳穴，但还是不能缓解半分，江林干脆放弃了。

    繁景小区是一处高档复式公寓小区，楼层数不算高，环境算得上顶尖，住在这里的人也大多是非富即贵，毕竟是市中心的居民房。

    为了方便，江林早就将自己名下的房产全设置成了指纹解锁，伸手验证成功，门应声而开，同一时间所有的灯光亮起。

    常年不住人的公寓里一尘不染，很明显是经常有人来打扫，但是过分干净的房间也透露出这里毫无人气。

    “我住主卧，那边两间是客卧，你们随便安排，明天早上七点出发。”

    江林伸手指了指房间，反正现在已经这么晚了，明天早上还要早走，没必要再折腾这些保镖一趟。

    说完后，江林自己从轮椅上站起来，上楼进了正中间的主卧，几个保镖在队长的分配下找地方休息。

    回到房间以后，江林看了眼时间和空荡荡的消息栏，歇了给云茵发消息的心思，把手机一扔，进了浴室。

    *

    漆黑沉闷的房间里，只有朦朦胧胧的月光从窗帘的缝隙中照进来，云茵坐在沙发上，看着始终没有动静的手机，将杯中的酒一饮而尽。

    重重的把杯子往茶几上一磕，云茵摊在沙发上，捂着眼，死皱着眉头，嘴里含糊不清地发出支离破碎的音节。

    *

    第二天一早，江林再次准时醒来，六点四十穿衣出门，看着门口整齐有序的保镖，“先去一趟公司。”

    本来打算今天早上直接去剧组送云茵上飞机的，但是江林实在放心不下公司的那个工作狂，这陆翊要是真猝死了，她可担不起这个责任。

    一行人不过十几分钟的时间，就已经站在了江氏集团的楼下，江林从几个保镖中排出去个人帮他们买点早餐，领着剩下的人上了楼。

    等江林站在自己的办公室门口的时候，秘书小姐已经到了，正在她自己的办公室里检查文件。

    “江总，您今天早晨不是说有事不能来吗？”

    “一下就走，”江林看了一眼跟在自己身后的秘书小姐，“最近多留意一下新来的两人能力如何，适应情况怎么样。”

    “放心吧，我会留意的，”秘书小姐扶了扶眼镜框，“江总，关于陆翊的事情，您真的不再考虑考虑吗？虽然他的能力确实不错，但是毕竟他现在刚来，就委以这么重的重任……不太合适吧？而且公司里有几位似乎不太高兴，说要来问问您。”

    关于江林重用陆翊的事情，公司的上层基本上都知道的差不多了。

    秘书小姐这还是委婉的，其实那几个老高层都快被气得要跳楼了！

    要知道一旦打通和欧洲那边的市场，那利润得有多丰厚!这个肥差，谁不想抓在自己手里？

    可惜了，竟然让一个半路冒出来的毛头小子截了胡，他们还正商量着今天就要来跟江林理论个清楚。

    至于这一切，江林当然早就知道，在一下决定的时候就能猜得到，“今天早上我大概十点左右就能回来，让那几个老东西在六号会议室等我，正好，他们不来找我，我还得找找他们。”

    看着江林胸有成竹的样子，秘书小姐的心也稳了几分，反正只要江总有把握，那就不用他们这些小人物多操心了。

    进了办公室，江林看了眼收拾整齐的茶几和办公桌，径直往休息室走去。

    推开休息室的门，陆翊正歪在床头，抱着电脑就睡着了。

    操控着轮椅到陆翊旁边，江林一拍电脑，顿时陆翊一个激灵坐了起来。

    “谁？！”

    迷茫地眨眨眼，陆翊的视线定在江林脸上足足有三秒的时间才接上脑子里的那根弦。

    “江总啊，”很明显，现在醒来的这个人设是之前的那个二逼青年。

    此时的陆翊看着江林哭出来的心都有了，“您老不知道啊，我昨天晚上加班到整整凌晨四点！四点啊！然后五点的时候又准时起床工作，差点没猝死！”

    冷漠地看着一把鼻涕一把泪跟自己诉苦的陆翊，江林对身后愣住的秘书小姐招招手，“让陆翊在这里再休息一会，等十点的时候叫醒他，他起来后别忘了把被褥什么的都换了。”

    “啊？哦哦哦，好的江总。”

    回过神来的秘书小姐低着头连声答应。

    “十点？”陆翊打开自己怀中的电脑看了一眼，“现在都七点了，江总，您老就让我总共就睡四个小时？员工不是这么苛待的啊！”

    “还有两个小时是上班时间，你决定是十点起，还是九点准时上班？”

    陆翊：……

    秘书小姐：周扒皮老板一如既往地可怕！年轻人还是太年轻啊！

    看着陆翊二话不说一分钟不浪费地火速滚回被窝，江林把放在旁边的手提电脑拿起来，将昨天晚上工作狂陆翊的成果发到自己的邮箱。

    “好了，我十点的时候回公司，有事给我打电话。”

    最后跟秘书小姐打了声招呼，江林领着人往外走去。

    “没问题，江总慢走。”

    处理完了公司的事，江林打电话将造型师叫了出来，半路上捎上造型师，直奔机场而去。

    *

    王导也很无奈啊，本来好好的说下午起飞，有充足的准备时间，但是谁知道人江总昨天临时一个命令，瞬间就把时间提到了上午八点。

    这一大早晨起来可把王导忙了个够呛，但好在江林说的是上午用她的专机送过去一部分，剩下的人可以按原计划坐包下来的飞机下午再出发。

    虽然想不通金主爸爸的脑回路，但王导还是第一时间修改了计划。

    上午自己和部分演员先飞过去，下午剩下的剧组人员等再过去，这样自己也好先去探探，打点接触一下。

    等云茵到剧组的时候，只自己提了两个很小的行李箱，身边连个跟着的人都没有。

    看云茵这样，王导又想起来前段时间云茵经纪人闹出的那回事，在心里摇了摇头，面上不显。

    “云茵啊，你就带这点东西吗？我们这可不是去一两天的事啊。”

章节目录51 送走云茵

    把箱子递给负责托运的剧务人员, 云茵对王导笑了笑, “我本来也就没什么东西要拿的，那多了也不方便，这些就差不多。”

    点点头, 王导停了一下，还是忍不住提醒，“云茵啊，你经纪人那事怎么样了？身在这娱乐圈啊，你一直这么佛系可不行，这江总不明白，你自己心里还不清楚吗？还是说你打算退圈就去当个贵太太？”

    实在是觉得这么好的苗子可惜, 王导忍不住多说了两句, 说实话, 就算是现在全微博都在吹江总的深情人设, 但了解的都不怎么看好她们。

    这段感情的主导方谁都看得出来, 绝对是江林, 以后万一江林变心, 那云茵岂不是最惨的那个？

    明白王导的担忧, 云茵的脸上始终带着温和的笑意, “不会的, 我很喜欢这份工作，以后也会坚持下去，我想江林也会支持的。至于经纪人，回头我会跟公司反应, 看公司怎么安排吧，咱先拍好戏再说。”

    看云茵是个拎得清的人，王导心里宽慰了一点，一拍脑门，“哎呀，我差点把这件好事忘了跟你说了。”

    “嗯？”

    “这苍羽娱乐啊，把可欣，周轩两个人都签下来了，以后你们就是一个公司的了，这可不是好消息吗？”

    王导还以为是自己上次引荐的结果起了作用，乐呵呵地跟云茵说道。

    虽然有些惊讶，但云茵也没说什么，跟王导又说了两句。

    正说着，门口传来一阵喧哗，三辆低调的黑车开了进来。

    一眼就认出这是江林公司的车牌，云茵眼神有些复杂，跟着众人往前走了两步，也没再靠近。

    司机从前面下车，拉开后面的车门，江林一身略休闲的米白色套装柔化了一些她身上凌厉的气质，如墨的长发简单地做了个发型，服帖地落在背后。

    扶着车门，江林却没让人拿轮椅，凭借身高优势环视一周，准确地锁定云茵的方位，伸出手对她招了招。

    看着周围人的视线，云茵抬眼看向江林，姿态从容地走到她身边。

    “哎呀！江总您日理万机，还能抽时间来送云茵，看来您两位真是伉俪情深呢！”王导对于江林来的目的自然心知肚明，再加上她毫不掩饰地高调作风，明显是就等着这句呢。

    牵着云茵，到底是因为昨晚没睡好，江林的状态还有些不佳，修长漂亮的眼睛眼皮足足有了三层。

    听见王导的话，掀了掀眼帘，嘴角达到标准的微笑弧度，“哪里，我这可不是专门来送云茵来了，是送你们整个剧组，恰好云茵也在组里而已。”

    “是是是，江总这是记着我们呢！”跟着江林从善如流地改口，王导那双精明的小眼睛隐晦地看向云茵，透着隐隐的担忧。

    江林继续和王导掰扯着点有的没的，其他人也不好围着看，只有云茵站在江林旁边，一直被她牵着。

    感觉话说的差不多了，王导眼睛一转，“江总啊，之前您把可欣和周轩两个人都签了，是打算让哪个经纪人带他们来着？”

    看看王导，再看看自己身边的云茵，江林怎么可能不知道这其中的意思。

    江林拿出手机，一边跟王导说着话，一边翻看安排记录，找到郑可欣跟周轩后跟王导说道。

    “放到金经纪人手里了，话说起来，云茵，你现在是不是还没有经纪人啊？我回头跟公司打声招呼，你去哪个叶经纪人手下，正好她现在手里也没个艺人。”

    被江林的话说得一愣，叶老师？

    苍羽的人谁不知道啊，苍羽顶级金牌经纪人，叶舞，专捧各种国际一线大牌，手里的资源拿到手软，能力绝对一流。

    之前是打算让明斓曦跟着叶舞的，但谁知道俩人气场不合，只能作罢。

    现在叶舞刚捧出去一个影帝，手下正是无人的时候，补上云茵正好。

    “江林，这样不合理，叶老师从来都是自己挑人的，我自己能行，你不用担心我。”

    握了握江林的手，云茵说道。

    王导在一边看的干着急，这么好的机会，云茵怎么能说放弃就放弃呢？

    “没什么合理不合理的，其实这个也不是我临时起意，之前，你的经纪人在微博上闹出那件事以后，苍羽的秘书就跟我说过一句这事，是叶经纪人主动想带你的，我算是借花献佛。”

    关上手机，江林差点把这件事给忘了，处理的公务太多太杂，要不是王导提醒，她真记不起来。

    没想到还有这么一出，王导和云茵也半信半疑，但看江林也不像是说谎唬人玩的。

    “王导，云老师，其他人已经都准备上飞机了，你们也快点。”

    旁边的剧务人员提醒了一句，江林这才发现，自己好像真的把十点定的有点早了……

    王导看看江林，再看看云茵，“咱先走吧？等杀青回来再好好庆祝。”

    “嗯，好，”对王导点点头，云茵刚要跟着王导一起离开，手却还被江林拉着。

    这王电灯泡还有什么不明白的，赶紧先自己消失，空出空间来给两人。

    看云茵一言不发，江林还以为对方是舍不得自己，把人搂进怀里，“没事的，过几天我就能去找你了，来，临走之前不附送个离别吻吗？”

    一手搂腰，一手捧起云茵的脸，江林看着垂着眼眸，分外温顺的云茵，心中微动。

    本来就站在车门前，现在往后一退，两人轻而易举地退回车里。反手半掩车门，江林吻上肖想已久的唇，动作温柔至极。

    而云茵闭着眼，任由她胡作非为。

    一吻毕，江林刚要放开云茵，就觉得下唇一疼，倒吸了口凉气。

    “嘶，老婆你要这样那我可能就不能让你走了。”

    正当江林要重来一遍的时候，云茵低着头，转身从江林的怀中溜走，头也不回地快步往登机口走去。

    仅当是云茵害羞，江林无奈地目送人进去，等看不见身影了，才打道回府。

    靠在椅背上，江林手指无意识地擦过下唇，鲜红的血珠蹭在修长白皙的手指上，无声地弯了弯嘴角，啧，自己身体是该赶紧好起来了。

    *

    等江林回到公司，还不到说好的十点，简单处理了一下几件公务，就听见外面吵吵嚷嚷的声音。

    没等江林让保镖出去看看，秘书小姐就推门进来。

    “江总，几位董事已经在门口了，还有一些他们手下部门的主管。”

    一甩手里的文件，江林不耐烦地闭着眼，揉着太阳穴，“让他们去会议室等着，谁再吵，现在就滚。”

    看着时间，秘书小姐知道江林的意思，转身出去，紧接着门外的声音顿时消失。

    等十点的时候，江林准备出现在会议室，看着眼前的十几个人，眼色微冷。

    这几个人跟徐盛桦不是一伙的，现在徐盛桦那边的几个人正恨不得夹着尾巴做人，连自己对于陆翊的决定都没人敢吭声。

    上次自己出事，或许是他们还没来得及有动作，或许是跟徐盛桦不和，所以一直没动静。等自己回来，敲打了一番那些人，没怎么管他们，他们就觉得自己真是有功之臣了，还想着处处压别人一头。

    “江总啊，您生活上的私事我们不便管，但是您也不能这么任性啊，这可是关乎集团的利益，怎么能儿戏呢？”

    没等江林坐下，下面就有人开始憋不住声讨，话里话外全是在说陆翊就是江林看重的小白脸，这决定就是闹着玩的。

    有人□□脸，就有人唱白脸。

    果然，前面那人话音刚一落，接着就有人跟上，“老何，话不能这么说，江总，老何心直口快，你别怪他，不过您这步确实不妥，或许那个叫陆翊的是有真才实学，那您也得让他一点一点来啊，上来就这么大一个担子，他也吃不消，下面的人也多说话不是？”

    稳稳坐在首位，江林的指尖敲打着桌面，背后正盛的阳光透过大片的落地窗笼罩在她身上，却只让人觉得刺眼，没感觉一丝温度。

    “说完了？”冷着脸看完他们唱戏，江林视线扫过在场的人，“我想你们是不是弄错了一件事？”

    众人面面相觑，搞不懂江林这是卖的什么药，只能安静地听着。

    “这件事你们本来就没有过问的资格，我也没打算让你们参与，你们究竟在自我臆想什么？”说到这里，江林的唇角勾出点讽刺的意味，“做人贵在有自知之，看清楚自己的位置，这位子你们不想坐，有的是人想要。”

    “过段时间我打算重新调整一下董事会，这才是和你们息息相关的，多想想这件事吧，手别伸太长，要不然，掉了别怪我。”

    江林这话一出，在场的都是人精，哪还有什么不明白的，江林这是想自己发财，根本没想带他们一起！

    但是看着坐等他们开口的江林，几个人又没人敢开口了。

    现在的董事会确实是江林一家独大，她虽然是只有一个人，但是手握占比极高的股份，再加上那一群坚定的中立党，手中所持股份已经超过了一半，他们半点胜算都没有。

    半天没人说话，江林冷哼一声转头就走，留下一堆人在会议室愁眉苦脸。

    “哎，你说这江总是越来越独断专行了，完全听不进去人说的话啊！”

    “行了，祸从口出，以后大家还是注意着点吧，看江总今天这样，是眼巴巴地算计着让我们漏出点把柄好整人。也不知道徐总作的什么死，好端端非要去招惹江总，以前那样好好的，大家闷声发大财不好吗？哎！”

    “可不是嘛，我可听说前段时间徐总的小动作不少，差点就能推翻江总上位了，可惜啊，棋差一招，满盘皆输，你看这现在都来不了公司了。”

    “哎，今天咱来就是个错误，本以为上次安安分分能让江总另眼相看，谁知道人家一点都不在乎，寒心呐！”

    “我算是看透了，直白的说一句，现在的情势，那就是只要江总不死，那江氏永远都是她手里的，就徐总那第二大股东，跟江总比起来，不还是人家一睁眼就玩完吗？寒心你能怎么样？夹尾巴做人吧！”

    “慎言！”

    …………

    几个人唧唧歪歪的声音一丝不落地通过监视器传到江林的耳中，坐在自己的办公室，看着屏幕上的几人，江林不屑的挑挑眉，

    “江总，你……”

    刚醒来的陆翊神色复杂地看着江林，刚才的声音他也听得一清二楚，不会被杀人灭口吧？

章节目录52 维特先生

    “醒了？赶紧换个人来工作, 愣什么神的？”

    看陆翊在原地发呆, 江林微微抬眼，丝毫不在意刚才陆翊听到了什么看到了什么。

    ……

    秘书小姐和维特先生约定好下午一点在郊外高尔夫球场见面。两人虽然是商业会谈，但毕竟是第一次, 都是试探，不可能现在就敲定下来，也不用多正规的场合。

    十二点的时候，江林已经带着陆翊准备出发，秘书小姐紧跟其后，保镖拎着几个小箱子。

    轮椅被保镖推着，江林低头看着手机, 算算时间, 现在云茵一行人应该也还在飞机上。

    为了防止自己等会忘记, 江林先给云茵发了两条消息。

    【江林：到地方了给我打电话, 我派人去接你, 在那里休整休整明天再上岛。】

    【江林：爱你, 老婆。】

    弄完后, 闲着没事, 微博红人江总终于想起来整天被她搅得天翻地覆的微博, 顺手点了进去。

    #影后明斓曦出国深造#

    看着热搜上熟悉的人名, 江林愣了一下，这明斓曦好端端的出什么国啊？

    等江林点进去一看，还真是明斓曦自己发的微博。

    食指蹭了蹭拇指指腹，江林敛着眸子, 她记得前世的时候可没这回事。

    前世的明斓曦这时候应该在准备她明年能夺国际影后奖项的那部作品，之后才会出国进军世界影视基地。

    不知道这其中发生了什么变故，江林干脆给苍羽的秘书小姐打了个电话。

    “明斓曦那个是怎么回事？”

    开门见山，一边打着电话，一边被陆翊扶着先上车。

    那边顿了一下，“江总，明小姐的行程是她自己定的，关于出国这个，是詹姆斯导演请明小姐去参演进修，这次的电影是个文艺片，准备拿奖的，阵容非常强大，是一个非常好的机会，江总有什么问题吗？”

    詹姆斯？江林的眉头皱了皱，这确实是个世界名导，但上一世明斓曦是参演国内林正导演的片子才获奖出国的啊。

    “没什么，这个消息是明斓曦让先压下的吧？”暂时压下心中的疑虑，反正重生以后都不知道发生多少不正常的事了，全当蝴蝶效应也能说得通。

    “是的，毕竟这边的事情还没有拍板，不如等以后电影出来了再公布也不迟。”

    “嗯，没问题了，我就是顺口问一下，等明斓曦出国时间定下来以后跟我说一下。”

    挂了电话，江林收回心神，毕竟明斓曦的实力在那里，拿奖也是早晚的事。更何况这次的詹姆斯，导演咖位可不比林正差，再加上电影事多国合拍，也有利于明斓曦更早打开国外市场。

    等江林一行人到达目的地，已经快一点了，刚到休息室换好衣服，就看见维特先生一行人也到了。

    “江总！”维特先生是个标准的约翰国人，浅棕色的发色，高鼻梁，深眼窝，薄唇蓝眼睛，目测起码一米八五以上的身高，看见江林后快步走过来，张开双手给了她一个大大的拥抱。

    “没想到江总竟然这么年轻，用你们的话说，年少有为？是这个意思吧？”

    听见这话，江林商业式地笑了笑，“维特先生的华夏语真的很好啊，不过我都已经奔三的人了，不能用年少有为，年纪大了啊，哈哈哈哈哈！”

    虽然是双方的第一次见面，但是在场哪一个不是身经百战的人精？几句话下来，那跟几十年的老兄弟一样简直不要太简单。

    跟维特先生简单地介绍了陆翊，毕竟以后还是陆翊直接跟维特先生接触的多，所以江林也乐得当个背景板。

    等聊得差不多了，几个人适当地止住话头，一起往球场走去。

    江林虽然身体负荷很重，但也没坐轮椅，慢悠悠地跟着众人走。

    “我好长时间没碰过球杆了，手都生了，等下还要江总手下留情啊！”

    维特是知道江林之前出车祸的事，但是毕竟是在两个国家，两家也没有正式合作，所以具体情况并不了解。

    现在看江林这生龙活虎的样，还以为并不严重。

    “这就很抱歉了，维特先生，我之前出了点意外，现在还在修养中，可能没办法见识见识维特先生的球技。不过陆总可是打高尔夫的一把好手，我还是在旁边看着你们两位高手过招吧！”

    委婉地拒绝了维特先生的邀请，江林反手把旁边精英版陆翊推了出去。

    “江，你的身体还没好吗？”

    到了地方，周围立马有人开始布置，维特微微皱眉地看向江林。

    江林扶着保镖搬来的椅子坐下，“维特先生不用挂心，一点小伤而已，医生说最好别剧烈运动，我还是谨遵医嘱吧，你们玩，我在旁边偷偷懒。”

    听江林这么说，维特也没再说什么，打了个招呼被陆翊陪着往一边走去。

    看着俩人打得开心，江林也就放心了，坐在椅子上晒着秋天的太阳，有点昏昏欲睡的感觉。

    “江总？！”

    听见一声惊呼，江林微眯着眼往旁边看去，只见一个穿着浅绿色秋装裙的女生往这边招手。

    看了一会，江林一向间歇性欠费的大脑彻底掉线，完全没想起来这位是何方神圣。

    看江林回望，那边的的女生跟自己身后的同伴打了声招呼，往这边跑来。等到了跟前，江林才觉得似乎还看上去真有点眼熟。

    “江总，还真的是你啊，您身体好些了吗？”背着阳光，女生站在江林面前，清秀的脸庞挂着含蓄的笑意，掩不住的青春气息扑面而来。

    微皱着眉头，江林摆摆手，“麻烦让一下，你挡我阳光了。”

    女生：……

    “江总，您不记得我了？我是付子纯啊，之前在明影后的电影首映礼上我们见过的！”看江林一副完全不认识的样子，付子纯哭笑不得地再次介绍自己。

    被太阳晒得有点晕的大脑缓缓启动，江林总算想起来这是谁了，“白裙子，我想起来了。”

    付子纯的表情一时有点一言难尽，“江总，您记人就只记别人穿的衣服吗？”

    江林：？？？

    “不是啊，是我之前看那个热搜，就是叫你白裙子，哦，付子纯对吧？”知道眼前小姑娘的背景不简单，江林也没有攀附的意思，甚至还有点想避嫌。

    勉强接受了江林的说法，付子纯提着裙子坐在江林旁边，“江总，听说您现在已经公布爱人了，微博上说的你们好浪漫啊，那你们准备什么时候结婚啊？”

    斜睨了一眼旁边的付子纯，江林缓缓开口，“我完全想起你是谁了，那个S大八卦新闻系的学生对吧？”

    被江林用上次的话再怼一次，付子纯顿时满脸通红，跟个鹌鹑一样低下头，连露在外面的耳尖都是红的。

    “我真的就只是好奇而已……”

    看江林一直不说话，付子纯小声地为自己辩解，一边说着一边纠结地搓手指。

    “叮！”付子纯口袋里的手机响了，略微慌忙地抬头看了一眼江林，结果发现对方还维持着闭目养神的姿态，动也没动。

    悄悄点开消息，是个语音。

    悄悄的用余光观察了一下江林，付子纯本来想直接关死，却不想受有点不听使唤，竟然直接点开了那条语音。

    “付子纯1要到江总的联系方式了吗？”

    江林：……

    付子纯：…………

    气氛突然有点尴尬，付子纯看着睁开眼看过来的江林，恨不得把自己缩成鸵鸟。

    “你要我联系方式做什么？朋友圈点赞吗？”

    对于这个只见过两次的女生，江林不觉得对方能对自己有什么图谋不轨的想法，毕竟，从来都是她江林对别人图谋不轨……

    “不是的，”听江林这样问，付子纯赶忙否认，接着在江林的视线中，脸皮再次滚烫。

    “我们都是财经系的学生，对于您真的很崇拜，而且有很多问题都希望能跟您交流一下，所以今天正好在这里再次遇见，我就被他们推出来接下了这么个高难度的任务。”

    “那个，江总，能给我您的联系方式吗？”

    看付子纯解释完，江林脸上没有任何的表情，“哦，原来是想让我帮你们做作业啊？”

    “不是不是！”看江林有故意曲解自己的意思，付子纯整个人急的像热锅上的蚂蚁，“就是简单的询问，作业我们都是要自己做的，就是想跟您这样的同龄人大佬多说说话。”

    换了个姿势，江林继续闭目养神，“加个好友吧，你也能回去交差。”

    “好啊！谢谢江总！”

    惊喜来得太突然，付子纯还有点不敢相信，一直看着江林也拿出手机，才略激动地去添加好友。

    看着江林简约的头像，付子纯有些疑惑，“江总，您和云小姐俩人怎么不用情侣头像啊，您这还用着单身贵族的呢，就不怕云小姐生气？”

    一向不怎么注意这些细节的江林第一次想起来这个，不在意地笑了笑，“我们都是这么大年纪的人了，又不会像小孩子一样要头像情侣的，衣服情侣的，啥都要情侣的，幼不幼稚？”

章节目录53 见老徐总

    “好了, 你去找你朋友玩去吧, 再见。”

    看江林确实是不想多说话的样子，付子纯抱着手机点点头，打了个招呼又跑走了。

    看着人家青春有活力的样子, 江林感慨地摇摇头，手中的手机正好响起来。

    【云茵：我下飞机了，跟剧组的人一起就行，不用你找人来接我。】

    【云茵：我不想搞什么特殊，你别自作主张。】

    看是云茵的消息，江林的嘴角顺势上扬。

    【江林：啧，疼老婆都要被骂啊, 我委屈死了。】

    另一边跟剧组人员一起往外走的云茵看着手机, 嘴角微不可见地抿了抿。

    看云茵一直不回消息, 江林坐椅子上跟得了多动症一样, 左摇右晃。

    【江林：好了, 我原谅你了, 但是为了补偿我, 老婆, 咱换个情侣头像呗？】

    付子纯：……谁说的幼稚来？

    等云茵看到这条消息的时候, 她已经跟王导几人坐上了剧组早就安排好的大巴, 选了个靠窗的位置。

    【云茵：不行，拒绝。】

    发完后，刚退出聊天框，云茵就见江林的头像一动, 接着那几辈子不变的一片树林头像就变成了八个白底黑字。

    【已有女友，比你漂亮】

    云茵：……

    看着这中二气息满分的头像，云茵捂了捂脸，她怎么就摊上这么个货？

    【江林：老婆你看我新头像好不好看？】

    【江林：[图片]】

    【江林：你用这个。】

    云茵：…………

    关上手机，云茵决定对这羞耻的要求进行冷处理。

    *

    转眼过了三天，从换头像被云茵冷酷拒绝以后，江林开始每天半夜下班时间，就顶着她那二货气息满满的头像去骚。扰云茵，但每次都以失败告终。

    而公司里，在跟维特先生见过面以后，基本上那边后续就全交给了陆翊，又有秘书小姐在旁边帮着，江林也很放心。

    处理好这些，江林开始着手处理徐盛桦的烂摊子。

    现在徐盛桦躲在家里基本上是闭门不出，但江林手里有陈老爷子给的资料，完全能将徐盛桦收拾得干干净净。

    看着自己桌子上的资料，犹豫半晌，江林还是暂时放回了保险箱，整理一下衣服，决定先去拜访拜访老徐总。

    老徐总是集团的功臣，为人也是广结善缘，后来年纪大了，身体也不好，才退居幕后，将公司里的事情都交给徐盛桦，自己安心养病。

    等江林等人到疗养院的时候，老徐总正一边拿着水壶在花园里浇花，一边跟旁边的几位老头老太太说什么。

    “徐伯。”保镖提着礼品跟在江林身后。

    听见声音，老徐总转过身来，“哎呀，林林来了？”

    看清楚江林，老徐总爽朗一笑，跟他身后的老头老太太挥挥手，“咱回头再讲，我侄女来了。”

    那几个老人都知道小辈能来一次有多不容易，也没多说什么，搬着自己的小板凳各自重新找地方晒太阳去。

    江林知道老徐总在创业之前是当老教师的，但没想到这么大年纪了，还没忘以前的老本行，在养老院讲起课来。

    “林林啊，今天怎么想起来来看看你徐伯伯？”

    身上穿着一身休闲运动服，老徐总跟江林找了个阳光好的地方坐下，一脸和蔼地问道。

    江林看着这样的老徐总，心里有点为难，难不成她要说是来跟你说声我要收拾你儿子所以才来的吗？

    老徐总一辈子就这么一个儿子，发妻早逝，一手把孩子抚养大，现在垂垂老矣，却要让他接受自己儿子轻则拘留，重则坐牢的消息，江林也于心不忍。

    “没什么，就是想着好长时间没来看徐伯伯了，所以正好有空，就过来看看，徐伯伯最近身体怎么样？”

    迟疑了一下，江林到底也没先说出来，避重就轻地转移话题。

    能挣下这么大家业，老徐总怎么可能是个普通人？看江林这样就知道不会是没事的，“人年纪大了，整天有个病啊灾啊的，很正常。林林啊，你这来到底是因为什么，你就直接跟徐伯伯说了吧，徐伯伯年级是大了，但脑子可还不糊涂。”

    大家都是生意场上下来的人，一辈子的习惯就是到了老年也改不过来。老徐总压了口茶，本着不浪费时间的精神开门见山。

    看老徐总这么说了，江林也不再拐弯抹角。

    “徐伯伯，这件事我真的不知道该怎么跟你说，但是不跟你说到时候你知道了我也怕给我们两家造成隔阂。”

    面上为难，江林从身后保镖手里拿过文件夹，“这还是您自己看吧，之前我一直压着，但是最近一些事，我实在压不住了，只能来劳烦您老。”

    把徐盛桦最近几年从公司往外转移资产，利用公司洗钱，以及涉及某些灰色领域，还有这两次所作所为的证据递给老徐总，江林将选择权也交到老徐总的手里。

    有些疑惑地接过文件，老徐总越看脸色越凝重，看到最后，整个人气得浑身发抖。

    “咳咳咳咳！咳咳咳！”

    把文件往桌子上一拍，老徐总一句话还没说出来，就咳得撕心裂肺，江林心里一惊，赶紧招呼旁边候着的医护人员。

    吸了药物，又顺了顺气，老徐总的脸色总算没刚才那么难看，坐在椅子上，好像瞬间老了十岁。

    对周围的医护人员摆摆手，让他们先离开，看老徐总这样，江林也让身后的保镖退远一点，毕竟这种不光彩的事情，还是越少人知道越好。

    “林林啊，是徐伯伯对不起你啊，也对不起你爸爸，这盛桦，我真没想到他怎么会变成这样！惭愧啊！”

    脸色痛极，老徐总抹了把脸，满是皱纹的眼角有些泛红。

    江林看着在心里叹了口气，“徐伯伯您别这样说，这事情是我们谁也不想看见的，跟您没什么关系。”

    摇着头，老徐总的视线放到远处的花坛上，“是我的错，都是我的错，是我教子无方，是我……害了你们啊！”

    “徐伯伯，您不必如此自责，现在事情已经发生了，最重要的应该是先把事情解决，您说是不是？”

    虽然于心不忍，但江林来就是为了解决这件事，看在老徐总的面子上，她也愿意给徐盛桦从轻处理。

    “哎，”老人长长地叹了口气，“林林啊，今天徐伯伯真的没脸见你啊，我前二十年没做好一个父亲，才让他走上这条错路。”

    听老徐总这么说，江林也大概知道了老徐总的态度，可怜天下父母心，没哪一个父母能遇上这种事的时候还大公无私，无动于衷。

    “他是不是人，但退一万步说，他还是我儿子，我不能看着他以后都毁了啊。”再次叹了口气，老徐总愧疚地看着江林，“今天徐伯伯舍了这张老脸，想跟林林你求个情，我愿意把江氏集团我所持有的所有股份都转到你名下，并且让他从此以后都不出现在L市，行吗？”

    老徐总手中一共百分之十的股份，再加上江林本来百分之四十五的股份，这一下，江氏集团就真真切切地成了她自己的一言堂。

    这个筹码的诱惑力足够巨大，但江林的目的并不在此，“徐伯伯，您应该明白这些东西都是什么意思，您这不是让我为难吗？”

    看江林拒绝，老徐总长叹一口气，扶着桌子的手都在微微颤抖，“林林，不，江总，江总，我求……”

    就是再铁石心肠，江林也看不得老徐总这样，起身扶住摇摇欲坠的老人，“徐伯伯，您别说了，我答应您就是了。”

    听见江林这么说，老徐总松了口气，徐盛桦做的这些事，说重也重，说轻也轻，全看江林想怎么办。

    现在江林决定不追究，那无非是以后江氏集团没了徐家的立足之地而已，但人能好好的，以后就还有前路。

    安抚过老徐总，江林从疗养院出来，看着站在门口的老人，挥挥手，“徐伯伯，您先回去吧，等回头我再来看您。”

    一直到看不见老徐总的人影，江林才疲惫的出了口气，她是从小没体会过什么是父爱母爱，所以面前这么不分黑白的维护她也从来没体会过。

    徐盛桦虽然是不是东西了点，但终归，他还有个一心为他着想的爹。

    收拾好自己的情绪，江林拨通之前就安排好的专业团队，“一切从轻，把徐盛桦摘出来。”

    挂了电话，江林揉了揉眉心，还没来得及闭上眼，一通电话打了进来。

    眯着眼一看，正是之前被陈老爷子拎回去的陈宇。

    “喂，刑满释放了？”

    陈宇：……

    “没空跟你贫嘴，爷现在忙的很，分分钟几千万上下的那种，给你打电话是我听说你从医院逃狱了？不要命了你？”

    这几天陈宇开始试着接手陈氏药业的生意，大事小事整天能把他埋起来，吃住都搬到了公司。今天本来想忙里偷闲去看看江林，结果一个电话打给医院，才知道江林这货早出院几辈子了。

    听见陈宇特色的关心，江林心情好了点，“没办法啊，我也是分分钟几千万上下的人，一直养病，一天能错过几个亿！我哪养得起啊。”

    对江林的自吹陈宇毫不客气地翻了个白眼，“行了，你在哪呢，我去找你，我跟你说，你要是拒绝，那你将错过十个亿。”

    “我在往公司赶，快到了，你来吧，我坐等十亿入账。”

章节目录54 高烧再起

    等江林到公司门口的时候, 就看见一辆骚气粉的超跑正停在公司楼下, 陈宇靠着车捧着手机，看上去是在打游戏。

    让司机保镖先离开，江林自己往陈宇那边走去, “网瘾少年，还玩呢？我十个亿呢？”

    沉迷游戏无法自拔的陈宇一挑眉，头也不抬，“等下，上高地了，马上就赢！”

    三分钟后，陈宇得瑟得拿着手机在江林眼前一晃, “啧啧, 看见没, 这叫实力！”

    “你个垃圾青铜炫耀个屁, ”鄙夷地看了一眼陈宇的战绩, 江林一脚踹在陈宇的车轱辘上, “还有陈宇, 你的车真的是一次次挑战我的视网膜啊。”

    “啧, ”一把把车门拉开, 陈宇拎着江林的领子将人直接塞进副驾驶, “能耐了你，敢踹我车，我这可是全球限量版，一共就二十辆。”

    “切, 白瞎一辆好车，让你整个这sai，可惜啊。”舒服得窝在副驾驶，江林这次老老实实系上安全带。

    等陈宇上车，对江林这话敷衍地扯扯嘴角，一个漂移上了路。

    “跟你说真的，我叫你出来是跟你商量国家大事来着，你别不当回事。”等车平稳地上了高架，陈宇才收了那吊儿郎当的样，叹了口气，跟江林说道。

    正午的太阳透过车窗照在脸上暖融融的，江林舒服地眯起眼，“说。”

    余光看了眼悠闲的江林，陈宇忍住又想叹气的冲动，“真不知道你这十年怎么过来的。”

    等两人从高架下来，停在加油站，已经是俩小时以后了，这期间江林硬着头皮听陈宇絮絮叨叨地从开裆裤说到了公司事务，从小学脸上长雀斑的小女孩说到了现在某个孩子正上幼儿园的同学。

    面对陈老太太这叨逼叨的能力，江林是深感佩服。

    蹲在加油站便利店的门口，江林一手拿果汁，一手拿面包，陈宇在旁边拿了瓶矿泉水。

    “你猪八戒投胎吗？吃完睡睡完吃，我之前跟你说的事你考虑好没有？”

    嫌弃地看着江林手里的面包，对于精致男孩陈宇来说，这玩意跟垃圾桶的物品可以划等号。

    喝了口果汁，就早上吃了两片面包一盒牛奶的江林现在早就饿的前胸贴后背，没死也就剩半条命了，这陈宇还在旁边站着说话不腰疼。

    “生意上的事，没问题，生活上的事，免谈，我自己啥样我自己心里清楚，人啊，到底就一个命字，顺命而为，方得始终。”

    “少跟我扯犊子，你要顺命，早八百年就拿着那十个亿飞国外快活去了，还在这苦哈哈地当你的董事长？”

    江-苦哈哈-董事长-林：你是不是对苦哈哈三个字有什么误解？

    话不投机半句多，两个人谁也说服不了谁，干脆跳过这个话题。

    “我爷爷让我问你，你和云茵什么时候结婚，你看看是先让云茵认下老头这个爷爷，还是等你们结婚的时候一起宣布？”

    之前就说好的事，但是这事情一件接一件，一直没来得及落实，陈老爷子也有自己的算计，这才让陈宇过来问问江林的意思。

    想着现在还在南海的云茵，江林叹了口气，“等过段时间吧，最近云茵也忙，陈老爷子还要教你，也不闲着，我也收拾公司的事呢，等忙过去这段时间再说。”

    “行吧，回头我去跟我爷爷说一下，还有，我爷爷好像准备退休了，他想让我一个人撑起陈氏药业，臣妾做不到啊！”

    看已经加满了油箱，陈宇把旁边的江林一把拽起来，顺带说了他今天叫江林出来的主要原因。

    正捏面包袋子的手一顿，就是江林听见这话也愣了一下，“老爷子这么急干什么？”

    “你问我我问谁去？我现在还急呢，我爷爷连财产转让的协议都准备好了，全转到我的名下，哎，愁死我了。”

    一捂自己的左脸，陈宇整张脸皱成一团，“我这两天都急的牙疼你知道吧？吃药都不管用。”

    比起陈宇跟无头苍蝇一样仓促接手陈氏药业，完全不懂陈老爷子这是想干啥，江林明显想到的更多，也能勉强猜到一二。

    同情地看了一眼还在牙疼的陈宇，“兄弟，别慌，以后还有你受的呢，现在牙疼算什么，对不？”

    脚步偏离了一点，把手里的垃圾扔进垃圾桶，江林刚要揶揄陈宇两句，突然眼前一阵发黑，只感觉头重脚轻，紧接着耳边响起陈宇的惊呼！

    等江林意识再次回笼，一睁眼就看到了熟悉的医院天花板，看着坐在床边啃苹果的陈宇，忍不住叹了口气，“我说哥们你是不是克我？我怎么一见你就进医院呢？”

    三两口把剩下的苹果解决，扔出一个漂亮的抛物线，正中垃圾桶，陈宇伸手在江林的额头上试了试，点点头。

    “行了，退烧了，什么叫我克你？哪次不是我救了你？没良心的!”看人没事了，陈宇心里松了口气，转手给了江林一巴掌。

    “我说你是真不要命还是真不想活了？你自己的身体什么样你自己不清楚？跟你说了脑子里还有淤血，肋骨也没长好，五脏六腑都有不同程度的损伤，让你休养休养！你就是不听！非把小命作没了才能消停!？”

    动了动有些无力的手指，江林也是真没想到自己竟然还这么弱。

    “那我这次到底是怎么回事？”

    “你肋骨愈合，脑子吸收淤血，当然都需要大量的休息啊！都是因为你不休息，造成身体超负荷，再加上本来你这种情况就会间接性起热，两者相加，你直接烧到了四十度你知道吗？差点就烧成隔壁医院的二傻子了！”

    恨铁不成钢的陈宇指着窗外，气急败坏地在病房里走来走去。

    “那我现在的情况怎么样？我明天的飞机，不影响吧？”

    陈宇：……感觉我刚才的话都说给狗听了！

    “你明天的飞机？有多重要？去见国家总统吗？你不要命了！温度刚退下去，而且你脑子里的情况现在还在反复，根本经不起折腾，别说坐飞机，你就是坐火车我都怕你死上边！”

    越说越气，陈宇现在简直想掰开自己这个发小的天灵盖，看看里面到底是个什么东西！

    摸了摸鼻子，江林对于陈宇的医生职业素养一向是肯定的，但是明天那一趟她也是非去不可，“不是，如果能行的话，我明天真的要飞南海，云茵还在那边等着我，说好了明天一起去见她父母，我不能食言而肥啊。”

    “南海？！”陈宇跟被踩了尾巴的猫一样，直接蹦了起来，“直达也要五个小时的行程！还是在飞机上！江林，你真谈恋爱不要命了？搞什么飞机啊！你现在需要的是卧床休息！休息懂吗？！”

    第二天上午六点，江林站在私人飞机机舱里，看着对面冷成冰雕的陈宇，好脾气地笑了笑，“行了，不就五个小时吗？睡一觉的事。”

    “哼！我怕你一觉睡死过去！”

    对于这种不听话的病人，医生一向是最不能忍受的，尤其是当这人还是自己的铁杆兄弟。因为这事，陈宇甚至连对云茵都有了些意见。

    看陈宇还在生气，江林顺了顺头发，耸耸肩，轻挑了下眉，不再自找没趣。

    江林说的没错，她真的是一觉就从L市睡到了南海，等下飞机的时候，就算私人飞机上是柔软的大床，江林的脸色也跟鬼有的一拼。

    气成河豚的陈宇推着江林的轮椅，看着江林半死不活的样，“说了让你别来别来，你非来，废了吧？”

    而废人江林现在连说话的力气都没了，手指头都懒得抬，低着头坐在轮椅上闭目养神。

    虽然有私人飞机，但是江林可没私人机场，也只能从当地机场落地。

    之前就通知好了云茵落地的时间，所以等江林一行人出去的时候，在大厅就看见了在人群中格外显眼的云茵。

    而他们一行人轮椅加帅哥加一群黑衣保镖的阵容，也很容易引起大片的骚动。

    两方顺利会师，云茵看着精神有些不好的江林，快步走上前，有些担心，“你脸色怎么这么难看？是哪里不舒服吗？”

    “哼，她可是不舒服的很。”越看江林这样越来气，陈宇干脆去了旁边眼不见为净。

    看了一眼陈宇，江林强打起精神，对云茵笑了笑，“这两天是有点忙，熬夜都困死我了，就为了能见老婆一面啊！我太难了！”

    从后面推着轮椅，云茵弯腰蹭了蹭江林的侧脸，“那我们休息休息再去我家，你以后可不能再熬夜加班了，太伤身体，知道吗？”

    对于老婆的关心十分受用，江林乖巧地点点头，装出人畜无害的样子，展颜一笑，“都听老婆的！”

    陈宇：翻白眼.jpg

    最后，一行人也没能休息，江林接到公司的电话，需要她尽快赶回去坐镇。

    为了速战速决，一行人吃完饭就直奔云茵家里去，陈宇知道前因后果后当然不放心，坚持跟两人一起。

章节目录55 云父云母

    为了引起不必要的围观, 也只有他们三个人进去, 保镖都在外面的车上等着。

    云茵的父母都是公职人员，为人严肃，对家风的要求极为严苛, 所以在听见云茵竟然敢出柜，还有了个女朋友以后，差点没气死。

    站在熟悉的家门口，云茵却有点胆怯，手伸在半空，就是敲不下去，江林无声地握住云茵的手。

    “叮咚！”

    乍响起的门铃声在空旷的楼道里分外突兀, 江林和云茵被吓了一跳, 把视线定在罪魁祸首的身上。

    陈-罪魁祸首-宇摸了摸鼻子, “我看你们都挺费劲的, 这不就摁一下的事吗？你们不敢, 我来好了。”

    江林&云茵：……

    看着即将打开的房门, 云茵的心跳飙升, 江林也好不到哪去, 这可是她丈母娘家！

    “铃铃铃……”

    又是一阵铃声, 江林深吸一口气刚要骂旁边的陈宇, 只见云茵也朝自己这边看来。

    “是你的手机……”太紧张一时没发现这是自己的铃声，江林松开云茵的手，看是秘书小姐打来的电话。

    之前就让自己赶紧回去，难不成是又出了什么事？

    心里又急又焦, 连铃声听起来都格外刺耳，“我先去接个电话。”

    看着毫无动静的房门，云茵点点头，心里紧绷的弦松了一点。

    自己滑动着轮椅往走廊深处去，接了电话。

    云茵跟陈宇俩人站在门口，相互看了一眼，又转头继续盯着房门，目不转睛。

    看着门口毫无动静，江林转过头专心听秘书小姐的汇报，越听眉头皱的越紧。

    “咔哒！”措不及防，云茵看着突然打开的房门和走出来的母亲，整个人好像定格一样，愣在原地。

    云母也愣住了，看着眼前数年不见的女儿，几乎不敢相认。

    “阿芬，门口是谁啊？”

    迟迟不见回音的云父在里面出声询问，好像某种魔咒突然被打破。

    “茵茵？”

    “妈！”

    到底是血浓于水，听见熟悉的称呼，云茵猛的抱住眼前刚过半百就有了白发的妈妈，几乎泣不成声。

    “你这丫头，这些年跑哪去了，怎么就不回家呢？”抱着自己的女儿，云母满含心疼地责备。

    门口的动静没惊动无意识间滑着轮椅溜得越来越远的江林，反而惊动了屋里的云父。

    匆匆赶到门口，看着眼前母女相拥而泣的画面，就连云夫也红了眼眶，“真是茵茵回来了？”

    “嗯，爸，我回来了。”

    哆嗦着手，云父将妻女拥进怀中，不住地点头，连话都说不出来了。

    背景板陈宇：……感觉我不该在这里……

    终于等久别重逢的激动过去，云父云母才发现似乎一直站在旁边的陈宇，疑惑地对视一眼，最后眼神落到陈宇手中江林准备给云父云母的礼物上。

    “这就对了！”云父拍了拍陈宇的肩膀，抹了把还红着的眼。

    云茵&陈宇：？？？

    旁边的云母也是喜笑颜开，一边揽着女儿的胳膊，一边揽着丈夫的胳膊，对陈宇笑的分外和蔼，“阿镇，你看，我就说外面的那些消息都是造谣的吧？你还气个半死，现在放心了吗？”

    “放心了放心了，来，进屋，今天爸爸下厨，给我宝贝女儿接风洗尘，对了，茵茵啊，这小伙子叫什么啊？”

    这时一头雾水的陈宇才反应过来，难怪云父云母看他的眼神那么热切又和蔼，感情那是老丈人看女婿啊！

    “不是，叔叔阿姨，我……”

    “哎呀，都是一家人，看看这小伙子，还不好意思了呢！”

    云母也对陈宇这个“女婿”越看越满意，看陈宇急着解释的样，还以为是不好意思了。

    云茵也反应过来了，“不是，妈，你们误会了。”

    “你们确实误会了，”一道低沉悦耳的女声从身后传来，云茵跟陈宇的背后一凉，云父云母有些疑惑地往云茵和陈宇身后看去。

    只见一个身穿白色衬衣，黑色修身长裤，面色苍白的美女正从轮椅上缓缓站起来，修长锐利的眼眸压迫感十足，紧抿成一条直线的薄唇正在下压。

    等江林从轮椅上站起来，陈宇跟云茵赶紧靠过去，云茵小心地扶着江林，陈宇在心里默默求神。

    始终关注自己女儿动态的云父云母对眼前这个辨识度极高的人自然也知道，脸上的喜色褪去，神情严肃下来。

    两边的气氛剑拔弩张，云茵站在中间，低垂着头，哪边都不敢看。

    “自我介绍一下，我……”

    “不用了！我们云家不欢迎你！”没等江林说完，云父大手一挥，直接打断了她的话。

    云母在旁边看着，眼中满是失望，“茵茵啊，妈妈以为你想清楚了，明白了，愿意改过自新了，但你怎么能还跟她搅和在一起呢？你太让妈妈失望了！”

    听云母这么说，云茵抬头望去，欲言又止，嘴唇咬的毫无血色，眼泪瞬间滚下来，她两世最怕听见的，就是这句话。

    “云茵！我在问你一遍，你究竟还认不认爸爸妈妈？难道你就为了这么个女的，就要跟爸妈断绝关系吗？！”

    云父揽着哭成泪人的云母，厉声质问，眼神中也是满满的失望。

    哑口无言，云茵只能沉默地摇头，黑白分明的眸子里满是痛意。

    看着云茵哭成这样，江林心头憋着一口气，疼惜地将人揽进怀里，看向云父云母，“两位是云茵的父母，我在这里就问你们一句，你们想你们未来的女婿是什么样的？”

    “可怜天下父母心，你们做父母的，以后也肯定是想让女儿能嫁个好人家，人家能疼她爱她，照顾她保护她，在往后的人生中，跟她一起相互扶持的吧？你们总不会是想让她去给别人生儿育女当牛做马的。”

    对江林的话没法反驳，云父冷哼一声，梗着脖子不理睬。

    “我的情况你们都知道，我完全可以照顾好云茵。而且之前我已经发布了遗嘱，只要我死了，所有财产均归云茵所有，这难道还不足以证明我的决心吗？就算是天下的男子，能做到的又有几个？”

    自负又自傲的话从江林的嘴里说出来，却没有任何人会怀疑，但几十年根深蒂固的思想，也不是能这么轻易就会被动摇的。

    “无论如何，自古以来都是男耕女织，男子与女子在一起才是正道，两个女的在一起，就是败坏道德，毁坏伦常！”

    “败坏了什么道德，毁坏了什么伦常？自古以来，你且看看，有哪位说过女子与女子不能在一起，男子与男子不能在一起的？敬你二位是长辈，但为人长辈，就不该为了自己的面子去毁了孩子的一生幸福，不然，那就是妄为人长！”

    长眉一皱，江林压倒性的气势毫不保留，冷冷地看向云父云母，就让人如芒刺在背。

    眼看两边就要冲突升级，云茵急的连忙搂住江林，“今天不是说好来拜会我父母的吗？你们这吵什么啊，大家都消消气，我们坐下来好好说不行吗？”

    “我跟她没什么好说的！”

    一横眼，云父拽着云母退回门里，“云茵！今天你要是不跟她彻底断了，那就永远不要踏进我家的大门！”

    说完，云父就要关门。

    “啪！”

    江林一脚将快关上的门踹开！

    云茵：……

    陈宇：……

    云父云母：！！！

    看着江林的驴脾气又要上来，陈宇一脚踏进门里，挡住了门，一边伸手拦着江林。

    “姐姐姐！你是我姐！咱今天是来提亲见家长的，咱可不是来打架的！冷静！冷静！”

    云茵也赶紧站在中间拦住两边的人，“你们这是要干什么？嫌事情闹得不够大给别人看的笑话不够多吗？你们要是再这样的话，我干脆从楼上跳下去算了，一了百了！”

    说着云茵真往屋里走去，要去阳台。

    这下江林和云父云母彻底慌了神，云父云母赶紧上前拦住云茵，江林也想过去，但刚一抬腿，就疼地倒吸一口凉气，刚才怒气攻心，一下子使劲使大发了。

    把手里的东西往玄关柜上一放，陈宇赶紧扶住摇摇欲坠的江林，反手关上门。

    后怕不已的云父云母拉住云茵，坐在沙发上唉声叹气，江林被陈宇扶着，站在他们面前。

    “叔叔阿姨，刚才是我冒犯了，对不起。”

    硬撑着鞠躬道歉，陈宇左右看看，也跟着江林一起，“叔叔阿姨，您二老大人有大量，别跟江林一般见识。”

    看一向骄傲硬气的江林这么低声下气地道歉，云茵挣开云母的手，直接跪在了沙发边上，“爸妈，江林是真的对我好，我们以后都会好好的，你们就成全我们吧，我从小到大没求过你们什么，这次，女儿求求你们了。”

    “茵茵快起来！”

    云母这一看心疼地不行，连忙弯腰把云茵拉起来，“阿镇，不然，你就答应了吧，江林，你也起来吧，我们可受不得你这一礼！”

    云父瞪着眼看着临阵倒戈的云母，气得面色铁青，冷哼一声，保持沉默。

    云茵看自己妈妈这松了口，赶紧扶着江林的肩膀让她起来，心疼地看着江林惨白的脸色，眼泪又没忍住，伏在江林肩上低声哭了起来。

    看女儿一哭，云母也心如刀绞，拉过云父的胳膊，“你就不能答应了吗？茵茵这么多年在外面受了那么多苦，你怎么再忍心把她赶出去？你忍心我可不忍心！”

    听着妻子的责备，女儿的哭声，云父烦躁地叹了口气，刚要甩手站起来，却又被云母拉住。

    “你是不是还想赶走茵茵？我不管！你要是敢赶走茵茵，我就不活了我！我就这一个女儿，她好不容易回家了，你还要赶她走，你是不是对我有意见？！”

    听着云母一连串的责问，云父一个头两个大，“之前你不也是坚决反对的吗？现在怎么变卦了？这是你说一个女孩子照顾不好咱们茵茵的，而且外面的风言风语，你听听有多少！”

    “我变卦了，我就是变卦了，你要拿我怎么办？”云母开始发挥一个女人的基本技能，“刚才茵茵差点就从那里跳下去了，这可是二十八楼，我的茵茵可就这么一个！跟个女孩子怎么了？怎么着我都认了！”

    看着说着说着又哭起来的云母，云父是头也疼心也疼，但也只能温声安抚，不敢气恼。

    哭了一会的云茵看着力挺自己的妈妈，松开江林，转身搂住了云母，“妈，我也不想离开你，我也想在你身边。”

    “哎！我的好茵茵！”

    看着女儿撒娇，云母一秒抛弃旁边的云父，搂着女儿又哭又笑。

    剩下三人：……

    但是不管怎么样，这次算是有惊无险地过去了。

    江林和陈宇拘谨地坐在云茵家的餐桌上，看看在厨房里有说有笑的云茵和云母，又看看对面跟别人欠了他八百万一样的云父，眼观鼻鼻观心，像两个犯了错的小学生。

章节目录56 荒唐梦境

    在云父压抑着怒气的打量下煎熬, 总算等着云茵跟云母从厨房里出来, 江林才算是松了口气。

    看着眼前丰富的饭菜，云父冷哼一声，云茵解下围裙, 心情甚好地刚要坐到江林旁边，就听见云父一声冷哼。

    停住走向江林的脚步，小心地看了一眼云父，手捏着衣角，给江林递了个眼神，老老实实坐到了云母的旁边。

    对于几年没见的女儿，云母是怎么看都看不够, 一个劲地给云茵夹菜, 完全不管旁边云父的眼色。

    云茵也不敢多看江林, 跟云母互相夹菜, 母女之间其乐融融。

    矜持地吃了两口菜, 江林放下筷子, “叔叔, 阿姨, 这次我来, 其实一是为了拜会二老, 二来也是为了我和云茵的婚事，不管怎样，云茵既然站在我身边，我就不能让她受委屈。”

    “我们国家还没有通过同性婚姻法, 国外就算登记结婚也不具备我国的法律效益，正是因为如此，所以我想举办一次世纪婚礼，不管怎样，得让所有人都知道云茵是江家的女主人，是我明媒正娶，光明正大的爱人，您二老看呢？”

    之前那股嚣张劲现在彻底收敛起来，江林坐的笔直，心里忐忑地跟敲架子鼓一样。

    江林这么一说，桌子上的几个人都朝她看过来，视线含义各不相同。

    云茵的眼中满是笑意和感动，云父还是不乐意，但是终归抵触少了点，云母眼中倒多了两分赞赏，至于陈宇，他觉得自己发小疯了。

    “也难为你这孩子能有这一片心意，既然茵茵也认定了你，那我门也没什么好说的，但我话说在前头，以后不管如何，你都不能让我们茵茵受了委屈，要不然，你就还我们茵茵！”一想到自己女儿以后要是真结婚了，云母顿时觉得饭菜都不合口味了，放了筷子，严肃地告诫江林。

    “不会不会，”看云母松口，江林赶紧保证，“以后我肯定会照顾好云茵，不让她受委屈，二老要是不放心，可以跟我们一起去L市，您随时监督。”

    “哼！”云父也一拍筷子，“谁稀罕去你们L市？谁爱监督谁监督去，云茵，这是你自己的选择，你可想好了，咱家比不上人家江家家大业大的，以后你受了委屈爸妈也无能为力，这事你可得自己考虑清楚了！”

    明白这是云父准备退步的意思的，云茵脸上一喜，“谢谢爸爸！放心吧，江林不会欺负我的，她要是对我不好，我就回来找你们，再也不见她！”

    看了眼云茵，江林跟着再次保证，“我绝对不会欺负云茵的，并且尊重她的一切意愿，始终爱护她。”

    “嗯，那我们相信你一次，茵茵啊，以后千万别委屈自己，知道吗？”云母不放心地嘱咐云茵，云茵乖巧地点点头。

    “谢谢阿姨，谢谢叔叔，关于婚礼的事情，二老有什么要求吗？”心落回原处，江林一直紧捏的手指也松开来，一时有些无力。

    云母和云父对视一眼，云母看着江林，“婚礼不光要在L市举行，还要在南海这里举行一次，你答不答应？”

    “这没问题，”两次婚礼而已，不是什么大事，云茵想的话，每个城市举行一次江林也没什么意见，“等我回L市就让专业的婚礼策划团队出几份方案给二老过目。”

    “不用了，”云父还是紧绷着一张脸，重新拿起刚才拍桌子上的筷子，“婚礼怎么举行让茵茵决定就好，我们当父母的就不掺合了，你们想怎么弄就怎么弄。”

    “诶好，那我让云茵决定。”

    吃个饭吃得堪比三堂会审，一直到下午四点，江林和云茵才被云父云母送出门来。

    这次没得瑟地下地走路，江林老老实实地坐在轮椅上，被陈宇推着下去。

    在电梯里，江林疲惫地揉揉眉心，云茵也有些心疼，站在旁边给她按揉着太阳穴，“你今天那一下真的是吓死我了，我还真以为你要来拆家呢。”

    略带笑意，云茵也是知道江林脾气的，与其说前面的让她震惊，但也还在预料之内。不过后面江林的态度，她是真没想到，就江林这整天拽的二五八万的样，居然真能耐下心低下头来道歉还认骂陪聊。

    “你才是吓死我了，云茵，答应我，以后不管发生什么，你千万不能想不开知道吗？你知不知道你往阳台跑的那一下，我瞬间腿就软了！”

    到现在回想起来还是心有余悸，刚才云茵转身而去的那一幕，像极了前世那义无反顾的一回头，再想起那惨烈的棺材，江林只觉得自己的心跳都要停了。

    抱着江林的脑袋，云茵低头吻了一下江林的额头，“不会的，你还活着，我怎么会想轻生呢？”

    语气很轻，就像一声叹息，但听在江林的耳朵里，就好像石铅一样，重重的堵在心口。

    “我活着死了你都不准轻生，想都不能想！”

    话说得生硬，江林眼睛直直地看着电梯门，脸色难看地过分。

    云茵刚想说什么，电梯已经到了一楼。

    江林回头看着云茵，“你回去吧，这么长时间没见叔叔阿姨了，你好好陪陪他们，我们接着就要赶飞机回去了，别送了，听话。”

    “那你们小心，还有，你回去以后别这么熬夜了，照顾好自己，你也要听话，知道吗？”

    笑着点点头，江林看着合上的电梯门摆摆手，等电梯上的数字开始跳动，才被陈宇推着往外走去。

    疲惫地单手支在扶手上，江林跟陈宇保持着沉默，谁也没往后看，因此，也没有人看见那电梯的数字停在二上。

    电梯门刚一打开，云茵飞速跑向二楼的走廊尽头，伏在窗台上，大口地呼吸着空气，好像一条濒死的鱼。

    *

    等一行人上了飞机，江林歪倒在床上，才注意到今天格外安静的陈宇，看着对方一副沉默的样，还有点不习惯。

    挑挑眉，江林拿着橘子皮砸了一下正在看东西的陈宇，“你想什么呢？这么安静，我都不习惯了。”

    冷漠地把橘子皮一扔，正中垃圾桶，陈宇的脸色严肃且凝重，“江林，这是我第一次见你道歉，还是因为这种破事！江林，你还是你吗？你他大爷的换魂了吧？”

    看着陈宇微红的眼眶，江林扒橘子皮的手一顿，“本来就是我先冲动了，道歉不是应该的吗？”

    “应该个鬼！”陈宇站起来，直接坐在江林旁边，扳着她的肩膀，“你以前跟你爹吵架砸一整个别墅的时候我也没见你道歉！跟你妈闹脾气一天让你妈亏损三个亿的时候我也没见你道歉！现在到了云茵这，你踹个门就要低三下四地道歉了？你就跟我说，你哪辈子对别人弯过腰！！”

    “江林，你还不跟我说实话吗？”

    陈宇无力地放开手，“从我回国以后，就发现你不对劲，尤其是在云茵的事上，你不觉得你越来不像你自己了吗？”

    “陈宇，在你眼里，我就是个无理取闹随意破坏还不知道道歉的人吗？”

    冷眼看回去，江林面上愠怒。

    “你大爷！”而陈宇也忍无可忍。

    “嘭！”

    最后那一拳陈宇也没打到江林的身上，擦过江林的侧脸，狠狠地落在了床沿上，指关节瞬间肉眼可见地红了起来。

    “陈宇你疯了？你是医生！你这双手是拿手术刀的！”

    江林看着陈宇保养得白皙精致的手，又急又气。从小陈宇就知道保护他这双手，立志要做个艺术卓绝的名医，所以从来都不跟江林一起胡闹，不练武术，也从小就打不过江林，被她欺负。

    不过江林再怎么欺负陈宇，也绝对不会碰他的手一下。

    江林看着陈宇肿起的指关节，这是她第一次看见陈宇的手受伤，还是他自己打的！

    “医生？我当个屁！”一把甩开江林的手，陈宇脸上有一种江林看不懂的情绪，“江林，你跟我说实话吧，这到底是怎么回事！为了云茵，你这次命都不要了从L市飞来南海，结果就是这芝麻绿豆大的事？江林，你来这一趟就是为了犯贱的？！你知不知道，一旦你大脑淤血凝固成血块，压迫神经，要命就是一会的事？你刚才还弯腰，还生气，你来的时候睁眼的力气都没了，你还能站起来？！”

    “以前你不是这样的，以前你和云茵在一起，是因为舒服，是因为开心，你是想和她在一起的，但是现在呢？你说我眼里看见的是什么？是你和她绑在一起，你在小心翼翼地讨好她！到底在我不在的时候发生了什么？江林，你说实话吧！”

    “嘭！”

    一声巨响，江林的胳膊肘狠狠磕到床沿上，疼得她瞬间睁开眼，倒吸一口凉气。

    “我说你早晚是笨死的吧？咋没磕死你呢？”

    陈宇贱贱的声音从不远处传来，江林猛的一抬头，就看见陈宇正优哉游哉地靠在沙发上吃橘子，而自己正躺在床上睡觉。

    “你……一直在那剥橘子？”

    刚才的梦太过逼真，江林的视线不由自主地看向陈宇的手。修长如玉，白皙透亮，秒杀一众手模，此时上面除了点橘子水，什么痕迹都没有。

    “不然呢？跟你一样一上飞机就倒头大睡吗？你早晚肥成老母猪。”

    江林：……

    “啪！”一个抱枕凌空飞了过去，正中陈宇，江林翻了个白眼，心头一动，“对了，陈宇，你今天在云茵家怎么这么安静？话有点少啊。”

    “那是你老丈人家，我多说什么？再说了，你老丈人一开始还把我认成女婿了，啧啧，多尴尬。”

    顺势把江林砸过来的抱枕压在腿弯处，陈宇慢条斯理地给橘子清理脉络。

    认真打量着陈宇，江林没发现什么异样，仰头看着机舱顶，“哎，那你怎么看我今天踹门和道歉这两件事？”

    “踹门就是你的不对了，但好在知错能改，善莫大焉，孺子可教也，而且这也说明你跟云茵真是真爱了。”满意地把橘子清理地干干净净，陈宇放在了茶几上的小盘子中。

    “可是我之前惹我父母生气都没道过歉啊。”江林紧接着问道。

    “说明你长大了呗，再说了，那是你亲生父母，这是你老丈人家，能一样吗？那肯定不一样啊，哎？不对啊，你这是承认江姨是你妈妈了？”

    正摇头晃脑地说着，突然反应过来，陈宇一骨碌坐起来，看向江林。

    扯过来被子一捂头，江林翻了个身，“我没说！没承认！”

    江林放下心来，只当刚才做了一场无厘头的梦，但很久以后，她才会发现，某些事情，冥冥之中早有安排，只不过是藏在那细微末节中，不曾令人察觉。

章节目录57 狼子野心

    等江林再下飞机的时候, 已经到了半夜, 但是没办法，还得往公司赶，陈宇坐在江林旁边, 脑袋一点一点的，困成了狗。

    “喂！要不然你先回去吧，我这里工作可能要很晚，你在这里估计能困死。”

    江林推了一下陈宇，明天陈宇也还要去公司，就困成这个狗样，万一出什么差错可就得不偿失了。

    迷迷瞪瞪地睁开眼, 陈宇摇摇头, “我跟你一起吧, 你今天不能熬夜, 看看没什么重要的事, 就赶紧回去睡觉, 我得监督你。”

    扶着车门, 陈宇一边开门一边跟江林说道。

    江林扶额, “算了, 回家加班吧, 我给秘书小姐打个电话。”

    等江林打完电话十几分钟，秘书小姐就准时出现在了公司楼下，在瑟瑟秋风中抱着一摞文件狂奔而来。

    “哎呀妈呀冻死我了，”拉开副驾驶的门, 秘书小姐搓着手哈气，“这温度下降的也太快了吧？完全没有一点准备。”

    “开暖气，去繁景小区。”

    之前多久都不住一次的公寓，这次因为地理原因第二次被临幸。

    十分钟后，三人下了车，保镖有序撤离。

    陈宇打量着江林的这个复式公寓，点点头，“感觉还不错，用来当公司加班的落脚点正好。”

    “行了，秘书小姐，之前的文件都带齐了吗？跟我简单说一下情况。”

    没去管四处打量的陈宇，江林坐在中间的沙发上开始翻看秘书小姐带来的资料。

    屋子里有恒温系统，现在温度正在上升，秘书小姐搓了搓还冰凉的脸，点点头，“都带齐了，这是我们最新发现的，其他的目前还在核算排查。还有您之前安排的跟老徐总交接的事情出了点问题，老徐总派人来跟我们交流之后，等我们的人再去见老徐总，就发现老徐总已经被人转移了，现在看来，应该是徐总干的。”

    “其实江总，斩草不除根，必有后患啊，这次您没必要放过徐总一马，直接交给检察院，是非功过都自有判定。”

    这两天帮江林整理着徐盛桦的资料，秘书小姐是越看越气，之前还觉得徐总是个温文儒雅还亲善待人的好领导，但是现在看来，都是假象！

    江林摇摇头，“这件事于公于私都不能像你说的那么简单，于公，徐家手握着江氏集团百分之十的股份，是江氏的第二大股东，两者是一荣俱荣一损俱损的，到时候对公司的影响会非常大。”

    “于私，老徐总是前董事长的手足兄弟，江氏集团的功臣，我不能寒了他老人家的心。再者，退一万步说，徐盛桦的某些勾当是用公司的名义做的，到时候，上头随便一查咱们公司，那市值就得十位数十位数地蒸发，你信不信？”

    秘书小姐哑然，确实，徐总是江氏集团的徐总，两者一牵扯，谁也跑不了。

    “好了，这次发现的问题很及时，要不然的话，后果不堪设想。”

    江林看着手里的报表，这是徐盛桦最后趁自己住院的时候做的手脚，在公司财务处用他自己的人做了假账，用来转移了一大笔资金，而且涉及税务问题。

    就这个而言，不管是不是徐盛桦做的，只要上面下来一查，有问题，那就是江氏集团有问题，他们都得完蛋！

    “把之前的全部清查一遍，千万不要有漏的，能补赶紧补，明天通知财务部的人，都加加班，尽快把这个弄出来。”

    “可是江总，这些要是全都补的话，那数额可非常巨大，先不提被徐总转移走的那些，光这些莫名其妙乱出来的税务，就不是现在公司流动资金能补上的。”

    最让人头疼的就是这点，而且那些流动资金也不能全都用来填补这个，还有那么多正在运行的项目，资金链一旦出了问题，那公司可就危险了。

    “联系银行了吗？”

    “都联系过了，但是我们每年都是有协议的，多一点没关系，多这么多……就算是咱合作的所有银行加起来也不一定愿意贷给我们，更何况，这个还见不得人。”

    秘书小姐也很为难，跟银行贷款要有正当理由，但这种本来就见不得人的原因，怎么可能用来贷款？但其他项目都已经稳定，根本不可能再去动。

    江林揉了揉太阳穴，怪就怪在这徐盛桦实在是太会找时机，以前要是在江林没投资欧洲项目的时候，她完全自己就有能力补上这个漏洞，然后满满整徐盛桦。

    但是现在，江林自己跳过董事会，投资了欧洲方面，现在正是资金紧缺用钱的时候，就有点难办了。

    “要不然，我给你投资吧？”在一旁蹲了半天的陈宇看着江林，“反正我爷爷也不会有意见，我们两家的关系又这么好，就当是我们入股不行吗？”

    叹了口气，江林摇摇头，“你没听明白，我现在不光是要钱的事，还要这钱不能过明路，万一公诸于众，到时候我们能被查死。”

    这也不行，那也不行，陈宇看着江林，后者正看着天花板发呆，“实在不行，就只能先处理徐盛桦了。”

    至于这个处理符不符合江林的初衷，那就不能保证了。

    *

    老徐总本来见过江林后正气闷，就差破口大骂那个不肖子！就看见自己那个狗屁儿子正从外面走进来。

    提起手杖，老徐总迎头对这徐盛桦打了过去，“你到底都做什么？！”

    但老徐总毕竟年老体弱，还常年身体不好，手上也没多少力气，轻而易举地就被徐盛桦抓住手杖。

    嘲弄地笑了笑，徐盛桦把手杖抢过来丢到一边，大马金刀地坐在椅子上，看着自己气急败坏的老爹。

    “父亲，这是您教我的吧？在商言商，这世界上每一样东西都能用商品来衡量，每一种付出，都会是一种投资。”

    徐盛桦的视线从自己的指尖转移到老徐总的脸上，嘴角还挂着漫不经心的笑意。

    “而至于怎么投资，能否获得回报，就要看天时地利人和了，这不是您教我的吗？”

    一时气急，老徐总一拍桌子，“那也不是让你连道德底线都没有！”

    “既然这世界上什么东西都能当作商品，那道德底线自然也可以，只要价钱够高，那就能出售。”理了理自己的领子，徐盛桦的表情从进门开始一变未变。

    “好了，不跟你多费口舌，父亲，听说您要用江氏集团百分之十的股份，换你儿子的清白？你这交易可做的太亏本了吧？”

    听见这句话，老徐总眼睛一瞪，“你怎么知道？！”

    他之前最担心的就是让徐盛桦知道这件事，但是没想到，竟然还是没瞒过！

    “我怎么知道的不重要，但是父亲，您与其用这么大的筹码来换个亏本还虚无缥缈的东西，还不如将它切切实实地给我，到时候，你股份也不用给江林，我自己自然也能好好的。”

    一边说着，徐盛桦打了个响指，门外一个身材魁梧的秘书走了进来，将一份文件递给徐盛桦。

    “这是您名下百分之十股份的转让书，签吧，签了它，儿子让您开开眼，见识见识什么叫作置之死地而后生。”

    一把将转让书抓在手里，老徐总整个人都被气得发抖，三两下将转让书死了个粉碎，狠狠地摔在徐盛桦身上！

    “我怎么会养育出你这么个畜牲！你这转让书竟然早就准备好了，你是多盼着把我手里这点东西抠走？”

    “只有老畜牲才会养育出小畜牲的，行了，既然你不愿意，那我也不强求，只能让父亲您屈尊换个地儿了。“

    看老徐总破口大骂，徐盛桦丝毫不为所动，站起身来将身上的碎纸屑掸走，对外面一招手，几个医护人员迅速摁着老徐总打了一针镇定剂。

    看着自家年迈的父亲被抬上担架，徐盛桦回头看了看老徐总住了几年的房间，冷笑一声，“因果终有报，你年轻时候种下的果，真以为老了改过自新就能一笔勾销了吗？天真！”

    *

    就算是有在要紧的事，江林还是被陈宇摁着头皮去休息了，反正眼下这些难题都解决不了，还不如等等再说。

    第二天一大早晨，还不到六点半，江林的眼睛自动睁开，看着手机上六点零几的字样，江林揉了揉眼。

    昨天晚上明明已经累成那样了，但是那个梦还一直在自己脑海中挥之不去，还有之前公司里的那些破事，导致这一晚上的睡眠质量差到家了，连生物钟都提前醒了过来。

    按了按还在疼的太阳穴，江林迷迷糊糊的往浴室走去，手机随意地扔在了沙发上。

章节目录58 沉迷游戏

    “嘭嘭嘭！”

    江林刚擦着头发从浴室里出来, 就听见陈宇跟催命一样在外面砸门。

    “江林你起了没有？赶紧起床, 出大事了！”

    烦躁地擦了两下头发，把毛巾扔到沙发上，江林给陈宇开了门, “你一大早的嚎什么呢？”

    瞪完陈宇，江林才发现站在陈宇旁边的秘书小姐。

    “嗯？发生了什么？”

    神情严肃起来，江林眉头条件反射地皱起来。

    看江林已经起来，秘书小姐松了口气，“江总，大事不好了，今天早上已经有人传出消息, 老徐总将那百分之十的股份转让给徐总了, 而且今天就要在董事会上正式公布, 徐总就要回公司了！”

    “消息可靠吗？”

    顺手拿起放在挂衣架上的外套, 江林看向秘书小姐, 要是这样的话, 那老徐总现在应该彻底失去了人身自由, 而徐盛桦, 还不知道要搞什么幺蛾子。

    “可靠, 估计等会也会发邀请到您的邮箱, 现在那些董事私下里都收到了消息，看来是板上钉钉了，江总，我们怎么办？”

    穿好外套, 江林摁了摁还在发胀的头，她愁的倒不是徐盛桦重新回公司了，而是愁现在一旦徐盛桦成为那百分之十股份的合法权益人，那江氏集团跟他可就彻底甩不开关系了。

    “他爱怎么样怎么样，现在加派人手，秘密打探最近徐盛桦的动向，还有他名下或者购买过的所有房产，无论是在市里的还是郊区的都不要漏了，先找到老徐总的下落再说。”

    江林不相信老徐总是自愿将股份移交给徐盛桦的，老徐总年纪大了，也看得明白。

    他知道徐盛桦是个怎样的人，也能知道要是徐盛桦拿到这百分之十的股份，会有什么后果，不光江氏集团会有危机，对于徐盛桦来说，那股份更是一道催命符。

    “我这就去安排，那公司里怎么办？要是就让徐总这么乱来的话，那到时候会有什么后果，谁也不知道啊。”

    一边拿着手机操作，秘书小姐一边询问江林。

    “一切照旧，只要徐盛桦的目标是江氏集团，他就不会想让江氏集团去死。”至于从江氏集团得利然后去自己另起灶台这种事，江林百分百确定徐盛桦干不出来。

    估计也没几个野心勃勃的人会放过眼前的一大块肥肉，转头去追捕不知在哪的新猎物。

    没江林想的那么多，秘书小姐看着眼前的数据万分头疼。

    陈宇在旁边听着，也大概能知道是怎么回事，看江林转身就要出门，他先下楼拿了瓶早就热好的牛奶，还有之前刚做好还冒着热气的早餐，“这个拿着路上吃，有什么要帮忙的，尽管开口，咱俩永远都是兄弟。”

    拿着早餐心里一热，江林眉目舒展了点，“我知道！”

    给秘书小姐拿了两片面包和一瓶鲜奶，一早被秘书小姐叫来的司机和保镖也到了门口。

    迅速赶往公司，江林知道自己现在就算是去公司也没什么用了，但是让她坐以待毙等着消息，她做不到。

    十分钟到了公司，江林的车停在公司楼下，给陆翊打了个电话。

    五分钟后，精英版陆翊从楼上下来，快步走到了江林车前，利落地上了车，跟江林一起坐在后座。

    “江总，那边的项目还需要些时间，不过目前的整体发展都很顺利。”

    一大早就来上班的陆翊鼻尖被冻的通红，欧洲项目这边的人员都是些江林信得过的老员工，能力忠诚都很可以，就是人太少了。

    所以对于很多事情，都要陆翊这个负责人亲力亲为，天天早到晚退，日常加班。

    “准备一下，三天内项目组的成员集体远赴欧洲，之前选人的时候也已经确认过，没有问题，你也准备准备，尽快动身。”

    这个项目是江林最后的筹码，无论怎样，她得给自己留个后路，“还有，合作单位不要选江氏集团，选林氏投资，回头我让秘书小姐将林氏投资的资料发给你。”

    “林氏投资是我在境外注册上市的一家公司，跟国内没有牵连，我会跟那边的负责人沟通好，以后这个项目彻底移交到林氏投资。”

    有点反应不够来的陆翊楞楞地看着江林，“这是怎么回事？”

    “一时半会跟你说不清楚，你只要尽快按我说的去做就是，现在是非常时期，我们只能作最坏的打算，但是不代表一定就会那么坏。”

    江林做的这个打算是做好了江氏集团易主甚至破产的准备，也算是她给自己留的一条后路。

    郑重地点点头，既然江林不打算现在解释，那他也不多问，等他需要知道的时候自然会知道。

    吩咐完了陆翊，江林直接上了自己的办公室，不管陆翊的手里有百分之零还是百分之十的股份，她的位置都不可能动摇。

    之后的董事会，跟江林所料差不多，徐盛桦成功跻身第二大董事，并且拿回了他以前负责的所有项目和权利。

    对于公司二把手徐总请假几天又突然回来还成了董事这件事，江氏集团的员工普遍并不关心，甚至他们只是觉得徐总就是回家继承了个财产玩了两天，才回来重新工作。

    而江林也根本没有任何阻拦的意思，甚至还将不少的重要项目都交到徐盛桦的手下。

    一连串的操作看的众董事们一脸懵逼，甚至有人在暗暗猜测是不是江总跟徐总好事将近。

    等难得按时下班的江林回到繁景小区的时候，她甚至还有心情给自己热杯牛奶。

    和早上的态度大相径庭，就是一直跟在自己家总裁身边的秘书小姐也有点摸不着头脑。

    “江总，您今天这事干什么？不光把徐总以前的项目都给他了，还将一些很重要的项目都交给他负责，您这不是养虎为患吗？”

    “养虎为患？不不不，”江林笑着摇摇头，看上去心情真的很好，“放长线钓大鱼，现在这点蝇头小利都是小事，等最后，你就知道怎么回事了，我也正好给自己放个假。”

    “对了，你找几个顶级的婚礼策划团队，策划两场婚礼，一场在L市，一场在南海H市，多出几个方案，回头发给云茵看看，时间不用着急，明年春天左右的就行，让云茵决定就好。”

    想起之前南海之行自己答应下来的事，焦头烂额到现在的江林总算有时间安排下去了。

    秘书小姐：……

    总裁你醒醒啊！现在你上万亿的公司还危在旦夕，你怎么能满脑子都是儿女情长呢？！！

    纵然心中如猛虎出山，但秘书小姐面上还是只能深吸一口气，扶了扶眼镜腿，挂上标准式商业微笑，“好的，还有什么别的吩咐吗？”

    “订份外卖，你在这里吃完就再住在你昨晚住的房间吧，反正你个单身狗也没人惦记你回家，多为公司发挥发挥余热挺好的。”

    秘书小姐：！！辞职！必须辞职！！

    端着热好的牛奶，江林略过被气得浑身发抖的秘书小姐，上了楼。

    关上房门，活动活动有些僵硬的脖子，江林眼睛还有些酸涩，伸伸懒腰，坐在卧室沙发上准备养养神。

    刚一坐下，就感觉自己被咯了一下，挪了挪，江林拿开毛巾，看着下面的手机。

    江林：……

    难怪今天感觉异常的安静。

    拿着被抛弃了一天的手机，看着亮起屏幕上显示出来的云茵的二十八个未接电话，江林心里咯噔一下！

    连忙放下牛奶，迅速按了回拨。

    “喂？怎么了？”

    那边很快接了起来，是云茵的声音，听上去很正常。

    “云茵，之前我的手机落在家里了，我一整天都在公司，不是故意不接你电话的。”

    “我知道啊，我跟陈宇打过电话了，他说你公司出了点事，你现在很忙，让我少打扰你。”

    江林：……

    人家兄弟可以为兄弟两肋插刀，这个兄弟，关键时刻就喜欢插自己两刀！

    “不是，一点小问题而已，忙是肯定的，你认识我这么久，见过我不忙的时候吗？你别听陈宇的，想我就随时给我打电话，以后我一定会把手机一直带在身边的！”

    “云茵？”

    听见那边迟迟没有回话，江林的心里有点忐忑。

    “啊？好，我知道了，该我上场了，你注意好自己的身体，就算你没有公司，也有我养你啊，知道吗？”

    “好了，先挂了，拜拜。”

    一连串说完以后，云茵那边迅速挂了电话，江林看了看外面已经完全黑下来的天，叹了口气，哎，老婆居然连想自己的时间都没有了！

    *

    随着云茵那边越来越忙的拍摄活动，江林这边则在徐盛桦分担走大部分工作之后一天闲过一天，直到三天后。

    在一家艺术咖啡馆，江林看着点了杯黑咖的陆翊，“准备走了？”

    “都已经处理好了。”陆翊说完，又开始沉默，江林也不催促。

    半晌，还是陆翊自己憋不住了，“江林，你为什么这么信任我？就因为我们有同样的遭遇吗？我……不太能理解，你要知道，你现在把所有的项目明面上都按在了我的身上，只要我有异心，那你将血本无归，这么大的风险，你就交给一个堪比陌生人的我？”

    知道也是因为这件事，江林停下搅咖啡的手，“这个问题我之前就已经回答过了，疑人不用，用人不疑，再说了，你怎么知道这样的风险对我来说就是大的？”

    “这可是你的底牌，万一我鬼迷心窍，而你又恰好到了最坏的境地，那你……”陆翊甚至都不想说那悲惨的后果。

    点点头，“那样我会是很惨的，但是我曾经经历过更惨的代价，所以我赌得起，同时也明白你不会让我失望。”

    “行了，别乱七八糟地想了，好好准备接下来的战斗吧，我等你给我带回来的战果！”

    丢下一口没喝的咖啡，江林站起来走到陆翊身边，拍了拍陆翊的肩膀，“既然这个交给你，就等于把所有的权利都交到你的手上，不要束手束脚的，我们不是输不起，到了那边，保重。”

    深深地看了眼江林，陆翊站起来，闭上晶亮的双眼，抱住江林，“谢谢。”

    拍拍陆翊的后背，江林没再说什么，她知道陆翊已经完全明白了。

    见过陆翊以后，江林更过上了混吃等死的日子，在公司里每天浑水摸鱼，甚至整天勾搭着隔壁公司的老总开黑组队，还成立了个大佬上分小组，江林组长，陈宇副组长……

    对于自家总裁越来越过分的摸鱼行为，秘书小姐整天一副恨铁不成钢的样子，但也无可奈何，只能在每天准点下班以后，狂扫商场以解心头之恨！

    又是十天过去，江林已经完全联系不上云茵了，对方只有在百忙之中才想着回她一条消息。

    与之相反的是江林与日俱增的段位，光速从跟陈宇一样的垃圾青铜打上了至尊星耀，一溜的限定皮肤金光闪闪，充满着金钱的味道！

    “江总，”踏进许久未进的总裁办公室，秘书小姐看着半躺在老板椅上的江总，有种恍如隔世的感觉。

    “那边的人传来消息了，说是已经大概确定了老徐总的位置，来请示下一步的行动。”

    正打得激烈的江林头也不抬，“等会，差点就要输了，我不能死！”

    秘书小姐：…………

    “Yes！反杀！赢了！”

    嘴角带笑，江林心满意足地放下手机，冲秘书小姐摊摊手，“没办法，就是这么强大，一打五，五杀！”

    差点扔掉职业守则上去爆捶江林一顿，秘书小姐觉得自己现在的心跳最起码得有一百八！

    “刚才我说的您听见了吗？五杀五杀！隔壁公司的秘书都跟我说了，就是江总您整天拽着他家的老总不务正业！”

    “咳咳，”尴尬地摸了摸鼻子，江林干咳两声，开始转移话题，“刚才你说已经找到老徐总了？那让他们小心一点，别被发现了，等我指示，先别着急，有任何动态先向我汇报。”

    “是！”

    再次瞪了一眼自己啊不务正业的总裁，秘书小姐踩着高跟鞋咔哒咔哒地走了出去。

    看了看手机上的日期，不务正业浑水摸鱼的日子总是过得如此之快。

    江林的眼神暗了暗，现在也是快到了收网的时候了，有点小期待呢。

    而另一边已经接替江林每天加班的徐盛桦看着手上的东西，对了对指尖，缓缓笑起来，好戏，就要开始了。

章节目录59 锒铛入狱

    类似于暴风雨前的宁静, 这五天的时间, 江氏集团一片祥和，毫无任何异样，除了那一个个整天愁眉苦脸, 似乎一块进了更年期的众高层。

    在高层世界一片愁云惨淡的时候，两个画风及其另类的格外引人注意。

    就是高层中的高层，董事中的董事，总裁江总和副总裁徐总。

    俩人整天一天赛一天的喜庆，始终面带祥和的微笑，让人感觉如沐春风。

    最终，这一切终结于突如其来的公安部队。

    整齐威严的公安支队动作迅速, 并不客气地将两位最近喜气洋洋的总裁一块带走, 留下一众懵逼的员工。

    消息瞬间跟坐了窜天猴一样, 不仅上了天, 还炸了！

    铺天盖地全是与此相关的信息, 江氏集团的股票差点跌停, 网上消息各种猜测, 半个小时内炸了微博的服务器, 整个微博运行直接瘫痪！

    就在众人捧着瓜子饮料爆米花, 搬着小板凳准备吃瓜 围观的时候, L市公安局官网发布了消息。

    二人是因为某些私人原因需要接受公安局配合调查，和公司本身并没有关系，请将二者区别对待。

    同时，江氏集团的公关部发布声明, 虽然两位掌权者因某些原因暂时不能回公司管理事务，但曾年老退休的老徐总重新回来坐镇大局，请各位放心，稳住，一切都木得问题。

    在江林看着闯进来的一众武装刑警的时候，就完全明白了最近徐盛桦异常的举动，看着自己发出去的最后一条消息，举起双手，配合调查。

    【江林：我没事，别担心，爱你。】

    呆在拘留室，江林看着隔壁的徐盛桦，两个人脸上是如出一辙的平静。

    “世界上最深厚的两种友情，一种是青梅竹马，一种是铁窗邻居，咱俩两样都占了，这得算什么？”

    闲的无聊，江林主动cue了隔壁的徐盛桦，还有心情开玩笑。

    抬眼看过来，徐盛虎嘴角保持着一如既往的温柔浅笑，“都是你乱编的，还能是什么？林林，你还记得以前我们两家紧挨在一起，然后我们俩掏的那个狗洞吗？”

    “忘不了，”江林脸上还带着笑，但眼中一点温度都没有，“到后来我被我爸打得半死才知道，你撺掇我掏的那个狗洞，正是我们家安保系统的中枢，而你，一早就知道吧？”

    “哈哈哈，”听见江林的话，徐盛桦笑得前仰后合，眼泪都差点出来，“对，但是你知道我是怎么知道的吗？知道我为什么要让你去破坏吗？”

    脸上最后一点笑意敛去，江林等着徐盛桦的下文。

    很显然，徐盛桦没有江林那么坏心眼，大大方方地直接说了。

    “那是我爸跟我说的啊，也是他让我去掏的那个洞，因为他从那个洞里，短短一天的时间，就掏出来一百个亿！那可是二十年前啊，你说厉不厉害？”

    说完，徐盛桦又开始笑得不能自已。

    江林冷眼看着神经病一样的徐盛桦，缓缓闭上了眼。她现在还能记得那几天，比往常都忙得多的父亲是怎么在知道真相的时候是如何暴怒的，也是从那时起，她知道了什么叫商场，什么叫资本。

    “还有，林林你还记得那几次你爸爸出差的时候你出的意外吗？比如差点被车撞，差点被人从楼上推下去，差点吃了掺了毒药的饭菜，游泳差点被淹死，还记得吗？”

    等笑够了，徐盛桦坐在墙角，抱着膝盖继续跟另一边的江林聊天。

    闭着眼，江林现在完全不想听徐盛桦叨叨。

    “你那段时间还跟我说你可能是倒霉到家了，好像全世界都想要你的命一样，你还记得吗？其实不是全世界都想要你的命，而是我的好父亲，你的好徐伯伯。

    他想要你彻底失去继承人的资格，这样，你父亲的所有财产，自然就能落到他这个公司栋梁，你父亲的手足兄弟身上！”

    “你还记得吗？”徐盛桦的声音低了下来，“那时候我救过你好几次，每次回家，都会差点被他打死，不像你父亲顶多摔摔东西威胁威胁吓唬吓唬你就算‘差点打死’你的，他是真的往死里打。”

    把头埋在臂弯处，徐盛桦的声音继续穿出来，“我就这样坐在角落里，面对着墙，他的或许皮带，或许手杖，或许皮鞋就会通通落到我的身上，在你们看不见的地方，我身上没一块好的。”

    “尤其是那几天，我救你一次，他就比平常狠十倍地打我，我属于人类的那颗还有温度的心，就是这么被一次次彻底打没的。”

    说到最后，徐盛桦的声音里没有一丝咬牙切齿，只有一点淡淡的怅然，“同样是没有母亲，你父亲对你愧疚又忍让，而我的父亲，却只有利用和憎恨，你看吧，多可笑，一墙之隔，完全相同的家庭，却截然不同的……”

    后面的话徐盛桦没有说出来，江林却知道那是什么，冷笑一声，“呵，幸福的家庭才是千篇一律，不幸的才会各不相同，一墙之隔没错，完全相同的家庭没错，但最后的一句，应该也是如出一辙的痛苦和折磨。”

    “就像我不了解你，你又何尝知道我？算了吧，不管你刚才说的是真是假，都改变不了现在已定的剧本。”

    同样缩在角落里，江林眼前闪过曾经的日子，冷漠地勾了勾嘴角。

    若有所思地看了一眼无动于衷的江林，徐盛桦也闭上了眼，但嘴还是不停，“你觉得，我们两个现在都在这里了，现在江氏集团掌权的会是谁？”

    “你父亲。”

    对于这一点，江林完全能够想到。

    “鹬蚌相争，渔翁得利，我们两个拼死拼活，现在双双下场，他反而不费吹灰之力地得到了一切，讽刺吗？”

    江林算是发现了，这个徐盛桦的隐形属性就是话痨，得啵得得啵得了这么长时间，竟然还没有住嘴的意思。

    “闭嘴，让我休息会，爱生生，爱死死，听天由命，顺其自然，哪那么多废话。”

    徐盛桦：……

    看了闭目养神的江林许久，徐盛桦还是收回了自己的视线，头靠在墙上，放空自己。

    揭开曾经的陈年旧疤，谁也不可能真的风轻云淡，从前的一道墙，现在的一道铁栅栏，两人没了声音，静静地等着未知的命运。

    *

    等云茵收工，才听周围的人说起江林的事，心中一跳，赶紧看向手机。

    看着上面江林发过来的消息还有时间，云茵眼神松了一点，长长出了口气，只要江林自己心里有把握，她就相信江林一定能逢凶化吉。

    而陈家现在也是同样的乌云压顶，之前江林只给陈老爷子递了封信，简单地说自己不会有事，让他们不要贸然插手，但是却并没有说清楚怎么回事。

    而且，照现在这样来看，根本不像没事的样子吧？！

    不光陈宇就成了热锅上的蚂蚁，就是陈老爷子也差点没摁住气。

    “这江林到底是想干什么？这都是什么事啊！”陈宇看着自己的爷爷也紧皱起的眉头，心里更是烦躁，“之前我就知道江林现在有点麻烦，我还问她用不用帮忙，但是她说有需要肯定联系我，可是现在呢？哎！”

    “行了！”被自家走爱走去的孙子烦的头疼，陈老爷子一敲拐杖，“你这着急忙慌的像什么样子？以后陈家的产业都得给你，你遇见这么点事，就要谎成这样吗？！”

    定定地看了一眼陈老爷子，陈宇一屁-股坐下，“那爷爷你说怎么办？现在我们连江林是怎么进去的都不知道，官网也就说了是私人的事，但是能是什么私人的事？”

    “之前江林跟她秘书说的时候我听见过，是徐盛桦在公司动的手脚，和税务有点关系，可这也不是私人啊！”

    敲着手里的拐杖，陈老爷子脸色凝重，“等！等着消息，江林要是真的自己解决不了，那她一定会留后手，要是她自己解决不了，那肯定会找人通知我们，所以，等！”

    “我……”陈宇还想说什么，看着陈老爷子横过来的眼，重重的一叹气，“哎呀！等就等！”

    “别浪费时间了，现在闲着也是闲着，你给我去把咱公司的账再看一遍，再看看近期项目的进展情况还有后续发展，多看两遍，记在心里！”

    “快去！”

    看着还不动的陈宇，陈老爷子厉声喝道。

    手紧紧地握成拳头，陈宇扭头就走，其实陈老爷子说的没错，他现在干着急也没用，他要是真贸然帮忙，可能还不光帮不上忙，还有可能帮倒忙！

    为了让自己能彻底静下心来，陈宇毫不犹豫地回到书房，打开电脑，开始疯狂地看各种各样的账本。

    各方的视线紧紧地盯着这次的事件，江氏集团作为一个屹立多年的庞然大物，国民知名度十分的高，再加上之前江林高调的作风，就是有人想不知道都难。

    现在江林一出事，还惊动了公安局，那瞬间各种妖魔鬼怪都跑了出来。

章节目录60 保释出来

    风风雨雨, 沸沸扬扬地微博狂欢了五天的时间, 从一开始的江林接受调查的各种猜测，到后来各种黑料频出，其中各种迷惑发言或者正义卫士。

    等到了最后, 有人开始突然想起之前跟江林正式高调官宣的云茵。

    话说就算十八线小透明也不会官宣后就彻底沉寂，除了那次江林的公开遗嘱，其他时间甚至没见过两人的合照！

    江林最后一条微博更新还是那个遗嘱视频，而云茵的最后一条就是转发那条微博的。

    对于这次江林出事，开始有各种人试图联系从未露面的云茵，甚至有不少人想去：L市影视城蹲云茵。

    可惜的是，整个剧组早就已经悄悄地跑到了江林的私人岛屿, 他们再怎么蹲也蹲不到的！

    这还要庆幸整个剧组的低调, 都不是什么一线的红咖或者想需要操热度的流量, 一个个微博都很少刷更别说会公开剧组的拍摄地点了。

    最后, 一无所获地黑子们心中不平, 开始洋洋洒洒地写各种报道开黑云茵。

    一开始是掀起一波热潮, 但到底群众的眼睛是雪亮的, 再加上有苍羽的可以引导成分, 众人看着完完全全没有黑点却被硬黑的云茵, 猛然发现了华点！

    【你说的都对：卧槽！这是什么级别的宝藏？被这么全网黑竟然都找不出来几个正经的黑点, 除了江林还是江林啊！】

    【死飞：不是，你们就没有发现这位宝藏小姐姐的履历吗？天呢！从一开始跑龙套到后来各种配角，全是良心剧啊！而且我之前明明看过很多她的作品，竟然完全没有认出来！这演技绝了吧？！】

    【云茵小姐姐最美！：才发现呢！我们小姐姐才是真正的宝藏！而且不管出演什么剧本, 搭档什么样的大佬，我们小姐姐永远都是被夸的那一个！而且超级认真努力！】

    【云彩：抱走我家小姐姐！呜呜呜，感觉自己的宝藏好像被人发现了，又高兴又酸涩，超温柔超好的小姐姐啊！】

    …………

    看着几天疯涨的粉丝，云茵始终无动于衷，但这一波热度，可是妥妥地把《修仙录》也带火了，连带着几位戏份重的角色也纷纷被发现，全剧组未播先火！

    “云茵啊，不要有太大压力，你的戏份马上就要杀青了，这几天再集中拍拍你的戏份，争取让你能早点回L市。”

    王导当然也知道微博上的事，一方面高兴自家片子绝对能爆，一方面也担心云茵会不会承受不住这个压力。

    在江林一出事的时候他就问过云茵，问她需不需要回去看看江林，但是被云茵拒绝了。知道江林肯定交代过云茵，王导也没再多劝。

    从前段时间开始，王导知道江林和云茵要分居两地，就开始有意无意地争取让云茵早点杀青，现在除了这种事，更是开始集中拍云茵的戏份。

    当然，剧组里的人也都能谅解，毕竟这事发生在谁身上谁都不舒服，云茵能继续留在剧组，演技还能保持水准，真的已经远超一大波人了。

    “谢谢王导，真是辛苦大家了，麻烦大家了，等回头大家杀青的时候，一定叫上我，我要好好谢谢剧组里的人，给你们都添麻烦了。”

    《修仙录》这个剧组是云茵待过这么多剧组中最平和最友好的一个，前前后后经历过这么多的事情，还是一如既往的令人舒心。

    没有圈里必备的勾心斗角，互相辣菜，没有私人恩怨也没有什么对家仇家，全剧组都是认认真真的，就想着好好地拍好这部戏，这种氛围，最是难得的。

    拍拍云茵的肩膀，王导点点头，“你有这份心就好，大家也都体谅你，你不用太挂在心上，行了，准备准备下一场吧！”

    *

    对于江氏集团这样根基深厚还庞大的企业，不管是调查什么都分外地费劲，五天的时间，就算是立了专案处理，还是所获甚少。

    徐盛桦和江林两个人被关在拘留所里，轮流不知道被审问过多少次，但也所得无几。

    两人都心知肚明，对于自己最知名的把柄都握在对方的手里，再加上那些资料的真真假假，他们也不敢贸然出手。

    从一开始徐盛桦还有心情跟江林闲聊扯犊子，到了后来，也彻底地闭嘴了。

    养尊处优了这么多年的两个人在简陋的拘留所中，每天的食物就是食堂的大锅菜，床就是木板床，进去五天的时间，俩人就瘦了一大圈。

    念及江林毕竟还是病号，待遇还算好点，另一边的徐盛桦，则更惨一些。

    抬眼看着对方，相顾无言，连讥讽的话都懒得说了。

    等到第十天的时候，在双方律师的保释下，俩人成功把从在拘留所拘禁，改到了在家里拘禁。

    走出拘留所的大门，十天没见阳光的两人同时闭上了眼，然后深深地眯眼看了眼对方，转头上了自家的车。

    一打开车门，江林愣愣地看着车上的人，同样消瘦了一大圈的云茵正满眼泪花地看着她，然后猛的扑进她怀中。

    “你这些天一定受了不少苦吧？为什么不让律师早点把你保释出来？”

    看着江林越发尖削的下巴，云茵简直心疼地要死。

    拍拍云茵的后背，江林被云茵扶着先上了车，关上车门，等保镖把轮椅收好，司机启动了车才跟云茵解释。

    “我和徐盛桦的身份都太敏感，不知道有多少双眼睛死死地盯着我们，这事要是处理不好，可远远比我多收几天的苦严重得多。”

    站在高处，一丁点的细丝末节都会被人放大无数倍揪出来，江林不敢赌，也不想赌，她要的是万无一失！

    还有一点江林没说的是，她这次也是被徐盛桦给算计了，所以她得在里面拖住徐盛桦，省的这货破釜沉舟，拉着所有人给他陪葬！

    “来，我们回家，你看看你也瘦了这么多，怎么不在剧组好好待着？我这边你不用担心的，我害怕会对你有不好的影响。”

    本来云茵就瘦，现在又瘦了一圈，整个人越发跟林黛玉有得一拼。

    靠在江林身上，云茵搂着江林的腰，没安全感地蹭了蹭，“我的戏份不多，已经杀青了，昨天就到了L市，就是还不能见你，只能等到今天。”

    几乎是一拍完最后一场戏，云茵就定了最近的航班，半夜飞到了L市，可是却被告知不能探望。

    好在秘书小姐跟她说今天就能让江林保释出来，她才一直挨到今天。

    等到了家门口，江林看着门口站的笔直的陈宇，几天不见，陈宇也瘦了不止一点半点，本来阳光俊朗，有些温柔的脸部线条，现在看着凌厉了许多，有了点陈老爷子身上那种不怒自威的意思。

    故作轻松地跟云茵一起上前，江林笑了笑，“哈哈，我这几天的时间可是值了，瞅瞅这减肥效果，那是一个比一个的好啊，还不赶紧地感谢我？！”

    “谢你个头！”握紧拳头就要给江林一下，陈宇看着瘦到皮包骨的江林，实在找不到下手的地方。

    握紧的拳头停在江林的眼前半天，猛的弹出食指指着江林，“你就不恩感让人省点心吗？你非要吓死我们对吧？前因后果也不说清楚，什么也不说，就说让我们不要管，江林，你还当不当我是你哥们了？”

    眼珠聚焦在眼前的指尖，江林抬手挥开，“我这不是不想连累你们吗？真是的，再说了，谁知道我这次进去会是什么样，万一是什么重罪，你们牵扯进来，还不是白白害了你们？”

    “别说没用的，你自己犯没犯过罪你自己不知道呢？你就是没拿我当兄弟！”

    看陈宇还在生气，江林刚要说什么，旁边的云茵先开了口。

    “好了，江林也是为你着想，你也是担心江林，这有什么好吵的？现在江林的身体不好，我们还是赶紧进去吧，别在门口吹冷风了。”

    陈宇看了看云茵，又看了眼江林，再看看身后跟着的警务人员，最后还是冷哼一声直接走了，连家门都没进。

    “陈宇是不是生气了，要不然你给他打个电话再说一下吧，万一这影响到你们之间的感情就不好了。”

    云茵看着背影越来越远的陈宇，还是忍不住跟江林说道，她还以为是自己刚才的那句话让陈宇不高兴了。

    拍拍云茵的手背，江林脸色未变，“放心吧，没事的，我们这么多年的交情也不是这一下就能没了的，这也不关你的事，他就这个脾气。”

    看了眼自己身后跟着的警务人员，“而且现在我还在特殊时期，陈宇身为陈氏药业的太…总裁，也不适合跟我表现得太过密切，这样走了正好，估计也是陈老爷子嘱咐过的。”

    勉强想通江林的意思，云茵点点头，推着江林往里走去。

    看着江林给自己选择的拘禁地点，云茵叹了口气，这正是她们在一起的时候，江林买下的那个海景别墅，和市区也没有多远，交通便捷，房价寸土寸金突破天际的贵！

章节目录61 非常恶心

    等进了门, 看着周围一尘不染堪比样板间的房子, 云茵低头看了眼江林，后者正拎着门口的花往垃圾桶里扔。

    “这到底是怎么回事？你怎么好好的就被调查了呢？”

    云茵看着还在门口四处排查的便衣警员，扶着江林的轮椅有些着急得问道。

    这还真成个谜了, 谁都知道江林和徐盛桦被拘留□□，接受调查，但是还真就都不知道是怎么回事！

    拍拍手上的水，江林还是一副没事的样子，“一点小问题而已，整日捉鹰，这次反被鹰啄了眼, 不过你放心, 我自己心里有数, 过段时间就好了。”

    安抚着云茵, 江林一开始还以为是徐盛桦对自己做的手脚, 但是随着后来警方不断的询问和各种调查方向, 再加上徐盛桦的话, 江林觉得可能没有这么简单。

    但是任凭自己的猜测和一面之词, 还没有办法确定到底是怎么回事, 现在自己也没办法到处溜达, 只能先等等看了。

    云茵看江林也并不打算告诉自己，也没再多问，在别墅里找了找，看到了那个从没用过的厨房。

    “我给你做点饭吃吧, 反正现在你也没办法工作，那就先养养身体，对了，这里有食材吗？”

    虽然一次都没用过，但好歹还有人一直在打扫卫生，所以所有的用具倒都是干净的。

    “老婆，你觉得呢？”

    收起心里的想法，江林摊摊手，她自己住的地方都没有食材，更别说现在这整天不来一次的地方了。

    “哎，”叹了口气，云茵无奈得解下围裙，“那我还是去买点吧，你先在这里等着我。”

    “算了吧，”拉着云茵的手，江林修长的眸子看过来，“你要是饿的话先点外卖吧，我不饿，我想先休息休息，你跟我一起，别费力气了。”

    “那你不吃饭怎么行？”看着江林都成了三层的眼皮，云茵更心疼起来，江林的睡眠也时好时坏，这些天在陌生的地方，江林能休息好才是怪了。

    可是现在已经上午，不吃饭对身体也不好啊。

    疲惫地摇摇头，江林现在是真的一点胃口都没有，“我现在一点也不饿，我还是先去睡一会，这几天头疼地又有点频繁，一点也不想吃东西。”

    “你先吃点吧。”不容云茵拒绝，江林摁着云茵的手，自己从轮椅上站起来，踩在环形楼梯上，回头又叮嘱云茵一遍，“一定要吃饭，乖。”

    看云茵一脸担忧地点点头，江林撑着沉重的眼皮，嘴角勾起一点，转身缓慢地往楼上走去。

    大片的阳光透过二楼整面的单向玻璃墙照射进来，洒在艺术镂空的楼梯上，将江林消瘦许多的身影笼罩，镀上一层发光的金边。

    看着江林越走越远，云茵的眼睛错也不错，迎着阳光始终注视着那道身影，直到消失在二楼的房门中，眼球才不堪重负地流下两行清泪。

    刺痛的感觉唤回云茵出走许久的神智，伸手擦去脸上的泪珠，一转身，正好看见几名警员正站在门口。

    勉强地笑了笑，云茵走向几人，“这里很久不住人了，但是东西还比较齐备，你们自便就是，对了，我要订外卖，你们一起吗？”

    “不用了，谢谢。”

    也不知道是不是因为他们的规定，云茵也没有强求，跟几人说了两句话往院子走去。

    这一整片的别墅都是特别开发出来的，建在这一条海岸线上，但是彼此之间连看都看不到。

    江林的这栋建在海边的岩石山上，居高临下，俯视整片风景。

    临海的一面一出门就是一大片的花园，和一个凌空建立的游泳池，脚下就是蔚蓝的大海，平静无波的海面上偶尔飞过一两只海鸥，如同隐世之地。

    但要是在另一面，一出门所看见的，就是在岩石山下大片灯红酒绿，繁华都市，世俗地不能再世俗。

    一山之隔，两种截然不同的风景。

    坐在花园中，云茵点了份最近的外卖，看着远处蔚蓝的大海，目光深沉，不知道在想些什么。

    清脆的手机铃声在云茵愣神的时候响起，条件反射地回头看了看二楼，精心设计的玻璃墙并不反光，但却丝毫看不见里面的情况。

    收回视线，云茵眨了眨眼，看着手机上显示的来电提醒，心中了然，点了接听。

    “林导……”

    “好的，那我明天过去。”

    “没事没事，好的，再见。”

    挂了电话，云茵面色有些复杂，许久长长地出了口气，平复下心情。

    刚要抬脚往外走，手机铃声再一次响起来，是刚才的外卖。

    这种小区虽然看上去好像是荒山野岭建造的一样，但是也不是谁都能进来的，安保措施不比任何小区差。

    云茵也不是这个小区的户主，而江林现在应该在休息，舍不得打扰江林，云茵去门口换了鞋拿了外套，准备出去拿外卖。

    说是岩石山，其实就是这一条海岸线边上高出海面的岩石部分。

    现在经过房地产商的改造，种上绿树和各种花草，铺上能通车的宽敞大路和不规则岩石铺就的林间小路，已经完全不妨碍任何出行。

    走在林间小路上，云茵没心情看左右的风景，自顾自专心走着。

    猛的前面跑出来个人影，云茵被吓了一跳，往前一看，可不就是之前那个赵光雅？再往旁边一看，原来在林间还有一条鹅卵石的小叉路，看来刚才赵光雅应该就是在那里跑出来的。

    往左一动，云茵不打算跟这样的人多说什么，有这时间，她宁愿早点拿到外卖吃完去陪江林。

    “云茵！呵，冤家路窄啊，还让我在这遇见你了！”

    云茵是不想惹是生非，但是偏偏有人不想如她的意，非要凑上前来找存在感。

    “抱歉，我并不觉得我们是冤家路窄，我跟你也不熟，麻烦让开。”

    一向温柔的脸上冷冰冰的，云茵黑白分明的眸子看向赵光雅，虽然嘴里的话说的客气，但却无端让赵光雅浑身一僵。

    心里恼怒自己的反应，赵光雅更上前一步，脸上带着嘲讽的意味，“不是冤家路窄？要不是你跟江林，我至于落到现在这样吗？连个住的地方都没有，被圈里基本等于封杀，你现在跟我说不熟？”

    不等云茵说什么，赵光雅接着说道：“不过现在也是你们的报应，上次江林我还想怎么就没撞死她，现在我知道了，这是老天爷都觉得让她死了太简单了！所以才让她先破产，受受罪再收了她！”

    完全不能理解赵光雅这扭曲的脑回路，云茵也不打算去了解，不过听她竟然敢这么说江林，心里的气也压不住，抬手干脆利落地一个耳光！

    “啪！”

    赵光雅捂着脸，不敢置信地看着云茵，“你敢打我？你竟然敢打我？！”

    正要抬手反击，赵光雅好像又想起了什么有意思的事，脸上的怒气中夹杂了点快意，整张脸都有些扭曲，“云茵啊，你至于在我面前装的这么像吗？我骂江林两句怎么了？瞅瞅你自己，现在还不是江林一倒台，瞬间扑进了新金主的怀抱？哈哈哈哈！你才是最狠的吧？”

    看着神经病一样的赵光雅，云茵退后两步，皱了皱眉，“什么新金主？你神经病？”

    “别装了！”甚至脖子，赵光雅瞪圆了画着精致眼线的眼睛，活像个斗志昂扬的斗鸡，“这个小区可不是一般人随便就能进来的，住在这里的不光有钱，还得有财力。据我所知，江林现在可是已经破产了，但是你现在还能在这里，不就是攀上新金主了吗？还装，恶不恶心？”

    也不知道赵光雅是从哪里听到的消息，或者完全就是靠她自己的臆想。

    江林之前是被拘留不错，现在也在拘禁期间，但是这仅仅只是冻结了她的资产，限制了她的人身自由，其他的，并没有变化好吗？

    懒得跟这个不知道是法盲还是神经病的人多纠缠，云茵沉着脸，抬脚想要从旁边绕过去。

    “宝贝！原来你在这里啊，可是让我好找！”

    刚才赵光雅走出来的那条鹅卵石小路上传出一声油腻的呼喊，云茵看着赵光雅浑身一僵，循声望去。

    只看见一个挺着啤酒肚，肥头大耳油光满面，看上去大概三四十的男人正往这边走来。

    而赵光雅面目狰狞了一瞬，接着眼神一转，笑容满面地迎上那个中年男人，小鸟依人地靠在那人怀中，嘟着嘴撒娇。

    “你怎么现在才找到人家嘛，人家都被人欺负了！”

    正想着告一状的赵光雅抬头看着那人，却发现那人的眼神正直勾勾地看着旁边的云茵，看也没看自己一眼！

    “金总！”气得一跺脚，赵光雅扭着身子喊了一声那人的名字。

    “啊？你说什么？”

    被赵光雅一声把丢了的七魂六魄叫了回来，依依不舍地收回视线，那个金总疑惑地看向赵光雅。

    心中气急，但是脸上却不敢表露出半分，赵光雅揪着那金总的衣服，一副泫然欲泣的样，“人家说有人欺负人家嘛，你得给人家做主啊！”

    看看赵光雅的样，那金总心里也有点痒痒，毕竟这是他最近弄到手里来的，新鲜劲还没过，再加上赵光雅也挺会来事，让他挺合心意的。

    现在听见被欺负，那金总当时就拿起脸来，“谁？谁敢欺负我的大宝贝？你跟我说，看我不好好教训教训那不长眼的！”

    “就是她！”一听这话，赵光雅的底气就足了，伸手指着云茵，“她刚才骂我，还打我，你看看，我这脸上现在都还肿着呢！”

    定神一看，果然看着赵光雅脸上五道手印正清清楚楚。

    有些纠结地看向云茵，看着云茵微皱着眉，那金总顿时骚主意上了心头。

    横眉怒目，看着云茵，“就是你打了人？”

    厌恶地看了一眼面前的狗男女，云茵现在想起之前江林说的那句话，出门前得好好看看黄历，她今天就不宜出门。

    两个人在前面拦着路，云茵也不打算过去拿外卖了，反正都已经被恶心饱了，她就当做个好事，把外卖给外卖小哥当午餐算了。

    转身就要回去，但很显然俩人不可能这么轻易地就放她离开。

    云茵一转身，那金总接着就要伸手去拉云茵，看着那满手流油的胖猪蹄子，云茵迅速地往旁边一躲。

    “你们要干什么？如果你们再这样的话，我可就报警了！”

    左右看了看，云茵有些气恼自己刚才怎么就没注意周围，不光碰上这两个人，还忘了观察哪里有紧急报警器和摄像头。

    “你报警啊，美女，现在可是你先打了人，你还要报警，就是警察来了，你觉得是谁理亏？”

    不管旁边还站着的赵光雅，金总就要伸手去拉云茵。

    而旁边的赵光雅也确实不气恼了，甚至乐见其成，谁让江林害得她被这恶心的猪拱，那她也要江林的心头好试试这个滋味！

    这样一想，刚才那点看金总看愣了云茵，觉得自己被比下去了的气也没了。

    任你再冰清玉洁，遇上现在这种事，你也高贵不哪去！

    再次躲过金总的咸猪手，云茵步步后退，“我警告你，你要是再这样，我就要喊人了！”

    “美女，你喊吧，这荒山野岭的，你要是能喊出人来算我输！”

    看着云茵身上跟这个小区完全不在一个档次的衣服，金总心里更有底气，笑得漏出两个大金牙，得意地看着云茵。

    这里确实不是荒山野岭，但是一来各处房子位置距离都极远，二来因为是在海边，为了不让涨潮退潮时候的海浪声吵到各位住户，所以这里的建筑一律采用隔音技术，连这种地方都有隔音设备。

    现在云茵算叫天天不应，叫地地不灵了。

    搓着手掌，金总势在必得地看着云茵，“行了，你来这里无非也就是那种事，咱都是心知肚明的，看看你现在穿的衣服，你现在跟着的那个人也对你不好吧？你看看她！”

    金总转手指着赵光雅，“一身衣服好几万，你跟着我，不光刚才的事情一笔勾销，我还好好地疼你，跟她一样的待遇，好不好啊美人？”

    被这个金总的称呼恶心地又退了几步，云茵现在就想着这里离别墅还有多远，她能不能跑回去！

章节目录62 出场护妻

    “你们在干什么？”

    跟云茵一样订了外卖, 便衣警员中的那个女警员正好也被同伴推出来拿外卖, 正好看见不断后退的云茵，和面前面容猥琐的中年男人，当时站出去厉声一喝！

    看见是警员, 云茵登时松了口气，三两步跑到女警员身边，“他们两个拦住我，这个男的还试图骚-扰我！”

    “又来一个？你们是一块的吧？”目光露骨地打量着刚来的女警员，金总看着便衣警员身上普通的衣物，顿时丝毫不惧。

    “你这个姿色不行啊，但也别有一番味道, 你……”

    砰！

    金总又要伸手, 女警员把云茵往后一推, 反手一个过肩摔, 把肥猪一样的金总摔成了个没壳的王八, 四脚朝天！

    “公共场合公开言语侮辱, 肢体骚-扰, 你等着进去吧你！”

    拍拍手, 瞪了一眼在地上哀嚎的金总, 女警员霸气地扔下句话。

    赵光雅看着, 连忙跑过去将金总扶起来。

    扶着腰站起来，金总疼得呲牙咧嘴，“你还敢动手？！你知道我是谁吗你？！还我进去！你等着！回头我让你跪下求我都来不及！你们都给我等着！”

    “你想现在就走？没门！”看着赵光雅扶着那头猪就要离开，女警员一步上前, 反手别住肥猪的胳膊，“跟我走！”

    现在跟过来监视江林的一共有四个人，看着口出狂言，死不悔改还想作死的金总，女警员二话不说，扭着他胳膊就往别墅走去。她得跟同伴说声，直接把这个人送进局子里，省得他跑了以后死不认账！

    云茵看着女警员干净利落的动作，保持沉默乖乖跟在后面走，赵光雅一看，她也不敢先离开，只能跟金总一块，一边骂骂咧咧，一边往山上走去。

    “你知道我是谁吗！你放开我！你等着！等我回去我不会放过你的！”

    就这么几句话，这个金总重复了一路，等到了别墅门口的时候，嘴里还没个完。

    听见动静的不光有在门口的三位警员，还有之前早早上楼的江林。

    “这是怎么回事？”

    看着女警员出去一趟不光没拿回来外卖，还压回来个人，三位警员都有点摸不着头脑。

    “这货居然敢公开骚-扰人，让我给押回来了！”

    松开别了一路的胳膊，女警员累的喘了口气。

    “骚-扰你了？”

    剩下的三位警员震惊到失去表情控制能力地看着女警员，他们是真不敢相信，竟然还真有人不怕死，来骚-扰他们局里赫赫有名的食人花！

    “不光我，还有这位美女，这东西忒不是个玩意！”

    站在二楼听着的江林眼神一凝，眯了眯眼，看向金胖子的视线中带着犹如实质的杀气！

    感觉背后一凉，正让赵光雅揉胳膊的金总疑惑地左右看了看，并没发现什么异常。

    继续中气十足地嚷嚷，虽然这莫名其妙跑出来一群穿着普通的人在这里很奇怪，但他也仅仅就是奇怪而已。

    “你骂谁呢？我跟你们说，你们这群穷光蛋赶紧地给我赔礼道歉，放我回去，不然，我让你们吃不了兜着走！”

    几人用看智障的眼神看着还在蹦Q的金总，只有云茵的视线看向二楼缓缓打开打房门。

    “还有啊，这谁的房子？怎么引进来你们这群穷货？谁是这家的主人，也得出来给我道歉！”

    金总话音一落，一声声清晰的脚步声从楼梯上传来。

    江林披着宽松及脚踝的长外套，散着头发，背着身后的万丈光辉缓缓走下，如同神}降临！

    迈下最后一个台阶，江林步伐缓慢地往这边走来，一言不发，但每一步落下，都像是落在人的心尖上，一人如有万人的气势！

    脚步落定，江林神情不变，琉璃般的眸子中除了不屑就是蔑视。

    对于江林这张国民度极高的脸，那金总看上去也是知道的，略怂地往后一退。

    没想到云茵竟然还在江林身边！

    赵光雅看看云茵身边天生自带王者光环的江林，再看看自己身边关键时刻就怂了的金总，心里咬牙。

    “金总，您怕她干什么？她现在已经破产了，就是个纸老虎，空架子！”

    小声在金总的耳边嘀咕，赵光雅现在迫不及待得想看看江林那副高高在上的模样被狠狠踩在脚下的样子！

    听了赵光雅的话，再看看站在原地的江林，金总挺了挺腰板，对身边的额赵光雅小声嘀咕，“你说的对，你上，狠狠地杀杀她的威风！”

    听了这话，赵光雅一边唾弃身边这肥猪的胆子，一边心里激动，二话不说上前一步，“江总啊！不知道现在还能不能叫您江总呢？”

    江林还是那种让人看了就火冒三丈的眼神，凉凉地掠过眼前二人，接着转了个方向，微微低头，看着旁边的云茵，“他欺负你？”

    看着江林宠溺心疼的眼神，云茵也不矫情，点点头，“是他们！”

    “好，我知道了。”温柔地顺顺云茵的头发，江林的语气简直能柔出水来，但内容就不是那么温柔了，“以后要是再有人欺负你，你就直接打就是，随身带着点防身的东西，打死勿论，我担着，知道吗？”

    再点点头，“我打了，而且有那位美女警员及时出现救了我，我没事。”

    “真棒！”跟夸小孩子一样揽着云茵的肩膀，江林看着那位女警员，微微点头，礼貌致谢。

    被无视彻底的赵光雅和肥猪金总看着眼前这一幕，不齿地咧咧嘴，“都是丧家之犬了，还这么大口气，牛皮吹炸天呢！”

    “呵，”不屑地轻笑一声，江林垂眼看着对面的两人，“北总真是掉进钱眼里了，这么好的地方，居然让什么猫啊狗啊的都能买，简直影响心情，影响这地方的市值。”

    “你！”听出来是在骂自己的，那所谓的金总指着江林，“你知道我是谁吗？！”

    “我确实不怎么记逢年过节时候被杀的那头猪叫什么名字，虽然那可能是最肥的一头。”低头看着云茵，江林嘴角带笑。

    “咳咳……”

    在旁边听着的几人听江林这毒舌的功力，低头咳嗽两声，掩饰压不住的笑意。

    “你们！”恼羞成怒，“好啊，你们给我等着！我跟你们说！我叔叔可是元年集团的董事长！得罪我，我让你们吃不了兜着走！”

    听见这话，建议呢还真有点意外，难得挑剔地看了一眼那头猪。

    看江林这样，金总还以为江林这是怕了，越发得意洋洋。

    结果江林失望地收回视线，趴在云茵肩上，“你叔叔是元年集团的董事长？可我怎么记得，元年集团现在的董事长是个女的？”

    “那……那是我妹妹！”

    眼神一晃，接着想起什么，金总生怕别人不知道一样大喊道。

    不置可否地挑挑眉，江林冲云茵一伸手，“把你手机借我使使。”

    不知道江林要做什么，云茵把自己的手机放进江林的手里，顺带解开了密码。

    看向旁边的几个警员，江林拨了个号码，“我开免提。”

    铃声响了三秒以后，那边被人接了起来，一个成熟御姐音传出来，“哪位？”

    听见熟悉的音色，金总那双被肥肉挤没了的小眼瞪大，不敢置信地看着江林。

    “江林，诺总，好久不见啊。”

    那边一愣，接着轻笑一声，“江总？请我吃饭还是开房？”

    江林：……

    众警员：哇哦…

    小心翼翼地看了眼云茵，江林觉得自己打这个电话就是个错误！

    但是就算这个电话是个错误她现在也不敢挂了。

    “咳咳，我跟你不熟，我老婆在旁边呢，你别害我！我什么时候跟你吃过饭…那啥来着？说正事！”

    也不敢让那边的诺总再开口了，江林直接说明自己的目的，“现在你大爷家的某个儿子在我眼前乱蹦，你看是你自己清理门户，还是我帮你清理？”

    “我大爷？”那边的声音透着疑惑，“江林你骂我的？”

    戳了戳江林，云茵指了指赵光雅，“刚才她叫那人金总。”你打错电话了吧？后半句是云茵自己心里想的，毕竟一个姓金，一个姓诺。

    “金？”那边明显也听见了云茵的话，“哦，我想起来了，那是我不知道哪个叔叔认的兄弟还是什么，之前好像是来跟我爸爸认亲来着，但是后来我就不知道了，只是知道他们现在好像在本市开了个小公司。”

    “怎么着就是他们家的人惹了你？”

    听着那边不确定的声音，江林有点烦的理了理头发。

    “行啦，既然跟你家没什么关系，我就动手收拾了，也不用你们那边出手，回头你别忘了谢谢我就行。”

    “一开始一口一个，你爸是他叔叔，我还以为你们之间是多好的关系，”鄙夷地看了一眼站在原地脸色惨白，还在发抖的那人，江林接着就要挂电话。

    “等一下，不用你动手，我们自己家的事情自己清理门户，”那边的声音显然有点不愉快了。

    江林也皱了皱眉，“那要求我可提了，我要他彻底的消失，你觉得不为难的话那就你动手，你要是觉得为难的话我自己来。”

    众警员：当着我们的面讨论这么不道德主义的问题，真的好吗？

    说完以后，江林才想起来自己周围还有一群正义天使……

章节目录63 死不要脸

    “我的意思是说让他们回他们老家, 不要在这个城市里让我看见, 不是让他们在这个世界上消失。”

    专门解释了一句，江林本来是说给在场的人听的，结果那边的诺总也听见了。

    “我知道啊, 这法制社会你不说，我也不可能真的让他们在这世界上消失啊，真是够莫名其妙的，行了，这件事交给我。”

    那边说完以后干净利落的挂了电话，而站在原地的所谓的金总，早就被吓得坐在了地上。

    “江总!是我有眼不识泰山, 是我有眼无珠!您大人有大量就放我一马吧, 我以后看见你肯定转身就走, 绝对不在你眼前碍眼!”

    “好了几位警察同志, 现在你们可以安心的把他带走了。”

    一脚踢开扑上来的人, 江林看着被吓得楞在原地的赵光雅, “要么以后滚的远远的, 老老实实的别让我看见, 要么……”

    看了一眼旁边的四个人, 剩下的话没说出来, 但没人不知道她的意思。

    “警察？”跪在地上的“金总”看了一眼旁边的四人，两眼无神地倒在地上，“我完了……”

    等处理好这件事以后，众人才想起来, 现在还在门口等着的外卖小哥。

    江林直接给打了个电话，让那边的安保人员放外卖小哥送过来，也省了几人在跑一趟的空。

    看着对自己也不是很友好的几人，用客厅里的座机打完电话以后，江林自觉的上了楼。

    云茵再次跟几人道过谢，也跟着上了楼，刚才江林自己走下来走上去，估计也累的够呛。

    果不其然，等云茵上楼以后，就看见江林连外套都没脱，直接趴在了床上。

    “要不然你还是先吃点东西再睡觉吧，我刚才点了外卖，我感觉经过刚才的事，我也吃不下去了，那你帮我吃了好不好？”

    同样倒在江林旁边，搂着江林的腰，云茵还是觉得江林如果不吃饭的话不太好。

    握着云茵的手，江林翻了个身，滚进云茵怀里，“刚才你真没吃亏？”

    没想到江林还惦记着这件事，云茵有点哭笑不得，“真的没有，你现在都已经把人直接赶出L市了，难不成你还能打人不成？好啦，你也别惦记这件事了，我真的没事。”

    反搂住云茵，“那就好，虽然我不能打人，但是我能让他……算了，这个不跟你说，等会儿你喂我，我就吃。”

    仗着现在云茵心疼，江林继续不要脸地提要求。

    看着这样的江林，云茵摸了摸手底下江林顺滑的头发，“你还真当你自己是个小孩子嘛，吃个饭还要别人喂，你丢不丢人？”

    “老婆～”

    抬起头来，江林透彻清浅的眸子看着云茵，嘴角忽然一笑，眉眼弯弯，脸颊若隐若现地浮现两个小酒窝。

    被江林这么突如其来的一笑惊艳到了，云茵愣愣地看着江林，一时没反应过来，直到那张脸猛地在眼前放大，紧接着唇上一热……

    “哎，”一吻毕，江林煞有介事地叹了口气，“老婆你怎么能这样呢？跟我接吻的时候你竟然还有心情走神，我的吸引力已经降低到这种程度了吗？”

    走神正在想江林怎么变得这么妖孽了的云茵：……

    “我没有……”

    “你还嘴硬，”其实从云茵的眼神就能看出来刚才云茵在想什么，但江林就是坏心眼的污蔑云茵。

    “好了，我不跟你计较，你现在只要主动补偿我，我就忘了刚才的事。”

    好啊，听见这句话，云茵还有什么不明白的？这江林明显的就是在驴自己。

    扣着江林的手拿到一边放好，云茵整理了一下自己的衣服，起身就要出去。

    “哎哎哎……”这么一看，江林急了，“老婆我错了，我再也不敢了，让我补偿你好不好？”

    云茵：……

    瞪了一眼不要脸的江林，云茵踩着鞋，“我出去拿外卖，你在这里老老实实的等着。”

    发现自己家老婆并没有生气，江林瞬间恢复原样，贱兮兮的冲云茵抛了个媚眼，“奴家等着官人。”

    “噔!”云茵被这句话雷的原地一个踉跄，“你给我正常一点，别出什么幺蛾子。”

    委屈的坐在床沿上，江林装作无辜的瞪着眼睛看着云茵。

    真是拿这家伙没办法了，云茵几乎是在江林的眼神中落荒而逃，匆匆的带上了门下去拿外卖。

    果然，正好两个外卖小哥领着外卖走进来，云茵拿走了一份后，跟下面的三个人又说了两句话，其中的一个人已经回警局送那个金总和赵光雅去了。

    “这件事可能还需要你提供笔录，等会儿可能还需要你去一趟公安局，没问题吧？”

    那个女警员对云茵的印象还不错，加上还有之前的事，说完后关心地问了一句。

    “这样啊？”云茵有点犹豫。

    “你不愿意吗？”女警员看着云茵，如果要是云茵不愿意出面，那光自己的话，这件事还真有点难办。

    摇摇头，“我倒是没有问题，我只是担心会不会时间太长，江林一个人在家里的话，我总是不放心，她太不会照顾自己。”

    松了口气，女警员没想到竟然是这个原因，“放心吧，不会太长时间的，也就半个小时，一个小时应该就可以了，简单的做个笔录而已。”

    “那好吧，我看着江林吃完饭我就过去。”

    温柔的笑笑，云茵指了指自己手里的外卖，其实江林也挺好养活的，最起码不挑食，什么都吃。

    面色复杂的看了一眼云茵，女警员又看了看二楼，最后点点头，“那你尽快吧，等那个人回来以后我陪你一起去。”

    “那真的太谢谢你了。”

    简单的客气两句，云茵拿着外卖上楼，看着云茵的背影，女警员又想起之前看到的云茵看着江林上楼独自落泪的一幕，自动在脑海中补出一场温柔女神和霸气渣总的爱恨情仇，再次为云茵深深地叹了口气!

    “哎，美女总是遇人不淑啊!”

    那边一无所知的云茵拎着外卖上楼，就看见江林歪在床上，竟然就那样睡着了……

    无奈的看了看自己手中的外卖，云茵也不忍心再把江林叫起来。

    温柔地帮江林把搭在一起的腿放好，正了正江林歪着埋在被子里的头。

    刚要起身，腰被猛地睁眼的江林一把搂住。

    “好啊!这回被我抓住了吧？居然还想趁我睡着的时候图谋不轨!”

    颠倒是非黑白的能力一直很强，云茵看着揽住自己的江林，很无奈地笑了笑，“我没有，你别污蔑人，赶紧给我放手!”

    “哎呀，你不用这样，其实你承认也没有关系，而且不用趁我睡着的时候图谋不轨，我醒着的时候也随时欢迎!”

    云茵：……

    “你给我撒手!起来吃饭!”

    这次，云茵可不给江林半点可乘之机，一手撑着床拉开两人的距离，一手拍开江林的爪子。

    挣脱江林的魔爪，云茵打开外卖的盒子，拿出里面自带的两个小碗还有勺子，递给江林一套。

    双手背在身后，江林完全不配合。

    “拿着!”看着真变幼稚了的江林，云茵板着脸，把碗往前一递，连声音都充满了威严。

    一撇嘴，江林连始终冷酷上挑的眼角都有些可怜地下垂，“你凶我……”

    云茵：…………

    “我没有，但是你要是再不好好吃饭的话，我可就走了，多大人了你还装嫩!!”

    这次老老实实地接过碗和勺子，江林瘫坐在床沿上，眼神忧郁地看着云茵，脑袋一歪，靠在了云茵的腰上。

    “老婆，我的资产被冻结了，我以后可能连养活自己的能力都没有了……”

    云茵：我信你个鬼!

    “嗯，那你饿死好了。”

    冷酷地拒绝江林接下来的话，云茵拿回好不容易塞到江林手里的碗。

    江林：卧槽!无情!

    “老婆别啊，”小心地拽着云茵的衣服，江林有点慌了，“老婆我跟你说的是认真的，我的资产全部都被冻结了，我的钱都在银行里，我的卡也被停了，我现在可只有你了！”

    “别啊，”云茵似笑非笑地看着江林，不说这件事的话，她差点还就把这件事给忘了。

    “你不是还有那位诺总吗？你们不是还要去吃饭去酒店吗？”

    该来的总是会来的，江林脸上一僵，“老婆你听我解释啊，我跟那家伙真的啥关系都没有，我们就是合作上的一些接触，她那货也是有对象的，真的!”

    “她前段时间接任了她爹的元年集团董事长的位置，而且还不知道从哪里坑蒙拐骗回去一个美女，她刚才那话完全就是坑我的，老婆你不能上当啊！”

    一通解释，江林毫不犹豫的把自己和那位诺总分的干干净净，好像两个人清白的不能再清白了一样。

    其实以前的时候她们是经常一块插科打诨，但那也仅限于隔空开开玩笑，两个人都忙得跟孙子一样，连见面的时间都不多，更别说吃饭了。

    当然，这种事情还是不告诉云茵的为好，最起码为了小命着想。

章节目录64 八号巷子

    云茵看着拽着自己的江林, 没好气地翻了个白眼, 把自己手里盛好的碗塞她手中，“那你自己吃吧。”

    江林：……

    哎，命运多舛啊。

    等两人一起吃完饭, 云茵刚收拾完桌子，外面那位女警员已经在敲门了。

    看了一眼歪在床上裹着被子正犯迷糊的江林，云茵开了门跟女警员一起去了警局做笔录。

    刚到警局门口，云茵就看见一群记者，看着旁边同样一头雾水的女警员，也就当又是什么公众人物在这里，反正也不稀奇了。

    拿出口罩简单地遮了一下, 云茵打算跟女警员从旁边的小门进去, 结果刚一下车, 就被记者群蜂拥围堵。

    “请问云茵小姐, 现在有人传您和江总感情生变, 您现在已经另属他人, 请问消息是否属实？”

    “云老师, 有人说您和江总之前都是为了给新电影炒热度, 现在江总出事, 您另有高就, 是真的吗？”

    “有人爆料说看见您与另一男子发生关系，这是真的吗？”

    “云老师……”

    “云茵小姐……”

    被一连串的提问问蒙了，云茵以前一直都是兢兢业业演戏，粉丝也都是很佛系理性的, 也没有什么不好的绯闻，所以根本没遇见过这种情况。

    从云茵后面下来的女警官也被吓了一跳，看云茵百口莫辩的样子，直接拿出自己的证件，“请让开，否则将会按妨碍公务处理！”

    不管再怎么想知道一手消息，这些记者到底都还记得自己的公民身份，老老实实地让开了路。

    感激地看了一眼女警员，云茵松了口气，就是不知道这是谁弄出来的谣言。

    跟着女警员一起进了公安局，云茵按照程序录好笔录，等再出来的时候，竟然发现那些记者都已经走了。

    悄悄地松了口气，云茵再次跟女警官一起返回海边别墅，路上看着欲言又止的女警员，有些疑惑，主动挑起话头。

    “这公安局今天怎么这么多的记者？就算是早上江林出来的时候也没见有人啊。”温润的眉宇间带着点无奈的苦笑，这场面让人怎么看怎么心疼。

    女警员叹了口气，“哎，不知道是谁把你今天下午会来公安局的消息传了出去，结果正好有人在网上爆料一些子虚乌有的事情，这可不就吸引过来一大批看热闹不嫌事大的记者吗？”

    “没事，清者自清浊者自浊，你也被太放在心上。”对于娱乐圈不是很了解，女警员也不知道该怎么安慰云茵。

    笑着点点头，云茵领下这份心意，同样也没再多说什么。

    等云茵回到别墅的时候，已经是下午四点，太阳往西落了大半，眼看就要没影了。

    轻手轻脚地走上二楼，推开门，就看见江林躺在阳台上的躺椅上，盖着薄被，正睡得沉。

    等江林一觉睡到第二天早晨，看着自动闭合的窗帘，揉着头坐起来。

    窗帘缓缓打开，大片阳光倾撒进来，看了一眼旁边的钟表，已经七点了。

    睡了十几个小时的江林有点蒙，晚上七点的太阳还能这么高吗？

    打了个哈欠，伸伸懒腰，沉睡过久的大脑现在还在罢工，江林抬脚刚要下床，就觉得一阵天旋地转，然后世界重新陷入了黑暗。

    *

    云茵站在《八号巷子》剧组的选角现场，看着来来往往的人，深吸一口气，抬脚走了进去。

    《八号巷子》是国内知名导演林正准备的新作，用来冲击国际奖项的文艺片，反应现在社会上的一些现实问题，尖锐地撕破现在市面上所有的伪装和光鲜，光看剧本，就让人心头一震！

    云茵第一部戏就是和这位林正导演合作的，虽然只是演了个不起眼的角色，但是却让林正觉得云茵是个可塑之才。

    出于爱才的心理，林正一直和云茵保持联系。

    看着这么多年云茵一点一点进步，林正也有几次邀请云茵去他的剧组，但最后都因为某些原因不了了之。

    现在这个《八号巷子》的剧本原女主本来定的是明斓曦，实力有，演技有，还是新一代中最出色最年轻的影后，可以说演这个角色完全绰绰有余。

    但没想到，等剧组人员把邀请发给明斓曦以后，却收到明斓曦要出演詹姆斯导演新作的消息，两部剧的时间正好撞在一起，只能遗憾跟这边无缘。

    圈里知道这个消息以后，不知道多少人明里暗里开始纷纷给林正导演递贴，表示想出演他的女主角。

    但是林正在收到明斓曦回信的时候，就已经第一时间发给了云茵，尤其是在他看到云茵新戏的状态的时候，更是坚定了要云茵出现女主的心思。

    前前后后经历过这么多事，一直等着云茵在原剧组的戏份杀青，林正才再次邀请云茵。

    对于这样的好消息，云茵根本没有任何拒绝的理由，干脆答应下来，并约定在今天见面，看看能不能直接连合同都签了。

    刚走进去，云茵就看见站在门口正跟林正说什么的叶舞，叶经纪人。

    听见脚步声，林导跟叶经纪人同时转头看了过来，看是云茵，顿时眼前一亮。

    “云茵你可算是来了，我这正跟叶子说你。”林正瘦瘦高高，带着个方块眼镜，灰白的头发略长，在脑后扎了个小揪，不笑的时候严肃还有些吓人，笑起来也好不到哪去。

    旁边的就是圈里著名的金牌经纪人，叶舞，齐耳短发，灰格子马甲里套着个浅灰色衬衫，九分高腰裤下踩着双纯黑色高跟鞋，整个人中性的打扮看上去干练又精明。

    这个圈子就这么大，俩人一个是知名导演，一个是不少影帝影后的经纪人，这之前的交道肯定打过不少。

    “林导，叶姐，让你们久等了。”

    两位都是业界大佬，是长辈，云茵自然也有一种敬畏的心态。

    “没等多久，最近还好吧？”之前在云茵去南海的时候，叶舞就飞了一趟南海，跟云茵谈好了换经纪人的事，顺带续约了合同，就是还没有正式交接。

    现在听着最近的风言风语，再见到云茵，叶舞也很关心她的状态。

    “没事的，谢谢叶姐关心，身正不怕影子斜嘛。”

    拍拍云茵的肩膀，叶舞一手插兜，“你这样不行啊，在这个圈子里，不是你身正影子就不斜的，不过没事，你安心在这边跟着林导，这些事有我们公司解决。”

    “行了，我看云茵也不想是受影响的样子，先干正事吧。”

    在旁边看着的林导打断两个人的话，他一向是个工作狂，在工作时间基本除了工作，谁跟他说别的他都急。

    知道林正的脾气，叶舞也不再多说，“先看看剧本，试两个桥段，走走流程，找找感觉，让林导也跟你讲讲戏，我去跟那边的副导聊聊。”

    云茵点点头，看着叶舞进了另一边的试镜房间，才总算知道一个合格的经纪人究竟应该做什么。

    “叶子是个挺负责任的人，我相信她的眼光，更相信我自己的眼光，来，咱去这边。”难得说了两句别的，林正一指前面的十号试镜地点，领着云茵走过去。

    之前因为剧本保密和还没定下来，所以云茵还没有拿到《八号巷子》的剧本，只能知道个剧情梗概。

    等进了试镜棚，云茵看着前面整排的书桌和椅子，还有两三个简单的道具，有一种久违的熟悉感。

    “砰砰！”林导拿起旁边的一摞文件在桌子上磕了磕，“来，我先跟你讲讲剧情和人设，来之前你应该也了解了我们这是部什么片子，所以大爆或者多火指望是不大了，咱的目标就是冲奖去的。”

    这也隐晦地跟云茵说一下，在票房不可能爆的前提中，片酬也高不哪去，还得累死累活地用百分之两百的精力拍。

    “都已经了解了，林导放心吧。”

    作为重来一世的人，云茵完全知道这个片子最后会引起什么样的效果，那可是十个商业片也比不上的。

    “那就好，”看云茵一直都是温和谦逊的模样，林导的语气也不自觉轻了一点，“放心吧，这对你也肯定是有好处的。”

    简单地说了两句，林导开始给云茵讲人设和大概剧情。

    《八号巷子》这个片子讲的是深度和思考，是对当今社会的剖析，用多条故事主线交叉发展，各种阶层的矛盾相互碰撞来表达剧本的立意。

    云茵饰演的女主角，就住在一个叫八号巷子的地方，她是个不折不扣的底层，几乎这个世界上的所有恶意都被她一个人承受，但她还保留着最后一点善念。

    这是故事的基调，再往后的发展中，出身底层的女主还在不断地奋斗，还会在只有最后一个面包的时候分给乞丐一半，然后乞丐看不下去，用自己的钱给女主买了碗面条。

    这是故事的开端，女主还是个善良向往阳光的人，像大多数初入社会的孩子一样，抱着那种对未来的憧憬和期待，在泥潭中仰望苍穹。

    但是后来，生意场上的潜规则，生活上的人情冷暖，社会普遍的愚昧无知，一点一点将她和苍穹中布满雾霭。

    全剧中和女主一样的还有很多的人，他们因为各种各样的原因聚集到一起，在八号巷子里成为了左右邻居。

    从每个人的投影上拉出无尽的故事，女主最后没能像别的影视剧一样得到救赎，或者始终保持初心，她在一次次的悲哀中，彻底堕落，彻底和八号巷子融为一体。

    八号巷子本身代表的就是无尽的雾霭和悲剧，这里像是一个巨大的泥潭，里买呢的人拼命想出去，但却被越拉越深。

    林导讲得很细致，很有感觉，光是这么听着，云茵就能感觉的出这是一部多么压抑的片子。

    “哎，现在这样的人太多了，身在泥潭中，挣扎过，彷徨过，痛恨过，最后还是麻木着，沉沦着，彻底地认命了。”

    说完后，林导将剧本堤到云茵的手中，“你好好找找感觉，等下试着进入一下这个角色，看看能不能接受，话先说在前面，找心理医生的费用剧组给报销，感觉自己不对劲千万别硬扛，知道吗？”

    这剧本有多致郁林正自己也是知道的，光看着那一个个的主角在泥坑中挣扎，但最后却还是改变不了丝毫，那种无力的感觉，很容易让人崩溃，尤其是对于要进入这个角色的人来说。

    眼神失焦一瞬，云茵双手接过剧本，“好的，谢谢林导，那我先试试，感觉这个角色会很有吸引力。”

    看云茵接着就开始看剧本，林导欣慰地点点头，“那你先在这里看着，我先去那边试镜的地方看看，不用着急，感觉这东西，得慢慢找。”

    等林导离开，云茵开始认认真真地看剧本。

    刚才林导简单地一说，云茵就知道这剧本不简单，现在这么一看，更是深受震撼。

    有些片子，主角始终悲惨，惨到不能再惨了，以此来渲染沉重的氛围，但是《八号巷子》这个不一样，它的基调氛围甚至是充满阳光的。

    看得浑身汗毛倒竖，云茵的眉头越皱越紧，全是黑暗的，这会让人感觉沉重，但却不会让观众有太深的感触。

    但这部片子最高深的地方，就是它始终有阳光，但阳光下，却全是污垢和深渊。

    “我本可以忍受黑暗，如果我不曾见过太阳。”脑海中突然蹦出这句艾米莉-狄金森的话，云茵揉了揉有些发涨的额角，靠着桌子继续往下看。

    一个小时以后，云茵看着再次走进来的林导，放下手中的剧本。

    “林导。”

    “嗯，感觉怎么样？现在试试？”

    看来林导这一个小时过得也不怎么样，一进门就紧皱着眉头，看见云茵脸色好看了点，但也没好到哪去。

    刚才已经看完了剧本，云茵点点头，“林导您出题吧。”

    “好，你刚才应该看完剧本了，先来女主在得知竹马男友劈腿后伤心欲绝，结果刚要去找他对峙，却又得知男友被车撞死，然后女主往巷子里走，接着又从巷子里冲出赶去殡仪馆的这一段吧。”

    刚看完这一段，云茵的心情就有点不能平静，结果没想到林导上来竟然就点了这一段。

    看云茵迟疑，林导有些皱眉，“怎么了？”

    深吸一口气，云茵知道现实是现实，前世是前世，勉强平复了一下自己的心情。

    “没事，就是，林导，我看这段戏的时候有一些见解和剧本上的不太一样，不知道能不能跟您说一下。”

    “哦？”对于剧本，也从来不是一成不变的，有些演员往往在饰演这个角色的时候会有些更好的见解，也能更好地塑造人物形象，所以一般导演都会给演员自我发挥的空间，林导也不例外，“你来说说。”

    宛如在刀尖上跳舞，云茵强迫自己一次次回忆曾经最不想想起的画面，和那时自己的心理活动。

    一边说着，云茵只觉得自己心中好像千万把钝刀慢割，但是脸上还能保持镇定和微笑，跟林导一字一句地解读这场戏。

    听完后，林导一言不发地翻着剧本又看了两三遍，最后紧皱的眉头舒展，一拍桌子，“就按你说的来，云茵啊，没想到你对剧本的研究也这么深？还真是真人不露相啊！”

    谦逊地摇摇头，云茵脸上带着分恰到好处的笑意，“误打误撞而已，既然林导你觉得可以，那我就改改剧本，这场戏就按这个方向来？”

    “行！回头我也跟编剧说说，你按照你自己的想法来就是了，现在时候也不早了，先吃完午饭再说试戏的事。”

    大手一挥，林正直接做了决定，心情看上去是好了很多，大步往外走去，正好迎上进来的叶舞。

    “咦？这么快就结束了？我还想来看看效果呢。”叶舞看着正在收拾剧本的云茵和往外走的林导，语气略带遗憾。

    她之前也看过云茵的影视作品，也看过她在《修仙录》中的一些片段表演，但叶舞有预感，这次在《八号巷子》中，云茵的表现会更让人惊喜。

    “放心吧，你没错过，等下午咱试完戏直接签合同，这云茵啊，了不得。”

    看着刚才还一肚子火气的林导转头就喜上眉梢，叶舞也有点诧异，看了一眼目光柔和的云茵，后者对她点点头。

    “哈哈哈，承蒙林导欣赏，走，我请客？”

    “行，走！”

    对于叶舞的约饭，林导一口答应下来，叶舞给云茵递了个赞赏的眼色，跟林正一块往外走去。

    站在原地松了口气，按了按还在发疼的心口，云茵有些苦笑地看着剧本，也不知道她这个决定究竟是对的还是错的。

    正想着，手机在兜里震动起来，云茵这才想起来为了这次试镜，自己将手机调成了静音。

    拿出手机一看，是陈宇打过来的。

    有些疑惑陈宇怎么跟自己打电话，但云茵还是接了。

章节目录65 越来越好

    半小时后, 云茵站在手术室门口, 手脚冰凉，看着同样站在门口的陈宇，声线都有些颤抖, “这究竟是怎么回事？”

    一扒拉头发，陈宇整个人处于暴走的边缘，“怎么回事？就你看到的这么回事！”

    “你跟我说到底怎么回事！”对于情况未知的江林，云茵现在也处于崩溃的边缘，拽着陈宇的领子，双眼通红！

    “冷静冷静！”之前的几位警员还在这里，看着明显不冷静的两人, 赶紧上前拉架, “你们两个冷静一点, 这里是医院！”

    被女警员拉到一边, 云茵捂住脸, 有些痛苦地蹲在角落。

    “今天我们早上的时候去楼上检查, 看着还在紧闭的房门有些疑惑, 敲了门, 也没有人答应, 一时着急, 直接破门而入，而当我们进去的时候，就看见江林倒在地上，不省人事。”

    幸好之前看过江林的资料, 知道她现在还是个正儿八经的病患，所以也早有防备，迅速将人转移进医院。

    考虑到江林以往的就医记录，为了不错失最佳治疗时间，警员直接将江林送进了她以前一直就医的陈氏医院。

    诸位专家再次忙了个脚朝天，检查出江林这次是头部出了问题后，第一时间通知了陈老爷子和陈宇。

    陈老爷子不便出面，陈宇便自己来了，看完江林的情况之后，陈宇拍板，直接手术！

    这和以前的情况不一样，以前都是小打小闹，但是这次，是真的危急存亡。

    江林之前就出过一次意外，但紧接着就坐飞机去了南海，一天十多个小时的飞机，就算是正常人也受不了啊，更何况是江林这个病号。

    等她回来，好好地调养休息了一阵子，也总算是勉强养回来了一点，情况开始好转。

    但是没想到的是，就紧接着出了这档子事，在拘留所中每天跟徐盛桦斗智斗勇，营养休息也完全跟不上，刚养好点的身体一朝回到解放前。

    不光如此，昨天又生了气，加重了头部的负担，久卧突起，这成了最后一根稻草，直接压垮了江林脆弱的小身板。

    要不是被几位警员发现的及时，江林可能就那么过去了也未可知。

    “之前不是还好好的吗？怎么突然就成了这样？”

    捂着嘴，云茵的声音传出来的时候有些闷，女警员也不知道是怎么回事，只能在旁边保持沉默。

    但另一边站着的陈宇也听见了这句话。

    “突然就变成这样？这世界上哪有什么突然的！”

    三两步走到云茵身旁，陈宇气得发抖，“云茵！你放过江林吧！你知不知道，就在她为了你飞南海的前一天，她还晕倒进了医院？然后连修养都没养，坐了十个多小时的飞机，就是为了去见你！还挨了你爸妈的一顿臭骂！”

    “之后你一直在南海，就扔她自己在这里，但是不得不说，那段时间真的是她修养最好的了，结果呢？一进局子又什么都没了！”

    知道这点不能怪云茵，但陈宇还是气，“她进了拘留所，结果你连个人影都看不见！十多天呢！你怎么就能沉下心来，连看都不回来看一眼？”

    “等她出来的时候，我看你终于回来了，你说你会照顾好她，行，看在这一点的份上，我信你，但是你就是这么照顾的？两天不到的时间直接脑部出血凝块！现在躺在里面！结果你人竟然又没了！云茵，江林在你眼里是什么？！”

    眼前一阵阵发黑，陈宇的话好像是一把把利剑，刺地她头脑几乎不能思考！

    捂着头，云茵低声呜咽，脑海中满是陈宇的最后一句话，江林在她眼里是什么？是什么？还能是什么！那是她的命！

    一把推开身边的陈宇，云茵平常温和黑亮的瞳孔现在如同致命的黑洞，将一切存在吸进去，然后狠狠粉碎，包括光！

    被云茵的眼神吓了一跳，陈宇没控制住自己的平衡往后退了一步。

    等陈宇再定神去看，就看见云茵已经闭上了眼，纤长的睫毛微微颤抖，红唇中缓缓吐出轻到不能再轻的几个字，“她是一切……”

    没等云茵说完，手术室的门从里面猛的打开，一个手上满是鲜血的医生走了出来，“陈总！病人情况危急！有家属吗？需要签署病危通知单！还有，现在病人的情况不够乐观，需要大量输血，病人的血型特殊，就怕血库里不够啊，还是尽早打算的好！”

    “拿笔来！我签！去找所有血型相匹配的，不管用什么代价，一定要把人带到这里来！”

    说完后，在医生欲言又止的视线中，陈宇伸手就要去拿护士递过来的单子，却不想被云茵一把抢走！

    “我是她的爱人，我来签！”

    态度坚决地看着陈宇的的眼睛，陈宇和云茵对视半秒，将笔递给了云茵。

    虽然说得坚决，但是当云茵看见上面的免责声明的时候，还是忍不住手抖，差点连名都没签上。

    等云茵签完名，手术室的门再次关上，外面人的心却都提到了心口。

    煎熬的时间总是过分地漫长，在一张张的病危通知单下，这种煎熬更是让人难以忍受。

    第不知道多少次起来蹲下，起来坐下，坐下蹲下以后，手术室的红灯终于灭了！

    “手术成功了，但是病人现在情况还是很不稳定，需要在ICU再继续观察，看看有没有意外情况，等观察期结束，就能转到普通病房。”

    看着医生头上还没擦干净的汗，云茵鞠躬道谢，“谢谢！”

    鉴于现在江林的危急情况，所以所有人一律不准进去探望，而云茵也只能在透明窗户里勉强看着里面的江林。

    而等江林再次睁眼的时候，就看见了那熟悉的天花板，还有自己旁边那一堆乱七八糟的设备。

    头部被固定住不能随便乱动，江林心里长长地叹了口气，这头一次在医院里醒来竟然没有见到陈宇的面，还真是有点意外。

    然后江林余光一转，就看到了正趴在玻璃上拼命往这边看的陈宇。

    江林：……

    看来自己之前的猜想完全正确，陈宇就是自己进医院的被动点！

    全身只能眼珠子转动的江林左看看右瞅瞅，可惜还是没有一点用处，能看到最远的地方被陈宇的那张大脸占了一大半！

    等江林再能说话能动一下的时候，已经是五天以后，这次的手术虽然凶险，但是后续恢复却很快。

    等第五天的时候，江林已经能从重症监护里转移到她以前的专属豪华病房。

    硬着脖子，江林看着自己身边的云茵，“老婆，我饿了。”

    “你饿了也没用，你现在什么都不能吃，听话，”坐在板凳上，云茵给江林小心地擦着脸，“对了，跟你说个好消息，你之前的事情因为证据不足已经被暂时搁置了，你现在也不用再继续接受拘禁，怎么样，是个好消息吧？”

    不感兴趣地垂着眼皮，江林是真的一点都不关心这个，“老婆，我现在难道不是比在被拘禁的时候更惨了吗？”

    想了想，好像也确实是这样。

    “行了，你别胡思乱想了，最起码你现在已经越来越好了，要是觉得饿的话就睡觉吧，等会儿我让护士再给你打点葡萄糖。”

    温柔的给江林掖了掖被子，云茵坐在旁边的藤椅上翻看手中的剧本。

    “老婆你现在在看什么？给我也看看呗。”

    整天长在床上，除了吃就是喝，已经快要长毛了的江林看着云茵手中的剧本，有点好奇。

    “我刚接了一部信息，这是剧本，过段时间就要开拍了，我现在要熟悉熟悉剧情，正好也能照顾你。”把剧本放在腿上，云茵看着江林，她到底怎么也是和剧本上的女主是不一样的，她比那个人幸运的很多，曾经的泥潭在一点一点离她远去，未来将会有更多的阳光和希望。

    伸手握住江林的手，“我们来做个游戏吧，我在你的手心写字，然后你猜这是什么字，猜中了就有奖励。”

    手心被握住，有点痒痒的，江林看着跃跃欲试的云茵，轻轻地勾了勾嘴角，“奖励要我自己选择。”

    “好啊，只要你能猜出来，奖励你自己提。”

    修长的食指在江林的首先缓慢而清晰地写出字，云茵的神情专注，一笔一划都透着认真。

    与之相反的是强忍着笑的江林，“老婆你写的字好痒啊！我手心快要受不了了。”

    “好了，还有最后一点就要写完了，行了，写完了，是哪几个字，请开始作答。”

    把江林的手放了回去，云茵带着几分期待的看着病床上的江林。

    看了一眼自己的手掌，江林想了想，“是未来可期吧，我感觉应该是这几个字，而且还是繁体的。”

    惊讶的对视了一眼，云茵是真没想到江林真的能猜出来。

    “好了，现在我已经回答完问题了，肯定也猜对了对吧？那我是不是应该可以提奖励了？”

    就知道自己不可能猜错，江林自信满满地看着云茵。

    还是有点不敢相信自己的手指，但是现在却无可奈何。

    “那好吧，你有什么要求赶紧说，要不然的话过期作废。”

    对于江林要提什么要求，云茵心里也大概能够猜个三四五六。

章节目录66 惬意生活

    “我想你听叶经纪人的话, 去做好你自己的事业, 而不是整天在这里围着我转。”

    出乎云茵意料的，江林说这话的时候格外地认真。

    愣了一瞬，云茵笑着坐在床边, “我这不是已经接了新戏吗？现在还没有开机，等开机的时候，你肯定已经好了啊，一点也没有影响到我工作。”

    头一次收回自己被云茵握住的手，江林的眼神出奇的认真，“你别以为我不知道，你就算是走实力派, 也不能再像以前一样毫无曝光度。叶经纪人已经跟我说了, 她帮你接了几个活动, 但是被你拒绝了, 是不是？”

    没想到叶舞竟然直接找了江林, 云茵脸色有些为难, “你现在生活不能自理, 让我把你一个人扔在医院, 你觉得我能安心吗？”

    “有护工啊, 有保姆嘛, 还有陈宇整天也在医院里，你有什么不放心的？”看云茵的语气松动，江林继续劝，“还有啊, 我现在还不能动，资产还在被冻结中，我以后可得我靠老婆大人养着了，为了我能安心地当个小白脸，老婆，你得努力工作了！”

    被江林一本正经的样子逗笑了，云茵心里也知道江林的意思，她不想让自己成为她的附属，她想让自己能独立于她的光环之外。

    抚开江林脸上的碎发，云茵点点头，“好，那我就去努力工作，赚钱养家！”

    *

    嘴上说的洒脱，但是在五天后，江林听见云茵要飞外省录制节目整整一周的时候，脸还是绿了。

    陈宇幸灾乐祸地在江林面前啃着苹果，看了看自己手腕上的表，“真好，现在云茵应该已经上飞机了，让你大方，没人管了吧？”

    没理会陈宇的话，江林自己苦大仇深地端着碗，看着里面清汤飘香菜的馄饨，“你就给我吃这个？还是楼下十块钱一碗的！云茵在的时候都是给我炖汤熬营养粥的！”

    控诉地看着陈宇，江林对于陈宇这种虐待病号的行为表示强烈谴责。

    “小碗的就挺好，大碗的你也吃不了，看看，有汤有水，有青菜还有肉，还有面食，啧，多好。”

    啃完手里的苹果，陈宇看了看咬着馄饨跟咬自己肉一样的江林，丝毫不惧地拎起装苹果的袋子，“这苹果挺好吃的，反正你也不能吃，我就带走了，你下午的饭我帮你定了外卖，兰州拉面，你值得拥有，放心，这次给你定了大碗的！”

    江林：！！！

    “陈宇你大爷！”

    看着陈宇得意飘走的背影，江林抱着外卖盒子，喝了口汤压了压气。

    其实她知道陈宇的意思，陈宇就是在气自己让云茵离开。人心都是偏的，陈宇跟自己的感情好，自然看不得自己受罪，但是可惜，江林自己的心也是偏的，她也舍不得云茵为了她耽误自己的事业。

    不得不说，虽然陈宇态度敷衍的可以，但是这馄饨的味道真的是不错，江林自己吃完了一整碗后还有点意犹未尽。

    等护工把垃圾收走，江林闲着没事开始继续打游戏虚度光阴。

    “砰砰砰！”

    敲门声响了三下，病房的门被从外面推开。

    百忙之中抬了下眼，看是秘书小姐，江林继续打游戏。

    “江总，您还管不管公司了？”对于自家最近变得分外佛系的总裁，秘书小姐也是很无语啊。

    “现在这公司不是有老徐总坐镇吗？再说了，我现在可是个随时需要配合调查的预备嫌疑人，又是个病号，怎么着也轮不到我。”

    阳光晒得有点舒服，江林打了个哈欠，慵懒得眯了眯眼，看着手机灰色屏幕上紧张的交战。

    “江总！您不能这样啊！现在老徐总和徐总就是司马昭之心，你怎么还这么淡定？”之前也一直以为老徐总是个好人，但是经过这次的事，秘书小姐觉得这件事并不简单。

    再加上之前有徐总的例子，那这父子二人肯定是一丘之貉，这江总可危险了！

    “恶人自有天收，你着什么急？没给你发工资？”手指快速点击屏幕，江林眼都没抬。

    “发了，”秘书小姐有点郁闷得坐在椅子上，“还发了两倍的工资，但是江总，这是老徐总拉拢人心的，对江氏集团有害无益啊！”

    “发了工资就拿着，自己小日子过得好好的就行，什么都别管，徐总跟老徐总跟你要什么你就给什么，那些资料什么的，只要是江氏集团名下的，你给就是了。”

    明白现在老徐总最想要的是什么，江林语气一点都不在意，“你要是还记得我这个老东家，就别把我外边的那些私房钱抖搂出来就行，别让他们抓到把柄为难你。”

    虽然对于江林还能体谅自己这些人的处境有点小感动，但是秘书小姐也因此更看不下去现在江林的态度，“江总，江氏集团是您父亲留给您的，您难道就愿意拱手让人？”

    “什么让不让的，再说了，江氏集团能让我加班还能让我干什么？钱？我缺吗？我现在可是有新职业的人。”

    把手机往旁边一扔，江林双手枕在脑后，姿态悠闲，笑得漫不经心。

    嗯？秘书小姐眯着眼扶了扶眼镜腿，“什么职业？”

    “小白脸啊，”江林说得理直气壮，秘书小姐眼镜差点被吓掉！

    扶住眼镜框，秘书小姐看着自家自甘堕落的总裁，她刚才满心以为自家总裁会说出在海外某个公司的董事长，ceo，或者首席之类的，再不济，搞个名誉啥啥坐等分红也很正常吧？

    结果现在，她说什么？！

    “江总您再说一遍，我刚才没听清。”是的，一定是自己听错了，一切都是假象！

    “行了，别不相信了，接受现实吧，你家总裁现在对这个职业百分之两百的喜欢，清闲自在还有美女相伴，天，我太幸福了。”

    抬手伸了个懒腰，江林想着这几天优哉游哉的日子，每天睡到自然醒，吃的喝的都有人送到嘴边，明明这才是人过的日子啊，瞧瞧自己以前过的都是什么猪狗不如的生活！

    完全无法理解自家总裁的脑回路，秘书小姐目瞪口呆得看着江林，怕不是之前开颅手术的时候医生把她脑子给换了吧？拿走了人脑，换了个猪的？！

    “行了，你先回去吧，按我说的做，好好工作，别想那么多，也别整天往我这里跑了，省的他们起疑心。”

    说完以后，江林又捧起旁边的平板，她最近又发现了一个爆款的能四人组队的游戏，特别好玩。

    看着斜靠在床头，捧着平板无法自拔的江总，秘书小姐站在病房门前，表情一言难尽，最后还是叹了口气，关上房门离开了。

    *

    等云茵录制完节目，连夜回到L市的时候，看见的就是一个圆润了一整圈的江林，对方正盘腿坐在病床上，对面坐着同样盘着腿的陈宇，俩人一人抱着个平板神情激动。

    “扶我啊！赶紧地！”陈宇头也不抬地对着旁边的江林一吼！

    “你喊什么喊？吓我一跳！这下好了，只能靠队友那头蠢猪了！”

    江林把平板往旁边一扔，对面的陈宇也一扔平板，“垃圾游戏！”

    【大吉大利，今晚吃鸡！】

    看着屏幕上的消息，江林和陈宇的表情一言难尽。

    比猪不如的二人组：日……

    江林翻了个白眼，眼珠朝上的时候正好对上门口云茵的目光。

    江林：……

    老婆大人什么时候回来的！

    一脚把对面的陈宇踢下去，江林利落地铺了铺床，“老婆累不累？快坐这里！”

    陈宇：……

    告辞！

    陈宇在经过云茵的时候顿了一下，最后面无表情地对云茵点了下头，抬脚走了出去。

    看着这样的陈宇，江林也只能在心里叹口气，看着云茵把视线看过来，又扬起若无其事的笑脸。

    把手中的行李箱放到门口，云茵脱下外套，坐在床边，“看来最近恢复的不错啊，连游戏都能打了？”

    “挺好的，医生说一般十来天就没问题了，我现在完全就是个健康人，连之前的伤势都彻底养好了。”

    握了握拳头，江林任由云茵打量。

    看江林不像是骗自己的，云茵也松了口气，“那你怎么还不出院？在医院住上瘾了吗？”

    “不是啊，回家的话你又不在家，还没人照顾我，不如在医院里住着，舒服又惬意，。不过老婆你现在回来了，想去哪住？咱现在就搬！”

    搂着云茵，下巴靠在云茵的肩膀上，江林对于住哪里并不在意，反正云茵在哪她在哪。

    “先不说这个了，你现在身体也没有问题了，有没有什么别的打算？”云茵也不是完全不知道公司里的事情，但也就是一知半解。现在看江林整天这么悠闲，在医院休整快一个月了还不急不躁的样子，对比之前三天就要回火线，这差别也太大了吧？

    “打算让你给我生个儿子，你愿意不？”

    云茵：……

    知道江林这是在转移话题，但云茵还是不争气地脸红了。

    把头扭向一边，“别一张口就知道开车，我跟你说正经的呢！老实回答！”

    “我说的难道不正经吗？”一本正经地委屈，江林故意在云茵耳后呵气，看着红透了的耳朵，心情大好地捏了捏。

    云茵：……

    你正经个屁！

    真的是圣人都能让江林给气出火来，云茵看着就不回答的江林，就要去掰开她的手。

    看着云茵这次是真的害羞过头了，江林赶紧把人往怀里揽了揽，“好啦，好啦，我正要跟你说呢。”

    “我发现公司里的事太多了，而且严重影响我们的和谐生活，所以我到时候撂挑子不干了，以后你养我好不好？”

章节目录67 低能儿童

    动作一顿, 云茵转头看着江林, “你认真的？”

    “你不愿意？”

    看着反问的江林，云茵叹了口气，“这是我愿不愿意的事吗？我养你可以, 但是你真的想清楚了？”

    “我想的可清楚了，对了老婆，你不是还缺个助理吗？我去给你当助理，怎么样？”

    当米虫当上瘾的江林把玩着云茵的手指，盘算着以后的美好生活。

    听前面的云茵还有点担心，但是听见后半句，云茵没忍住笑出来, “就你？给我当助理？你怕不是去当祖宗哦。”

    生活战五渣, 废材本废的江林：……

    “那我去给你当保镖好了, 一打五的那种。”

    ……

    就当江林是说着玩玩, 云茵也没在意, 等第二天一早, 在江林病床上醒来的云茵抬手遮了遮窗外明亮的阳光, 却发现自己身边的江林又失踪了！

    心头一跳, 但好歹没有上次那么失态, 云茵扶着床沿坐起来, 没等她给江林打电话，就听见开门的声音。

    一转头，正好对上从外面进来的江林。

    “老婆你醒了？来，瞅瞅你新上任江助理的服务到不到位, ”展示了一下手里的外卖包装盒，“早餐，我特意去医院外的早餐铺买的，早跟你说过，医院食堂里的饭真的不是给人吃的。”

    提着手中的外卖包装，江林进门后一脚把门踹上，“对了，我刚要到了你最近的行程安排，最近还有个访谈节目是吗？是在本市的，我能跟你一起去，路程什么的就交给我吧！”

    “安保什么的也没问题，虽然我现在的资金是冻结了，但是之前的保镖队可都是我自己养的，付了好几年的年薪，正好可以保护你，车的话，有喜欢的牌子吗？我送你啊！”

    当助理也当得豪气十足，一边准备着桌子上的饭菜，江林一边算计自己的工作打算。

    放下心来的云茵看着江林的背影哭笑不得，“我又不是什么大牌明星，不需要保镖，也不需要什么专车，公司里有配的车。还有，你不要为我操心了，你要是真打算当我助理，那就跟着我吧，回头跟公司报备一下，你老实一点，我就谢天谢地了！”

    要真让江林这么安排，那绝对一小时后关于自己耍大牌讲排场的黑料就要满天飞了，云茵可不敢让她乱来。

    自己的意见全被打回，江林有点小郁闷，思来想去，抬头看向走过来的云茵，“那把我的造型师给你吧，他跟我签了好几年的卖身契，水平也能看得过去，这总可以了吧？”

    想着也就是塞一个人的事，再加上自己现在确实没有什么专业的团队，云茵也不再拒绝，干脆地答应下来。

    等吃完饭，江林跟医院打了声招呼，溜溜达达地拎着外套跟云茵一起出了医院大门。

    “你没开车吗？”后知后觉的江林转头看着旁边的云茵，再看看眼前空荡荡的街道……

    对江林的生活低能有了新的认知，云茵拉着行李箱的拉杆，“我从机场就直接来了医院，请问我是从哪开的车？”

    愣了一下，江林摸摸鼻子，好像确实是这样。

    伸手帮云茵拉过行李箱，江林牵着云茵，“那我们现在怎么办？打车吗？”

    “嘟嘟！”

    身后的喇叭声盖过了江林的声音，嘴角下压，江林转头看向某个没眼力劲的家伙，陈宇开着辆上世纪老爷车，正趴在车窗上看着二人。

    下压的嘴角缓缓扬起，江林拉着云茵往陈宇那边走去。

    半分钟后，陈宇站在医院门口，看着自己的车绝尘而去，表情有点扭曲，“江林！你给我慢点开！那真是上世纪的老古董！！”

    坐在陈宇的车里，江林看着这复古到位的驾驶方式和装饰，有点嫌弃地撇撇嘴，“这陈宇怎么就喜欢这种稀奇古怪的车？难开地要死还慢的能被蜗牛超车。”

    “好了，你抢人家的车还有理了，等一会路过我家，把车换过来吧，这车也太高调了。”

    云茵用外套盖着头，看了一眼江林，这车确实高调，走在路上回头率最起码百分之八十以上，甚至还有不少人在拍照。

    “不用，前面不远就是我以前住的小区，我记得那里还有辆我的备用车，咱开那个，低调。”

    等两人站在江林的车库，云茵看着眼前基佬紫的兰博基尼超跑，一时有点无语。

    “我不觉得这个低调到哪去……”云茵有点头疼，她这才意识到江林跟自己的脑回路中间差了几个珠穆朗玛峰。

    “其实这个挺低调的，光L市就不下几百辆，街上跑的全是。”看着眼前的车，江林也有点懵，她记得这里之前是辆普通奔驰来着，怎么成这个了？自动升级吗？

    懒得跟江林废话，云茵直接拽着人准备去坐公交车，反正两站的距离就到了自己家，没必要再这么折腾一回。

    看了眼手里的行李箱，再看看旁边坚持的云茵，江林跟着往外走去。

    但是坐公交车也是云茵吓唬江林的，一出小区门云茵就伸手拦了辆出租车，往她的小区赶去。

    几经折腾，等云茵领着江林站在苍羽楼前的时候，已经快到十点了，看着眼前熟悉的大楼，江林才想起来，自己这个总裁竟然将近俩月没踏进过公司大门了……

    跟云茵一起头一次坐员工电梯上楼，江林看着进进出出的人，靠在电梯的角落里，低着头不知道在想什么。

    “到了。”电梯门打开，云茵看了眼身后还在神游的江林，回头提醒了声。

    略懵地抬头，江林自然地牵起云茵的手往外走去。

    嘴角忍不住上扬，但是在出电梯门的时候云茵还是收回了自己的手，“这是在公司，你注意一点，知道吗？”

    打了个哈欠，江林无奈地笑了笑，“好，我注意，来，云老师您前边请！”

    “没正形。”

    越过故意搞怪的江林，云茵往叶经纪人的办公室走去。

    他们这些老艺人的时间安排基本上都很自由，很大一部分都是经纪人和艺人自己安排的，在公司里的时间也很少。

    现在在公司里的一般都是一些新出道的新人，需要大量训练的练习生和一些唱跳型艺人，还有就是公司的职务人员。

    “江林！”

    怕什么来什么，两人真好端端地走在道上，就听见身后一道清亮的女声，瞬间吸引了各办公室的工作人员。

    小心地看了眼云茵，江林食指屈起碰了碰鼻子，回头看着被前呼后拥的明斓曦，“有事？”

    “还真是你？”

    明斓曦一脸不敢置信地看着穿着宽松卫衣，束脚运动裤和高帮运动鞋的江林，看惯了她日常女王范十足的装扮，现在这么一看，似乎……还不错？

    快走两步脱离自己身边的包围圈，明斓曦抱着胳膊围着江林走了一圈，“恢复的不错啊，不过，你怎么这身打扮？对了，还有你之前那是怎么回事？好端端的怎么突然就被调查了呢？你现在是要回来了？”

    一连串的问题扔出来，明斓曦也不管江林听没听明白，当然，江林也正好不管她说的啥。

    “重新跟你认识一下，我，江林，现在是云茵老师的助理，你可以叫我江助理，明斓曦老师，麻烦你离我远点，我对你香水过敏。”

    明斓曦：……

    后退一步，明斓曦看了看一身休闲打扮的江林，再看看旁边一直保持沉默，端庄得体地站着的云茵，“江助理？”

    “哎对。”对于自己的新身份接受良好，江林满意地点点头。

    “呵！”意味不明地冷笑一声，明斓曦又打量了眼江林，“麻烦江助理给我泡杯咖啡来，要半糖半奶的，还要隔壁商业街糯米苏的点心，谢谢。”

    “谢你个狗头，爱吃不吃，我又不是你助理，跟谁俩呢？”

    一秒变脸，江林转头温柔地看着云茵，“云老师，您要吃点饭后甜点吗？”

    云茵：…

    明斓曦：……

    “不吃。”云茵看了眼马上就要打起来的俩幼稚鬼，伸手拉走了江林。

    等到叶经纪人的办公室的时候，才知道叶经纪人还在开会，不在办公室。

    江林跟云茵坐在沙发上等着，云茵看了一眼姿态闲适，跟来视察的大佬一样的江林，无奈地叹了口气。

    “不得不说，江助理，就你这样，要不是你是江林，现在早被人乱棍打出去了信不信？”

    上班第一天刚进门就直接骂了公司的当红台柱子，江林这也是没谁了。

    无辜地眨眨眼，江林坐直看着云茵，“她先欺负我的。”

    “是，她先欺负你的，”云茵无力扶额，“但是那也是你身为助理份内的事啊，明斓曦也算是你的上司，你怎么能……上来就……”

    “我是你助理，关她什么事？难到老婆你要我真跟她端茶送水？你忍心看着我这么委屈？”

    一进公司就是董事长起步的江林完全不知道什么叫看别人脸色，对此也是一副完全不知悔改的熊样。

    “我想看，可能吗？”对江林绝望地翻了个白眼，云茵并不觉得这辈子能看到第二次江林委屈求全的模样。

    后者不在意地一挑眉，云茵愁得又叹了口气，“江林，你现在要是真的想跟在我身边，就不能像现在这样了，以后你是我的助理，你有什么错，那都是我的罪过，你知道吗？”

    虽然知道现在江林的习惯一时半会不可能改的过来，但是云茵还是指望自己能跟她说通，“你以后都不是高高在上的总裁了，就是一个普普通通的小员工，以后你要是犯了错，比如今天顶撞明斓曦这件事，回头就会被算到我头上，你知道吗？”

    “我看谁敢！”

    “江林！”

    恨铁不成钢地看着江林，云茵觉得自己有点崩溃，“你要是再这样的话，那你就回去当你的总裁，别在我面前跟我添堵了行吗？”

    看着云茵失望的眼神，江林规规矩矩地坐好，“我错了。”

    云茵：……

    “你真知道错了还是假的？你哪次不是认错态度良好，下次还敢？”要是江林以后真的就跟在自己身边当个小助理，那现在这样绝对不行。

    以往轻松就放过江林的云茵，这次难得板起脸来决定给江林好好上一课。

章节目录68 行程安排

    云茵的视线紧紧地盯着江林, 后者眼神飘忽了半天, 脸色微红，云茵还以为江林是终于知道错了，心里松了一口气, 刚准备说点什么安慰一下她的小心灵，就听见江林开口了。

    “老婆，你别这么看着我，你这样我会有点想吻你的冲动。”

    云茵：……！！！

    “你能不能正经点！”

    头一次在公共场合说话这么大声，云茵被气得有点憋闷。

    江林也总算是知道自己真犯错了，小心地去拉云茵，结果被云茵转身避开。

    眼珠一转, 江林看着门口, “哟？叶经纪人来了？”

    “叶姐！”听见江林的话, 云茵迅速转过身, 看着空荡荡的门口, 云茵有点手痒痒, 并第一次有了揍人的冲动。

    转身一把将熊孩子江林摁在沙发上, 云茵单膝跪在沙发边, 弯腰看着笑得灿烂的江林, “你还有脸笑！”

    看着云茵一脸怒容, 江林还是有点憋不住自己的笑意，拉着云茵摁着自己的手往旁边一挪，猛的失去支撑倒下去的云茵顿时吓得花容失色。

    关键时候，江林扶着云茵的腰, 她自己往旁边一躲，正好让云茵压在她身上，又不至于撞到脸。

    刚回过神来，云茵松了口气，瞪着江林就要撑着起来。

    结果没等云茵有下一步的行动，就看见江林的脸在眼前突然放大，然后……

    几分钟后，江林意犹未尽地放开有些晕乎的云茵，理了理她乱了一点的头发，克制住自己再吻上去的冲动，将人搂进怀里。

    “都跟你说了别那样看我，啧，擦枪走火了吧？”

    鼻尖充斥着江林身上的淡淡木草香气，云茵现在已经完全想不起来事情是怎么发展到这个地步的了。

    但听见江林这得了便宜还卖乖的话，手指忍不住在江林腰部一拧，连话都懒得说。

    “嘶！老婆我真不是柳下惠，你老实点。”

    握住云茵的手，对上那双怒瞪自己的漂亮眸子，江林轻声一笑，“乖，咱回家再玩，在这里别先闹了。”

    云茵：！！！

    为什么这话听起来这么带颜色！！

    刚要抬手挣扎，云茵就看着江林的眼神一飘，“云茵老师，起来了，叶经纪人来了。”

    “你还敢骗我！”

    云茵稍一挣扎，就发现江林竟然真没有阻拦，轻而易举地让她坐了起来。

    没来得及想怎么回事，云茵摁着江林的脖子晃了晃。

    “咳咳！”

    叶舞尴尬地站在门口，看着里面玩闹的两人，忍不住假咳了两声。

    放在江林脖子上的手收紧，云茵瞪着眼，几乎不敢回头，看着一脸无奈摊手的江林，感觉有点上头。

    “江总，您今天怎么有空来公司了？”

    等江林和云茵在沙发上坐好，叶舞看着低着头满脸通红快钻到沙发底下的云茵，掩住唇边的笑意，跟江林打招呼。

    拼脸皮厚这件事，江林还没输过，没半点不好意思，靠着沙发一翘二郎腿，“别叫我江总了，我现在是江助理，来给云茵当助理的，至于总裁的位置，现在这个张总裁就挺好。”

    “对了，你们有事你们聊，不用管我，当我不存在。”

    叶舞看着一点也不像那么回事的江林，再看看没反驳的云茵，也不知道这两个人又在搞什么。

    但是这都不是她应该考虑的。

    “云茵，上次的节目录制效果我看了，很不错，你很适合这种类型的节目，而且对你自己的口碑和发展都非常有利。”

    这次的节目是叶舞精挑细选出来的一档声音秀，云茵以前没戏可拍的时候也经常去给一些影视作品配音，为此还自学了很久。

    再加上云茵本人的音色就非常完美，参加这样的声音秀简直不要太惊艳。叶舞现在就已经能预见节目播出的时候将会引起多大的反响。

    云茵现在几乎不敢抬头，听见叶舞的话有些不好意思地抿嘴笑了笑，“还好吧，都是那些嘉宾们比较谦让。”

    “没关系，不用谦虚。正好最近距离林导的戏开机还要有段时间，我帮你在原来的行程安排上又加了两个当红的综艺，等你进了剧组，估计就不会有什么太多的曝光机会。”

    “这两个一个是跟你《修仙录》剧组一起的，一个是你自己的，夫妻档，时间长点，但是热度很高，之前我还犹豫江总有没有时间，但是现在看来，江总很有时间。”

    说完后，叶舞将手里的一叠纸放在三人中间的茶几上，“这是你的行程安排，还有这几个节目的大概流程，以及给你准备的团队人选，你自己看一看，就在这里看吧，等会给我答复。”

    在旁边坐了半天的江林看着这么一摞纸，伸手从上面抽了两张，正好是团队选择的。

    一个明星要是想大红大紫，那绝对少不了一个成熟的团队，这也是艺人签约公司的原因。

    当然，像以前的云茵，没有经纪人为她处理这些事情，连资源都跟不上，更别说专业团队了。

    上面的资料都很详细，每个团队的优缺点，擅长什么以及人员安排都说的明明白白，看来叶舞确实是费了心思的。

    “就这个吧。”

    云茵还在跟叶舞商量着这两档综艺的事情，就看见江林吧一张纸拍在茶几上，指着一个团队的名字，理所当然地说道。

    云茵：……您老还记得您自己助理的身份吗？

    叶舞倒是对此没什么意见，江林好歹也是身处高位这么多年，眼光那是没得说，再说了，江林选中的也是她之前看的比较中意的一个团队。

    “这个团队好是好，但是有个缺点，他们的化妆师退圈了，如果选择这个化妆师，我们还需要再重新找一个。”

    一个团队的水平基本上都是差不多的，很多理念也都一样，贸然安插进去一个生人，可能会不太好适应。再说了，这年头有点真才实学那的出门的，谁还没个脾气了？到时候要是没办法磨合，还是白浪费时间。

    “那太好了，正好有个专用的化妆师，还能兼职造型师，回头我叫来给你看看，是我自己私人的，随便使唤，绝对没问题。”

    对于这一点，江林刚才也看见了，她对跟了自己几年的造型师还是有把握的，再说了，都能跟自己好几年的时间，这跟谁还磨合不来？

    看云茵也点头，那叶舞就没什么意见了，迅速敲定了团队后就直接通知了他们，让下午来公司一趟。

    敲定好了团队，叶舞开始帮云茵梳理她最近的行程安排。

    苍羽本来就是造星起家的，对于如何捧红一个人来说，简直不要太简单。

    不过云茵跟之前的那些纯素人或者纯新人不一样，那些或许需要立人设，或许需要流量炒作之类的，但是云茵完全不需要。

    人设，云茵从业这么多年，一直都是低调温柔，里外如一的气质小姐姐，流量，呵，旁边跟着个移动热搜江林，云茵不整天绑热搜上都是难得。

    这两点最难的解决后，现在只要给云茵一点曝光度，再加点能打的作品，红也就是时间问题。

    “这三个节目现在都是在本市的，你不用到处飞，这一点很节约时间。”现在云茵加上之前那个访谈和这两档综艺，就只有三个任务。

    “访谈节目在后天，然后是剧组合体的，是在下个星期六，也就一天的时间，然后接着就是夫妻档，这个时间比较长，整整一个星期，下下个星期一开始，时间还行，完全够我们准备的。”

    简单一划分时间，叶舞把几份资料分门别类地给云茵放好，“这份是访谈节目上可能会问你的问题，你自己回去想想答案，到时候也好回答，这个还会有一两个小游戏，放心，都不是什么大问题，主持人也会领着你的。”

    看过云茵的资料，知道她安全没有上这些节目的经验，叶舞还特地跟主持人要了详细的流程剧本，老底都给掏过来了。

    云茵分别收好，感激地看了一眼叶舞，“太谢谢你了叶姐，要不然我还真不知道该怎么办才好。”

    看了一眼旁边听得昏昏欲睡的江林，叶舞有些遗憾地摇摇头，“没事，我们现在是利益共同体，你能越走越高，对我来说也是好事。不过云茵，你要是没结婚这么早，估计路还能更好走一些，以你的资本，颜值，才能等等，走哪条路都会是光明大道。”

    “谢谢，她现在走哪条路也都能是光明大道。”一直旁听的江林顺势接过话，慵懒地打了个哈欠，活动活动肩膀。

    “走吧，一起去吃个饭，下午的时候那个团队跟化妆师应该也来了，到时候再聊？”

    江林看着叶舞，这意思明显是要请叶舞吃饭的意思。

    “对啊，叶姐，咱一起吃个饭吧，您帮我这么多，我还没好好谢谢你呢。”

    云茵这也想起来，她不太知道别的经纪人跟艺人是什么样的关系和相处方式，但是叶舞跟之前的林清比起来，简直是无微不至，让她都有种受宠若惊的感觉。

    本来要拒绝的叶舞看着一脸真诚的云茵，缓缓点了点头，“那好吧，不过咱就在公司食堂吃点就行，不用破费，也省时间。”

    既然叶舞已经这样说了，江林跟云茵也没什么意见，江林对于自己家食堂还是有两毛钱的自信的。

    等三个人下楼走向食堂的时候，就听见外面一阵喧哗，似乎是从大门口的方向传出来的。

    江林条件反射地停下脚步，但是转念一想，这好像又不关自己什么事了，看了一眼就准备离开。

    可惜有的时候总是事与愿违，你不想去惹事，但事偏偏就想粘着你。

章节目录69 江氏地产

    “江总江总！有人来咱们公司闹事指名要见您！”江林刚打算视而不见, 就看见自己以前的首席秘书小姐, 现在的张总裁踩着高跟鞋追了上来。

    江林：……

    当个助理真难。

    “我说张总，现在我就是个小助理，公司里的事你处理就好了, 让我安静地吃个饭行吗？”抬手扶额，江林是真的很无奈。

    前秘书小姐，现代理总裁一脸为难地看着江林，“江总，这真不是我故意来找您，实在是这事我解决不了啊，那不是苍羽的事啊, 您还是过去看看吧, 跟江氏地产有关的。”

    脸色一正, 江林的眉心微隆, 江氏地产？老徐总负责的责任区域？

    心思一转, 江林心里明了, 歉疚地看着云茵, “这事我可能没办法不管了, 你先和叶经纪人吃着, 不用等我。”

    “我跟你一起去？”听见是有人闹事, 云茵到底还有些担心江林的安全。

    “不用，你现在是公众人物，在这种场合出现不合适，叶经纪人, 这次先不算，回头再请你吃饭，我先去了，”江林跟两人打了声招呼，又嘱咐了一遍云茵，“你千万不要出去。”

    交代好了，江林抬脚往大门口走去，前秘书小姐跟在旁边大概地说着门口的情况，江林越听越不对劲。

    这次来闹事的是江氏地产名下项目的农民工，原因竟然是拖欠工资不给，从各级小老板一直找到江氏地产的总公司，最后听人说江林是他们公司的老大，才开始四处找江林。

    后来又听说江林的爱人在苍羽娱乐，这才又闹到了这里。

    “拖欠工资？笑话，这么多年了，就算是公司本部资金周转不开也没拖欠过员工一分钱工资，更何况还是现在发展前景大好的情况下。”

    脚步不停，江林现在的心情非常的不美好。

    等到了门口，果然看着一群农民工打扮的人在喊话，还拉着一条字体显眼的横幅，周围一群看热闹的人，目测周围几栋楼上的视线更多。

    保安站在旁边，也不敢硬拦，毕竟周围的视线太多，一旦动手对公司的形象将会造成无法挽回的损失。

    好在这些工人都还有理智，只是在下面拉横幅喊话，并没有什么过激的行为。

    江林在门口的台阶上站定，看着下面的一群人，挥手示意保安退开。

    “各位！这位就是我们的江总，你们有什么需要反应的可以直接跟江总说，江总平时确实很忙，旗下公司都有各自的负责人，事务基本都不是江总亲自处理的，所以你们一定要说详细一点，慢慢说，好吗？”

    前秘书小姐往前一步，伸手下压示意安静，扬声跟在场的众人解释。

    人群开始安静下来，左右交谈，不时打量着台阶上的江林，最后选出个人跟江林解释问题。

    “你就是江林？这事你能管吗？”

    站出来的是个不大的二三十岁左右的男青年，皮肤黝黑，个子很高，带着黄色的安全帽用还算标准的普通话问江林。

    “我是江林，这事，”江林顿了一下，拇指捏了捏食指外侧，“我能管，你们可以直接跟我说。”

    听见这话，在场的大部分人明显松了口气，虽然看着这个江总好像过分年轻的样子，但是只要能管，能解决他们的工资问题，那就行。

    “我们都是H市的人，三年前，你们江氏地产在我们那边投资了个项目，要建楼房，项目承包给了我们当地的建筑队。

    第一年的时候还很痛快，钱什么的也都没少，第二年就开始往后拖，发一半，说等今年再一起给，今年就说完工再给，现在都已经完工三四个月了，但钱还是一分没见着，倒是老板换了几波。”

    说到这，这年轻人周围那一张张饱经沧桑的脸上都有点心酸。

    “越换我们越心惊，总感觉这事要黄。找到你们分公司，他们推给总公司，找到你们总公司，他们说是分公司，来来回回被忽悠了几趟，我们实在没办法了，只能来找你们这最能负责的人。”

    “你就给我们句准话，这事怎么解决吧！”

    三年前？H市？江林微垂着眼帘，不知道在想什么。

    看江林迟迟不回话，门口的人有点急了，“我们都是有欠条的，白纸黑字写的清清楚楚，当初项目的负责人跟我们满口保证的，你看，还有这两年我们这些人所有工钱的明细，都在这里，算得明明白白，不信你可以找人再算算！”

    年轻人旁边一个年纪大点的，看上去五六十岁，头发花白的人抱着一叠纸，有的泛黄有的还很新，举着过来要给江林看。

    前秘书小姐刚要伸手去拦，却看见江林两步走了下去，双手从老人的手中接过纸张。

    粗略地看了几眼，江林心里大概有了数，把纸张还给老人。

    “你们不要担心，这件事情我会解决的，但是现在我需要核对一下，刚才说过，这些事都不是我亲自处理的，所以我需要跟公司里的人交流一下。”

    听江林这么说，众人有点着急，“这不行啊！前几回那些老总也是这么说的额，结果回去就是一拖再拖，你们这些大老总的话不能信！”

    “就是就是……”

    很明显，之前这些人已经被不知道谁骗过，这次对于江林的说辞也不敢再信。

    江林也不恼，食指轻轻碰了下鼻子，“这样吧，我现在就打电话给你们解决，如果情况属实，保证你们在三天内就能拿到钱，我还保证，给你们报销这两天的住宿和你们来往的路费花销，怎么样？”

    江林说了要当场解决，众人当然没什么意见。

    有些头疼地捏了捏眉心，江林的手在拨号界面微顿，然后直接拨通了徐盛桦的号码。

    那边很快接通，没什么迟疑。

    “江总，看到我给你准备的大礼了？”

    徐盛桦清润温和的男中音从话筒传出来，还有一声声有规律的指尖敲击桌面的声音，哒哒哒哒……

    “这件事不该我来解决，如果你要是解决不了，我会找你弟弟谈谈的，你觉得呢？”

    江林往旁边走了两步，声音压低，听着那边骤停的敲击声，嘴角上翘，眼中划过一丝得逞。

    半晌后，敲击声重新响起，徐盛桦的声音从那边再度传了过来，“合作愉快。”

    接着江林抬手挂了电话，走回原位置，看着眼前一双双透着期待的目光，心里叹了口气，但脸上则带着笑意。

    “问题解决了，现在你们核算好个人的工资，还有这段时间的花费，等着公司的人来找你们结算就是了。”

    在场的人面面相觑，这么简单吗？他们来回奔波，跑了这么久，一个两分钟的电话就解决了？

    “你让我们怎么相信你？万一要是一直都没有人来找我们呢？”

    一开始那个头发花白抱着账本的老人还有些怀疑，看着江林质问。

    话音刚落，就听见他旁边那个发言的年轻人响亮的手机铃声，两人眼前一亮，年轻人看着手机上的来电显示，脸上一喜，赶紧接了起来。

    “真的吗？好好好，我们明天过去！”

    挂了电话，年轻人还有些不真实感，愣了好半晌。

    “到底咋回事，你个瓜娃子倒是快说啊！”

    没自己亲耳听到就还有些不信，周围的人有些着急地询问年轻人。

    “我们的工钱能要回来了，之前那个总公司的人说明天让我们带着账本欠条还有那些凭证去总公司清算工钱！我们的钱要回来了！”

    “好！”

    ……

    终于准确地听见了这个好消息，众人奔波了几个月的心总算是能放回肚子里。脸上的沧桑和疲惫一扫而光，喜笑颜开地感谢江林。

    “没有没有，这是我的分内之事，我在这里还要郑重给各位道歉，是我一时疏忽，导致各位来回奔波担忧，抱歉！”

    “没有没有！江总您是个好人，谢谢谢谢！”

    跟前秘书小姐等人将这群可爱的民工送走，江林看着他们远去的背影，松了口气。

    “江总，您真厉害！”

    亲眼目睹自家总裁一个电话分分钟解决这么多人的问题，前总裁小姐也是由衷地佩服，难得一见地真心夸奖了一次他们从来都看上去不太着调的总裁。

    回头复杂地看了一眼前秘书小姐，江林抬脚往公司走去，伸手拍了拍前秘书小姐的肩膀，“你还是太年轻了。”

    这世界上哪有那么多的轻而易举，只是蓄谋地够久，才让不明真相的人看上去举重若轻，看上去轻而易举。

    一头雾水地看了眼江林的背影，前秘书小姐完全不能理解自家总裁“深奥”的语言。

    而当江林在门口心思百转千回的时候，云茵已经跟叶舞坐在了食堂里。

    云茵想着在门口的江林脸上还有些担忧，叶舞简单地点了几份套餐，跟云茵一起坐下。

    “怎么？还在担心江总吗？”

    修长的双腿交叠，叶舞摸了摸口袋里的烟，看了眼无烟标志，没拿出来。

    “也不知道是怎么回事，还是有点担心，她大病初愈，就怕有个闪失。”对于这一世江林的林黛玉体质，云茵现在是万分担忧，就怕哪天把她磕着碰着了，再光荣地往医院里一躺。

    “我劝你还是别担心她了，你还是担心担心你自己吧。她好歹也是这么大集团的董事长，别看她现在好像真的落魄到一无所有的地步，但是这只是暂时的而已。”

    “你现在是我手下的艺人，我要对你负责，所以这些话我也就直说了，你别不爱听。”

    叶舞这人是真敢做敢说，直言不讳地跟云茵说道。

章节目录70 乔迁新居

    “你现在二十六, 是发展最好, 戏路最广的时候，本来，如果没有你和江林这件事, 你现在完全可以花路出道，可是现在有了江林，你只能走实力派。”

    作为一个经纪人，叶舞对于艺人的规划总是习惯选择最优方案。云茵的外在条件够好，长相有辨识度，多才多艺，演技出众, 完全能够爆火后踩在更高的起点上冲击更高的段位。

    云茵笑着点点头, 她知道叶舞是为了她的前途着想, “叶姐, 我知道你的意思, 但是我愿意为了江林走这条路。”

    叹了口气, “云茵啊, 你看上去温柔似水, 但心里比谁都倔。行吧, 但是你要记住, 在任何时候，你就算是这么爱江林，也别忘了为自己着想，这段感情, 你终究处于劣势，要保护好自己啊。”

    心里知道江林不是会害自己的人，但是云茵也知道这事叶舞的好意，笑着应了下来。

    “既然你这样的话，那我先提前给你说一下，你们下下周的夫妻节目，是夫妻农家乐，是没有剧本的。这个机会很好，你也跟江林好好说说，趁着这个机会，让她帮你巩固巩固人设，也让她在节目里表现好点，千万别出差错，知道吗？”

    看云茵是铁了心要坚持站在江林旁边，叶舞也只能为两人尽量安排。

    江林之前的黑料太多，虽然在微博洗白了一番，但是实际上，只要江林再出一点差错，那瞬间反弹的黑浪绝对会远超以往。

    想要彻底的洗白，那就要好好地从根本上改变观众的印象，改变江林的旧形象，这样对于云茵也绝对会有不小的帮助。

    两个人正在说着，就看见一身休闲的江林从楼梯口走了进来，单手插兜，步伐散漫。

    一甩胳膊，江林坐在云茵旁边，顺势往云茵身上一靠，“老婆我好累。”

    云茵：……

    伸手推着江林的脑袋，云茵尴尬地冲叶舞笑了笑，接着低头瞪了一眼江林，小声厉喝，“你给我起来！”

    不情不愿地坐好，江林恹恹地看了一眼云茵。

    “江总，您以后在外面和云茵一起还是注意点形象的好，毕竟您名大势大，家大业大的不怕那些三言两语，但是云茵不一样，你们在一起，你也要为云茵着想啊。”

    坐在对面，叶舞有点看不下去了，江林这种肆无忌惮的行为在她自己看来，可能就是习以为常，毕竟江总裁的标签可不就是浪荡花心？

    但是这对身家清白，口碑良好的云茵来说，可能就会带去些不太好的影响，因为只要他们在一起，那江林云茵这两个名字就会永远绑在一起。

    看了眼叶舞，江林点点头，“叶经纪人说的是，我以后会注意的。”

    三个人吃完饭，之前联系好的团队也已经来了公司，还有之前江林自己的造型师，都已经来了。

    被叶舞领着，云茵跟几位成员认识了一下，毕竟以后会是朝夕相处的伙伴，还是早点认识的好。

    至于被自家老东家无情抛弃的造型师，这两天不知道受了什么刺激，顶着一头鲜艳的荧光绿就来了，欢快地跟几人见过面，一转头就跟那个团队打成了一片。

    看着这样的场景，叶舞也终于放心了，剩下的也没别的事，又跟云茵说了一下之后就去忙她自己的了，毕竟叶舞现在刚接手云茵，后续的事情还有很多，她要全方位为云茵布置好前路。

    心里感激叶舞，云茵也认真的看着叶舞给的资料，看完以后，又拉着江林看了最近好几期这几档节目，分门别类地自己做了一些总结。

    而以往的工作狂江总，死鱼瘫了一整个下午……

    看完这些，云茵和江林在公司里又磨蹭了半晌，又看完了几份关于节目组的资料和一些相关视频，对节目组也有了大致了解后，才从公司里吃完饭回家。

    时间也不早了，再加上云茵家比较远，云茵干脆跟江林一起去了江林在附近的一所高层公寓。

    对于江林随处有房产的属性，云茵也是见怪不怪，看着眼前明显精挑细选过的装饰，意外地挑挑眉，还以为江林的房子都是样板间呢。

    过了玄关，一转头，云茵顿时愣住了。

    原本是电视墙的地方被一整片手工绘的原始森林侵占，最中间的大片位置，是一片有着稀松阳光照射的草地，而草地上，站着一个闭目仰头，姿态舒展的女子，飘落而下的树叶自成她一件天然的衣裳。

    看着那熟悉的面孔，云茵脸上一红，揪过来还在玄关跟鞋带奋斗的江林，“这是你什么时候画的？！”

    画上的女子不是云茵还能是谁？而见识过江林曾经手绘一整个天花板星海的云茵，又怎么认不出来她的手笔？

    被揪地愣了一下，江林转头看见那面特殊的电视墙，勾起嘴角，“还是几年前画的了，不喜欢吗？”

    听见这话，云茵瞬间脸色爆红，“你流氓！你画倒是画上衣服啊，你脑子里整天到底都在想什么？！”

    江林：？？？

    看着虽然是树叶为衣，但是除了胳膊腿和半截腰，其余一点都没漏的画，江林一脸无辜，“老婆你不要自己脑子整天带颜色就拖我下水好不好？我到底是个纯洁的好孩子啊。”

    “谁脑子带颜色了！”

    有点恼羞成怒，云茵抓着江林的领子，“以后这个房子不准让别人知道，也不准让别人进来，知道吗？！”

    看着像炸毛的兔子一样，虎视眈眈要咬人的云茵，江林怎么压也压不住自己的笑意。

    无视自己领子上的那双手，江林将人整个圈进怀里，细声安抚，“好，除了你我，谁都不能进，就算你不说，我也哪里舍得让别人看见这样的你啊。”

    窝在江林的怀里，云茵的嘴角轻轻上扬，甜蜜羞涩的模样好像又回到了当初那个十七岁的少女，满心欢喜又羞涩地不知如何表达。

    抓着江林领子的手缓缓放松上伸，环住江林的脖子，闭上眼，主动吻住江林的嘴角。

    ……

    第二天，云茵没有什么任务，也不用去公司，干脆跟江林一起窝在新家里宅一宅。

    温暖如春的房子里，江林穿着身灰色的棉质居家服，慵懒地坐在米白色长绒地毯上，靠着沙发晒太阳，手里倒着拿着本经济论述的书扣在肚子上。

    云茵只穿了件宽大的白色大款衬衣，领子根的两颗扣子还没扣，赤着脚踩上地毯，把果盘随手放到茶几上，窝进江林怀里。

    反手搂过人，附赠一个法式热吻，江林慵懒的眸子盯着身下的云茵，那微红的眼角格外勾人。

    揽着江林的腰，云茵满是暖意的眸子微弯，“要是我们能一直这么下去就好了。”

    “会的，这整天没羞没臊的日子，我也想过一辈子。”

    江林歪在云茵旁边，一开口瞬间破坏了整体温馨的气氛。

    就算只有两个人，云茵听见这话也有点脸红，“你怎么那么多不正经的话。”

    “那来点正经的，”江林的爪子不怀好意地乱动，“老婆你腰还疼吗？”

    云茵：……

    一想到令人羞耻的昨晚，云茵就忍不住想掐江林，干脆地扭过头去，拒绝回答问题！

    *

    第二天中午，江林看着在厨房里哼着小曲的云茵，溜溜达达去了厕所，然后才接了电话。

    蹲在马桶上，踩着马桶盖，江林对自己家的用具丝毫没点公德心。

    “事情解决了，那些人都在回家的路上，江林，你是不是该兑现你的承诺了？”电话另一边，徐盛桦的声音透着些细微的疲惫。

    江林注意着外面的动静，“放心吧，我既然选择给你打电话，那自然就不会坑你。”

    “那最好。”显然，徐盛桦对江林的空头支票一点也不信。

    “你还记得财务部的李主管吗？你派人去找他，等找到人，我想不用我说怎么做。”

    快速地说完，江林听见云茵关火的声音，迅速按下冲水键，“行了，我还有事不跟你说了，以后尽量少给我打电话。”

    刚要挂了电话，江林就听见那边徐盛桦迟疑了一下，然后似乎在极力忍耐着什么，说出来的话颇有点咬牙切齿的意思，“你在厕所里？”

    看了一眼马桶，江林有点莫名其妙，在厕所很不正常吗？

    然后下一秒，不等江林说什么，徐盛桦那边迅速地挂断了电话。

    没理会突然发什么神经的徐盛桦，江林打开游戏界面，从马桶上下来，正好外面响起云茵的敲门声。

    “吃饭了，你没被马桶冲走吧？”

    听见外面云茵的声音，江林冲了冲手，捏着手机走了出去。

    “我刚从太平洋游回来，看见没，手还是湿的。”

    把两只爪子往云茵的身上一擦，看着云茵惊慌躲开的动作，江林玩的更起劲了。

    “江林，你…你给我住手！”

    抓着江林的手腕，云茵想生气板着脸吓唬吓唬江林，但却无奈破功，温润净秀的脸上表情分外可爱。

    顺势左手反握住云茵的右手腕，从云茵头上一绕，轻松把云茵整个人圈进怀里，低头偷亲了一下云茵的侧脸，“住手还是住口？”

    云茵：！！！

    流氓！

    对于时不时就要耍流氓，而且这两天变本加厉的江林，云茵也曾想着流氓回去，但是最后……

    她发现自己实在不是江林的对手，甚至自己的行为还能正中江林下怀！

    被坑过几次之后，云茵再也不敢这种尝试杀敌一百，自损一万的招式，当然，结果就是对江林的行为，还是毫无招架之力！

    等两个人闹够了，吃饭的时间差点没够，匆匆吃完饭，迅速赶往录制现场。

章节目录71 访谈节目

    这次的访谈节目时间很短, 就两个小时左右。

    但是这个节目的收视率一直很高, 主持人功底深厚但是心直口快，荤素不忌，什么都敢问敢说, 而且每期就请一个嘉宾，去过的嘉宾都不想再去第二次。

    叶舞之所以给云茵接这个，就是因为相信云茵没有什么可黑的，正好和江林相关的事能拐个弯借由这件事，跟观众说明一下，省的他们胡乱猜测。

    *

    江助理说的好听是个助理，实际上她除了给云茵拿了一下手机以外, 基本啥也没干, 就在后边跟着添乱了。

    坐在节目后台, 江林翘着二郎腿歪在沙发上, 跟旁边的云茵形成鲜明对比。

    “等一下我就要上台了, 你老老实实在这里等着, 不许乱动乱走, 知道吗？”看着江林, 云茵感觉自己好像养了个闺女。

    “我就在这看着你, 放心上去吧, 我还能怎么乱动啊？”真诚地摊了摊手，江林打了个哈欠，她这几天犯懒犯的格外容易犯困。

    不放心地看了一眼江林，云茵跟着节目组的人员去了台下, 准备上场。

    抱着胳膊，江林耷拉着眼皮看着房间里直播前面的电视，有点索然无味。

    “我们这期的嘉宾啊，你们猜猜是谁，我跟你们提个醒，最近她的话题度很高，而且业务能力很强，是个敬业的年轻演员，还是当今圈里的一股清流，猜着了吗？”

    “云茵！”

    听着电视上传来的声音，江林来了点精神，斜歪着头睁开了眼皮。

    “猜对了！下面有请我们本期的嘉宾，云茵！”

    随着音乐响起，云茵一边打着招呼一边从旁边的候场区往上走，温柔的笑意恰到好处，清浅温和的气质令人如沐春风。

    主持人跟云茵打了个见面礼，主持人坐回桌子后面，云茵坐在旁边的懒人沙发上。

    刚开场，两人少不了寒暄一番，江林有点闲，正翘着腿打量四周的布置，两声敲门声打断了她的注意力，接着外面开门走进来个人。

    “江！我听说你，在这里，特地来，见你！感…不感动？！”

    凯瑞顶着张东方面孔，说的话却结结巴巴，看见江林，本来就美艳的眉眼笑的更灿烂了。

    江林：感动个屁！

    “怎么又是你？你来干嘛？”

    对自己这个表妹一点也不待见，江林现在就想把她丢出去然后赶紧关门图清净。

    但是对于江林的态度，凯瑞从来不care，走进来反手关上门，两步坐在江林的身边，“主持人花女士，是姑姑的，朋友，姑姑让我来，拜访学习一下！”

    指着电视上的两个人，凯瑞的神情激动，“嘿！江！你知道吗？我，跟姑姑说了嫂子的事，情，姑姑对嫂子，好像，很满意呢！”

    “多嘴多舌。”对于凯瑞的这句话，江林头一次没过激地让凯瑞赶紧滚，哪怕凯瑞又提及了她最不想听到的那个人。

    “我觉得！你应该带，嫂子见见姑姑，然后姑姑还要给见面礼，这不是你们的传统吗？”从小立志学习东方文化，现在二十好几了连话都说不顺溜的凯瑞小朋友，竟然对于东方的婚嫁习俗搞得挺明白。

    无语地看了一眼凯瑞，江林抬脚把人踹起来，“废话那么多呢？你该忙你的忙你的去吧，别在这浪费我时间。”

    气愤地瞪了一眼江林，凯瑞想到自己也还有正事，撂下句狠话先离开了。

    对于刚才凯瑞的话，江林摁着额头，似乎是自嘲地笑了笑，“见个屁。”

    刚才的小插曲过去，江林又重新窝回沙发，看着电视上的节目。

    “来，云茵啊，姐问你个事，当然，这都是广大网友的疑问，”主持人一边说着一边跟云茵笑了笑。

    看云茵并不反对，主持人故作暧昧地笑笑，“咱这可都知道云老妹你和那位江总的事，就想问问你跟娱乐圈海王认真谈恋爱，是种什么样的感受？”

    这话不得不说问的是够犀利的，云茵听见了都一愣，想着现在正在后台坐着的海王，又忍不住有点想笑。

    “其实感觉挺好的，江林就还是小孩子心性，喜欢玩喜欢闹，但是她这个人比较有分寸，不会像熊孩子那么讨厌。”

    “大家应该都知道，我们很久以前就在一起过，一开始的时候她就这样，表面好像很厉害，很懂女孩子的心思，很花心。但是要是一跟她接触，真正在一起了，就会发现，哦，她就是纸老虎，甚至对这些方面的经验值完全没有，跟白纸一样。”

    对云茵的回答很新奇，主持人看了眼观众不敢置信的表情，面上也是很疑惑的模样，“不可能吧？多年前我们信，现在？云老妹你这是护着你自己家的人吧？”

    “真不是，”云茵无奈地笑笑，她几乎能想象地出后台江林瞪着眼的样子，“你们可能真的不敢相信，江林她现在还很容易脸红，情话说的比谁都溜，结果她自己一听别人说的就脸红。”

    “这个‘别人说的’的别人是你自己吧？我们看真别人跟她说的情话，她可没脸红，还能翻个白眼让别人滚呢。”

    主持人意味深长地对云茵挤眉弄眼，惹得云茵也有点不好意思，低头笑了笑。

    “不是，说真的，云老妹，你就真不在乎江总那些花花绿绿的前任，红颜，绯闻对象，还有什么什么知己？”

    这个问题看上去是挺直白的，但是就是送上来让云茵帮江林澄清一下的踏板，上这样的访谈节目可不能光因为曝光度。

    云茵自己心里也清楚，顺着主持人的话往下说。

    “其实说不介意是假的，但是吧，真正让我介意的也没几个，那些绯闻女友什么的，江林她自己都不一定见过，我介意什么？”

    “那就还是有介意的了？来，方不方便在这里透露一下？这样，我们不强求，你就说你两个最介意的就行！”主持人逮着一点接着追问，顺带带动了一下观众。

    起了一阵子哄，云茵跟主持人搞好了现场的气氛，才开始说。

    “就说两个，额……我想想，”云茵故作为难地想了一会，“第一个应该是江林她从小到大穿开裆裤长大的兄弟，俩人的感情真的是我看了都羡慕，太好了那种，而且不带一点别的意思，跟亲情一样的友情，太让人羡慕了。”

    “这人我是猜到是谁了，你们猜着了吗？”主持人看向下面的观众。

    “陈太子！”

    正聚精会神地听云茵说话的江林听见下面那些女观众尤其激动的声音，才突然发觉，她是不是太久没上微博没看热搜了……

    云茵显然也有点懵，“你们怎么都知道？”

    “消息很不灵通啊，”主持人看云茵一脸懵，好心的开始科普，“现在这位陈太子啊，可是在微博投票中稳居全网最想嫁第一位，回国这刚几个月的时间，就能牢牢霸占全网绝大部分美女梦中情人的位置，很优秀啊！”

    对这方面的消息还真没关注，不过按照陈宇的条件，这倒也很正常。

    “还有一位呢？这位你是羡慕，也不算是介意。”

    主持人问完，江林也支着耳朵听着，她怎么没听云茵说过介意什么的？

    “还有一个就是工作啊，之前江林只要一工作就见不着人影，人家朝九晚五，她朝五晚九，日常加班到凌晨，早上雷打不动地七点到公司开始工作，和工作这个‘正妻’比起来，我就是个弱小无助又可怜的小丫鬟。”

    江林在后台松了口气，但主持人和观众可就不乐意了，“哎呀，云老妹你这可就不厚道了，工作这个可不是人。”

    蒙过去了两个，云茵笑了笑，这种节目，就算是真有介意的才不能说啊。

    “真没有，真的。”

    看云茵是真不想说更多，主持人也没在这个问题上多浪费时间，开始问下一个问题。

    “来，跟姐说说，打算什么时候结婚啊？”

    “在考虑在考虑，我和江林的意思都是等过了这段时间以后，最近大家都挺忙的，所以就想等等，先不着急。”

    之后，主持人跟云茵聊完爱情聊婚姻，聊完婚姻聊事业，江林在休息室里听得昏昏欲睡。

    这种访谈节目无非就是挖挖嘉宾的隐私，还有一些观众都好奇想知道的事，现在云茵的话题度一直很高，再加上又涉及豪门圈子，自然不怕没料。

    等云茵录完以后，江林正站在后台走道上跟凯瑞说话，捏着眉心一脸头疼的样。

    “江林，凯瑞？你们在聊什么？”

    看云茵走过来，凯瑞停了叨叨叨，转头跟云茵打招呼，“嫂子。”

    “没什么，没事了？咱走吧？”江林看上去还有点烦躁，不想多说什么，拉着云茵就要走。

    “江！你别忘，了！”

    等俩个人走远了，凯瑞才在后面喊完，云茵纳闷地看向江林，暂时没说什么。

    戴上口罩帽子，上了保姆车以后，云茵才问江林刚才的事。

    帽子扣在脸上，江林不想跟云茵说自己外家的事，但是又架不住云茵不停的问。

    “你知道的，凯瑞的姑姑是我爸的前妻，这次凯瑞嘴贱跟她姑姑说了你的事，她想见见你，你不用管，跟我又没有关系，见什么见。”

    看江林这样，云茵对江林那个母亲的事更好奇了，究竟是发生了什么事，让她们母女断绝关系？

    “毕竟你们是母女啊，她是你妈妈，见见面也是应该的，母女之间哪有什么深仇大恨的，正好这次解开你们的心结，不也是好事吗？”

    拉着江林的手，之前一直看江林对什么都不在意，嘻嘻哈哈的样，但是就在她母亲这件事上一直愁眉不展，云茵看着也不舒服。

    她从小也跟自己妈妈有过不少摩擦矛盾，有意见相左的时候，但是每次都会和好，无非就是大点小点的事而已。

    “没有深仇大恨，这事让你别管你就别管，凯瑞或者那人要见你，你就拒绝就行，要么就给我打电话，不许见！”

    一提这事就开始烦，江林严肃地看着云茵，说完后，看着云茵愣愣的，又觉得自己的语气有点过激了。

    “反正就是别见，刚才我语气不好，可我真不想让你们见，乖，听我的话行吗？”翻身挪到云茵旁边，江林抱着人，头埋在云茵颈窝里。

    顺着江林的头发理了理，云茵觉得自己这次问不出来，江林以后更不可能跟自己说，“那你就跟我说，你们之间究竟是怎么回事，我就答应你。”

    抬起头来，江林叹了口气，“知道这个对你不是什么好事，而且这也不是什么能好能说出来的，你就别问了。”

    “豪门水深，事多着呢，听话。”

    看江林态度坚决，云茵微微皱了皱眉，也没再多问。

    *

    一转眼一个多星期的时间过去，江林和云茵收拾收拾准备出发去夫妻综艺的录制地点。

章节目录72 情侣来了

    这档综艺的主题就是农家乐, 自食其力, 选址在L市和隔壁A市的交界处，一处纯天然古朴村庄，当然, 是经过节目组改造的。

    这个节目有四个常驻嘉宾，每期三对情侣，几对情侣一起生活，二十四小时拍摄，然后还有一些任务。

    这期节目，除了有江林云茵这一对，还有两对, 一对新婚夫妻, 另一对热恋情侣, 都是娱乐圈的人, 只有江林算是个圈外人。

    等两人到地点以后, 江林一手拉着拉杆箱, 一手牵着云茵, 鼻梁上戴着超大款墨镜, 一身利落的休闲格子西装加休闲皮鞋。

    云茵比起江林的穿着就低调多了, 纯白色针织裙加上长款毛呢外套, 淑女范矮跟小皮鞋，戴着比江林小一整圈的银边眼镜，淑女又温柔。

    一下车，节目组就有人来接。

    江林松开拉着箱子的手, 往下扒拉了一下眼镜，看着眼前的牛车……

    “你确定是这个吗？”江林转头看向旁边的节目组人员，摄像师旁边停着另一辆驴车。

    “为了各位嘉宾能尽快赶到目的地，节目组特意安排了这辆车，当然，旁边这辆也可以。”

    节目组的人站在旁边，一辆驴车，一辆牛车，任君选择。

    江林&云茵：……

    “算了，就这辆吧，”江林看了眼云茵，还是选择了一开始的牛车，把箱子放了上去，“节目组确实贴心，尽快赶到嘛，这玩意又不限速，想多快多快，多好。”

    笑着推了一下嘟嘟囔囔的江林，云茵扶着江林，提着裙子就要抬脚上车。

    “你等等吧你，”看云茵翘了半天脚也没抬上去，江林把人扶着站好，自己一抬脚踩在了车板上。

    弯腰搂着云茵的腰，轻松把人抱起来，平稳地放到车板上，然后帅气地单手一撑，跳上了车板。

    “行，还不错，还是敞篷的，我那辆林肯也就比这个多了排后座，而且还不能敞篷。”

    大大咧咧地坐在车板高出来的边上，江林看着云茵提着裙子，半弯腰还没找到坐的的地方，顺手把自己西装外套一脱，铺在了自己脚边的车板上。

    “坐这吧，靠我身上。”

    看着江林的外套，云茵愣了一下，“你外套。弄脏了。”

    “反正是你给我洗，坐吧。”

    嬉皮笑脸的，江林拉着云茵坐下，江林坐的地方比云茵的高了点，云茵正好能靠在江林的腿上。

    伸手揽着云茵的肩膀，权当她的安全带，江林把墨镜一摘挂在格子马甲上，“咱走吧？”

    作为一个高度发达的国际大都市，L市处处都是高楼林立，各式各样的高档住宅，市区一扩再扩，郊区一缩再缩，甚至大部分的郊区还被开发成了别墅区，各种娱乐场所，各式各样的工厂。

    像现在这样的青山绿水，阡陌纵横，庄稼田一片接一片的地方，估计也就剩这一点了。

    山间小路全是人脚踩出来的土路，路中间还有不少顽强的小草，被踩得贴在地上，但依旧活着。

    云茵眨了眨眼，看着眼前大片黄澄澄的麦田，还有那些她不知道什么名字的庄稼，有些唏嘘，“真希望能一直这样。”

    “放心吧，会的，这是L市资本家们最后的良心，也算是给L市这片土地最后的呼吸空间。”

    江林拍了拍云茵的肩膀，看着眼前一望无际的土地还有远处连绵不绝的群山。

    其实从这个节目组就能看出来，这里也早就被开发过了，不过是开发的方式不同，还为这里保留了最本来的模样。

    但是这些没必要告诉云茵，反正这里会一直这样，至于原因，不重要。

    信了江林的话，云茵心情也更雀跃起来，晒着秋日的暖阳，坐在摇晃的牛车上，靠着江林，看着四周的风景，轻轻哼起歌来。

    岁月静好，不过如此。

    但总有人缺乏发现这种意境的心，江林微微皱眉听着云茵哼的歌，看着闭着眼睛的云茵，晃了晃她的肩膀。

    “云茵，你别唱了呗？跑调了。”

    云茵：……！！！

    “江林！你闭嘴！”

    一路上鸡飞狗跳的进了节目组安排好的村子。

    这个村子坐落于群山的半山腰，不算大也不小，街道全是用山上的石头铺就，经过不知道多久的踩踏，表面已经变得光滑。

    告别了节目组的牛车，江林和云茵踩在石头路上，经过一家家的石头房，在村庄偏上方找到了节目组那特别的木质建筑的院子。

    两个人来的算是比较早的，这里只有四位常驻嘉宾，其余两对情侣还没到。

    “你们来了？”四位常驻嘉宾中一个是新生代流量，一个是老牌谐星，两个是资深主持人，看江林和云茵走进来，资深主持人中的洪燕涛放下手中的豆子站起来，跟两人打招呼。

    “洪老师好，林老师好，吕老师好。”云茵依次跟现在坐着站着的三位前辈问好，洪燕涛和林澧是主持人，吕何为是那位五十左右的老牌谐星，那个新生代流量倒是没看见。

    其余几个人也温和地笑着看过来点点头，刚相互打完招呼，那个新生代流量就听见外面的动静从里屋走了出来，“哇，没想到最先到的是云老师和江总，我是陶齐，他们都叫我淘气。”

    陶齐是近两年火起来的影视歌三栖新人，能力算有点小天赋的努力型人才，阳光可爱小男孩的形象，路人缘还不错。

    陶齐跟云茵握手以后，伸手在江林面前。

    “江总，久仰大名。”

    “客气，别叫江总了，叫我江助理就行。”

    轻轻跟陶齐握了个指尖，江林接着收回自己的手。

    陶齐一愣，收回自己的手，看向云茵，“这……江总很幽默？”

    “没有，她说真的，她最近在给我当助理。”云茵笑着在两人中间打圆场，江林毕竟不是圈里的人，周围还有这么多摄像机呢，照江林这个态度，被恶意剪辑一下，谁知道外界会怎么揣测？

    “行啊，年轻人越来越会玩了，咱是老喽。”坐在桌子旁边剥豆子的吕何为笑着插话，跟旁边的林澧说道。

    “洪老师，林老师，吕老师，我是看着你们仨节目长大的，能在这里见到各位，很荣幸。”江林转头公式化打了个招呼，她确实认识这三个人，毕竟现在这三位也算是目前国民度最高的几人之仨。

    但是要真让江林说他们有什么代表作，她还真是一概不知。

    “又一个看我们仨长大的，要不是我真没拍过动画片，我还真就信了。”

    吕何为故意一瞪眼，洪燕涛哈哈一笑，俩人一来一往，跟小辈们说起来。毕竟几个人都是老江湖了，对于这种小场面两三句话就能把人距离瞬间拉近。

    把行李箱放到门口，江林和云茵刚进门坐下，门口就又传来行李箱轱辘滚在石路上的声音，看来是另外两组到了。

    果然，正想着，就看见四个人站在了院子门口，俩俩一对，各自拉着各自的行李箱。

    右边两个人穿着同色系的运动装，戴着同款鸭舌帽，是最近爆出恋情承认的两个流量明星，自谈恋爱以后热搜满天飞，两家互撕互踩脱粉什么的再正常不过。

    这次上这种节目应该也是想拉回一下两人的路人缘，另外养批情侣粉。

    左边的两个倒是没穿情侣装，女的穿了身棕色连衣裙，戴着遮阳帽，男的穿了身休闲点的常服，轻轻地揽着女方的腰。

    这俩是最近刚结婚没多久，现在应该刚出蜜月期，俩人都算是有点实力的半实力派演员，在一起也是因戏结缘，目前很被看好的一对夫妻。

    相互打完了招呼，几个人坐在桌子旁一块剥豆子，等节目组导演出来说话。

    “现在我们人都到齐了，这期节目有点特殊，我们迎来了我们节目组开播以来第一对同性恋人，江林云茵，欢迎她们！”

    虽然不知道这有什么好特别拿出来说的，江林还是保持标准微笑，跟云茵一起在镜头面前打了个招呼。

    “也欢迎各位来到我们【情侣来了】节目组，现在，我们废话不多说，简单说一下游戏规则。

    在这里，你们想要生存下去，就需要分工合作，每对情侣可以选一个常驻嘉宾作为自己的助力。最后剩下的那位常驻嘉宾将会成为本期的裁判，监督各组的生存的情况。现在第一步，你们可以挑选你们的助力嘉宾。”

    导演的话一落下，众人的视线就看向了中间的四位常驻嘉宾，江林对这个一直都是没所谓的态度，全听云茵的，反正她谁是谁都认不全。

    云茵也不是争强好胜的人，看着另外两组情侣相互讨论，再看看自己身边正剥花生吃的家伙，决定等人家挑完再说吧。

    流量夫妇是最先决定好的，率先指定了老牌谐星吕何为，上过这个节目的都知道，四个人中最有梗，镜头最多最容易被观众看到的，一直都是吕何为的那组。

    看来流量夫妇的目标很明确。

    很明显，那对新婚夫妇本来也是想选吕何为的，但是看着先下手的流量夫妇，也没像往期那样提出比赛决定，退而选了主持界的大咖，看上去温和好相处的洪燕涛。

    要说关注度最高，那是吕何为，要说技能最全面，最适合生存，那就是洪燕涛，现在都被人挑没了。

    看着一直沉默寡言的林澧和旁边一笑两个小酒窝的陶齐，江林刚要跟云茵说选林澧，就看见陶齐往这边走来。

    云茵也跟着开口选了陶齐，江林左右一看，也明白了，这裁判的位置至关重要，只能是三位前辈其中一个，而陶齐年纪太小，也怕控不住三组的人，所以她们只能选择陶齐。

    现在事已至此，江林也没话可说，继续剥她的花生，时不时给云茵投喂一个。

    分好组以后，几人开始去收拾自己的房间，江林和云茵的在院子的北边，流量夫妇在西边，新婚夫妇在东边。

    拎着箱子走进木质房间，江林仰头打量着周围的，整个房间包括房间里的东西全是木质的，床也是，关键上面就铺了一层被褥，看上去就不会很舒服。

章节目录73 自力更生

    简单地把东西分门别类地放好, 江林也不觉得在房间里有什么好待的, 干脆跟云茵一起出去看看。

    刚一开门，就看见陶齐正站在门口，似乎是在等两人。

    “你们都收拾完了吗？我来给你们说一下怎么解决吃饭的事。”

    看两人走出来, 陶齐扬起笑脸说明自己的的来意。

    云茵也回以微笑，安静听着陶齐说的，而江林则耷拉着眼皮，就差转头回房间睡觉，当然，估计那房间也不会舒服到哪里去就是了。

    “这里没有任何现代化的厨房用具，如果想要做饭的话, 只能使用院子里的的那种土灶, 每个墙边都会有一堆木柴, 是给你们用来生火的, 用完了你们就要自己想办法了。”

    顺着陶齐的话看过去, 云茵和江林果然看到一堆原木段。

    之前也看过这个节目, 对于这种情况, 也不算太意外, 毕竟往期有的连这个都没有, 一上来就要全靠自己自力更生, 所以她们这期的待遇还算不错。

    “食材的话，第一天会有节目组给你们准备一点，但是以后，就要你们自己去下面的村子里, 给村民帮忙干活什么的，来获取自己的粮食。”

    “现在快中午了，我们先生火吧，额……你们会吗？”

    指了指旁边篮子里的食材，陶齐跟云茵说完后，有些迟疑地看向那个土灶。

    刚才还站在云茵旁边的江林这一会的功夫已经溜溜达达地挪到了那堆柴火前，正拿着斧子研究，“我劈柴，陶齐生火，云茵去收拾食材，赶紧的，别错过了等会的午睡时间。”

    三两句，迅速安排好三人的分工，作为三人中唯一一个男生，陶齐看着那有江林手臂粗的斧头柄，“还是我劈柴吧，这种事情不太适合…额，江助理。”

    怀疑地看了一眼陶齐，江林皱了皱眉，把斧头递给陶齐，“你先劈个试试吧。”

    据江林之前跟着云茵看的节目，陶齐就没干过劈柴这样的活，毕竟以前的情侣总有一个是男的，这种任务肯定会是男嘉宾的。

    陶齐认真地从江林手中接过斧头，云茵看着二人，想说什么还是没有说出来，默默地站在江林身边，看着真像那么回事的陶齐。

    “劈柴吧，先把圆木竖放在树墩上，然后举起斧头，对准中间劈下去就是了。”一边放木头，陶齐跟背教科书一样念叨，也不知道是在跟江林说还是跟他自己说。

    “嘭！”

    陶齐一斧子砍在了树墩上，那段圆木在斧子旁完好无损，慢悠悠晃了两下，啪嗒倒了……

    “……”

    气氛一时有点尴尬，陶齐手忙脚乱地薅出来斧头，“刚才是错误示范，错误示范，我重来一次。”

    “嘭嘭嘭！”

    三次之后，江林看着蹭掉一溜皮的木头，还有满头大汗的陶齐，和云茵同步扶额。

    “算了，你找点东西生火去吧，我来。”

    拍拍跟自己差不多高的陶齐的肩膀，江林抬手解开自己的袖扣往上卷了两道，拿过来斧头，将刚才那节够惨又够幸运的圆木竖放在树墩上。

    看江林上场，云茵真有点惊奇，就江林这从小不食人间烟火长大的二代同志，真能会劈柴？

    在陶齐和云茵不信任的视线中，江林把斧子在木头中心轻轻比划了一下，然后手起斧落，清脆地两声当啷，木头应声成了两半，躺在树墩上。

    自恋地一甩头发，江林臭屁地冲云茵吹了声口哨，“看吧，我就说没有我干不了的事。”

    真是无语了，对于江林无处不在的显摆和自恋，云茵无奈地笑了笑，“得了吧你，还不是人家刚才教你了？陶齐，谢谢你啊。”

    明显对于江林刚才轻松砍开木头还很震惊，陶齐连连摆手，“没有没有，我自己都没有学会，都是听别人那么说我才记下的。”

    “嗯，行了，你们也别在这看着了，该忙什么忙什么去吧，我劈好的木头就放在这，陶齐你拿去生火。对了，云茵你等会再处理食材吧，现在秋天了，用凉水洗菜有点冷，等生了火烧开水你再收拾吧。”

    反手又劈开两块，江林把手边劈好的木头扔到陶齐那边，顺带心疼一波自家老婆。

    对于江林的话，云茵没怎么听进去，现在又不算太冷，她没必要用热水那么浪费，毕竟这柴火可来之不易。

    有了江林飞速的劈柴速度，后续完全不是问题，陶齐按葫芦画瓢地生了火，成功完成了任务。

    她们这边忙得热火朝天的时候，其他两对也没闲着，也开始出来准备做饭，但是很显然，进展堪忧。

    “哇，你们好厉害，怎么做到的？”流量夫妇在吕何为的指挥下累的半死，结果连柴都没劈好，生个火弄得灰头土脸，堪比灾难现场。

    看江林她们这边都已经准备开锅做饭了，跑过来取经。

    劈完最后一根木头，江林把斧头往树墩上一扔，稳稳立在上面，云茵刚洗完菜，正在研究怎么用土灶。

    “分工合作，每个人做每个人擅长的事情就好了，你们还没有弄好吗？”拿着大勺子，云茵先刷好锅，把油放了进去，然后抬头看向眼前的两人。

    “你们两个跑哪去了？”刚进屋没一会，再出来就发现自己这队的人跑人家那边去了，吕何为也抬脚往这边走过来。

    “哎呀，看看人家，这菜都快炒好了吧？”一边说着，吕何为笑眯眯地翘着头，往锅里瞅。

    深知吕何为尿性的陶齐正蹲在锅前烧着火，看吕何为过来，迅速帮云茵盖上锅盖，“吕老师，你想都别想！”

    日常蹭饭，日常被拒，吕何为跟陶齐在旁边大眼瞪小眼半天后，看向一看就很好说话的云茵。

    “云茵啊，大家人多热闹，我们也跟你们帮忙，以后咱两队的人一起吃饭，怎么样？”毕竟对这个节目了解不深，云茵被这么一问，条件反射看向旁边走过来的江林。

    对云茵一笑，江林走到两人中间，“呀，吕老师，导演组过来了，要不咱跟导演商量商量？”

    吕何为：！！！

    常年犯规常客吕何为眼睛一瞪，眼珠一转，“哪有的事，跟你们开开玩笑，我们这就回去做饭，你们也好好加油啊，那个……我们先回去！”

    一秒变脸，吕何为若无其事地招呼着自己队里的俩人晃晃悠悠地往自己那边走去，路过进来的导演组的时候，纯良无害地漏出个憨态可掬的微笑，心虚中带着点心酸。

    闻着已经出了香味的锅，流量夫妇还有点舍不得走，毕竟大家都是一大早往这边赶，现在都晌午了，肚子早饿了。

    眼神一飘，流量小花一指江林劈好的那堆柴火，“那你们可以借我们一点柴吗？我们忙活了半天，实在是没办法了……”

    本来一直温和笑着的云茵听见她这句话，脸上一僵，一低头，接着调整过来，但是再抬眼，笑意不达眼底，“这个我觉得不太合适吧？”

    “合适的合适的，我们可以……”看云茵有点犹豫，流量小花刚要再接再厉地劝，就被旁边的江林打断。

    “你们可以拿你们那堆来换这里的一半，我受受累，委屈点，可以给你们换。”

    看着本来就烧了很多，分成两半后就更少的木头，流量夫妇脸皱成了个遄郑换吧，不舍得，不换吧，自己又不会劈。

    刚要狠狠心答应，就看见云茵拽了拽江林，顿觉有戏的俩人眼前一亮，期待地看着云茵。

    “江林，你别欺负人，怎么能用咱们这一半换人家全部呢？这太不公平了。”

    配合着疯狂点头，流量小花似乎看到了飞向自己的那堆木头。

    云茵说完后，转头看向旁边的两人，眼中满是真诚，“放心吧，我们是不会跟你们换的，不能让你们吃亏。”

    流量夫妇：……

    不，其实我们不介意吃点亏的！

    看云茵这样，江林也能猜到怎么回事，宠溺地笑了笑，靠在云茵身上，不给对面说话的机会，“这样啊，我也确实不对，怎么能让你们吃亏呢？放心吧，我们绝对不会跟你们做这样不公平的交易的，哎呀，我们菜快好了，你们还不去准备你们的吗？”

    三两句打发走了流量夫妇，江林一低头，对上云茵满含笑意的眼镜，心中一动，亲了亲那纤长的睫毛，“老婆，菜糊了。”

    云茵：……

    江林你敢再破坏气氛一点吗？

    旁边吃了一嘴狗粮的陶齐：……

    感觉自己仿佛某条四条腿家养生物。

    瞪了一眼不解风情的江林，云茵提着勺子打开锅盖，翻了翻里面的菜，顺带把为数不多的盐放进去，接着，香气就传了出来。

    江林靠着旁边支起来的案板桌子，看着云茵，悠闲地剁着豆子，嗯，就是刚才一堆人围着剥的那些鲜豆子，还是绿色的。

    据云茵说，这些豆子要剁成渣渣，然后炒完才会特别好吃。

    对于厨艺还没达到西红柿炒鸡蛋水准的江林来说，老婆说的都是对的。

    等两个菜都炒好，云茵在锅里加上水，在水上面架上之前就在锅里的一个类似于蒸笼的东西，然后把淘好的米放进去，再加上水，盖上锅盖。

    经过这么多期魔鬼嘉宾的摧残，陶齐看向云茵的眼神里满是崇拜，这简直是他录制以来最轻松最安逸的一期了！

    相比她们这边的顺利，流量夫妇那边也总算有了进展，生着了火。

    另一边的新婚夫妇有洪燕涛，再加上俩人都会点厨艺，跟云茵这边也差不多，轻轻松松地到了结尾，马上就能完成任务。

    正当江林跟云茵笑着说什么的时候，只听砰地一声！

章节目录74 后山打猎

    接着传来女生的尖叫, 江林几人转头望去, 发现正是流量夫妇那队出的问题，而流量小花的手里还拿着水瓢。

    “怎么回事？”正在新婚夫妻那边打探敌情的吕何为也发现了这边的情况，几人一起往那边走过去。

    江林和云茵也不好光看着, 也跟着往那边走去。

    “是锅炸了，他们烧了太长时间，但忘了加水，所以刚才一加冷水，就炸掉了。”拿起水瓢浇灭了灶下面的火，洪燕涛对这种情况显然并不太惊讶，还跟旁边的几人解释了一下。

    “所以你们以后要是再忘记加水什么的, 千万不要再把水倒进去, 先停一下火, 等锅凉一点, 再重新加水。幸好这个锅盖不是金属的, 要不然你们拿锅盖的时候也很容易被烫伤。”

    经过这么一闹, 很明显流量夫妻这组已经没办法做饭吃午饭了, 而根据惩罚, 他们也会饿肚子, 还需要自己去十里外的地方把锅修好, 或者重新买个锅回来。

    而这也就意味着，今天他们可能会失去一整个下午的镜头。

    等导演组宣布完毕，很明显流量夫妇的脸上有点难看，他们来这个节目的目的可不是为了受罪。

    看两人迟迟不接任务卡, 导演组也有点为难，情况一时陷入僵局。

    江林没心没肺地在旁边捧着饭碗吃得不亦乐乎，完全不管这边的事情，甚至拉着云茵一起吃。

    吕何为也没想到流量夫妇的反应会是这样，脸色也沉了沉，但没太明显，还上前打了句圆场。

    正当众人等着节目组最后的决定的时候，导演临时接了个电话，暂停拍摄，回来以后，拿着三个任务卡看向众人。

    “那我们现在先提前宣布任务，第一个，去帮村民阿翠家收麦子，第二个，拿着锅去集市修补，第三个，跟村民一起去打猎，这里是三个任务卡，你们可以来随机抽取。”

    听见导演的话，江林的动作一顿，眉头微皱，看来这两个流量背后的势力真不小，随随便便就能干涉节目组的决定。

    正在出神，手上一热，江林看着云茵挡在自己面前，正好挡住前面的摄像头，冲自己使了个眼色。

    扬起唇角，江林若无其事地反握住云茵的手，牵着她站起来，走到导演跟前第二个抽取了任务卡。

    低头一瞥，“跟村民去打猎？我这运气绝了啊。”

    云茵也有点无语，这个节目的打猎是真的打猎，现在山上有不少的节目组饲养的小动物，他们可以设计各种陷阱来抓捕，当然，这么多期就没有几个能真正抓到的，一般都是以失败告终。

    最后三个任务分配结果，江林云茵打猎，流量夫妇去补锅，新婚夫妇去割麦子。

    同样是补锅，是不是任务就有很大差别了，当补锅是任务而不是惩罚的时候，他们身边就会跟着几个摄影师，完全不耽误出镜。

    已经领了任务卡，那现在午饭就成了大问题。

    而节目组为了不让流量夫妇那组饿肚子，竟然将借口推到道具问题上，提出让云茵和新婚夫妇那组把午餐拿出来平分。

    压住沉了脸色的江林，云茵没有拒绝这个提议，主动将食物分给了流量小花，结果人家一副理所当然的模样，连谢谢都没说一句。

    江林放下筷子，看了一眼站在自己旁边的摄影师，“你们不需要吃饭吗？去休息吧，等会有的跑。”

    别人生怕自己镜头少了，结果这位主动给摄影师放假，回来的云茵正好听见这句话，看着一脸茫然的摄影师，将剩下的米饭和菜分了一些给摄影师，温和地让摄影师先去休息，毕竟等会还要上山。

    等房间里没了摄影设备，江林的脸色彻底沉了下来，“这节目组他家的？”

    看着突然变脸的江林，旁边的陶齐吃饭的动作一愣，接着明白了刚才云茵让摄影师先去休息的举动。

    “好了，别气了，就是个节目而已，再说了，我们的饭菜本来就多很多嘛，吃不完的。”盛了一碗米饭过来，云茵不怎么在意的笑笑。

    陶齐跟着点点头，“其实这种情况也很常见，毕竟都是为了节目效果，闹得太难看也不太好。”

    作为常驻嘉宾，陶齐早就不知道见过多少次这种事了，不过江林毕竟不是圈里的人，不太能理解也很正常。

    听完两人的话，江林的脸色没有一点好转，看着坐在自己旁边的云茵，脸色更冷了一点，“你手红了，烫的？”

    “额……”对于江林永远能无限跳跃的话题，云茵还有点跟不上，看着自己微红的指肚，“没事，可能就刚才端碗的时间有点长吧，也没什么感觉。”

    云茵话音一落，陶齐立马感觉自己身边凉飕飕的，干脆埋头扒饭，装自己是透明人。

    终于吃完了饭，江林带着云茵旁边一脸纠结的陶齐，往村民中的猎户家走去。

    休息完了的两位摄影师跟在几人身后都认真了几分，毕竟在这里拍摄，还真没人管过他们究竟需不需要休息和吃的到底是不是冷面包。

    胳膊搭在云茵的肩膀上，江林面无表情，走在三人中间，旁边跟着俩扛着专业摄像机的壮汉，特有种要找人打架的即视感。

    其实江林曾经在商场上也不是没有遇见过这样的情况，她也吃过这方面的亏，但是她现在就是不想看云茵在自己眼皮子底下还受委屈。

    一个个的，还真当她下台以后就真成小白菜能随便踩了？

    心里有了计较，但是脸色也没什么变化，几人顺着石路走向半山腰，猎户的家就住在这里。

    靠山吃山，靠水吃水，这个小村庄虽然不大，但真的有猎户，不过是个七十多岁的老人家。

    进了猎户的家里，看着院子周围各种动物的皮毛和明显自己做的桌椅，江林总算是先将刚才的事抛在脑后了。

    去敲了屋门，屋里传来老猎户的咳嗽声，紧接着木质房门被从里面打开。

    几人说明来意后，老猎户把几人让进屋里，这间石屋看上去年岁就比三人加起来的岁数还大，里面的家具也都光可鉴人，透着岁月的痕迹。

    进去以后，江林瞬间被墙上挂的弓箭吸引，厚重的黑色大弓，旁边挂着一个箭袋，里面漏出几根箭羽。

    “哦，这个啊，这还是我年轻的时候用的，不过现在年纪大了，拉不开了，也就只能放在那里看看，想想以前。”

    看江林的视线一直放在那把弓上面，老猎户转过身来，将弓拿了下来，拿在手里递给江林。

    刚把弓拿到手里，江林食指试了试弦，面色一正，后撤一步，微微偏头，手指用力，缓缓拉成满弓……

    “还不错。”松开手，江林在手里掂了掂，将弓还了回去，她以前对于这些东西也学习过一些，只是这么多年都没碰了，难免有点生疏。

    另外，这弓也确实不是什么太重的，拉开需要吃力但不算太难。

    老猎户真没想到，这看上去瘦瘦弱弱的一个女娃娃竟然真能将这弓拉到满弦，脸上有些欣慰，“看来还是个练家子，这样的话，不如今天打猎你就试试这弓怎么样？”

    “行！”

    心中有意，江林一口答应下来，陶齐在旁边叫好，就云茵有些担心地看着江林，“你身体刚好，还是小心一点吧？”

    可能是因为之前江林林黛玉体质的样子太深入人心，云茵还真有点不太放心，任务完不完的成不重要，还是安全最重要。

    “没事的，咱现在就走吧？”

    不以为意，江林拿上弓箭，老猎户和陶齐拿上常用的家伙什，也没在猎户家里坐，一行人直奔后山。

    这一片经常有人出入，所以大型猛兽肯定没有，都是节目组故意放的一些兔子，山鸡，最大点的就是猪羊了，还只能算是半野生的。

    另外旁边有条不大的小溪，里面有些常见的鱼，也被允许捕猎，一半逮不到猎物的嘉宾也能在河里捞两条鱼回去。

    走了小半个小时，一行人总算是到了目的地，江林看着周围完全没什么警惕心的动物，觉得这就是节目组来哄人玩的。

    随手搭上箭，瞄准草丛里吃草的那个肥得像给猪染色的兔子，拉开半弓，下一秒，兔子被结结实实地钉在地上。

    看着屏幕上血次呼啦的场景，摄影师：……

    这种程度的血腥，好像是不能播出的吧？

    而旁边的云茵和陶齐也有点愣了，拉开满弓会射箭是一回事，这杀生又是一回事啊！

    看着几人愣住，最后还是老猎户去把那只肥兔子放进了篓子里，拔出了带血的箭，“看不出来啊，这最起码以前得苦练过的，比我这老吃山的还厉害！”

    对老猎户的夸奖江林不置可否地笑了笑，拍拍云茵的肩膀，“你不喜欢血腥，就在这里跟老猎户一起布置陷阱吧，我跟陶齐去那边再逮点，等会我们再去河边会和逮鱼。”

    刚才就知道云茵看不得这血腥的一幕，江林也不想让云茵难受，干脆走远一点，反正拿够了今天晚上吃的也就差不多了，用不了太长时间。

    云茵还没说什么，陶齐先哭丧着脸开口了，“林姐！您老放过我吧，我晕血！”

    “你现在还没晕就证明没问题，放心吧，不让你动手，帮我捡猎物就行，男子汉嘛，有点阳刚之气好不好？”

    陶齐：这是阳刚之气的事吗？

    残忍拒绝了陶齐的意见，云茵见状也不好再说什么，只能嘱咐江林小心一点，看着江林不在意地摆摆手，领着陶齐往林子深处走去。

    “这丫头厉害啊，绝对不同凡响，不是池中之物。”老猎户看江林跟陶齐往林子深处走去，捏着自己花白的胡子跟云茵说道。

    心里叹了口气，云茵脸上的笑依然温和，“我倒是希望她能平平安安的就好，哪有那么大志向。”

    ……

    领着陶齐往林子深处走，江林动作很快，几乎是箭无虚发，轻轻松松又猎到了一只野兔两只山鸡。

    陶齐一开始看着害怕，愁眉苦脸的，但是次数一多，也难得被激起点斗气，看着江林手中的弓跃跃欲试。

    屁颠屁颠地捡回来个新鲜的山鸡，陶齐看着江林手里的弓，“姐，我试试行不？”

    毕竟大病初愈，走了这么长时间的路，又猎了这么多猎物，江林也有点累了，痛快地把弓递给了陶齐。

    “手要稳，别抖，搭好箭，拉弓。”作为一个完全不称职的老师，江林坐在旁边的额树墩上，语言极其简洁地教导陶齐。

    “当……”

    江林看着掉到陶齐脚边的箭还有正在颤抖弦，面色复杂，这个很难吗？

    刚要站起来跟陶齐指导指导，就看见陶齐一脸惊恐地看向自己身后，连跟来的那个摄影师也是一样！

章节目录75 意外收获

    略狐疑地一转头, 江林的视线正好对上一双倒三角眼, 对方盘在后方的树上，正吐着猩红的舌芯子。

    江林：……

    就在江林转头的瞬间，树上那碧绿的身影瞬间弹了过来, 迅速往后一撤，险险躲过，拿手里的弓顺势往下一砸，将蛇从树上扯了下来。

    没等众人反应过来，一击不成的倒三角眼反过头来直奔江林的小腿！

    瞬息之间！江林抬脚，结束战斗……

    看着在脚脖子上缠着的蛇身子，江林面色冷漠地从箭袋里掏出三根箭, 钉在七寸, 蛇身, 蛇尾三处, 等到脚下没了动静, 脚下狠狠碾了碾, 抬起了脚。

    确定已经死的透透的了, 江林抬头看向旁边的另外两个生物。

    “解决了, 有什么好大惊小怪的。”

    拍拍手, 拎着箭羽, 江林冲背着篓子的陶齐招招手，“过来，这个没毒，拿回去熬汤, 大补。”

    陶齐&摄影师：……

    咱还是别了吧……

    但是在江林的坚持下，陶齐还是顶着要哭的表情，颤颤巍巍地拉着篓子往前走，偶尔回头看一眼那一米多长的细长物体，他哭的心都快有了！

    收获颇丰，江林带着陶齐开始出发往河边走去，准备跟老猎户和云茵汇合。

    “姐，您……胆子真大，您真不害怕吗？”哆嗦着手，陶齐看着大步流星走在前面的江林，他能在这种节目混的不错，胆子也不小，但是现在跟江林一比，他有种自己是个娇滴滴小公主的感觉……

    “等你回头去亚马逊见识过那些它的远房亲戚，就会发现它是个多可爱的小生物。”江林左右看着，不在意地回答道。

    正当陶齐嘴角抽抽无言以对的时候，江林的脚步突然慢了下来，转头冲陶齐和摄影师做了个噤声的动作，然后缓缓拉开弓。

    顺着江林的视线转过去，镜头中出现了一只低头悠闲吃着树叶的小山羊，看上去也就一两岁的样子。

    陶齐看着江林手中拉满的弓，不忍地闭上了眼。

    “走吧。”

    一声箭鸣，半晌没听见惨叫，倒是听见江林淡淡的声音，睁开眼，陶齐就看见本来在弦上的箭插在了地上，而弓也被江林收了起来。

    收起箭，江林跟摄影师往前走去，陶齐看了眼还在原地吃草，丝毫不知道自己逃过一命的小羊，眨眨眼拽着篓子跟了上去。

    “姐，您这是……”

    “太多了吃不完，留着明天换换口味。”

    陶齐：……感觉这位姐好像把这林子当她家了。

    等三个人走到河边的时候，云茵正在揪草，喂她怀里抱着的一只通体雪白的兔子。

    看见救星一样，陶齐三两步快跑过去，一把将篓子放到老猎户的跟前，他自己跑的远远的。

    “哟！”看清楚篓子里的东西，老猎户也吓了一跳，“乖乖，你们怎么连这玩意都招惹了？”

    听见老猎户的话，云茵也有点好奇，看了眼往她跟前走的江林，就要站起来去一看究竟。

    结果被江林拦住了去路。

    “没什么好看的，对了，你们的战果怎么样了？”不乐意让云茵看见篓子里的惨状，江林挠挠头，企图转移云茵的注意力。

    狐疑地看了眼江林，云茵的好奇心反而更被激起来了，“大爷，那篓子里的是什么啊？我也看看行吗？”

    “行！你娃娃别怕就行！”说着，老猎户哈哈笑着，伸手从篓子里捏着蛇头拿了出来。

    云茵：……我为什么好奇心这么旺盛？

    看着石化的云茵，江林将人搂进怀里，憋着笑，“这次知道我是为你好了？”

    看云茵害怕，老猎户把那东西放了回去，“别害怕，这已经没气了，这东西，泡酒炖汤都行，这个无毒，肉还特别鲜美，补身子特别好！”

    刚听过一遍的陶齐跟摄影师蹲在角落瑟瑟发抖，这里的人，真的是一个比一个可怕，他们想回家！

    最后江林也没喝上鲜美的大补汤，将那个好东西直接送给了老猎户，还把云茵和老猎户抓的那只兔子留给了老猎户。

    等三个人带两个摄影师回到小院的时候，其他两队的人也已经回来了。

    流量夫妇组通过帮人买东西不光补好了锅，还买到了些集市上的小吃，新婚夫妇帮村民收粮食，村民为感谢他们的帮助，也给了他们不少自家种的蔬菜和大米。

    江林和陶齐手里拎着老猎户帮忙处理好的两只兔子两只山鸡，云茵手里还有处理兔子和山鸡的时候抓到的两条肥美的鲫鱼，大摇大摆地走了进去，看傻了一群人。

    前后对比之下，今天的任务，江林云茵组完胜！！

    作为三组中的胜利者，他们有资格挑选三项节目组准备的福利，而其他两组只能挑选一样。

    等节目组的道具人员将一大堆工具抬上来，放在桌子上以后，三组人员站在桌子面前准备挑选。

    第一个挑选的肯定是云茵江林这组，云茵看着那一堆自己名字都叫不上来的工具，也知道自己对这个一窍不通，干脆让江林去挑选。

    然后，他们就看着江林先伸手选了个高压锅，又伸手选了个多功能烧烤炉，最后，江林把视线放在了那一堆调料上……

    等三组都选完，云茵看看别的组选的锄头和镰刀，再看看江林选的这一堆玩意，最后看看一脸满意的江林，云茵觉得自己刚才可能是真高估了江总的生活经验。

    但没办法，所有的福利已经选择概不退换，江林已经选了这三种，就只能选这三个了，

    一整天的任务完成，福利也选择完毕，时间也过得差不多了，西山上就剩下半个太阳。

    三个组的人聚在院子里，又开始烧火做饭。

    这时候，云茵才发现江林选的还真都挺有用的，比如，高压锅用来炖那只老一点的山鸡，烧烤炉可以烤鱼，兔子，和另一只山鸡，至于调料，那更有用了！

    把烧烤炉拿到土灶旁边，扯上电，云茵在旁边看着烤，江林把土灶上原来的锅给掀了，换上高压锅，陶齐依旧蹲在旁边烧火。

    一阵阵的肉香飘满了整个院子，其余两组看着自己碗里的青菜米饭，似乎瞬间就不香了！

    先烤了两条鱼，肥美的肉质撒上调料，刷上黄油，在电力的烘烤下，变得金黄，滋滋冒油。

    云茵一手翻着旁边的鱼，一手用筷子夹下来一块，放在嘴边吹了吹递给江林，“尝尝味道怎么样，我第一次用这个，还有点不太熟练，熟了没有？”

    对于老婆大人亲手投喂的，别说这香气四溢的烤鱼，就是黑暗料理，也得面不改色地拿下啊！

    握着云茵的手，一口把鱼肉吞下，“嘶，烫烫烫烫！熟了熟了！”

    捂着嘴，江林差点蹦起来，一边呼气一边给自己扇风，“好吃是好吃，就是有点费嘴。”

    好笑又心疼，云茵帮江林在旁边扇风，“现在还疼吗？刚烤好的鱼，你不吹一下就吃啊，我看看有没有事。”

    脸被云茵小心捧住，江林看着近在咫尺的容颜，头一次有了点不好意思的情绪，白皙透亮的脸上在灯光的照射下，微微泛起红晕。

    “没事，也不是很烫，老婆吹一下就好了。”

    眼神略飘，江林嘴角压不住的上扬，精致凌厉的五官头一次看上去有点傻气。

    “你真的是……”被江林的话瞬间逗笑，云茵看着江林的眼睛，轻轻吹了一下，“现在好了吧？”

    温热的气息拂过脸颊，江林眼中笑意更甚，侧头快速地在云茵的鼻尖亲了一下，笑的像只偷腥的猫，“好了，一点都不痛了。”

    眼睛瞪圆了一些，云茵看了一眼坐在旁边偷笑的江林，无奈又甜蜜地翘了翘嘴角。

    等三组的人各自吃过了晚饭，天色已经彻底黑了下来，众人围坐在灯火通明的院子中，看着头顶的圆月繁星，开始闲扯环节。

    毕竟是夫妻档的节目，就算是闲扯也离不开各组嘉宾的罗曼史。

    先后两组说完后，众人的视线转移到了自始至终发言甚少的云茵和江林身上。

    “之前看你们两个人的故事啊，那真的是各种曲折离奇，现在微博上什么都有，各种版本，现在你们也在这里，现场跟我们说说呗，到底怎么回事啊？”

    洪燕涛算是这节目的正经担当，主持起来亲和又不会像吕何为那样容易跑偏，正经又不会像林澧那样让人觉得严肃，这一句话轻松地把话题引到了江林云茵身上。

    对视了一眼，江林对于这种看上去完全没有什么意义的闲谈会没什么关心的，而云茵的意思又显然是让她开口说。

    眉尖都肉眼可见地落下一点，江林揉了揉自己的耳朵，看向众人，“其实微博上有真有假吧，确实有很多我自己都不知道的神奇遭遇，但实际上，我觉得我们两个能在一起还是……蛮简单的。”

    “就是一开始闹着玩闹着玩，闹着闹着就……成真了，要非说的话，缘分？”

    长篇大论的讲故事，江林是真不擅长，所以她只能长话短说。

    而旁边的云茵听完她的话，脸上的笑意一滞，转头看向江林，“闹着玩？所以说你一开始跟我告白，各种撩我，是闹着玩的？”

    江林：要完……

    摸了摸自己的鼻子，江林余光怯怯地看了眼云茵，又戳了戳自己的额头，接着认真而深情地看着云茵，“其实就算是闹着玩，这样的玩笑我也只跟你一个人开过，并且想跟你闹一辈子，开一辈子，你愿意吗？”

    定死了的翻车现场，被江林三两句话下来，瞬间满场粉红色泡泡。

章节目录76 乐极生悲

    在两人欢快地在农家乐与世隔绝的时候, 微博上已经翻天了。

    江林和云茵一起录制节目的事情传出来, 瞬间引爆了话题度，绝大多数人都在猜测，江林是不是真的彻底倒台了, 所以现在只能靠着老婆云茵养着，自己也只能上综艺赚钱糊口。

    而义务劳动，一毛邀请费没收到的江林，就这么又被破产了……

    第二天，天还蒙蒙亮，生物钟准时叫醒江林，起来换好衣服, 洗漱完往脸上扔了个面膜, 江林坐在院子里悠闲地发呆。

    一项早起锻炼身体的吕何为, 林澧, 还有洪燕涛三人组一出门, 就看见院子里某个看不见长相的白面人, 吓得差点一步缩回去。

    “江林？”

    定了定神, 发现这是个人, 洪燕涛不确定地叫了一声。

    把脸上面膜扯了下来, 江林面无表情地看着三人, “早。”

    “早。”

    有些犹豫地打了声招呼，三人看着江林的脸色，有点闹不懂这大清早的怎么回事，难不成是昨天晚上俩人闹别扭了？

    不应该啊, 没听着动静啊。

    “江林你这是在这里干什么？”洪燕涛先走过去，坐在江林旁边的板凳上，还有些凉。

    一边揉着脸上的精华，江林打了个哈欠，“太闲了，有点不适应，出来呼吸呼吸新鲜空气。”

    四个人闲聊了两句，确定不是两个小情侣闹别扭，三个老爱操心的大爷才重新开始他们的晨跑。

    等江林洗完脸，才发现云茵也醒了，眼神还有些迷茫，坐在床上愣愣地看着她。

    “怎么不多睡一会？现在时间不算晚，别人都还没起床呢。”在旁边的餐桌旁，江林到了两杯温水，其中一杯放了两勺白糖，递给云茵。

    抱着水杯，云茵伸手拉了拉江林，让她坐下，靠在江林肩膀上，“这种生活你是不是很不习惯？”

    喝水的动作一顿，江林揽了揽云茵，“没有啊，挺好的，空气清新，生活自然又悠闲，又健康又养生，我在这里能多活好几年呢。”

    “你骗我，江林，你不是属于这里的人，你不适合的，”扳着江林的头，让对方看着自己，云茵虽然心里也又些迟疑，但面上依旧坚定，“你要是想让我开心，你就回到以前的那个江林吧，我不想看着你这样，我想看以前的你。”

    以前的你，最起码不会只沉默，像座雕像。

    这样的生活，说不喜欢，云茵自己都骗不了自己，但是如果这份喜欢和江林冲突，她宁愿舍弃。

    让一只本应该在天上遨游的鹰放弃天空跟她一起站在地面上，爪子上沾满淤泥和草叶，收拢的翅膀沾上灰尘，失去原本的模样，云茵觉得自己做不到。

    在江林说想要当她助理，一辈子都只围着她转的时候，她确实动心了，没有什么比这个是她所期望的。

    但是，等现在真正体会到了，她才发现，其实这些，会让江林失去她本来的所有，包括她自己。

    看着云茵认真的眼睛，江林低头笑了笑，碰了碰云茵的额头，“傻子，你知不知道，要是以前的我，可能根本就没有办法让你自己住在我心里？你光想着我，你怎么不为你自己想想呢？还是你觉得我现在这样很窝囊？很让你看不起？”

    “噗，”云茵没忍住笑出声，趴在江林的背上越笑越不能自抑，“江林，你知不知道你刚才是什么样子？”

    被云茵笑得莫名其妙，江林摇摇头，诚实地回答：“不知道。”

    “你刚才问我是不是觉得你很窝囊很让我看不起的时候，那样子就像一个高高在上的神，虽然话很低，很让人觉得是弱者，失败者说的话，但样子，却一点都不低，所以我才觉得很好笑。”

    “同时我也在想啊，这究竟是得多自信的人，才能把失败的话，依旧说的如同是胜利者的宣言？”

    摸了摸自己的脸，江林也笑了，“什么都瞒不过老婆的法眼。”

    “好了，这次听我的，你要在这里陪我一周，跟我一起录完这个综艺节目，然后，你才能回去奋斗，放心吧，就算是你再东山再起，从头再来，我都会一直在你身边支持你的！”

    大方豪气地一挥手，云茵义气十足地拍着江林的肩膀，喝了一大口糖水。

    简直要被难得再现中二的云茵萌翻了，江林抱着人，满怀感动地来了个早安吻。

    一吻结束，江林看着云茵泛红的眼角脸颊，嘴一松，把实话秃噜出来了。

    “其实老婆，那些都是谣言，我根本不用东山再起。等过两天我的审查结束，就凭我手里百分之三十五的股份，我还依旧是集团妥妥的董事长，一年就算是纯分红盈利，也起码在十一位数，这还不包括我自己名下那些私人公司财产。反正就是我什么也不做，就在家里坐吃山空，我一年也能吃十二位数的山，这还只是最保守的估计。”

    云茵：……

    我当初真的应该去学金融，学经济，要不然也不会被这货耍得团团转！！

    对于这已经超出自己理解范围的数字，云茵决定不去理解，转头看着江林，“可是现在不是说你的公司已经被你那个徐伯伯霸占了吗？现在你不是已经说了不算了吗？而且你的银行卡还都已经被冻结了，现在除了你名下的不动产你还有使用权以外，什么都没有，不是吗？”

    意识到自己说错话了，她现在就应该卖惨好好博一波同情，而不是在这里实话实说。

    刚要挽回刚才的言论，企图蒙混过关，江林就被云茵狠狠地瞪了一眼，“说实话！”

    出师未捷身先死，“好吧，这只是暂时的情况，就算老徐总现在代理公司事务，那也只是在我不在的时候，冻结的银行卡也只是我私人的而已，而且在海外我的公司还有更多，如果我想，钱不是问题。”

    就知道！

    云茵看着近在咫尺的江林，她这还是第一次直面这样的江林。

    鉴于俩人一开始见面江林成功的演技，再加上后来除了豪车豪宅和超大工作量，江林也和普通人没什么区别，在云茵的固定印象中，江林还是一开始那个她编造出来的貌美但家境普通，纯情又很撩人技能满分的个人形象。

    曾经的固有形象让她后来就算知道江林身价不菲，也无非就是把家境普通变成了家境优渥而已，只是这个优渥，原来有这么大的差距！

    看着生气不理自己的云茵，江林有点丈二和尚摸不着头脑，让说的是她，现在说了又生气的还是她，哎，生活太难了。

    “老婆，你生气了？”可怜兮兮的扯了扯云茵，江林也不太明白这有什么让人生气的点，毕竟，她之前也没骗云茵，仅仅也就只是隐瞒了一丢丢真相而已，吧。

    啪！把杯子放到床头柜上，云茵转过来看着江林，“那你说你之前说要一直当我助理，要我养你的话，是不是逗我玩的？你是不是把我当傻子耍呢？看我不自量力地说要养你，你是不是在偷笑我？是不是？”

    越说越委屈，云茵头一次在江林面前这么委屈的红了眼眶，伸手打开江林的手，倔强地看着江林，等一个答案。

    “当然不是，”看着云茵这样，江林心里是一抽一抽的疼，她真没想到云茵会这么想。

    “我真的很感动，而且我说的都是真的，我想在你身边，和你一起过普通人的生活，我们每天一起工作，一起回家，每天都记得给对方一个小惊喜，每天早上起来都能看见对方，伸手就能触摸到对方的温度，这也是我一直想过的生活。”

    “至于我为什么不跟你说我现在的情况，一个是因为这里面的事情很复杂，我不想让你担心，另一方面，我怕你会不同意我这样做，我怕你会拒绝让我在你身边当你的助理。”

    “我始终没有彻底放手这一切的原因，不是因为我舍不得，而是我要保证，在任何时候，我都要有保护你的能力，我不想你真的在这残酷的世间挣扎，在夹缝中求生存，去面对那些丧失人性的黑暗。”

    从小的经验就已经告诉江林，就算是一个很小很小的东西，你要保护它，都必须要先拥有比它大十倍甚至百倍的护盾，而这个护盾，在哪里都不安全，只有在自己的手里，才最让人放心。

    “我又没有让你放手，我就是气你骗我。”

    听完江林的话，说不感动是假的，云茵当然也知道自己的能力，虽然以前下过决心要去学经济，要去帮江林，但是每个人的天赋真的是有限制的。

    知道自己不是那块料，云茵也就很少再动这方面的心思，顶多也就是在生活上帮着江林，所以江林现在说不想让她担心，她也完全能理解。

    心头的气一消，结也解开了，就是还有点小别扭，云茵低着头，也不知道自己在别扭什么。

    看明白云茵的意思，江林心里也松了口气，顺势把不再反抗的云茵摁进怀里，柔声哄着，“好好好，我以后都不会骗你，哦，不，不行，该骗还是得骗。”

    “江林！”真的是被江林的诚实气死了，虽然知道这是真的不能再真的大实话，但云茵真的不想听啊！

    看着破涕为笑，恨铁不成钢的云茵，江林收了脸上的笑意，怜惜地擦去云茵脸上的泪痕，“好了，以后别哭了，我这小心脏，真的挺脆弱的，你这么哭几次，我容易得心脏病的。”

    “呸呸呸！不许乱说话 ！谁哭了，没哭！”难得傲娇地横了一眼江林，云茵自己擦了擦眼角，她现在真的是对江林各种迷信了，一点不吉利的东西都不能有，就怕那天真成真了。

    顺着云茵的后背，江林对云茵的小女儿姿态简直毫无抵抗力，余光瞥见床上的枕头，亲了亲还红着的鼻尖，“好好好，不乱说话，你也没哭，其实没事，以后你要是在某些有利于促进人身心发展的时候哭，我还是不反对的，而且乐见其成。”

    被江林的说的莫名其妙，云茵疑惑地抬头看着江林的视线，然后……

    “江林！你能不能洗洗你那脑子！”

章节目录77 中途退出

    等三组的人都聚齐, 已经是九点左右, 甚至那对流量夫妇还有点没睡醒的感觉。

    几个人坐在院子里，等着导演组的人来宣布任务，好赶紧去吃早饭。

    “今天早上, 你们的早饭需要自己解决，不许去找村民寻求帮助，只能用劳动换取或者自己想办法，等吃完早饭，再来这里领任务卡。”

    等导演组说完后，除了云茵江林这组，其他两组的脸色都不太好看, 毕竟他们准备的饭在昨晚就全部吃完了, 现在一点存粮都没有, 关键是已经九点了, 却还需要自己去用劳动换取, 等换来饭, 岂不是要被饿死了？

    重新架起昨天的烧烤炉, 云茵跟陶齐在旁边负责翻烤, 江林负责吃, 偶尔投喂云茵, 就剩陶齐在旁边眼巴巴地吃狗粮。

    满园的肉香勾起每个饥肠辘辘的人肚子里的馋虫，但是却只能看着。

    “导演组说不准寻求村民的帮助，那我们几个人在这里互帮互助总不算违规吧？”那个流量小生眼珠一转，看着江林这边的烤肉, 声音几乎整个院子都能听见。

    新婚夫妇有点迟疑，看了一眼他们组的洪燕涛，后者迟疑地点点头，“是没有这么说过，但是好像人家并没有需要我们帮助的地方，我们还是先去村民家看看有没有什么需要帮忙的吧。”

    想想洪燕涛说的也有道理，新婚夫妇和洪燕涛三人一起出了院子，顺着石路下去，准备去村里看一看。

    也听见了洪燕涛的话，但很明显流量夫妇就听见了前半截，俩人眼前一亮，快速跑到云茵跟江林旁边，抢过陶齐手中的烤肉就要给帮忙。

    被抢了活的陶齐站在旁边，他还真是头一次看见如此厚颜无耻之人！

    “放下，我们不需要你们的帮助，而且也不想跟你们互帮互助，麻烦放下我们的东西。”慢条斯理地撕着鸡腿上的肉，江林眼皮都懒得抬。

    “这……”被江林的话一震，流量小花有点无措地看着流量小生，样子有点可怜，然后瞬间激起了流量小生的火气。

    把手里的烤肉往炉子上一摔，“你们怎么能这样？大家都是一起来参加节目的，你们有这么多剩余的食物，为什么不能给大家分一分？你们怎么这么自私？而且我们又不是白吃，我们会给你帮忙，你用得着这么不留情面吗？”

    眼皮一掀，江林看了一眼被流量小生一摔，四溅出来的汤汁，还有不小心被殃及的陶齐正捂着手背呲牙咧嘴，最后看着距离最近的云茵，正皱着眉用手擦脸！

    缓慢站起来，江林看向流量小生的眼神如同在看个死人，“道歉，然后滚，我留你一条生路。”

    被江林的气势一吓，流量小生不由自主地往后一退，接着又想起什么，挺了挺腰板，“呵！江总好大的口气！你还真当你还是那个高高在上的江总？在这里逞威风！”

    总有人不知死活，江林看着缩在旁边的导演组，再看看不知道该怎么办的摄影师，对导演一伸手，“我的手机给我。”

    由于节目拍摄需要，在拍摄期间，所有人的手机都是交由节目组的，除非有电话打进来或者有什么重要的事才能拿回手机。

    不知道江林要干什么，但节目组也不敢随便得罪，他们可不像流量夫妇那样，背后有人能无所顾忌，瘦死的骆驼比马大，这个道理他们还是懂的。

    听话地把手机交给江林，云茵看着眼前这混乱的情况，拽了拽江林，她虽然很感动江林为她出头，但是对于流量夫妇背后的势力她也听说过，她不想让江林为难。

    “我没事的，这事就算了吧。”

    心疼地摸了摸云茵脸上微红的那一块，江林宠溺的笑了笑，“乖，有些垃圾本来就需要处理。”

    本来看江林的动作还有些心虚，闭嘴了一会的流量夫妇听见江林这话，自然明白是说他们的，顿时气不打一出来。

    “虚张声势，我倒要看看江总想怎么做，真是吓死人了！丧家之犬果然最喜欢咬人！”

    刚才还在帮他们的求情的云茵一听这话，瞬间收回了拉着江林的手，她刚才真的是把垃圾当人看了，这种垃圾，就该放进有害垃圾堆里，集中处理！

    江林看着自己受委屈还让自己算了，结果对方骂了自己一句就气成河豚的云茵，嘴角的笑意明显了几分，真是越看越可爱。

    随手拨出去个电话，听着对面传来的女声，江林眸子微敛，“帮我处理两个人，今天之后，我就要他们在娱乐圈彻底消失。”

    众人：！！！

    几乎不敢相信地看着江林，这也太狂了吧？什么情况？还有，她给谁打的电话？

    那边似乎说了什么，江林迟疑了一下，歪头看着流量夫妇，这让对面俩人心里松了一口气，就说嘛，江林怎么可能有这么厉害的手段。

    结果没撑一秒，就看见江林往云茵那边一歪头，“他俩叫什么来着？”

    …………

    四舍五入在一块两天的时间了，一共就不到十个人，江林竟然连人家名字都没记住。

    云茵小声地跟江林说了两人的名字，刚要劝两句，就看江林转述完名字以后伸手挂了电话。

    “让我们拭目以待吧。”

    对流量夫妇毫无感情地一笑，江林一摊手，坐回了原位，然后抬手指了指摄像机。

    “麻烦把刚才的全部删除，还有，节目组，要抱歉了，可能你们这期的节目需要重新录制，多余的费用我可以全部承担。”

    早已经被刚才的发生的事震蒙了，导演组对摄影师点点头，示意删除刚才的片段。

    不管怎么说，也不敢今天流量夫妇会不会凉，就凭刚才江林的话，节目组就清晰地判断出这里谁是最不能惹的人。

    哎，早知道老老实实地邀请别的情侣不好吗？非要贪图那点话题度招惹这个鬼见愁的江林。

    江林是经常活跃在娱乐圈不假，是经常被黑被骂也不假，但是不管怎样，她都是超出娱乐圈子的存在，不是能随便招惹的起的人。

    等换回早饭的新婚夫妇回到小院的时候，就看见整个院子愁云惨淡，机器关停，节目组脸色堪比上坟，流量夫妇正一脸着急的四处打电话。

    “这是怎么回事？”

    洪燕涛也看出事情不对劲，所以他也没问其他人，而是拉着林澧和吕何为俩人到一旁询问。

    “出事了，里面看见没？那流量组的夫妻俩刚才惹到了江林，当场就翻脸了，现在估计整个节目组录制都得重来。”

    那虽然是自己组里的人，但谁都知道，也就只是录节目的时候这萍水的情分，等于啥都没有，所以现在吕何为也没怎么担心自己，就是有点愁，他是不是又得加班了。

    在一旁听着的新婚夫妇看看一脸着急的流量夫妇，再看看自顾自玩手机的江林和她旁边被她摁着头皮吃早饭的云茵，有点庆幸自己刚才没跟着去犯蠢。

    “不过这期节目要是播出去，那肯定就直接爆了信不信？”同情完可能要加班的自己，吕何为又开始没心没肺地发挥他谐星的本能，在作死的边缘反复横跳。

    “那倒是，不过播不播得出去另说，万一真播出去了，可能我们也就能领最后一期的劳务费了。”

    洪燕涛在旁边也没什么担心的，甚至看热闹看得挺带劲。

    通知了叶经纪人，江林跟云茵坐在院子里等着消息的传来。

    很显然，江林打电话的这个人靠谱的有点过分，在电话结束以后，半个小时，关于流量夫妇的热搜就已经挂到了第二十名，并且还在飞速地增长。

    节目组的电话差点被打爆，流量夫妇两人的经纪人也在第一时间赶到小院，急的满头是汗。

    而叶舞来到后第一眼看到的，就是在一群忙得翻天的人中，悠闲翘着腿晒太阳的江林，在阳光正好的晌午，她突然有点脊背发寒。

    “江…江总，车已经准备好了，剩下的事情您看？”这档综艺本来是叶舞准备用来帮江林和云茵这段感情铺路的，但是现在看来，是要泡汤了。

    “江总，请等一下。”

    作为《情侣来了》这档综艺的导演，面对现在这种情况，陶然是真的头疼，但也只能硬着头皮上了。

    “江总，您看之前您和云茵老师也录制了不少镜头，而且之前也都已经放出消息去了，您真的不再考虑一下吗？”

    已经看过热搜的陶然当然明白，流量夫妇这回是踢到铁板了，别说录节目，就连在这娱乐圈混下去都不可能。

    一档综艺，先前的宣传都放出去了，结果现在要播出的时候，竟然两队都要退出，这让他们节目组还活不活了？而且因为流量夫妇的黑料，估计也会给节目组带来极大的关注度，到时候……陶然真的不想想象那个场景。

    看江林皱眉，陶然赶紧接着说，“您不留下来接着录制也没关系的，那个，您看之前录制的镜头，能不能让我们剪辑一下播出去？作为彩蛋或者特邀嘉宾都行，您看呢？”

    退而求其次，陶然也不奢望江林会留下来接着拍，就算江林愿意，他也有点怂了，这跟请了个祖宗回家供着有什么差别？

    听见这话，江林回头看了眼云茵，对方点点头，这么好的机会送上门来，没理由不收下。

    “之后跟苍羽的人谈吧，我同意了。”

    心中一喜，陶然和陶齐一起欢快地将江林云茵送上了车。

    等江林云茵的车走的没影了以后，陶然转头看了看旁边正被经纪人拉走的流量夫妇，叹了口气，“这就是娱乐圈啊，整天都像个笑话。”

    等人都走了个干净，四个常驻嘉宾和新婚夫妇，还有导演陶然坐在院子里，看着周围忙碌的剧组人员，陶然深深叹了口气。

    “我会尽快联系看看有没有什么档期合适的情侣，凑一凑我们这期的阵容，今天就先休息吧，大家都辛苦了。”

    看着刚到中间的太阳，几个人心里也是五味陈杂，娱乐圈的天，从来都没那么简单就能变。

    等江林和云茵总算是回到了市里，坐在苍羽叶舞的办公室，云茵看看正无所谓地翘着腿打哈欠的江林，再看看进进出出忙个不停的叶舞，还有点不切实际的感觉。

章节目录78 新片敲定

    “江林, 我们得谈谈。”

    坐到江林的旁边, 云茵有些认真，脸上刚被擦上的药膏有些微黄色，在白皙的脸上分外显眼。

    坐直身体, 江林大概能猜到云茵想谈什么，食指碰了碰眉毛，点点头，“你说吧。”

    “以后……”云茵微顿了一下，看着一脸认错态度良好的江林，心里叹了口气，“以后少看点霸道总裁什么的狗血！别整天脑子里除了黄色废料就是漫天狗血！你看看你今天这事, 虽然我也早就不想录了吧, 但是你不能这么直白, 你看看你把工作人员们都给连累的！”

    嗯？被角度清奇地骂了一顿, 江林有点愣, “老婆, 你不是骂我害你丢了这单综艺节目的录制机会？”

    “我为什么要骂你这个？等一下, 我什么时候骂你了？我是在友好的跟你交流, 你不要随便扯开话题！”

    跟江林时间长了, 云茵发现自己睁眼说瞎话, 随口胡诌的能力也是越来越强，看着憋笑的江林，脸上有点挂不住。

    “你正经一点，现在说正事呢, 我问你，你之前打电话的那个女的是谁？怎么你一打电话人家就帮你了？”跟当时在场的所有人一样，云茵也好奇当时在电话里听不清声音的那个女的是谁，毕竟在娱乐圈，有胆子有能力分分钟搞垮两个正火的流量的人，可是屈指可数。

    发现云茵是真的不打算计较这件事，江林心里松了口气，得寸进尺地扒着云茵，“老婆吃醋了？”

    “吃你个头！赶紧回答！”像是被踩了猫的尾巴，云茵第一时间快速反驳。

    看得出来云茵是在虚张声势，江林也不好意思揭穿，万一真把人惹急了，吃苦头的还得是她。

    “想知道啊，亲我我就告诉你。”

    云茵：……还真是三句话就暴露本性，最近这几天这江林是要上天啊！

    捏着江林手感超好的脸颊，云茵都不知道自己现在脸上什么表情了，“给你机会你还蹬鼻子上脸了，嗯？”

    “疼疼疼疼！错了，我错了，老婆松手，你松手我就说。”

    虽然并不算疼，但江林还是十分配合地求饶，顺带趁机搂住云茵的腰，将人带进自己怀里。

    没好气地松开手，瞪了一眼赖在自己身上的江林，云茵到底也没挣扎，任由江林牌树袋熊挂在自己身上。

    舒服地蹭了蹭，江林才慢悠悠地开口，“我打电话的那个是蕲（qi ）水娱乐的老总，那两个流量是百影娱乐签约的艺人，而蕲水娱乐跟百影娱乐是宿敌，只不过之前一直没有合适的机会真正地撕破脸而已，所以这次我给了他们这个机会。”

    说起这两家的渊源，那真的是三天三夜都说不完，江林也只是借力打力而已。

    百影娱乐背后靠着娱乐圈大亨，有一整条的娱乐圈产业链，而蕲水娱乐比起百影，难免就有点靠山不足的情况，所以之前一直被百影娱乐有压一头的感觉。

    现在江林打了这个电话，就是给蕲水娱乐喂了颗定心丸，告诉它，江氏集团愿意站在它的身后，这么天大的好消息放在自己面前，蕲水娱乐的老总哪有不心动的道理。

    听完江林的解释，云茵有些唏嘘，说实在的，苍羽因为背后一直有江氏集团保驾护航，再加上资本雄厚，实力强劲，所以很少有这种困扰。

    而她之前也听说过蕲水娱乐和百影娱乐，但却因为高度问题，只知道两家的艺人之间有些不愉快，还真不知道两个公司竟然是死对头的关系。

    深深地看了眼江林，云茵有点明白，为什么江林之前那么有恃无恐，哪怕失去所有依旧稳如泰山，甚至还有心情给自己放假。

    其实到了江林这种地步，最可贵的，已经不是金钱了吧？而是这些各个利益团体之间的微妙关系和广大的人脉网，就像这次，四两拨千斤，轻而易举。

    被云茵看的有点发毛，江林眨眨眼，“你这么看着我我挺怂的，老婆，你有话就直说行不？”

    “我在想，你这脑袋是怎么长得，怎么就比我好用这么多呢？以后我要是被你算计了，还不得都给你数钱？”

    戳着江林的肩膀，云茵越想越觉得有这个可能，虽然自己一直不太承认江林说自己笨，但是实际上，比起江林这样的妖孽，她真的算不得聪明以上。

    大笑着搂着人，江林笑得眼泪都出来了，“老婆你这脑袋究竟在想什么？还我算计你，你这样的用算计吗？那不是太高看你的智商了？”

    云茵：……完了，手痒。

    三分钟后，云茵看着缩在沙发角落可怜兮兮的江林，憋着一口气不上不下的，江林真的是有分分钟把圣人气成暴躁老哥的能力，一开口就透露着欠揍的交响曲！

    “谁智商有问题？”冷脸逼问着角落里的江林，云茵的拳头攥的越来越紧。

    “我我我！我智商有问题，老婆大人是天底下最聪明的人！”双手投降，江林尽量控制着自己的表情，看上去诚恳地很。

    刚拿着文件进门的叶舞：……

    她是不是走错了时空？

    看着眼前跟恶霸一样的前女神云茵，再看看跟小可怜一样的前恶霸江林，叶舞觉得这个世界玄幻了……

    看着走进来的叶舞，云茵脸上一红，松开江林的领子，顺带还给整理了一下，规规矩矩地坐下。

    看着秒变小白兔的云茵，江林从背后揽着人，笑得肩膀一抽一抽的，还不敢出声。

    真的是要被江林搞疯了，云茵伸手捂着自己的脸，感觉真的是彻底没脸见人了!这个江林，究竟是谁把她放出来危害社会的！

    “咳咳！”叶舞清了清嗓子，保持非礼勿视，敲了敲手里的文件，“云茵啊，现在目前来看的话，你的综艺节目已经都上完了，我也不打算再给你接了，毕竟要走实力派演员路线还是少上这些比较好。”

    对于云茵以后的道路，叶舞已经大概地整理出个方向，云茵实力过硬，完全没必要去当个花瓶，所以她只要做到最好的自己就可以了。

    云茵也能理解叶舞的意思，而且她对于综艺节目什么的，真的不是很感兴趣，而且就她在除了面对江林以外都温吞的性子，上综艺也不会有什么很大的用处，还容易搞坏自己的名声。

    看云茵自己能想得明白，叶舞也不在多说，“那接下来你就安心准备林正导演的戏，熟悉熟悉剧本，做点准备，另外，我们已经约好了定妆照的时间，到时候我会通知你的，你这几天经常来公司跑跑，多学习点东西总是好的。”

    对这也没什么意见，反正自己回家就是跟江林一起虚度时光，还不如在公司里充实充实自己。

    “最后一件事，我想问问你，关于拍完这部戏的下一步打算，我打算再给你接个剧本，当然，时间会很充足，我就是想问问你，关于新电影，有没有什么要求。”

    别人家的艺人档期都排到多少年以后去了，叶舞看看云茵目前就一个的档期，有点不知道该哭该笑。

    关于下一步的计划，云茵的心里当然是有的，虽然现在经过了一连串的蝴蝶效应，但是很多事情都和前世还是一样的，所以云茵打算下一部戏去试镜一部商业科幻片。

    上一世这部科幻片因为是冷门，再加上班底不强，没有大投资商，所以即使他们倾尽全力，最后一腔热血也只能草草收尾，但即使是这样，也被评论为电影史上科幻的里程碑。

    前世的云茵也参与了这个片子的拍摄，并且以这个片子为跳板开始逐渐走上上坡路，所以云茵打心底里是感谢这部片子，现在重来一回，她想给这个片子，也给自己一个更好的交代。

    看着在等自己答案的叶舞，云茵点点头，“我已经有自己的打算了，之前魏导跟我发过邀请函，想让我参演新片，当时因为时间还长，我也就没放在心上，现在一看，似乎时间正好对得上，所以我打算下部戏参演魏导的《蔚蓝星球》。”

    听见云茵的答案，江林在云茵的肩膀上探出头来，她如果没记错的话，这部片子云茵上一世也参演过吧？还是女主角？

    自己这个蝴蝶翅膀已经这么大了，原来还是有些东西是蝴蝶不掉的吗？在特定的时间，就会注定发生？比如现在云茵两世都接了同一部电影。

    那……自己呢？自己的某些事情也会重演吗？

    这么一想，江林的心情瞬间就不美好了。

    而叶舞听完后，皱了皱眉，这个导演的名字，她听都没听过，这样想着，叶舞顺带在网上一搜关于《蔚蓝星球》的名字。

    演员待定，资金暂无，出品人，制片人，副导演，统统没有？！就一个叫魏新的导演？！

    这是什么神仙剧组？叶舞看的眉毛都快打结了，抬头看着微笑的云茵，欲言又止，止言又欲，最后还是没忍住。

    “云茵，你真的确定吗？这就是个草台班子，能不能真的拍出来还不一定，你看看，这也太不靠谱了，说是商业，结果弄了个大冷门题材，没有投资商，没有制片人，没有演员，就一个导演，还兼职编剧！这……这不是开玩笑吗？”

    虽然很想支持云茵自己的决定，但是叶舞看着页面上那惨淡的数据，还是没办法那么违心地说“加油，去吧，我相信你！”

    “云茵我跟你说，以你现在的情况，很多大导演都已经主动联系我了，只要你愿意，现在很多大导演的大制作你完全可以随便挑，真的，你没必要再像以前一样……辛苦了。”

    停顿了一下，叶舞用了个更委婉一点的措辞。

    “谢谢你，叶姐，但是我真的决定了，就这部片子吧，我看过它的简介，我真的非常喜欢，等拍完这个，我再去拍别的也不迟啊，因为我觉得，我如果错过这部的话，我以后都会很遗憾。”

    一向全听叶舞安排的云茵第一次这么坚决地表达自己的想法，叶舞不由得看了眼江林，而对方似乎正在神游。

    再看看档期时间，叶舞最后还是点了头，“好吧，既然你坚持，那我也只能同意了，不过好在时间并不长。”

    两人敲定下来以后，神游天外的江林才魂归本体，看着云茵，眼神有点复杂，但最后还是什么都没说，用行动表示完全支持云茵的决定。

    等吃完午饭，江林跟着云茵在公司的录音棚里，想试试配音的感觉，结果刚进录音棚，就又遇见了个熟人。

章节目录79 出现意外

    “莫雪玲？”靠在门框上, 江林看着里面的人, 眉头皱了皱。

    落后一步的云茵听见后，脸上的笑意也淡了不少，干脆没往前走。

    莫雪玲以前是云茵大学时候的学妹, 俩人关系很好，也因为这样，莫雪玲跟江林的关系也不错，有事经常找江林帮忙。

    到后来江林跟云茵分手以后，莫雪玲倒是跟江林走的更近了，和云茵断了关系。

    江林记得，在自己刚重生的第一天, 她和云茵一起回家的时候, 正好遇见莫雪玲坐在自己家门口, 跟自己说她怀孕了, 结果把自己吓个半死。

    从那以后, 她似乎就没听过莫雪玲的消息, 也没见她让自己帮忙批请假条什么的。

    此时的莫雪玲正穿着个印花宽松版毛衣, 在录音室里哭得梨花带雨。

    听见江林的声音, 莫雪玲猛的转头, 看见门口的江林后, 瞬间站起来往江林这边扑过来，“江林姐！”

    看着来势汹汹的莫雪玲，江林眉头一跳，第一时间往旁边一闪, 躲开莫雪玲的拥抱！

    不可置信地看着江林，莫雪玲看上去委屈的不行，“江林姐你这是什么意思？”

    “咳咳，”摸了摸鼻子，江林抬眼看着莫雪玲，“咱…注意保持距离，有事说事，别动手动脚的，站那别动！”

    看莫雪玲又要过来，吓得江林又后退一步，指着莫雪玲厉声喝住她的脚步，然后若无其事地收回手，怂怂地看了眼旁边的云茵。

    顺着江林的视线，莫雪玲才看见一直站在门外的云茵，抹着眼泪站好，“师姐，你也在啊，我现在真的……真的走投无路了，师姐，现在只有江林姐能帮我了，师姐！”

    莫雪玲捂着肚子，看着云茵，又想看不敢看一样偶尔看一眼江林。

    躲在云茵身后，江林捏着眉心，她觉得自己的头疼得有点过分。

    公司里来来往往的人还不少，更何况是这种爆炸性的八卦，很快，周围就有了不少耳朵，不敢明目张胆地围观，就暗搓搓地在周围几个录音室里开着门偷听。

    “你先说清楚你怎么会在这里？还有，上次你去找江林的时候不是说了吗？这种事情只能你自己决定，我会以学姐的身份帮你，但不能替你做决定吧？”

    云茵真的觉得自己以前是个傻子，当初掏心掏肺地对莫雪玲，结果到头来也就是养了个白眼狼。

    但是现在毕竟还有这么多双耳朵听着，总不能在公司里闹的不好看。

    听见云茵这么说，莫雪玲又看了看正在揉太阳穴的江林，一步过去紧紧搂着江林的腰，哭得跟要断气了一样。

    “江林姐！我就知道你不会放着我不管的，师姐也同意了，江林姐，我真的太难受了！”

    一时不察被抱了个正着，江林瞬间懵了，张着手也不知道该往哪放，想把人拉开但是又顾及她肚子里的孩子，瞬间头更疼了。

    扶着头，眉头皱的死紧，江林的脸色跟纸一样煞白，本来心里黑暗猛涨的云茵看着江林的脸色，顿时什么也顾不上了。

    “你先放开江林，江林，你怎么样？没事吧？”

    旁边的几个人也顾不上看热闹了，七手八脚地拉开莫雪玲，有人搬来椅子，先把江林安置在椅子上。

    被云茵扶着，江林脸色稍稍好了一点，看着云茵着急的脸色，疲惫地笑笑，“没事，老毛病了，休息一会应该就好了，别担心我。”

    看着还在逞强的江林，云茵叹了口气，江林这才多大的年纪，就老毛病挂在嘴上了，胃病也是老毛病，头疼也是老毛病，颈椎腰椎也是老毛病！全身上下哪还有一点好的？！

    知道自己说了江林也不一定会听，云茵无奈地替她摁着穴位，缓解头疼，也不再多说什么，想让江林好好歇歇。

    这边想安静，但是总有人不同意，云茵正替江林摁着穴位，旁边的莫雪玲尖叫一声，扒拉开旁边的人，跑到了江林的面前。

    “江林姐，你这是怎么了？你可不能有事啊，没了你我可怎么办，江林姐，你这好好的怎么突然就这样了？你哪里难受？”

    本来就疼的头刚被云茵摁着缓解了两分，结果莫雪玲这么一嚎，江林感觉自己差点原地爆炸！

    几乎在爆发边缘的江林看了一眼旁边的莫雪玲，手疼的都在发抖，声音跟从冰川里渗出一样，“我现在就给你安排，立刻去国外养胎，养完胎，我会让你公司给你去国外的调令，你不要再回来了！”

    没想到是这样的结果，莫雪玲哭的声音一顿，瞪着眼看着江林，不停地摇头，“不，不，江林姐，你怎么能这么对我？不，不可能的，”自我否定了半天，莫雪玲的视线突然转移到正在给江林按摩的云茵，眼神变得狠戾，“云茵！是你说的对不对？是你对不对？是你让江林姐把我送到国外的对吗？！”

    “我不走，我不走！我还怀着孩子，我还怀着孩子！我不走！云茵，你好狠的心！”

    众人：？？？？

    众人看着无辜躺枪的云茵，再看看明明是弱势群体却让人生不出半点同情的莫雪玲，是真的深感无语。

    彻底心凉的云茵也直接冷着脸，不再理会旁边跟疯子一样见谁咬谁的莫雪玲，以前那么阳光乖巧的一个人，怎么就变成这样了呢？

    “莫雪玲！你最好见好就收，要不是看你肚子里的孩子无辜，我绝对不会忍你这么半天，你要是再这么闹下去，孩子不保，我可不会再对你迁就。”

    扶着云茵站起来，江林看着疯子撒泼一样的莫雪玲，不知道想起了什么，眼色一痛，咬着后牙槽闭了闭眼。

    成功被江林吓住，莫雪玲不敢再闹，没一会的功夫，江林的人来带她走，也没再敢反抗，老老实实跟着走了。

    看着在原地站着老半天不动的江林，云茵有些担心，“怎么了？”

    摇摇头，江林睁开眼，看了眼一起被带走的某个调音师，皱着眉，“你说，为什么当父母不用经过考试？”

    听见江林这话，云茵似乎明白了，这应该是让江林想起了某些不太美好的回忆。

    经过这么一闹，江林和云茵也没了练习配音的心情，云茵开着车，两个人打算回家休息休息。

    刚出公司门，云茵要拐去最近的公寓，却被江林握住方向盘，“去别墅，去海边那个。”

    看江林的脸色还是不太好，云茵也没多问，开着车往海边别墅赶去，一路上江林一句话都没说，闭着眼坐在副驾驶上，纤长的睫毛微动，证明她并没有陷入睡眠。

    把车开到院子里，云茵看着一动不动的江林，解开自己的安全带下车，绕了一圈准备去扶江林。

    刚打开车门，云茵手却被江林挡住，微睁开眼，江林的脸色在午后阳光的照射下，苍白的仿佛透明，似乎在下一秒就要烟消云散，化为漫天光芒。

    “你，会离开我吗？”

    浅色的琉璃眸子看着云茵，声音很轻，一阵风就能吹散，但脸上的悲哀，却像古城堡角落里的阴暗，什么样的阳光也驱不散。

    坚定地握着江林的手，云茵努力让自己露出微笑，认真地摇头，“不会，永远都不会，我不会离开你的。”

    云茵能感觉到自己混乱的呼吸，她看着江林，甚至想着下一秒江林猛的跳起来，然后扬着大大的笑脸，抱住自己，像个孩子，说，这是你说的，不能反悔！

    可是什么也没有，江林还是安静地坐着，听见云茵的答案，脸上露出些不知道是哭是笑的模样，又缓缓闭上了眼。

    不知道江林信没信，云茵还想再说些什么，但是却不忍心打扰现在的江林，她能感觉到江林的痛苦，却不能为她分解半分。

    等了许久，江林再次睁开眼，看着依旧在自己身边的云茵，笑了笑，主动伸手搂住了云茵的腰，把脸埋在云茵腹部，眼角无声地划过一行清泪，在深色的衣物上留下个更深一点的印记，然后消失无踪。

    “我没事了，进屋吧。”

    抬起头，江林在云茵担忧的视线中亲了亲她的嘴角，自己从车上下来，“真的没事了，都说老毛病，一会就好了。”

    也没心情再把车停进车库，云茵扶着江林往别墅里走去。

    开了门，此时大片的阳光正照亮半个客厅，江林却没停，拉着云茵上了二楼，一直走到二楼的阳台，江林才在阳台上的懒人沙发上半躺下。

    云茵坐在另一边的藤椅上，看着和自己隔了一张桌子的江林，似乎明白江林的意思，知道她可能是想把心里陈年的伤口挖出来，摊在阳光下。

    或许这样很疼，但是不这样，伤口也永远好不了，并且会在心里，越扎越深，越扎越重，最后无药可医。

    阳光经过一层隔离层，已经弱化了很多，照在身上暖洋洋的，却没有那种不适感，很舒服，云茵静静等着江林自己开口，不催促也不着急。

    而此时的江林，还在头疼，调整着自己的呼吸，终于说出了第一句话。

    “云茵，你觉得，我是不是一个又脆弱，又矫情的人？”

    对江林的问题，云茵愣了一下，怎么可能呢？如果江林这样的人都算脆弱，都算矫情，那天底下还有坚强理性的人吗？

    “怎么会呢？你怎么会这样想？你是一个很好很好的人 ，江林，你已经很坚强了，而且，就算不那么坚强也没关系，人总不是铁打的不是吗？而且，我也挺想看看你矫情的样子的。”故作轻松，云茵笑着回答江林的问题，不知道为什么，她就是感觉这个答案对江林会很重要。

章节目录80 贵圈真乱

    但江林只是摇摇头, 抬脚踢了踢前面的花盆架子, “哎，其实对比一看，我不算是最惨的, 也不算是最倒霉的，还不算是遭遇最坎坷的，但是似乎，就我一直在那个坎里过不去。”

    至于这个对比，云茵觉得不可能是和普通人的对比，但难得江林有倾诉的念头，她也不想打断, 安静地听着江林继续说。

    “其实严格说起来, 他们夫妻俩没什么对不起我的, 生了我, 然后……用钱养了我, 现在还给我这么多的遗产, 他们仁至义尽了, 没什么对不起我的。”

    仰着头, 露出修长的天鹅颈, 江林好像真的一点都不怨恨曾经的时光, 好像只是在说别人的事。

    “就是，他们为什么生下我啊，他们不打算当父母，却还要了一个孩子。”

    说完后半截, 江林喘了口气，脑袋歪下来，无力地靠在椅背上，“我父母，自由恋爱，两个天之骄子，门当户对，郎才女貌，别人眼中的天作之合，好像天生就应该在一起，在一起后就会幸福地不得了一样。”

    难得从江林的嘴里听见完整的父母，云茵不由自主地认真起来，至于江父江母的事，这真是让人没想到，完全没办法把现在这种情况和自由恋爱的幸福情侣联系到一起。

    “他们在一起了，世纪联姻，幸福，美满，好像全世界都在祝福这对王子与公主的圆满结局，然后，两年后，我出生了，出生在从童话转向黑暗童话的节点。”

    每个人都不能选择自己的出生，但是要江林选择，她宁愿选择不出生。

    “他们感情破裂了，在共同生活两年后，没了距离的美化，满是尖刺的天之骄子发现他们完全不能和平共处，他们开始憎恨这段婚姻，但在这时候，我出生了，这份憎恨，就转移到了我的身上。”

    江父是半个白手起家的青年才俊，江母是海外豪门的掌上明珠，两个人都足够优秀，足够骄傲，太少的挫折让他们无法忍受生活中的嗟磨，无法忍受对方细微的不完美。

    而在这爆发节点上出生的江林，并没有成为这段感情的润滑剂，而是成了他们最终走向陌路的催化剂。

    “从未出生就不被期待，如果不是两家老人的压力，可能我根本不会出生，可出生了又能怎么样呢？在我七岁那年，我妈，怀着恨意将我扔在了封闭的车里，然后她彻底离开了这个家。”

    “家里的老管家发现了快死了的我，紧急送往医院，抢救回来一条命，在我住院的一个月里，我的父母，一次都没有出现过，因为他们在忙着离婚，明明他们都知道我的情况，但却……巴不得没有我这个离婚的阻碍。”

    听到这里，云茵简直不敢相信，这世界上怎么会有这么狠心的父母，才七岁的孩子，一个人住在冰冷的病房，却能不闻不问，就算是陌生人，也不会如此狠心吧？

    “没事了，都过去了，以后会好的。”在这种时候，云茵才发现自己语言的匮乏，只能干巴巴地安慰道。

    不在意地摆摆手，江林眼中没有太多的感伤，“早就没什么了，我现在之所以还叫老头一声爸，是因为他当初没有用我妈伤害我这件事作为离婚的筹码，甚至没有提起，并且在决定我的监护人的时候，主动揽下了这个差事。”

    “虽然他也不是那么合格就是了，但也总比拿着监护权换了二十年前的十个亿的她好。”

    当年他们根本不想隐瞒年幼的江林，还直接把这些东西摊在她面前，毫不留情地告诉她，她的爸妈离婚了，她被分到了她爸爸的名下，并且，她爸妈谁都不想要她。

    二十年前的十个亿，如果当初没有被江林的母亲拿走，现在的江氏集团，将会是世界排行榜的前十，要知道，那一下，江氏集团差点就直接崩溃，最后舍车保帅，选择产业缩减，又重新起步，才勉强活下来。

    虽然不知道经济层面的这些事情，但是云茵还是能明白江林的心结在哪，但却只能这样看着江林，无从下手。

    “其实这些都没什么的，也就我心理承受能力差，老是当回事。”看云茵心疼的眼神，江林又不在意地一笑，跟云茵讲起真实事件的笑话。

    “你不知道，我们圈子里还有个出了名的倒霉蛋，被他亲爹亲娘差点折磨死不知道多少回，从小就在死亡的边缘跳芭蕾，现在才刚熬死了他爹妈，一脚踹了他那些叔叔伯伯自己当了全家族的掌权人，现在人家完全没问题啊，整天浪到飞起！”

    “还有啊，徐盛桦你知道吧，他也是从小就被他爹暴打到大的，现在不也完全不当回事吗？他掌权以后一脚就把他爹踢进了疗养院，哦，只不过现在他爹又要砍号重来了而已。”

    “还有还有，那些什么亲兄弟反目成仇啊，父子母女夫妻表兄弟各种爱恨情仇杀啊，简直太多了，说都说不完，我这真不算事！”

    说起这么多糟心事，江林笑得好像真的在讲笑话，但是云茵在旁边完全笑不出来。

    她从小圈子干净，家庭背景简单，父母在自己这档子事以前也是模范夫妻，模范家庭，那些极品亲戚，伦理大戏从来都只能在电视上看见，像江林这种的，简直闻所未闻。

    看着自顾自笑得开心的江林，云茵不知道自己是什么心情，她天真的以为自己能帮江林走出过去，能帮她缓解母女关系，能当她的太阳，但殊不知，在她眼里，上一世就已经难以承受的苦难，而江林早已在孩童期就尝了个遍。

    这样的自己，怎么可能感同身受江林的痛苦，还妄言要帮她走出过去？

    等江林笑够了，看着眼眶发红的云茵，收敛了脸上的笑意，从单人沙发上站起来，走到云茵身边，把人抱在怀里。

    “好了，没必要为我难过，家家有本难念的经，我这最难念的部分都念完了，剩下的哪有什么难的？听话，不难受。”

    没想到自己竟然还要被江林反过来安慰，云茵伸手擦去眼泪，牢牢抱着江林，“以后我不会再让你自己承担这些，有什么事，我们一起，好吗？”

    “我哪舍得啊。”轻笑一声，江林没答应云茵的话，模棱两可地敷衍了过去。

    正当两个人氛围正好，江林也难得没败兴的时候，江林的手机铃声响了。

    对于这不长眼的手机，江林翻了个白眼，但还是只能放开云茵，掏出讨人厌的手机，看着上面徐盛桦的来电，挑挑眉，被打扰的心情都好了点。

    “喂，徐总。”

    “江总，咱们说好的事你可不能反悔，如果要是被我发现你骗我，咱们就算是鱼死网破，也得同归于尽，你信不信？”

    徐盛桦的声音不像以前温润缓慢，略粗重的呼吸声证明他现在剧烈的心情起伏，冷冷地威胁着这边的江林。

    无声地勾勾嘴角，江林把玩着云茵的头发，“徐总说笑，我骗你干什么？我跟你兄弟又不熟对吧？咱们这二十多年的交情，也不是白搭的不是？行了，少发牢骚多办事吧，我以为我现在都没去公司就是我最大的诚意了，没想到徐总还是不放心。”

    “最好如此。”

    扔下这句话，那边利落地挂了电话，云茵看着笑得奸诈的江林，有些不明所以，这通电话她从头听到尾，然后一个字都没听懂，就知道徐盛桦和江林之间似乎有什么合作。

    疑惑地看着江林，云茵还是没忍住自己的好奇，“徐盛桦不是独生子吗？老徐总就这一个儿子，他哪来的兄弟？还有，你们说好了什么？”

    对于云茵，江林一向都是很少隐瞒，更何况这不是什么不能对人说的事，“徐盛桦根本就不是他父亲的独子，虽然明面上老徐总是深情人设，发妻去世多年坚持独身不二娶，但是实际上，他的私生子就比徐盛桦小两岁，你自己想想吧。”

    “而且，巧得很，徐盛桦的母亲就是在徐盛桦两岁那年出事离开的，而且现在，老徐总手里百分之十的股份，都还在他自己手里，一点都没给徐盛桦。”

    听得简直目瞪口呆，云茵对于这些豪门里的爱恨情仇简直叹为观止，这一下午的时间，完全刷新了她的世界观。

    趴在江林怀里，想明白的云茵后怕地眨眨眼，“这也太……我都不知道该怎么形容了，只能说，贵圈真乱。”

    “哈哈哈！”江林搂着云茵笑的不行，“什么叫贵圈啊，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，以后你也是这圈子里的人，慢慢适应吧，不过现在到了我们这一辈，老一辈的都下台以后，整个圈子顿时风清气正多了，真的。”

    满脸不信地看了一眼江林，云茵并不觉得江林的话有什么可信度，这从祖辈上遗传下来的，怎么可能说改就改了？那除非地球成方的了！

    “啧，”看云茵不信，江林轻啧一声，“我还真不是忽悠你，说真的，我们这一辈，正统基本上就一个或者两个，兄弟相残的就少了，而且现在登基的，基本上都是正统，至于私生什么的，都被踹的差不多了。”

    “还有，我们好歹也是经过新时代塑造价值观的，怎么可能还搞那些不那么合法正规的？那必须是根正苗红啊，所以这在根源上就消灭了一大部分的隐患。”

    “最重要一点，”江林在最后卖了个关子，看着云茵着急的模样，拿够了好处才接着说，“最重要一点，我们的财富来的轻而易举，所以非必要时刻，不会像父辈那样不择手段。”

    “其实这样一讲，我感觉也没好到哪去……”

    自己说完后，江林先把自己否决了。

    接着江林无赖地一圈云茵，“反正我不管，乱也是乱他们的，你是我的，别管他们啥样，你不能跑，你说的，你不会离开我。”

    云茵：……感觉上了条贼船。

章节目录81 意外来客

    最后, 云茵自己也忘记是怎么回事, 安慰着安慰着就跑偏了，最后俩人也不知道咋的就跑卧室然后……

    太阳西沉，弯月初显, 云茵看着自己旁边的江林，对方正闭目养神，安静的模样让人很有距离感，但是云茵却觉得分外安心。

    手指轻轻碰了碰江林的睫毛，柔软得不可思议。

    感觉到云茵的动作，江林缓缓睁开眼，纤长的睫毛扫过云茵的指腹, 痒痒的, “饿了？”

    本来就有些低沉磁性的声音这时候更多了份慵懒的味道, 江林握着云茵的手, 蹭了蹭云茵的侧脸, 又没忍住亲了亲。

    对江林又有些不规矩的行为, 云茵轻轻躲了躲, “饿了, 该起了, 都晚上了。”

    发现和江林在一起的时间总是格外的快, 这一睁眼，一天就过去了，结果什么也没做，罪过罪过。

    看了看外面的天色, 发现确实是不早了，江林揉了揉眉心，单手撑着坐起来，松松垮垮的白衬衣挂在身上，另有一种迤逦风光，在昏暗的光线中，有一种值得被定格的美感。

    闭着眼活动活动脖子，关节咔咔的声音响起，江林拍拍后颈，低头吻了一下云茵的眼帘，“我去订外卖，想吃什么？我们定他们现做的。”

    长这么大全靠外卖过活，江林头一次觉得自己的生活能力很欠缺，捏着鼻梁考虑了一下，是不是该雇佣个长期厨子，这样可能会更方便一点。

    不知道江林在想什么，云茵看了眼外面的天色，虽然自己想动手做点饭，让这个房子有点家的味道，但现在也未免太晚了。

    被江林拉着开始变得堕落的云茵点点头，把自己做饭的决定又放到了明天，“有点想吃火锅了，现在天气也凉了，不然我们吃火锅吧。”

    “好主意。”

    对于云茵的话，江林没有任何异议，摸过床头的手机，点了份服务上门的火锅，然后捏了捏云茵细腻的皮肤，“我先去洗澡，你快点起，懒猪。”

    对江林倒打一耙的能力云茵也是服气的，一把打开江林的爪子，没好气得瞪了她一眼。

    浴室里的水声传出来的时候，云茵正披着江林的外套站在江林的衣柜面前，看着里面黑白灰棕四色系列的衣服，云茵才发现，好像真的很少看江林穿别的颜色。

    等了五分钟后，江林头发滴着水从浴室里走出来，换了身深灰色的毛绒家居服，水汽蒸腾的热气让江林一向白的过分的脸上有了点红模样。

    看云茵站在自己的衣柜前，江林擦头发的手一顿，“哦，对了，过段时间还要再给你买几身衣服，放在这里，这里住着确实很舒服，我们可以在这里长住。”

    “这边是临时衣柜，那边还有两个衣帽间，常穿的衣服放到这里，不经常穿的放进衣帽间，这样方便一点……”眉头微皱，江林顿了一下，又不在意地摆摆手，“不过也没关系，反正会有人来收拾。”

    看着江林的样子，云茵摇摇头，看来江林对于自己的生活真的是完全不负责任，估计她自己都不知道那两个衣帽间里有什么。

    看云茵无语的样子，江林有些尴尬地摸了摸鼻子，她也是真的不擅长这些事情，对她来说，把生活打理得井井有条，实在是比上天还难。

    “以后你的生活，交给我，”云茵拍拍江林的肩膀，“我真的无法想象你是怎么活过这么多年的。”

    “以前有管家，后来有保姆钟点工造型师设计师生活顾问各种各样的人，现在，有你。”江林把毛巾搭在头上，揽住云茵，得意地笑着戳了戳云茵的鼻子。

    推开不要脸的江林，云茵拿着旁边一套跟江林同款的家居服进了浴室，临关门的时候转头看向江林，“考验你的时候到了，收拾好床，让我看看你的能力。”

    江林：……

    你好像是在故意为难我。

    看着乱成一团的床铺，江林掐了掐眉心，从隔壁拎进来个大箱子，把床上全套的东西一股脑全扔了进去，然后拎着箱子放到了旁边的杂物间，等明天的保洁人员来带走。

    看着“焕然一新”的床，江林满意地点点头，然后抬脚去了隔壁主卧，看着眼前干净整洁的房间，又满意地点点头，其实，这也没什么难的。

    自欺欺人结束，江林靠在浴室的门框上，等云茵刚一开门，眼疾手快地捂住了云茵的眼睛，“闭上眼睛，我给你看看我收拾的成果。”

    没想到江林还真愿意动手收拾，云茵大感意外，听话地闭上了眼睛，然后，就感觉…从浴室到床边的距离是不是有点远？

    等江林终于放开手，云茵睁开眼看着眼前整洁干净的房间，震惊地看了一眼江林，夸奖的话刚到嘴边，云茵就看见了旁边颜色不同的台灯。

    再往周围看去，窗帘的颜色也不一样，房间里也没有江林打开的衣柜，取而代之的是一整面大书柜。

    “江林，这不是刚才的房间。”云茵无奈地看向江林。

    无辜地摊摊手，伟大的江总一点求生欲也没有，“对啊，老婆你真聪明，我们现在是在隔壁的主卧，这个房子我当初就就设计了两个主卧，看看，是不是一样？我们今天可以住在这里，隔壁明天就会有保洁来收拾干净，我们明天再去住那里，这样是不是很完美？”

    云茵：……

    感觉自己家的爱人是个傻子怎么办？

    准时到达的外卖拯救了江林，因为是小区登记过的餐厅，所以在送来的时候，可以直接送到门口，江林挂了电话以后，看着云茵山雨欲来的表情，脚步飞快地下楼开门去了。

    心情愉快地一拉门，江林抬眼看着瞬间在自己面前放大数倍的人脸，三秒后猛地往后弹了一步！

    “鬼啊！”

    凯・鬼・瑞：……

    “江林！不！带你这么欺负人的！”

    掐着腰往前一步，凯瑞本来就不小的眼睛瞪得溜圆，气得像个暴躁河豚。

    听见动静走下来的云茵站在楼梯口，看着楼下的两人，还是头一次看见凯瑞没被江林那么反感。

    “虽然，你这个家伙很让人，讨厌，但是今天，我还是要给你一个惊喜！”闹了半天，凯瑞认真地看着江林，说话比起第一次见面的时候好歹有了一点点的进展。

    不在意地翻了个白眼，江林把挡着门的凯瑞一扒拉，“一边去，你给我惊吓还差不多，还惊喜，让开，别挡着我的火锅之路…”

    最后的尾音消失，江林怔愣地看着眼前的人，手脚又有失去温度的感觉。

    “江林。”

    门外的人一身雪白长裙，外面披着某顶奢今年新秋款定制超长外套，娇好的身材和面容和江林有五分相似，但一开口，声线却和江林的低沉磁性截然相反，凌厉地好像带着刀锋，干脆又极冷，还带着一种天生的高高在上。

    听见声音回过神，江林脸色冷地吓人，扶着门的手一用力，猛地把门甩上！

    “嘭！”地一声，门并没有如愿关上，而是被外面的人一脚重新踹开。

    看着这似曾相识的一幕，云茵站在楼梯上陷入沉思，她似乎知道江林爱踹门的基因从哪遗传来的了。

    “江林，我没想到你还是这么幼稚，简直像个三岁的孩子。”站在门外的人并没有动怒的意思，把手中的手包微微往前一递，站在旁边的凯瑞手疾眼快地接过，然后迅速降低自己存在感，老老实实站在一边保持沉默。

    相似的修长眼型中带着同样的冷漠，江林微抬起下颌，“用你管？”

    看到这里，云茵还有什么不明白的，眼前这位跟江林完全能硬钢气势的女士，可不就是江林心中一直介怀的那位母亲？

    看着下面降到冰点以下的气氛，云茵也站不住了，扶着栏杆快步下楼，楼梯上的脚步上总算引起了门口两人的注意力，两双酷似的眼睛同时看了过来，差点把正在下楼梯的云茵吓得一个踉跄。

    丢下门口的人，江林快走两步，到楼梯旁，伸手扶住云茵的胳膊，将人牵了下来。

    看看眼前江林眼中的温柔和紧张，再看看门口始终冷漠疏离的那双眼睛，云茵心里顿时紧张起来，不管怎么说，不管江林和她母亲的关系如何，那终究还是江林的母亲，她们的长辈。

    有些拘谨地将手从江林的手里抽出来，云茵站在楼梯前，紧张地有点不知所措。

    但不用云茵纠结要不要上前打招呼，站在门口的人就已经不请自来，还主动向两人走了过来。

    “你应该就是云茵吧，江林的爱人？我看过你的资料，很…无功无过的一个女孩。”

    对于江林母亲这令人惊叹的形容能力，云茵顿了一下，用晚辈礼打了个招呼，“阿姨您好。”

    “哦，我刚才说错了，一个很可爱的女孩子，你好，不用叫我阿姨，你可以叫我母亲，自我介绍一下，我是江林的母亲，中文名字，江辰。”

    标准又形式化的微笑，江辰，也就是江林的母亲向云茵伸出手，丝毫不觉得自己的行为有什么不对。

    云茵伸手回握，觉得差不多了的时候刚想抽回自己的手，却被江林母亲的手握住，力道不大，但却不容反抗。

    有些诧异地看向江林母亲，只见对方似乎有些感慨地叹了口气，但却没有松手。

    有些无措，云茵转头看向旁边的江林，而江林却只是冷着脸揽住自己的肩膀，似乎并没有发现两个人有什么不太对劲的地方，眼神冷意中带着复杂地看着对面本应该是她最亲，现在却是最冷漠的人。

章节目录82 矛盾升级

    没等云茵说什么, 江林母亲握住云茵的手就松了一下, 变成拽着指尖。

    然后另一只手从手腕上将一个通体雪白，精致镂空雕刻着繁复花纹的玉镯脱了下来, 就要给云茵戴到了手上。

    “很好看, 这是江家祖传的玉镯，还是当初江林的奶奶送给我的，听说有几百年的历史了，我以为我会是这个镯子的最后一个主人, 但是现在, 它属于你了。”

    最后看了一眼镯子, 江辰刚要给云茵戴上，却看见旁边的江林回过神来，一把抢走了镯子，“不需要。”

    “啪！”

    玉器撞击地面的清脆声响起, 那几百年的玉镯在地上摔了个粉碎！白色的碎片四溅, 在清冷的灯光下，刺眼又震撼！

    几乎被吓愣了, 云茵看着地上的碎片, 她虽然不太懂玉器的价值，但是就凭那是江林这种家庭祖传几百年的宝物，也能知道其价值连城，可是现在……

    被江林这一摔，江辰也愣了，从进门就从容冷漠的眸子颤了颤, 手微微发抖，皱着眉抬头看着江林，抬手一记响亮的耳光！

    看着江林脸上肉眼可见红肿起来的五个指印，在场的众人无不倒吸一口凉气，恨不得自己能瞬间原地消失！

    脸还侧着，江林感觉到脸上火辣辣的疼，伸手止住云茵要走过来的脚步，眸子微闪，看向江辰。

    而对方眼中还残留着两分刚才的怒火，或许还有些冷漠，但唯独没有心疼和后悔。

    “第一，江女士，你似乎忘记了，我们之间签署过解除关系的文件，现在我们根本没有任何关系，第二，我根本不稀罕你那个破镯子，请你不要一副主人公的模样出现在我家里，第三，如果你们再不离开，我会报警。”

    江林的声音很冷静，一点也没有生气的痕迹，眼中之前的复杂情绪也尽数褪去，就剩下纯粹的冷漠。

    听见江林赶客的话，江辰也不多留，看了一眼旁边的凯瑞，抬脚便走，丝毫不拖泥带水。

    左看看右看看，凯瑞怂怂地抱着江辰的手包，再看一眼看似平静的江林，一溜烟跟了出去。

    而站在门口的送餐人员看着眼前这戏剧性的一幕，愣在门口，进也不是退也不是。

    不在乎周围人的想法，江林自顾自抬脚上楼，每一步都稳到没有丝毫破绽，但是最后一步，却顿了很久才迈上去。

    看江林走过两间主卧，往书房走去，云茵担心但也不敢去打扰现在的江林，只能看着她腰背挺直，跨进书房，甩上门，接着传来落锁的声音。

    “啪！”

    “咔嚓！”

    “嘭！”

    “纾　

    ……

    听着楼上接连不断的声响，云茵再次叹了口气，看向门口的送餐人员，示意他们可以回去了，反正江林已经付完了款，不必担心他们会有受什么牵连。

    等众人都走干净，云茵看着地上碎裂的玉镯，找了块干净的丝帕，小心翼翼地将手镯碎片收起来，包好后放在了客厅展示柜下面的抽屉中。

    楼上的动静持续了半个小时，云茵站在门口，抬起的手又落了下去，还是算了，以江林的骄傲和脾气，想来也不会愿意让人看见现在的她。

    坐在次主卧的床上，云茵看着紧闭的窗帘，今天是她第一次正式看见江林的母亲，她之前也想过，能够养育出江林这种人，江母会是一个什么样的人。

    后来听江林说过她母亲以后，她又有些抵触，但是今天见到，却只有紧张，好像看见这个人，除了紧张，别的情绪都要靠边站。

    但是现在，云茵也不知道自己对于江母是一种什么样的感情，没有一开始的期待，也没有后来的抵触，过了那段时间的紧张，现在她只有对于她最后那一巴掌的愤怒和一些细微的怨恨。

    仰面躺在床上，云茵看着自己的手机，对于母女之间的关系处理，她一向不觉得这是什么问题，那是因为她有一个通情达理，全心全意爱她的母亲。

    但是江林不一样，她们母女的关系现在看来是永远都不可能缓和了，要是真的断了，彻底的，也还好，但是现在江母上门，说她还是江林的母亲，而看江林的反应，也是不可能无动于衷。

    云茵有点看不懂江母的这番操作，主动来看女儿，是想和好，但是看那架势和作为，又没有半点和好示弱的意思，甚至最后那一巴掌，几乎拍断了她们之间所有的关系。

    那江母这次来，是为什么？

    翻来覆去大半夜，云茵在自己的纠结中睡去，等第二天早上一睁眼，就听见外面收拾东西的动静，揉揉眼，看着外面大亮的阳光，突然想起在书房的江林。

    扶着头立马起来，刚一拉开门，就看见站在一楼中央的江林，周围几个人正在进进出出地从楼上书房往下搬东西。

    下楼梯的时候，云茵看了一眼被抬下去的垃圾桶里的东西，迅速移开眼，江林这个败家的！

    在云茵一开门，江林就看了，单手插兜抬头看着云茵，一直看着她来到自己身边。

    若无其事地一笑，江林搭着云茵的肩膀，“过几天你就要进组了，不如我们先提前出去庆祝一下？”

    说不担心是假的，但是看江林现在不想提的样子，云茵又不忍心再说昨天的事情，也跟着笑笑，“还庆祝什么？庆祝我终于能离开你，管不着你，你自己又自由了？跟你说，不可能的，你得跟我一起进组，你现在可是我的助理。”

    本来开个玩笑，但是云茵说完，却发现江林的脸色有点勉强，江林挠了挠头，看着云茵，“老婆，我可能没办法跟你一起进组了，那边的动作有点快，我现在可能要提前回去，要不然，我经常去看你？”

    提前工作？云茵看了一眼江林，收了收脸上的笑意，之前江林确实说过她以后会回去，但是没说这么快啊。

    “老婆你别不说话啊，放心，等你从这个剧组出来，我肯定陪你好好玩玩，怎么样？”看云茵收了笑意一直看着自己，江林有点小心虚，她也没想到徐盛桦那边的进展会这么快，还有陆翊那边的情况，自己要是再不出手，那真该东山再起了。

    推开江林的手，云茵有点犹豫，“我没事，就是觉得有点突然，我过几天就要进组了，剧组定点是在南方，到时候我们又要异地了。”

    两个人这几天小日子过得确实有点太舒服，整天腻在一起，什么也不用想，不用管，可能是安逸的日子过惯了，云茵这乍一听又要恢复到以前的状态，甚至更惨，虽然说最后还得接受，但这一下还是挺难的。

    “往好处想，小别胜新婚。”看云茵有点难过，江林笑着捏了捏云茵的鼻子。

    没好气地拍开江林的手，云茵瞪了一眼江林，“还小别胜新婚，我说你是不是就盼着这一天呢？看你一点都没感觉的样子，我们这一分开，可是最起码几个月都见不到面，而且我看了剧本，我可能还得去很远的地方进行实景拍摄，哎，你找都找不到我！”

    说放心是假的，不放心才是真的，云茵只要一想到某种可能，就分分钟接受无能。

    完全不知道自家老婆在担心什么，江林只听见了云茵的第一句话，赶紧否认，“哪有，我说真的，我们……”

    “江林你哈士奇属性犯了吗？这是拆家呢？好好的东西不要给我也是好的，砸它干什么啊？”

    江林的话被从外面走进来的陈宇打断，陈宇看着这一箱子一箱子的碎片，不是他自己的都觉得肉疼。

    对陈宇的话翻了个白眼，江林这才发现陈宇的人型猎犬属性，自己别管在哪个犄角旮旯，他分分钟能找着自己。

    而且还能神奇地来去自如。

    “我说你狗鼻子是真灵，我在哪你都能找着我。”好久没见，江林放开搭着云茵的胳膊，伸手给了陈宇一下。

    反推江林一把，陈宇对于江林的打招呼方式非常不认同，“少废话，我听说江伯母昨天来过了？这不会是你们俩的成就吧？”

    云茵：……

    小心翼翼避开这么长时间，刻意揭过去的话题就这么被陈宇大大咧咧地扯出来，云茵总算有点理解江林为什么看见陈宇就手痒的被动了。

    果然，听见陈宇的话江林脸色一僵，揪了揪自己的耳朵，眼神飘向一边，“她谁啊我犯得上生这么大气？我这就是昨天看书房的摆设都旧了，不好了，所以想换点新的，不行啊？”

    陈宇点点头，看了眼一边的纸箱子，“是，五百年前的彩釉花瓶，两百年前的青花瓷，四百年前的官窑上品全套茶具，六百年前的骏马奔腾，是都挺旧的，确实该换换了，我记得你家还有些老掉牙的字画对吧？多少年都褪色了，扔都占地，要不拿我那去呗？”

    江林：……

    “你来干嘛来了？给我添堵来了还是给我当撒气筒来了？”恼羞成怒，江林伸腿给了陈宇一脚，这二货发小，真是看见就上火。

    灵活没避开，陈宇被踢了个结实，瞪着江林，跟多委屈的吕洞宾一样，“江林！你太不讲理了，我这好心好意来看看你，你就是这么对我的？你要是这样，我可转身走了，到时候你可别说我这当兄弟的没想着你。”

    “好走不送。”

    一向把陈宇的把戏看得透透的，江林二话不说就开始赶人。

    云茵看着气得跳脚的陈宇，再看看老神在在的江林，听着两人说的话，应该是陈宇有什么要跟江林商量，估计是现在人多不方便。

    “好了，你们两个多大的人了，还跟小孩子一样，我先去看看书房收拾地怎么样了，你们两个去天台闹吧，站这还挺碍路的。”

    说完，云茵也不去管他们要说什么，自己头也不回地上了楼，反正陈宇和江林说的，除了工作就是生意，她听了也没用。

章节目录83 陈吕洞宾

    看着云茵离开的背影, 江林无奈地领着陈宇从另一边楼梯往天台走去, 她也不知道陈宇到底有什么事，但是应该不是什么小事。

    等两个人都坐下, 陈宇看着对面的江林, 故作神秘地笑了笑，“你猜猜我来找你是什么事，你猜到我就给你说。”

    闭着眼，仰躺在单人沙发上, 江林对于陈宇的恶趣味无动于衷, 打了个哈欠, “爱说不说，你想当沙包，我也没意见。”

    陈宇：……

    有个暴力发小是真没意思。

    虽然江林完全不配合，但是陈宇还是老老实实说了, “你知道你妈为什么突然回国不？”

    烦躁地睁眼, 江林对于这个一点兴趣都没有，“你要是来说这个的, 你还不如来当沙包。”

    被江林一噎, 陈宇翻了个白眼，他也就是打不过，“你听我说完，我是偷听我爷爷打电话才知道的，江姨这次回国好像是因为身体原因才回来的，好像很严重。”

    “说真的, 已经到现在这时候了，你们要不试试和好？我看江姨这次回来也有这个意思，你说对不？”

    看着又闭着眼睛跟死了一样的江林，陈宇凑过去伸手一推。

    不耐烦的一睁眼，江林指着自己脸上的青痕，“看这，看见了吗？”

    “哇哦！这是哪位勇士敢在老虎头上拔毛？”这才刚注意到江林脸上的不自然，陈宇瞬间就惊呆了，他可是知道江林的，别说耳光，谁碰一下她的脸她能让谁进医院ICU。

    “这就是你那位想要回来和好的江姨打的，你要是说这是她友好的信号，我现在不介意让你也感受一下我热情的态度。”

    跟江林聊着天聊着天就会发现自己有生命危险，陈宇看着江林脸上的微笑，默默收回了自己的爪子。

    俩人坐在天台上保持沉默，陈宇看着又闭目养神的江林，眉毛都快纠结成麻花了。

    他是知道江林的，从小一起长大，俩人又都算是没妈的孩子，这方面也比较有共同话题，虽然以江林的脾气不可能说，但是他还是能感觉到，江林对她母亲始终抱有期待。

    当年的事他也不是不知道，可他还是觉得江林总有一天会和她母亲和好，不因为别的，就因为她对她母亲一直强烈的抵触态度。

    越是这样不准提起，越说明她根本没办法放下，她不是不向往，而是当年的事情让她始终无法介怀。

    想到这，陈宇又想起当年江林年少无知，拉着自己一块跨国去给她母亲捣乱的时候，虽然嘴上说是要报复她母亲，但是到了以后，江林趴在墙角偷看她母亲的眼光却骗不了人。

    江林逆反，故意给她妈妈找麻烦，脾气坏，这些在别人看来就是一个二代肆意妄为的幼稚举动，但是在陈宇眼里，他知道，江林这一切都是像个孩子，做尽坏事也只是想引起爸妈的注意。

    可惜，她没怎么成功过，唯一引起的，就是少看所的注意。

    “还有事吗？没事麻溜利索地消失，每次看见你就没好事。”

    拿起旁边桌子上放的书，扣在自己脸上，江林的声音闷闷得传出来，再次被无辜冤枉的陈宇气不打一出来，围着江林转了两圈比划了两下，最后还是没敢真动手，把自己又气得吐血，转身就走。

    到了楼梯口，还是没忍住，停下脚步头也不回地冲后面丢了句话，“反正消息我是跟你透了，剩下的你自己想想吧。”

    “想个屁！”

    这次江林的回话异常地快，紧随而来的还有她脸上的那本书。

    “砰！”看着顺着楼梯往下滚的书，陈宇气得手都发抖，他也就是从小被江林虐惯了！一天天的净受她欺负！好心没好报，他再替江林操心，他就是江林孙子!

    等云茵听见动静出门的时候，就看见从楼梯上快速离开的陈宇，看上去气得不轻，她还没来得及抬手打个招呼，那人就走没影了。

    这两人是谈了什么？云茵不放心地看了一眼门口，再看看楼上，还是有些担心，干脆上去看看。

    等云茵到天台的时候，就看见江林正躺在沙发上，伸手薅天台的那些花草叶子，现在离她近的那几盆秋菊已经被她薅地差不多秃了。

    “这又是怎么了？这花跟你有仇啊？”看着一地的花瓣，云茵直觉这事可能跟江母有关系，毕竟还没见江林因为别的事情绪波动这么大过。

    听见云茵的声音，江林从沙发上站起来，伸手抱住云茵，就安静的抱着，什么也不说。

    回抱住江林，云茵这回确定了，拍了拍江林的背，过了好一会，感觉差不多了，才开口，“怎么了？发生什么事了？”

    “没事，老婆，我们以后也不□□好不好？不要孩子。”放开怀里的云茵，江林拉着人在沙发上坐下，下巴搁在云茵肩膀上，整个人跟没骨头一样。

    不知道江林怎么又提起这个话题，云茵有点意外，“你怎么想起说这个？”

    她们以前刚在一起的时候，江林是特别喜欢小孩子，看谁家孩子走路上都忍不住手贱去戳的那种，当然，因为这个原因，小孩一般看见江林也都哭得撕心裂肺。

    但是这并不能阻止江林对小孩的喜欢，所以她们也想以后能领养个孩子，但是这事现在已经过去多少年了，江林怎么又想起来了？

    “其实想一想，挺可怕的，一个孩子，在什么都不知道的时候，你就要负责它的全部，这个人的生命，完全在你的手里，你要对这个生命负责，不光是物质上的，还有精神上的，想一下就吓人，而且，我要是当父母，可能也不会比我爸妈好。”

    最后一句才是关键吧，云茵转过身，看着江林的脸，一向骄纵傲气的脸现在满是不安和失落。

    伸手捧住江林的脸，云茵眼里全是心疼，她以前怎么就从来都没有发现过江林这一面。

    她曾经以为江林是无所不能的，强大的，但是现在看来，在生活中的江林，就像个没长大却满身是伤的孩子。

    “你和他们不一样的，你很好，你没必要去让别人的错误来惩罚你，你没有错，我相信你，你要是当了父母，一定不会重蹈你父母的覆辙，从另一个角度想想，你还有我，不是吗？”

    抬起眼看着认真的云茵，江林伸手揽着人，头顶蹭了蹭云茵的耳朵，像个大型宠物猫，“不要孩子。”

    对于江林这另类的别扭，云茵失笑，顺毛一样顺着江林的后背，“好，不要孩子，反正我们家有你这个小婴儿也就够了。”

    “老婆，我觉得小婴儿……”

    “闭嘴！”一看江林的眼神云茵就知道她要说什么，迅速出声喝止，并利落地拉好自己的衣服站起来。

    江林：……

    “老婆我还什么都没说呢。”无辜地看着云茵，江林笑得万分纯洁，就差个天使的光环。

    丝毫不为外象所动，云茵坚决地打开江林的手，“想都不要想，你脑子里整天只想些什么我能不知道？住口，不准说。”

    看着自家温软的老婆跟防贼一样看着自己，江林无奈的叹了口气，脚搭在桌子上，手交叉放在后脑勺下，修长的身材舒展开，“老婆，我觉得和谐的夫妻生活有助于身心健康。”

    “歪理！江林，我怎么以前就没看透你一本正经的皮下有这么不正经的心呢？”靠着天台边的栏杆，云茵悔不当初地摇着头，看向远处的海岸线。

    猛地回过神来，这话题怎么就跑偏到这里来了？再回头看看闭眼晒太阳，嘴角带笑不知道憋什么歪点子的江林，心里一暖，这江林转换气氛的能力真是比她转话题的能力强上百倍不止。

    “那能让你看见吗？让你看见了我高冷禁欲的人设不就崩了？”

    晃悠着脚，江林说的那叫一个理所当然。

    刚说完，就听着云茵往这边走的脚步，江林心里一跳，玩过头了吗？老婆准备过来大义灭亲了？

    连忙讨好一笑，江林睁开眼还没来得及求饶，就看见云茵的脸在自己面前放大，接着唇上温热的触感传来。

    一触即分，云茵看着江林睁着的眼脸唰地就红了，刚才她明明闭着眼的！

    红着脸扭过头，听着后面丝毫不加掩饰的笑声，云茵差点羞地找个地缝钻进去。

    拉着云茵的手站起来，江林环抱住云茵，“我说过，老婆想对我耍流氓，随时都可以，我不反抗。”

    看江林居然还在调侃自己，云茵有点恼羞成怒，转身扶着江林的肩膀，把人往沙发上一推，自己倾身压下，黑白分明的美目瞪着江林，眼角有点泛红，有点像故作凶狠的幼兽。

    意外地挑挑眉，江林真的如她自己所说，毫不反抗，还有点期待，这还是有史以来云茵第二次这么主动，上次还是在苍羽办公室。

    但是瞪了半天，云茵除了脸色越来越红，还是没有丝毫动作，江林看着已经蔓延到耳后的红晕，想笑又不敢笑，干脆伸手一揽云茵的腰，抬头吻了上去。

    半晌

    “宝贝，我觉得刚才没发挥好，要不我配合你再重来一遍？”摩挲着云茵的红唇，看着正气喘吁吁的云茵，江林嘴贱提议。

    手无力地打了江林一下，云茵觉得自己跟江林这个老司机比起来，真的是连她车尾灯都看不到！

    等两人闹够了从天台下去，才发现下面负责收拾的人都走干净了，诺大的别墅只剩下两个人。

    在寂静的空间中，咕噜咕噜的声音格外明显，江林看着咬着下唇红着脸的云茵，抿嘴笑了笑，“我的肚子饿了，所以老婆大人赏脸陪我去吃饭行吗？”

    被江林牵着，云茵看着餐桌上布置好的饭菜，有些惊讶地看向江林，然后瞬间反应过来，看向某餐厅特制的桌布。

    好吧，确实不能指望江林某天会突然变成神级厨师，这跟世界上真的有超人一样不可思议。

章节目录84 欧皇会所

    快乐的日子总是很短暂, 等云茵跟江林一起公司家里两头腻歪几天后, 剧组出发的时间到了。

    这次剧组是去南方的一座小城拍摄，一直到拍完才能回来, 这也就预示着俩人即将分别很久, 而且这次的剧组不是江林投资的，很多事情都不会那么方便。

    又安排上自己的专属阵容，江林站在机场VIP休息室，周围站着一溜黑衣保镖, 看着拉着对面的云茵。

    “到了那边好好照顾自己, 听说南方空气潮湿, 一定要多喝热水，知道吗？”

    听着来自生活白痴江林的叮嘱，云茵一点也不觉得感动，无奈地打开江林的手, “我就是南方长大的, 甚至我家还要更南方一点，你觉得我会不知道南方的天气怎么样吗？”

    想想也确实是, 江林点点头, 从保镖手里拿过来张卡，“好吧，既然这样的话，你拿着这张卡，只要我还没破产，就是无限刷的, 在那边照顾好自己，记得想我。”

    看着江林手中的卡，云茵没有接，“我自己有钱，我又不是不能赚钱，用你的干什么？”

    “工资卡上交，我得保持优良传统啊，拿着吧。”不由分说地把卡塞进云茵的包里，江林想了想，抬手让保镖出去，然后在云茵疑惑的视线中来了个送别吻。

    一吻结束，江林还得寸进尺，搂着云茵开始算计好以后的日子，“以后我们得立个规矩，早安吻，晚安吻，送别吻，接风吻，餐前吻，餐后…”

    “你够了！”听着江林算计的这些，云茵简直哭笑不得，拿起自己的包，从江林怀里出来，“我该走了，你在这里安安分分的，最好别让我再听见那些不好的消息，这就是你最大的任务，知道吗？”

    煞有介事地警告江林，云茵知道江林的为人，也相信她会在一段感情中绝对忠诚，但是相信江林并不代表相信别人，更何况江林对这方面有些时候确实迟钝的可以。

    一挑眉，江林似乎在认真思考，“嗯，我确实该给公关部说一下招人的事情了，到时候要是真有什么事，也好第一时间压下来。”

    云茵：！！！

    虽然知道江林这是故意气自己的，但云茵还是没忍住，捏着江林的耳垂，“你敢！”

    好一顿哄，总算是把云茵送上了飞机，江林站在机场门口，伸了伸腰松了口气，伸手打了个响指，“走，去欧皇。”

    欧皇是L市最大的销金窟，里面所有服务一条龙，坐落在寸金寸土的市中心商业街，占地极广，是号称L市土皇帝的洛氏家族企业之一，目前是洛家最新掌权人洛逸安的常驻地。

    等江林的宾利停在欧皇停车场，正是整个会所人流最少的时候，但大部分的车位还是已经被各种动辄百万以上的豪车占满了一大半。

    只带了两个保镖，江林单手插兜，把脸上的眼镜摘了下来，看着眼前黑金色调，在太阳下耀眼，晚上会更耀眼的巨大广告牌，抬脚往里走去。

    作为L市最销金的销金窟之一，欧皇的整体格调，就一个字，壕，再加一个字，俗！

    ――大概就是俗到用金砖铺地的那种吧。

    刚一进门，就有长相清秀的侍应生来领路，在L市，江林这张脸就是最好的通行证。

    一路上到八楼，江林刚一下电梯，就听见炸耳朵的重金属音乐中难以让人忽视的鬼哭狼嚎，差点没把她再震回去。

    “哟！江爷来了，难得啊！”

    站在八楼整个大厅中间摧残在场人耳朵的那个人第一时间看见了门口的江林，一招手，音乐戛然而止，全场灯光重新亮起，众人的视线顿时聚焦在江林的身上。

    丝毫没有半点不适，江林接过服务生递过来的酒杯，让保镖先在门口等着，自己往大厅中央走去。

    “你哥呢？放你在这里杀人放火，他自己去哪了？”看着从中央跑过来的一开始打招呼的那人，江林顺手把自己一下没碰的酒杯递了过去，直接问道。

    “刚才还在这呢，哪去了？”这人叫霍焰，是洛逸安的表兄弟，跟洛逸安关系最好，几乎形影不离，也是L市出了名的纨绔子弟，但就是对洛逸安好到没话说。

    现在听江林这么一问，端着酒杯茫然地往周围看去，伸着脖子找“刚才”还在的洛逸安。

    “江林，好久不见。”八楼九楼是打通的，此时通往九楼特殊隔间的楼梯上传来带着醉意的声音，这声音就像山涧的古筝和演奏厅的钢琴，碰撞之后留下的成果，矛盾而又相合。

    江林循声抬头望去，一个一米八左右，身材削瘦，五官堪比精灵更精致的男子正衣衫凌乱，拎着酒瓶倚在栏杆上向下看。

    “你能下来说话吗？你这样总让我感觉我是在某些不太和谐的地方，你在楼上，我在楼下的。” 头歪着，江林丝毫不觉得在别人地盘上这么欠有什么问题。

    而楼上的洛逸安很明显也不是计较这个的人，赞同地点点头，在众人心惊肉跳的视线中踉踉跄跄地从楼上下来。

    一拍江林的肩膀，“江林，你这可有些日子没来了，今天我请客，保证你绝对满意，来，把我压箱底的那瓶酒拿来。”

    “你这话一说我更觉得我跟逛窑子似的了，”把洛逸安的手拍开，江林没闲心跟这伙人一块浪，拽着洛逸安的肩膀径直往旁边的沙发走去。

    看江林过来，沙发上的一群人识趣地让开，江林把喝得半死的洛逸安往沙发上一扔，自己也坐过去，跟服务员要了杯热水，又对霍焰招招手。

    一脑袋雾水，霍焰看着江林，往这边走过来。

    “你们继续玩，不用管我，唯一一个要求，你不能唱歌，玩去吧。”

    霍焰：……

    不过江林这么说了，周围也没人再不识趣地来打扰，玩还是玩，就是不可能有刚才那么开了。

    而江林跟洛逸安坐在沙发上，一个抱着酒瓶猛灌，一个捧着热水慢悠悠地喝，画风迥异到令人不忍直视。

    “你让我来就是来这看群魔乱舞的？”知道以洛逸安的酒量不可能现在就醉了，江林翘着脚，直奔主题。

    把酒瓶放下，洛逸安脸上没见半点红晕，眼神清醒地看着江林，“以前你可是这里的爷，怎么？从良了？叫你来你还不乐意了？”

    “废话，单身跟有老婆能一样吗？行了，别废话，有事说事。”抽抽鼻子，江林对眼前的纸醉金迷生不起半点兴趣，再烈的酒有老婆熬的粥好喝吗？再软的床有老婆吗？

    都没有，那还有什么意思？是老婆抱着不舒服还是小日子过得太平静来这里找刺激？早就刺激完了的江林现在看着这里，连多余的肾上腺都懒得贡献。

    看着态度一百八十度大转弯的江林，洛逸安都觉得不可思议，“你认真的？开什么玩笑？你这回还真当真了？”

    看着说废话的洛逸安，江林不客气地甩了个白眼，“你说呢？”

    看着江林手中还在冒着热气的杯子，洛逸安表情有点一言难尽，“你觉得为了一棵树放弃一片大森林值吗？”

    “很值啊，最起码，这棵树它真真切切完完全全的属于是你的，而那片大森林，却一棵你的都没有，一比零，你觉得哪个值？”

    江林喝了口热水，烈酒入喉，一路火烧，热水进肚，暖胃润喉，这么明显的对比，自己怎么就这么晚才发现呢？

    听见江林的话，洛逸安不知道在想什么，略烦躁地踹了一脚桌子，上面的酒瓶哗啦啦碎了不少。

    看着莫名其妙的洛逸安，江林没兴趣当人的人生导师，她现在只想拿到自己想要的结果，然后尽快解决完这边的事，飞去抱老婆。

    刚要再问结果，江林被突然从沙发后面冒出来的霍焰吓了一跳，头疼地捏了捏眉心。

    “江爷，您老改邪归正了？正好帮我哥分析分析，我哥最近看上个人，挺有意思的，你觉得我哥这有没有希望能跟您老一样提前养老？”不知道在旁边偷听多久的霍焰顶着洛逸安和江林双重的死亡视线，依旧皮糙肉厚地丝毫不觉，憨笑着得啵得啵说完。

    洛逸安看上个人？江林毫无兴趣地一仰，这也太正常了，一年洛逸安能看上四百个左右，平均一天一个多，这有什么好稀奇，好分析的？能改不早就改了？

    看江林兴致不高，霍焰狗腿范十足地溜到江林身后，把烟递到江林嘴边，拿着打火机就要给点上，还不耽误他接着说，“这次跟以前可不一样，真的，江爷，我哥为那人连烟都戒了，这绝对不一样了，来，爷，我给您把烟点上。”

    伸手一挡，江林把自己嘴边的烟拿下来直接扔给霍焰，“我也戒了，等你哥能为那人把酒也戒了，你就能盼着你哥提前养老了。”

    虽然惊奇，但是江林对这个兴趣也不大，毕竟自己回去查查就能查到的东西，没必要在这里浪费时间。

    本来随口敷衍一句，但是江林发现，自己刚说完，霍焰的眼神瞬间就亮了起来，而旁边烦躁的洛逸安踹桌子的动作一顿。

    江林：……

    “江爷，这是您说的！我哥今天就是他喝酒的最后一天，从明天开始，他就要彻底戒酒了！妈呀，这是真爱吧？！”

    霍焰的话印证了江林的猜想，而旁边的洛逸安也没反驳。

    得了，以后L市娱乐产业要危险了，自己还是赶紧准备准备撤股吧。

    那也就是那么一想，江林看着洛逸安，觉得还是先把自己的事定下来再说，“好了，我今天来不是探讨你哥的感情生活的，我就想来问问，之前那事怎么样了？我要的东西准备好了吗？”

    “江爷，”看着进入新一轮愣怔的洛逸安，霍焰把话接了过来，“这是一码事，这我哥要是跟那人好了，您的事就成不了了。”

    嗯？江林眉头微皱，这有个毛线关系？

    “那人是…警察…”霍焰面色为难地在江林耳边小声说道，“然后您老这事不是那么的和谐，所以这可能就没办法了，爱莫能助。”

    江林：……

    “没事，我的事我自己想办法，之前答应我的那些东西别出问题就行，另外，洛逸安，没什么想说的，祝你平安吧。”

    看着好像深受打击的洛逸安，江林也没办法说什么了，拍了拍他的肩膀，放下杯子就准备离开。

    刚走两步，就又被人拽住。

    回过头看去，江林发现那人居然是明斓曦？

    她这好好的影后，这两天还准备出国，跑这里来干什么？不会又是来买醉的吧？这看着也不像喝醉了的样子。

    不等江林想出来个所以然，就看见明斓曦有些慌乱，直接躲到了自己怀里，还揽着自己的腰!

    这可是夭寿了!江林被吓一跳，伸手就要推开明斓曦，但是无奈，明斓曦不知道怎么回事，扣着自己的手那叫一个死紧，自己竟然一时没能挣开!

章节目录85 帮忙解围

    “明斓曦, 你要是再不松手我可就动手了。”被勒的有点喘不上气来，江林看着不知道发什么神经的明斓曦有点咬牙切齿。

    “江林救我！”明斓曦死死扣着江林，语气着急, 害怕地看着自己身后追来的几个人。

    听明斓曦这么说，江林捏着明斓曦的手腕掰开她的手, 往自己身后一扔，看着眼前的几个人。

    这边的动静引来了周围人的注视, 音乐慢慢低了下来，而那几个人也到了跟前, 两边对峙, 谁也没动。

    “劝你别多管闲事, 我们老板只是想和明斓曦小姐聊聊, 这是他们之间的私事。”追来的几人有点外地的口音, 看着江林没敢轻举妄动, 但也不是很客气。

    “我呸！”有江林在这里, 明斓曦胆子大了起来，“跟你们老板说, 让他死心吧！我跟他是不可能的, 而且，而且我是江林的人！你们以后敢动我试试！”

    江林：？？？

    莫名其妙看着身后的明斓曦, 江林可不想让这话传到云茵的耳朵里, “你给我把话说清楚，你是我公司的人，不是我的人！”

    没想到江林在这种时候还有心情计较这个, 明斓曦一愣，有点生气地看着江林，三秒后败下阵来，“是是是，我是你公司的人，那你现在也得救救我，你不能眼睁睁看着我进火坑！”

    正在这边乱成一锅粥的时候，从那几个人的身后让开条路，一个穿着西装的三十来岁的男子走了出来，长得不算多出色，小麦皮肤，个子跟江林差不多，戴着眼镜，有点斯文绅士的感觉。

    看了看在江林身后的明斓曦，再看看前面的江林，“想必这位就是江氏集团的江总？百闻不如一见，幸会幸会。”

    上来没先说明斓曦的事，对面看着江林，伸出右手，打了个招呼。

    伸手不打笑脸人，江林点点头，倒也没落对方面子，“阁下哪位？”

    “无名小辈，不足挂齿，不过这位明斓曦小姐是从小和我有婚约的人，我这次前来就是奉双方父母之命来向明斓曦小姐正式提亲的，不知道江总现在这是什么意思？”

    对方显然没有说自己身份的意思，江林听完以后，也没怎么放在心上，转而看向自己身后的明斓曦，有婚约？

    明斓曦也没想到对方竟然把这事在大庭广众之下直接说了出来，气得一瞪眼，直接从江林身后站出来反驳，“他胡说的！都是他爸妈还有我爸妈瞎搞的这些事，我根本就没有答应，现在新世纪都过几辈子了，怎么还有这种父母包办的婚姻？”

    “江林你可不能听他的，这门婚事我就没有答应过。”说完后，明斓曦又看着江林郑重地强调了一遍。

    等明斓曦说完，江林正懵着的时候，对面也不乐意了，戴眼镜的那人皱着眉看着明斓曦，“明斓曦小姐，请你搞清楚，这件事也不是我愿意的，只不过是当父母的来做的决定，你不用好像我一定要娶你，你是被强迫的被害者一样。”

    “既然你不愿意那为什么要大老远的从C市跑来L市，还一上来就跟我说要跟我提亲，商量结婚的日子？我不答应你还要让你的手下捉我回去？”

    梗着脖子，明斓曦显然不相信对方的这段说辞，“行了，姓段的，你别以为我不知道你是什么人，从小你就能说会道鬼点子多，这次我是不可能上你的当的，你最好死了这条心吧，赶紧走！”

    直言直语也有好处，比如现在的明斓曦，什么也不顾及，啥都往外说，当场就没给对方留一点面子。

    夹在中间的江林头疼地捏捏眉心，这一个个的，是真不让人省心，刚听完一个浪子回头，这又来一个包办婚姻，她这一天天的，不去当红娘可惜了这体质。

    对方看着明斓曦坚决的样子，再看看孤身一人的江林，“江总，您要是这样的话，我可能就要得罪了，毕竟这是我们的家事，您还是不要插手的好。”

    说完，那人往后一退，脸上的笑意荡然无存，对旁边的几人使了个眼色，几个便衣保镖瞬间围了上来，就要带走明斓曦。

    刚在前面挺威风的明斓曦秒怂，转身躲到了江林身后。

    而看着跑过来的几人，江林连动都没动，看都懒得看一眼。

    “在我地盘上，各位是不是有点狂了？”紧接着砰的一声，一瓶香槟摔在了几个人的脚前，拦住几人的去路。

    霍焰在前面开道，洛逸安微仰着头，看了眼江林，转头看向旁边的那几个人，身后加上周围的人慢慢围上来，都似笑非笑地看着中间的几人。

    在L市洛家的地盘上得罪江家，不得不说，这几个人蛮够胆子的。

    看着眼前这场景，对面的人才发现是自己低估了江林，他在自己的本地上称王称霸惯了，却不想这L市才是正儿八经藏龙卧虎的地儿。

    “都是误会，之前也说了，我和明斓曦小姐也不是什么两情相悦，都是两家长辈的意思，以前不知道明斓曦是江总的人，多有得罪，江总要人，那我自然不能强求，祝江总和明斓曦小姐百年好合，我们也不多打扰了。”

    对面也是个能屈能伸的主，二话不说，转头就把关系撇的干干净净，还不忘给江林扔个横刀夺爱的帽子。

    “等等，”看对方要走，江林出声把人叫住，“刚才那什么意思？”

    不知道对面是故意的还是无心为之，反正江林是不想听见这话，也不能让这话传出去，要真传出去了，以明斓曦的名气，还不分分钟就能在云茵下飞机之前传她耳朵里？

    正当对方要说话的时候，江林的保镖也上来了，十几个彪形大汉往中间一站，压迫力十足。

    不甘心地捏着拳头，对面几人看着咄咄逼人的江林，连发怒的胆子都没有，“江总想听什么直说就是了，我都主动退出祝你们在一起了，就爱那个总还要怎样？”

    “不知道？”这回确定对面是故意恶心自己的，江林一挑眉，点点手指，“打，打到他们知道为止。”

    众人看着江林，默默往后退了退，江爷还是那个江爷，说她谈个恋爱就变善良正直大好人的都是瞎子！

    就在保镖们活动着关节准备动手的时候，洛逸安拦住了江林，也有点头疼地摁了摁额头，“在我这别动手。”

    对面听见这话瞬间松了口气，还好还好，这还是有明事理讲道理的人的。

    结果下一秒，旁边的霍焰就跑了出来，“就是就是，江爷，就当是看我哥的面子，我哥前段时间还因为参加聚会闹出人命进了好几天的局子，您要是再在这里闹出来事，再让我嫂子把我哥请进去喝茶，那不就坏了？”

    刚松了口气的几人：……你们L市都玩这么大的吗？

    旁边的明斓曦也看这事要闹大，跟着出来劝江林，“就是就是，江林你不也刚从里面出来吗？这事要不然咱换种方法？”

    几人：这…现在跑还来得及吗？

    “刚才的事是我们有眼不识泰山，是我们作死了，江总您跟云小姐才是天生一对，地造一双，跟明斓曦就是公司同事，她是您公司的人，是我们理解错了，歪曲事实，还请江总大人有大量，放我们一马！”

    这次认错速度非常之快，江林也没真想动手，看到这，也就没再多说什么，“记住，以后不准纠缠明斓曦，还有，你们要是敢出去胡说八道，今天的事传出去一点，那我可就不敢保证哪天大洋彼岸飘上去的是不是你们了。”

    成功把几个人吓得半死，看着对方迅速消失的背影，江林无聊地挑挑眉，看向周围，“我也希望各位能有点规矩。”

    一连串附和声，江林也没多说什么，转头看向明斓曦，对方正保持职业假笑。

    “三天之内，你给我出国，安安分分的，要不然，后果自负。”江林是真烦了这整天不安分的明斓曦，还是赶紧地打包出国，眼不见为净。

    没有半分异议地猛点头，初次意识到平常太过平易近人的江林真正的面目以后，明斓曦也不敢跟以前一样和江林胡闹，现在看江林真生气了，立马自觉地从她眼前消失。

    等人都走的差不多了，江林看着空旷下来的大厅，略烦地出了口气，对身后的保镖摆摆手，看着洛逸安。

    “你怎么回事？还闹出人命？”玩归玩，闹归闹，江林这伙人再怎么浪也没真出过什么大事，就算出，也都是自己找刺激，比如作死去玩极限赛车什么的。

    也有些烦地一翻眼皮，洛逸安看着江林，“不知道哪个傻叉在我开的聚会上算计我的，第二天发现的时候人都凉了，我愣是被调查了好长段时间，现在刚还我清白。”

    听到这江林松了口气，她就知道洛逸安再怎么疯也不可能是那种那别人小命作死的人，他只会拿自己的小命作死。

    “行了，既然没事我就先走了，今天的事帮我留意点，我不想让这事传出这个房间。”要说玩舆论，玩娱乐，洛逸安绝对是比得上十个江林，毕竟他本家就是玩这个的。

    小事一桩，洛逸安义气 地点点头，一拍江林的肩膀，“你先别走，话说你之前进去是怎么回事？”

    对于他们这样的人，对于这种不光彩的事，肯定会严防死守，防不住也不能让真正的消息传出去，L市可是全国法制最严格的城市之一，所以就算别人有心打听，也听不到半分。

    “别问了，问就是年少无知，旧事重提，不用担心，现在事都过去了，不过你也好好保重，以后重新做人吧。”

    还是对之前的原因绝口不提，江林反拍了拍洛逸安的肩膀，接着就要走。

    “你等等！”看江林又要走，洛逸安又一把把人拽回来，“看你今天的态度是真要稳下来了，既然你决定了，那我劝你最好赶紧在圈子里给你那位正正名，给她立下场，要不然，你自己懂的。”

    点到为止，洛逸安没说那么明白，但江林也知道洛逸安这是为自己，也为云茵好，想到这，江林点点头，认下这份心，“我现场看你面相给你算一命，给你个忠告，过年的时候别去海边，我看你跟海犯冲。”

    之前江林并不是很想用重生前的经验来过这一世的生活，所以她就算知道这三年内的商业发展也没有突兀地去改变，而是尽量让江氏集团顺其自然地往下走。

    但是现在看着洛逸安，江林没忍住多了句嘴，前世的洛逸安会在今年过年的时候落海，落下病根，最后缠绵病榻一段时间后撒手人寰。

    毕竟是自己的朋友，虽然也不知道自己这句话会改变什么，但江林还是说了，她总做不到眼睁睁看着洛逸安再往原路上走。

    对于江林莫名其妙的一句话，洛逸安愣了一下，脸色复杂地皱皱眉，接着点点头，“行，谢谢江大师，回头我给你送锦旗。”

    看着洛逸安这不像放在心上，也不像没放在心上的样，江林心里叹了口气，想着回去要不要帮洛逸安买份保险，但面上还是笑着点点头，“行，等你给我送锦旗，我要银子做的那种就行。”

    “我给你金子做的，行了，我送送你，还有，等着喝你喜酒！”洛逸安也不在意一笑，跟江林往外走去。

    “喝个屁，你得戒酒了，”站在楼梯里，江林跟洛逸安嫌弃地摆摆手，“回去吧，瞅您老那弱不经风的样，下去再给风吹跑了。”

    电梯门缓缓合上，江林脸上的表情逐渐褪去，其实自己也不是真的众叛亲离一个朋友都没有，只不过是曾经有的，都死的死，走的走而已。

    深吸一口气，江林看着打开的电梯门，往外走去，现在的她，也同样不会再重蹈上一世的覆辙。

    靠在座椅后背，江林看了眼时间，给云茵发了条消息，对方没回，看来是还没下飞机。

    车缓缓往公司开去，再次看着江氏集团总公司的大门，江林生无可恋地歪歪头，得，自己的苦难生活又来了。

章节目录86 未来可期

    等江林走到办公室门前的时候, 秘书小姐已经在等着了，对于许久不见的总裁老大，并没有半分的思念。

    “说句真心话, ”秘书小姐扶着眼镜腿一言难尽地看着江林，“江总, 您要是再不来，我就要临阵倒戈了, 老徐总在的时候，从不用加班, 还有大笔奖金, 还有薪资翻倍, 我差点就动摇了。”

    推开办公室的门, 江林看着久违了的办公桌, 头也不回, “那秘书小姐有没有听说过一朝天子一朝臣？现在我来了, 就代表着老徐总承诺的一切都烟消云散，想开点吧, 就当做了场美梦。”

    摁下遥控器, 窗帘自动向两边打开，阳光透过窗户照射进来, 空气中的尘埃看得很清楚, “秘书小姐，我不来，这办公室就成杂物间了吗？乱成这样也没人收拾？”

    看看周围跟以前一模一样的办公室, 再看看一尘不染的桌面地板，秘书小姐不太明白江林的意思，“因为江总您不在公司，这办公室里又有很多重要文件，所以一直都是锁死的，今天刚打开，也没有很脏。”

    “你现在应该做的是找人来打扫，而不是在这里跟我辩论脏不脏的问题，怎么？我才一个月的时间不在，规矩就忘了？”

    头一次看江林对属下这么严厉，秘书小姐愣了一下，迅速低头，转身去叫保洁来打扫。

    走出门口，秘书小姐神色复杂地出了口气，经过这次的事情之后，再回来的江总，有些不一样了，不过也正常，被人这么背叛以后，要是还能跟以前一样，那才叫不正常。

    等秘书小姐领着保洁员再回到办公室，就看江林正拿着外套准备出去。

    “江总，等会您还有会议要开，而且之前老徐总在的时候给变了不少的东西，都需要您来解决，您现在要去哪？”一时着急，秘书小姐拦在江林面前。

    一朝天子一朝臣，每个人都有自己的处事习惯，更何况老徐总在这个位置上一个多月，有很多事情都很江林那时候不一样了，现在江林最应该做的，是把所有的东西都回归原位。

    “会议挪到下午，原先老徐总做的那些改变全部都回归原位，有什么不明白的去找魏副总和徐总解决，今天下午谁的部门没有处理好，谁就自己引咎辞职。有需要签字的文件让魏副总签，具体需要我签的，放在办公室，谁有意见可以现在辞职，还能领辞职大礼包一份。”

    说完以后，江林绕过门口的秘书小姐，把自己的手机拿上，抬脚往外走，结果在门口正好遇见徐盛桦还有魏副总。

    江林：……

    “江总，您…刚来就要走？”魏副总看着江林的架势，也不知道这位江总要搞什么幺蛾子。

    看了眼两人，江林把外套递给门口的保镖，从上次的意外以后，她就决定把保镖最远安置在门口，省的悲剧重演。

    “有什么问题吗？”抬手看了眼表，其实江林也不是非要出门，她就是有轻微的粉尘过敏，在这间办公室实在难受，所以才决定先去苍羽看看。

    听见江林问话，魏副总转头看向旁边的徐盛桦，后者若无其事向前一步，好像在说别人的事，“是这样的，关于老徐总还有公司的事我和魏总想来看看江总的意思。”

    “公司的事我交代给秘书小姐了，至于老徐总的事，现在不是我们能说了算的，法治社会，人人守法。”

    江林说完后看着门口的两人，“两位还有什么事吗？”

    “没了。”看江林这么说，几人也不好再说什么，侧身让开门口的路，让江林出去。

    刚进电梯，江林的手机叮咚一声，看着上面的消息，江林弯了弯嘴角，先下手为强，后下手遭殃，既然是送上门来的，自己可也就不客气了。

    等目送江林离开，门口的三个人站在一块，面面相觑，“以后的日子怕是不好过了。”

    徐盛桦说完以后，就看秘书小姐脸色有点不好，她看了眼徐盛桦又看了眼魏副总，“两位老总，说真的，听我一句劝，最近几天神经紧一点吧，尽量少出现在江总面前。”

    听秘书小姐都这么说了，俩人也算明白了，老老实实忙活自己的事情，也不管江林要去哪了。

    *

    站在苍羽的总裁办公室，江林随手翻着桌上的文件，看着走进来的张秘书，现在的张代理总裁。

    “恭喜江总平安脱险，重返岗位，这是最近的几项重要工作，新增了三项电影投资，开设了新一批的练习生计划，还有，我们新签约了几个有潜力的艺人，另外关于云茵老师，现在明斓曦老师准备出国深造，所以我们想重点打造云茵老师的团队。”

    其实这一个月的时间重要的工作还有更多，但是张秘书觉得江总可能没兴趣听那些，干脆捡了一点对方可能感兴趣的。

    听到这里，江林点点头，“找云茵的经纪人商量这些吧，看她们的意思，另外，总公司的调令会在这两天下来，你会是正式的苍羽总裁，准备公司大庆吧。”

    张秘书：！！！

    “江总您开什么玩笑？您现在已经回来了，我也终于能休息休息了，您别吓唬我啊。”看江林不像开玩笑的样，张秘书也有点惊了。

    江林摆摆手，其实一开始张秘书的能力就很强，尤其是在娱乐圈这方面，跟着自己这么长时间，自己大部分的时间都在总公司，这边只是偶尔来处理一点东西，剩下的都是张秘书全权负责。

    现在自己也放心苍羽这边的发展呢，再加上张秘书现在这一个月的考验，几乎没有任何瑕疵，江林完全放心，而张秘书也完全当得起这个职位。

    “行了，我既然已经决定了就不会轻易更改，等会把我的东西收拾收拾找人给我送总公司去，以后苍羽就交给你了，别让我失望。”

    拍拍张秘书的肩膀，看着对方不敢置信的表情笑了一下。

    “江总放心，我肯定不会辜负您的厚望！”恭敬不如从命，张秘书，现在的张总也不再推脱，郑重答应下来，除了声音有点发抖，眼眶有点红。

    “行了，收拾收拾，领我去看看这批新人质量怎么样。”

    说完，江林带人往外走去，张秘书笑着擦擦眼角，快步走在江林前面。

    “现在新人都还在筹备阶段，大部分都在练习室里联系，少部分已经开始参加各种演出，练习室在这边，跟我来。”

    张总带着江林往下一层走去，听着周围偶尔传出来的音乐声，直接往走廊尽头走。

    推开两扇木质房门，江林看着里面正坐在地上休息的少年少女，最大年纪不过十七八，小的只有十三四，每个人穿着练舞服，在恒温的室内正满头大汗。

    听见门口的动静，转头看来，教舞蹈的老师也看了过来，以为是什么突然视察，快步走上前来，“江总，张总。”

    “没事，我们来随便看看，不用管我们。”

    张总摆摆手，让他们继续休息，看向旁边的江林，江林点点头，也没多停，真的就看了一眼转身就走。

    知道江林对这个不了解，张总也没多想，又看了几个练习室之后，把江林送到了大门口。

    抬手让张总回去，江林坐在车里升上车窗喘了口气，天知道她刚才看着那些新招进来的新人有多震惊！

    未来的顶级舞团，顶级流量，当红小生，当红花旦，新一代娱乐圈向标，本来应该分布在各处的未来之星居然全都聚在了自己公司下的练习室！

    这次江林才发现自己前世亲力亲为的举动有多愚蠢，明明有那么多专业人才，自己这个半调子非要去劝劝掌管，导致人才价值大大缩减，所以自己最后会输，真是一点也不亏。

    平复了下心情，江林突然很期待未来的日子。

    心血来潮，又去周边比较近的几个子公司视察了一番。江林发现，自从少了自己的约束和管制以后，这些公司的发展都远远超出了自己的期望。

    毕竟一个人的精力是有限的，而且他的能力也会受到限制，在某些方面肯定不如专业人员来的有优势。

    而现在自己要做的，就是放手。

    想抽自己以后能够锐减的工作量，江林突然就觉得浑身轻松起来。

    不着急回总公司，看着已经到了中午的时间，江林先让司机拐了个弯去最近的餐厅，决定吃完饭再说。

    到了餐厅里刚坐下，江林兜里的手机突然响了起来。

章节目录87 云茵失踪

    是个外地的陌生号码, 江林犹豫了一下，还是接了，刚接通, 对面就传来个略带生硬口音的男声，听上去大概三四十左右, 有些着急。

    “你是江林江总吗？我们这是S市这边的对接人员，云茵老师一下飞机就被人接走了, 但是现在过去这么久了，也没见到云茵老师的影子, 打电话也关机, 现在就想问问, 那人是您派去接的吗？”

    听见这话, 江林什么吃饭的心情也没了, 因为这次毕竟不是江林投资的剧组, 所以江林行事也比较低调, 云茵也不想搞特殊，所以江林连安排人接机都没有, 直接让云茵跟着剧组走的。

    可是现在有人接走了云茵, 最关键的是，还失联了！

    “我没有派人去过, 你现在去查查机场的监控, 看看车牌号码，联系当地的警方，立刻报警, 追踪车辆去向，我今天下午就会到S市，一定要尽快。”

    挂了电话，江林先跟苍羽那边确定了一遍消息的真实性，确定是真的以后，对自己身后的保镖一招手，“一个小时内安排好私人飞机，启程去S市。”

    说完后，江林直接让餐厅打包了几份做好的饭菜，准备带上飞机，然后打电话通知了总公司的秘书小姐。

    在这种时刻，连几秒钟的等待时间都变得漫长起来。

    电话一接通，江林松了口气，迅速布置总公司的事宜，“今天下午的会议由魏副总主持，另外联系一下正在休假中的郝副总，立刻回公司上班辅助魏副总，严密监控徐总的动向，最近这两天我要出趟门，让魏副总和郝副总先代理公司，把我之前的安排通知下去，清理二心的人。”

    虽然不知道发生了什么，但是听见江林的话，秘书小姐还是瞬间紧张起来，挂了电话后，迅速通知了两位副总，并且第一时间联合控制住徐盛桦手下的所有项目。

    一个小时后，江林坐在私人飞机上，头疼地掐了掐眉心，万事不消停，这整天日子过的跟谍战片一样。

    翻着手机，江林看着从S市发来的资料，车牌号被人故意遮挡，去的人都带着墨镜和帽子，保镖打扮，最然没有带口罩，但是还是看不清五官。

    从机场的监控截图来看，对方跟云茵说了两句话，云茵并没有反抗，直接跟对方上了车，想来也是，按照江林之前的习惯，派去接机的人一般也都是这副打扮，难怪云茵不会起疑心。

    但是现在最关键的是，究竟是谁带走了云茵。

    江林自认为不是什么好人，在生意场上得罪的人能坐满好几架飞机，这还只是明面上的，还不加那些乱七八糟不知道什么时候就给得罪了的人。

    当然也是因为这个原因，江林很有自知之明，出门从来都习惯带上保镖，就怕哪天自己被人套了麻袋。

    可是千算万算，江林也没想到居然会有人把手伸到云茵的身上，早知道今天，她就应该直接给云茵安排上保镖。

    但是现在说什么都晚了，最重要的是把人找回来要紧。

    等江林的飞机落地，已经是三个小时以后，刚一下飞机，并不温暖的潮湿空气扑面而来，江林抬头看了眼头顶厚重的云层，烦躁地皱了皱眉。

    第一时间赶往剧组的驻地，林导几人也在焦急地等待，云茵的经纪人叶舞落后一步，也在飞来的路上。

    “现在有消息了吗？车辆追踪怎么样了？”一进门，连水也顾不上喝，江林直接看向几人，开口询问。

    对于江林的问题，几人的脸色都有些为难，林导站起来，“江总您先别着急，现在已经在派人去找了，警局也展开了搜索，但是很明显对方是当地的人，对于当地的地形十分熟悉，还有，这边的地形非常复杂，监控覆盖也不是很全面，等我们找到那辆车的时候，那辆车里已经没人了，而且没有找到任何有效线索。”

    “根据周围的痕迹来看，当时车里的人是带着云茵老师一起走的，换了辆车，所以现在我们也没办法，只能靠警方的人。”一开始跟江林打电话的那人在旁边接着说。

    看来这次的事情是真的很严重，性质非常恶劣，甚至很有可能是绑架。

    对于现在的情况，所有人心里都心知肚明，江林自然也明白。

    在屋里莫名的烦躁，江林抬脚出了屋门，打电话给之前就联系上的S市子公司，毕竟也在S市发展十几年了，还有两分基础。

    “像这种训练有素的团队，绝对不是什么人就能随便搞出来的，他们肯定有正规的组织，我现在尽快联系一下S市的一些朋友，看看有没有人有这方面的消息。”电话那边的S市子公司负责人说完，江林挂了电话，她知道这些朋友是什么意思，明面上有明面上的处理方式，但是有些时候，明面上不好处理，就要用一些非常手段。

    她以前对于这个也不是很排斥，毕竟她一向都是个倡导以暴制暴的人。

    很显然，S市负责人的这个朋友很靠谱，半个小时后，就给了回复，说已经找到了人的可能位置，但是就是不太确定，而且情况不明，最好不要打草惊蛇。

    看着门外的几个前来咨询情况的警察，再看看手里的电话，江林犹豫了一下，直接答应了下来。

    挂了电话以后，江林走向几个警察，“我大概知道现在他们的位置，但是不能确定，而且情况不明，所以我想让你们警局的人配合我，可以吗？”

    警方的队长略带不信地看着江林，他们这边调查了这么久还没有一点头绪，结果她一个外乡人来这么一会就能摸清楚情况？虽然听说过也知道江氏集团的实力，但毕竟强龙不压地头蛇。

    看着对方有点不信，江林直接摊牌了，“我有自己的消息渠道，而且在目前看来，还是很可靠的，我不想到时候等他们打电话来让我们彻底陷进被动，所以请你们相信我，他们的目标大概率本来就是我，所以我想自己先去看看情况。”

    对于江林的这个决定，确实是太过冒险，现场除了江林自己的保镖，基本上没有人赞同这个送人头的方案。

    “现在既然已经知道位置了，那就交给我们警方好吧？我们不能让你们这些普通群众去冒险。”

    警方的负责人显然不太相信江林的这个方案，只想让江林直接说地点在哪，然后由警方探路，然后进行谈判或者抓捕。而且对于江林的身份，他们也真的做不到眼睁睁看她去以身犯险。

    看着并没有理解自己的意思，江林深吸了口气，让自己保持冷静，“我是说真的，他们现在很有可能狗急跳墙，所以你们的行动对于他们来说，很有可能会是一个催化剂，不管如何，我都不能拿我爱人的生命去冒险！”

    想着自己早上接到的短信还有自己上飞机前下达的命令，江林越想越觉得这个可能性很大，之前有多得意自己的先见之明，现在就有多后悔。

    她怎么就没有想到对方还有这一手呢？！

    闭了闭眼，江林伸手往下压了压，看着眼前正在劝阻的众人，“OK，看在玉皇大帝的面子上闭嘴吧你们！”

    “我们现在知道对面的情况吗？我们现在有一点头绪吗？我们现在只知道一个不知真假的地点！所以，我先去，给你们打探好了情况，你们再制定营救方案，而且现在还不一定什么样，那个地点有没有人还都不一定呢！”

    越说越暴躁，江林直接带人先上了车，“地点在你们城北郊区的废弃化工厂，我们先去，麻烦你们一定要收起警灯和警笛，换上便衣，我们能不能平安就靠各位了，再见。”

    三两句话说完，江林也不管在场的人，保镖直接踩了油门，几辆车犹如离弦之箭，瞬间飞了出去。

    看着绝尘而去的车队，林导和警方的负责人面面相觑，“这也太胡闹了！”

    虽然话是这样说，但还是组织警员迅速换好衣服，开着便车迅速往城北赶去。

    在这种关键的时刻，根本没有人会再去想什么乱七八糟的，每个人的神经都绷的紧紧的。

    坐在警局的指挥车上，警局的负责人看着紧急征调出来的城北路段监控，盯住了其中一辆加长款商务车。

    城北的人烟稀少，基本都是上个世纪留下来的废弃工厂，所以来这边的人和车自然也少很多，再加上根据上次抛车地点算出来的时间段，还有他们的基本人数，基本上目标就能锁定在这辆商务车上。

    *

    等江林一行人将车停在废弃工业区三里以外的时候，江林下车，看着前面一望无际的荒地和工厂废墟，怎么看也看不出来什么门道。

    他们这边刚停下车，后面的两辆警车也紧跟上来，警局的负责人看着下车的江林，顿时松了口气。

    不得不说，这位江总也是真的暴脾气，什么也听不进去带人就走，还好他们毕竟不是本地人，只知道地图导航，不知道有哪些近路可抄，在这最后的关头，还是让他们赶上了。

    “我说这位同志，请你真的不要再这么冲动了，你这样的行为吗真的会给我们带来很大的麻烦。”

    警局的负责人在江林旁边说了两句，看她也听不进去的样子，索性懒得说教，直接说了情况，“我们的人已经开始在周围查看情况，很快就会有资料返回来，我们现在还是在这里等着为好。”

    听见对方的动作确实很快，江林看了一眼周围的人，没说什么，默认了警方的安排。

    等了十几分钟，反馈的消息来了。

    “刘局，我们的人在前方发现了血迹，现在还不清楚是谁的，而且在化工厂门口，也确实发现了那辆加长商务，但是现在已经损毁严重，能不能开都还是两说。”

    血？听见这话，江林瞬间上头了，当场就差双眼冒火直接冲进去了！

章节目录88 救出云茵

    “别别别, 别冲动, 现在还不清楚里面的情况！再说了, 谁知道那血是谁的对不？”看着江林抬脚就要进去, 旁边的人迅速将人拉住。

    轻拍了两下拦着自己的人，江林也没再动，深吸一口气，看向旁边的警方负责人, “可以给我配一把枪吗？我有持枪证。”

    ……

    您老怎么就这么多才多艺呢？

    看着江林, 警方负责人摇摇头, “拥有持枪证和能使用枪械参与行动不是一件事, 请对我们放心可以吗？已经在进行下一步的侦查，而且一旦发现对方有武装抵抗的意图，我们周围的特警人员会第一时间出动, 保证人质安全。”

    “OKOKOKOK！你们请便，我不给你们添麻烦。”

    理智终于占了上风, 江林带着人坐回车里, 只有两个有过相关经验的保镖在外面跟警方一起行动。

    时间一分一秒地过去，江林一次次地看着移动缓慢的时间, 整个人处于暴走的边缘, 好像时时刻刻都在火焰上煎烤。

    这样折磨的时间缓缓流逝, 看着前面开始迅速行动的警方，江林浅色的眸子中满是怒气和压抑不住的焦急。

    不知道为什么，这次的行动很快，而且异常的顺利, 甚至警方没有多费工夫，就在废弃化工厂中将抵抗分子全部抓获，但是坏消息是，并没有找到云茵。

    被警方放行，江林获准进入现场，看着一个个抱头蹲在墙角，身上还有未干涸血迹的不法分子，江林踩着满是铁锈的楼梯往上走去，一脚踩起一阵灰尘。

    “这是怎么回事？”

    看着也在皱眉的警方，江林脸色就没好过。

    “根据他们的证词，他们确实是绑架云茵的人，但是幕后主使他们并不知道是谁，还需要进一步的审问。而人质，据他们所说，在之前换车的时候，人质就被掉包了，甚至，他们后来还遭到了对方的袭击，外面的车辆还有他们身上的伤就是证据。”

    对于现在突然出现的第三方，所有人都不知道到底是谁，甚至是敌是友都不知道，而之前还勉强有把握的江林，现在才发现，事情似乎脱离了自己的可控范围。

    押着被抓获的这群人，警方负责人看着站在原地迟迟未动的江林欲言又止，最后还是什么都没说，带人回去准备新一轮的审问。

    扶着生锈的铁栏杆，看着陆续撤离的警方，最后现场只剩下江林还有她身边的那些保镖，而现在的时间，已经到了黑白交接的时候。

    “老板，我们现在该怎么办？”能被江林签长约定下的保镖队，实力自然是拔尖的，但是现在这种情况，他们也没有办法。

    无力地出了口气，江林看着自己一手的铁锈，闭了闭眼，“把S市给我翻过来也得找，打电话给L市的……”

    话刚说到一半，江林口袋里的手机突兀响起，打断了江林的话。

    疲惫地看了眼屏幕，还是陌生号码，捏捏眉心，点了接听。

    “喂，江林，我是云茵，刚才手机摔坏了，现在才有时间给你打电话，你不用担心，我这边好好的，下飞机很长时间了，喂？你怎么不说话？”

    听着对面熟悉的声音，江林不敢置信地眨眨眼，又看了眼手机屏幕，这世界玄幻了吧？

    “你是云茵？那我问你，憨球是个什么东西？”

    冷静的有点过头，对于这通电话，江林的第一反应就是不相信。、

    那边沉默了半秒，“是我养的那只肥橘，江林你什么意思？”

    确定身份，江林手一软，差点没把手机直接掉下去，捂着心口大口喘着气，缓了将三分钟才重新找回说话的能力。

    “你现在在哪里，给我发坐标，我现在就过去，我在S市，我什么都知道了，别让我再担心了，听话。”

    知道云茵打电话说这些就是不想让自己担心，但是江林现在只想第一时间见到她！

    听得出江林压抑的情绪，云茵直接说了地址，江林再三确定云茵的安全后，挂了电话，快步领人往下走去。

    上了车，整个车队风驰电掣般往云茵说的地点赶去，好在保镖队长还是有理智的，在车上也通知了警方。

    到了地点，江林远远看见站在路边等着的云茵，车还没停稳，便迅速地跑了下去，将人一把抱进怀中。

    “别吓我了，真的，这一点都不好玩。”

    紧紧的抱着怀里的人，感觉着对方的温度，江林的声音有些颤抖。

    第一次见到江林这个样子，云茵楞了一下，反抱住江林，微妙的情绪刺激着泪腺，一时竟然有些说不出话来。

    *

    站在自己的办公室，徐盛桦看着眼前的魏副总，郝副总，还有秘书小姐，有些莫名其妙，放下了自己手里的外套，“三位这是什么意思？还有什么加班任务吗？”

    “徐盛桦，你别装了，现在警方已经在来的路上，你做的那些事情都已经败露了，还有你父亲，老徐总，也已经承认了他自己的罪行，别再负隅顽抗了。”

    秘书小姐也是刚接到的通知，第一时间就到办公室来堵人，魏副总和郝副总也是同样的情况。

    冷笑一声，看着眼前的三人，徐盛桦也懒得再装了，把手里的东西一扔，坐回原位，“趁着现在警方的人还没有来，你们最好打电话给江林请示一下，看看她的意思，再决定要不要把我堵在这里。”

    被徐盛桦的态度弄得一愣，秘书小姐权当他这是故弄玄虚的借口，“不用请示江总，你现在犯了法，就应该接受法律的制裁。”

    “犯法？哈哈哈！太可笑了！”听着秘书小姐的话，徐盛桦状似疯癫，拍桌狂笑，“我犯法？你怎么不去问问你的好江总，你信不信，我就算进去了，那比我更着急的，会是你们那遵纪守法的好江总！”

    “你胡说！”

    第一时间反驳徐盛桦的话，秘书小姐一点都不相信，甚至觉得徐盛桦这是不是得了失心疯。

    擦了擦眼角笑出的眼泪，徐盛桦点点头，“对，我胡说，秘书小姐，你在反驳我的时候，为什么不看看你身边的两个人呢？你还是太年轻啊！”

    身边的两个人？秘书小姐迟疑了一下，转头看向自己身边的郝副总和魏副总，两人脸色有些为难，眉头紧锁，似乎在权衡什么。

    不敢置信地倒退一步，秘书小姐看着两位副总，“魏副总，郝副总，您两位这是什么意思？”

    “没什么，就是，还是打电话请示一下江总吧，这种事情，不可说。”魏副总看着年纪在在场人中最小的秘书小姐，叹了口气，转身给江林打了电话。

    这……秘书小姐左右看看，摘下自己的眼镜，神色复杂地怀疑人生。

    另一边刚平复心情的江林还没来得及坐下询问云茵具体的事情，就接到了魏副总的电话，揽着云茵，接了起来。

    “江总，警局那边已经开始准备抓捕徐总，您看……”

    听见那边的话，江林看了一眼自己怀里正不好意思擦着眼泪的云茵，深吸了口气，“让他们抓，把之前的证据全送上去，一点不留，停止插手这件事，把资料全部交给警方定夺。”

    “这……是，我现在就去办。”

    魏副总的声音迟疑了一下，看着一脸期待看着自己的秘书小姐，又看了眼有恃无恐的徐盛桦，“江总说，把资料全部交给警方定夺。”

    嗯？！！徐盛桦几乎不敢相信自己听到的，从位置上猛地站起来，“胡说！她是想跟我同归于尽吗？”

    “徐总，话别说这么绝，有可能，这条漏水的船上，其实就只有你一个人呢？”似笑非笑地看着徐盛桦，魏副总半点没有刚才的迟疑，伸手利落地关上了门窗，把徐盛桦关的死死的。

    看着眼前大势已定，徐盛桦面如死灰，苦笑着靠坐在办公桌上，叹了口气，“时也，命也。”

    之后对于警方的抓捕工作，徐盛桦十分配合，半点反抗都没有，手上戴着镣铐，跟在警员身后走出了江氏大厦。

    临上车前，徐盛桦抬头看了一眼在夜幕中灯光闪烁的江氏大厦，缓缓露出个微笑，摇摇头，进了警车。

    *

    看着徐盛桦坐进警车，魏副总没管在旁边抱着江林肖像花痴的秘书小姐，第一时间给江林打了电话。

    听完魏副总的汇报，江林站在路边，一手拿着手机，一手放在兜里，看了眼不远处的云茵，回过头来，抬头看了看头顶散开的乌云，和后面露出的星光，“今晚的夜空，很美。”

    莫名其妙地说了句话后，江林挂了电话，魏副总看着城市里的灯红酒绿，漫天霓虹，再看看除了黑什么都没有的天空，摇摇头，收起了手机，往大厦里走去。

    *

    看着走过来的江林，云茵笑了笑，“怎么？今天晚上你好像很忙？”

    “处理一些边角料而已，等急了？对了，你还没跟我说今天救你的是谁呢，我可得好好谢谢人家。”

    刚才一直忙着高兴，忙着处理那边的事情，倒是忘了问云茵究竟是谁帮了自己这个大忙，等会可得重谢人家。

    听见江林这么说，云茵脸色有些为难，看了眼面前的茶馆，“她就在里面，你还是先进去看看再说吧。”

    经过一天的精神紧绷，江林并没有发现云茵的异样，看了眼面前古朴的茶馆装饰，点点头，“也好，这种事本来就应该当面感谢人家。”

    捏了捏云茵的脸，江林有些感慨地叹了口气，牵起云茵的手，在唇边亲了亲，“以后这么好的老婆，我可得好好在身边造个笼子精细养着，可舍不得再放出去了。”

    “当我是鸟呢？还造笼子精细养着。”被江林这么一本正经地一逗，云茵刚才的心绪又抛之脑后，笑着翻了个白眼。

章节目录89 再见江母

    两个人说说笑笑往茶馆里走去, 上了木质楼梯, 拐过个弯, 看着眼前的木质雕花的门, 云茵有些担心地握紧了江林的手。

    并没有在意，江林笑着看了一眼云茵，伸手推开了房门，笑着看向里面的人, 然后, 笑容凝固了。

    看看里面的江母和凯瑞, 再看看自己身边的云茵, “是她们救了你？”

    云茵点点头，拉着江林的手，“是阿姨她们救了我, 你别生气，刚才不是还好好的吗？”

    经过这段时间的交谈, 云茵觉得江母可能和自己想象中的不太一样, 江母出身名门，谈吐修养自然有大家之风, 而且思想前卫又有多年的积累见识, 还解释了上次的事。

    总的来说, 看上去，和江林口中的人简直完全相反，或许，当年的事还有什么误会也不是不可能啊。

    看了眼旁边眼巴巴看着自己的云茵, 江林压着脾气走了进去，冷绷着脸在桌子旁边坐下。

    “你们救了云茵，我谢谢你们，有什么要求尽管提。”

    跟讨债一样的语气，云茵看着丝毫没有感谢意思的江林，歉意地对对面两人笑了笑。

    而自从江林进来，江母的脸色就跟江林达成了同步，母女两人冷着两张相似的脸，坐在两边，夹在中间的凯瑞和云茵笑得脸都僵了。

    看江母一直不说话，云茵也有点为难，刚要说什么，就看见旁边的凯瑞开口了。

    “表姐，其实这次，姑姑，来找你，是，想和解……”

    “你闭嘴，关你屁事？我问你了吗？”凯瑞还没说完，江林直接三句堵了回去，把凯瑞气得脸色发青。

    云茵扯了扯江林的胳膊，这是来道谢的？来找揍的还差不多吧？

    “直说吧，要多少钱，哪次你来找我和解不是为了钱？我爸爸在的时候是这样，现在还是这样不是吗？一百亿够不够？别来恶心我了行吗？”

    猛地一拍桌子，江林眸子中满是怒气和伤痛，冷声质问对面的江母。

    “啪！”又是一个耳光！

    瞬间空气安静了下来，云茵河凯瑞坐着，看着站着的两个人，目瞪口呆。

    江母看着歪着头的江林，气得浑身发抖，“我什么时候开口问你要过钱？我什么时候想跟你和解了？你也别恶心我行不行？谁稀罕你跟你爹那两个臭钱？”

    看着马上就要失控的局面，云茵和凯瑞眼疾手快地站起来，一人拉住一个，云茵抱着江林的胳膊，死命拽着，“冷静冷静！不能冲动！”

    凯瑞整个人跟八爪鱼一样牢牢控制住江母，“不是！那个，姑姑你冷静！是！是爷爷！爷爷，以前以你的名义联系过表姐和姑父！”

    关键时刻，凯瑞的卡壳都治好了，拦在两人中间大喊一声！

    空气突然安静，江林跟江母的视线顿时锁定在凯瑞的身上，巨大的压力让凯瑞差点没当场缩成乌龟。

    “说清楚，这件事是怎么回事。”江母在桌子旁边坐下，端起茶杯在嘴边放了半晌，还是没忍住，啪地直接把杯子甩在了地上，装冷静失败。

    颤颤兢兢地看了眼江母，又怂兮兮地看了眼江林，后者被云茵拉着勉强坐下，冷眼看着自己站着异常可怜的凯瑞。

    “那个…”手扶着桌子，凯瑞在两道视线下，只想原地抱头投降，“其实，这件事，爷爷不让我，讲的。”

    相似的两双眼睛不约而同地一眯，微皱的眉头透露出巨大的压迫感，弱小无助又可怜的凯瑞一闭眼。

    “好好好，我说！是，爷爷三次发消息，给姑父！然后说姑姑，想和解，然后借机说家族遇到，经济危机！然后让姑父出钱！然后姑父要见，姑姑，爷爷就阻止！让姑父觉得是姑姑，反悔！就是这样了！”

    听得心累，三人看着憋得脸色通红的凯瑞，过了半秒才理清她颠三倒四的话。

    江母的手摁在桌子上，紧抿着唇，把视线移到远处的雕花木窗上，微仰着头，一言不发。

    江林反握住云茵的手，低头看着地上的碎片，眼神复杂，也是保持沉默。

    空气好像凝固了一样，云茵和凯瑞也只能在旁边认认真真地当个透明人，尽量降低自己的存在感，让这母女二人能够好好地消化现在的情况。

    但事实证明，江林和江母的心理承受能力都足够强大，不过几秒的时间，就好像什么都没有发生过一样，叫人收拾了地上的碎片，重新沏了一壶茶来。

    茶香在房间里飘荡，江林不太喜欢这些东西，放在旁边一口没喝，而江母也没见多喜欢，抿了一口放到一边。

    “我这两天要去趟江家老宅，你跟不跟我一起去？就当是这次救了你爱人的要求。”生意场上活了大半辈子，江母一开口也有些谈判的意思，还直接放出了自己的杀手锏，不给江林拒绝的余地。

    而云茵看看江母，再看看江林，嗯，这转移话题的生硬可能也是受遗传因素影响的。

    “日期发给我秘书。”完全公事公办的口气，江林看了一旁当鸵鸟的凯瑞，直接领着云茵离开。

    下了楼，看着外面黑的彻底的天色，江林坐在车里，直接让司机去警局，毕竟现在云茵平安无事，她们还要去警察局做个笔录。

    一路上云茵欲言又止，但是看着江林掐着眉心闭着眼的样子，也没忍心打扰，一直到了警局，按程序交代完毕，重新回到车上，才有了机会。

    “要不然我陪你去吧，就你们这脾气，我有点担心。”刚才就想说的，云茵实在是真的不放心江林和江母这如出一辙的脾气，这放在一起，还不直接炸了？

    摇摇头，江林直接让司机去S市市中心的星级酒店，交代完了才看向旁边担心的云茵。

    “这江家老宅不光是个宅子，里面还有不少老古董，是一整个家族，很烦人，你安心在这里拍戏，不用管我，我们脾气再差，还能打起来不成？”故作轻松地刮了一下云茵的鼻子，江林扯起嘴角笑了笑，结果正好扯到脸上的伤口，疼得倒抽一口凉气。

    “嘶！”皱着眉捂着自己的脸，江林舌尖顶了下腮，“放心，你看着这两次我不也都没还手吗？”

    看江林这样，云茵也是心疼地不行，听江林这个意思，她们回老宅应该不光是回去看看，应该还有什么别的事，既然这样，她确实不方便跟着过去。

    “好了，你别用手碰，等到了酒店我给你敷一下，不过说真的，阿姨这脾气确实有点不太好。”

    对于两次见面江母的两次动手，云茵是真的无法理解，就算是自己的孩子，也不能下这么重的手吧？

    而且还有一点，云茵发现江母遇见江林后，就好像完全换了一个人一样，从一个温柔知性的优雅贵妇，瞬间变成了冷酷无情的人。

    “呼！”吹了口气，江林揉揉眼，“他们脾气都挺不好的，要是好的话，你以为我会是这个脾气？不过动手，这么多年来，这是她给我的第二个巴掌，以前倒是没打过，谁知道最近犯什么神经。”

    看江林满不在乎，云茵的心情也很复杂，“今天和那天要是打你的人不是阿姨，是别人，你会怎么样？”

    江林皱成一团的脸一僵，看向云茵，“只能说了最好不要有她以外的人有这个念头，不然的话，我可能会做出一些不那么利于社会主义大和谐的事情来。”

    认真地看向江林，云茵点点头，“那要是我呢？”

    江林：……

    送命题。

    “老婆，你这个问题简直就是落水问题的升级版，那我问你，你舍得吗？”抱住云茵，江林主动把脸凑过去，笑盈盈地反问。

    抬起手，半晌，云茵的手轻飘飘抚上江林的脸，略带无奈，“不舍得，这么好看的一张脸可是属于我的，要是毁容了，吃亏的岂不是我自己？”

    早就猜到云茵的答案，江林把脸往前一凑，得寸进尺地在云茵唇上一吻，“放心，为了老婆我回去就给我这张脸买上保险，你是受益人，行不？”

    “不正经。”笑骂了江林一句，云茵反搂着江林的腰，靠在她怀中，享受着这难得的短暂时光。

    到了酒店的时候，已经快到半夜了，开好套房，江林和云茵一起上楼，看着不断跳跃的楼层数字，江林有些疲惫地揉揉额角。

    看得出江林累了，云茵扶着江林的手用了点力，“马上就到了，再撑一会。”

    等到了房间，云茵插上房卡，扶着江林进门坐下，而江林往沙发上一歪，差点没吓云茵一跳。

    “别先睡，我听说你一天没吃饭了，马上就会有人送来饭菜，吃完再睡，知道吗？”至于这个听说，当然是听江林保镖说的。

    中午的时候刚要吃饭遇上云茵的事，在餐厅里打包的饭菜江林也一口没动，来了以后就前跑后跑，一直到现在半夜了，连水都没喝上一口。

    艰难地睁开眼，江林耍赖地拉住云茵，“我不饿，困…”

    “困也得吃饭！”

    这次云茵态度坚决，完全无视江林的耍赖打滚，将人摁在浴室洗漱完毕后，推到了餐桌旁边，经过这一番折腾，江林总算是清醒了一点。

    正好送餐人员也来了，等人走后，云茵看着一桌丰盛的饭菜，再看看勉强吃着的江林，状似不经意地提起。

    “今天我跟阿姨交流的时候，发现阿姨好像和跟你说话的时候不一样，你有没有发现？”

    掀起眼皮看了云茵一眼，江林把盘子里的西兰花戳成了渣渣，“发现了又怎样，商人千面，见人说人话，见鬼说鬼话，这不是很正常吗？”

章节目录90 神秘孩子

    “可是……”云茵还想说什么, 但是被江林打断。

    “好了, 没有什么可是的, 今天她救了你, 我谢谢她，所以这次我会陪她一起去老宅，剩下的就当一笔勾销了。”放下筷子，江林拍拍云茵的手, 起身自己去了浴室。

    看着江林的背影, 云茵叹了口气, 她还是总觉得江林和她母亲之间有什么别的事情。

    等到第二天早晨, 一切尘埃落定，唯一有些问题的就是江母因为昨天救人的时候对歹徒们造成的损伤，经过协调, 确定经济赔偿。

    这笔钱江林自然给付了，吩咐完那边的事, 挂了电话以后, 江林看着身边的云茵，再看看眼前的拍摄基地, “进去吧, 我该走了。”

    毕竟现在公司还不能真正的独立运行, 还有不少事要江林这个董事长拿主意。

    微微抬脚，云茵在江林唇边轻轻一吻，“送别吻，路上小心, 一路顺风。”

    江林失笑，伸手捏了捏云茵的脸，“人多暂时放过你，等回来再见面，你得加倍补偿。”

    “老板，飞机准备好了，该出发了。”硬着头皮过来提醒江林，保镖队长也是亚历山大啊。

    没多磨蹭，江林摸了摸云茵的头顶，“回见了。”

    转身上了车，降下车窗，江林看着站在门口的云茵，摆摆手，“进去吧，外面风大，冷。”

    “我知道了，你路上照顾好自己。”

    一直看着江林的车看不到影，云茵才捏了捏自己冰凉的手指，转身往基地走去，许久没回过南方，这初冬的阴冷还真有点让人受不了。

    *

    江林刚一下飞机，就接到了魏副总的电话，顺手把外套穿上，听着那边的汇报。

    “江总，刚才洛少的人来，说东西已经准备好了，问您下一步的打算。”除了总公司以外的事务，江林一般都是交给魏副总或者另一位还在出差中的萧副总打理，所以洛逸安的事情，也直接交给了魏副总。

    “直接让他们从境外交给陆翊，不用入境，让陆翊那边的人点货。”保镖开车过来，江林坐在后座，眼珠转了转，“还有，让劳伦斯他们去保护陆翊，一定要保证陆翊的安全。”

    “是，江总。”

    对于江林的决定没有任何疑问，魏副总干净利落地挂了电话，去执行江林的命令。

    坐在副驾驶上的保镖队长看着后排的江林，“老板，过段时间L市的艺术展就到了，您看今年我们还要去凑热闹吗？”

    L市一年一度的国际艺术展，基本上会囊括全世界最顶级的展品，往年江氏集团一直都是负责提供展览场地的，但是今年换了人，改成了洛氏集团，那今年江林还要不要出席就另说了。

    对于今年突然换人的举动，江林心里也有数，“看洛逸安的意思，他发了请柬就去，不发就算了。”

    一路平稳地到了总公司，江林看了几份文件，站在落地窗前看着下面的车水马龙，有些出神。

    十年了，确实很快，十年前这里站着的还是自己的父亲，现在已经成了自己，一样的车水马龙，一样的高楼林立，一样的是风景，不一样的是人。

    过几天就要回江家老宅，江林又不可避免地想起陈宇跟自己说的话，本来已经平静下来的心再次翻涌起来，手撑在玻璃上，透明的材质让人很没有安全感，好像下一秒就能感受到迎面吹来的来自一百多层楼上的风。

    身体不自觉前倾，江林看着下方的风景，整个人好像丢了魂，直到整个人身体的重量全压在撑着玻璃的手上，才恍然回神。

    猛地向后倒退几步，江林看着自己的手依然心有余悸，听见身后开门的声音，好像惊弓之鸟一样警惕地回头望去！

    没敲门就进来的秘书小姐被江林的眼神吓了一跳，怀中抱着的文件一时手松撒了一地，“对不起，对不起，江总我刚才忘了敲门！我现在就回去重来！”

    手忙脚乱地捡着地上的文件，秘书小姐这几天对于自家看了几年的总裁有点害怕。

    越忙越乱，捡了半天还没收拾好地上的文件，江林皱了皱眉，“什么事说吧。”

    “那个…”胡乱把文件抱在怀里，秘书小姐欲哭无泪，“江总，有几个子公司的负责人想来见见您，看看今天的公司年庆怎么办，另外还有关于这次总部转变管理方案的问题想来问问您。”

    “这些都是子公司的具体资料，我现在就去重新整理好，请问江总您打算什么时候去见他们？”

    脸色涨得通红，秘书小姐几乎无地自容，跟在江林身边这么多年，还是头一次出这么大丑，这不会让江总怀疑自己的能力吧？

    但江林现在很显然根本就没有心情管秘书小姐，“后天吧，后天上去他们来了以后安排在六号会议室，没什么事你先下去吧，等会吧资料发电子版的给我。”

    摆摆手，江林转身看向窗外，正午的阳光有些刺眼，湛蓝的天空极空，极高，是个深秋后难得的晴天。

    在总公司待了一天后面，江林甚至有点无所事事，倒是现在下面的员工一个个忙得四脚朝天。

    准点下班，江林临走前看了一眼办公室展示柜中间空出的位置，那里本来的宝石原料被送去给云茵打造首饰，现在空空的，有点难看，这样想着，江林觉得是不是该再买点什么放过去，填补一下空缺。

    念头一闪而逝，江林把外套往肩膀上一搭，拿出手机开始看有没有什么合适的东西。

    一直到海边别墅的门口，江林也没找到和自己心意的，伸手打开房门，看着空旷的屋子，有些不习惯地叹了口气。

    很久没有这种无所事事的感觉，江林有些茫然地在房间里转悠，最后停在空荡荡的厨房，她要是没记错的话，这里应该还有一些水果的。

    有些疑惑的围着厨房转了两圈，江林觉得自己的记忆不可能出问题，而且就算保洁来打扫卫生，也不可能不经自己允许就随便把东西扔掉，最起码得问一下自己。

    正疑惑着，江林的脚步突然停下，没了脚步声，那细微的咔嚓声就异常明显。

    警惕地看向上方的柜子，江林也不知道那是放什么的，但是看上去空间不大，不可能藏得下什么大型物体。

    左右看了看，江林伸手拿了个碗，在手里掂了掂，啪地直接向柜门砸去。

    咔嚓声瞬间消失，碗掉在地上摔的粉碎，整个厨房里安静地出奇。

    几秒钟后，咔嚓声又响了起来！

    被吓一跳，江林看了眼柜子，眉头皱的死紧，重新拿了个碗，直接扔了过去，但是这次，咔嚓声连停都没停，似乎在挑衅一样，嚣张得很！

    手里拿着盘子，江林看着一地的碎片，觉得这样下去也不是办法。

    想了想，江林拿出手机，准备跟外面的保镖打个电话，顺带让他们准备些工具，谁知道这里面是个什么东西！

    刚掏出手机，电话还没拨出去，江林就听见咔嚓声停了下来，接着好像是衣物摩擦的嗦嗦声，还是在那个柜子里！

    汗毛倒竖，江林一手拿着盘子一手握着手机往后退了一步，有些后悔刚才怎么就没拿那边的菜刀呢？

    柜子里的声音大了起来，隐约还有些鞋底踩踏柜子的声音，还有偶尔撞到柜门的动静，看着忽闪忽闪的柜门，江林有些紧张地又后退一步，拿着手机的手总算是把号码拨了出去。

    “啪！”

    刚拨通电话，江林就看见柜子的门被从里面突然打开，一个青蓝色带白色的物体从里面漏了出来！

    条件反射一样，手里的盘子比自己的脑子运转更快，瞬间飞了出去，砸中了柜子…上方的墙壁。

    江林迅速往厨房门外一躲，扒在门框上定神看向里面的东西。

    然后，就看见一个大概三四岁的熊孩子，正趴在柜子里瞪着一双大眼看着自己……

    江林有些一言难尽，这一细看才发现，刚才自己看到的青蓝色，就是这孩子身上穿的衣服，奇奇怪怪的，还有点发光，至于那白色的，竟然是这孩子的头发！全是白色的，一根黑色的都没有。

    一个莫名其妙的孩子，莫名其妙地出现在自己家里，江林从门框后走出来，别让她知道是谁带进来的。

    保镖那边也终于接通了，正好听见这边盘子碎掉的声音，有些紧张，“老板，您没事吧？”

    “没事，事情已经解决了。”

    挂了电话，江林看着下面一堆的碎片，再看看还在柜子上的孩子，有些无奈地插着腰，“喂！你谁家熊孩子？”

    小孩长得倒是挺精致的，白白嫩嫩的比洋娃娃还要好看不少，此时正歪着头，在江林打量他的时候，也打量着江林。

    听见江林的声音，熊孩子盘腿在柜子里坐下，“这是哪里？你是谁？”

    嘿！江林都笑了，这熊孩子跑自己家里，吃自己家的水果，还问自己是谁？“这是我家，这个问题应该是我问你吧？谁带你进来的？你爸妈是谁？”

    跟个小大人一样，小孩皱皱眉，戳着自己手腕上的手表，戳了半天没反应后，有些泄气地看着江林，“我自己进来的，我叫顾笙，现在你可以把我送回去了吗？”

    江林：？？？

    眉毛一个高一个低，江林把疑惑清楚地放在脸上，就可是安装了世界上最顶级的安保系统，这个看上去三四岁的孩子自己进来的？

    开什么玩笑？这跟这孩子能开太空飞船一样搞笑好吗？

    “顾笙是吧？”靠在门框上，江林看着熊孩子，“你爸妈怎么起的名字？顾笙，孤生，啧，起的真走心。”

    顾笙：……你是不是以为我年纪小就听不出来什么意思？

章节目录91 查无此人

    “好了, 你现在可以把我送回去了吗？”小孩有点不高兴, 坐在柜子里皱着眉, 又不耐烦地戳了两下自己手腕上的手表。

    江林在他那造型跟他衣服一样独特的手表上看了两眼, 越看越觉得不对劲，虽然看不出材质，但是只看质感和做工就能看得出，这身衣服和这个手表绝对价值不菲, 不可能是普通人家的孩子。

    那既然不是普通人家的孩子, 那是谁？想到这, 江林反问顾笙, “让我送你回家，你得先跟我说你爸妈是谁吧？而且你家住哪里？”

    “啊？”震惊地看着江林，顾笙圆圆的大眼中满是不敢置信, “你居然不知道我是谁？你的智商真的有经过国民院的检测，是合格的吗？”

    江林：……

    “你智商才不合格呢, 谁家熊孩子？”翻了个白眼, 江林决定懒得跟这个熊孩子计较，收起手机, 对小孩一伸手, “你先下来, 我送你去警察局找你爹妈。”

    “警察局？”小孩歪着头，又看了一眼周围的布置，再看看江林的衣服，“你们是在玩什么复古秀吗？不然就是在拍古装电视剧？”

    古装？低头看了一眼自己的衣服, 江林觉得事情可能有点超出自己的预料，“你给我下来，先去警察局看看你的身份，然后再决定是去找你爸妈还是送精神病医院。”

    三下五除二，江林揪着小孩的领子直接给薅了下来，放在地上，嫌弃地看着他那身弄的乱七八糟的衣服。

    打了个电话让保镖送两身三四岁小男孩穿的衣服过来，江林站在原地跟顾笙大眼瞪小眼。

    小孩似乎也有点懵逼，可爱地挠挠自己那一头白毛，“难道是成功了？”

    听着小孩的自言自语，江林低头看了眼到自己腿边的小孩，不哭不闹地看上去确实比一般的熊孩子好一点。

    “你在说什么？”

    “没什么没什么！”这次小孩却跟突然受了惊吓一样，连连摇头摆手，然后双手交叠在肚子上，低着头站在原地，一言不发。

    看着好像在委屈的小孩子，江林摸了摸自己的鼻子，难不成是自己太严厉了，所以让这孩子看上去这么紧张害怕？

    转念一想，这么大孩子，什么都不知道，突然离开父母身边在一个陌生的地方，害怕也是正常的。

    这样想着，江林又走进一片狼藉的厨房，水果都已经被小孩吃没了，也不知道吃了这么多凉的会不会肚子疼。

    再看看在云茵走之前就被清空的冰箱，江林把视线放在仅存的牛奶上，自从被陈宇存了一冰箱儿童牛奶后，江林的冰箱里就没再出现过鲜奶和纯牛奶。

    拿了两瓶倒进杯子里，放进微波炉，江林一转头，正好对上正趴在门口好奇的往里看的一双眼睛。

    虽然年纪小，但是能看得出他父母的影子，一双圆圆的眼睛，眼尾上挑，有点像幼年的凤凰幼崽的眼睛，小鼻子有点可爱，但骨型很好，长大也肯定是个挺鼻梁，嘴唇红润，嘴角平直，薄厚适中，看上去还有两分小威严的感觉。

    “叮！”

    微波炉的牛奶好了，江林收回自己的思绪，从里面把被子拿出来，递了一杯给门口的小孩。

    审视一样看了两眼江林，小孩伸手接过牛奶，“这是什么？”

    哎呦，这可怜的孩子，江林听小孩这么一问，又想起来自己曾经被勒令坚决不能吃零食，不能喝甜味牛奶的时候，难得地伸出手，跟撸狗头一样摸了摸小孩的头。

    “这是牛奶，喝吧，能长高的。”

    一直看着江林先喝了一口，顾笙才略带怀疑地把牛奶递到嘴边，轻抿了一口，圆圆的眼睛一亮，顾笙惊喜地看着江林，咕咚喝了一大口，“这个真好喝！”

    凭借一瓶江林小朋友的儿童甜奶，成功俘获了顾笙小大人的心，俩人的距离瞬间拉近，顾笙围着房间转了几圈，活泼了不少。

    等保镖一头雾水地拿着两身小孩子的衣服来到门口的时候，就看见他们家老板正翘着腿坐在沙发上，旁边趴了一个穿着奇怪的小孩，俩人正在探讨电视上的动画片。

    “这个人好笨啊，被两只狗熊糊弄地团团转，傻。”趴着的那个小孩看着电视煞有介事地评价。

    “那你怎么不说是那两个熊太聪明了，所以才能把那个人耍得团团转呢？”翘着腿的自家老板一本正经地跟一个小孩抬杠。

    保镖们：……

    “老板，东西送来了。”

    捧着衣服，保镖硬着头皮走了进去，站在江林身边，拒绝看电视上的二熊一人。

    点点头，江林伸手拿过来衣服，兜头往旁边小孩身上一扔，“自己上去去左边的房间洗洗澡换衣服，算了，老潘，你带他上去收拾收拾吧，我也去换身衣服。”

    老潘就是保镖队长。

    手忙脚乱地接住衣服，小孩好奇地看了看自己怀中的衣服，又看了看站在旁边高大的老潘，点点头，“谢谢。”

    说完，小孩从沙发上爬下来，跟上已经往楼梯那边走去的江林，小短腿倒腾倒腾地还挺快。

    江林去了主卧，简单洗漱完以后，选了身格子西装马甲，外面套了个长款白色外套，脚上一双尖头小皮鞋，临出门顺带拿了条长围巾，直接挂在脖子上。

    老潘带着顾笙去了旁边的客房，给这个小孩放好水，正在想是不是应该再去买点小孩玩具，万一这孩子哭了怎么办的时候，就看见顾笙抱着衣服，礼貌得道了声谢谢，然后关上了浴室的门……

    “那个…”顿了一下，老潘一个一米九多的大老粗快纠结成小媳妇了，想了半天，想了个差不多的称呼，“小朋友，你自己可以吗？”

    “是的，可以。”里面的小奶音透过水汽传出来，但老潘一点都不放心，纠结地站在门口，一直到里面传出敲门声。

    “抱歉，我够不到门把手了，可以帮我开一下门吗？”

    听见声音，老潘一颗心总算是放回了肚子里，伸手给顾笙拉开门。

    打开门，就看见里面那精致的小人换下了一身奇怪的衣服，板板正正地穿着身小号西装，脚上踩着一双精致的小皮鞋，正在整理自己胸口的胸针。

    “呼！终于弄好了。”拍了拍西装里面的小马甲，顾笙抬头看了眼老潘，“谢谢。”

    就给放了个水开了个门，感觉自己毫无存在感的老潘：……

    等老潘领着顾笙出来的时候，江林正好从另一边的房间出来，挑着眉打量了一眼头发还有点潮湿，但脸色红润，衬得更加精致的顾笙，点点头，“老潘没想到你还是个带孩子的高手。”

    老潘：……头一次被老板夸奖，没想到是这个原因。

    “是的，非常感谢他的帮助。”旁边的小人精顾笙也跟着夸了一句。

    老潘：你们别说了成吗？！我帮啥了我？

    没看见老潘复杂的脸色，江林对顾笙一伸手，小人儿从善如流地把手放进江林的手心，一大一小握着手，从楼梯上一步步走下去。

    “老潘，准备一下，去警察局，这孩子应该是走丢了，我们去查一下。”

    “是。”终于能逃离这个地方，老潘脚步迅速，出去准备车辆。

    半个小时后，江林跟顾笙站在了公安局的门口，一路上小人好奇地打量着一切事物，江林也任由他看，偶尔还会开口解释一下，听得前面的司机和老潘坐如针毡，这江总是被人夺舍了吧？

    跟警员简单地说了一下情况，迅速有人开始查询顾笙的资料，详细询问了年龄生日，姓名，家庭住址，最后，得出一个结论，查无此人。

    “小屁孩，你最好说实话，这在系统里不光没有你，连家庭地址也没有，你是不是记错了？”

    江林严肃地看着顾笙，虽然他说得都挺正常的，但是却让人觉得有点不对劲，比如，他家住君星海010号，但据江林所知，君星海那是真的一片海，还是太空中名副其实的星海，还是今年最新发现的，大概位于八千亿光年以外……

    顾笙纠结了一下，看着江林，“那可能是我记错了吧，那我家就是住在君爵区八十九号，嗯，应该是这样。”

    这句正常多了，江林点点头，对警员重复，“君爵区八十……”

    “你说什么？”说到一半江林发现不对劲了，君爵区八十九号那不就是自己的那栋别墅吗？

    “这位同志，根据资料显示，君爵区八十九号不就是你的吗？那你带这孩子来干什么？闹着玩呢？”警方的资料也调了出来，警员略带怀疑地看着江林。

    江林：……

    “小朋友，那你爸妈的联系方式你记得吗？还有你爸妈叫什么？”警员转头和蔼地看向顾笙，询问其他信息。

    “妈妈…”顾笙疑惑地转头看向江林，江林突然有种不好的预感，果不其然，下一秒就听见顾笙的小奶音，“你不就是我妈妈吗？你的电话是……”

    准确说出江林的电话号码，顾笙委屈地跟要哭了一样，保镖们听得震惊出双下巴，警员们则一脸控诉地看着江林。

    被周围的人这样看着，江林有点慌了，“小屁孩，饭可以乱吃，话不可以乱说的，我什么时候…什么时候有了你这么大个儿子？！”

    “妈妈你不要我了吗？可是你刚才还给我买了新衣服，你看我们还是母子装，而且你刚才还陪我喝牛奶，看电视，还让我牵着手呢！？妈妈你不要我了吗？”

    看着江林惊恐的表情，顾笙抱着江林的大腿开始干嚎，真是闻者伤心见者流泪，周围来来往往的人看向江林的视线都带了两分的谴责！

    伸手拽着顾笙的领子，江林快被这个熊孩子气死了，什么妈妈？见鬼的妈妈！

    “这位同志，我们也都不是不认识你，既然这孩子是你的，那就请尽快给孩子补办户口问题，别在这里跟我们警务人员开玩笑了好吗？而且，遗弃罪是法律上承认且具有法律条文的罪名，望你知。”

    看着警方人员一个个严肃的表情，再看看干嚎了半天一滴眼泪没下来的顾笙，江林露出个标准化假笑，“好的，谢谢，回头我就带孩子来补办户口，老潘，留个人在这里询问一下具体流程。”

    说完，江林单手拎着还抱着自己腿的顾笙，在众人担心的视线中往外走去，一瘸一拐地往外走去。

    也没听见身后警务人员的一句话。

    “这位同志，请不要随意拍照……”

章节目录92 云茵回来

    拎着顾笙的领子, 江林直接把人扔上车后座, 接着自己上车关上门, “小屁孩, 我好心好意送你回家，你在警局胡说八道什么？”

    顾笙小小的身子缩在后座角落，可怜兮兮的看着江林，“我爸妈暂时不要我了, 你收留我行不行？真的就一段时间就好, 等过段时间, 我爸妈就会来接我的。”

    “你现在又知道你爸妈是谁了？谁家父母心这么大, 随便把孩子一扔啊，你说实话，你是怎么出现在我家的, 到底有什么目的？”

    对于顾笙，江林现在是一百二十个不相信, 再说了, 她可不想养个熊孩子。

    看着江林严肃的表情还有放在车门上随时准备把他扔下去的手，顾笙又往后缩了缩, “我讲实话, 你不要把我送走行吗？”

    冷眼看着顾笙, 半个小时后，江林收回了放在车门上的手，认真地看着顾笙陷入沉思，“要不然, 我先带你去医院看看吧，剩下的事以后再说。”

    顾笙：……

    看着小孩一脸复杂地看着自己，江林皱了皱眉，“你说的是真的？”

    “你以为呢？”人小鬼大，顾笙学着江林的样子，抱着胳膊看着江林，脸色也有点臭。

    对于顾笙说的通过突破异次元来达到真正的时光回溯这一点，江林虽然觉得是无稽之谈，但是如果加上这一系列的不可思议，似乎…也不是那么不容易接受？

    “好吧，现在你还能回去吗？”江林是做生意的人，不是搞科研的，她始终相信历史的发展有自己的规律，而所有人，都应该遵循这个规律。

    所以现在，江林完全不考虑用未来的某些东西来影响现在的世界，她只关心自己要养这个孩子多长时间。

    掐着自己的小胖手，顾笙皱着眉头算了算，“半个月到三个月之间，我相信我爸妈在这么长时间里，总有一天能发现我丢了的，只要那边重新启动机器，我就能原路返回了。”

    还能接受，但是…江林看了一眼顾笙，“你爸妈果然是心大的。”

    等江林领着自己新鲜出炉的儿子回家的时候，已经过了饭点，摸了摸自己的肚子，江林叹了口气，看了眼自己旁边的顾笙，“你吃什么？”

    睁着双发光的大眼睛，顾笙看着江林，“肉！”

    OK，英雄所见略同，江林拿起桌子上的钥匙一扔，“走！”

    身边没了保镖司机跟着，江林只能自食其力，把小顾笙往副驾驶一扔，自己上了驾驶座。

    一脚油门，江林顺着山路往下，十分钟后，闪亮的银色布加迪停在了商业街的烤肉店门口，一大一小两个人穿着同款的西装马甲从车上下来，顾笙小朋友因为腿短还差点没蹦下来。

    伸手牵着顾笙，江林完全没在意周围的闪光灯，大大咧咧地进了烤肉店的大门。

    一大一小坐在包间里，对面三位服务生加一位大厨熟练地将食材切好烤好送到面前，顾笙喝了口旁边的温牛奶，“这个不好喝。”

    ……

    等两个人坐在烤肉店慢悠悠地吃晚饭的时候，微博上已经从他们去警局的时候就翻天了。

    #江林私生子！#这个话题牢牢占据了热搜第一，发这条信息的博主还有图有真相，就是江林在警局的时候，顾笙抱着她腿的那一幕。

    虽然看不清脸，但是加上博主有理有据的说法，再加上各位P图大神的证明，睡的真的像那么回事。

    甚至还有人把几年前江林冬天穿棉袄的照片翻出来，说是为了遮孕肚！

    苍羽和江氏总公司的公关甚至连班都懒得加，这种一戳就破的谣言，除了能在最后打博主自己的脸，完全没有其他用处嘛。

    结果热热闹闹的热搜还没来得及上第二位，具有了新料。

    #江总大方领私生子出门吃饭#

    这一下，信的人那是更多了，有先前那个博主的话在前，偶尔有人说会不会是领了亲戚的孩子出门的言论也被清一色的私生子压了下去。

    甚至现在微博还直接发起了投票，选这孩子的爹是谁！

    而陈太子，稳居第一……

    再次无辜躺枪的陈宇在日常加班后，被自家公关告知自己有了个儿子的喜讯。

    对于自己的喜当爹，陈宇只想原地加速冲到江林身边，打爆她的狗头！

    但现实是不可能的，所以江林只是在吃了一个小时的烤肉上车的时候，接到了陈太子的电话。

    “喂？您老终于想起我来了？”许久没联系，江林对陈宇突然的电话还有点小意外。

    “想起个屁！江林！这到底怎么回事？我跟你怎么孩子都有了？！”陈宇暴怒的声音从听筒的另一边传过来，把江林吼地一愣。

    关车门的手一顿，江林似有所感地看向旁边正在玩安全带的顾笙，不会是自己想的那样吧……

    “你说话啊！微博都翻天了，说得有理有据的，说的要不是我，我自己都信了！你赶紧赔我名誉损失费，精神损失费！”一直没听见江林的声音，陈宇一翻白眼，坐回沙发上。

    回过神来，还真是自己想的那样，江林顿时有点着急，“赔你个头，你个单身狗有什么好损失的？不跟你说了，我赶紧跟云茵解释去。”

    说完，江林利落地挂了电话，陈宇看着返回桌面的手机眨眨眼，对哦，自己确实没什么损失，现在着急的是江林才对！

    这么一想，陈宇摸起茶几上果盘里的苹果，悠哉悠哉地啃了起来，但是啃着啃着，莫名有点小悲伤是怎么回事？

    …

    挂了陈宇的电话，江林关上车门，坐在车里给云茵打了过去，看着旁边抱着打包出来的烤肉还在吃的顾笙，认命地翻了个白眼。

    “对不起，您所拨打的电话已关机，请稍后再拨……”

    嗯？听着对面毫无感情的女声，江林有点傻眼了，云茵关机了？不死心地又打了一遍，还是同样的结果。

    略烦躁地喘了口气，江林皱着眉开始给叶舞打电话。

    顾笙吃得两个小脸鼓鼓的，好奇地看着江林，“你是在给谁打电话？”

    “大人的事小孩别管，我可是叫你害死了。”

    抱着胳膊，江林冲顾笙做了个鬼脸，但毕竟不能跟小孩子计较，再说这也是她自己的疏忽。

    终于接通了，江林有点着急，“叶经纪人，云茵现在在哪里？方便让她接电话吗？”

    叶舞迟疑了一下，“不方便，现在云茵应该在回L市的飞机上，从微博上的事爆出来以后，云茵看晚上也没有她的戏份，就直接跟导演请假，坐最近的航班飞过去了。”

    完了，江林心如死灰地挂了电话，悲痛欲绝地从顾笙小朋友手里抢了块烤肉，然后触电一样迅速打开微博。

    查完微博查航班，查完航班后粗略地计算了一下时间，江林一拍顾笙的后脑勺，“去机场！”

    顾笙：……去就去呗你打我干啥？

    一路上风驰电掣般的到了机场，江林看着已经开始往外走的人们，单手拎着顾笙小朋友迅速往里面跑去。

    跑了没两步，江林的脚步猛地停下来，捞回差点被甩飞出去的顾笙，看着灯光下的那抹人影。

    云茵扶帽子的手一顿，看着站在原地的江林，准确点，应该是她手里正好奇看着自己的孩子。

    沉着脸，云茵抬起脚步，往江林这边走过来，看着过来呢云茵，江林有种掉头就跑的冲动……

    “孩子是……”硬着头皮等云茵走过来，江林刚要开口，却被云茵打断。

    “回家再说。”话音一落，云茵抬手抱起被江林拎着快勒死的顾笙，往外走去。

    知道自己平安了，江林笑着摸了摸鼻子，跟上云茵的脚步，先一步拉开车门，接着顿了一下，“老婆，副驾驶不能抱孩子。”

    云茵抬头看了眼江林，又看了眼自己怀中好奇打量自己的顾笙，再看看只有两个座的布加迪。

    ……

    “要不然把这小屁孩放后备箱吧，后备箱的空间也挺大的，能放得下。”围着车转了一圈，江林开始出骚主意。

    云茵看了眼车，再看看江林，“你是怎么把孩子带来的？”

    被问的一愣，江林指指副驾驶，“就放副驾驶上带来的啊。”

    有些无语，云茵单手抱着顾笙，“你等着明天看交通局的点名批评吧，我带这孩子去坐出租车，你自己开车回去。”

    才反应过来小孩不能坐副驾驶，江林看着云茵离开的背影，无奈地叹了口气，上了车。

    等三人先后回到别墅，江林把车停进车库，站在门口，看着被调成暖色的灯光和里面一大一小友好交谈的模样，会心地笑了笑，其实这样，也挺美好的。

    然后这美好的滤镜在进门的时候被无情打碎了。

    只听云茵问道：“小朋友，你的父母是谁啊？”

    顾笙用小奶音答道：“江林。”

    刚进门的江林：……

    看着云茵飘过来的视线，江林尴尬地笑了笑，快步走过去，“不是，云茵你听我解释，这孩子是走丢的，他爸妈要等一段时间才会回来接他，他现在只是暂时住在我们家，真的！”

    看江林快步过来揽住云茵，顾笙机灵的小眼睛转了转，“你们是情侣吗？”

    “对，所以能说实话，你赶紧给我解释清楚。”拍着云茵后背，江林把顾笙拎过来站好。

    “是的，我爸妈把我弄丢了，是江阿姨收留了我，云阿姨你好，打扰了！”

    人小鬼大，顾笙对云茵绅士地一鞠躬，笑得人畜无害，跟个小洋娃娃一样，简直萌出天际。

    江林一摊手，对云茵点点头，就差把你冤枉我了几个大字写在脸上。

    但是云茵看着顾笙完全和年纪不相匹配的机灵模样，还是有些皱眉，这么大的孩子，怎么会知道这么多？

    然后再转头看看一脸完全无所察觉的江林，“这到底是怎么回事？”

    江林跟顾笙对视一眼，完全没有发现两个人的供词有什么问题，江林看着云茵，“真的就是这样的，你放心，过不了多长时间他爸妈就会把他接走的，这孩子叫顾笙，挺聪明的，完全不用人操心。”

    “暂时不说这个，你先跟我说说在微博上那是怎么回事？”云茵也只是有点觉得不对劲，看两个人都这样说也没再纠结，转而问向微博上的事情。

    天知道，她看见那个消息的时候，真的是瞬间气血逆流都涌上脑子了，不管一切就要回来跟江林问个明白。

    但是等真的上了飞机，她反倒是想清楚了，那孩子看上去最起码三四岁了，而怀孕又需要十个月，至于四五年前，她可还跟江林在一起呢!

    但飞机都上了吧，不来，也回不去了，索性来看看到底是怎么回事。

章节目录93 一日家庭

    “至于微博上的事, ”江林看了一眼旁边的顾笙, “去警局我是想帮他找他父母的, 但是没想到, 他非要叫我妈妈，结果警察们就相信了，这不就闹了一出乌龙吗？小孩，你说是不是？”

    “嗯嗯嗯嗯！”头顶的白发随着顾笙的动作摇动, 看着一大一小两双眼睛盯在自己身上, 云茵只觉得自己有种全身发麻的感觉, 莫名有种……合家欢的即视感？

    “好好好, 信了你们了，不过，顾笙, 你的头发怎么是白色的？”想来江林也没有什么要骗自己的，云茵也没多管, 外面爱怎么传怎么传, 反正本来谣言就比真相多得多。

    不关心那个了，云茵看着顾笙那一头白发, 有些好奇地摸了摸, 低头问向顾笙。

    自己翘着手挠了挠自己的头发, 顾笙甩甩头，像个喝完水的小狮子，“我从出生就这样，其实我头发在太阳下还有点蓝色, 跟我妈的一样。”

    原来是遗传，云茵看着顾笙笑了笑，江林在旁边一翘脚，她还以为这是顾笙他妈给染的呢，染的还挺好看。

    “对了，老婆你吃饭了吗？我们刚吃完，你饿了吗？要不我们再出去吃点？”想到云茵从下午那时候就坐飞机过来，江林看了眼时间，要带着云茵再出去吃点。

    “不用了，我在飞机上吃了，你们跑了一下午也累了，收拾收拾先休息吧，对了，顾笙怎么办？”

    摆摆手，云茵倒是真不饿，只是有点担心顾笙，这么大的孩子，晚上没有妈妈，都会害怕哭闹吧？虽然这个孩子看上去出奇的懂事鬼灵精怪。

    “他住客房，不用管。”捏了捏顾笙的脸，江林理所当然地下了决定，一点也不觉得自己让一个三四岁的小孩子自己住一个房间，会不会有什么不妥。

    拉开江林搭在自己身上的爪子，云茵看着那么点的顾笙，“不行，他还这么小，你怎么忍心他自己一个住客房？这样吧，今天晚上你自己睡。”

    江林：？？？

    什么道理啊，老婆好不容易回来一趟，自己还得独守空房？开玩笑呢？“其实我自己从这么大点儿的时候，也是自己住一个房间的，这样吧，我们让他自己写。顾笙你自己说，怎么分。”

    被迫做决定的顾笙看了一眼江林，再看看云茵，“云阿姨你不用担心我，我自己在家都是一个人睡的，我可以一个人的，只是我没有睡衣……”

    “客房里已经有了，下午从警局回来的时候我通知保洁阿姨准备的，那现在没事了吧？没事回去睡觉吧，小孩子不能熬夜。”拎了一下午的孩子，江林的动作已经相当熟练，二话不说拎着顾笙就往楼上走去。

    云茵站在楼下看着江林简单粗暴的动作，再看看生无可恋的小顾笙，伸出手张口想说什么，最后也放弃了，只能说庆幸她们没有自己的孩子，不然，可能会成长地异常艰辛。

    打开客房的门把人扔进去，动作一气呵成，江林站在二楼走廊，扶着栏杆对云茵骚气一笑，“障碍清除，大爷，上来吧？”

    老这么不正经的，云茵无奈地笑着瞪了眼还在抛媚眼的江林，抬脚顺着楼梯上去。

    客房和主卧一个在最左边，一个在中间，云茵刚上楼梯，就被两步跑过来的江林一把抱住，在侧脸亲了一下，“老婆，想我没有，我都想死你了。”

    一巴掌盖住江林的脸，云茵另一只手搭在江林脖子上，“你这是想我？你是想什么少儿不宜的事吧？一边去。”

    轻轻一推，云茵没想到真这么容易就把江林推开了，有点惊讶地望过去，就看见江林一脸深情，单手捧住自己脸，额头抵着额头，“老婆，我是真的想你啊……”

    这是来真的？云茵一时愣住，看着近在咫尺的脸，“这不才半天不见的功夫吗？”

    江林一抿嘴，“老婆，一日不见如隔三秋啊，我们这都一年半的没见了，难道还不久吗？你还不想我吗？”

    论生搬硬套，开口胡扯，云茵觉得自己两辈子都比不上半个江林了，可是就算是知道江林这是花言巧语，她还是可耻的觉得有点小甜蜜。

    压不住的嘴角微微上扬，云茵的眼神有点不敢看江林，往旁边看去，脸色微红，上齿轻咬下唇，声音细若无声，“就你会胡扯。”

    …

    第二天一早，江林准点睁开眼，看着自己身边还在睡梦中的云茵，难得有些犯懒，拉了拉被子，亲了一下云茵的额头，将人揽入怀中，再次闭上了眼。

    站在门外的顾笙拿下自己脸上的眼镜，眼前的画面消失后，将眼镜面无表情地放回自己腕上的手表上，接着消失无踪，嫌弃地一撇嘴，“天下的大人都一个样，哼！”

    沉着精致的小脸，顾笙身上穿着昨天的另一套，银白色的修身小西装，胸口带着个孔雀翎的胸针，小短腿两步步一个楼梯地往楼下走去。

    早上日常前来打扫卫生的阿姨刚进门，看着这个陌生的小孩有点懵，手里还拎着新鲜的蔬菜站在门口，“请问你是？”

    顾笙把滚到自己脚边的扫地机器人踩着转了个方向，看着保洁阿姨，跟个大人一样点点头，“我叫顾笙，在这里借住一段时间，你是来送菜的吗？”

    “顾…小少爷，我是来打扫卫生和做早饭的，您想吃点什么？”迟疑了一下，保洁阿姨看着眼前的小不点回答道。

    “小少爷吗？我们家的阿财阿福也叫我小少爷，不过他们是机器人，”顾笙纠结地看了一眼保洁阿姨，低声嘟囔了一句，然后摇摇头，“随便吧，什么都可以。”

    说完，迈着小短腿，顾笙走向客厅的沙发，踮着脚尖坐了上去，打开电视，无聊地看着动画片，视线偶尔往楼上飘一飘。

    而楼上，犯懒失败的江林无奈地再次睁开眼，摁着自己的太阳穴，十几年的生物钟不是这么好改过来的。

    换了身休闲点的套装，看着还在熟睡的云茵，轻手轻脚地打开门往外走去，关上房门一转头，正好对上楼下某个小东西的视线。

    眉毛一动，权当打招呼了，江林双手插兜溜达溜达地往下走，顾笙歪着头，视线跟着她从楼上到楼下。

    “起的挺早啊，小孩子不赖床？”懒散地倒在沙发上，江林双手搭在沙发背上，往后折了折脖子，活动活动颈椎，略带不适地皱了下眉。

    “我妈不允许，对了，你有时间吗，你可以陪我一起出去玩玩吗？”小手撑着沙发，顾笙往江林身边挪了挪，带点试探地拉住江林的衣角，眼中有些期待地看着江林。

    要说时间，之前江林是一点都没有，但是现在，她最多的除了钱就剩时间了。

    看着身边双眼发亮的顾笙，江林抬头看了看楼上紧闭的房门，眼珠一转，把小东西往自己怀里一圈，“你如果也叫楼上那位阿姨妈妈的话，我们就带你出去玩，怎么样？”

    顾笙的小眼珠也一转，脸上带着笑开始跟江林讨价还价，“三天，你们要陪我玩三天，我就答应。”

    “嘿，小东西，昨天在警局的时候没见你这么有原则。”捏着顾笙的小脸晃了晃，江林翻了个白眼，不过要不是这熊孩子这么一闹，云茵还真不会这么快就回来。

    “嘻嘻，”顾笙扬脸一笑，“我是个有原则的宝宝，你就说答不答应吧。”

    “两个人不行，那个阿姨只能陪你玩今天一天，她还有工作要忙，但别人可以带你去玩三天，你就说行不行吧。”

    “成交！”

    所以，等云茵一睁眼，就看见一大一小两个脑袋正凑在自己面前，风格不同的精致五官带着同样标准的笑意。

    “老婆早！”

    “妈妈早！”

    云茵：……

    “一大早你们两个唱哪门子戏呢？”打了个小小的哈欠，云茵哭笑不得地看着这两个凑到一起的活宝，真是不知道说什么好。

    “我已经给你们剧组请过假了，你可以明天早上再回剧组，今天，我们过个合家欢怎么样？”一人拉着云茵的一只胳膊把人拽起来，江林浅色的眸子中难得的满是兴味，而顾笙眼里也全是期待。

    不忍心扫了这俩人的兴，再加上假都请了，云茵笑着叹了口气，“多大人了就知道胡闹。”

    被一大一小两个人拉着洗漱完毕，换上身白色的裙装，一家三口整整齐齐地坐在餐桌旁。

    这时候云茵才发现，江林和顾笙都是穿了一身白色，江林白色休闲衬衣和长裤，顾笙一身精致的小白色西装，虽然款式各有不同，但是三人的颜色却是很一致，这样看起来，还真有点家庭装的意思。

    “妈妈，给您的早安礼物。”顾笙从旁边拿出个精致的小盒子，甜甜的小脸让人看上去心都要化了。

    云茵看了眼礼盒，又看了眼江林，“你其实不用叫我妈妈的，叫我阿姨就好。”

    顾笙皱着眉头看向江林，还有点无辜，江林帮云茵掖了掖头发，“就一天而已，以后我们可能不会有自己的孩子，就当是给你过一下当母亲的瘾，这也是我对你仅能做到的补偿。”

    看着微笑的江林，云茵鼻头有点发酸，其实江林比自己更喜欢孩子吧？只是可惜，她们永远也不会有自己的孩子。

    接着低头看礼物的空，云茵眨了眨眼，把眼底的酸涩收了回去，“好，那让我看看我儿子给我准备了什么礼物。”

章节目录94 疯玩一天

    精致小巧的小礼盒, 云茵小心地拆开上面的蝴蝶结, 打开看了一眼, 把里面那个银白色的十字架型胸针拿出来, 自己戴上，“嗯，很好看，谢谢你。”

    “不客气。”

    对云茵回了一笑, 顾笙看上去一点也不像个三四岁的孩子, 懂事地出奇。

    吃完其乐融融的早饭, 江林开车, 云茵和顾笙坐在后座，没带保镖和司机，就一家人, 准备开开心心地去度个小假。

    刚从山上下来，还没出小区, 后座正在跟顾笙一起唱儿歌的云茵手机响了起来, 看着来电人有点疑惑，但还是接了。

    半分钟后, 云茵挂了电话, 有些歉意地看着前面的江林还有顾笙, “那个…刚才林导给我打电话，说今天下午S市会有雨，正好可以拍我们之前一直压后的那场戏，问我能不能现在就回去。”

    通过反光镜看着云茵, 江林的脸色僵了一下，接着不在意地笑了笑，“没事，工作重要，我给你订机票还是私人飞机？”

    说好的一起玩一天，但是没想到突然出这么个事，云茵也不好受，但是这部电影对她很重要，以后能不能有更广阔的发展就看着一次的了，所以说什么也不能因小失大。

    探身往前，云茵看着缓慢将车停下来的江林，伸手揽住她的肩膀，“等拍完这部戏我好好陪陪你，你说什么就是什么，怎么样？”

    “好了，我的云老师，”江林转头吻了吻云茵的额头，“去吧，我没事的，以前你能体谅我的工作，现在我怎么能不体谅你的工作呢？还有什么要拿的吗？我们现在回去，我给你安排飞机。”

    “不用了，没什么要拿的，我来的时候也就拿了这些东西，直接去机场就行，剧组已经给我买好机票了，用私人飞机太浪费。”看江林真的是体谅自己的工作，云茵心里一暖，坐回原位，摸了摸顾笙的头，“抱歉啊，等我回来给你买礼物，好不好？”

    呆萌的眼神看看前面开车去机场的江林，再看看自己身边的云茵，顾笙点点头，“谢谢云阿姨。”

    又成云阿姨了，揽着顾笙，云茵心里无奈地叹了口气，她也很舍不得啊，但是……等等吧，等等就好了。

    到了机场，江林和顾笙一直陪着云茵，等她该上飞机，才从机场离开，一大一小两个人站在机场大厅里，动作缓慢地往外走。

    “哎，一千万就换了顿早餐，这也太不值了。”江林想起来自己给云茵请假的时候，以给剧组投资一千万才换回来的假期，忍不住又叹了口气，这林正看上去斯斯文文正正直直的，歪心眼可多着呢。

    听见江林的话，顾笙的脚步停了下来，“那现在我们去哪？回家吗？”

    “当然不，”低头看着顾笙，江林一撩头发，“云阿姨不在，那就我们两个人去我们去玩更多好玩的！”

    直奔L市的娱乐中心，带着小顾笙扫荡了一圈的游戏机以后，两个人吃遍了旁边的小店。

    接着江林毫无责任心地带着才三四岁的顾笙小朋友，去见识了各种十八岁以下禁止进入的地方，例如各种球类俱乐部，清吧等等。

    其中，还顺带震撼了最近新开的射击俱乐部。

    俱乐部里有那种模拟□□，通过虚拟眼镜来进行游戏，似乎小孩大人都挺喜欢。

    江林和顾笙一人一个眼镜，在一间空房的房间里，手里拿着枪，江林看着眼自己身边的小不点们，一点也没有以大欺小的觉悟，“我们来比赛怎么样？”

    “好啊！”把枪在手里打了个转，顾笙眼里满是斗志，熟练的动作跟江林有的一拼。

    游戏开始，江林和顾笙同时带上眼镜，与此同时，在外面的大屏幕上也在实时更新所有的数据。

    路过的人从一开始无视走开，到后来惊讶立足，只见大屏幕上两个飞速上涨数据正在榜单上疯狂移动，在突破以往最高纪录后，依旧你追我赶，互相咬着不放，往更高的战绩冲去！

    来模拟射击这里玩的人都是对这种游戏有种蜜汁热血，眼下看着自己竟然亲眼见证了这奇迹的诞生，自然都更沸腾起来。

    看着眼前几乎让人目瞪口呆的数据，有人已经在叫老板了。

    “老板，你们这里的机器是不是出问题了？这真的是正常人能打得出来的吗？

    早就知道这把您的情况，老板心里乐开了花，但是脸上还是一脸正气，“我们的机器怎么可能出问题呢？等着吧，一会两位大神就出来了，到时候，可注意你们的眼珠子，别掉出来了！”

    等时间到了，江林摘下眼镜，看着旁边累的够呛喘着粗气的顾笙呢，拍拍他的小肩膀，“可以啊小东西，成绩不错，就是比我还差一点点。”

    看了眼房间唯一的屏幕上出来的最后数据，顾笙擦了把汗，“那是，我现在也就是还太小了，等我长大了，可是要到真正战场上去的，而且我妈妈可是最厉害的统帅，你这样的，也就勉强勉强吧。”

    看着顾笙说起他那边的情况，江林有些好奇，但还是压住了自己的好奇心，毕竟有些不合理的事情，真的不适合深入了解。

    让工作人员收好装备，江林和顾笙探讨着接下来要去的地点，往外走去。

    一打开房间的门，就看见门口和走廊里围着的里三层外三层的人，一时有点懵逼，怎么，自己所有的仇家准备联合起来堵自己？要套麻袋吗？

    外面的人也有点懵逼，所有的房间里的人都出来了，只剩下这一个，本以为会是两位大神，正在这等着膜拜呢，结果呢？

    出来一个美女，还领着个孩子？最关键的是，这美女看上去还有点眼熟……

    “两位请等一下，”从人群后方艰难地挤进来的老板打破双方的僵持，拦住江林和她手里牵着的孩子，“两位刚才打破了我们俱乐部的最高纪录，按照惯例，我们不光要给两位最高会员待遇，还要给两位留影留念，更有神秘大礼相送！”

    虽然也有点不敢相信，但是能看到后台监控的老板也不得不信，也因此对这一大一小更是震惊出天际。

    原来是这么回事，江林低头看了一眼顾笙，“会员就不用了，留影也不用，有份神秘大礼就行了。”

    对此顾笙也没什么意见，他指不定哪天就回去了，要会员留影干什么？

    老板看了看周围，本来想说不行的话在嘴边又咽了回去，点点头，“那好吧，两位跟我来。”

    扒拉开前来一睹大神真容的围观群众，老板领着江林和顾笙走向大厅，一个服务员捧着个盖着红布的托盘走了过来。

    歪着头想了想，也没猜出是什么，顾笙手痒痒地摸了摸自己手腕上的手表，但最后还是没动作。

    老板看着这么多围观的人，刚要准备长篇大论一番，就收了旁边江林的眼刀，默默地把话咽了回去，三言两语后直奔主题。

    站在江林面前，老板把红布一掀，露出里面放着的两把小金枪，“这是我们俱乐部的荣耀之枪，纯金打造，刚才我已经让人在上面刻上了两位的名字，恭喜两位突破我们俱乐部双人枪战最高历史记录，成为新一代的荣耀之枪！”

    下面一片叫好，江林跟顾笙面色复杂地伸手捏起托盘里，那还没有顾笙巴掌长的小金枪，略带嫌弃。

    ……

    疯玩一圈后，江林总算想起来自己还带着个孩子，踏着夕阳的光辉，俩人走进了L市最大的游乐园。

    半个小时后，顾笙一脸了无生趣地看着远处海盗船上玩的开心的江林，再看看自己身边被委托照看自己的工作人员，耷拉着眼皮啃了口手里的棉花糖。

    这到底是江林陪自己玩，还是自己哄江林玩？

    等江林从海盗船上下来，就看见闷闷不乐的顾笙小朋友，捏着他的小肩膀，“不高兴了？走，我带你去骑旋转木马。”

    听见这个，顾笙小朋友瞬间来兴趣了，游乐场里像顾笙这么大的小孩儿能玩的东西不多。

    江林抱着顾笙，难得幼稚地在旋转木马上，从旁边的拍照机器比剪刀手，在色彩斑斓的木马上，两个纯白的身影异常活泼。

    从旋转木马上下来拿到了拍的照片，看着上面傻笑的两个人，江林嫌弃地捏了捏顾笙的脸，“你瞅瞅你拍的多难看，非要笑的时候嘴张那么大。”

    “明明你也没有比我好到哪去，看看这张你的鼻孔都快比你脸大了。”看江林竟然敢嫌弃自己，顾笙也不甘示弱，指着江林其中一张丑照做了个鬼脸。

    “嘿!我看你这小兔崽子是皮痒了！”拎着顾笙，江林一瞪眼，故作凶狠地威胁。

    但很显然，顾笙小朋友根本就不吃这一套，依旧扒着眼皮跟江林做鬼脸！

    俩人一路胡闹，但那一堆丑照一张也没舍得扔，通通揣进了怀里。

    天色渐晚，天边的太阳早就跑回家了，就剩下来替班的月亮，半拉个挂在东南方向。

章节目录95 儿子丢了

    游乐场里灯光依次亮起, 江林第一次知道, 那些幼稚的带着五彩灯光的树和各种建筑原来也这么好看。

    “那是摩天轮吗？”纯黑色的瞳孔映着五彩的灯光，顾笙的手指指向那边高大的圆圈。

    江林转头看过去，L市的游乐场是世界顶级的，而且这个摩天轮还是L市的标志性建筑之一, 据说还是世界排行前几里的, 当然，江林一次也没去过。

    “对, 那是摩天轮, 走，我带你去看看。”反正老话说得好，来都来了, 江林拉着顾笙, 穿过花花绿绿的彩灯树，避开夜晚依旧熙熙攘攘的人群，站到了摩天轮的入口。

    “听说在摩天轮最高的地方许愿，会心愿成真，你觉得这个可信吗？”顾笙仰着小脸, 看着面前的庞然大物。

    江林一手牵着顾笙，一手插兜，“人家说什么你都信，又是流星又是许愿池，还有什么北极光，现在还有摩天轮, 这些东西什么都不干了，光给人们实现愿望？我跟你说你捡个小树枝也能给你实现愿望你信吗？”

    顾笙撇撇嘴，明明看着古书上有写的这个，怎么就成假的了呢？

    不甘心地拽了拽江林的手，顾笙又问了一遍，“那你信吗？”

    “我信。”打了个哈欠，江林脸上一副不在意的样子，但是眼中却有着些许认真。

    顾笙满意地笑了，“我也信！”

    终于轮到两人，江林单手拎着顾笙，在工作人员的帮助下在摩天轮里坐好。

    顾笙坐在江林对面，看着慢慢移动的摩天轮，看着下面逐渐升高的距离，抓住了江林的手，从自己的位置上跳下来，爬到江林的那边坐好，赖进了江林的怀里。

    小小的一个人安静的窝着，像个软软的小奶狗。

    江林看着主动靠近自己的小人，有些不知所措，手轻轻地放到顾笙的背上，声音也总算温柔了一点，“怎么了？怕高吗？”

    “没有，你，抱抱我好不好？”在江林的怀里，顾笙仰起头，小眼眶有点红，“你跟我妈妈真的很像，但是她从来都很忙，就算是有时间也只是去陪妈咪，她从来不会抱我，你抱抱我好不好？”

    头一次看见这个从来都过分懂事的小孩有点小孩子的样子，江林的心瞬间软成一团，伸手把笨拙地抱着小孩，搂进自己怀里。

    张开小手，在江林的怀里顾笙抬起头，揽着江林的脖子，亲了一下江林的脸，“妈妈！”

    怀中的小人软软的，暖暖的，江林头一次有这种奇妙的感觉，说不出是什么，但是却能让人觉得幸福，美满，有一种，家的感觉。

    “儿子！”把顾笙搂在怀里，江林真觉得这冥冥之中好像真的是自己的孩子。

    咔嚓，摩天轮停在了最高点，从这个位置看下去，整个L市最繁华的景光尽在眼下，彻夜不休的灯光依旧耀眼。

    两个人同时闭上眼睛，在心里许着自己的愿望，等再次转动，才睁开了眼。

    江林揽着顾笙，抬手指了指远处高楼中最闪眼的那栋楼，“看见没？那是我的江山，漂亮吗？”

    造型独特的大厦在一众高楼中格外引人注目，更不用说它那鹤立鸡群的高度，在夜幕下，整栋楼散发着暖黄色的光，在最顶端，江氏集团的名字闪着耀眼的光芒！

    “这得费多少电啊？”抽抽鼻子，顾笙思索着自己以前学习的历史知识，问出了个灵魂问题。

    敲了敲顾笙的小脑袋，“你怎么想的你是？谁用电呢？现在新能源早就开发出来了好吗？我现在整栋大楼用的可都是最新型无污染可再生清洁性能源，内部循环利用的。”

    听起来好像很厉害的样子，然后就这种新型能源，江林把眼前的所有能看见的亮着灯的建筑全划分了一遍，并跟顾笙小朋友再三强调了节约的重要性。

    虽然不知道话题是怎么偏到那里去的。

    等摩天轮快到底的时候，江林看着顾笙，停止了两个人从刚才开始太过认真的辩论，“还想再坐一圈吗？”

    被江林一甩八千里的话题大拐弯甩懵了一下，顾笙摇摇头，“不了，一次就好，多了我怕刚才的愿望就不灵了。”

    还挺迷信，江林摁着顾笙的小脑袋揉了揉，领着人下了摩天轮，慢悠悠地准备穿过游乐场去另一边的停车场。

    “我走了以后，你会想我吗？”一直被江林牵着，顾笙突然冒出来一句话。

    江林的脚步一顿，低头看着自己旁边的小不点，是了，这毕竟还是别人家的孩子，是要走的。

    “那你呢？”继续迈开脚步，江林不回答顾笙的问题，直接反问了一句。

    “我会想你的，你也别忘了我好不好？虽然我们以后可能没有办法再见面了。”拉着江林站住，顾笙仰着小脸有些认真。

    话题有点沉重，江林笑了笑，“你想我了再用你们那什么机器来看我不就行了吗？对吧？”

    “不对，我妈说了，这个还没完善，而且完善以后，一个时空也只允许开启一次，因为第二次好像会引起什么时空悖论，所以，我这次离开了，我们可能永远都没办法再见了，我会记得你的，也会想你，你也要想我。”

    精致的小脸上满是认真，顾笙倔强地看着江林，等一个答案。

    “那好吧，”伸脚踢开一块石子，江林点点头，“看在你会想我的份上，我也会想你的，你不放心的话，我们可以拉勾！”

    伸出修长白皙的手，其他手指握起，小拇指微弯，江林看着顾笙，总有种离别在即的预感。

    学着江林的动作，顾笙抽抽小鼻子，勾住了江林的小拇指，“一百年，不许变，我活的久，我六百年不许变。”

    听着认真的小奶音，江林有些发笑，刚要说什么，就看见顾笙的小拇指竟然发出淡蓝色的光芒。

    两人对视一眼，江林匆忙蹲下，将顾笙紧紧抱在怀里，声音有些颤抖，“你要走了吗？”

    “记得想我啊，妈妈！”

    两人只来得及说这么一句，江林就感觉怀中一空，仅剩两三点淡蓝色的光芒，而顾笙，已经完全消失不见了。

    “儿子！”

    看着自己空空的双手，江林有些不敢置信地看向半空，自己新鲜出炉的儿子，就这么又突然消失了。

    捂着心口，有些支撑不住地坐到地上，江林紧皱着眉头，闭着眼，不是说好还有很久的吗？怎么突然就走了呢？

    闭着眼在原地缓了好一会儿，江林才勉强站起来，有些失魂落魄的往停车场走去。

    打开车门，看着里面空荡荡的，江林转时感觉心口又有些难受。

    早上出门的时候里面是三个人，一家三口，后座上云茵教顾笙唱着儿歌，温和柔美的声音在车厢里回旋，而自己则心甘情愿的当司机，在前面开着车。

    可是现在，到了晚上，竟然就剩自己一个人，面对这辆冰冷的空荡的车，回去还要面对更大的更空荡的房子。

    其实以前那么多年都能这样过来，你没有什么大不了的，只不过是在体会过那种温暖之后，再接受这样的冰冷，难免就有些落差。

    坐在车里，江林拿出手机想给远在天边的云茵打个电话。等候音响了很久，最后自己回到了拨号界面上。

    也是，今天晚上云茵应该还有拍戏任务，当然不能接自己的电话。

    有些颓废的把手机扔到了副驾驶上，江林纵然再不愿意，也只能自己开车回别墅。

    一进门整个别墅的灯光自动打开，还是之前云茵调过的暖色调，温暖的气息扑面而来。

    伸手调回以前的冷色光，江林把自己脚上的鞋一踢，换上了旁边的拖鞋，慢悠悠的走到旁边的柜子旁，手指从各色的名酒上划过。

    最后拿了瓶罗曼尼康帝，有时手从柜子里拿了个酒杯，开封的时候，才发现自己找不到起瓶器了。

    皱了皱眉，江林重新走过去，在一排一排的酒柜下面挨个拉开抽屉寻找，刚拉开两个，江林找到了自己的目标。

    但是在起瓶器下面，还有一个用白色的丝帕包着的什么东西。有些纳闷，自己以前从来没用白色丝帕包过什么东西，一般来打扫的阿姨也不会动这些东西，那这是什么？

    先把酒和杯子扔到一边，江林伸手把里面的白色丝帕拿了出来，打开外面精心包裹的帕子，江林看着里面的东西陷入沉默。

    这是之前，自己和那个早就断绝了关系的母亲见面的时候摔碎的那个玉镯。

    看这样子应该是云茵后来帮自己一点一点捡回碎片，然后用帕子包住，放在这里。

    玉镯的质量很好，毕竟也是传家宝级别的东西，只不过是镂空的，所以有些不耐摔。不过现在就算是摔碎了，也只是碎成了四瓣，并没有什么碎渣，合在一起还能够拼回原样。

    靠在酒柜上，江林看着眼前摔碎的玉镯，再从怀里拿出来之前和顾笙一起拍的照片，还有那个被两人疯狂嫌弃的小青金枪。

    把几样东西捂在怀里，江林缓缓看着酒柜坐下，低着头，许久，几滴透明液体滴在了地板上。

    把几样东西放在一边，江林顺手从身后摸了瓶白兰地，拿起之前放在旁边的酒杯，历时几年后，又一次有了想喝醉的念头。

    大半瓶空了的时候，江林脸色有些微红，托着腮看着自己放在一起的几样东西，“想喝醉的时候喝不醉，这什么破酒？！”

    皱着眉头嫌弃了一句，江林刚要继续倒酒，就听见自己的手机铃声响了起来。

章节目录96 至死方休

    微眯着眼, 看是魏副总, 江林有些不情愿地点了接听，扶着酒柜勉强站起来。

    “江总，出事了，之前对于徐盛桦的判决下来了, 但是刚才接到警方消息, 今天晚上他越狱了！”

    魏副总的声音很急，江林一步一踉跄地往前走, 脑子混沌成一团, “你说什么？”

    “徐盛桦逃了，他还袭警！现在你可能有危险，江总, 您现在在哪呢？”

    听着江林的声音不对, 魏副总顿时有点急了，那边隐约传来关门的声音，似乎魏副总准备出门来找江林。

    眨眨眼，对着灯光缓了好一会，江林的脑子才重新启动, “不用担心，我在家里，喝了一点酒而已，不过这徐盛桦不像是这么莽撞的人啊，而且就他那弱不禁风的样，能袭警？”

    魏副总那边顿了一下, 有些一言难尽的反问江林，“江总，您确定徐总徐盛桦那是弱不禁风？他可是跆拳道黑带，宗师级别，而且还练过散打，这要是弱不禁风，那我们岂不是林黛玉？”

    扶着楼梯的手一僵，江林的酒都醒了一半，这不可能啊，怎么可能呢？

    灵光一闪，江林突然想起来在拘留所跟徐盛桦当邻居时候俩人聊过的天，暗骂一声，江林靠着扶手，“行了，我这边没事，暂时不用担心，等警方消息就是，我现在就通知保镖过来。”

    看江林这是真的醒酒了，魏副总那边也松了口气，“好，那江总您自己小心。”

    挂了电话，江林揉着太阳穴，重新回到酒柜旁边，把之前的几样东西收拾好，缓缓往楼上走去。

    推开主卧的门，江林的手一顿，不对，自己房门怎么可能会没锁？

    全身瞬间警觉起来，江林看着眼前的房门，直接一脚踹开，看着里面，空荡的卧室中间多了把椅子，而正在被通缉中的徐盛桦，正好端端地坐在上面。

    江林:……MMP，好事自己没摊上一件，坏事整天往自己头上砸！

    头又有点晕，江林靠在门框上，看着徐盛桦，“说吧，你来干什么。”

    至于徐盛桦这样的人，说那些虚头巴脑的恐吓什么的都不管用，在他自己越狱的时候，他早就已经想好了自己所有的后果。

    不过这种人也最好交流，他的目的明确，不计后果，完全不用那些绕来绕去的沟通，当然，也很少有转圜的余地。

    看见江林进来，徐盛桦脸上露出点笑意，缓缓从椅子上站起来，江林这才发现，徐盛桦在里面关了这么长时间，竟然还能穿着整齐？

    不对，眯着眼睛好好看了看，江林发现徐盛桦是刚打理完他自己，甚至还修剪了一下发型，还将衣服熨烫整齐。

    对于这个一点也不像逃狱出来的人，江林脚步不由自主地退后了半点，脸色正了起来。

    “江林，你真的是每一步都把人往死路上逼，你不光要我一无所有，还要我们家倾家荡产，你的手段，够毒的。”

    步步逼近，徐盛桦脸上的笑意无端有些渗人，“你早就留意了我和我爸的动作，拿着我爸的把柄送到警局，让他进去后，你还不罢手，又把我送了进去，最后还用我爸外面那个私生子来威胁我爸，让他心甘情愿地将一切拱手送给你，高明啊。”

    后脚跟碰到栏杆，江林皱着眉看着还在往自己这边走过来的徐盛桦，“你爱怎么想怎么想，但是这件事，本来就是你们先欺人太甚，要不是你们处处想置我于死地，我未必会想让你们落得现在的下场。”

    “算了算了，”在江林面前站定，徐盛桦摆摆手，还是一开始微笑的样子，似乎江林说的对他完全没有任何影响，“我今天来不是跟你说这个的，不管怎样，现在都已成定局，没有用了。”

    “那你想干什么？”看徐盛桦不在继续往前走，江林抱着胳膊松了口气，之前她一个打三个徐盛桦都可以，但是现在听魏副总这么一说，她觉得徐盛桦打三个自己差不多。

    “想跟你聊聊，走吧，之前进来的时候我看你那边的阳台还不错。”

    嗯？看着已经往阳台走去的徐盛桦，江林一头雾水，也不知道这家伙在搞什么幺蛾子。

    但是现在徐盛桦还没发疯，自己也乐得拖时间，江林当下没多犹豫，跟着徐盛桦往阳台走去，下意识忽略了徐盛桦是怎么进来的这个关键问题。

    阳台上最外围是一个大游泳池，采用透明的材料，看上去几乎和下面的大海合为一体。当然，现在这天气，这露天游泳池除了观赏也没其他作用了。

    两个人坐在茶桌两边的布艺单人沙发上，看着远处海天一色的浩瀚景光，如果不是因为两人的身份和现在的关系，还挺有种岁月静好的感觉。

    “这里真的很美，能一直住在这里，应该很舒服吧。”看着远方的风景，徐盛桦突然冒出第一句，江林以为他说的是自己家别墅，不置可否地点点头，九位数不是白花的。

    “江林，我以为我们是一路人，但是后来，我发现在这条通往毁灭的路上，你早就脱身而去，而我，已经到了尽头。”

    靠在沙发背上，徐盛桦第一次毫无形象地歪在沙发里，而不是像以前一样永远脊背挺直，保持风度。

    江林也同样摊着，一边听着徐盛桦说的话应付着，一边在心里默默计算着保镖来的时间。

    “嗯？”虽然从小一起长大，但是江林不觉得自己和徐盛桦有什么太多的相似之处。

    看了江林一眼，徐盛桦解释，“我以为我们都是一样的，都是为了钱，权，势而活的人，可是现在的你，不一样了。”

    是不一样了，从这一世重生后，江林就知道自己不一样了，前世所追求的那些，其实早就腻了，只不过自己一直不知道，除了追求那些，还能为什么而活。

    但是重生以后，江林觉得，或许自己错了，那些都是身外之物，可有可无。

    而且自己除了这些以外，也并非一无所有，自己虽然没有亲人，但是这一世自己还能有这些朋友，还有云茵，自己除了工作，原来还有生活。

    头一次江林觉得自己有点想当个心灵导师，“其实你现在回头还来得及，几年的时间，你还年轻，等你出来，可以试着放下这一切，你会觉得，其实没了这些，这世界上还会有更多的选择。”

    “你好像在开玩笑，你自己想想，你没了现在的一切，你连在这个世界上活下去都费劲，还有选择？”嗤笑一声，徐盛桦对于江林的话不屑一顾，他从小被老徐总带着看过太多人间悲剧，深刻知道当人一无所有的时候会有多悲哀。

    对于徐盛桦的态度，江林有些沉默，也是，她自己说出来都不信。

    “行了，其实我也不知道自己想做什么，”徐盛桦从沙发上站起来，回头看了一眼自己做过的位置，“其实这样坐着，真的挺舒服的。”

    跟着站起来，江林似乎已经有点明白徐盛桦的感觉，也知道他为什么会来找自己，但是很可惜，她也不知道答案。

    在江林复杂的视线中，徐盛桦抬脚往前走去，一脚踏进了游泳池，溅起不小的水花。

    两步走到泳池边，江林看着从泳池中挣扎着站起来的徐盛桦，“你喝多了吗？这是泳池，凉水，冻不死你。”

    一边说着，江林冲徐盛桦伸出手，准备拉他上来，不管怎么说，现在的徐盛桦没有伤害自己的意思，那自己也不至于就这样看着人冻死在这深秋的泳池，尤其这泳池还是自己家的。

    站起来摸了把脸，徐盛桦站在泳池中后退一步突然笑了，第一次笑得纯粹，不含虚假和算计，“江林，我输了。”

    莫名其妙地留下句话，徐盛桦转身往和江林相反的方向走去，江林抬头看向徐盛桦，视线触及下方的大海，顿时似乎明白了徐盛桦想做什么。

    动作比大脑更快，江林也顾不得这深秋的冷水，直接抬脚下了泳池，被冷水冰得一激灵，江林从水面上抬起头，“徐盛桦！你想干什么！”

    脚被冻的有些抽筋，江林现在有些后悔，自己怎么就忘了先把阳台的玻璃罩打开？

    但是现在徐盛桦好像已经听不见江林的话，依旧保持着原来的速度往前走去。

    幸好这也就一米五六的深度，江林也顾不上别的，脚触到泳池底部，踩着水一瘸一拐地奋力往徐盛桦那边走去。

    到了边缘，徐盛桦回头看了一眼正在努力靠近自己的江林，依旧在笑，“你救不了我的，你救不了的。”

    话音一落，徐盛桦的手扶上了泳池的边缘，整个人跃出水面，在惨淡的月光中溅起一片水花，犹如海中跳跃的鱼，高高跃起，映着冷冷的光。

    伏在泳池的边缘，江林伸出的手抓了个空，手上的水在月光下，反射着一样的光。

    整个海岸边的警笛声响了整整一夜，浑身冰凉地坐在泳池边缘，看着红蓝交映的海面，江林知道，自己再也忘不了那些破碎的月光。

    当天晚上，江林就直接从别墅中离开，身上仅换了身纯白的衣服，行李只带了那碎了的玉镯，很小的金枪，和那几张照片，连那快空了的酒瓶，她都没有让人处理，直接将整个价值数亿的别墅，彻底封死。

    站在别墅前的路上，江林看着和夜幕融为一体的建筑，眼神复杂，接过旁边老潘带来的外套，转身上了车，将身后的一切彻底抛下。

章节目录97 各自工作

    在市中心的复式公寓中坐了一夜, 江林端着早就凉透了的茶杯, 看着外面逐渐亮起的天色，狠狠地皱了皱眉。

    之前的醉酒，过大的情绪起伏，又加上后来的惊吓, 落水着凉, 现在又通宵未眠，一心乱麻, 江林扶着头, 发现自己久违的头疼又回来了。

    把杯子放回原处，走到窗边，将本来只开了一半的窗帘猛的全部拉开, 江林站在窗前, 看着眼前已经被晨雾笼罩的城市，闭上了酸涩的双眼。

    “老板，警局的人需要您去一趟配合调查。”

    老潘从门外接完电话走进来，看着窗边的江林心里叹了口气，这老板也是真的多灾多难, 好端端坐在家里也能祸从天降。

    看来是结果出来了，江林心里也对这个早有预料，点点头，转身去旁边的浴室冷水冲了把脸，拿了件长款大衣披上跟老潘一起走了出去。

    到警局的时候，门口没几个人, 保镖都在外面等着，江林自己一个人进去，刚到大厅，竟然正好遇见往外走的洛逸安，揉了揉眼睛，江林发现自己不是眼花了。

    “洛少爷这是又犯什么事了？”看着跟自己同款憔悴的脸色，江林先开口问了句。

    “屁，”确实是累成狗了，连话都说得有气无力，“我是光明正大被请来的顾问，跟你能一样吗？话说你这一大清早的，是作什么孽进来的？”

    洛逸安也毫不相让，他也是了解江林尿性的，曾少年时，他们这群L市的大蛀虫们就是这里的常客，三天两头在这里碰面，也就陈宇算是矮个里拔高的，算是没留过案底的人。

    一掐眉心，江林是真头疼，“别提了，昨天晚上徐盛桦在我别墅里跳海了，现在还不知道情况什么样，我这不是就被传来又接受调查的吗？”

    “死了？”听到这，洛逸安也收了脸上的懒散，眉头微皱。

    “不知道，我这不是来看看的吗？怎么，要不你跟我一块？”

    “拉倒吧，我还得回去睡觉，你消息出来后给我说声，毕竟也是相识一场。”拍拍江林的肩膀，洛逸安看了一眼里面，打着哈欠往外走去。

    也就随口一说，看洛逸安离开，江林也不多磨蹭，抬脚跟着警员往里走去，正好一个人高马大的便衣警察匆忙往外走，俩人差点撞上。

    那人头也没回，说了声抱歉，接着快步走了出去，江林鼻子一动，闻见了一股蘑菇包子味。

    对这个小插曲没怎么在意，江林老老实实地进到了局长办公室，看着眼前严阵以待的一群人，自觉地坐到中间的椅子上。

    “据了解，昨天晚上徐盛桦在离开警方控制以后，是去找了你，对吗？”江林刚一坐下，对面的人立刻开始发问，表情严肃，要是个胆小的，现在估计腿肚子开始打转了。

    脸色苍白，江林也冷着脸，“先告诉我，徐盛桦现在怎么样了。”

    “根据你提供的线索，我们在附近的海里打捞了整整一夜，但是什么都没有发现，完全没有任何收获，如果你确定消息准确性的话，那只有两种结果。”

    那人没说出来，但是在座的人都心知肚明。

    “在我的别墅里有完完整整的监控录像，稍后我会提供给警方，除了厕所和卧室里没有以外，其他在别墅的各个角落全都是无死角覆盖的，我说什么你们都未必相信，直接看监控吧，更何况也没什么好说的。”

    问完了自己想问的，江林也没墨迹，直接从口袋中将昨天晚上整理好的监控录像U盘交给警方。

    当场看完了监控，警方内部人员相互商量了几句，看向江林，“看完这段监控，我们还有几个问题需要你回答一下，请问徐盛桦为什么能自由进出你的别墅？”

    嗯，江林双手交叉搭在叠起的腿上，她也很想知道这个问题，“我没有带钥匙的习惯，所以我的住所一半都是密码，指纹或者虹膜识别的，指纹是我和我爱人的，虹膜是我自己的，至于密码，我和我爱人都知道，可能一不小心说出去了吧。”

    有人在旁边开始记录，另一个人接着问，“你们在阳台上说了什么？”

    “我们从小一块长大的，回忆了一下曾经的美好时光，顺带感慨一下世事无常，人生路远。”江林自认为总结的非常到位，但是现场没一个人相信的。

    “麻烦你认真回答，你现在让他获罪，父子两人都被□□起来，任谁都知道你们两人势不两立吧？还能聊这么岁月静好的话题？”

    “你看他笑得多美好，难道这还不能说明一切吗？生意场上有输有赢很正常，工作上的东西并不能代表私人恩怨对不对？”

    来回掰扯了半个小时，江林才算交代完了所有的事项，重新站到了警局的大门口，再获自由。

    鉴于有监控录像在，江林基本上是没有任何嫌疑，所以这次她只需要配合调查，不用限制人身自由。

    刚出警局的大门，江林总算是接到了云茵的电话，扶着额头上了车，勉强打起精神来。

    那边的云茵似乎刚得出空闲，气息都还有些不匀，“江林，你昨天跟我打电话有事吗？我昨晚拍戏来着，手机放在一边了没注意，这才刚发现。”

    “没什么事，就是想你了，还有，咳咳，顾笙被他父母接回去了。”没忍住咳嗽了两声，江林知道云茵最近也会很累，不想让她为自己担心。

    但云茵还是听出了异常，“顾笙能回到他爸妈身边才是最好的，你是不是感冒了？怎么咳嗽了？这几天会很冷，你有没有加衣服？”

    “可能是冻着了吧，没事的，你在那边也要注意自己的身体，不用担心我，我没事。”

    又跟云茵闲聊了两句，江林从头到尾绝口不提这边的那些烦心事，一直到挂了电话，才靠着椅背喘了口气。

    老潘从后视镜看着后面的江林，“老板，我们现在去哪？”

    “去公司，今天还有场会议。”从旁边的杯架上拿起保温杯，江林喝了点里面的药，皱着眉在后座闭目养神。

    一路沉默到了公司，江林一下车，甚至觉得自己眼前有点重影，还有些头重脚轻，幸亏老潘眼疾手快，迅速将人扶住。

    撑着上了电梯，坐在自己办公室里，在秘书小姐担心的视线中，江林把一整杯子药喝了个干净。

    “江总，您现在这个情况，还是先别工作了吧？而且，您怎么也不让云茵老师来看着你点？”抱着文件，秘书小姐对于自家总裁这敬业精神也是很敬佩，但是佩服是一回事，就江总这个样，她真的还能看清文件上写的是啥吗？

    “别打扰云茵，我的工作是工作，她的工作就不是工作了吗？没事，反正就这点东西，处理完这些我就回去睡觉，剩下的你们负责加班。”

    有气无力地喘了口气，江林觉得自己连咳嗽的力气都没了。

    而秘书小姐本来担心的眼神在听见江林的话以后，立马收了回去，她就知道，自家这位老总就不适合当人看！

    处理完几份文件，江林闭着眼给几家子公司的人开完了会议，成功将人打发走了之后，江林连回去都回不去了，直接在办公室的休息室睡下。

    *

    挂了江林的电话以后，云茵还有些不放心，但毕竟江林的身体也还不错。再看看之前的热搜，这自己走了以后，江林都还能活蹦乱跳地带着顾笙去疯了一下午，看上去也不像是有病的样子，可能真的就是一时没注意，冻着了吧。

    想到这里，云茵也不再胡乱猜测，收起手机准备看看下一场的剧情，刚拿起剧本，就听见那边林导似乎正在喊自己。

    拿着剧本，云茵身上还穿着之前的戏服，径直往林导那边走去，而旁边的叶舞也跟着走了过去。

    “云茵啊，咱们剧组这也开工很长时间了，但是开门酒还没喝，所以想在今天晚上大家一起聚一下，你作为女主角，可一定不要缺席啊，还有，我还得给你介绍个人认识认识，你自己心里有数就是，知道吗？”

    虽然自从云茵进组以后，就有点命运多舛的感觉，可是这些并不能否认云茵自己本身的实力，而对于这样的新生代演员，林正也乐得交个善缘。

    云茵自己心里也明白，林导认识的人一般也都是很厉害的，在圈子里第一要看自身的实力，第二就要看人脉问题，这都是要学的必经之路。

    谢过林导，云茵重新拿起剧本回休息区看着，一直在旁边听着的叶舞把云茵手中的剧本一抽，“云茵，你知道这次林正要给你介绍什么人吗？”

    “这我哪知道啊，不过既然是林导都觉得很好的人，应该没什么问题吧，扩宽一下人脉总是好的，对了，叶姐你知道是谁吗？”

    云茵是在圈子里算孤僻一点的人，对这些情况当然都不了解，而叶舞就不一样了，作为金牌经纪人，娱乐圈里的东西她自然是再熟悉不过。

    要说这个叶舞还真知道，只不过是现在不太确定，不好把话说的太死，“如果是我想的那个人，就还不错，你真的要好好把握这次机会。

章节目录98 再见故人

    听叶舞这么说了, 云茵资金的心里也多留了分神, 前两年江林给她铺的路就是结识了不少业界口碑极佳的专业人员的，但是现在毕竟荒废三年了，能再重新捡回来的不多，只能靠自己再重新认识些。

    好在, 这次还有叶舞, 有一个这么出色的经纪人，能少走不少弯路。

    下午拍了两场, 天色也晚了, 在林导说收工后，云茵干脆回休息室，换了身自己的衣服, 又给江林打了个电话, 她还是有些不放心。

    过了三四秒的时间，那边接了起来，但是不是江林的声音，是秘书小姐的。

    “云老师，江总她睡着了, 您有什么事吗？”

    睡着了？云茵阻止自己第一时间偏离的思想，定了定神，“她在公司吗？早上的时候我听她有点感冒，有没有吃药？”

    看了一眼还在睡觉的江林，秘书小姐拿着手机走到办公室，给云茵回话, “江总她现在在公司的休息室，已经吃完药了……”

    还想说什么，但是秘书小姐突然想起来之前江林说的话，后面的话拐了个弯，“江总没什么大事，不过还是挺辛苦的，等江总醒了，云老师您还是再给打个电话吧。”

    确定江林是真没事云茵也就放心了，没再多问，挂了电话。

    “怎么？给江总打电话呢？”叶舞从外面进来，正好看见云茵挂电话，走到旁边难得打趣了一句。

    笑了笑，云茵没说什么，而是看向外面，“要出发了吗？”

    “嗯，我来叫你，时间差不多了，走吧。”

    等云茵跟叶舞一起到了聚餐的地点，才发现剧组这次居然是选了个火锅店，不大的小店整个包下来，剧组的人围了几张桌子，都已经到的差不多了。

    站在门口打电话的林导看见云茵和叶舞进来，顺手将两人领到了他们所在的主桌，桌上除了剧组的人，还有几个陌生人。

    “来，我给你们介绍一下，这位就是我们《八号巷子》的原著作者，土豆味的地瓜，这位是地瓜的好朋友，也是我们圈里有名的大神编剧，张铮，今天两位正好路过这里，能来一起吃个饭真的是太好了！欢迎两位！”

    林正看着人都到齐了，拉着那两个陌生人站起来跟众人介绍，这一提名字，基本上没人不知道了，这两位可都是大神中的大神，近几年不少火爆的电影电视剧都有这两位的身影。

    掌声雷动，欢迎两人的到来，但是就站在林导旁边的云茵脸色却有点不好，目光复杂地看了一眼另一边的张铮，这世界怎么就这么小呢？

    要说再见这个张铮，云茵自己也说不上是什么感觉，张铮以前和云茵是朋友，是在江林装穷的时候，三个人认识的。

    一般大的年纪，那时候的张铮也在十几岁，正热血的时候，满怀一腔文学梦，但是现实中却屡屡碰壁，年纪轻轻，尝试过，漫画，段子，甚至帮人填歌词，写动漫剧本，多才多艺，无一精通。

    时间太长，云茵也忘了当初自己是怎么加入的那个闲聊群，反正天南海北都是十几岁的孩子，闲聚一起扯淡就是了。

    也是在那个群里，意外认识了江林，也认识了张铮。

    云茵入群的时间在张铮之后，江林之前，她刚一进群的时候，张铮就比较关照她，也总是跟她一起在群里闲聊些梦想之类的中二话题。

    后来两人熟了，也能算朋友的时候，江林来了，那人见人打的性子还有中央空调式的为人风格，竟然意外的受欢迎，当时整个群里，最被宠着的就是云茵，最能开得起玩笑，整天被人喊打的就是江林。

    鉴于这种特殊的对比，江林对云茵也是格外关注，整天上线就是日常撩，整个群起哄的那种，后来一来二去，本来跟云茵最近的张铮就被忽略了。

    而且在江林闹着玩喊云茵媳妇儿的时候，张铮还不止一次的私聊过江林，让她注意点，结果江林转头就直接在众人的起哄中告了白，把张铮气得死命劝着云茵不要答应。

    当然，在云茵暂时拒绝江林的第二天，张铮就跟云茵表白了，结果也是相似的，同样被拒绝。但是又过了没几天，江林就跟云茵正式在一起了，而张铮气得当场要退群，还要跟云茵绝交，甚至骂了不少难听的话。

    这放在现在看，那就是几个小屁孩的争风吃醋，闹着玩的，但是对于那时候正年少的几人来说，那就是天大的事。

    更别说一向天老大我老二的江林了，直接打电话骂了半个多小时张铮，花式三百六十度无死角攻击，差点没把人骂自闭了。

    再加上是张铮先找不痛快的，所以群里的人一水的护着云茵和江林，张铮骂也骂不过没说也说不过，当天就退了群，再也没联系。

    而在张铮离开后没半年，云茵跟江林也因为闹别扭，要分手，先后离开了那个满是天马行空的小群。

    后来那群孩子也都长大了，听说群也解散了，没人再有心思去想那些不切实际的梦想，而是开始向现实低了头回，汇入了俗世的洪流。

    而一别经年，当初年少轻狂，幼稚地绝交撕破脸的人竟然又在这里重逢，只能说是世界太小了。

    而对方显然也认出了云茵，脸色也有些尴尬，只不过掩饰的很好，没有人发现。

    林导招呼着几人坐下，开始给这个桌上的人相互介绍。

    “来，相互认识认识，这位是我们这部剧的女主角，云茵，这位是云茵的经纪人，叶舞，这位是我们的编剧，刘编，刑副导，胡制片。”挨个给两人介绍，其实都是圈里的熟人，就算之前没什么接触，也都相互听过名字。

    依次认人握手，到云茵和张铮的时候，两个人迟疑了一下，林导的视线有点疑惑，“怎么了吗？”

    “哦，没什么，”张铮看着云茵笑了笑，站起来，“好久不见。”

    看对方这个态度，云茵也不好不给面子，起身握手，“好久不见。”

    看着两个人，林导在中间也刚搞清楚情况，左右一拍两人，“哎呀，你们两个是旧相识啊？之前也没听说过，我还给你们相互介绍呢，你说这巧的。”

    “对，不过我们得有快十年没见了吧？云茵，你真是一点也没变啊。”张铮主动递话给云茵。

    跟着点点头，云茵脸上微笑，心里还是有点尴尬，不过这么多年了，这么点事，双方都还能记得，也是难得。

    像这种饭局，主桌上很少有人是来认真吃饭的，一般都是以谈事情为主，而云茵也不是那种健谈的人，全程说了几句话就保持沉默。

    酒过三巡，基本上也吃得差不多了，林导拉着地瓜在旁边探讨剧本，云茵起身出去，到院子里透透气。

    刚站了一会，就听见身后有脚步声，回头看去，是张铮也跟着出来了。

    “经常看到你们的消息，怎么样，现在还好吗？”张铮长得消瘦，带着个黑框眼镜，看上去有点书呆子气，还有点倔的样子，踱步到云茵旁边，挠了挠后脑勺。

    看来是当年的事还没忘，云茵点点头，“挺好的，你呢？”

    “我一直都单身，没办法，笨，还呆，不过事业上有了点起色，不至于像那时候一样处处碰壁。”

    三言两语掠过十年风霜，当初的毛头小子，现在的大神编剧，张铮已经算是足够幸运的，可是个中滋味，也只有自己明白。

    云茵颔首，笑了笑没说什么，都过去了，其实现在这么摊开了一说，也没什么大不了的，再提起，不过是相识一场罢了。

    低头看着脚尖，张铮从兜里拿出个烟盒，看了一眼云茵，又放了回去，“其实江林真的是个很幸运的人，真的，她幸运的都让我有点嫉妒。”

    云茵不接话，她也不知道怎么接，毕竟，她其实不觉得江林有什么幸运的。

    那边张铮继续自顾自接着说，“你看，爱情上，她轻而易举就后来居上地抢走了你，事业上，她一个女生，年纪轻轻就能继承亿万家产，甚至还是最年轻女富豪，最年轻企业家，什么好东西上天都送到了她的面前，你说说这怎么不让人嫉妒？”

    话不投机半句多，云茵发现有些东西，就是改不了的，三年五年改不了，十年还是改不了，比如当初就愤青一样的张铮，现在依然还像个愤青，但是自己不会再懵懵懂懂地觉得他好厉害了。

    懒得跟这种人解释江林，云茵看了看身后灯火通明的大厅，“我出来的时间够长了，先回去了，这里还不错，你喜欢的话你再呆会吧。”

    说完云茵一刻也不想多留，转身就准备回去，但是张铮很明显不愿意，伸手拉住了云茵的胳膊，“云茵，十年没见了，我就是想跟你好好聊聊，你连这点时间都不愿给吗？”

    拿开张铮的手，云茵深吸了口气，“张铮，我们之间没什么好聊的，十年前的陈芝麻烂谷子，一点小事而已，过去就让它过去吧，至于现在，根本就没有什么值得聊的，不是吗？”

    刚才张铮一开口，云茵就知道他们是不可能再做朋友的，这次的再见面完全就是一个意外的错误。

    不敢相信云茵竟然会这么说，张铮愣了一下，而云茵也懒得再费口舌，看了一眼张铮，抬脚就又准备离开。

    结果走出去没两步，又被张铮伸手拉住，这么拉了两回，就是泥菩萨也该有脾气了。

章节目录99 不太愉快

    “还有事吗？”脸色冷下来，云茵挣了一下, 没能挣开张铮的手。

    双手握着云茵的胳膊, 张铮脸色痛苦, “云茵, 我是喜欢你的, 不管是以前还是现在, 我第一次见到你的时候我就认定是你了，而且我以前就说过, 你和江林不会有好结果的！”

    “我们现在很好, 不劳你费心！”自从这一世重来，能和江林再好好的，云茵最听不得的就是这种话，现在甚至和张铮虚与委蛇的心都没了, 只想赶紧离开。

    不曾想好脾气的云茵竟然也会这样说, 张铮有些受伤的同时心里的倔气也被激了起来, 话也开始口不择言, “你不就是为了她的钱吗？你不是说你根本就不喜欢她吗？现在我也一样能给你, 这些年我一直在等你，为什么你就不能看看我？”

    对于张铮莫名其妙的发言，云茵几乎不敢相信自己的耳朵, 整个人气得发抖, 甚至有些失语。

    而张铮看着云茵不说话，还当是自己说对了，“我知道, 这么多年不见了，我突然对你说这些你很意外，但是你要相信我，这些年我一直都在努力，我相信，总有一天我能实现自己的梦想，让我跟你说过的那些都变成现实。”

    “其实还有一点，”张铮放开云茵的胳膊，看向远处，似乎是在回忆，“当初我那么劝你不要跟江林在一起，就是因为当初江林不管是跟你说情话，还是后来跟你告白，那都是她的一场游戏，她只是在耍你而已，那些不过就是她随口的玩笑话，只有你一个人当真！”

    “够了！”推开张铮，云茵整个人都在发抖，气冲冲地看着张铮，“你不要再说了，你凭什么污蔑江林？张铮，我当初喜欢的不是你，现在依旧不是你，而且，我和江林的感情，也根本用不着你来说三道四！”

    “还有，那些什么你苦等的剧情，麻烦你留着自我感动去吧，或许写进你的剧本里，还能再拿去赚钱！反正，请你别拿这个来膈应我。”对于这种戏码，云茵好歹也是活了两辈子的人了，怎么可能看不出来，当即毫不留情地扔了回去。

    “我话尽于此，你好自为之，以后，也没必要说我们认识！”

    说完，云茵快步离开，不给张铮任何再挽留的机会。

    看着云茵离去的背影，张铮狠狠地捶在墙上，云茵说别的他能接受，但是现在，云茵竟然说自己等候十年的感情是演戏！这他真的受不了！

    另一边云茵回到桌上的时候，已经收拾好了自己的心情，看着叶舞询问的眼神，微微摇了摇头，示意自己没事。

    又坐了一会，已经开始准备散席了，众人才发现张铮竟然还没有回来，林导看向地瓜，地瓜也一脸雾水。

    正当林导问要不要打个电话的时候，张铮从外面进来了，只不过手上裹了层白布，看上去分外突兀。

    “哟？张铮你这是爬哪家墙头去了，这么久不回来，回来还挂了彩？”地瓜是个能开玩笑的，看着张铮出言调笑。

    勉强地笑了笑，张铮不动声色地看了眼云茵移开视线，“这不是倒霉嘛，出去摔了个倒，手正好磕石头上，刚才不想打扰大家，就去卫生室简单包扎了一下才回来。”

    众人也没起什么疑心，相互又多说了几句，就散了，林导送张铮跟地瓜离开后，才回头看向一直微笑沉默的云茵。

    “云茵啊，你之前怎么认识的那张编剧，他可是圈子里出了名的刺头，这人有才是真的，但是脾气臭也是真的，一言不合就能跟人翻脸，朋友也是少之又少啊，你认识他，不简单啊。”

    看林导这是拐着弯的问两人是怎么认识的，云茵也不好装傻充愣不回答，只能简略说一下，“以前一不小心认识的，好多年了，我还以为都忘了呢，没想到这次见面还能认出来。”

    “那这可是太不小心了，”林导哈哈一笑，也没细问，有些时候过程不重要，重要的是结果，“不过你们既然认识，这次又见了面，最好还是能多联系联系，这有利无害啊，这张铮现在虽然年纪不算大，但是已经是编剧界的佼佼者，拿过的奖项成堆。而且还认识不少编剧界的泰斗级人物，想要好剧本啊，他可是应有尽有。”

    知道林导的意思，现在这影视界的内容随着观众的口味转变已经开始更新换代，很多以前的编剧都在寻求转变，但是这个张铮，可算是编剧界新潮的领军人物。

    像这种级别的人，不光不用看投资方的脸色，相反，投资方还要捧着他，毕竟好的剧本才能有更多的利益，当然，那种纯粹捧人娱乐，不求牟利的另算。

    所以也因此，张铮如果愿意捧谁，谁也算是天大的福分，估计一炮而红，也不是什么难事。

    可能林导本来就是有这个打算，故意要把云茵介绍给张铮认识的，但是没想到两人竟然早就认识，倒还省了他的力气。

    “话是这么说，”云茵不想让林导误会，也更不想跟张铮有更多的交集，“我和张铮当初也认识没多长时间，后来还有点不愉快，另外这也这么多年没见了，这实在不好去跟人打扰，所以，还是算了吧。”

    不太相信云茵这样的人竟然也股票能跟别人闹出不愉快，林导也没多问，只是有些遗憾地点点头，“行吧，没事，脚踏实地一步一步走也挺好的。”

    这一晚上的事就这么过去了，云茵就当是个小插曲，也没太放在心上，但她显然低估了张铮的决心。

    第二天一早，云茵刚到剧组，就发现林导竟然在跟张铮闲聊。

    皱着眉进了化妆间，云茵有些烦躁地把包放在椅子上，抱着肩膀打转，叶舞一进来，就看到这一幕。

    “怎么了，有什么烦心事吗？”很少见云茵这么坐立不安，叶舞给云茵倒了杯水，开口问道。

    “哎，叶姐，这张铮怎么会在这里？我和他之间有点不太愉快，就见面的时候会很尴尬。”昨天跟林导说的时候叶舞并不在旁边，云茵只能再解释一下。

    看了一眼外面的张铮，叶舞拍拍云茵的肩膀，“没有吧，刚才我听说张铮是来看你的，而且在跟林导聊你的事，你们之间可能是有什么误会，他好像对你没什么敌意，你就不要担心了，没事的。”

    就这样才担心啊，云茵心里想着，但是又不能直接跟叶舞说，只能点点头，走一步看一步了，希望张铮不要在众人面前胡说八道。

    *

    一直从前一天白天睡到第二天早晨，江林是在秘书小姐担心的眼神中醒来的，看江林终于醒了，秘书小姐终于松了口气，还好还好，江总还没在睡梦中猝死。

    先给江林倒了杯水，秘书小姐看了看时间，“江总，今天是您交代回老宅的日子，赶紧收拾收拾起来吧，时候不早了。”

    坐在床上，江林的状态好了一点，眨了眨成了三层的眼皮，看向秘书小姐，“准备车，我回家一趟，哦，对了，顺带等一下让魏副总在办公室等我，我有点事交代他。”

    下床披上外套，江林想先回去换套衣服洗漱一下，不然总觉得不太舒服。

    秘书小姐点头出去，江林自己踩着拖鞋走到办公室，随手翻了翻桌子上的纸张，撕了一页，拿着笔在手里打转。

    想写点什么，但是又不知道写什么，她总觉得自己心里还有点事，但是去琢磨去了，又总是茫然无措，无处下手。

    顺手从身后的书架上抽了本书，自己父亲在的时候，身后的书架上都是包着经济学的武侠。

    自己来了以后，对那个没兴趣，就干脆找人买了一书架的畅销图书，然后再包上经济学的皮，偶尔会抽奖一样随手抽一本，说不定就能找到想看的。

    看着手里的西方经济学理论，江林翻开了里面的内容，嗯，仓央嘉措全集。

    这倒还是挺合适的，江林以前也看过这本书，这仓央嘉措也是个倒霉孩子，一辈子都在找自己存在的意义，在两种状态中不断拉扯挣扎，结果最后跳湖了也没找到正确答案。

    所以当秘书小姐安排好车走进来的时候，就看见自家总裁正捧着本西方经济学认真的研读，要不是她也是当初给帮着包书皮的人，她都舍不得打扰这么好学认真的江总。

    “江总，车准备好了，您赶紧出发吧。”

    提醒了一下正在“刻苦学习”的江总，秘书小姐又想起来她当初被江总指挥着拆书架上的书皮，看到里面那些被翻烂的武侠时的心情，真的是……一言难尽。

    从书里抬起头，江林顺手把“西方经济学”放回原位，站起来，“嗯，别忘了通知魏副总，还有，收拾一下我桌子。”

    秘书小姐表示自己明白，江林回休息室换回高跟鞋，穿好外套，步履从容地走了出去。

    看江林离开，秘书小姐叹了口气，认命地开始收拾桌子上凌乱的文件。但是刚走到桌边，秘书小姐就看见桌子正中央那张白纸上的几个大字，“不负卿？”

    母胎Solo秘书小姐皱着眉想了想，无语地翻了个白眼，没去动那张纸，收拾好文件就走了出去。

    等江林换好一身藏蓝色带古风元素，刺绣西装回来的时候，魏副总已经坐在了总裁办公室里。

    江林看了眼桌上冒热气的清茶，端起来喝了口，看着魏副总，“警局那边有新消息了吗？”

    “嗯，似乎是已经打算把徐盛桦当成失踪人口处理了，毕竟还没有找到人，是死是活也不知道，也不好定性。”这些事情一直都是魏副总盯着，对于江林的询问也在预料之中。

    点点头，江林也猜到会是这个结果，毕竟当时没捞上来，以后再能找到的机会也就渺茫了。

    “通知老徐总了吗？”毕竟这事情已经发生了，谁也没有办法，当下也只能劝人节哀顺变。

    魏副总也有些为难，这老徐总现在还在里面呢，“还没有，要不然等会我去一趟吧。”

    “不，等我这边事情处理完了，警方那边下了定论后我亲自去，你先忙你的去吧。”怎么说这也是二十多年的恩恩怨怨了，是得自己去亲自了结。

    魏副总也明白江林的意思，又说了些别的，就先离开了，江林也没多留，看看时间，出门准备去见江母。

章节目录100 江家老宅

    自从上次见面以后，又是不欢而散, 两个人也再没有联系, 甚至连凯瑞都被江林拉黑名单了。

    准点到江林一家以前住的旧宅, 之前说好是在这里会面, 然后一起去老宅的。

    江林到的时候江母还没见到人影, 看着眼前已经满是历史感的房子, 江林把车停下，自己下车, 站在生锈的古旧大门前, 伸手把门推开。

    这里是L市有名的老牌家族聚集地，基本上各大家族在这里都有自己的老宅，但是现在住的却很少了，除非家里还有老人恋旧的, 还会选择住在这里。

    推开门, 里面的植被已经有了疯长的趋势, 自从江林父亲去世以后, 她就把这里遗弃, 将这里的东西一毫不动地留在原地。

    正中间的喷泉还在运作，只是周围已经长满了苔藓，池子里飘飘扬扬的满是水草, 偶尔一动, 还能看见里面有红金色的身影。

    江林蹲在边上，拿着刚折下来的树枝戳了戳，里面的生物一个摆尾, 溅出几点水珠，江林想起来了，这是她以前在里面养的鱼，没想到这么多年了，凭借里面的水草，这尾鱼居然活了下来。

    兴致大起，江林拿着树枝又戳了几下，挑开上面的水草，看见下方一个石头一样的东西，使劲敲了敲，那石头动了动，带着满身的青苔往前爬了几步，伸出个圆圆的头。

    看着眼前这得有小磨盘大小的东西，江林收回树枝，从池子边上下来，这只龟她也记得，还是自己父亲年轻时候养的，这么多年了，一直趴在这池子里，没想到现在还活着呢？

    正认真琢磨着这龟多大岁数了，就听见身后铁门传来的声音，回头看去，江母一身刺绣旗袍，外披一件及脚踝暗棕色大衣进来，皱着眉看了眼周围，径直往江林身边走过来。

    “你爸死后，你就没在这里住，也没打扫吗？”略带质问的语气，江母伸脚踢开已经长到道路上的藤蔓，看着往日的风景成了现在的破败样，有些愠怒。

    把手里的树枝往池子里一扔，江林拍拍手上的灰尘，“我不是来跟你吵架的，既然你嫌弃这里，那走吧，省的看着碍眼。”

    “这么着急干什么？我跟老宅的人说的是明天，时间很充足，还有，这次回老宅可能要几天的时间，你做好心理准备。”

    江母越过江林，看了一眼池子里的水草，往中间的三层洋楼建筑走去。

    又是这样，江林嘴角绷直，每次都是先安排好一切之后才通知自己，完全没有征求自己意见的时候！

    皱着眉平复了会自己的心情，江林也抬脚准备跟了进去，走到门口，看着通光良好的室内漂浮的灰尘，江林脚步一顿，歇了进去的心思。

    高跟鞋踩在大理石地板上的声音格外清晰，江林站在门口，看着江母手里捧着个盒子从楼梯上走下来，在阳光的折射和漂浮的尘埃中，此时的江母好像从上世纪中走来的名媛，一举一动皆是风韵，美好地好似蜃景，让人觉得转头就会消散。

    但是身为现场唯一得见此景的目击者，江林完全没有半点欣赏的眼光，抱着胳膊歪着头，不耐烦地皱了皱眉。

    从楼梯上下来，江母把手中抱着的盒子交给江林，和周围处处都是尘埃截然不同，盒子上干净的一尘不染，保存妥当，只不过时间有些久了，颜色有些历史的感觉。

    “这是我和你父亲留给你的，我以为他死以后你会整理遗物，自己发现这个，但是很显然，你连整理都没整理。”拍了拍江林怀里的盒子，江母脸上有些许点怀念之色，稍纵即逝。

    江林抱着怀里的盒子，刚要打开，却又被江母一手压住，“既然你父亲去世的时候你没有打开看，那你就等我去世之后再看吧。”

    江林的手一僵，看向江母，点点头，欲言又止，收起盒子，难得顺从地转身离开，将盒子放到车里，看向同样自己开车来的江母，“我们这次去老宅到底是干什么？”

    不年不节的，难不成要去给老祖宗过感恩节吗？

    “去认认门，你是江家的人，总是要有个根的，之前你太小，你爸爸也没想带你回去，现在你大了，我又常年在国外，难得回来一次，领你回去认认祖宗。”打开车门，江母启动了车。

    江林也没多问，跟着上车，跟在江母的身后。

    江家在L市没多少年，不过百来十年，祖籍原本应该是首都人士，后来辗转，乱七八糟的战乱什么的，迁徙到了L市，一步步在L市立住脚后跟。

    江林的父亲当初不怎么喜欢在家族里，所以自己出来自立门户，但早年间也不是一点家族的光没沾，所以和家族的联系也不少，死后还是葬在江家的祖坟，供奉在江家祠堂。

    而江林，这些年基本和本家没什么牵扯，十八岁成人礼还没来得及回去举办，就因为江父的去世放弃了。

    之后江父的葬礼虽然是在老宅举办的，但是那时候江氏集团正人心惶惶，所以江林只有在出殡的时候回去一趟，下葬后又匆匆赶回公司，根本没有多少时间留在老宅。

    对于老宅的印象，江林少得可怜，只是感觉是一片很古旧的老式大宅院，占地广阔，老族长年纪挺大的，似乎是她太爷爷，老爷子跟老宅子一样，都是上世纪的遗留产物，剩下的就没了。

    开车过了许久，一直快到市边界的时候，江林看到了一片绵延的群山，再往前，是一条宽阔的石街，两边家家户户都是上世纪的那种宅院，连路灯都是复古形式的，让人恍然有一种穿越的错觉。

    顺着路拐了几个弯，最后停在了一处红漆大门前，门口两只石狮子威风凛凛，充满风霜痕迹的门匾上写着江宅两个大字。

    江林下车后，靠着车门，表情有点一言难尽，这确定里面等会不会出来一群穿着绫罗绸缎，头上戴着珠钗步摇的古人？

    上次来的时候心里不舒服，再加上人多来去匆匆，也没细看，现在这么一看，江林似乎有点明白她父亲为什么不太喜欢在家族里了。

    江母也在旁边下了车，看着江林的表情，就知道她在想什么，“现在这个宅子里除了你几位年长的爷爷辈的长辈，也没什么人了，所以一切都还是按照以前的规矩来，这里规矩比较多，你进去注意点。”

    “还有，这次是有大事宣布，所以散落各地的后辈也会回来，就在这一两天，你耐着性子，认认门，别搞幺蛾子。”

    最后又叮嘱了一句，江母还是有点不放心，看着江林点头，才抬脚上了台阶，刚上去还没来得及敲门，红漆大门就从里面打开。

    出来的不是什么穿着长袍的古人，是个看上去十□□的女孩，穿着精致，看上去乖巧可爱，从里面拉开两扇大门，看着门口的江母甜甜的笑了笑，“是大伯母吧？太爷爷他们已经在里面等着了，特意让我来开门，请进。”

    江母从十年前就没回来过，看着眼前的女孩半天也没对上号，只是得体地笑笑，回头对还站在门口打量的江林招招手，“过来。”

    被女孩领着，江林和江母两人穿过走廊回檐，到了正厅，一如既往，还是古色古香的装扮，黄花梨的桌椅，纯木质的柱子，正迎面墙上挂着仙鹤腾雾的巨幅画像和上头古朴的牌匾。

    一个白须白发的老太爷坐在上首，几个看上去年纪也在七八十往上的老爷子依次坐在下方，身后站着各家先回来的子孙，但是在老太爷下手第一把椅子是空着的。

    江母带着江林一进门，众人的视线看过来，江林差点就要以为自己下一秒就得跪在地上请安了，但是并没有。

    “辰儿来了，这是当年那个林儿吗？”老太爷睁开长长的白眉毛下的眼，看向江母和江林，笑着问了句。

    “爷爷，我们回来了，这是江林，当年还那么点大呢。”

    拉着江林到老太爷眼前问了声好，又和周围的人寒暄了几句，江母直接坐到了刚才空着的那把椅子上，江林安静地站在江母身后。

    转头看着满座的人，老太爷欣慰地点点头，“哎呀，今天总算老大家也到了，老二，你家那几个什么时候到？”

    坐在江母旁边的，是个看上去有些严肃的老爷子，听见老太爷的问话，顺了顺自己的胡子，“爹，我们都这么大年纪了，你就别老大老二老幺的叫了，我们家那俩兔崽子，估计也就这两天了，就我家那仨孙子都在国外，可能飞回来还要点时间。”

    “小兔崽子，我想怎么叫怎么叫，怎么，你年纪大了我就不是你爹了？”气得一吹胡子，老太爷瞪着眼看向那个老爷子。

    排行老二的老爷子一揪自己的胡子，“是是是，你是我爹，我多大你都是我爹，刚才那话当我没说。”

    “二哥，你看看你，又气老爷子，老头都那么大年纪了，你顺着他点不行吗？”坐在刚才老爷子下首的那个面白无须，只是头发花白的老爷子戳了戳自己的二哥。

    “老头是你叫的？！老三！你家那几个什么时候来！”老太爷年纪大了，但耳朵还很好使，一拍桌子，白胡子都飞了一下。

    ……

    江林站着，默默地看着三言两语吵成一团的七八个老头，笑也不是不笑也憋不住，忍着笑低头掐了掐眉心。

    一低头，就觉得自己袖子被拉了拉，刚才那个给自己开门的小丫头不知道什么时候站在自己身边，看江林注意到她，歪着头笑了笑，掂着脚在江林耳边小声说了句，“林姐，二爷爷三爷爷还有太爷爷他们经常这样，走吧，我领你出去玩！”

    看几个老爷子吵得吹胡子瞪眼，不可开交，江林点点头，跟着小丫头悄悄从后面的偏门溜了出去。

    穿过个长廊，眼前是一大片花园和一个假山池塘，不过毕竟是秋天了，开着的颜色少了很多，池塘里也被清的干净，就能看见一群鱼和两三枝枯荷。

    “对了，还没问你是谁，我经常不回来，也认不太全。”说了几句话，结果现在还不知道对方是谁，江林顺口问了句。

    小丫头扶着栏杆，往池塘里丢土，引过来一堆一堆七秒就忘的鱼，“我叫江翎，我爷爷排行老六，我是在老宅跟着爷爷长大的，林姐，我经常听爷爷提起你的，还有大伯，大伯母，大伯去世的时候我们是见过的，不过你好像已经忘了。”

    “嗯，忘了。”很诚实地点点头，江林看着还在骗鱼的江翎，觉得自己跟人家可能有点代沟，干脆拿出手机开始刷微博，省的就这么站着尴尬。

    刚打开微博，江林习惯性点开热搜，#江林绿帽子#这一话题居然稳居热搜榜首？

    不敢置信地挑了挑眉，江林不记得自己什么时候戴过绿色的帽子，更不认为自己有绿帽子的可能。

    抱着看看是哪个标题党的心情，江林点了进去，发出消息的博主只发了几张图片，在昏暗的灯光中有些模糊不清，但还能看见人脸。

    眯着眼仔细看了看，江林的视线逐渐危险起来，上面不是别的，正是张铮正拉着云茵的胳膊，而云茵侧着头，似乎有些生气的样子。

    接连几张，都是两个人在昏暗中拉扯的照片，接着是最后两张照片，换了个场景，看背景，像是在剧组里，张铮正和云茵坐在一起，两个人相视而笑，看上去有种情意绵绵的感觉。

    最后一张，是云茵浑身湿透了，头发还在滴水，而张铮用自己的外套从身后包住云茵。

    脑壳一热，江林退出去一看博主的文字，顿时有种心脏离家出走的感觉。

    拍了拍还在喂鱼的江翎，“我现在有事离开，明天回来，你跟我妈说一下，我走了。”

    不管愣在原地的江翎，江林快步出去，一边走一边打电话，出门的时候，已经安排好了所有事情，开车直奔机场。

正文101 来势汹汹

    不管愣在原地的江翎, 江林快步出去, 一边走一边打电话, 出门的时候，已经安排好了所有事情, 开车直奔机场。

    等到机场以后, 江林再看手机上的热搜, 就已经被撤下来了，吹了一路的风，江林脑子也清醒不少, 她反正是不相信云茵会背叛自己，但是照片又在那里, 说不定是发生什么事了。

    这样想着, 江林还是决定先给云茵打个电话问问再说。

    老潘站在车旁，看着自家老板变幻莫测的脸色，又想起自己之前看到的热搜, 得了, 果然公关还是慢了一步。

    电话响了几秒后, 被人接了起来, 江林虽然有些急，但是还尽量压制着自己的情绪, 让自己的声音尽量平和，“云茵……”

    “江林吗？云茵在拍戏，请你现在不要打扰她。”

    江林：？？？

    看着已经被挂掉的电话，江林的表情出现了几秒的空白, 电话里的那个男声是谁！

    “立刻起飞！”

    上了飞机，江林仰躺在沙发上，尽量避免自己情绪失控，云茵是不可能做出这样的事情的，这中间肯定有误会，等到了以后自己要问清楚云茵再说。

    这样劝着自己，江林的情绪勉强稳定下来，也没心情看手机了，放在旁边，自己仰躺着闭目养神，尽量想些别的东西来转移自己的注意力。

    这次回老宅本来自己以为江辰就是想让自己一起回来祭拜父亲，但是没想到竟然还有大事，而且全族的人都要回来，看来这事得挺重要的。

    当年江家从首都迁徙，几经辗转来到L市，建了老宅，祠堂还买下座山设祖坟，虽然说家业是立下了，但是还是心里挂念着老家。

    所以等江林父亲这一辈起来以后，江家大部分的后辈都选择了离开家族自己出去自立门户，自己打拼发展，而且也只有江林父亲这一支留在了L市。

    根据江林的了解，她二爷爷的两个儿子应该是选择去了首都那边，准备东山再起，现在也成了京都圈子里的新贵，不过想重现往日的辉煌，还是挺难的。

    目前来说，也就只有江林父亲这一支，还有首都的两个叔叔算是江家最能说得上话的，剩下的虽然也都各有成就，但是终究还是略逊一筹。

    只是这些年，江林的爷爷和父亲相继离世，江林母亲又跟江林断绝关系，离开L市出国长居，所以很少和家族联系。

    现在江林又打算和云茵在一起，那以后肯定没有后代，换个说法，江家老大这一脉，算是断了。

    毫无心理负担地想着，江林躺着翘着脚，注意力果然被转移了不少，情绪逐渐平缓下来，闭着眼不知道什么时候竟然睡着了。

    飞机在S市的机场降落，老潘尽职尽责地把江林叫起来，揉了揉眼，江林还没睡醒，脑子还有点不清醒。

    “这哪啊？”

    看着到目的地把自己目的都忘了的老板，老潘不知道现在是趁老板还没反应过来直接让飞回去好，还是实话实说的好。

    但很庆幸，江林并没有让老潘纠结很久，她自己想起来自己来的目的了，但是现在脑子有点太清醒，她反而有点犹豫。

    “老潘，你说我现在去找云茵，她会不会说我不相信她，会不会生气？”身边现在也没什么别的人，江林只能选择问旁边五大三粗，看上去就不知道什么是儿女情长的老潘。

    挠挠自己的头，老潘沉默了，他哪知道这些去？

    没找到答案，江林慢吞吞地从飞机上下来，最后心一横，来都来了，不去看看怎么行。

    车稳稳地停在剧组的门口，江林身上还是那套藏蓝色刺绣的西装，八厘米高的鞋跟有节奏地踩在微微有些湿润的青石板上，身后跟着一群人高马大的保镖，看上去来势汹汹。

    老潘去问清云茵所在的地点，江林停也没停，直接往那边走去，面无表情的脸，略带疲惫的眼帘让她看上去越有种乌云压顶的感觉。

    到的时候云茵正在拍戏，林导站在摄像机后面，看着镜头中本该情绪爆发，崩溃大哭的云茵一愣，看向镜头外额位置，条件反射地一皱眉。

    抬起头来还没来得及说什么，就看见剧组的人都转头看向一个方向，林导疑惑地跟着转头，正好看见停住脚步的江林。

    心里想起来早上看见的热搜，心里有种不太妙的感觉。

    “江总，您这是来探班？”揣着明白装糊涂，林正看了眼江林身后的保镖，故意多此一问。

    没心情理会过来的林正，江林右手前伸，手掌向上，对愣在原地的云茵弯了两下手指，静静地等在原地，一言不发。

    整个片场鸦雀无声，江林一行人的到来，好像触发了什么魔法，将一切都凝固了一般。

    在几乎定格的画面，众人或担心或看好戏或冷漠的眼神中，云茵从地上站起来，对上江林看过来的眼神，一步步缓慢地走了过去。

    距离江林还有一步的距离，云茵心里有点忐忑地停下脚步，却什么都不说，只是看着江林。

    只见江林刚才落下的右手再次举起，就在众人的心中为之一紧，几乎不忍直视接下来的画面的时候，就看江林的右手轻轻落在云茵的右肩上，将云茵整个人往前一拉，环进自己怀中。

    双手抱着云茵，江林下巴搭在云茵的肩上，微微闭上了眼，不光周围的人对这戏剧性的一幕惊呆了，就是云茵自己也不清楚江林的心思。

    略带迟疑地回抱住江林，云茵先开了口，“怎么了？”

    “牙疼，想抱抱你。”

    众人：……

    搞个毛线！看这架势不知道的还以为是来打架的，结果你就是来要个抱抱？脑子抽筋了吧！

    松了口气，云茵的手拍了拍江林的后背，“你是不是又着急上火了？你公司里还有我给你备着的牙疼药，秘书小姐知道在哪，回去吃一点就好了。”

    点点头，江林放开云茵，没睡醒一样的眸子中有些无神，“先陪我去吃顿饭吧，吃完饭我还要回去，老宅那边还在等着。”

    看江林什么也没说，云茵也不好主动开口，看向旁边的林正，寻求意见。

    “没事去吧，今天的镜头可以明天再拍，反正你今天也就这一场戏，不耽误。”看着江林，林正也有点心虚，一来是因为一开始那一千万的事，还有就是张铮的事，虽然江林可能不知道，但事实上人还就是自己带来的。

    林正也点头了，云茵也放心了，拍拍江林的胳膊，“我先去换身衣服，你在这里等我一下啊。”

    “去吧。”点点头，江林好说话的很。

    前头云茵刚走，老潘就有眼力劲地搬了个椅子放到江林身后，一弹自己的衣角，江林坐下翘着二郎腿，更有种来砸场子的即视感！

    后知后觉的众人这才明白，合着刚才的和蔼都是装给云茵看的，该算的账留在这儿等着呢？！

    “张铮呢？”开门见山，时间不多，江林直接开口要人。

    林导还没来得及说话，后面张铮就自己从巷子拐角走了出来，“我在这，江林，好久不见。”

    “鬼跟你好久不见，我不管你是谁，以后你离云茵远点，不然的话，后果自负。”还没记起来这号人物，江林翻了个白眼，微仰着头，眼帘半阖，丝毫不把人放在眼里。

    被江林一如既往的匪气震了一下，张铮脚步一顿，接着笑笑摇摇头，整理了一下自己的衣服，“看来江总还真是贵人多忘事，那我提醒你一下，我是张铮，以前我们见过的，而且我认识云茵还比你早，我们还是一个时间跟云茵告的白，你忘了？”

    皱了皱眉，对于江林来说，不管是重生前还是重生后，她对于生活上的事情记忆总是很模糊，再加上她是前世的她，记忆也是前世的，那十几年前的事，她记得才怪。

    “不知道，我也不想知道，你爱谁谁，我管你什么时候认识的，总而言之，现在云茵和我在一起，跟你没关系，你最好离她远一点，这是我第一次警告你，也是最后一次。”

    论不讲理，江林绝对算得上头一号，当然，她也不怎么稀罕讲理。

    被江林的这个态度噎了一下，张铮没想到江林这么多年了，还是这个什么面子里子都不给别人留的霸道脾气。

    一时也有点生气，“江林，就你这样的人，云茵怎么可能会喜欢你？就你这个脾气，真得好好改改，别以为你有两个臭钱就了不起了，我告诉你，云茵她总有一天会离你而去的！”

    总有些人脑回路清奇地让人惊奇，江林放下翘着的脚，从椅子上站起来，眯着眼看着张铮，“可是云茵就看上我了，就没看上你呢，而且，她离不离我而去我不知道，但是我知道，她永远不可能选择你。”

    “另外，可能有两个臭钱没什么了不起的，但是你要是连两个臭钱都没有，那你岂不是太不了不起了？loser or failure ？”

    这话说的，真是一百二十个气人，看张铮那涨成猪肝色的脸就知道了。

    好整以暇地扯扯自己的衣服，江林的脸色从始至终都没变过半分，她可是经过商场上洗礼过不知道多少回的人，要是这么点场面就能跟张铮一样变了脸色，那岂不是太没用了？

    周围围观的人都有点同情张铮，好歹也是个大神级别的人物，结果居然在大庭广众之下被人比的一无是处，也是悲剧。

正文102 匆忙回去

    江林适时地住了口, 略带嘲讽地看着一脸憋屈但却没办法的张铮。

    深呼吸几次, 张铮还有些咬牙切齿地看着江林, “网络上的事情我也已经看过了，我知道你是因为这件事来的, 放心, 我已经澄清了, 我不屑于用这些方式来和云茵捆绑。”

    看着张铮转移话题，江林不以为然地撩了一下头发，他就是想捆绑, 也要捆得上再说。

    “还有，”直视江林额眼镜, 张铮上前一步, “我从今天开始，要和你公平竞争，每个人都有追求爱情和美好的权利, 我希望你能给我, 也给云茵一个公平的机会。”

    嗯？江林不屑地嗤笑一声, “瞧瞧, 你还跟我讲追求，讲公平, 讲爱情，别在这跟我说了，写进你的剧本里吧，说不定还能多骗两个无知少女。”

    “还有, ”同样向前一步，江林挑眉一笑，“你不觉得你自己连这个公平的机会都要我给才能有，这也太没用了吗？你连这个机会都需要我施舍，你给我讲什么竞争？”

    “今天给你好好科普一下，竞争最起码事两个实力相当的人才能称之为竞争，而你，跟我从哪个方面都不是一个级别的，另外还有，”眼神看见后面走来的云茵，江林的声音小了一点，确保云茵听不见，“对于云茵，她只可能是我的，我不会给任何人丝毫的机会。”

    江林越过僵在原地的张铮，脸上挂着笑意把走来的云茵揽进怀里，侧头跟剧组的林导等人招招手，一行人风风火火地来，潇潇洒洒地走，顺带拐走了他们的女主角。

    看着离开的一行人，林正看了眼叶舞，叹了口气，“云茵要走实力派的路线，江林会是她最大的阻碍。”

    “那可不一定，”叶舞眼中透着满意，“云茵有实力，江林有财力，要是这样还成功不了的话，那这世界上还有真事吗？”

    “不是，我是说以后让人们提起云茵，就会想到江林，就会想到资本，在这两个光环下，云茵自己的存在感可就弱了。”

    作为一个一直坚持走文艺路线的导演，林正更多时候着重的点和别人都不太一样，别人关心云茵会不会火，他关心云茵自身存在的价值会不会削弱。

    叶舞还是有些不以为意，拍拍林正的肩膀，“林老哥，这个你就不用担心了，资本的力量，怎么可能是我们这些凡夫俗子能抗衡的呢？想想之前微博关于江林的大规模洗白，还有最近刚糊了的那俩流量吧，只要江林会为云茵着想，那就不会有你担心的问题出现。”

    而很明显的，看今天的答案，他们两人都心知肚明。

    另一边离开了众人的视线，上了车，江林收回了自己的胳膊，坐在后座的一边，转头看着车外，不理会旁边的云茵。

    放好自己的包，云茵看着一脸不高兴，就差把快哄我写在脸上的江林，有些无奈地摇摇头，将后座和驾驶座之间的挡板升起来。

    对于江林的突然到来，云茵是惊喜的，但是对于热搜的事情，她自己也匆忙看了一眼，之前还想跟江林解释一下，但是紧接着消息都被撤了，她也就抱着侥幸的心理没主动说，现在心里还有点歉疚。

    知道江林这是受委屈了，跑来找自己要解释，不过对于江林一见面竟然能摁住自己的脾气这一点，云茵还是非常欣慰的，江林总算是知道什么叫为别人着想了。

    这么一想，云茵对现在的江林，倒是越看越觉得可爱，凑到跟前柔声哄着，“怎么？这是跟我闹脾气了？让我看看这是谁惹到咱家的江总大人了？”

    傲娇地收回看向窗外的视线，江林看着在自己旁边做小伏低的云茵，脸色依旧好看不哪去，伸出修长的手指，勾起云茵的下巴。

    感觉事情有点脱轨，云茵心里也有点忐忑，闹不懂现在江林的意思，只能勉强保持镇定，等着江林的后文。

    把云茵的下巴轻抬，江林低头吻上云茵，削薄的唇带着丝丝凉意，手牢牢扣住云茵的腰，略带霸道地加深了这个缺乏情感的吻。

    心里的不安丝毫没有被这个吻缓解，云茵气息不匀，一双黑白分明的眸子看着江林，她很久没有见到这样的江林了，对方太久的温顺让她忘记了江林本来的面目，这次乍一惊醒，反倒有些无所适从。

    浅色的琉璃眸子不像以前或含着笑意，或带着玩世不恭，这次里面什么也没有，凉薄地像块玉石。

    云茵抓着江林的手不自觉用力，这样的江林总让她有种即将就要失去的感觉，自重生后许久未重温过的感受再次袭来。

    “江林，你别吓我江林，你…我……江林…”无措又着急地看着江林，云茵眼角不自觉地红了起来，前世巨大的阴霾即将将她笼罩，似乎那刚被她掩藏的黑暗又要卷土重来。

    就在云茵以为世界又要重归晦暗混沌的时候，江林动了，修长苍白的手指冰凉，拭去她眼角的泪水，凉薄的眸子中也缓缓有了温度。

    “宝贝，你要记住一点，你是我江林的人，并且永远都是，而我江林的人，最不需要的就是忍让和迁就，虽然我不能给你太多保障和承诺，但是让你在娱乐圈和L市横着走，还是没问题的，知道吗？”

    好像眼前的漆黑被人撕开，漏出原本的光亮，云茵没想到，江林生气的点竟然在这里，悬着的心突然就落回了原处。

    伸手牢牢抱着江林的腰，云茵靠在江林怀里，感受着对方的温度，总算是松了口气，眼里的眼泪也没憋住，还有些哽咽，使劲点了点头，“那你以后也不能这么吓我，你知不知道，你刚才那一眼，我差点以为我就要失去你了，就像三年前那样。”

    没想到自己只是严肃了一点，竟然就把云茵吓到了，再听她提起三年前的事，江林也越愧疚起来，毕竟那是自己没好好关心云茵。

    心疼地回抱着人，江林把云茵的脸捧起来，亲了亲有些肿的眼睛，“以后不会了，乖，别哭了。”

    等车停的时候，云茵眼睛倒是不红了，就是唇有些肿，色号还是水光的。

    有些不好意思，云茵娇嗔地瞪了一眼江林，从口袋里拿出口罩戴上，又从车里找到个江林的墨镜，才跟江林一起慢吞吞地下车。

    牵着低着头的云茵，江林嘴角还带着点满足的笑意，刚走出两步，口袋里不合时宜的铃声响了起来。

    另一只手拿着手机看了一眼来电显示，江林脸上的笑意少了不少，把手机放在耳边低声接了起来。

    “江林！陪我回一趟老宅这是你自己答应的，你现在人呢？你就是这么履行自己的承诺的吗？”那头江母的声音透过手机，清晰地传进江林和云茵两个人额耳朵里。

    江林皱了皱眉，本来不想让云茵听见的，结果刚想放开云茵的手，就感觉对方抓的更紧，只能站在原地回话。

    “我既然答应了你的事情，我就不会反悔，现在我还有一点别的事情，所以需要先离开一下，你放心，今天晚上我就会回去。”

    毕竟还有云茵在身边，江林也不想和对方吵架，而且这事也是自己有错在先，怪不得别人。

    对面的江母沉默了一下，音量也明显地降了不少，“你最好今天晚上就能回来，今天晚上还有正事，八点开始，你自己掂量着来吧。”

    江母说完以后，直接挂了电话，江林的眉头微皱，看着手机屏幕，又看了一眼旁边的云茵，接着转头吩咐身后的老潘。

    “准备一下飞机，一小时后起飞。”

    老潘去安排相关事宜，云茵有些担心地看着江林，“什么事啊这么急？”

    “老宅的事，我需要尽快赶回去，走吧，半个小时到机场，我们还有半个小时的吃饭时间。”具体什么事江林自己也不知道，猜也猜不出来什么，只能尽快先回去。

    只是简单地吃了顿饭，江林顺路送云茵回到剧组后，自己又带着人直接赶往机场。

    看着这么快回来的云茵，叶舞有些担心的皱眉，拉着人回到剧组安排住宿的地方，“云茵啊，江总呢？没陪你一起回来？”

    摇摇头，“她还有事，直接飞回去了，对了叶姐，你是L市的本地人吧？那你知道江林那边江家老宅的情况吗？”

    虽然在L市已经多年，还有江林这么个女朋友，但是云茵是真的对于L市一点都不了解，这次知道是江家老宅的事，也只能跟别人打听。

    “老宅？”叶舞心思一转，倒也没有多问，而是根据自己的了解回答云茵的话，“江家老宅其实就是L市江家本族，L市自古以来就是经济要塞，现在这些年，更是成了经济之都，历史悠久，又兼容现代发达，所以在L市，也早就形成了各大家族和各种顶级圈子。”

    “这江家吧，也是底蕴深厚，不过他不光是在L市底蕴深厚，在别的地方额发展也不容小觑。江林的江氏集团就是江家的一支而已，还有的在首都，在国家腹地，在全国各处均有发展，那可是跟个大树一样，盘根错节，枝繁叶茂。”

    作为一个土生土长的L市人，叶舞对于这个大家族的事情也是如数家珍，更别提自家的老板所在的家族了。

    “说起来你都不敢相信，在现在这个如此发展前卫的大城市里，这些顶级家族居然还都是以前那种封建的组成模式，不过这样也确实厉害。”

    意识到自己跑题了，叶舞又立刻把话题拉回来，小声的趴在云茵的耳边，有些神秘地说道，“而且我悄悄跟你说，这将家听说现在江家整个家族做主的，还是他们那个一百多岁的老太爷。”

    看着叶舞说的起兴，云茵心里却越来越沉重，如果江林这个家族还是以这样封建的组成模式，最高话语权的人还是那么大年纪的一位老人家，那他们会接受自己和江林的这段感情吗？

    而且眼下来说，江林这次回到老宅究竟是因为什么事？这次这么匆忙的赶回去又是因为什么呢？

    看到云茵沉重的脸色，叶舞也意识到现在云茵的处境，也知道自己刚才说多了。

    “其实你也不用太担心，像他们这种大家族优势发展的这么好的，那未必思想也不开放，再说了，现在江总能全心全意的对你，这不就够了吗？”

正文103 神前女友

    “叶姐你说的对, 我没事的, 那我先休息了, 明天还有一天的戏。”勉强笑笑，云茵送走叶舞, 自己坐在沙发上胡思乱想。

    前世她们分开的快, 她也不是很了解江林的家族和事业, 对于江母江父更是一点印象都没有，没想到现在重生在一起了，还要遇上这些问题。

    手指抓着沙发边有些用力, 还是自己太弱了，太没有底气, 总是一次次将主动权交到别人手里, 自己只能无能为力。

    *

    江林下了飞机，天色还不算太晚，距离八点还早得很。

    把让老潘等人离开, 江林自己开车回到老宅。刚把车停在老宅门口, 还没下车, 就看见一辆车停在了自己旁边, 车上下来个眼熟的人影。

    “萧子卿？”从车上下来，江林仔细看了看那人, 略带迟疑地喊了一声。

    戴着超大号墨镜的女人脚步一顿，顺手摘下眼镜，一撩大波浪的长发，风情万种地一回头……差点扭了腰……

    “江林？！”眼珠子差点惊地掉下来, 叫萧子卿的那人扶着自己的车，勉强稳住踩在恨天高上的身体，见鬼一样看着江林。

    啪地关上车门，江林无语地翻了个白眼，天涯何处不相逢，冤家路窄啊，冤家路窄。

    这叫萧子卿的女人，是当初江林众多前女友之一，那时候她正好在首都处理一份合同，住了一段时间，就是在那段时间里，她认识了萧子卿，名满盛都的第一名媛。

    俩人不是在什么美酒香槟，礼服华灯的宴会上认识的，是在一条只有昏黄路灯的小巷子里，特别不幸地遇见的。

    那时候江林刚从酒吧出来，车被交警扣了，自己也懒得叫人打车，住处也不算远，干脆走小路抄近道回酒店，就在这时候，萧子卿大美女，就这样，毫无形象地头戴着个丝袜跑了出来！

    手里还拿这个甜甜圈，对着江林大喝一声，“劫色！”

    江林：……

    当然，色是没劫成，因为下一秒萧子卿最起码被江林一脚踹出去三米远。本来解决了个拦路的神经病，江林抬脚就要离开的，但是谁知道，那不光是个神经病，还是个刚喝醉的酒鬼。

    坐在地上把头上的丝袜一扔，萧子卿赤着脚坐在地上，抱着江林的大腿嚎啕大哭！死活不撒手的那种！

    根据两人后来“亲切”的交流，那天晚上已经荣登了她们最不想回忆起的时刻之首，现在江林都不知道，同样喝的半醉的她，是怎么任由萧子卿扯着腿把人拖回酒店的。

    当然，谁也不知道，等第二天江林从沙发上醒来，迷迷糊糊进浴室洗完澡穿着家居服出来的时候，看见自己卧室地上那个乞丐的时候，那心情有多艹蛋。

    最后一丝理智让江林决定用椅子腿把人叫醒，而不是直接从八十八层的酒店上扔下去。

    当然，醒来的萧子卿也是同样的崩溃，几乎瞬间从地上弹起来，检查了一下自己身上完整的牛仔套装，似乎除了多了点泥，似乎没什么问题。

    刚松了口气，萧子卿一抬头，就看见正拿着椅子腿眯着眼看着自己的江林。

    看着旁边已经碎成八块的酒店餐椅，萧子卿默默往后退了退，怂怂地扯着笑脸，“姐，姐你别生气，冷静！”

    然后得益于前一晚的高调行为，这一天俩人还没出酒店的房门，她们在一起的消息就已经全世界都知道了。

    等江林也知道这个消息的时候，萧子卿已经脚踩风火轮早跑得无影无踪了，后来江林在首都的那段日子，除了谈合同，和合作方会面以外，基本上所有的空间时间都交给了揍萧子卿这一娱乐活动。

    据说当初江林离开首都的飞机起飞的时候，萧子卿带人沿着首都的各大主干道放了一整天的电子鞭炮，所有广告牌上全换成了《千里之外》。

    等江林知道这事以后，差点没气得再飞回去揍她一顿！

    就这么鸡飞狗跳地认识了以后，这些年萧子卿准确把握江林的出差计划，只要江林去哪，她连夜别管坐飞机还是高铁，甚至火车，她都得赶紧跑，再也没跟江林打过照面。

    但是谁知道，这刚放松没一年的功夫，抱着不可能那么倒霉的侥幸心理，萧子卿怂怂地踏上了L市的土地，然后下飞机的第一个小时，就这么倒霉地正好碰上了江林……

    江林靠着车，好整以暇地看着都快哭了的萧子卿，“怎么？来找揍的？”

    听着这阔别已久的熟悉调调，萧子卿死的心都有了，江林揍人，那真不是说着玩玩而已的！

    “姐！您老还记得那事呢？这…这都这么多年了，您老高抬贵手，咱揭过去这一页呗？”刚才老娘天下最美的气场荡然无存，萧子卿看见江林就觉得自己浑身都疼，哭丧着脸慢腾腾往后退，估计江林要是一转眼，她就敢拔腿就跑。

    不过有江林这深刻的教育还是有好处的，比如从前嗜酒如命的她再也没敢喝过一杯以上的酒，当然，她戒酒以后，还作死地对外宣称是因为情伤黯然，而放弃最爱的酒。

    这一说法一出来，江林转头又让她体会了一下什么叫真正的“情伤”。

    “那事？”江林好像凶恶的老虎，正在戏耍自己的猎物小鹿萧子卿，慢慢地一步步靠近，“你说哪事？”

    要是当初那一件事，江林也不至于揍她这么多年，关键是这货每次当江林准备放过她的时候，总能再花式跳出来作死，嗯，也是皮厚。

    正当两人之间单方面的群殴又要开始的时候，一辆缓慢停下的银白色迈巴赫拯救了萧子卿。

    江林转头看过去，萧子卿跟终于看到救星一样飞速跑了过去，怂地彻底地缩到了迈巴赫的另一边。

    车停在江林旁边，从驾驶座和副驾驶上下来两个人，同样的肩宽窄腰，人间精灵的长相，不同的是驾驶座上黑衣服的脸色冷得像冰渣子，副驾驶上白衣服的温文尔雅，不语自带三分笑。

    都是是财经新闻中经常出来的熟面孔，江林眼珠动了动，正在猜测会是老几家的孙子，就看见对面两人向自己这边走来。

    “在下江淮，这是我弟弟江黎，你是江林吧？幸会。”白衣服的叫江淮那个主动开口，跟江林打了个招呼，大家在财经报上都是邻居，没什么不认识的，只是没想到，居然还能是一家子而已。

    依次握了手打了招呼，江林的视线看向两人身后的萧子卿，“萧小姐跟两位什么关系？”

    江淮回头看了一眼萧子卿，他自然也是知道江林和萧子卿之间的恩怨的，当下笑了笑，还没开口，旁边寡言少语的江黎难得接了话，“不影响你揍她的关系。”

    萧子卿：……第一次听别人这么介绍关系！

    看着震惊的萧子卿，江淮又笑了笑，“萧子卿是我们姑姑的女儿，算是表妹。”

    “还是大表哥好，二表哥你也太不是人了。”哭唧唧地缩在江淮身后，萧子卿刚想伸手拉江淮的袖子，就感觉一道视线放到了自己伸出的手上，顿时让自己失去了拉江淮表哥的勇气，万分憋屈地把手放回原位。

    看着突然成了自家亲戚的三人，江林笑着点点头，不光别人都知道江家有分支在全国各地，尤其在首都L市混的最好，但却不知道在首都的是谁，就是江林这个自己本家的，她也是今天刚知道。

    当然，江淮江黎还有萧子卿兄妹仨也是刚知道，自己老家就是L市江家。

    门口的动静终于引来了宅子里的人，江母和一个中年男子边说边往这边走来，到了门口，看着站着的四人。

    “这是我们家老大江淮，老二江黎，我妹妹的女儿，萧子卿。”中年男人长相儒雅，声音沉稳，隐约能看得出江淮江黎两人的优良基因从何而来。

    对于男子的介绍，江母点点头，依次认了认人，然后看向江林，“一儒，这是我和你大哥唯一的孩子，江林，过来见过你堂叔。”

    “叔叔好。”毕竟这么多人的面前，江林不可能会不给江母面子，得体地打了招呼。

    之后江林和那兄妹三人又一块去太爷爷，各位爷爷那依次问候过，才终于再得到自由。

    站在老宅的后院桃花林，满园的枯枝落叶，半点浪漫都没有，就剩下满地萧索，四人坐在石亭里，闲着没事开始下棋。

    其实难得有这样的好机会，让他们这些商界年轻一辈的领军人物坐在一起喝茶聊天，但是这么好的机会，几人显然没有人想聊商业的事。

    江林落下个黑子，趁江淮手执白子思索的空，萧子卿在旁边插话，“喂，你们知不知道这次叫我们来这里是什么事？我听我妈说是件大事，但就是不知道是什么大事。”

    江林抬头看了她一眼，萧子卿条件反射地往旁边一躲，结果正好撞到江黎，差点被原地眼神凌迟。

    对于萧子卿的话，其实江林是因为意外才看的她，江林本来以为江母是因为自己擅自离开，所以才生气没跟自己说什么事的，但是现在看来，是所有人都不知道？

    思索半天，江淮棋子一落，江林低头看去，笑着摇了摇头，“和局，你技高一筹，我甘拜下风。”

    下棋，输简单，赢也不难，难就难在和局，尤其是一方还丝毫不配合的情况下。

    “你们有没有人听我讲话？”缩着脖子，萧子卿用最怂的姿态，倔强地等一个答案。

正文104 当年真相

    “仪式要开始了, 你们四个怎么还在这里？赶紧过去。”不等有人理会萧子卿的问题, 旁边一个看上去就是长辈的人招呼了一下四人。

    收好棋盘, 江黎在前面先离开，江淮和江林紧跟其后, 边聊边走, 萧子卿瞪着鼻孔, 想了想，还是老老实实跟了上去。

    再到大厅的时候，才发现人数又多了不少, 看来是人来的都七七八八了。

    各自站到各自的长辈身后，江林闲着无聊捏着自己的手指, 刚才进门的时候手机就被收走了, 这让她有一种要考试的感觉。

    没用等多久，老太爷被人扶着从外面进来，坐着的人也集体起立, 迎接这位百岁老人。

    等人再坐好, 正事才刚开始。

    “今天, 各家能主事的都坐这了, 那我也就不墨迹了，直接说今天的事, ”老太爷脸色严肃，眼神沉重，手扶着梨花椅子，神情悲戚。

    众人的心不由得悬起来, 这江家各支整体上来说最近这些年发展都不错，顺顺当当的，有什么沉重的大事？

    “我江家，百年前遭过重创，仓皇逃窜，如今总算东山再起，各分家都很争气，为我江家做出巨大贡献，但是，俗话说得好，盛极必衰，天下没有不散的筵席……”

    老太爷说到这，似乎有点说不下去，仰头闭上了眼。

    下面一片沉寂，在座的都是人精，怎么听不出来这句话的后半截，现在江家经过几辈努力，各处百花齐放，都已经成了各自地方的一方强势。

    如果像今天这样整合到一起，那将会是一个庞然大物，但，树大招风。

    “曾经江家有规矩，各家不管在外发展的什么样，多少年后也一定要回归本家，由本家决定发展方向，分配资源重点发展。这是祖先立下的，江家也这样经过几次整合发展到现在这样，”老太爷的情绪好了点，继续往下说，“但是今时不同往日，这套法则已经被淘汰，是时候走新路了。”

    “我宣布。”

    老太爷从椅子上站起来，看了满满一厅的后辈儿孙，下面的人也都自觉起立，江林有感觉，今天过后，会不一样了。

    “自此，各家不必再回本家，各自分立，老大一脉，为L市江家，老二一脉，为首都江家，以此类推，彼此之间，再无瓜葛，各家之人，百年之后，不必再葬回祖坟。”

    平白白一句话，诺大的江家消弭于无形，本是血亲的各家相互看看，以后就是陌路了。

    小辈们例如江林江黎这样的，倒是没什么感触，毕竟有些人彼此之间现在也就是第一次见面，但是那些老辈的，甚至江母和几位堂叔们，都有些动容。

    但最先受不住的，还是几位七八十的老人，毕竟，他们曾经都是兄弟。

    看老辈们红了眼眶，江林和江淮先往外走去，给老辈们相处的时间。

    “哎，真没想到，这次居然是这种事情，刚见面，就又要分开了。”江淮和江林等四人又回到后院的石亭，不过周围陆陆续续有了些同样的小辈。

    四个人坐在石亭说着话，就听见门口那边一阵喧哗，江黎脸色一变，江淮的脸色也不好看，尴尬地看了眼江林，和江黎一起往门口走去。

    有些莫名其妙，江林伸手扯住刚想溜的萧子卿，“怎么回事？”

    逃跑失败，萧子卿苦着张脸老老实实坐下，“那个…好吧我说。”

    见江林皱眉，萧子卿二话不说干脆利落地认怂，“听声音外面的是江缘，二舅家的，首都出了名的纨绔，听说跟二表哥不清不楚的，我就知道这些了，那啥，姐，我能走了吗？”

    一边听着，江林的眉毛拧成了麻花，这什么情况？

    一手拎着萧子卿的领子，江林起身往外走去，“走，跟我去看看什么情况。”

    等江林拎着苦哈哈的萧子卿出去的时候，场面已经基本稳定下来，江淮拦着江黎，刚才见过的堂叔怒目圆瞪，江母在旁边拉着。

    “家门不幸！家门不幸啊！”堂叔气得发抖，指着江黎怒骂。

    江母拉着人，“谁家不是呢？现在的孩子都太难管了，一儒啊，你也别生气，让他哥哥去劝劝，省得再把你气出个好歹来。”

    “你真就那么喜欢那个江缘？”江淮拉着江黎，又问了一遍。

    江黎看着气得半死的他爹，再看看自己身边皱着眉的大哥，“不喜欢，我就不想让老头好过。”

    江林：……这孩子比自己还熊。

    一句话差点把江一儒气得背过气去，周围有人忍不住偷笑，看了一圈，江林倒是没看见那个叫江缘的，看来是早就被拉走了。

    往前走了走，江林还没来得及说句话，就看江母一个眼神扫过来，“一儒啊，你看看你家江黎也说只是气你的，这都是子虚乌有的事，那你还生什么气啊，对吧？”

    又瞪了一眼江黎，江一儒没再说什么，但明显气消了不少。

    “哥，你这话什么意思？我家缘缘哪去了？”正当事情快结束的时候，旁边二老爷子家的老二也来了，看着江一儒厉声质问。

    毕竟就这一个孩子，谁不是当眼珠子护着，这就算是亲哥，也不能骂。

    “你还有脸问我？赶紧把你们家那个丢人现眼的拉回家去，在首都丢的人尽皆知还不算完，还跑到老宅来丢脸！”

    这一句话，成功又把江一儒的火气勾起来了，指着自己老弟就骂了起来。

    “丢脸丢的也是我的！关哥你什么事？我现在就去找缘缘，缘缘那要是有什么事，你就不是我哥！”

    老二也是个脾气爆的，急冲冲往外走，生怕他家宝贝有什么差池。

    “你当我稀罕你这个弟弟？！”

    听老二一说，江一儒倒是不让他走了，兄弟俩一句话的功夫吵了起来。

    但毕竟江一儒还是当哥的，江家老二也不好说什么，一把推开江一儒就要走，江母一看这情况，再不劝架也不合适了，“二弟啊，你先别着急……”

    “大嫂你别多话！这是我们兄弟之间的事，你让开！”

    正是气头上，谁说的话都不好使，江母刚开口，就被老二一挥手打断，又要往外走。

    刚被推开的江一儒算是气到了极点，自家弟弟没这个孩子的时候，那也是文质彬彬，头脑清醒的精明人，但是不知道为什么，却总是在这个倒霉孩子身上犯糊涂！

    江林在旁边看着，江母在两人中间不断周旋，但是却一点办法没有，越看眼帘合起的角度越小，越危险。

    最后，在江母被老二推了一把后退两步的时候，江林直接上前一步，将江母拉到自己身后，“够了！”

    “你们要闹就闹，推我妈干什么？！”

    江母看着自己被江林抓着的手腕，听着江林说的话，眼眶瞬间有些红了，这么多年了，自从断绝关系后，这孩子总算是愿意再承认一次自己了。

    江一儒冷哼一声转头看向别处，老二还想走，但是却不能扔下这烂摊子不管，看向被江林护在身后的江母一鞠躬，“对不起大嫂，刚才是我失手了，您打回来吧。”

    看自家弟弟干脆利落道歉，江一儒也没再冷着脸，也对江母一鞠躬，“大嫂，我也错了，对不起。”

    毕竟是年过半百的人了，一时情急会失去理智，但只要有一点时间，也能迅速恢复，两人当即止住冲突，转头道歉。

    江林侧头看向旁边一直盯着自己的江母，皱了皱眉，松开了手，心里有些懊恼，她怎么就没控制住自己呢？

    “林儿，林……”江母眼眶泛红地看着江林，刚叫了两声江林，突然眼前一黑，身体不受控制地倒去，意识逐渐溃散。

    “妈！”

    看着突然歪倒的江母，江林心头猛地一跳，快速将人扶住，多少年没喊出的称呼也在这一刻脱口而出！

    对于江母突然的晕厥，所有人都是懵的，江林抱着江母，第一次心脏有窒息的感觉，只觉得好像手脚都不再属于自己，马上全世界就要离自己而去一样。

    浑浑噩噩，不知道怎么到的医院，等江林自己的意识再回来的时候，她已经坐在了医院的走廊里。

    江淮和江黎坐在江林身边，萧子卿也顾不上怕了，站在江林身前揽着她。

    平静地推开萧子卿，江林看向江黎，“有烟吗？”

    果然没找错人，江林拿着江黎的烟盒和打火机往旁边的吸烟室走去，站在窗边，江林指间明明灭灭，周围烟雾缭绕。

    她很久没抽烟了，也很久没见过江母了，对于江林来说，她觉得自己应该是恨江母的，但是，不可否认，她从前世到现在，她也从没停止过对母爱的渴望。

    重来一次，上一世并没有回来的江母回来了，这让她心里更有一丝转机，虽然表面上和理智上都不承认，但事实如此。

    眼前不断闪过之前的两次耳光，当初车窗外决然离去的背影，断绝关系协议签字时候的冷漠，但是最后，眼前只剩下刚才江母发红的眼眶，还有一声声的林儿。

    烟一截一截化成烟灰，掉在窗台上的烟灰缸里，烟盒里的根数一根根减少，烟头一个个变多，江林几乎像是在惩罚麻醉自己。

    不知道过了多久，身后的脚步声引起江林的注意，回头看去，陈宇正站在门口，看着自己。

    拿开嘴边的烟，在烟灰缸里弹了弹烟灰，江林吐出口浊气，“你上次跟我说，她身体有问题，是怎么回事？”

    两步走到江林身边，陈宇把江林手里的烟摁死在烟灰缸，“你…节哀，从这次的结果来看，江姨还有不超过一个月的时间。”

    “她醒了吗？”

    没问什么原因，江林沉默了一会儿，脸色平静，但却有点平静的过分了。

    “已经醒了，你过去看看吧。”

    听完陈宇的回答，江林抬脚往外走去，昂首阔步，丝毫没有一点异样。

    一把把旁边的江林拉回来，陈宇伸手完全把江林抱紧自己怀里，指关节用力到发白，“有些事，需要用心去看，我希望你能在江姨最后这段时间里，不留遗憾。”

    手紧紧拽着陈宇的衣服，江林一言不发，但是在陈宇看不见的地方，平静的面具悄然粉碎，脸上的痛苦初次显露。

    过了一会，江林满身的烟味呛的陈宇咳嗽了两声，也觉得江林的情绪差不多，陈宇用力地拍了拍江林的后背，“抽这么多，你是想让你早点死还是想呛死我？”

    “拉你陪葬。”江林放开自己的手，陈宇适时地松开江林，却没再开玩笑，郑重地拍拍江林的肩旁，“去你的专属病房洗个澡再去吧，味太大了。”

    就是江黎的烟是好烟，气味没有太冲，但也架不住江林这么抽啊。

    难得听了一次陈宇的话，江林去自己以前住的病房洗了澡换了衣服，把身上的味道消的差不多的时候，才去江母的病房。

    诺大的病房里，人已经走得差不多了，江母正一个人穿着病号服坐在病床上看什么，看见江林进来，那张永远优雅高贵的脸上头一次出现了点真切的笑意。

    “林儿来了？来看看，这是你爸爸年轻时候额照片，看看是不是很帅？”对江林招招手，江母又看向手中的东西。

    江林心情几乎复杂到了极点，一步步走到床边，第一次发现卸去精致妆容的江母，眼角也有了细纹，没了冷漠的外壳，原来她也就是个有血有肉的人。

    顺着江母的话看过去，江林看到了年轻版的自己的父亲，没有后来那严肃沉稳，又雷厉风行的气质，照片上的人一身登山服，站在山顶，侧身回头一笑，抬着手打招呼。

    俊美立体的五官在已经泛黄的照片上格外好看，阳光温和的气质更是令人炫目，头一次看见自己父亲这样的照片，江林几乎不敢相信，看向江母。

    “瞧瞧，其实你和你爸爸长得更像，声音也像，内里脾气也像，你像我有五分，像他估计有六分，那一分是他和我长得像的。”

    手指抚过照片，江母嘴角带笑，眼中满是怀念，这一晃眼，大半辈子过去了。

    江林没说话，她沉默了，她也不知道该说什么。

    照片翻页，这张不是江林父亲的，是一个看上去十几岁，穿着约翰国公主裙的女孩，坐在古堡中的花园里，面前是一整套精致考究的茶具，和一些点心，女孩看着镜头，笑的从容大方，还带着两分纯真美好。

    “这是我，林儿，你知道这一张桌子，一套茶具要多少钱吗？”江母不再看照片，转而看着旁边的江林。

    这些年从江林眼前过的宝贝数不胜数，即使硬熏也熏出来几分眼力。透过有些老旧的画质，江林思索了一下，“茶具是现代手工制作的，没有历史加持，但材质可贵，手工精细，价格在三十万左右。”

    “至于桌子，加上周围配套的椅子，少说得百万吧，这应该是皇家特供的。”江林说完，江母的手指点了点女孩的裙子，江林会意，接着说，“全手工制作，珍珠宝石点缀，还有钻石，保守估计，一千万，脖子里的项链是前几年在华沙拍卖的那条，拍出了五千万的高价，手链，耳坠，头饰，都是同一系列的，加起来差不多也得这么多。”

    一口气估价完毕，江林看向江母，她当然知道这女孩就是年轻时候的江母，虽然脸上没有熟悉的冷漠和优雅的虚假笑意，但是眉宇间还有那么几分相似，只是照片上的更像是误入人间的仙子。

    猜出了人，但是江林却不知道江母让自己估价的含义。

    看出江林的疑惑，江母却自顾自接着说，“这种茶盏，在你外公家随处可见，这样的裙子，我少说也有上百条，还不加其他别的衣物，光我的衣服就放满了整整一座楼。”

    “这套首饰，是我十八岁的生日礼物，还要加上一辆最新款定制跑车和一处房产。这桌椅，是你外公家最常见的，而且，这种古堡，你外公家就有四五座，一年维护费就是一笔巨大开销，更别论里面的那些东西。”

    听着江母的话，江林不为所动，毕竟，这对她来说司空见惯。

    “可是如此庞大的一个家族的开销，却只能依靠着那点家族产业和爵位封赏，在面子背后，是巨大的经济漏洞，表面的繁荣与背后的空洞组成了这个所谓的贵族。”

    终于说到了重点，江林看着江母，隐约能猜到接下来的发展。

    “你说巧不巧？就在我和你爸相爱，谈婚论嫁的时候，家族的经济问题终于显露出来，你外公他们从坚决反对这桩亲事到积极促进，而年少无知的我们，就这样在表面一片祥和快乐中结婚了。”

    久经商场淬炼的脑子几乎瞬间就做出了反应，江林顿时想通了所有的前因后果，“所以在你们结婚以后，外祖家想要吞并或者吸血父亲这边的财力，而刚察觉阴谋的你们措手不及，只能出最下策，离婚，对吗？”

    欣慰地笑了笑，江母对于自己女儿的反应迅速非常满意，“是，当时我们就想先离婚，但是不巧，在这时候，我怀了你，为了你，我和你爸爸决定先看看，稳住你外公家，并且向你爷爷求助。”

    “有了你爷爷和太爷爷的支持，我们总算稳住了你外公家，但是没过两年，他们开始试图用你做筹码，胃口越来越大，想要彻底吞并你爸爸的产业，为此，我们只能冷漠待你，并且装出已经夫妻失和的表象。”

    “那你为什么还是走了？还有，你走的时候，为什么还想杀了我？”终于问出了自己最想知道的问题，江林情绪有些激动，指甲用力地掐进手心。

    叹了口气，江母神情悲戚，“我们到底还是太年轻，你太爷爷还要顾及那些分支，你爷爷身体也不好，也不能一直帮我们，后来有一次，我们在你外公的人面前漏了破绽，第二天你就被你外公派人接走，我几乎快崩溃了，你父亲最后用欧洲所有的生意换回了你。”

    “这次以后，我们觉得不能再等下去了，我只能离开，离开的时候，你一直想跟着我，我也舍不得你，但同时又痛恨自己和你，给你父亲带去那么深的痛苦，所以我想，是不是我走了，你死了，你父亲也能解脱。”

    说到这里，江母放下手里的照片，手捂着脸，痛苦到无以复加。

    坐在床边的江林看着这样的江母，心里也不知道什么滋味，就像打翻了五味瓶，什么滋味都有。

    平复了一下心情，江母继续说，“但是我走出去以后，实在不忍心你为我们的错误承担代价，所以给老管家打了电话，他去救了你，听见你差点死了的消息，我……”

    江母说不下去了，眼泪不住地往下掉，朦胧的视线中出现一只手，递过来一张纸巾，江母抬头，看着江林，“林儿，妈妈真的后悔了……”

    “别说了，这就够了。”硬控制着自己的表情，江林出了口气，这就够了，对于她来说，这些真的就够了。

    在眼泪中，江母终于又笑了，“放心吧林儿，让你和你爸爸受了这么多年的痛苦，妈妈不会让你们白白承受的。”

    握着江林的手，江母在旁边的包里拿出平板，“当年我和你爸爸离婚的时候，我们商量好了，转移资产，让你外公家再也不会盯上你父亲这块肥肉。”

    “借着抚养权这一说法，我们表面上转走了十个亿，私下里又转移了十个亿，这二十个亿在当时可是天文数字，我凭借这笔钱，在海外重新打开了新局面，经过我和你父亲这么多年的经营，现在，这也是时候交给你了。”

    在平板的页面上，江母给江林看了一个海外名叫JL的公司详细的资料和公司股权转让书，这公司江林听说过，目前位列世界五百强之一，排名比江氏集团还靠前……

    几乎震惊地看着江母，江林复杂的心情中震惊占了上风，这什么情况？光自己名下，就要有两个世界五百强了？这是惊喜吗？惊吓吧！

    “我和你爸爸一切都给你安排好了，只是他没等到这一天，没关系，我很快也能去找他了。你外公家给了我二十多年的最高质量的生活和生命，我不能辜负他们，但你父亲，始终是我最爱的人，所以，我们只能如此，林儿，只是，委屈了你了。”

    江母伸手抱住自己阔别已久的女儿，如释重负地叹了口气，终于，她也能毫无遗憾地去见自己的爱人了。

    第一次感觉到母亲的温暖，江林愣住了，一直不曾崩过的泪腺第一次失控，为什么要这么晚，为什么要现在才说？为什么要在她那里已经习惯冰冷的时候骤然温暖，然后又转瞬即逝？！

    为什么误会不早点说清楚？为什么他们就能这么狠心地看她自己挣扎这么多年？为什么总是对她说是为她好，却从没有人问她想不想要？问她选择的是根本没用的一串数字还是这么多年的温暖生活？为什么都在想牺牲自己，却根本不问别人想不想要他们的牺牲？

    他们倒是都解脱了，那她呢？

    颤抖着手，江林想推开江母，告诉她自己现在不稀罕了，但是手却抖的不成样子，还是没推下去，反而反抱住了这个自己盼望了二十几年的怀抱……

正文105 拿回首饰

    江母还需要休息，江林也没多待, 拽着陈宇去了海边, 她觉得自己现在有点昏头。

    大半夜的, 在深秋快入冬的海边，陈宇冻的瑟瑟发抖, 看着旁边同样穿着身西装, 却面不改色的江林, 忍不住剁了剁脚。

    “你看我没说错吧，江姨和江叔还是爱你的，当局者迷，旁观者清, 你还不信我。”一直坚信能见到这一天的陈宇看江林真打算拉自己在这冻成冰雕也不开口, 他只能先开口。

    瞥了一眼陈宇，江林抬脚给了他一脚, “你又什么都知道，你知道怎么不早点跟我说？”

    “我说了！”天大的冤枉！陈宇当即跳脚, “我从很久以前就跟你说了，结果被你爆揍一顿，在医院住了半个月你忘了吗？还说下次揍我进太平间, 我还敢说吗我？”

    陈・娥・宇一个将近一米九的汉子委屈地都想哭了，他容易吗他，从小有这么个暴力的发小，现在还能活着就不错了！

    翻了个白眼，江林看着远处的海面, 呼出口白汽，“其实，我现在也不知道什么感觉，知道这一切以后，我反而有种喘不过气来的感觉，有种……不知道怎么说，但是绝对不是高兴。”

    日常充当垃圾桶还要兼职沙包的陈宇缩了缩脖子，“我觉得，你应该去找云茵，她也是女孩子，可能能更了解你的心思。而且这样我也能回家睡觉，而不是在这现场表演活人冰雕术。”

    “我当我乐意大半夜的跟你个半进化形态类人猿在这吹风？我要是能去找不早就去找了？”一看陈宇就知道他的心思，江林差点没忍住又踹他一脚。

    “云茵现在工作有起色，正是忙的时候，因为我的原因已经耽误很多了，我不能让她成为我的附属品，她该有自己的生活和工作，有我没我，她都该好好的。”扶着海边护栏，带着咸味的海风吹起江林的头发，“她和我，我和她在一起，都不应该以牺牲个人独立性为代价。”

    “是我出国太久了，还是我当年语文没满分的因素？你今天晚上说的话我怎么听不懂呢？”作为一个母单，陈宇觉得自己太难了，大半夜的冻成狗在这听人情圣发表爱情感言，真是分分钟想飙脏话。

    “你明不明白不重要，我明白就行了，好了，回家睡觉吧，我困了。”拍拍陈宇的肩膀，江林一点也不觉得自己二话不说把人拉到海边吹了半个小时冷风，半点事没说明白有什么不对的。

    喘了口气，陈宇对着江林比了个小拇指，翻了翻眼皮，一阵海风吹来，顿时寒毛竖直，搓了搓胳膊，打了个寒战，脚步利落地跟着江林上了车。

    *

    等江林母亲稍微好转点，整个江家的人都到齐后，拍了最后一张全家福，就彻底各奔东西，江林从江家离开，回到公司，坐在办公室后面，手指上转着签字笔，眼神涣散地发呆。

    很少见自家总裁这么魂不守舍的时候，秘书小姐有些惊奇，扶了扶眼镜腿，“江总，那个…之前您为云茵小姐订造的那套首饰已经差不多了，还有，那颗宝石也已经打磨出来，现在就等着最后的成品，您要不要去看看？”

    抬起头，飘远的思绪重新回来，江林看着秘书小姐呆了三秒钟眼神才重新聚焦，“之前在华沙拍卖的那条项链，还有前年在那什么群岛拍卖的和那条项链同系列的首饰，是不是都是被诺总拍下的？”

    嗯？秘书小姐脸色一僵，眨眨眼，“江总，这个我不太清楚，我现在就去查！”

    “不用了，我自己打电话问。”

    摆摆手，江林让秘书小姐离开，自己给诺总拨通了电话，熟悉的声音从另一头传来，江林把桌上的平衡摆件戳了一下，有些为难地皱了皱眉。

    “江林，你别沉默，每次你给我打电话一沉默就没好事，直接说吧，又让我帮什么忙？”

    多年的合作伙伴，诺总对江林的禀性也有两份了解，当即声音有些认命的感觉。

    “哈哈，知我者诺总也，诺总，咱商量一下，把你那套什么什么星空之森的首饰忍痛割爱一下呗？这不快到我二十八岁生日了吗？你说咱这么多年交情……”

    “两个亿，少一分免谈。”一谈到钱，什么交情都是浮云，诺总丝毫不吃江林这一套。

    戳平衡摆件的手一顿，江林闭了闭眼，“我说你抢劫呢？之前你拍下来这一套也就才不到一个亿，现在两年过去转手卖给我两个亿？你这也太黑心了吧？”

    “你抢我客户的时候没见你心是白的，两个亿便宜你了，还有，你怎么就想起来惦记我这套首饰了？我记得你对这个没兴趣啊。”生意场上只有永远的利益，没有永远的朋友，所以之间也难免有摩擦，但也都是小打小闹，无伤大雅，诺总也就是故意折腾一下江林。

    “你管我有没有兴趣，废话那么多，钱回头打你账户，我现在去拿首饰，你最好给我保存完整了。”反正在公司也没事，江林拿起外套，就准备去找诺总。

    那边被江林这干脆利落的画风惊了一下，“你认真的？”

    “不然我跟你过家家呢？你别告诉我现在首饰不在你那里了，要不然我跟你翻脸。”脚步一顿，江林突然有种不详的预感。

    那边支支吾吾了半天，就在江林忍不住发飙之前，总算说了句整话，“那个，前段时间我女朋友过生日，送她了，那什么，大不了我再卖你一套更好的，还是这个价，不给你加钱。”

    “我特么不要！这套首饰对我来说很重要！算了，我直接去跟你女朋友说，老诺啊，关键时刻掉链子也就你了！枉我这么信任你！”

    暴躁地踹了一脚办公桌，江林迅速查到诺总现任女朋友的工作地点，正好就在不远处一栋写字楼。江林也没叫司机，直接自己开着布加迪，往那边赶去。

    到了楼下，江林看着手机上的信息，凭借刷脸成功进入写字楼内部，站在大厅里，一身宝石蓝套装的江林分外显眼，回率高达百分之百。

    旁边的窃窃私语传进江林的耳朵，不在意地看了一眼，江林站在电梯前安静等着。

    “您好，您是江总吧，我是您粉丝，我能跟您和张照吗？！”电梯还没来，先来的是刚才周围悄悄打量说话的人。

    江林保持职业微笑，“抱歉，不可以。”

    “那您能给我签个名吗？我超级喜欢您，您在节目上拉弓射箭的样子实在是太帅了！”周围的人越来越多，江林皱了皱眉。

    “抱歉，我的签名不是能随便签的，而且，我有女朋友，请离我远一点。”

    “就是啊，江总这么厉害的人，签名都是在分分钟几千万上下的合同上，怎么能随便签名？还有，江总是云茵小姐姐的，咱都注意保持距离。”

    周围的人里终于出来个冷静的，众人听完后，也开始自觉在江林周围形成真空地带，但眼里的热情不减分毫。

    这时候江林才想起来，这应该是之前拍摄的那个综艺节目开始播出了，真没想到会是这种效果，早知道，她就不应该去。

    “江总，您来这是有什么重要合作项目吗？”

    看着周围年纪都不大的人，江林的视线扫到一旁，补习班，嗯，她这是赶上人家下课的点了。

    “没有，顺路过来有点事。”

    江林刚说完，电梯终于到了！如释重负地在众人依依不舍的眼神中踏上电梯，终于关上门，江林总算是松了口气。

    顺利在万众瞩目中找到诺总饿女朋友，江林看着眼前这个戴着眼镜，穿着工作套装，和秘书小姐有三分神似的人，反复确认了好几遍才终于确定这就是那热衷珠光宝气，择偶标准就是人间富贵花的诺总的新任现女友。

    嗯……很朴素的宝石，可能是她这等俗人看不透这块未经雕琢的璞玉吧。

    “严小姐对吗？我是诺总的朋友，江林，找你有点事，方便换个地方说话吗？”看了一眼周围透明的隔间和摄像头，江林站在严小姐的办公室说明自己的来意。

    正好也快到午饭时间，严小姐也不是不认识江林，点点头答应了，两个人就近选了一家咖啡馆，坐在包间里，严小姐有些拘谨地看着对面的江林，不明来意。

    江林也懒得拐弯抹角，干脆开门见山，“严小姐，我知道你和诺颜现在是情侣关系，我和她也是朋友，今天来是有件事想找你帮忙。”

    “您这是说的哪里话，江总，有什么能为您效劳的？”身为律师的职业病，严小姐还以为江林是来找她说什么官司的，还在想江林怎么会找到她。

    顿了一下，江林组织了一下措辞，“那我就直说了，前段时间诺颜送了你一套首饰，其实那套首饰对我的意义很重要，所以我现在想拿回来，不过你放心，我不会亏待你们，价格我可以按照两倍来补偿，就是希望能拿回那套首饰。”

    严小姐愣了一下，接着点点头，脸上带着笑意，“原来是这样，没关系，有重要意义的东西已经不能用金钱来衡量了，那套首饰我很喜欢，所以一直带在身边，您稍等，我拿给您。”

    没想到事情这么顺利，江林松了口气，脸上也轻松了三分。

    看着和图片上一模一样的首饰，江林点点头，“就是这套，太谢谢了，等回头我会让公司的人直接把钱打到严小姐的卡上，并且我还会额外赠送一套新首饰，给严小姐以示补偿。”

    “这套首饰也不是很贵重，诺颜跟我说也就十五万，见是对江总有重要意义的，那江总就拿回去吧，首饰就不用了，知道江总不好白拿回去，那江总只要补偿原价就可以了，真的不用太客气。”

    对于江林这样的人，还是当个人脉发展比较好，而且天上掉的馅饼也不是那么好拿的，严小姐并不打算让江林多破费。

    十五万？江林又重新拿着首饰确认了一遍，确实是真的啊，光这个耳坠的手工都不止十五万吧？

    再次确认严小姐的身份，再看看货真价实的首饰，江林心里突然有了点别的猜想，有些犹豫地看向严小姐。

    “对了严小姐，你知道诺颜最近在做什么吗？”

    被江林弄的也有点疑惑，严小姐回看过来，“她最近不是在忙公司的设计图纸吗？她前段时间还跟我抱怨她那设计总监总是找她麻烦，幸亏她有个朋友帮了她，那朋友，就是江总您吧？”

    珠宝设计？还她总监？

    江林差点没忍住笑出来，这诺颜也是真够缺德的，居然连自己的真实身份都没跟人说，她找设计总监的事还差不多，还别人找她事。

    “对，就是我。”江林坏心眼突然有些蠢蠢欲动。

正文106 坦然面对

    “虽然严小姐这么说，但是我还是不好意思, 这样吧, 还是按说好的两倍补偿, 等我回去就打进你卡里，严小姐请不要再推辞了, 能找回这套首饰我就已经是十分感谢严小姐, 你要是不让我表示一下, 我会很不好意思的。”

    一本正经地忽悠人，江林把首饰放好，脸上的笑意真诚了几分。

    严小姐见推脱不过，只能答应, “那好吧, 不过这是诺颜送给我的，她最近日子也不太好过, 所以还是麻烦江总把钱打到她账户上吧，让江总破费了。”

    “应该的, 那等我回去就处理这件事，哎，诺颜这人也真是的, 有困难了也不跟我说，她就是太犟了。”

    煞有介事地摇摇头，江林的手机响了起来，看了一眼屏幕，江林对严小姐点点头, “我这边还有点事，就先走了，严小姐留步。”

    拿着手机出门上了车，等那个号码打了三遍的时候，江林优哉游哉地系上安全带，点了接听。

    “江林，我想了一下，还是我自己去找我女朋友说这件事吧，哎，为了你这个朋友，我就勉为其难一下，对了，你还没去找我女朋友吧？”

    听着那边情真意切的话，江林撇撇嘴，但面上也是一本正经地回话，“不用了，我见过你女朋友了，一个很…干净的人。刚才我已经拿到首饰了，钱我现在就给你转，你注意看一下。还有，放心吧，我没在你女朋友面前说什么不该说的，我就说我们是朋友，没暴露你身份，够意思吧？”

    “太够意思了，哎，江林，我宰你宰地都有点良心不安了，话说你什么时候这么好心了？”那边松了口气，但总觉得还有点不对劲，也察觉不出来什么。

    “呵，你爸爸我一直这么好心，行了，挂了，给你转账，我的钱啊。”故意哀嚎了一声，江林挂了电话，挑着眉毛开始给让人诺总打钱。

    三分钟后，江林又接到了来自诺总的电话，很有先见之明地把手机开了免提扔在了副驾驶上。

    “江林！你大爷的！你什么意思？”那头气急败坏的声音回响在狭小的车内，江林开车上路，顺带回话。

    “诺总，不要客气嘛，我听人家严小姐说了，这套首饰一共十五万，但是我大气啊，给你双倍的价格，你不用这么感动，放心吧。”

    懒懒散散的声音让人听起来格外来气，那边出现短暂的沉默，江林意外的看了一眼手机屏幕，不对劲啊，这诺颜不像是吃哑巴亏的人啊。

    “也是，我还得谢谢江总的大气了，”诺总那边的声音完全听不出来有什么生气或者愤怒，就连最开始的那点气急败坏都没了。

    江林有种不好的预感。

    “江林，你猜我现在在哪？给你个提示，南方，旁边听说是《八号巷子》摄影基地，你猜着了吗？”

    艹！江林差点一脚踩出去个红灯！

    她就知道这诺颜不会吃亏，但是没想到，这货居然直接跑S市去了！

    “这样吧江林，我也不要你那两个亿了，三十万就三十万，我就当送你了，那什么，你看看明年那批时装展，珠宝该怎么办？”听到江林这边沉默，那头的诺颜心情甚好，借机开始换个更大的条件。

    重新启动车子，江林翻了个白眼，心里默算着诺家的实力，权衡再三后，“你家的，但是诺颜我提醒你，一旦这单子我们签了，那我可把那老合作伙伴给踹了，到时候你要再给我出幺蛾子，咱俩谁都不好受。”

    江氏集团旗下有一块主打高奢定制，服装类尤其出挑，珠宝类略逊一筹，所以在开办时装展的时候，一般都是用另一家擅长珠宝定制的公司，来专门定制和衣服搭配的珠宝。

    那边的诺颜很满意，“放心吧，回头我就把你们这专门立个项目组，挑最好的设计师给你专门定制，绝对不会出岔子，好了，先挂了，转视频，我给你看个好东西。”

    对于诺颜的好东西一点都不期待，江林在自家门口停好车，拿着手机往公司门口走去，看诺颜发来的视频邀请，点了同意。

    漫不经心地一瞥眼，江林差点没表演个平地摔。

    只见手机屏幕上，云茵正坐在餐桌旁，微笑着看着镜头，招招手，“江林，在吗？诺总说是你让诺总代替你来看看我的？不用这么麻烦，我在这边什么都很好的，放心吧。”

    这时候，江林不由得庆幸，还好她手快镜头朝外，没让云茵看见自己现在表情。

    听见云茵的话，江林整理了一下自己的表情，把镜头转向自己，用从下往上六十度的死亡角度，晃晃悠悠地拍着自己，“现在看你还好的我就放心了，行了，有诺总这个电灯泡在我们先别多说了，等你回剧组了，记得也要跟我视频知道吗？”

    看了一眼旁边看着自己的诺颜，云茵笑了笑，伸手把视频关了，江林乘电梯到办公室后，往沙发上一躺，舒舒服服地叹了口气，无所事事地等着云茵的电话。

    另一边，挂了视频，云茵看向诺颜，这个诺总自己倒是听江林提起过几次，只是这一见面，到底还是有点不一样。

    “诺总不会叫我来就是…打个电话？”正好是中午吃饭的时间，云茵刚从休息室换好衣服准备去领个盒饭对付一下算了，就被突然到来的诺颜拉走，据说找她有事。

    来了以后，刚吃了点饭，诺颜就离开了，再回来就跟自己说是江林想看看自己，这…也太莫名其妙了吧？

    达成自己的目的，诺颜现在心情很好，看着云茵，十分客气，“云老师，这只是其一，其实我一直也很想跟你认识认识的，这次正好我来这边出差，听说云老师也在这边，就冒昧打扰了。”

    “诺总过奖了，今天谢谢诺总了，那…我下午还有拍摄任务，就先回去了，诺总既然是来公干的，我也就不打扰了。”对于诺颜这种表面客客气气，但是一句真话也没有的人，云茵也不知道怎么应对，只能三十六计，走为上计。

    云茵还没站起来，就被诺颜笑脸劝阻，“云老师，别这么着急啊，放心，不会耽误你的工作的，我们再聊会。”

    “聊什么？”只好坐下，云茵完全搞不清楚诺颜这葫芦里卖的什么药。

    “聊…”诺颜顿了一下，低头笑笑，“聊聊江林怎么样？”

    脸色稍变，转眼恢复原状，云茵轻咬了一下嘴唇，“诺总说笑了，江林她这有什么好聊的？”

    “哈哈，是，对，她没什么好聊的，”又出乎云茵预料，诺颜什么都没说，哈哈一笑，“那既然云老师没喝茶的性质，我也不强留了，走吧，送云老师回基地，不能耽误工作。”

    莫名其妙地被请来，莫名其妙地打了个电话吃了顿饭，又莫名其妙地被送回去，云茵站在剧组门口看着诺颜离开的车尾灯，皱了皱眉，这诺总到底是怎么回事？

    “云茵回来了？赶紧的，正好A组这边场景快布置好了，去上妆吧，咱早点开工！”对云茵一招手，林导在那边喊了一句。

    云茵也顾不上想别的，匆匆应了一声去准备拍戏。

    而躺在沙发上等着自家老婆电话的江林，等到睡着了也没等到……

    *

    自从那天云茵失约，江林整个人都有点不好了，等后来云茵想起来，断断续续哄了一个星期才算是把这个江林小朋友哄好。

    这天刚陪江母吃完午饭，江林看着对面完全看不出已经走到人生尽头的优雅女士，放下刀叉，擦了擦嘴角，“JL的事情我都已经办完了，你也应该看见了吧？”

    说是解开误会了，到那时江林却发现自己并没有想象中的快乐，也没有那种温馨的感觉，和江母在一起，反而有种…尴尬。

    估计江母也是同样的感觉，所以最近两人除了公司必要的业务交接意外，其他的相处时间都是沉默较多，当然，这也是两人之间最舒服的相处方式。

    “嗯，看见了，现在都交给你，我就放心了，那边有我和你爸爸培养出来的精英班子，完全信得过，还有几个人，最近这几天会到L市，你认识一下，这几个人是我这么多年的左右手，一会可能也会给你不小的帮助。”

    点点头，话题结束，每次说完工作上的事，两人就开始默契地陷入沉默，然后静静地浪费时间。

    但是这次江母似乎还想多说点什么，看着江林，“今天农历十一月初了吧？”

    “嗯，还有一个多月过年。”平静的附和，江林看了一眼江母。

    扶着桌子站起来，江母又是一身旗袍，就算不出门，她每天在家里也都精致的像个画中人。

    “今年这个年，我是过不去了，我也不能过去，这样，你爸爸就能少等我一年，多好。”谈及自己的死亡，江母坦然自若，好像只是在说今天的天气还不错。

    跟着江母站起来，江林十指交叉，低头沉默了一下，开口，“你对自己的后事有什么要交代的吗？我怕我到时候安排的不合你心意。”

    “和你爸爸葬在一起就够了，剩下的也没什么，你看着办吧，别太铺张，和你爸那时候一样就可以，我没什么要交代的。”

    虽然江家老太爷已经说分支不葬入祖坟，但是夫妻合葬这一点，还是会被允许的，而江母，本也就没什么挂念，这也成了最后的要求。

    江林点点头，表示自己知道了，“那…我能再问你一个问题吗？”

    江母看看手指甲，“你是我的孩子，爱你。”

    江林：……都会抢答了吗？

    “我不是问这种没意义的问题，我是想问，”关键时候顿了一下，江林脸色有些为难，“我现在和云茵在一起，我们是不可能有后代的，这说明我们家就彻底断了，你们…真的不会怪我吗？”

    “根据基因遗传学来说，你有没有孩子，江家都断了，这没什么，再说了，人活一世就那么长，管那么宽干什么？你自己的事情，自己负责就好。”收回视线，江母转头看向江林，拍了拍她的肩膀，“死了以后把财产设立个基金会吧，造福于民，说不定以后你还能流传几年。”

    “设立基金会也是用云茵的名字，我早就立好遗嘱说完了，这个你不用操心。”心口松了松，江林总算是喘了口气。

    听江林这么说，江母展颜一笑，跟着给出主意，“嗯，那就一半用云茵的名字，我给你的这一半用你的名字，以后成立个情侣档基金会，岂不是更酷？”

    第一次两个人这么融洽和谐地相处，江林也笑了，“好主意。”

    *

    时间总是在不经意间溜走，在之前江林和江母和谐共处后，两人似乎找到了相处的钥匙。

    在江母最后的时间里，两人相处的不像是母女，反而更像是朋友，一起喝茶晒太阳，灌酒炸厨房，偶尔还会一块开车出去兜兜风，还去过洛逸安刚开发的极速车道飙车，好像死神并没有在不远处等候。

    但无论日子开心或者痛苦，该来的那一天总是会来的。

    平平无奇的早上，江林去机场接来了刚飞回来的云茵，到家的时候，难得晚起的江母正坐在二楼阳台上的小花园里喝茶，一身旗袍光彩照人。

    在楼下停好车，江林把车钥匙递给云茵，“老婆，帮我去接几个人吧，接到我给你说的那个地址，我妈的茶会要开始了。”

    明白江林的意思，云茵看了一眼二楼正看着两人微笑的江母，紧握了一下江林的手，点点头开车离开。

    整理了一下自己身上的衣服，江林一步步顺着楼梯走上二楼，站到江母的旁边，弯腰伸出手，“妈，准备好了吗？”

    伸手搭在江林的手上，江母站起来，整理了一下自己的衣服，“准备好了，你看我这身衣服，好看吗？”

    “好看。”维持着脸上的笑意，江林扶着江母，从楼上走下来，打开车门，江母坐在了副驾驶。

    最后一段单独相处的时间，江林和江母谁也没有说话，车子平缓地在路上行驶，周围模糊的声音好像来自很远的地方。

    两个人好像进入了一种奇怪的时空，逐渐脱离现在的世界，她们各自坐着，沉默着，看着前方，一言不发，气氛却并不沉闷难捱。

    到了约定好的额地点，江林看着已经到满的人，扶着江母下车，看着眼前这些多年的故友，江母摁下江林的手，步履平稳地往人群中走去，面带微笑，跟每一个人交流问候。

    茶会，也是话别会，这将是江母最后在人世间的告别和聚会。

    这个地点是一处山顶，未经开发，江林派人来收拾装扮了一下，这是江母自己选定的地方。

    江林坐在角落里，看着站在人群中的江母，正在和陈老爷子聊天，两人相谈甚欢，旁人也在旁边附和听着。

    云茵坐在江林旁边，揽着江林的肩膀，让她靠在自己身上，无言地给她力量。

正文107 过分平静

    从早上，一直到日落山头, 有人陆陆续续地来, 也有人陆陆续续的走, 最后只剩下不到十个人，坐在已经有了寒意的山顶, 看着太阳一点点消失。

    江母看看陈老爷子, 江一儒, 等老一辈的，再看看陈宇，江林，云茵, 洛逸安等小辈, 笑着叹了口气，“我记得二十多年前我们也聚过一次, 那次人可比现在多多了，这些孩子, 还都那么点大呢。”

    “是啊，这人是一波波来，一波波走, 就我这个老东西，在中间死赖着不肯走啊。”陈老爷子想起陈宇那早逝的父母，难免有些感慨。

    江一儒看着多年不见的大嫂，没想到再见就已经要成了最后一面，摇了摇头, 什么都没说。

    沉默半晌，江母喘了口气，仰起头，看向远处完全消失的太阳，和仅留的霞光，“送君千里，终须一别，各位散了吧。”

    话音一落，谁也没有说话，江母自己站起来，整理了一下衣服，轻按鬓角，姿态得体地转身，离开，一步步走入余晖中。

    江母是在第二天走的，第二天江林早早起来，太阳刚出，空气中还带着清晨的雾气和冷意。

    心里挂念着江母，江林也就直接去了江母的d房间，但是里面被褥整齐，人已经不见了，心头一跳，江林匆忙地在房子里寻找，却看见阳台上江母正坐在桌边泡茶。

    心里松了口气，江林走过去，看着江母，今天江母带上了江林给她的那套首饰，还有当年结婚的戒指，身上穿着那件狐狸毛的大衣，里面是一件纯白色的旗袍，妆容精致，整个人神采奕奕。

    “妈，你坐在这里干什么？早上天冷，先去吃饭吧？”江林站在阳台门口，这是她们家曾经的旧宅，因为江母才收拾出来，搬过来的，毕竟是老宅子，阳台是全开放的，甚至连海边别墅的那套玻璃罩都没有，冷风实打实地吹在身上，还是挺冷的。

    江母看了一眼江林，眼中平日里的凌厉和强势几乎没有，倒有了一种从未有过的通透。

    视线从江林的身上移开，江母看向远方，也不知道是看向半空还是花园，轻轻地将自己手中的茶杯放下，在氤氲的雾气中，弯起嘴角，“他来接我了。”

    随着江母的视线看去，江林什么也没看见，微皱着眉，刚要转头再看江母，却觉得心头一哽……

    艰难地转过头，江林看着坐在椅子上的江母，轻合着眼，坐姿端庄，是…已经去了。

    等云茵寻着江林找过来的时候，就看见江林站在原地，看着坐在椅子上的江母，一言不发。

    “江林？”轻喊了一声，云茵在门口停住脚步。

    江林循声看过来，刚要开口，却先一个踉跄，吓了云茵一跳，快走两步赶紧将人扶住，再看江母，也明白了怎么回事。

    揽着江林的腰，云茵也不知道该怎么安慰，只能默默地，等她自己缓过来。

    毕竟事先已经有准备，所以基本上一切都是按部就班，江林从头到尾没有落过一滴眼泪，有条不紊地，安静地，处理好了一切事务。

    三天后站在江家祖坟里，身后是黑压压的人群，肃穆而庄严，江林穿着一身重孝，抱着江母的骨灰，看着墓碑上从一个变成两个人的照片，轻轻地把盒子放进了后面准备好的墓里。

    再次回到碑前，等所有人忙活完，江林抬头看了眼灰蓝色的天，深出了口气，在坟前利落地跪下，三叩首之后，许久没能起身。

    等云茵看不下去，伸手去拉的时候，江林却自己起来了，依旧面无表情，不见丝毫泪痕。

    在厚重的层云下，初现端倪的北风中，肃穆坟前，一众黑色素服前，只有江林一人身穿白衣，站在青灰的碑前，百人簇拥，却恍若独立。

    一直等所有仪式都结束，江林还是站在原地，分毫未动，云茵站在旁边，举着一把黑色的大伞，看着已经散去人群，空空一片的后方，皱了皱眉，换下又酸了的左手，一言不发地继续站着。

    或许是云茵换手的动作惊动了江林，或许是秋雨打在伞面上的声音，总算让她有了动作。

    微微侧了一下头，看着云茵，从云茵的手里接过了黑伞，牵起云茵的左手，许久未开口的嗓音有些沙哑，低低沉沉的和着雨声，但却分外清晰，“我们走吧。”

    从安置着祖坟的山上，一路走下来，江林牵着云茵，慢慢地，一步一步地，在雨中走向老宅。

    “其实人是有前世今生的，对吗？其实没有也没关系。”像是在问云茵，但是又像是自问自答，并不需要一个答案。

    捏着江林的手一顿，云茵停下脚步，也扯着江林停下，后者转头看着她，眼中带着疑惑。

    “江林，我们分手吧。”

    嗯？心跳停止一拍，江林条件反射地反握住云茵的手，“理由。”

    云茵抬眼看着江林，眼中的痛苦显而易见，她闭了闭眼，把江林饿的手指一根根掰开，看着江林僵在原地的手，凄凉一笑，“等你懂了，再来找我。”

    说完，云茵丢下站在原地的江林，往雨中走去，还没走出伞底，就被江林拉住了胳膊。

    没有回头，云茵看着远处的雨幕，对江林无声询问和挽留的动作，眼泪几乎瞬间决堤，但是态度却依旧坚决。

    僵持半晌，江林一句话没说，握着云茵的手，将伞放进了她的手心，迫使她握紧以后，自己抬步走进了雨幕。

    云茵举着伞，站在原地呢，看着在雨幕中越走越远，最后消失的江林，蹲在地上，紧握着伞柄，泣不成声。

    之后，这场大雨中好像什么也没发生，不过是由官方发布了个无关痛痒的微博，#相濡以沫，不如相忘于江湖@江林@云茵#

    在消息发出去之前，江林已经失去踪迹，云茵第早就回了剧组，一群狗仔连蹲人都不知道要往哪里蹲。

    消息发出去之后，整个微博一片群魔乱舞，不知道多少人要找江林微博，但是这时候，才发现，江林的微博账号居然已经消失了！再看云茵的，所有微博已经清空，并且关闭了私信。

    这什么情况？所有吃瓜群众一脸懵逼，两个当事人这是摆明了拒绝任何解释啊，就官微来这么一句，就完了？

    憋着一肚子疑问和牢骚，江氏集团和苍羽娱乐的官微和所有相关人员的微博一块被炸了，还有云茵经纪人叶舞，被逼的差点摔了手机。

    身为最后一个知道这个消息的人，叶舞看到消息差点冲进镜头把云茵给拽过来好好问问！

    等一个镜头结束，云茵刚收拾好自己的情绪，走到主机位后面，就看见一脸笑意的林导，还有旁边几乎要吃了自己的叶舞，一头雾水。

    “云茵啊，我果然没有看错你，非常好，这几天的发挥非常超常，我相信，这次的最佳女主，绝对非你莫属！新一届影后桂冠，必然是你的！”拍着云茵的肩膀，林导几乎已经看到云茵站在领奖台上的场景，连闪光灯都那么真实！

    云茵谦逊一笑，还没来得及回林导的话，就被旁边的叶舞匆匆打断，“云茵，你这是怎么回事？和江总好好的怎么突然就相忘于江湖了？这事你怎么一点都没跟我说？”

    听见叶舞这话，林导顿时眼前一亮，再次打断云茵还未出口的话，“云茵，这是真的吗？那太好了！你终于想明白了，虽然资本铺出来的路会好走，但是它毕竟短啊，那会消磨你自己本身的灵气和天赋的！这太好了！”

    “林导！”叶舞简直要被气死了，“在这个时候您就别添乱了好吗？看看现在微博上，都乱成一锅粥了！炸锅了，看见没？”

    怼完林导，叶舞重新看向云茵，“云茵，你跟我说这到底是怎么回事？”

    “叶姐，正如你所见，我们分手了，就这样，您硬要问原因的话，就是不合适，这没什么好说的了。”把自己脖子上的围脖拿下来，云茵在手里叠成方块，语气平静，脸上带着标准的微笑，完全没有任何不对劲的地方。

    ……

    对于云茵明显在敷衍的回答，叶舞都被气笑了，“你知不知道你们两个分手会有什么影响？之前在微博上炒的那么热，声势那么大，结果现在才几个月？分了？你知道这样对你的影响有多大吗？江总那是家大业大，没什么在乎的，但是你云茵，可是靠名声吃饭的！这些你想过没有？”

    看着云茵一直不动声色，丝毫未变的脸，叶舞掐掐眉心，把自己的短发往后一抹，“算了，最后问你个问题，谁提的？”

    “我。”声音平静，云茵脸上也带着淡淡的微笑，但是心中却无端出现一股悲凉，是了，每次说分手的都是自己，可是有什么用呢？什么用都没有，走不出来的还是自己。

    不过这次，云茵眼神一暗，不会再一样了，自己走不出来没关系，只要江林也出不去，就好了。

正文108 真相大白

    听到这里, 叶舞已经绝望了, 自己找地方准备先平静一下自己的心情。

    云茵看着暴走的叶舞, 一个人往旁边的古巷子走去, 这是剧组拍摄特意找的场景, 连石板缝中的杂草都恰到好处。

    走到一处无人的地方, 云茵坐在石板的门前, 转着手腕上的手链，思绪开始飘远。

    就在江母葬礼举行的那三天, 她在江林的电脑上发现了个大秘密。

    因为要举办江母的葬礼, 再加上江林自身的情绪问题，江林的很多小事情都是云茵帮忙, 例如提醒她吃饭，例如给移动设备充电。

    当时江林因为下葬的一些事宜要去老宅, 云茵不方便过去, 就自己在屋子里收拾, 江林的平板放在桌子上，连屏幕都没关，上面提示电量仅剩百分之十。

    本来拿着平板想去给充电，都是就在这时候，一封邮件发了过来，看着上面提醒的输入密码，鬼使神差的，云茵输入了江林的生日，然后…开了……

    心头一跳, 云茵没想到自己随便一试就给打开了。手忙脚乱地想要重新关上，但是却不小心点开了邮件，上面显示是私人信息。

    这封邮件是从欧洲发过来的，发件人叫陆翊，长长的一封信，还附带几张照片。

    虽然知道私自看别人东西不好，但是现在云茵看着照片上笑的开朗的大男孩，还有照片上的手绘爱心，就忍不住开始胡思乱想，最后没忍住，看了那封信。

    信上陆翊跟江林说一切都很顺利，好像有人在暗中帮助一样，还有重大事件的发展轨迹，都基本上和上一世完全一样，让她不用担心。

    看到这里，同样身为重生者的云茵心头猛跳，一个不可思议的念头出现，迫使她继续看下去。

    之后陆翊详细地跟江林说了那边的具体发展情况，还有某些和前世对比起来有细微差距的地方，最后，陆翊又问了一遍江林，她真的还没有出现重生后遗症吗？

    手几乎要拿不住平板，云茵楞楞地坐在沙发上，脑子几乎停止了运转，江林也是重生的？她什么时候重生的？她是在前世什么时候重生回来的？

    电光石火间，云茵突然想起来了自己重生后的种种异常，曾经被忽视的细节都再一次被记起。

    为什么自己重生后去找江林，对方非但没有前世的不耐烦和冷漠，反而有些歉疚，有些纵容，自己以为是分开三年，江林还没忘了旧情，但实际上，那是因为江林也重生了吗？

    那之后呢？之后的宠溺，专心，高调秀恩爱，温柔体贴，呵护备至，都是因为什么？不是因为喜欢吗？是因为歉疚吗？是因为江林和自己一起重生，在重生前看见自己的殉情所以才歉疚的吗？

    这种念头一旦出现，就再也无法忽视，不断地发酵，不断地吞噬理智，不断地将自己拉进自我否定的深渊，将人彻底吞噬。

    之后，云茵面色平静地把平板返回桌面，拿去充电，平静地陪着江林给江母入葬，然后，平静地说出分手。

    不得不承认，她在说出口的那一瞬间就后悔了，她想转身去当什么也不知道，想去抱住江林，想要粉饰太平，就好像一切都没有发生过。

    两个小人不断地在心里拉扯，一个说就算是假的，只要江林愿意装一辈子，那也没什么不好的，另一个则还有微弱的希望，还相信着江林并不是一点都不爱自己，这段感情，并不是干巴巴的补偿和歉疚。

    最后，后者胜了，云茵没有回头，她还想再给两人一个真实的，相爱的机会，而不是一辈子的隔阂和痛苦。

    当然，她也不是毫无准备，就这么把所有的选择权都交给江林的，毕竟就江林这性子，云茵真的没有百分之五十的把握。

    所以在最后，云茵在江林的包里留了一封信，分开的时候留了句话，让她自己去想明白。

    对于江林，认识这么多年，云茵自觉不可能有人比自己更了解江林的性子，她好像看上去行事没规律，其他的恋情连解释都欠奉，但是有一点，只要江林用过心了的，她一定要个有始有终。

    所以，江林会来找自己，这不过是时间问题，而自己有这个自信，对于这段感情，江林是用过心的，只不过现在，她需要加把火，来让她看清楚自己的内心和真实的想法。

    青石板还是有些凉，云茵扶着墙站起来，长长地出了口气，一段感情如果只能靠粉饰和迁就，歉意和算计来维持，那离毁掉就不远了，而她，不愿意看到这一幕。

    *

    在另一边云茵拍着戏，计算着江林到来的时间的时候，江林已经飞到了大洋彼岸，坐在JL总部的办公室里，看着下面的人依次回报，另一边坐着一整排西装革履的精英人士，一边听着一边记着。

    穿着一件灰白色外套，江林脸色有些苍白，修长的指尖转动着签字笔，整个人好像在听下面人的汇报，又像是在神游。

    终于一个个说完以后，会议接近尾声，江林的视线重新聚焦，看向旁边西装革履的精英人事团，“都听明白了吗？”

    “请江总放心！”

    这是江林的母亲留下的管理团队，被江林和自己的人员融合起来，各个子公司都有自己各自的管理体制，最后在总部的统一分配下，步调一致。

    对于JL，江林知道自己的责任更多过自己的权益，有江氏集团就够自己一生无忧，几辈子花都花不完，再加一个JL，锦上添花的作用都要少很多。

    但是没办法，只要落到自己的肩上了，自己就不能将其视为无物，就应当担负起自己应该尽到的责任。

    从大洋彼岸往回飞，但是却没在本国停留，直奔欧洲，对于自己那个现在正在跳脚的外祖父，江林觉得自己应该去好好会会了。

    在飞机上，江林脸色疲惫，老潘在旁边看着，都有些于心不忍。

    几天的时间，自家老板最起码飞了十几个国家，连时差都没得倒，这边天黑了飞另一边，那边谈完以后掐着时间点去这边，所有的休息时间仅在飞机上的一会，就这一会，还得看各种文件，了解各地情况。

    就这样在短短几天内，将本来半年计划内的接受JL的所有事物安排妥当，管理层即日上岗，公司运转没有受到丝毫影响。

    本来以为今天在总部安排好最后一批也是最重要一批的工作就没事了，可是老板直接一声令下，去欧洲，她外祖父的家族。

    就是他们这些保镖轮班倒都觉得有些受不住，更何况一直在线的老板？老潘在旁边，是劝也不是，不劝也不是，只能盼望着云小姐赶紧回来，那他家老板可能还能多活两天。

    飞机一落地，整齐划一的迎接车队就尽职尽责地排好，江林上车，并没有直奔母亲的家族，而是拐了个弯，先去见了同样也在这里的陆翊。

    挑了个安静点的包间，江林一摘下脸上超大号的墨镜，差点没吓死陆翊。

    “我的老天爷呢！老大，您老这是想向国宝看齐吗？这煞白的脸色，漆黑的眼圈，您想来吓唬谁呢？”

    跳脱版的陆翊故作夸张地一跳，一脸惊恐地看着江林。

    没好气地揉揉眉心，江林连骂人的力气都没了，她现在只想趁着现在下午的时间，回去睡个好觉，养足精神明天再去收拾人。

    看江林不想多说话的样子，陆翊老老实实地没再找揍，板板正正地坐在对面，看向江林，“老大，我之前给你发的邮件你看了没有？看了怎么没见给我回个消息？你这让我很忐忑啊，差点以为我的上司要更新换代了呢。”

    “邮件？什么邮件？”

    陆翊：？？

    “你别吓我啊，我发你私人邮箱，你看看？天呢，这里面可都是机密啊，要是别人看了可不得了，我还没加密呢！”跳脱版陆翊在对面都快打滚了。

    江林揉揉眼，勉强打起精神来，拿起手机看了看邮箱。

    是有一封邮件，显示来自陆翊，但是已经被打开了，并且还是在快十天前接收并打开的。

    眼睛微眯，江林的脑子瞬间清醒，开始思考所有可能性和可疑人员，右手的食指轻点在桌面上，突然一顿！

    福至心灵，江林迅速从前自己随身携带的钱夹里拿出那张很小很小的纸条，上面是云茵的字迹。

    看了三秒钟以后，江林笑着探身过去狠拍了一下陆翊的肩膀，“你算是干了件大好事，行了，回去给你发奖金，这件事没什么大事，你自己看着办吧。”

    陆翊：？？？？

    什么我就自己看着办啊？这什么事啊我能自己看着办？

    但是很显然，现在的江林已经没有兴趣跟他讨论是选帕加尼还是英菲特了，一切都想了个明白，近期的焦虑一扫而空，江林现在只想回去好好睡一觉，然后赶紧完成自己的任务，迅速地回去，给云茵交差！

正文109 江母家族

    虽然心里着急, 但是现在还是要一步步来, 从陆翊那边回去以后, 江林先好好洗漱一番，吃过饭后早早上床睡觉，争取第二天最好的状态。

    鉴于之前已经打过招呼, 所以江林第二天就直奔了江母家族现居住的德瓦希斯古堡。

    江母的家族，被称为霍华德家族, 底蕴深厚, 历史悠久, 可追溯到几百年前, 亚裔移民, 后来又有家族要求, 很少混血, 所以现在大部分人还是和江母凯瑞差不多, 都是实打实的东方面孔。

    江林的车过了外围草坪，刚到古堡跟前，黑栅栏嵌金色花纹的铁门应声而开, 车顺利进入古堡, 绕过中央巨大的喷泉广场, 植被花园，经过前面领路人的引导, 最后停在古堡前。

    这座古堡还是最开始，霍华德家族刚封爵建立的古堡，几百年的扩建之后, 成为现在这样庞大的建筑面积，并自成一种独特的风格。

    江林在女佣的带领下，领着身后几位西装革履的人往古堡内部走去。

    巨大的欧式设计风格客厅，整个暗色调为主，沉稳大气，江林传说中的外祖父坐在沙发上，正在泡茶。

    准确来说，江林对这个外祖父是一次也没见过，甚至连照片也没有，每次接触都是派人去，或许是江林生日送礼物，或许是找江父。

    之后的了解全靠江林自己的调查，照片也多是见诸报纸上，严肃刻板的形象，现在这么一看，嗯，和报纸上差不多。

    一个高高瘦瘦的东方老人穿着一身东方式样的衣服，坐在欧式风格的房间里泡茶，格格不入又分外和谐。

    听见进门的脚步声，老爷子抬头看了一眼，对前面的女佣挥挥手，后者识趣离开后，老爷子叹了口气，“来了？坐吧。”

    标准的东方语言，没有丝毫的生涩，甚至连口音都没有，地道的本国人都不一定有他说的好。

    江林也没什么意外的，自己坐在老爷子的对面，身后的人被人领着去隔壁的房间休息。

    看着老爷子娴熟的泡茶手法，江林又想起江母，江母泡茶的时候也这样，优雅，缓慢，但是又有一种特定的节奏。

    “你母亲已经入土为安了吗？”毕竟是从小到大宠坏了这么多年的女儿，再加上后来江母离婚后，就回到了老爷子身边，一直相伴了这么多年，对于老爷子来说，江母的去世这件事，打击不可谓不大。

    不想说这些没用的话，但是江林还知道自己来的目的，“已经下葬了，行了，今天我也不是来跟你叙旧的，这些没什么用的话就算了吧，开门见山，我想拿回我母亲的遗物。”

    毕竟江母一直在这边生活，所以东西也都大多是在这边，当然，这不过是个借口。

    这么多年，霍华德家族的企业都是江母在大打理，江林就是想借此机会，报复她外祖家，报复这个让他们一家痛苦大半辈子的罪魁祸首。

    放下手中的东西，老爷子看着江林，“我知道你的意思，也知道你现在的实力，但是，江林，你要知道，数百年的底蕴不是你个二十来岁的小毛孩子就能随便撼动的，到时候两败俱伤，渔翁得利，得不偿失。”

    “你觉得我在乎？”看老爷子把话挑明了，江林也懒得遮遮掩掩。

    她不会动霍华德家族的人，生意场上的事就按生意场上的办，她这次来这里，一是为了全最后的礼数，告知江母死讯，二是来跟她外祖父说一声，她，不会善罢甘休。

    气氛两句话陷入僵局，在诺大的空间里，两个人各自看着对方，□□味十足。

    被江林勒令禁止参加江母葬礼，并被无情得打包上飞机送回老家的凯瑞，一听说江林要来就知道事情要完，从江林下帖子那天就开始注意情况，一直到江林真的来了。

    站在楼上的死角处，刚好能听见下面不大的交谈声。听着两人两句话就这么□□味十足，凯瑞差点急的冲出去，最后想了想，通过后面的楼梯上楼，绕过七拐八拐的走廊，往自己房间走去，她要找一样东西。

    客厅里，江林懒得跟老爷子玩木头人的游戏，往椅背上一靠，“今天我的目的完成了，那我们，来日方长，后会有期？”

    老爷子也收回视线，“到了外祖家，连口茶都不喝吗？这岂不是让人笑话？”

    江林眼神一暗，笑话？简直是笑话，要不是这老头为了他口中的不让人笑话，还能白白葬送了江母一生的幸福？毁了他们一家三口？

    情绪转瞬即逝，江林收拾好情绪，所以表情淡了下去，显得冷漠又凉薄，“相信我，以后你不会在意这点笑话的，毕竟这比起以后的来，简直微不足道。”

    “你这是何必呢？逝者已矣，随风而去，你现在这样，就能改变曾经的一切了吗？活着的人就该好好活着，向前看，而不是永远把自己困在过去。”看江林下定决心，老爷子皱着眉，十分不能理解江林的想法。

    “有些事情，总该有人付出代价，这一点我深信不疑，”一点也不为所动，江林的脸上甚至带着点习惯性的嘲讽，“况且，我就是个永远活在过去的人。”

    话题终结者江林又一次让整个场面陷入僵局，但是没人在意这一点。

    就在两人僵持不下的时候，凯瑞从外面风风火火地跑了进来，“爷爷，江林姐！大家有事好好说。”

    在这里，凯瑞倒不会再去故意给自己和别人找麻烦说东方语言，换回她从小到大的母语，流畅度大大提升！

    两人的视线转移到凯瑞身上，同样的漠然，没人会在意这个二十出头的小丫头的话。

    江林站起来，懒得在这里再浪费时间，这一趟的意义，对她来说，已经完成了。

    “告辞，不送。”

    对身后的老爷子扔下四个字，江林往外走去，老爷子当然不会自己找气受去留江林，冷哼一声，“奉陪到底。”

    看两人这就要走，凯瑞站在门口急了，往门口伸手一挡，拦住江林的去路，“你们先听我说行不行？听我说完啊！”

    江林依旧往前走，好像前面没有凯瑞这个人，老爷子也没喝茶的兴致了，拄着拐杖也准备起身离开，凯瑞再次享受到了透明人的待遇。

    凯瑞：……我太难了。

    眼看江林就要出门，老爷子就要上楼之际，凯瑞从自己兜里掏出个信封，往江林前面一挡，“你们等等！我这里有姑姑的一封信！你们好歹看完姑姑的信再走……”

    凯瑞还没说完，就感觉手里一空，面前的江林已经一把拽走了她举在手里的东西。

    凯瑞：……微笑，惹不起，打不过，不能冲动。

    拆开凯瑞手里的信封，里面是两个小一点的信封，江林伸手拿出来，看了看上面的字，确实是江母，把薄一点写着父亲亲启字样的信封还给凯瑞，江林打开了写着自己名字的那个信封。

    看老爷子的视线看过来，凯瑞接过江林递过来的信封，小跑送到老爷子面前，西安在能劝住两个人的，也就只有自己姑姑这封信了。

    江林一拆开信封，里面掉出个沉甸甸的东西，是一个很小的玛瑙吊坠，不知道怎么做到的，竟然在外面无损的情况下，在里面歪歪扭扭地刻上了江母的英文名字。

    看着自己手里的信封，江林先把吊坠握在手里，打开信。

    这是江母在出发去L市之前写下的，她在离开之前，就已经考虑好了所有的情况和会发生的事情，并做了充分的准备，比如现在。

    江母知道自己时日无多，但是心中还是有些遗憾，念着即将见到的女儿，江母决定将一切和盘托出，她不想在生命的最后还抱着遗憾和误会。

    而她同样清楚，这件事情说出来后，先不说她和江林会不会冰释前嫌，就以江林的脾气，那是一定会恨上自己的外祖家，而这正是江母最不希望看见的。

    那时候的江母还不知道自己和女儿究竟会走向什么样的结局，所以信中除了惯有的伪装冷漠，还有一些忐忑不安和忧虑。

    江母在信中以一个生意人的角度，帮江林详细分析了两家敌对的后果，江家毕竟在欧洲没什么根基，就算有了JL，想撼动霍华德家族也不是一件易事。

    另外，霍华德家族不光是商人身份，它还是顶级老牌贵族，地位超然，地底下的底蕴更是让人难以捉摸，虽然面上看上去是个空架子了，但是能支撑到今天，就足以说明它背面的存在有多复杂。

    接着，江母以霍华德家族的身份跟江林说清楚，虽然这一切看上去都是霍华德家族对不起她，但是实际上，她在霍华德家族从来都是享受最好的一切，这块天然琥珀，就是江母的周岁礼物，里面的字并不是刻进去的，而是天然形成，这不知道有多么珍贵。

    最后，江母给江林留下一句话，“你是我的孩子，让你不幸这么多年，是我的错，如果你一定要怨一个人的话，就怨我吧。”

    轻飘飘一行字，砸在江林的心口，闷闷的疼。

    折上信，江林把信和吊坠一起重新放进信封，看向另一边也看完信的老爷子。

    不知道那封信上写了什么，但是老爷子眼里的痛意不作假，花白的鬓角在一瞬间好像又老了很多，拄着拐杖还要被凯瑞扶着。

    “我母亲的信在这里，她不希望见到我们两家敌对的情景，所以才特意留下这两封信，”江林语气平淡，再多的情绪都收了回去，再去看老爷子，刚才的佝偻和痛意也消失了个干净，只剩一开始清瘦但如劲松的强硬。

    接着江林的话，老爷子也开了口，“我一向无意与你为敌，更何况这是我女儿的遗愿。”

    “那以后，”江林又从信封里拿出江母的吊坠，往前走了两步，放在桌子上，“我们两家，再无瓜葛，各不相干，生意场上各凭本事，不故意针对，也不会想让。”

    “老死不相往来。”

    等江林出门的时候，大片的阳光透过刚下完雨的云彩，照射在湿漉漉的大地上，叶子上晶莹的水滴滴入泥土，天地如洗。

    这边事毕，江林捎上正要回国的陆翊，坐上了飞往L市的飞机。

    私人飞机上，陆翊不要脸地霸占了江林的卧榻，舒服地打了个滚，“哎呀，有钱就是好啊，我这还是第一次坐私人飞机呢，这坐飞机也能这么舒服，太幸福了……”

    摸了个橘子砸陆翊身上，示意对方闭嘴，江林翘着脚坐在沙发上，正在思考。

    跳脱版陆翊丝毫不在意自己这待遇，甚至还拿着橘子去了皮，吃了起来。或许是本来的陆翊已经看不下去这个令人崩溃的自己，主动换了人格，换了个稍稍沉稳点的。

    正一脸傻笑仰躺在榻上的陆翊脸色一正，把吃了一半的橘子就要扔进垃圾桶，但是就在脱手的那一瞬间，脸色突变，又成了那个跳脱版的，伸手把橘子捞回来，死活要往嘴里送！

    另一只手拦着拿橘子的手，陆翊瞪着眼，自己跟自己上演摔跤。

    江林：……

    最后以两败俱伤结尾，橘子还是送进了陆翊自己的嘴里，一大半橘子把脸撑的鼓鼓的，沉稳版陆翊脸色发黑，看上去分外滑稽。

    两三下把橘子咽下去，陆翊坐到江林的身边，“我受不了了，这样的生活，我宁愿自己没有重生！”

    也是，谁也不想一个社会精英人才会有朝一日落到现在这样的地步，甚至连自己的身体都无法控制，完全失去自己的一切，像个傀儡。

    拍拍陆翊的肩膀，江林往后一靠，收回手摁了摁自己发疼的太阳穴，“你上次不是问我的重生后遗症吗？我想我可能是头疼，以前虽然我也头疼，但是重生以后，疼得明显也频繁了很多，就是疼的触发原因不太清楚。”

    “可能是太累就会疼，但是很多时候睡着觉，吃着饭也会疼，完全没有规律，不过累的时候疼的更明显一点。”

    对于自己这个陈年老疾重生后频发的情况，经过陆翊提醒江林才刚查觉起来，确实是有些太频繁了，还有自己刚重生的时候，那疼的简直差点没死过去。

    沉稳版陆翊抱着胳膊看着闭目养神的江林，也拍拍她的肩膀，“那我心里就平衡了。”

    江林：……想骂人。

    看着江林睁开眼看过来的死亡视线，陆翊虚假得咳嗽了两声，开始转移话题，“咳咳，那个，听说老板您最近分手了？”

    “准确来说是暂时，等我回去就复合。”既然现在自己已经明白云茵为什么突然说分手的原因，那一切自然也就烟消云散。

    看江林这么说，陆翊皱着眉，作为一个母胎单身，他不太能理解这里面的逻辑思维。

    看陆翊一副要跟自己探讨哲学的样子，江林摆摆手，“你先去好好休息，下飞机你就得去总公司，两个公司独立分开，所以这次合作自然也是按程序来的，有的你操心了，去休息吧。”

    关于欧洲那边和总公司，江林没有再把两者合在一起的意思，就算这次双方会有合作，也是按公事公办来的。

    沉稳版陆翊到底没有跳脱版那么难缠，听了江林的话以后，老老实实去旁边工作，坐的笔直，拿起文件就开始看。

    一个人坐在沙发上，江林想着自己之前在钱夹里发现的那张纸条，云茵的字迹，只留了一句话。

    “我跟你从同处来，我要的不是你的歉疚和补偿，是你的心。”

    一开始江林还觉得云里雾里的不明所以，但是在知道云茵看过陆翊那封邮件以后，她突然就想明白了，云茵知道了自己重生的事，并且她还告诉自己，她，也是重生的！

    这个消息简直让当时的江林脑子无法思考，现在这重生都带批发的了吗？这么玩笑吗？

    但是接着，江林又觉得有些没脸去见云茵，上一世自己做的那些混账事，现在可都历历在目，而且上一世云茵是为自己而死，自己还有什么脸面去见她。

    但是现在，江林觉得，自己是非去见云茵不可。

    留下这张纸条，就说明云茵还是爱着自己的，但是她没有信心，她不知道自己对她的好是真的喜欢还是因为上一世的歉疚，她不知道自己会不会又去重蹈覆辙，离她而去，她不确定，不敢确定。

    想明白一切的江林再次看着那张纸条，也在问自己这个问题，她究竟是对云茵歉疚补偿的心理多一点，还是喜欢多一点。

    不可否认，重生回来的第一时间，江林是自信自己对云茵没什么喜欢或者感情的，只有些对不起和愧疚心理。

    但是正是因为这样，从头再来，从另一个角度去看云茵，去对待她，江林才发现，自己是从另一个角度，爱上了云茵。

    曾经年少不识好歹，对于云茵也许是这女孩长得真好看，脾气真好，和我真投机的这种喜欢，更多一点，比如对对方的体谅和关爱，总是空白和欠缺的，那时候的喜欢，自私而懵懂。

    现在岁月轮转，过去这么多年，自己甚至连死都真正意义上经历了一次后，江林自己总算明白，什么才该是爱。

    重生后，江林看到的更多的是云茵的坚强，温润下的韧劲，是她坚守自己，爱着自己的同时也在努力的那种自强，是她大度下的细腻，是她的性格和内在，而不是单纯的外表，不是自己以前只看到的那些表面。

    自己或许是块充满棱角的石头，又硬又冷又不解风情，但是云茵却像是水，柔软细腻，却能磨平自己的棱角，包容冷硬的自己。

    以前总觉得像是多了层雾，这次云茵的坚决分手，才让江林有了重新审视自己的机会。

    江林才猛然发现，自己之前对云茵的歉意和愧疚，早就在无形中变了质，云茵自己本身的光芒，也早就已经吸引了自己，让自己这一次，真真正正爱上本来的她。

    心里叹了口气，江林有些怨自己的愚钝，居然在现在才想明白这一切，在现在才察觉云茵坚强自立下的不安忐忑，枉自己聪明一世，却在这件事情上糊涂的像个老年痴呆。

    飞机刚一落地，江林本来想把陆翊丢总公司去算了，自己立刻去见云茵，说明自己的心意，但是转念一想，自己还漏了样东西。

    大发慈悲地捎上陆翊，江林等人直奔总公司而去，夕阳的余晖中，连周边传来的噪音都显得没那么烦人。

    已经快到下班时间了，但是早就约好了和陆翊的会面，所以公司有一部分人正等在门口，准备迎接陆翊团队。

    等到总公司以后，门口有些人不明所以地看着在自家老总车上，和自家老总一块下来的陆翊，什么情况？再看老神在在的各位领导，似乎见怪不怪的样子，更是一头雾水。

    在门口分手，陆翊和他的团队被公司的人领走，江林自己带人上了公司顶层的办公室。

    秘书小姐最近一直在加班，江林去旁边秘书办公室的时候，秘书小姐还在带着酒瓶底眼镜研究文件。

    “砰砰！”伸手敲了两下门，江林站在门口等秘书小姐抬头，顺便看了一眼自己基本没怎么看过的秘书办公室，嗯，还不错。

    “请进。”匆匆抬了下头，秘书小姐连谁都没看清说了句，接着写着字的手一顿，扶着眼镜再抬起头好好看了一眼门口的人。

    “江总？！您怎么回来了？”

    看着秘书小姐见鬼一样的语气和表情，江林翻了个白眼，这是自己的公司，自己来这里很奇怪吗？

    嗯，很奇怪，要是秘书小姐能听见江林的心声，绝对会点头。

    她家老总自从撂挑子以后，可就没怎么在公司待过了，再加上最近这一连这么多天见不着人影，秘书小姐都要以为这辈子都见不着魔鬼江总了，谁知道这又突然站在自己门口，搁谁谁不吓一跳？

    也意识到自己这反应不太对，秘书小姐放下笔，尴尬地扶了扶眼镜腿，从位子上站起来，“江总，您有什么吩咐？”

    懒得计较，江林说明自己的来意，“之前我让你去定制的那套首饰和戒指什么的都好了吗？我现在要用。”

    “好了好了，”小鸡啄米一样点头，但是转而秘书小姐的脸色有些为难，“那个江总，东西是好了，但是还在那边没拿过来，本来说好明天送过来的，您今天要用……”

    “你去拿。”

    “啊？”

    耷拉着眼皮，江林对秘书小姐点点头，证明她没听错后，自己转身往外走去，“七点之前我回来取，希望到时候你和它都在。”

    看着飘然离去的江林，秘书小姐一瞪眼，回头看看自己成堆的文件，再看看已经走没了的江林，恶狠狠地攥着拳头，发自内心地喊出江林的本名，“周扒皮！”

    可惜江林没听到，她现在还有更多的事情要去做。

    趁着现在秘书小姐去拿首饰的时间，江林决定先去看看还在监，禁中的老徐总，另外，还有一桩噩耗要跟他说。

    对于这样的结局，江林自己也是没想到，但是不管怎么样，现在都要跟老徐总说一下，这么多年的恩怨也该了解了。

    车子停在监，禁中心门口，江林自己一个人进去探望，走完手续后，坐在桌子旁等着老徐总的到来。

正文110 大结局上

    　 穿着一身灰白条纹的衣服, 老徐总本来温和儒雅的气质所剩无几，花白缺少修理的头发让这位老人已经有了风烛残年的感觉，坐在对面的椅子上, 看着江林笑了笑，表情有些僵硬。
　　
　　 “好久不见？还是别来无恙？”
　　
　　 老徐总语气平和，没什么过激的举动, 好像是一败涂地后的认命, 但是加上那僵硬的笑容，又像一种说不出来的别扭。
　　
　　 江林指尖敲敲桌面, 思考着怎么说才能将这件事情说得清楚, “老徐总，我要跟你说个消息, 你不要激动，一定要注意自己的身体。”
　　
　　 不管曾经发生了什么, 但是现在江林对于这个年迈的老人即将面临丧子之痛的遭遇, 都抱有同情，但对方身为徐盛桦的父亲，有知道真相的权利。
　　
　　 老徐总看着并不像是来笑话自己, 反而有些严肃的江林, 一是有些摸不清头脑，脸上也严肃下来，“你说。”
　　
　　 “老徐总, 关于徐盛桦的事情我很抱歉, 我也不知道他会越狱, 更没想到他越狱竟然是为了自杀, 这件事情本来应该早就告诉你的，但是……”
　　
　　 “你住口！”一拍桌子, 老徐总站起身来，指着江林，浑身发抖，“你胡说！”
　　
　　 “他跳海了，目前为止，还没有找到他的任何线索，不过我们依然在派人打捞，只是希望渺茫，他跳海的时候正是涨潮的时候，现在我们只能寄希望于他还活着，被海水冲上岸，而不是退潮的时候被带下去。”
　　
　　 对于老徐总的激动，江林在意料之中，语气平静地接着说，她没有想美化模糊的意思，也不想跟老徐总说徐盛桦只是失踪了，她觉得，老徐总有知道事情真相的权利，并且，也不是完全没有希望。
　　
　　 瞬间的激动过后，老徐总平静地坐下，江林紧皱着眉，那种不对劲好像越来越强烈了，正常人不可能这么平静，就算他们父子的关系不好。
　　
　　 不等江林想出来个所以然，刚才被老徐总弄出动静来的警员已经进来，看着安稳坐着的两人有些疑惑，看向江林，“刚才没事吧？”
　　
　　 江林转头看着警员，再看坐在椅子上平静到极点的老徐总，“请问你们这里有心理医生吗？我申请为他做精神鉴定。”
　　
　　 毕竟这件事不小，再加上老徐总现在的状态确实有点不太对劲，监，禁中心第一时间申请了精神鉴定。
　　
　　 花费了一下午的时间，鉴定结果出来了，江林看着目光呆滞，抱着工作人员带来的娃娃，哼着不成调的曲子的老徐总，听着心理医生的汇报。
　　
　　 “病人现在的情况已经很久了，以前也偶有病发，但是都在正常范围内，现在这次刺激过大，再加上最近接连不断的刺激，所以将病因整个激发，整个人现在已经神智不清，不过这是暂时的，在精神病院调养的话，可能会有好转的可能。”
　　
　　 收回视线，江林看着身边的心理医生，“他这是什么病？多长时间了？表象症状是什么？”
　　
　　 “精神错乱的一种，他这属于间歇性精神紊乱，而且因为反复不定，是好是坏，发病时长不定等原因，很少能检查出来，看检查结果，最起码三十年以上了，而且这对他的记忆还有一定影响，不过现在具体结果还没有出来，不好确定。”
　　
　　 心理医生也没想到竟然会有这么长时间的病史，并且病人完全没有治疗的痕迹，看病历也没有任何的提及。
　　
　　 听完心理医生的话，江林想起来什么，皱着眉，再看了一眼老徐总，“现在他是不是能转移到精神病院接受治疗？”
　　
　　 “从哪个角度上来说，都是可以的。”
　　
　　 得到了准确的回答，江林刚要说什么，又接到了秘书小姐的电话，看了看时间，八点半了，难怪要给自己打电话。
　　
　　 挂了电话，回了个马上到，江林对身后的老潘招招手，“你帮我在这里处理好老徐总的事情，所有的费用我来出，送老徐总去接受最好的治疗，处理完这边的事情以后，你也不用等我，我还有点事，明天你们直接去总公司就行。”
　　
　　 吩咐好这边的事情，江林自己开车去了公司，找秘书小姐拿东西，等江林到的时候，才发现整个江氏集团大部分的灯都还亮着，跟集体加班似的。
　　
　　 到了办公室找到秘书小姐，江林拿起桌子上的盒子，看着在灯光下熠熠生辉的宝石，精细雕刻的花纹和流畅的设计风格，满意地合上盖子。
　　
　　 “还不错，那东西我就拿走了，对了，现在大家都这么积极了吗？我看好几层楼都亮着灯，集体加班呢？”拿着首饰盒子，江林顺口问了句。
　　
　　 秘书小姐的脸色有些为难，看着江林想了想，还是如实回答，“江总，这陆总是不是有些精神问题？本来快要下班了，但是他好像突然出了点问题，把自己关在办公室里，另外还勒令必须加班，把策划案什么的全都弄出来。”
　　
　　 “我们的员工也不知道怎么回事，找了魏副总，结果魏副总刚进陆总办公室没多长时间，就被打了，现在估计正在医院呢，然后我们想找你，就给你打了电话，这是怎么回事？”
　　
　　 看来秘书小姐也是被吓得不轻，现在还心有余悸，也幸好江林来的快，要不然还不知道怎么样。
　　
　　 听完秘书小姐的话，江林也有点意外，但也大概明白是怎么回事，把首饰往桌子上一放，自己先出门，直奔陆翊的临时办公室。
　　
　　 等江林到的时候，项目相关的所有人都在老老实实地办公，陆翊的房门紧闭，没人再敢进去。
　　
　　 看着江林一到，众人跟找到主心骨一样，没想到这关键时候消失这么多天的自家总裁居然回来了，虽然表现不太明显，但是一个个翘着的头还是表示出众人的好奇。
　　
　　 江林礼貌性地耐着性子敲了敲门，里面不出所料的什么动静都没有，江林看了看周围，除了女同事就是小四眼，一个能打的都没有，眼神失望，她有点怀念老潘了。
　　
　　 众人：……我们设计策划部的你当健身房呢？！
　　
　　 “陆翊，现在开门，要不然我就不客气了。”脱下外套，江林换了双自己留在这里的平底靴，在门口最后问了一声里面。
　　
　　 还是什么动静都没有，看来陆翊现在的情况还是不容乐观，江林也懒得再废话，幸好她之前给公司安的门都是为了装X用的木门，现在倒是方便破门了。
　　
　　 让秘书小姐退后一点，江林看了看鞋底，一个回旋踢，正好鞋后跟磕在门上，踢出个洞，江林弯腰在洞里看了看，里面的陆翊正坐在桌子后面，抬头正好对上江林的视线。
　　
　　 “陆翊你别给我装死，赶紧开门！”
　　
　　 丝毫没用，陆翊还是一动不动，就坐在那里，看着江林。
　　
　　 “江总江总！钥匙来了！”正当江林又要踹门的时候，保安部的人拿着备用钥匙赶来了，看着手里的钥匙，江林觉得自己的智商受到了侮辱……
　　
　　 打开门，激昂林自己一个人进去，这次没人担心江林的安全，看着一地的碎木屑，开始担心这位外来的陆总的安全。
　　
　　 不知道江林在里面跟陆翊说了什么，众人在外面一句话也没听见，半个小时后，就看见陆翊老老实实跟在江林后面走了出来，就是有点鼻青脸肿……
　　
　　 拿上首饰跟陆翊一块离开，楼上众人集体举行自家老总的车渐行渐远，确实是个狠人，红木的门就这么一脚踹出个洞来，厉害厉害……
　　
　　 开车在路上，江林头疼的看向已经到了九点的时间，没能忍住瞪了一眼旁边的陆翊，“你们是真都会挑时间，我求个婚怎么就这么难？”
　　
　　 先是老徐总，这又是陆翊，江林摁了摁太阳穴，让自己保持冷静，这一个个的。
　　
　　陆翊老老实实地坐在副驾驶上， 摁了摁自己肿起来的额头和有些青紫的眼圈，疼得倒吸一口凉气，这江林是真能下狠手。
　　
　　 “先去医院看看魏副总，你最好祈祷他没什么大事吧，我公司就靠他们了，你给我打坏了我又得回去加班！”
　　
　　 一个拐弯，停进医院的停车场，正好遇见从楼里走出来的魏副总，嘴角破了点，擦着药更明显了点，扶着腰走路有点一瘸一拐的，看见江林的车犹豫了一下，看江林招手，往这边走来。
　　
　　 “江总，您怎么来了？”魏副总虽然平常也有健身，但是他也没想到自己这辈子还能有打架的一天啊，这一下倒是伤得不轻。
　　
　　 江林把陆翊拉出来，给魏副总道了个歉，“魏副总，对不住了，这家伙脾气有点古怪，没想到这次会打了你，我也代他给你道个歉，对不起了，你没事吧？”
　　
　　 “没事没事，”魏副总晃了晃手里的药袋子，“这事就过去了，我拿了药，也没什么大事，就是躲他的时候一不小心闪了腰，我这都老毛病了，没事，过几天就好了，江总也不用放在心上，陆总也是，不过以后还要注意。”
　　
　　 魏副总是大人有大量，这件事揭了过去，江林送还有些恍惚的陆翊去了入住的酒店，看对方已经确认没什么事了才自己开车回家。
　　
　　 这一晚上，她算是忙死了。
　　
　　 刚进门，把脚上的鞋子一踢，吸着双棉拖，江林抓了抓自己的头发，顺手把首饰盒放在桌子上，进了浴室。
　　
　　 今天的事情太多，陆翊跟她说的话还在耳边，陆翊说，他自己活着没希望了，只能当别人的复制品，这还活着有什么意义？
　　
　　 嗯，说得很有道理，所以江林摁着他的头皮给臭揍一顿，清醒后确定，这兄弟复制人格的时候意外复制了位暴力向抑郁症患者的人格……
　　
　　 甩甩头，甩掉这些乱七八糟的，摁了摁又有点疼的头，江林擦着头发，身上松松垮垮地套着睡衣，走出浴室。
　　
　　 刚一出来，在门口江林能站住了脚，看着楼下站在客厅的人把自己头上的浴巾揪了下来，有些手足无措。
　　
　　 站在楼下，云茵抬头对上江林的视线，手里还拿着江林拿回来的首饰盒，旁边放着一个白色大行李箱，看上去像是刚回来。
　　
　　 “那…云茵，你怎么回来了？”捏着毛巾，江林从楼梯上往下走，她是想见云茵，但是不是现在啊，这大半夜的，自己还穿着睡衣，怎么看也不像是完美的求婚现场啊……
　　
　　 放下手里的东西，云茵握住行李箱的拉杆，“看来是不欢迎我回来了，那我走就是了。”
　　
　　 说完，也不多留，云茵转身就走。
　　
　　 这还了得？！快走两步，江林迅速地一把拉住云茵，把人抱进怀里，带着身上热腾的水汽抱着身上带着凉气的云茵，江林被冻的打了个哆嗦，“当然欢迎老婆回家，我这不是一整天都是倒霉事，这突然来个惊喜，没反应过来吗？好老婆，别走。”
　　
　　 挣开江林的手，云茵后退一步，其实她也没想到江林会在这里，她今天正好剧组戏份杀青，连夜刚回到L市，听说江林最近都在国外，所以才想来这两人的公寓住一晚，顺带收拾收拾，毕竟很久没人住了。
　　
　　 结果一进门，就看见了江林的鞋正放在鞋柜上，桌子上还放着个包装精致的盒子。
　　
　　 本来想转身就走，但是到底是不甘心，所以云茵走进来，决定看看盒子是送谁的就走，但是就在这时候，江林出来了，脸上还带着水汽蒸腾的红晕，整个人看上去软化了不少，楞楞的难得有点可爱。
　　
　　 这一迟疑的功夫，就被从楼上下来的江林抓住了。
　　
　　 “谁是你老婆，我们已经分手了，你忘了吗？”没有得到江林确切的答案，云茵这次绝对不会轻易松口，那时候一走就是这么久不见人影，她心里还憋着气呢，从一开始的期待满满，信心十足，到现在的忐忑不安，难过痛苦，天知道她这些天是怎么过来的。
　　
　　 看着云茵还在生气，江林把自己手里的毛巾先扔一边，拿起桌子上的首饰盒，打开展示在云茵面
前，“这是我给你定制的，本来想给你个惊喜，到现在要用来给你赔礼道歉，不知道云茵小姐姐嫌不嫌
弃？”
　　
　　 看着眼前被打开的礼盒，里面的首饰样样精致，项链上是一个不规则的蓝宝石，看上去有点眼熟，在宝石上面的白金链子末端，刻着云茵的名字。
　　
　　 看来确实是给自己的。
　　
　　 “礼物贵重，受用不起。”虽然知道这是给自己定制的，心里气也消了大半，但是云茵可不打算就这么轻易的放过江林，她想听的还没有听见。
　　
　　 看云茵的脸色，江林就能猜到大半云茵的意思，放下首饰盒，拿出几样首饰，摁下旁边的一个小机关，里面一个小巧的玫瑰型礼盒弹了出来，江林顺手接住。
　　
　　 “云茵，嫁给我吧。”啪地打开小礼盒，江林看着云茵一脸深情，云茵还没来得及感动或者震惊，就看着空荡荡的礼盒，先愣了一秒。
　　
　　 看着云茵表情不对，江林也低头看向自己的手里。
　　
　　 ……
　　
　　“Kao！我戒指呢！？”
　　
　　 看着江林震惊的表情，云茵一时没忍住，噗得一声笑了出来，江林看着云茵笑了，心里松了口气，面上无奈地看了云茵一眼，拿着大礼盒晃了晃，叮当，一个银白色的东西掉了出来，在地上滚了一圈，正好落到江林脚边。
　　
　　 定神一看，这可不就是那关键时刻掉链子的戒指吗？
　　
　　 这时候江林才想起来，似乎是自己看完以后随手一放，可能没放好，后面一颠簸，可能从里面掉了出来，掉进了大礼盒里。
　　
　　 弯腰捡起戒指，江林无奈地叹了口气，“哎，看在我这么不容易的份上，云茵小姐委屈一下，嫁给我呗？”

　　 看着眉眼带笑，举着戒指看着自己的江林，云茵也找到了答案，点点头，伸出自己的左手，对着江林。
　　
　　 心满意足地给云茵带上戒指，江林看着和戒指相得益彰的芊芊玉手，伸手牵住，低头在戒指上轻轻一吻，“以后，你可就是我的人了。”
　　
　　 “先别忙，你还没给我答案呢，现在高兴，还太早了吧？”
　　
　　 半推半就，心里心知肚明，但是云茵就是还想听江林自己亲口说出来。
　　
　　 揽着云茵，江林知道自己早晚要跟云茵说明白，也没推脱，揽着人坐在沙发上，把玩着云茵的头发，从头开始说。
　　
　　 “我一开始不明白你究竟是什么意思，一直特别烦，但是等后来我见了陆翊，看见那封邮件，我就什么都明白了。”
　　
　　 “原来你也是重生的。”
　　
　　 对于这个消息，现在江林都还觉得有点不可思议，“当初在灵堂上，我看见你了，当时我就站在你身边，听见明斓曦跟你说的那些，我真的快气死了，她说的都是假的，你别信她。”
　　
　　 回忆当时，现在江林总算是能把自己心里的憋屈说出来了，明斓曦那就是在污蔑自己！
　　
　　 看着有点生气的江林，云茵给顺顺毛，“好，信你的，不信她的。”
　　
　　 满意的点点头，江林不老实地亲了亲云茵，才接着说，“后来，我没想到你会那么傻，居然敢跟我殉情，我当时就呆住了，然后接着，我就眼前一白，重生到了三年前吗，就是那次你来找我，我在苍羽办公室的时候，那时候我刚重生回来。”
　　
　　 “好巧啊，我也是那天重生的，就是因为重生了，那时候的我才有勇气去找了你……”云茵看着江林，这个她是真没想到，她只是觉得可能时间点差不多，但是没想到是同时。
　　
　　 江林一笑，捏了捏云茵的脸，“这不正说明我们有缘吗？”
　　
　　 一巴掌轻拍开江林的手，“有话说话，别动手动脚的。”
　　
　　 挨了一巴掌，江林老实了两秒钟，“然后我重生回来，见到你，我就想，我一定要补偿你，是我对不起你，这次我一定不能跟你在一起，一定要让你幸福。”
　　
　　 说到这里，江林看着脸色一紧的云茵，食指摁住她想说话的唇，“嘘，你听我说，后来，我发现，我还是完全拒绝不了你，我没办法把你让给别人，既然要让你幸福，那那个人是我也未尝不可啊。”
　　
　　 “嗯，现在看来，我的决定是正确的。” 江林的脸色正了起来，看着云茵，“我相信我的决定是正确的，云茵我也希望你能相信我，也相信你自己，你本身就足够优秀，你值所有最好的，所以，对你，我一开始是有歉疚，我承认。”
　　
　　 顿了一下，江林握着云茵的手，“但是现在，我相信我想娶你，不是因为歉疚，而是，我爱上了这样的你，并且是用心的，所以，可以吗？”
　　
　　 这么久的煎熬，总算是得偿所愿，云茵看着江林傻笑，但是眼中却有了点亮光，松开江林的手，牢牢抱住江林，“我信你。”
　　
　　 所以，广大网友刚吃完江云cp分手的瓜，转头就被两人订婚戒指的照片糊了一脸，之前看似有理有据，实则冷嘲热讽地分析的那些分手原因都成了笑话，众位大V被打脸的是措不及防……
　　
　　 网友：）
　　
　　 你俩开心就好。
　　
　　 与此同时，云茵之前早就杀青拍完的《修仙录》，终于在这个圣诞档上映了！
　　
　　 上一世就取得不菲成绩的优秀商业片，这次有了江林下大本钱的投资，云茵女二号的出彩表现，取得的效果，竟然比上一世的还要令人惊喜！
　　
　　 云茵凭借这次出色的演出，再加上之前的超高流量，这颗珍珠，终于抖掉尘土，露出原本的光华。
　　
　　 一跃取代出国已久的明斓曦，荣登最新全民女神，并且意外拿下国内三项最佳女配奖，《修仙录》剧组更是出乎意料，分别那些最佳女主，最佳男主，最佳男配，最佳特效等等一系列奖项，几乎包揽了几个国内电影节的红毯，一时风头无两。
　　
　　 票房还后来居上，成了年度最佳票房前三，被誉为最大的一匹黑马，并且有望更上一层楼，更计划加场加映，并有望复映。
　　
　　 庆功宴上，王导本来就不大的眼睛差点笑成一条缝，这次他看中的几人果然没有让他失望，每一个都出色完成任务，再加上有江林的金钱加持，前期光特效经费就翻了好几倍，后期宣传有云茵江林这两个活招牌那还怕没有曝光度
　　
　　 几重幸运buff 的加持，成功让整个剧组大火，什么还传出什么亿元特效师，逗比编剧梗，剪辑出来的视频包袱横扫各大视频网站，最佳年度喜剧无疑。
　　
　　 最后几刷过后的观众心满意足的揉着笑抽的脸，发出个灵魂疑问，这么好的电影，为什么起了个这么大众脸的名字？
　　
　　 这个问题迅速引起注意，#《修仙录》，被名字耽误的神剧#迅速刷上热搜，编剧也是欲哭无泪，他也很无奈啊，拍了那么久都没人注意到名字问题，现在来问他，他能怎么办？
　　
　　 上映一周，《修仙录》整整霸占热搜一周，什么#心疼云茵小姐姐##我娶你！##沙雕神仙女主##《修仙录》集体神仙颜值#什么的热搜那是层出不穷，买都不用买，粉丝花式彩虹屁简直无死角地吹，而外面翻天地覆的那几天，云茵已经进了《蔚蓝星球》剧组。
　　
　　 而江林，江总，现留守儿童正一个人抱着恐龙玩偶，看着电视上自己的老婆，再看看自己手上的戒指，悠悠叹了口气，她是不是让云茵太放心了？
　　
　　 在沙发上翘着脚，江林旁边的手机响了起来，放下手中的儿童甜奶，江林看了眼屏幕，挑挑眉接了起来。　　
　　
     作者有话要说：
     迂腐君:哈哈，实 在太长了，不能放一章，所以只能再分开，等会发那一章，还差点，很快改完，比心！
     ――――――不正经小剧场――――――
     江林:我成留守儿童了？
     迂腐君:看上去……是的… …
     江林:）

正文111 大结局下

     “江总, 东西都准备好了，您看什么时候出发？”那边是老潘的声音，还夹杂着一些风声, 应该是在户外。
　　
　　 江林看了看现在的时间，时针已经指到了八点，外面天色早就黑透了, “明天早上出发, 机场等我就行。”
　　
　　 挂了电话，江林转头给云茵打了过去, 她现在真的是太难了, 公司公司不需要她，只有需要法人签字的时候才会勉为其难地叫上她, 老婆老婆不需要她，也就偶尔问问有没有好好吃饭, 就没有了。
　　
　　 这让江林一度以为, 是这个世界怎么了，还是自己怎么了？看看她现在的生活，和个婴儿有什么不同？吃喝睡就是人生大事, 简直快赶上科学化养猪了。
　　
　　 所以没事就要热衷于找事的江林欢快地开始筹备了解婚嫁习俗, L市的了解一份，南海那边了解一份，西方的了解一份, 东方的了解一份, 并且积极跟丈母娘那边搞好关系, 亲切探讨婚礼事宜。
　　
　　这次, 就是江林刚了解到，原来 在结婚前, 还要订婚，还有经过双方家长的见面礼，双方家长会晤。
　　
　　 当然，这些江林都不具备条件，所以她直接跳到倒数第一步，结婚！
　　
　　 早就跟云茵说过这件事，但是云茵显然是没怎么放在心上，全当江林在小孩子脾气闹着玩，江林也很无奈，只能先斩后奏，先去见了云茵的两位老人再说。
　　
　　 说走就走，江林准备好给丈母娘的礼物，就等云茵了。
　　
　　 电话接通，云茵的声音有些疲惫，从电话的另一头传过来，“喂，江林，怎么了？”
　　
　　 听着云茵这样的声音有些心疼，江林掐指一算，自己三天没去剧组了，哎，老婆大人又吃苦了，“那个，你明天有空吗？我们一起去你老家那边看看吧？”
　　
　　 “抱歉啊江林，明天还有一天的戏，我可能没办法去了，要不然你再等等吧，我这边也还有事，先挂了，早点睡觉，不要熬夜，晚安。”
　　
　　 江林：？？？
　　
　　 老婆你不爱我了。
　　
　　 看着手机愣了半晌，江林才反应过来自己这是被老婆大人冷落了，但是转念一想，云茵现在拍的蔚蓝星球是个科幻片，很多时候都要吊着威亚，一吊就是一天，确实很累。
　　
　　 这么一想，江林更生气了，自己投那么多钱进去，就是让自己老婆加班，自己独守空房的？这自己是傻子吗？
　　
　　 所以不想当傻子的江林二话不说，开始行动，撤资是不可能的，永远不可能撤资，让老婆不加班也是不行的，那就只能自己去找老婆，好在，身为投资方，自己这个自由出入的权利还是有的。
　　
　　 说走就走，江林自己开着车，顺利到了L市的摄影基地，这可是全国都享有盛名的拍摄基地，基本上不需要大片外景的镜头，在这里都能解决。
　　
　　 随意将车一停，江林看着灯火通明的摄影基地，自己一个人溜溜达达地走了进去，看着坐在休息区认真看剧本的云茵，放轻了脚步，捂住云茵的眼睛，“猜猜我是谁？”
　　
　　 “江林，别闹，我看剧本呢。”
　　
　　 把江林的手拿下来，云茵想都不用想就知道是江林，除了她还有谁会这么幼稚？
　　
　　 无趣地松开手，江林坐在云茵身边，懒懒散散地靠在云茵身上，“哎，小白菜啊，地里黄啊，有老婆啊，嫌弃我啊。”
　　
　　 无奈地笑着推了推江林的肩膀，云茵发现这江林自从闲了以后，是越来越爱出幺蛾子了，还越来越粘人了。
　　
　　 “你不好好在家里睡觉，来这里找我干什么？我今天晚上还有两个晚场，可能要一直拍到凌晨还多，你赶紧回去吧，别闹。”放下剧本，云茵也有些无奈，这次的剧组和以往的不一样，由不得性子胡来。
　　
　　 导演，编剧，制片人，以及动作指导，全是完美主义者，能凑的这么齐全也是难得了，所以整个剧组几乎都在拼命一样的状态，NG的次数简直不要太多，精益求精的精神真的是发扬到了极致。
　　
　　 “老婆辛苦了，”江林靠着云茵，“老婆，你拍完这部戏，我们结婚吧。”
　　
　　 翻剧本的动作一顿，云茵转头看着江林，她知道最近江林心血来潮在研究什么婚礼习俗，但是她以为江林也就是一时兴起，没想到她还是认真的？
　　
　　 “你以前不是说国外的婚姻法管不着国内的，国内的婚姻法管不着同性的，完全没有意义吗？现在怎么又想起结婚这件事了？”按照江林以前的想法，结婚这件事对她并没有什么意义啊。
　　
　　 搂着云茵的腰，江林蹭了蹭云茵，“那是以前，我之前就有说要举办婚礼啊，而且我想看你为我穿婚纱的样子，哪天你有空，我们去挑挑婚纱吧，让他们送来挑也行。”
　　
　　 被江林说的也有点心动，云茵合上剧本点点头，“那你看着办吧。”
　　
　　 “得令。”
　　
　　有了云茵的首肯，那江林还有什 么放不开的，连缠着云茵的时间都少了，之前给云父云母送的那两份策划方案，两位老人都很满意，选了一套简单一点的。
　　
　　 按照这个方案，江林直接让那些人去准备，然后她一个人忙前忙后地挑礼服，挑婚纱，挑日子，跟云茵，云父云母三方协商很久，才终于定下第二年七月中旬的日子，礼服也选好了图样，拿去定做，一切都在有序地进行着。
　　
　　 *
　　
　　 半年后
　　
　　 要说这半年最火最优秀的演员明星，那绝对非云茵莫属！

　　《修仙录》的热度还没来得及散去，《八号巷子》新春档上映，虽然这是部实打实的文艺片，但是感情都是相同的，再加上云茵自带流量，竟然也成了文艺片票房最佳，并且好评如潮。
　　
　　 但所有人的在意点都不在这里，而在后续的奖项。
　　
　　 这部本来就是用来冲击国际奖项的作品，果然没有让期待它的人失望，在国际电影节上大放异彩，独特而大胆的拍摄手法，以小见大，由浅入深，以八号巷子来映射人生百态的深刻内涵让它更有价值！
　　
　　 在国际电影节上，云茵也不负所望，一举拿下最佳女主角，最佳配音，小金人影后的桂冠，而这时人们才发现，原来云茵早已得过两次该重量级奖项的提名，只不过曾经失之交臂，这次终于得偿所愿！
　　
　　 而在这次电影节上，之前出国深造的明斓曦也出现在现场，携同新作，拿下最高票房的荣耀，彻底进军国际市场！
　　
　　第一次在这个最顶级的奖项现场 看到这么年轻的本国演员，还是两个，国内几乎瞬间沸腾起来！合称两人为日月同辉！苍羽娱乐瞬间名声大噪，当天市值飙升百分之一！
　　
　　 在和明斓曦短暂的交谈中，云茵才了解，明斓曦在去国外的飞机上，正巧邂逅了一位帅哥，两个人现在是情侣关系，她现在由衷地祝福江林和云茵，并感谢江林把她送上那架飞机的恩情。
　　
　　 江林：……感觉好像在骂我？
　　
　　 经过这一时额风头无两，云茵简直成了新一代的票房保证和超级流量，云影后的名头也是实至名归！
　　
　　 而且，在众人的翘首以盼中，云茵一年内的第三部作品，《蔚蓝星球》上线，第一天就拿下单日票房冠军，并且一路高开高走，彻底打破了科幻领域的空白史！并成为具有里程碑意义的科幻商业片，后期更是获奖无数！
　　
　　 对于云茵每部片子一出来就是扫荡式获奖这件事，众人几乎已经麻木了，从一开始的啊啊啊啊啊！到啊啊啊！到现在的，我们云茵小姐姐就是这么牛批！真的是让粉丝骄傲出天际！
　　
　　 而在《蔚蓝星球》上映的当天，也正在进行云茵生命中最重要的一天。
　　
　　 坐标南海，江林的私人小岛上，各色的气球或高或低地挂满了整个小岛，前面大片的草坪上已经布置好了圣洁的宣誓台和红毯，各种花篮，花环随处可见，香槟美酒，山珍海味也都在后厨预备妥当，就等婚礼开始。
　　
　　 江林坐在婚礼的后台，一身纯白色的刺绣女式西装修身而庄重，造型师正小心翼翼地捧着江林的头发做造型，江林拿着手机，心情竟然有点平静。
　　
　　 门口传来脚步声，通过镜子，江林发现是陈宇那个家伙，手里居然又拿了个苹果在啃！
　　
　　 “我说你是苹果成精吗？每次见你都少不了苹果。”头不能动，但是眼珠子还能动，江林还不忘损陈宇。
　　
　　 “一天一苹果，医生远离我，听过没你？”翻了个白眼，陈宇往旁边一坐，翘着二郎腿打量着江
林，“我说今天你好歹也是新娘啊，怎么不穿婚纱？我还特意飞过来看的呢。”
　　
　　 “我穿你个大头鬼，”江林对陈宇比了一个捏死的手势，“从小到大你什么时候见过我穿裙子？”
　　
　　 “有啊，好几次，你那条白裙子，还有一条浅红色的，还有一条靛青色的，你忘了吗？你穿过好几
次。”陈宇一点也没听出来江林的意思，自己掰着手指头认真地算了起来。
　　
　　 “你应该庆幸我现在不能动，要不然你是惨了。”煞有其事地威胁了一句，但是好像没什么用，还是不能动。
　　
　　 陈宇嗤笑一声，苹果核准确丢进垃圾桶，又凑到江林面前，“G，你作为我们这群人里第一个结婚的发表一下现在的感想呗？”
　　
　　 “感想？”江林重复了一遍，认真的想了想，“感想就是你们这群老光棍再不结婚就奔三了！”
　　
　　 单身二十八年的陈宇：……扎心！
　　
　　 也确实，在L市的圈子里，江林他们差不多大的人，都是一起玩的，现在结婚的，真是一个都没有，江林还真就成了头一个。
　　
　　 跟陈宇插科打诨了半天，头发居然不知不觉地弄好了，一向除了马尾就是卷发披散着的江林，头一次把头发整个盘起来，没有过多的装饰，层层叠叠的头发利落而端庄大方，看上去倒更成熟了点。

　　 陈宇在旁边看着江林的新造型，撇着嘴皱了皱眉，“你这发型最起码显老十岁，要在外面，我可能想喊你阿姨，太丑了。”
　　
　　 活动了一下僵硬的脖子，江林现在就想摁着陈宇先暴打一顿再说！哪那么难看？！
　　
　　 时间一点点过去，宾客们逐渐开始到齐，云父云母家离这里到底还是有点距离，所以为了省去奔波的时间，江林直接把云茵的出嫁地点定在了岸边的五星级海景酒店里，大小游艇带着大捧玫瑰花和气球，充当婚车。
　　
　　 对于这个安排，合情合理，云父云母也没说什么，全按照了江林的安排。
　　
　　 “行了，时间快到了吧？”洛逸安从外面走进来，一块进来的还有个明显比他高不少的青年，看上去是个练家子。
　　
　　 多看了一眼，江林看向自己旁边的陈宇，这人她怎么不认识？
　　
　　 “哦，忘了介绍一下，这位是楚政，”陈宇接收到江林呢信息，迅速作出反应，站在两人中间介绍，“我们之前在国外的时候认识的，没想到他跟逸安也是好兄弟，只是他这人经常不跟我们一起混，所以你可能不太熟，不过现在反正大家都是一个圈子的，多认识认识嘛。”
　　
　　 “你好，江林，你就是逸安之前说要请来的朋友吧？今天招待不周的地方，还请海涵。”江林也不是容不下朋友的人，当即跟人握手，就当又交个朋友。
　　
　　 两人相互寒暄完，江林看了看时间，“嗯，快到时间了，咱准备准备出发吧，陆翊呢？”
　　
　　 对于陆翊，这几个人也是通过江林认识的，发现还是个不错的人，这些日子相处下来，倒也都能打成一片了。
　　
　　 “我在这呢。”拍拍自己的西装，陆翊从另一边跑过来，一身灰色的西装看上去显年轻不少。
　　
　　 陈宇摇摇头，拍拍江林的肩膀，“哎呀，都老了啊，看看人家，正青春，我们是人老珠黄啊。”
　　
　　 “那是你！”异口同声，除了陈宇自己，没人承认自己跟“年老珠黄”这个词搭边。
　　
　　 陈宇：…… 一群不肯面对现实的家伙。
　　
　　 从婚礼后台出来，穿过草坪，到前面的海滩，游艇队已经准备好了，随时可以出发，江林这时候还有点紧张了，深呼吸两口，看向海面上飞过来飞过去的海摩托，“对旁边的老潘一抬下巴，“让他们小心点。”
　　
　　 “哟？什么时候江总这么关心人了？结婚了就是不一样啊。”洛逸安抱着胳膊在旁边故作惊讶地一瞪眼，陈宇几人跟着揶揄江林。
　　
　　 翻了个白眼，江林一整自己的领子，“我关心个屁，今天我大喜日子，他们别给我见血了，不吉利。”
　　
　　 得……就知道这位没那么菩萨心肠。
　　
　　 游艇队缓缓启动，江林和几个人坐在最前面的最豪华版游艇上，吹着海风，看向远处若隐若现的酒店建筑，心跳渐快，不断深呼吸调整自己的情绪，避免过于紧张
　　
　　 越来越近，越来越近，可能是被江林的情绪感染的，其余几个人也有点紧张。
　　
　　 到了岸边，江林带人捧着花束往酒店走去，几个人站在她周围，一行人俊男美女，本来应该回头率爆表，但是可惜，这一片都被江林包了下来，除了婚礼的相关人员，其他谁也没有。
　　
　　 到了酒店门口，只见酒店门紧闭，里面的人一指前面台阶上摆的一杯杯各式各样的酒，“九十九杯拦门酒，喝了才给开门！”
　　
　　 一看着，江林突然觉得自己带这些人来终于派上用场了，回头一看，情况有点不妙。
　　
　　 陈宇一摆手，“别看我，我不会喝酒的，你知道的，一杯倒！”
　　
　　 洛逸安看了一眼楚政，“也别看我，我戒酒，这事你知道的，我戒了这么长时间可不能在这里破了。”
　　
　　 江林的视线看向洛逸安旁边的楚政，结果洛逸安笑着一挡，“别看了，没用的，这位也是一杯倒，而且他工作岗位禁止喝酒。”
　　
　　 行吧，最后江林只能将视线放在了陆翊身上，虽然这只是个刚二十出头的孩子，但是非常时期，非常政策嘛！
　　
　　 结果陆翊也是笑着双手放在两侧，“我是想喝，但是你知道的，我喝酒有后遗症，这真不敢碰，给你婚礼造成损失就不好了。”
　　
　　 江林：……关键时刻集体给我扯链子！
　　
　　 认命地拿起一杯酒，江林对酒店透明门内的人一举杯，接着视觉错位，把整杯酒贡献给了土地爷爷。
　　
　　 旁边几个人这么一看，相互对视一眼，OK啊！
　　
　　 有了江林的领头，几位高材生纷纷发挥自己的知识力量，以各种角度的计算，成功借位，最后九十九杯酒全解决完了，看着眼前面不改色的众人，里面的人几乎惊呆，迅速地开了门，迎几人进去。
　　
　　 等几人走开以后，迎客团看着那一片散发着酒香的土地，陷入沉思……
　　
　　 顺利进了门，一路上过五关斩六将，终于在红包这块敲门砖下，成功接到了云茵。
　　
　　 江林刚一进门，坐在床上的云茵也抬头看来，一身圣洁的婚纱层层叠叠铺在床上，云茵坐在那，精致的新娘妆让一向温润的云茵多了一种娇媚的感觉，头上精致的皇冠更衬托地像个小公主。
　　
　　 江林几乎愣在门口，被陈宇推了一把才想起来自己的正事，将怀中的花束递给云茵，牵起她的手，往外走去。
　　
　　 云父云母不忍看到这一幕，早早地避开去了小岛上等着，江林牵着云茵，在旁边司仪的指导下忙活地晕头转向，才总算是将人接出了门。
　　
　　 一出门江林松了口气，直接揽着云茵的腰，在侧脸上亲了一下，“娶你真不容易。”
　　
　　 云茵笑着睨了江林一眼，江林半搂半扶着云茵上了游艇，那四人组识趣地去了后面，没上前打扰。
　　
　　 江林和云茵坐在一处，看着远处的海景，江林握着云茵的手，“今天就要嫁给我了，发表一下感想？”
　　
　　 听见江林这么说，云茵靠在江林身上，偷亲了一下江林的唇角，脸色泛红，“就…像做梦一样，我也不知道什么感觉，好像轻飘飘的，哈哈，你什么感觉？”
　　
　　 被云茵反问，江林看着怀中那张等着答案的脸，握着云茵的手放在自己心脏的位置，“就是这个感
觉。”
　　
　　 感受到手下传来的剧烈心跳，云茵抱着江林的腰，笑得合不拢嘴，她的心彻底地安定了下来，好像在云端，陷进了甜甜的棉花糖里。
　　
　　 特意赶过来的陈老爷子当了两人的证婚人，念着婚礼的贺词，看着站在自己身边江林，“林丫头，陈爷爷再跟你说句话，今天以后，你就要成家了，这是你自己的选择，以后，你要为你今天的选择负起责任，知道吗？”
　　
　　 “嗯，谢谢陈爷爷，我知道。”对于这个自己唯一到场的长辈，江林心里是万分感动，江家老宅已经和各分支断开关系，老太爷不可能来，江家其余各分支之所以断开关系就是为了不引人注意，不会过多牵连，现在顶多也就是送份礼物，不可能有人来。
　　
　　 所以放眼望去，江林这边的宾客，全是各种年轻人，唯一大点的就是陈老爷子，和魏副总，萧副总他们，剩下的都是江林何地的朋友和L市本地的圈子里的人。
　　
　　 “好，下面，有请今天最美的新娘，云茵！”
　　
　　 在众人的簇拥下，云茵换了一身更复杂更华丽的婚纱，挽着云父额胳膊缓缓走来，站在红毯尽头，云父把云茵交给走过来的江林，眼角泛红地回到位置上，坐在位置上的云母也有些情难自禁。
　　
　　 牵着云茵的手，江林亲手掀开云茵的面纱，两人站在宣誓台前，交换了结婚戒指，戴在无名指上，那和心脏相连通的地方。
　　
　　 陈老爷子站在两人中间，满面红光，“今天，我在这里宣布，江林和云茵，婚礼完成！她们正式结为一生伴侣，以后风雨同舟，同心同德，在人生的旅途上，将会成为彼此最忠诚的另一半！让我们祝福她们，新婚快乐，白头偕老！”
　　
　　 满堂的掌声响起，在在场所有人的见证下，她们正式结为连理，自此，永不相离！


番外一   ――陆翊
　　
　　 总有些真相, 是无法承受之痛。
　　
　　 如果说人的一生如同心电图，一条直线就代表你死了，但是陆翊看了看自己的人生, 他可能有心脏病。
　　
　　 在参加完江林的婚礼以后，陆翊一人启程回了欧洲，在几千英尺的高空, 看着外面云层之上的太阳, 面色平静，手指轻轻抚上手中的照片, 在一片欧式建筑前面, 一家三口幸福而温馨。
　　
　　 一年后，西欧塞壬总公司, 执行总裁办公室，陆翊伸了伸懒腰, 看向旁边落地窗前藤椅上坐着的江林, 后者正在看手里的文件，面色平静。
　　
　　 “该查的我都给你查得差不多了，基本都在这里, 你有什么打算吗？”陆翊没想到, 自己从一年多前来到这里，到现在，居然真的能走到如今的地步, 而这一切, 都要归功于江林, 自己没有看错人。
　　
　　 所以在江林说明自己真正的意图的时候, 他并没有丝毫的异议，而是尽全力帮江林去调查。
　　
　　 江林的要求并不过分, 她只是想调查她外祖家族的那些事，包括她母亲的真实情况，她，从来都不是个轻信别人的人，她只相信自己的调查和判断。
　　
　　 陆翊想到这里，有些惭愧，经过这一年多的时间，他才真的调查出来当年的事情，毕竟江林外祖父家也是实打实的名门贵族，树大根深，不是别人能那么容易窥得见底细的。
　　
　　 现在这么长时间，公司也算是站住了脚跟，在这里也有了一定实力后，才总算找到些蛛丝马迹，顺藤摸瓜找到当年的事情。
　　
　　 二十年多年前，江林父母结婚，事业蒸蒸日上，一切都很完美，但是好景不长，江母生下江林后没几年，就和江父离了婚，这些江林早都知道了。
　　
　　 但是江林母亲当初没说的是，她当初离婚的决定完全触怒了江林的外祖家的某些人，对于这个回来的女儿，他们一开始还和颜悦色，江林的外祖父也没说什么，对女儿的回来还有些欣喜。
　　
　　 但是并不是所有人都这样，例如江林的舅舅，江母的哥哥。
　　
　　 听说江母在离婚后拿到了十个亿的资产，他们心生贪念，对自己这个妹子倍加讨好，不断想从江母的手中拿走这笔钱，但是江母软硬不吃，就说这钱是自己的私人财产，几次未果，江林舅舅生气，非要将江母赶出家门。
　　
　　 但是关键时刻，江林的外祖父出面了，他明白自己的儿子就是个草包，完全没有他妹妹江母的百分之一，所以，老爷子做主，江母可以留着那十个亿做私房钱，并且将家族的企业，交给江母打理。
　　
　　 因为这事，江林的外祖父和舅舅闹翻了脸，舅舅被老爷子赶了出去，两处居住，江母则跟着老爷子住在古堡，并且拥有家族的所有决策权。
　　
　　 对于这个一回来就抢走了所有的妹妹，江林的舅舅当然是不喜的，但是这边有老爷子在，他动不了自己妹妹分毫，所以只能跑远一点，来欺负刚受重创的江林的父亲。
　　
　　 甚至故意假扮是自己妹妹的手笔，和当时的老徐总联手，没少给江氏集团使绊子，甚至对江林父女各种算计，使江氏集团的回暖趋势大大受阻。
　　
　　 唯一可以庆幸的是，江林的父母并没有像江林舅舅设想的那样相互猜疑，两个人很快就解开了误会，并且找到了幕后黑手就是江林舅舅。
　　
　　 江母出手很快，把自己的哥哥收拾了一顿，差点让他破产流浪街头这才老实下来，不过遗憾的是，当时江父非常信任老徐总，所以把这件事也跟老徐总说了，在江母收拾自己哥哥前夕，老徐总明哲保身，迅速找了个替罪羊，替自己洗清了嫌疑。
　　
　　 之后因为江林舅舅的败落，老爷子终究于心不忍，将自己看好的孙女接回自己身边，亲自教养，也就是凯瑞。
　　
　　 江母对自己这个整天跟着自己，而且古灵精怪的侄女没什么好感也没什么恶感，纯粹就像完成任务一样，处处带着她。
　　
　　 在江母去世后，老爷子年事已高的情况下，直接将家族大权交到了凯瑞的手上。
　　
　　 陆翊当时看完下面人交上来的这些资料，也是有点震惊，只能说一样饭，养千种人罢了。
　　
　　 看着合上资料的江林，陆翊耐心得等着答案。
　　
　　 但是就看见江林将资料横拿在手里，前后一用力，清脆的撕裂声，一整沓资料撕成两半，江林站起身来，“这件事到此为止吧，结束了。”
　　
　　 嗯？陆翊有些不明白，让他去调查这些，不就是为了报复江母家族吗？这现在，怎么就到此为止了？这江林看上去也不像是以德报怨的人啊。
　　
　　 知道陆翊的疑惑，江林把手中的纸放进碎纸机，“上一辈的恩恩怨怨繁杂的很，但是有一点我能确定，我母亲是不恨她的家族的，而且得罪我母亲的人，她自己都已经处理完了，剩下的，是我母亲在意的。”
　　
　　 “我母亲留过遗嘱，双方各不相干就是最好的结果，我不想让她为难，现在一切尘归尘土归土，老一辈已经成了过去式，没必要再旧事重提，了解了的恩怨，就算了吧。”其实现在这样的结果，也在江林的意料之中，自己母亲毕竟也不是吃亏的人。
　　
　　而且根据调查结果来看，老爷子 对自己母亲也是真有父女之情，凯瑞对自己母亲，也是十分敬重，那这样的话，自己哪来的立场再去让母亲泉下不安呢？
　　
　　 往事纷扰，故人都不在意了，自己也该让它过去了。
　　
　　 江林走后，陆翊自己坐在办公室里，看着外面的车水马龙，江林放得下，他放不下。
　　
　　 拨通秘书的电话，陆翊声音带着一丝不易察觉的兴奋，“订机票，回国。”
　　
　　 在江林前脚回到国内，后脚就听见了陆翊也回国的消息，不知道怎么，突然心里有了种不祥的预感，推掉了上午的会议，江林直接去了机场，正好堵上刚下飞机的陆翊。
　　
　　 “你怎么回国了？”坐在会所包厢，江林翘着脚，上次就感觉陆翊有点不对劲，现在一看，不对劲的感觉更强烈了。
　　
　　 黑色连帽衫，黑色运动裤，陆翊把头发往后一拢，看向江林，“江林，我得谢谢你，但是这是我自己的事情，我重生回来，所有的目标都是为了这个，我不可能放弃。”
　　
　　 听到这，江林都想笑了，“我让你放弃了吗？你也太看不起我江林了吧？”
　　
　　 听见这话，陆翊一愣，摸摸自己的鼻子，“倒也不是，就是觉得我自己能解决，没必要把你牵连进
来。”
　　
　　 “我们早就是一条船上的人，你觉得我还能独善其身，看你自己跳河？”喝了点水，江林放下杯子，从她把陆翊招进自己公司，之后扶持他在欧洲大放异彩，到后来派人保护他，他们两个人在外人看来，早就已经是一个阵营的人。
　　
　　 陆翊自然也明白，叹了口气，他一开始其实就是想利用江林的，但是现在一路走来，看江林这么坦诚，他反而有点心中有愧。
　　
　　 “我跟你的情况不一样，你好歹还有祖父家支持，你外祖父那边还有你母亲，不会对你怎么样，而我，我祖父和外祖父家联起手来，都是想置我于死地，他们不是随随便便就能打发的。”
　　
　　 知道江林的意思，但是陆翊也是真的不忍心破坏现在江林这平静安稳的生活，毕竟，他那两位祖家，都不是什么善茬。
　　
　　 “你觉得我会怕他们？”风里雨里这么多年，生意场上，江林还真就没有怕过的时候，赢得起，自然也输得起。
　　
　　 “不是，”看江林这样，陆翊虽然感动，但是更不忍心，“要是说资本，他们可能不如你，但是他们不是人啊，你还不知道真相，江林，我知道你当我是朋友，但是我真不能害你。”
　　
　　 看江林执意，陆翊只能把埋在心底这么多年的秘密说出来。
　　
　　 二十几年前，陆翊的父母联姻，先婚后爱，感情甚笃，有了陆翊后，更是幸福美满。连个人虽然都是出生于商人之家，但是实际上，连个人对商业都不是很感兴趣，相反，他们更喜欢学术研究和艺术发展。
　　
　　 陆翊的父亲当时是小有名气的科学家，母亲是音乐家，一次机缘巧合下，陆翊的父亲研究出一种新型材料，在当时的小范围内引起极大的轰动，甚至被誉为未来发展之基石。
　　
　　 陆翊的父亲申请了专利，陆翊的母亲也从国外的音乐会上赶回来，为陆翊父亲庆祝，一家人和和美美，正是最快乐的时候，一场大火，瞬间让天堂变成了地狱。
　　
　　 那场大火来得突然，不过瞬息就已经蔓延到每个角落，陆翊被父母护在身后，他们去撞门，但是门却被反锁了。
　　
　　年幼的陆翊看着父母绝望地拍打 着门，却无济于事，窗边燃着熊熊大火，彩色玻璃被烧的变形，他们一家艰难地蜷缩着，无处可逃。
　　
　　 这一切就像是一场噩梦，几乎要吞噬年幼的陆翊，陆翊看着他的父母用最后的力气，举着被酒淋湿的帕子捂住自己的口鼻，一直到砰地一声巨响，门终于打开了。
　　
　　 吓傻了的小陆翊感觉自己被父亲推开，然后掉进一个坚硬的怀抱，接着，视线开始模糊，那场大火和他的父母，变得越来越远……
　　
　　 后来陆翊知道，那天救出他的是他们家的保镖，但是也只救出了他，因为实际问题，他也只能带走小小的陆翊。
　　
　　 之后，陆翊过上了东躲西藏的日子，他的祖父和外祖父对于他父亲的专利势在必得，但是他们感兴趣的那些东西，都在年弱的陆翊身上。
　　
　　 几经辗转，陆翊被忠心的保镖送到了陆翊父亲生前的律师好友的住所，并且被那位律师帮助保住了他父亲的所有遗产。
　　
　　 律师是个单身主义者，没有孩子，所以将陆翊当成自己的孩子抚养，精心照顾，让他得以度过一段安稳的时光。
　　
　　 可惜的是，好人总是不长命，陆翊刚刚成年，律师先生就因为意外去世，陆翊的祖父和外祖父家心思又开始活络起来，并且对已经去世的律师先生倒打一耙，污蔑律师先生，并要求陆翊交出所有的遗产。
　　
　　 走投无路之下，陆翊只能躲进各大高校寻求庇护，为了防止两家的阴谋，他不敢在一个地方多待，只能各地辗转，犹如丧家之犬。
　　
　　 甚至有一次，陆翊一时大意被蒙骗回国，转头被祖父家的人陷害，差点死掉，狼狈逃走后，越加谨慎。
　　
　　上一世犹如惊弓之鸟的陆翊遇到了江林，在江氏集团的招牌下，勉强苟且了一段时间，但是后来因为徐盛桦的刻意懈怠，让祖父家察觉出问题。
　　
　　 没办法，陆翊只能离开，并且提前对祖父家下手，结果就在最后关头，因为准备不够充分，自己势单力薄，功亏一篑，甚至搭上了自己的身家性命。
　　
　　 这次重生后，陆翊依旧还是坚决选择了江林，因为他死后知道，江林调查过自己的死因，所以他认定，江林会像上一世一样帮他，而他只要再小心一点，肯定不会重蹈覆辙。
　　
　　 只是没想到，意外之喜，江林居然也是重生的，两个人之间省去了不少麻烦，一拍即合，江林提供金钱权势，陆翊提供管理才学，终于让他找到了真相，找到了能血仇的希望。
　　
　　 话说到这里，陆翊看了一眼一直坐在那边一言不发的江林，“所以你看，虎毒不食子，他们这样的，还算得上是个人吗？他们目无王法，为非作歹，为了利益完全可以不顾血亲关系，他们……”
　　
　　 陆翊说着有些说不下去了，顿了一下，咬咬牙，“这样的烂摊子，还是我自己来收拾吧，我不能连累你。”
　　
　　 “之前的事，对不起了，我利用了你，等我做完这些事以后，我绝对会报答你的。”又补充了一句，陆翊不知道自己这次能不能成功，他能说的，也只有这些了。
　　
　　 拍拍陆翊的肩膀，江林站起来准备离开，“别忘了，我国有一套完整的刑法，有需要的地方找公司法务部，另外在那里我给你准备了份礼物，二十四岁生日快乐。”
　　
　　 “哎呀，接老婆的时间快晚点了，你自己别忘了去公司一趟，我先走了。”江林看了一眼腕上的表，眉毛一挑，差点忘了今天要去接云茵杀青，啧，罪过罪过。
　　
　　 高跟鞋踩在木质地板上的声音越来越远，陆翊一言不发地看着江林远去的背影，许久低下头，弯了弯嘴角，“谢谢。”
　　
　　 六个月后，陆翊走出法院的大门，仰头看着耀眼的阳光，一手捂眼，但嘴角却扬起明显的弧度。
　　
　　 *
　　
　　 对于陆翊来说，他自己也不太明白江林对他意味着什么，或许是朋友，或许是冤大头，或许，是救赎。
　　
　　 在亲手将自己的外祖和祖父送进监狱以后，陆翊见了一次江林，看着眼前这个依然张扬嚣张，对谁都是自上而下俯视，却让人觉得本该如此的人，陆翊不得不承认，其实，她才是真正的强者。
　　
　　 “现在正常了还是你又有了个新人格？”江林眯着眼打量了半天对面的陆翊，对方给她一种强烈的熟悉感，和以往见到的每个都不一样，倒是有点像上一世的他。
　　
　　 陆翊点点头，低头笑着给江林和自己倒了杯茶，从父母那里遗传来的优雅和自然再次出现在他的身
上，“已经正常了，从他们罪有应得的时候开始，我就发现，我终于变回我自己了，可能，这是我完成重生意义的奖励吧。”
　　
　　 江林也笑了笑，端起茶杯，“以茶代酒，恭喜。”
　　
　　 清脆的撞击声，陆翊抿了口茶，“你呢？好了吗？”
　　
　　 “好了，”江林点点头，把茶毫不怜惜地一饮而尽，放下杯子，“你最近可能要回来一趟了，替我看着点公司，魏副总准备去看看养老院，云茵要去西藏拍戏，我正好想去看看，就和她一起去了，公司不能没人，你帮我看着点。”
　　
　　 再次倒上茶，陆翊动作一顿，“不怕我把你公司给卖了？”
　　
　　 “能卖得出去你我五五分账，行了，你赶紧处理一下那边的事务，尽快上岗吧，我今天下午的飞机，剩下的事魏副总和萧副总会跟你说的，后会有期，走了。”
　　
　　 江林对陆翊举着杯子示意了一下，又喝干净后，把杯子往茶几上一磕，潇洒得拎着外套，头也不回地离开。
　　
　　 陆翊端着手中的杯子，学着江林一口喝干，却被呛地咳嗽半天，自嘲一笑，“后会有期。”

　　 她总是这样，连给别人告别的时间都不留。
　　
　　 ―
　　
番外二  ――顾笙（简短）
　　
　　 江林见完陆翊以后，半路上又被陈宇拉去唠叨了半天，无非是什么高原反应，缺氧自救之类的，生怕江林一去不回，一不小心就躺在了世界屋脊上。
　　
　　 “行了，陈老妈子，我三岁小孩吗？这些我都不知道？”被嗦够呛的江林生无可恋地吸溜着儿童甜奶，翻了个白眼。
　　
　　 “那你跟我说说在多少海拔后可能会产生高原反应，高原反应的原因是什么？缺氧后的第一反应是什么？说啊。”好心整天被当成驴肝肺，陈宇对于自己这个一刻都不安生的发小真的是操碎了心。
　　
　　 江林：……
　　
　　 正当江林考虑要不要把陈唐僧揍晕的时候，就看见陈宇办公室的休息室蓝光一闪，门缝里露出点带着蓝色的白发。
　　
　　 眼前一亮，江林从椅子上蹦起来，把碍事的陈宇拎到一边，火速冲往休息室的方向！
　　
　　 “江林！那是我的卧室！你给我出来！”看着江林一溜烟跑进休息室后直接反锁门，陈宇眼睛一瞪，这江林又要出什么幺蛾子？！
　　
　　 不管外面陈宇的怒吼，江林看着眼前这个小小额小东西，穿着那身熟悉的小西装，几乎不敢相信得捂住自己的嘴巴，瞪着眼，然后没忍住，使劲捏了捏小东西的脸。
　　
　　 顾笙：……
　　
　　 “妈妈，真的是我，我回来了。”感觉到自己变形的脸，顾笙的小奶音一些无奈地开口。
　　
　　 下一秒，他就掉进了一个不怎么舒服的怀抱，而江林抱孩子的动作，也确实不太熟练，“兔崽子，回来就好。”
　　
　　 反抱着江林，顾笙刚才还平静的小脸瘪了瘪，眼眶微红，“我妈咪研究出来了新式隧道，以后，我每隔一段时间，就能来这里一次。”
　　
　　 “妈妈，我好想……”江林期待地看着自己怀里的小孩，顾笙拉着江林的衣服，甜甜一笑，“我好想吃烤肉。”
　　
　　 江林：……
　　
　　 反手揪住顾笙的小耳朵，“我看你每隔一段时间回来看的不是妈妈吧？是烤肉是吧？！”
　　
　　 顾笙：哎呀，被发现了……




来自Q群： 129916416   欢迎入群~验证信息请回复两本gl小说哦

喜欢本书请支持正版。版权归原作者，本电子书仅供读者预览，
请在下载24小时内删除,不得用作商业用途。





