来自Q群： 129916416   欢迎入群~验证信息请回复两本gl小说哦

喜欢本书请支持正版。版权归原作者，本电子书仅供读者预览，
请在下载24小时内删除,不得用作商业用途。





别后重逢[重生]
作者：安萧苏苏


百合完结小甜点《恃宠生娇[重生]》已完结，接档文《她的荣光[重生]》求收藏~专栏可直达~
黎荀落死了，为了救钟携的心上人死的。
只是她没想到，她和钟携离婚都这么多年了，直到死了才发现，钟携最爱的人是她。
而幸运的是，她重生了。

重生后黎荀酒醉失态的模样被好友录下，第二天完完整整的播放给她看。
好友忍不住伸出手指，恨铁不成钢：“喜欢你就上啊！”
没多久，影后钟携大婚的消息传遍天下。
*
一向是绯闻绝缘体的影后钟携被曝早已和同性恋人离婚！
一时之间，消息遍布全球各地，所有人都要当了真！
直到有一天，在异国他乡的街头，有粉丝拍到了一组视频。
视频模糊，却能看到影后钟携正扯着一个姑娘的手腕不放
没一会儿，姑娘软下来，叼了颗葡萄，直接用嘴喂给了钟携，半晌才分开。

一句话文案：离婚一时爽，追妻火葬场。

☆ 小剧场 ☆

某次参加颁奖典礼时，钟携不小心露出了胸口的刺青。
刺青颜色鲜艳，周围皮肤发红，一看就是刚刻上不久的，像是一个人的名字。

影后钟携暗恋一个人多年的消息引起顿时不胫而走，引起一阵轩然大波。
钟携对着镜头直言：
“有一个爱了我很多年的人，我将她弄丢了。所以，我在我的胸口刻上了她的名字。”
“她走后什么都没给我留下，所以，我想给自己留下些什么。”

☆ 食用指南 ☆

☆、重生，甜宠，1V1，HE~

☆、感情向，日常慢热互相试探，不过肯定甜~

☆、我们一贯的宗旨是认认真真谈恋爱，勤勤恳恳撒狗粮。

☆、努力日更，不定期双更~腆着大脸求一发收藏嗷~~~

PS：本文禁止任何形式的转载和改编呦~

更多完结文右上角请戳作者专栏：安萧苏苏

―――接档文《她的荣光[重生]》求预收，专栏可直达―――

《她的荣光[重生]》
文案：
好友褚妃梁在获得影后桂冠后，回国路上意外身亡。
容光在参加葬礼时，才意外得知，那人藏于心底十余年的秘密，和无法说出口的欢喜。

一觉醒来，却发现时间已经回到了八年前。
王者逆风归来，从籍籍无名的透明小菜鸟，到飞速登上神坛……对此，记者有话想说。

记者：请问您对于您和当今褚妃梁之间的潜规则绯闻怎么看？
容光：怎么看？我当然希望它能成为真的。
*
接连斩下大满贯奖项的人气演员容光忽然注册微博并且大胆示爱告白――对象正是上一任获得了大满贯的演员，如今的影后褚妃梁。
双方粉丝顿时不淡定了。

而据可靠消息报道，近期势头正盛的新人段浓正在对褚妃梁展开猛烈的追求攻势，且段浓和容光更是早年并肩作战的队友兼对手！
与此同时，影后褚妃梁转发了这条微博。
随后秒删，疑似手滑。
――这一下，全世界都疯了！

女主很皮，比皮卡丘的皮还皮的那种皮。
#论修罗场本场是如何演绎的#。
内容标签： 娱乐圈 重生 婚恋 甜文

搜索关键字：主角：黎荀落、钟携 ┃ 配角：单诗 ┃ 其它：



　　☆、第一章

　　黎荀落知道自己大概是死了。
　　车辆冲撞的惯性甚至将她们的小车直接撞飞了出去，整条路的交通一瞬间陷入瘫痪，场面支离破碎，无数人惊慌失措的呐喊，鸣笛声和升起的灰烟笼罩了整条路。
　　这年头，但凡是有个什么大事儿，各大媒体恨不得把眼珠子都抠下来按在摄像头上，时时刻刻都指望着能挖出来点独家新料，又何况是这么个惊天动地的大消息。
　　只是这会儿，在场媒体还没那么多，多数人都在交警、消防和急救的控制下疏散，现场被严密封锁，避免发生车辆爆炸导致更多的伤亡。
　　黎荀落还不知道自己这会儿到底是个什么状态，她偶尔能看到眼前的东西，只是更多的时间她像是无意识的，因为有时是白天，有时是晚上，时间并不连贯。
　　可唯一不变的，是她的视平线被直接降低了不知道多少厘米――她平视下能看到的高度，也就是人胸口的位置，始终都没有升高。
　　这时候，她余光一撇，发现了被从车里抬出来的一个熟悉的人――那是她自己。
　　浑身上下都是血污，胸口不知道被一辆货车散落下来的长棍贯穿，旁边有人拿了白布盖在自己头上，已经没有生命体征了。
　　*
　　眼前的画面一转，黎荀落发现自己身处的环境已经完全的换了一个。
　　她这会儿不知道是在哪，也不知道是过了多久。
　　电视上正发出着不甘寂寞的声响，主持人声嘶力竭的对着镜头喊道，“据悉，此次车祸造成四人死亡，九人重伤以及四十七人轻伤，而其中，还有影后钟携――”
　　一直听到这里，黎荀落才终于眨了眨眼睛，钟携？
　　她怎么会在那？
　　领完了证之后，她不是直接要飞国外拍戏的吗？
　　然而不等她再多想，画面就已经切到了她想要看的地方。
　　无数个摄像头对准了被旁边同样狼狈的助理扶着的钟携身上，她的脸色是从未见过的慌乱以及苍白，近乎蹒跚着绕开了场内的人，慢慢的走向了那陈列在一旁，被白布遮盖住的区域。
　　不难想她是去找谁的。
　　黎荀落抿抿唇，却发现电视一黑，被人关掉了。
　　房间再一次静谧无声，甚至就连虫鸣鸟叫都被双重的窗户阻挡在外。
　　这时候，有人从外面敲了敲门。
　　黎荀落只听到上方有一个略显喑哑的声音响起，“进。”
　　是钟携的声音。
　　门被应声推开，单诗站在门口沉默了一下，还是侧身进来，顺手带上了门。
　　有一只手伸出来，指了指她不远处的沙发，声音带着疲惫，指完之后就马上把手摔到了腿上，像是突然没了力气支撑，轻声说，“坐吧。”
　　单诗默不作声的从门口进来，手里拿着点东西，半晌过去才说，“钟姐，是我对不起你。”
　　钟携默不作声的看着她，黎荀落却从门口的穿衣镜看清了钟携的脸，倦容满面，没什么表情，唯有一双眼睛布满了血丝，眼眶都是红的，没有回她的话，而是说，“人带来了？”
　　“带来了。”单诗点点头，双手局促的握了握，无意识的抠着手上的美甲，“全在门口等着。”
　　“让人进来吧。”钟携淡淡的说。
　　一共来了四个，东西全都带出来之后，黎荀落也知道是做什么的了，刺青师.上.门.服.务，不少娱乐圈儿的不好出去，都是让人这么干的。
　　钟携要刺青？
　　……为单诗刺青吗？
　　明明已经无法感受到痛苦，可此刻黎荀落却还是觉得瞬间有一种无法呼吸的感觉从四肢百骸涌上，难受的不行。
　　刺青这东西，一旦带上了，那就是一辈子。
　　可如果是这样的话……似乎也挺好。
　　她不知道时间距离她死过去了多久，想着应该也有段时间了――单诗的胳膊在那次事故当中也骨折了，现下看着却已经完全像是一个没事儿人一样，抱着胳膊一直沉默的站在旁边，目不转睛的看着那些人给钟携操作。
　　黎荀落看了一眼单诗，心想，还好她在最后一刻把单诗撞开了。
　　毕竟被带着极强冲击力的长棍穿胸而过的感觉……是真的不好受。
　　“钟姐，你真想清楚了？”在工具刺向钟携的胸口前，单诗还是忍不住开口问了一句。
　　钟携淡淡的扫了她一眼，看向旁边进退两难又收手了的纹身师傅，闭了闭眼，说，“动手吧。”
　　黎荀落不知道她在胸口的位置刻下了什么，但想必也是很重要的。
　　因为单诗看着好像下一秒要哭出来了一样。
　　黎荀落这才确定自己是在什么位置了――她好像，就附身在钟携的胸前。
　　因为那钢针下来的一瞬间，她甚至以为是要刺向自己眼中一样，在发觉不会痛之后，黎荀落干脆就睁着眼，看着工具一点点变化，只可惜她到最后也没记住是什么纹路。
　　等人都走了之后，单诗才终于说道，“钟姐，疼不疼？”
　　“别说废话。”钟携将衣服穿上，因为胸前的刺痛所以眉头微蹙，半晌过后，说道，“发布会什么时候？”
　　“明天。”单诗简短的说完，站起来又重新坐下，“你……真想好了？”
　　黎荀落不知道她问的是什么，但是听到了钟携短短的应了一声，“嗯。”
　　单诗嘴唇唇角一颤，眼睛有发红的迹象，可又给忍了回去，半晌，说，“其实你们领证之前，她来找我谈过。”
　　黎荀落瞬间望向了单诗。
　　这个‘她’指的是谁，不言而喻。
　　单诗狼狈的垂下眸子，双手再一次的紧握在了一起，说道，“她说你俩离了，说以后你是自由的，说你对我有感情，钟姐……”
　　单诗抬起头，正要说什么，被钟携抬手打断，说，“还有呢。”
　　被打断的单诗一愣，钟携这是少有的举动，在她心里，钟携不论是在台前幕后，都是永远的那么淡然且优雅，脸上总是会挂着得体的笑容，不着痕迹的做好一切。
　　她一顿，刚酝酿好的情绪瞬间烟消云散，被自己刚才无妄的念头弄得好笑，自嘲一下，乖乖的复述，说，“别的就也没什么了，说希望你以后好好地，让我多照顾你。”
　　“是她会说的话。”钟携听到这里像是倦了，起身挥了挥手，说，“我累了，你也回吧。”
　　“……好。”单诗站起身，伸手提了一下裙子，看着钟携像是疲惫到了极点般缓慢的步伐，一直等到她进了屋子，她才终于离开了钟携家。
　　如果说黎荀落活着的时候，她还能有点念想，能看着钟携的笑容，能感受到她偶尔的关照的话，现在的她，甚至就连见钟携一面都是难的。
　　什么念想，什么笑容，全都随着黎荀落的死一起死了。
　　留给她的，渣都不剩下。
　　*
　　时间又是不知道过去多久，等黎荀落再一次有意识的时候，却发现自己似乎是重新坐到了电视机前。
　　四下是全然陌生的家具，她不知道在哪，但规格像是酒店，四四方方，干净整洁，却不带点人气。
　　窗户没办法阻绝外面喧扰嘈杂的一切，隐约能有声音透过那一丝丝的缝隙传来。
　　黎荀落察觉钟携像是站起，走到了落地窗的阴影边上向下看了看，楼下围了一圈记者，大白天的都能看到闪光灯噼里啪啦的闪烁，每个人神情都是激动亢奋的，有人奋力的高举着相机，不计成本的疯狂的按着快门。
　　钟携将窗帘扯上，复又重新坐回去。
　　电视机开着，里面是单诗那边发过来的延时转播。
　　镜头是这一次的盛夏晚宴颁奖典礼，今年度好片子不断涌现，可以说是电影事业的元年，从那之后，影视的道路必定将发展的更为辉煌。
　　而经过重重厮杀，角逐了半年有余的奖项也终于有了得主。
　　可比之更为劲爆的，是钟携在颁奖典礼过后召开的发布会。
　　黎荀落附在钟携心口，看着屏幕之中美的像是画一样的人，对着镜头宣布，自此退出娱乐圈的消息。
　　“想必有很多人想要知道，我身上什么时候多了个刺青。”钟携大大方方的说。
　　周遭的记者都是事先安排好的，秩序很好，并不紊乱，闻言虽然激动、也疑惑，却仍然守着规矩做着自己该做的。
　　所有人的视线却不由转移到了钟携的胸口上。
　　她身上还穿着礼服，黑色的长裙在这争奇斗艳的颁奖典礼之上并不多见，可消息多的人大都知道，自几个月前的那场事故之后，钟携似乎在外就再也没有穿过别的颜色的衣裳。
　　刺青的颜色鲜艳，周围皮肤发红，显然是刚刚补过颜色还不久的样子，也是因此，在她白皙的肌肤映衬下也就更为明显。
　　那是一串英文字母，像是谁的名字，被很好的装裱设计成了一片落叶的模样。
　　在场众人心中已经有了一个猜测――看来上一次的特大车祸中，钟携的爱人不幸离世，怕不是空穴来风。
　　钟携稳了一下情绪，像是很淡然的笑了笑，对着镜头直言，说，“有一个爱了我很多年的人，我将她弄丢了。这辈子都无法再挽回，所以，我在我的胸口刻上了她的名字。”
　　“她走后什么都没给我留下，所以，我想给自己留下些什么。”
　　“我不再有机会能够拥有她，所以我唯一能做的，就是不要忘记。”
　　耳畔有不停‘砰砰’的声音响起，一下一下的撞击着她的耳膜。黎荀落的视线忽然陷入了一片迷雾，像是眼前被眼泪充满了一样，再也看不清镜头上人的模样。
　　在意识最终消失时，印在了她脑海最深处的，却是那一片被制作成了落叶模样的英文名字――
　　Argen
　　那是她的英文名字，也是她常用的署名。
　　被刻在钟携胸口的人名，是她。
　　为什么呢？
　　她很想弄清楚这到底是为什么，可还不等她多想，整个世界就已经陷入了一片黑暗，唯有一阵阵的隐隐约约，不知道从哪里传来的‘砰砰’的声音伴随着她。                        
作者有话要说：　　心疼连渣都不剩下的单诗小可爱。
*
作者在冷风中飘凌，来发留言行不行。
第二本百合文，依然很忐忑，这本走温馨恋爱系，甜的，不甜你们揍我。
开文第一天，留言随机发放十九个小红包，爱你们，感恩。
*
PS：被刻在胸口能被看见的原因：晚礼服裙了解一下？――来自于一条两个月后忍不住爬上来标注的作者。
*
感谢感谢 水之老年人、雪崩崩不崩x2 的地雷
感谢 涵 的手榴弹

　　☆、第二章

　　“嘶……”黎荀落是被从头部传来的那一阵阵如同针扎般的疼痛唤醒的。
　　她下意识的用手放在头上，在床上坐了好一会儿，头上的疼痛才算是稍稍有些缓解。
　　她双手搓了搓脸，让自己清醒一点，等她的意识全部都彻底回笼了之后，黎荀落这才惊诧的看了一眼四周于她而言，熟悉却又陌生的一切。
　　――那是她和钟携结婚之后，两人一起住的地方。
　　这是B市一个挺有名的小区，里面住了不少家里有钱的、或者是本身出名的。
　　眼前的这一切，让黎荀落的脑海当中几乎升起了一个完全不敢置信的猜想。
　　她把手背过去，在床上胡乱摸索了一阵，果真在枕头下面找到了已经有点发烫了的手机，然而手机已经并不是她几年后常用的那个，而是四四方方又十分轻薄的触屏手机。
　　她抓着手机，带着自己都没有理清楚的思绪沉默了半晌，才终于按下了侧边的开机键。
　　上面的时间正巧跳了一分钟，成功的停留在二零一七年的十二月二十五日晚上，时间归整后又开始一秒一秒的跳动，晚上十点整。
　　可这个时间……是她和钟携签署离婚协议不久之后的时间。
　　太阳穴处还一阵阵的传来隐隐约约的疼痛，嗓子也干涩的像是被砂纸打磨过一样。
　　黎荀落把手机摔在一边，掀起被子走下了床。
　　地面温热，地暖在无时无刻的散发着温度，只是房间虽然大，却并没有人住在里面，开门之后就是一片漆黑的走廊，只有落地窗外的灯光能顺着玻璃照射进来，让人起码能看清楚点东西。
　　黎荀落下意识的看了一眼在她不远处的房门，忽而觉得眼眶有些发烫，呼吸也滚烫的剐蹭着她的鼻粘膜。
　　木质的房门被黎荀落从外推开，开关被按下的那一刻，灯光像是要把室内所有的阴影全都祛除殆尽一样的肆意照射着。
　　屋里没人，东西虽然还在，但是仍旧是少了很多常用的。
　　一口堵在胸口的气忽然散了开，黎荀落有些支撑不住自己的身体，向后退了两步，颓然的靠在了墙边。
　　*
　　洗完了澡出来后，黎荀落才觉得自己精神好了点。
　　温度计被搁置在了一边，上面的三十七度九还在不停的闪烁着，滴滴的提示音也一直都没有停止过。
　　黎荀落扫了一眼，起身去柜子里拿药。
　　她蹲在柜子前头眯着眼睛看药品说明，长发在身后松松垮垮的被绑起来，有几缕头发落在她颊边，平白多了分成熟。
　　手机在一边震了一下，黎荀落把手上的看了一眼，是她发小发来的信息。
　　朱霜：就等你一个了啊。
　　在这个时刻于她而言有些没头没尾的话让黎荀落愣了愣，上下翻了翻才知道到底是个什么事儿。
　　今天是她发小承包的酒吧重装开业，刚巧了选在圣诞节这一天。
　　黎荀落看了一眼手边没吃的药，过会儿头也不回的把药扔到了垃圾桶里，手在屏幕上慢慢敲打。
　　黎荀落：就来。
　　说完这么一句，黎荀落才攥着手机愣了愣神。
　　就去吧，反正也没事儿干，一个人在家里指不定她又要胡思乱想什么，不如干脆喝醉了，清醒之后再想那些有的没的去。
　　出去的时候黎荀落特意化了个淡妆，她看了一眼镜子里面的自己，侧了侧头，重新拿出眼线笔在自己眼角下面点了一点。
　　她那本来就有个红痣，粉一遮就看不见了，往常总觉得带个痣不端庄，可却又一直没去做掉，后来流行起了泪痣妆，干脆就放在那没管了，这么个日子，妖一点儿倒也不碍事儿。
　　她是个没日常常识的，出了门之后才发觉穿的太少，上头就穿了个黑色的小皮衣，底下还骚包的套了个皮裙，光着大腿拖着个高跟，啪嗒哒的走在雪地里面，回头率绝对的百分百。
　　今天下雪，路上行人多，打车的却没几个，黎荀落没一会儿就在旁边拦了一辆顺利上车。
　　她倒是想开车去，但是这日子算起来她驾照还没到手，这种天气抽查的多，被抓着就是一堆事儿，再者……她最近也实在是没那心情去开车了。
　　“去哪？”司机在前头看了她几眼，还是没多说什么。
　　黎荀落顿了一下，低头看一眼手机，抬起头淡淡的说，“百花深处。”
　　一路上没再有人说什么，车里开着空调，黎荀落好受多了，手不自觉的碰了碰腿，这天确实冷。
　　司机从后视镜看了她好几眼，还是没忍住，说，“姑娘，今年多大啊？”
　　“您看着像是多大？”黎荀落笑笑。
　　司机这下侧头看了看，撇嘴说，“我看你没多大，高中毕业了没呢？”
　　不怪乎司机觉得黎荀落小。
　　她今儿化得是个淡妆，加上一直都不喜欢涂口红，虽然带了却放在包里没涂，这几年她生活的无忧无虑，吃的也多，不像是后来那么瘦，又有点娃娃脸的意思，小下巴也不算是太明显，年纪看着真不显大。
　　黎荀落笑笑，“二十四了。”
　　司机本来像是还想继续说什么，估摸着是把黎荀落当成了半夜没事做找刺激出来玩儿的高中生了，听闻她已经二十四了之后，倒也没再说什么，又看了两眼，嘟囔了两句说，“看着不像，不像。”
　　黎荀落听见了，没搭话，皱着眉看向了窗外。
　　外头太冷，车里热，又开了一整天，她有点晕车。
　　*
　　百花深处不是个地名，是一条路。
　　名字虽然听着凄美绝艳了点儿，但确确实实是个酒吧街，附近夜摊多，三教九流的混杂在一起，但就因为是这样，附近就驻扎了个派出所，抽查的次数多，平时大街上就有人巡逻，因此比其他地方反而更太平，也安全。
　　朱霜的店面在整条街最里头，然而生意却相当的好，是个出名的GAY吧，里面进进出出的人虽多，却不是那么多人想让外头知道的。
　　同性婚姻法通过已经有几年了，可从前嚷嚷着求通过的声势这么高，通过了之后，真正结婚的却没几对。
　　黎荀落牵起唇角笑了笑，紧了紧外套，抬脚进去了。
　　厅下喧喧闹闹的有不少人，今天开业，酒水半价还免费送果盘小吃，新老顾客都多，生意相当的火爆。
　　黎荀落进去之后找了好一会儿才找到楼梯上了楼。
　　上头是朱霜平时和员工住的地方，隔音设备虽然好，但也能听见底下的音乐声，隐隐传来不那么的震耳朵，居然还显得有点轻缓。
　　“哎――落落，这儿呢！”看见她过来了之后，朱霜从那边站起来探了个头，冲着她招了招手。
　　黎荀落一笑，顺势走了过去，“喝多久了？”
　　“等你过来都喝完一轮了。”朱霜冲他促狭的挤挤眼，在场的人大多都熟悉，身份高低不一，哪个圈子的都有，见黎荀落一个人过来，说，“你家那个呢？”
　　黎荀落闻言坐下的动作停顿了一下，‘离了’这两个字牵绊在唇缝间纠纠缠缠，终究是半晌都没说出口。
　　察觉到她的不对劲儿，朱霜一挑眉，闭嘴不说了，转瞬塞给了她一杯酒，挤了挤她肩膀，转移话题说，“来――走一个！”
　　“没什么。”举杯间黎荀落笑着和朱霜咬耳朵，“她最近忙，人不在国内。”
　　朱霜虽然刚才察觉出了些不对劲儿，但也不敢问，直到这时候才松了口气，又觉得自己刚才都被黎荀落给吓得心脏错点掉出去好几回，不由磨了磨牙，给她把杯子倒满，“没什么你这一脸没爹没妈的小白菜样？给我喝了！”
　　听她提起爹妈这俩字，黎荀落神色微动了一下，还不等她有什么反应，就已经被塞进了一个颇有分量的杯子。
　　一整杯啤的倒也没什么，黎荀落吃了点东西垫垫胃，这才一口气干了，笑着说，“干了，真干了……”
　　“这还差不多。”朱霜笑了两声，那边有出去上厕所的人回来，见到黎荀落这模样吹了个口哨，说，“呦，今儿这是谁啊？”
　　黎荀落听见这欠揍的声音就是一挑眉，回身一看，果然是她好友兼同事之一，小时候经常欺男霸女，时常给她爸扯到办公室□□的大姐头成君，没好表情的翻了个白眼儿，“你爸爸我。”
　　“滚你的。”成君笑着给了她一脚，冲着朱霜说，“她这身儿谁给的？你衣服？”
　　“还真不是。”朱霜夹了俩花生豆塞嘴里，闻言也有点好奇，“刚刚我就想问了，结果还没说话呢这丫头一脸要哭的样子，哎我还以为是她家那口子又公然给她戴绿帽子，这厮不敢上去闹在这又干吃醋自我折磨来着……”
　　成君和她对视一眼，开始哈哈大笑，像是想起了往常黎荀落的丰功伟绩。
　　黎荀落一脸无奈，认栽的又倒了一杯，“行行行，我错了，我喝，别说她了。”
　　“瞧瞧这给护得……”几人不免又是一轮的调笑。
　　两杯酒下肚，黎荀落渐渐的放开了一些。
　　她眯着眼双手撑地向后松松散散的撑着身体，想着自己刚才迟迟没说出口的那俩字。
　　可能到底也是不舍得，也是心有不甘，情也不愿，也还是……心存希冀。
　　又喝了几轮，里头醉的也都差不多了，勾肩搭背的开始说那些没下限的，几个成对儿的已经揽着脖子搂着腰的开始打啵了。
　　头晕的有点厉害，胸口发闷。
　　黎荀落看了看这里头的烟雾和那几个勾勾缠缠的，说道，“我去楼道吹会儿风……”
　　朱霜没回头，随意摆了摆手示意她自便，拉着成君继续猜拳。
　　然而一杯酒还没灌下去，几人就听见后头传来‘砰――’的一声，黎荀落整个人栽倒在地，动都不带动一下的。
作者有话要说：　　四月的最后一天，大家好呀！
开文第二天，按照惯例还是19个随机小红包~
感谢大家的留言，都看到了，没想到有这么多，开心翻滚中qaq~
这本题材不符合晋江主流，所以还希望大家能喜欢嗷QAQ
*
感谢 雪崩崩不崩、随心 的地雷
感谢 小虎牙 的手榴弹
明天见！

　　☆、第三章

　　迷迷糊糊间，黎荀落却突然想起了那些被尘封已久，却在这一刻被猝不及防揭了面纱的无数过往。
　　她算是出生在一个书香世家，父母都是文职人缘，他爸是中学教师，而唯一不同的是，她妈家里算是小有资产，在当时所有人工资都还只有一两千的情况下，她妈家里就已经有了两套房了。
　　父母因为老一辈的干预结合在一起，没什么感情，却也不敢离婚，就这么凑凑合合又紧紧巴巴的过了几十年，一子一女，不提私底下那些不能摆上台面的家长里短，就这么说出去，倒也算是无数人羡慕的对象。
　　黎荀落也本以为，她这一辈子，或者就会走上父母的老路子，选择一个老实巴交的男人相亲，再结婚，最后生个孩子，没什么感情却也能这么凑合过下去。
　　可直到她的人生当中出现了钟携这个于她而言最大的变数，让她几乎是一瞬间就颠覆了她人生十七年的所有认知。
　　*
　　她像是躺在一片浮萍上，随着无数人的动作摇摇晃晃，可意识却在清醒和昏迷中间像是隔了一堵墙，怎么都翻越不过去，朦胧间，她只能听到一些隐约传来的话，甚至分辨不出其中的意思到底是什么，就又被大脑自动摒弃了。
　　“手术需要家属签字，高烧又饮酒过度引起的短暂昏迷，脑震荡晕的。得洗胃。”大夫拿了个夹板站在急诊室门口，皱着眉打量了一眼这几个穿的什么都有的年轻人，说，“谁是家属？”
　　几个人站在门口面面相觑――成君和朱霜是和黎荀落关系好，从小光着屁股一起长大的不假，可家属却怎么都是算不上的。
　　“她手机在这！”一边儿有个刚吐完回来的，手里拿了个黑壳手机，也没密码，一打开就进桌面了，那人凑过去看了一眼，笑了一声，“这不钟影后嘛！哎，你们谁知道她爸妈电话打一个？”
　　“不能给她爸妈打。”朱霜皱了皱眉，把手机抢了过去，侧头看了一眼那边的抢救室，这么一会儿的功夫，大冷天的也急了一身的汗，“给钟携打一个试试。”
　　“钟携？”成君上前一步，说，“落落不是说她在国外拍戏呢？接的着吗？”
　　“她说拍戏你就信？”朱霜说着点开了联系人，上下找了半天也没看到‘Z’开头的电话本里有钟携这名字的存在，挑起眉毛，干脆在搜索栏直接输入了她隐约记得的前几个电话号码。
　　还真搜出来了。
　　成君凑过去看了一眼，‘哎呦喂’的乱叫，牙酸了半天，半点不像是个长得特别好看的姑娘。
　　手机屏幕上被放大了很多倍的‘小祖宗’三个字耀武扬威的彰显着它的存在感，几个看见了的眉毛眼睛挤作一团，心里暗暗记下了这么个料，等着之后去糗黎荀落去。
　　等待接通的时间并不好受，朱霜隐约记得先前是从哪看见过，电话铃声响个十声就会自动挂断，她抬起头，蹭了蹭成君胳膊，莫名其妙的开口说，“几声了？”
　　“六声。”成君想的显然和她一样。
　　两人对视一眼，彼此忽然沉默了。
　　黎荀落今天出来的突兀，别人她们知道，但是黎荀落却是个小病秧子。身体亚健康，没大病，却小病经常，冬天不注意就容易头疼脑热的，且往往一发烧就头晕脑胀，宛如一个行走的智.障，这一次居然破天荒的发着烧还大冬天穿着小皮裙出来喝酒。
　　不正常。
　　太不正常了。
　　嘟――嘟――
　　终于响到第八声的时候，那边被接通了。
　　沉默在所有人当中蔓延开来，一边儿本来在打闹的几个也莫名其妙的停下了动作，面面相觑的转过去，用气音问，“怎么了？”
　　成君耸耸肩摆手，同样用气音回答，“我哪知道――！”
　　“有事？”半晌，那边终于蹦出来了两个十分僵硬的文字。
　　朱霜和成君对视一眼，首先朱霜清清嗓子，说道，“咳，那什么，钟携，我是朱霜。”
　　对面又沉默了一阵子，随后有些悉悉索索的声音传来，紧接着声音清楚也沉了不少，“嗯，听过，你好，请问有事吗？”
　　“有。”看了一遍靠在墙边上已经等的有些不耐烦的女大夫，朱霜赶忙简短的说道，“是这样，你现在方便来一趟医院吗？哦黎荀落那丫头酒精中毒又高烧，医院要洗胃，还在准备手术，得家属签字，时间……”
　　“在哪儿？”钟携把几人的声音打断，随后简短干练的说，“地址发我手机上，我现在过去，视频先让大夫准备手术，我过去签字，一切后果我承担。”
　　朱霜一愣。
　　那边听见沉默声紧接着就又是一句，“喂？”
　　“哦，哦哦听见了，行。”朱霜紧接着把地址发过去，随后问大夫，“这样行吗？”
　　“可以。”大夫看了她一眼。
　　*
　　一直等到第二天早上黎荀落醒过来的时候，都觉得有点像是飘在半空中一样。
　　明明她觉得自己这会儿是醒着的，可脑子却晕的不成样子，盯着一个地方久了，连眼睛都是疼的。
　　“别盯着看了。”朱霜在一边没好气的说，“天花板盯出个洞来你也得赔我钱。”
　　“赔什么啊……”黎荀落虚弱出声，在朱霜的帮助下坐了起来，抽着气扶了扶脑袋，这才发现自己手上有个输液管子，“怎么回事？”
　　“有脸问我怎么回事儿呢？”朱霜翻了个白眼儿，正巧护士过来给拔针，她让开了地方，哼笑一声，“发烧去我店里喝酒，你挺仗义啊，开业第一天救护车从我那抬出去个人，你让我以后生意还做不做了……”
　　从业七八年，这也实打实的是朱霜头一次遇到这么个尴尬的事儿。
　　回想起了前因后果，黎荀落尴尬的笑了笑，说，“嘿嘿……”
　　“嘿你个头。”朱霜面无表情的拿起了一边的小皮包，看了看外面泥泞遍地的路，拢拢身上的外套，忍不住打了个哆嗦，说，“成了，我回去补觉了，等会儿钟携她们过来守你。”
　　一直到朱霜走到了门口，黎荀落才慢半拍的眨眨眼，说，“……谁？”
　　“你老婆，你法定伴侣，能签字的老婆，钟携。”朱霜想起了昨天那个让她牙根发软到今儿早上的称谓，忍着恶心说，“还是你小祖宗，走了。”
　　留下黎荀落一个人木呆呆的在床上坐了半天才反应过来，刚才朱霜说的是什么。
　　然而她的脑子这会儿显然有点懵，带着自己都完全无法控制的意识操控着身体下了床，开了门之后，随意找了个方向就要跑，鞋子都没顾得穿上。
　　这会儿过了早饭时间，不少住院的人出去遛弯打转，看见黎荀落这模样，多多少少目光都带了些同情。
　　这种目光黎荀落恍然不觉，扶着一边的扶手就慢腾腾的闷头往前冲。
　　这时候有声音从后面传来，一个清脆的女声，不明显，黎荀落却听得一清二楚，“哎，姐，你看那是我落落姐吗？还真是……”
　　黎荀落头又埋下些许，加紧步子赶了几步。
　　然而她此刻眼中的几步，在外人看来也不过就是小奶狗努力的迈出了十几腿的模样，不光踩不稳，走路就像是踩棉花。
　　旁边一条穿着黑色长裤的大长腿横空出世，脚踩到旁边扶手上，直接挡在了她前面，她一时不察，整个人都往前栽了过去。
　　清新混杂着空气冷香的味道涌入鼻孔，黎荀落一愣，下意识的扶着对方抬起头，果然看到了一双几乎是印在了她脑海深处的眼睛，冒雪赶来，睫毛上都是雪化后的水珠。
　　仍然那么乌黑深邃，让人猝不及防的就缴械投降。
　　钟携戴着帽子和口罩，双眼淡淡的扫向她，藏在口罩后面的嘴唇轻启，语速十分缓慢的说道，“――你要去哪？”
　　范小简趁机冲过去，掏出口袋里的湿巾去擦护栏。
作者有话要说：　　落落：我没想跑路，我真没有，我真不是，我脑子真坏掉了！
哦至于备注为什么会是小祖宗……你们之后就造了。
PS：相逢就是有缘，来，戳个收藏，我们就是好朋友【干杯】
对了，因为晋江app改版，所以经常性我更新之后你们在首页看不到提示，检查更新也没用，所以这个时候点进目录页就可以有了~如果还没有的话，就清除一下缓存~
五一快乐！这章留言随机掉落二十个小红包~！
*
感谢 小虎牙x2、雪崩崩不崩、二十日羲 的地雷

　　☆、第四章

　　黎荀落似乎是没有听到的模样，双眼还在一眨不眨的盯着钟携看。
　　钟携的五官除了眼睛之外全都藏在了口罩和发丝后面看不真切，可她所有的情绪，已经全部都通过那双眼睛毫无遮拦的表达出来了。
　　见黎荀落没反应，她抿抿唇，腿一抬，用力把黎荀落震起一些，紧接着抱到自己怀里，撑着她的身体，声音略沉，“说话。”
　　“没……”黎荀落如同蚊子哼哼一样嗫喏的说了个字眼，随即就把自己从黎荀落的怀里挣脱出去了。
　　过道上人来人往的，多有不方便。
　　自打同性婚姻法过了之后，世界对于性别之间是什么样关系的看法似乎瞬间就变得扑朔迷离了起来，总有那些消息落后的人，看着大街上相拥的人像是在看外星人。
　　于是黎荀落狼狈的低下了头，侧过脸说，“刚才想出去上厕所。”
　　钟携藏在口罩背后的唇角扯起了一抹弧度，笑意没到达眼底，黎荀落沉默一下，还是率先别开了自己的手，慢悠悠的又扶着护栏挪回了病房。
　　“范小简。”钟携的目光落到黎荀落一步一步慢慢挪动的步子上，双眼直直的盯着她光着的脚，道，“去拿鞋。”
　　范小简这才后知后觉的看见黎荀落的脚。
　　今天外面化雪，天气不光更冷，就连进到了医院后，很长一段路脚上都是泥泞的，住院部这里人来人往，顶层虽然好一点，但地上也绝对干净不到可以不穿鞋随意走的程度。
　　黎荀落光着脚从有独卫的单人病房出来，怎么可能是为了上厕所？
　　范小简缩着脖子，不敢深想，马不停蹄的去旁边找鞋子去了。
　　朱霜她们几个毕竟女孩多，平时再大大咧咧的，可却周到，黎荀落少说得住三天观察，该用的东西头一天晚上就已经全都准备齐全了。
　　房间里除了范小简收拾东西时偶尔发出的一点响动之外，就再没了别的声音。
　　黎荀落头还有点晕，她倒是想撑着坐的笔直一点，然而没一会儿身体就已经自发的靠到了后面，状态看着比刚才也放松了点。
　　屋里有暖气，钟携把口罩往下拉，露出了点嘴唇，撩起眼皮看了一眼黎荀落，“长本事了？”
　　黎荀落一眨眼，慢半拍的看过去。
　　只见钟携唇角的冷笑要收不收，抱着臂坐在椅子上，冷声说，“发着高烧还敢穿个小皮裙光大腿去喝酒？怎么，刚离婚就想去寻找第二春？”
　　黎荀落嘴唇动了一下，什么都没说出来，却瞬间红了眼眶。
　　这个时候，就连责备的声音，她都觉得是那么的亲切。
　　见她这模样，钟携藏在臂弯处的手瞬间攥紧，狼狈的把视线偏移到了一边去。
　　范小简手一抖，没拿稳让手里的拖鞋掉到了地上，瞪大眼睛跟个兔子似的看钟携，像是想说什么劝劝她，半晌还是没敢，秉着呼吸把拖鞋归位，就蹑手蹑脚的去一边继续收拾东西去了。
　　过来换输液瓶的护士打破了一室的沉默，分别前还和朋友有说有笑，夹杂着一点冷风和吵闹声进来。
　　门没关上，钟携余光看了一眼黎荀落身上单薄的住院服，不着痕迹的往旁边侧了侧身，恰好挡住了风流。
　　护士动作流利的换完药，跟黎荀落说道，“留置针插着，平时没事儿还是小心别碰着手臂……”说完她抬起头看了一眼黎荀落微红的眼眶也鼻头，皱着眉看了一眼坐在旁边的人，语气严肃了些，道，“病人伤到的主要是头和胃，得静养，情绪不能激动，这俩地儿都不能受刺激，家属要打要骂都等病好了再说。”
　　说完，看了看黎荀落抬起头抿着嘴那可怜巴巴的模样，顺手下意识的摸了一把。
　　钟携表情隐在口罩后头看不清，只手在无人知道的地方又攥紧了一下。
　　不想被护士继续念叨，也不想护士看出来她是谁，也因为乱七八糟的想法，钟携站起身去了阳台吹风，护士没在意，最后检查了一遍，把黎荀落当小孩儿似的多嘱咐了两句，填完表格就离开了。
　　钟携一时半会儿也没有要进来的意思，范小简小心翼翼的看了一眼那边，还是坐到了椅子上，撑在床边儿，凑近黎荀落，小声说，“落落姐，你还记得我是谁吗？”
　　明显带有讨好的表情让黎荀落楞了一下，随后慢半拍的点点头，声音喑哑的说，“……记得。”
　　上一世虽然她和钟携已经没有了什么联系，自己也从娱乐圈退了出来，但是和范小简却一直都有联络的，关系也不错，平时有点事儿范小简都会主动帮忙。
　　范小简下意识的拍拍胸口，“可吓坏我了，你都不知道我姐听说你摔着头了又酒精中毒给吓成什么样子了……还好没失忆这么狗血……”范小简心有余悸的看了一眼黎荀落脑袋上包的一小块纱布，伸手想摸摸，可想到了什么一样，又不敢碰。
　　不过看着没有血往外渗，应该是不算太严重。
　　黎荀落冲范小简露出了一个淡淡的笑容，面色虽然苍白，但却是发自实意的。
　　范小简瞬间被无数的粉红泡泡击中心脏，整个人都陷入了一种无法自拔的母爱光环里。
　　有些人吧，平时看起来乖乖巧巧白白净净的，可就是这么一笑起来，你就想把全世界都给她。
　　范小简下意识看了一眼阳台上撑着没回头的钟携，心想还好没让她看见。
　　又过了一会儿，钟携才从阳台上回来，身上沾了点雪后清冷的气息，一下子冲散了病房里面沉闷的味道。
　　黎荀落下意识的深呼吸了两下，钟携关门的手一顿，还是留了一条细缝，不至于让房间温度降得太厉害，又能透透气。
　　黎荀落眼巴巴的看着钟携，钟携冷着脸没理她，在一旁说，“这几天小简留给你。”
　　说完她把口罩一拉，推门就要走，黎荀落晕晕乎乎的抓了一把被子，小幅度坐起来一点，喊了一声，“钟携，你等等！”
　　这个称呼猝然喊出口，在场的所有人都是一愣。
　　钟携面无表情的转过身，双手揣在口袋里，声音像是被冰冻过似的，说一个字都要掉下来点雪渣，“说。”
　　黎荀落支支吾吾，她刚才也就是冲动这么一喊，完全没想到自己要说什么，就是突然觉得，不想让钟携就这么快离开。
　　旋即她灵光一闪，抓着被子说，“――手术单是你签的字吗？我们已经离婚了，你签字还有效用吗……”需要我再补签一下吗？
　　最后半句没来得及说出口，钟携已经打开门走了。
　　门关上之后又被巨大的冲击力撞开，‘吱呀吱呀’的发出着老朽的呻.吟。
　　黎荀落愣了。
　　留在那屁股都还没从凳子上完全离开的范小简也愣了。
　　之后她把目光艰难的从大门上撕下来黏在黎荀落脸上，艰难启唇，说，“落落姐，我刚才说的话你都没听吗？”
　　“什么……？”黎荀落有点茫然。
　　范小简张口就想说钟携有多着急多害怕多担心。
　　她们来之前，因为要赶戏的缘故，钟携已经几天都没合过眼好好休息过了，饮食也不规律，再这么突然一受刺激，胃就受不了了，说烧的难受。也没工夫去医院，让她抓了两把雪，躲在路边儿上往嘴里塞了两口，一点没耽误的就过来了……可看着黎荀落这幅茫然又苍白的脸色，她话都已经说到嘴边儿，又吞了回去。
　　最后她苦笑一声，“民政局改了，双旦休假，系统估摸着都没录入，你们暂时还是法律承认的伴侣关系，所以我姐现在签字也还是有效用的……”
　　黎荀落刚才想问的压根儿就不是这个，闻言也就是没精打采的应了一声。
　　范小简起身去打水，回来拧毛巾给黎荀落擦脸的时候，还是一时没忍住，嘴快了脑子一步，说，“落落姐，你这么当着我携姐面儿说这个，我、我觉得有点不合适。”
　　黎荀落抬头看她，瓷白的面上没有丁点儿的红晕。
　　范小简一叹气，下意识甩了两下手，把手里的水珠子甩下去，低喃道，“你现在说这么个话，这不等于剜她心吗……”
　　毛巾盖在脸上，天气太冷还有热烟向上升腾，黎荀落鼻腔忽然一阵酸辣上涌，怎么都克制不住，眼睛顺着眼角就往下流，多余的没能被毛巾吸收，范小简眼尖，正巧瞧见了。
　　她又仔细想了想，虽然她跟了钟携都快小十年了，可毕竟这是她们两口子的事儿，她说的太多也不合适，摇摇头下去给黎荀落领早饭去了。
　　房间没人之后，黎荀落才把挡在了脸上的毛巾拿开。
　　新鲜的空气瞬间涌入鼻腔，她费力的呼吸，用毛巾不断的擦拭着源源不断的眼泪，眼眶鼻尖给揉的通红，半晌才停了下来。
　　刚才说话时太冲动，她也没想多。
　　可范小简说她的话是在剜钟携的心，又何尝没想过，等她自己反应过来之后，这也是在剜自己的心呢。
作者有话要说：　　落落：来，互相伤害啊。
这是甜文这是甜文这是甜文！【作者翠花摇手绢式摇摆
PS：看不到更新记得从目录重新进或者清楚缓存，因为经常更新了不提示。
日更，如果因为有事无法更新的话，会在评论区或是微博那边请假~
*
留言抽二十个随机小红包！啾咪！
*
感谢 小虎牙x2、雪崩崩不崩 的地雷

　　☆、第五章

　　钟携出门之后并没有离开，就蹲在门口的走廊边儿上，手指间夹了根女士香烟，没点燃，捏在手里有一下没一下的玩。
　　范小简也没觉得意外，小心翼翼的把门带上，从窗口看着黎荀落在里面抹泪的举动，就觉得心里难受。
　　她跟着钟携时间久，也算是她唯一一个用了那么多年没有换掉的助理，平心而论，她们之间如果没有从属关系的话，私下里相处起来，更像是朋友。
　　所以她知道钟携和黎荀落之间的一切。
　　她知道钟携从年少时的梦想不可得，到后来拥有之后的小心翼翼，再到后来分开后的痛苦，也知道黎荀落和钟携在一起这么多年，为了迁就钟携的职业而付出的多少。
　　如果说她和钟携之间，钟携的感情更加的迅猛强势又简单明了，那黎荀落就像是春雨一样，润物细无声的默默付出。
　　看着不经意，却最是磨人。
　　明明彼此在乎的不得了的两个人，怎么就能说离就离了呢？
　　范小简跟在钟携后头出去，虽然冬天口罩帽子全副武装的人不少，但是从头到脚一身黑的却没几个，路上总有那么几个人会往她们这里看看。
　　察觉到这些视线的范小简挺起小胸脯一一瞪回去，小跑两步，凑到了钟携面前打小报告，“姐，我落落姐在里头哭着呢……我觉着吧，她刚才也不是故意提那茬事儿的，心里这会儿肯定指不定怎么后悔呢……”
　　“刚才的事儿？什么事儿？”钟携一个眼刀子甩过去。
　　范小简差点咬着舌头，十分自然的直接转移了话题，坚决不提‘离婚’这俩字――毕竟自那天之后，钟携但凡听到这两个字，不论身处何时何地，脸上的表情都像是分分钟要把人冻死一样。
　　十分的不好惹。
　　到了门口，冷空气一下子扑面而来，钟携一皱眉，身体轻微发抖，腹部因寒冷紧绷着，导致胃部又重新开始火辣辣的隐隐作痛。
　　她看了一眼天上被云层遮盖的只剩下一点轮廓，却没有温度的太阳，说，“这事儿没告诉她父母吧？”
　　“没说。”范小简把这事儿咬的死死的，“绝对没说，朱霜她们几个和落落姐从小玩到大的，肯定也不能够往外说出去。”
　　“嗯。”钟携轻轻应了一声，裹紧了身上的衣服，抬腿迈入了寒风之中。
　　她当然知道黎荀落不是故意提那事儿的，只是她自己别扭，听不了那两个字。
　　要说起来，自打她们离婚之后，这也是头一次，从她们两个当事人当中，听到这两个字。
　　“离婚……”钟携把这两个字反反复复的念叨了几遍，再抬起头的时候有点迷茫，半晌又磨了磨牙，才呼出了一口气，打开了车门叫人来开车。
　　*
　　黎荀落还有三四天的观察期才能出院离开，这几天范小简几乎是形影不离的跟着她，一开始还苍白的没有血色的脸这两天都红润了不少。
　　范小简每天忙上忙下的，倒也有点自得其乐的意味，别看生活的粗糙，后颈上还有个夸张的纹身，被头发挡着平时看不见，可心思却是比大部分人都要细腻很多。
　　没事儿的时候，她就在一边刷刷微博发发微信什么的，一点都不闲着。
　　只是发消息的时候，她嘴里总是嘟嘟囔囔的会念叨着点什么――诸如：
　　“哦今天我姐去时装展了，哎呀地方在巴黎呢，要飞过去几天不能好好合眼呢――”
　　“接下来的安排？对了，《猎王》是邀请了，排的也紧张，我姐胃病肯定又得犯……”
　　在一边一直听着的黎荀落：“……”
　　一开始她其实并没有什么反应，直到范小简联系了钟携的营养师，面色渐渐凝重了之后，她才开口说了一句，“她胃怎么样了？”
　　范小简低着头，仗着黎荀落看不见，脸上表情喜滋滋，快乐的给钟携那边的小助理发着并不怎么重要的养生餐谱，一边说，“不好，可不好了，溃疡又犯了，一直火烧的难受，什么都吃不下，渴的狠了也喝水都吐，就那天来的路上还……”
　　话说到这里戛然而止，像是范小简突然意识到说错了什么，还吃惊的捂住了自己的嘴唇，面上的表情有点不知所措。
　　黎荀落下意识问，“还怎么了？”
　　范小简支支吾吾的不肯说，黎荀落皱了皱眉，拿起一边的手机，眯着眼睛半威胁道，“你说不说？你不说我现在就打电话亲自问她，说是你说漏嘴了。”
　　范小简看着手机，真是巴不得她去打电话亲自问，然而还是慌乱的摆了摆手，露出了一副想哭的表情，“落落姐，你可别，我姐要知道肯定得开了我啊……”
　　于是她就把那天来的路上发生的事情一五一十的全都说了出来，尤其着重的夸大了‘紧张’、‘吃雪’、‘疲惫’、‘担心’这几个字。
　　最后，范小简语气唏嘘飘忽的说，“唉，当时给携姐急的，扔下片场一大票人就冲出来了，谁都没拦住，结果捧着一颗热心到这，被离婚俩字浇了个稀碎啊……”
　　黎荀落一直静静的听着，到这里她忽然低低的说道，“别说了。”
　　范小简瞬间闭嘴，深谙点到即止的道理，只是余光偷偷瞟黎荀落，觉得好像事儿办的还成，甚至觉得自己简直是太有演戏的天分了。
　　*
　　黎荀落的作息一向都不规律，她自己是个卖字的，什么时候有灵感了都能爬起来动两笔，灵感好了从深夜写到天明都是常事。
　　她也算是正巧赶上好时候，又正巧写了几个现实题材，成了第一批被时下影视扶持的作者，算是小有名气，后来还进军了编剧界，也算是半只脚进了娱乐圈。
　　多少人不知道她真名，却知道她另外个中文笔名――阿根。
　　也没人知道这名字到底是什么意义，黎荀落也并没有太多的出现在公众面前，大多数人只知道她是一个生活幸福，有伴侣又有钱的好命人。
　　那时候她也觉得，自己能和钟携结婚，大概是她那一生当中最好命的事情了。
　　想到以往，黎荀落脸上不由带出了一抹笑容。
　　这抹笑让从卫生间出来的范小简看见，下意识就想掏手机，然而还没等她掏出来，敲门声就在外头响了起来。
　　两人同时扭头看向了大门，范小简问道，“谁啊？”
　　大夫查房和护士巡视的话，一般敲完门会直接进来，不会在那干等着。
　　钟携更不可能过来，而黎荀落的几个朋友刚走没多久，还带了一大堆补品，也不会再去而复返。
　　门外是一个看上去十八九岁的少年，大冬天穿了身运动衣和短裤，像是刚运动完回来，看牌子价格也不便宜，笑嘻嘻的手上提了个果篮。
　　范小简一皱眉，下意识的挡在了门边，“黎承望？你来这什么？”
　　“你说我干什么？”门口的人笑脸拉了下去，不耐烦的把范小简推开就要进去，“我过来找我姐呢，你算哪根葱啊在这挡着？起开。”
　　范小简力气没黎承望大，没防备被推得一个踉跄差点没站稳，看着他的背影就是一阵的咬牙切齿――这孙贼，迟早有社会教他做人。
　　黎荀落看着来人，脸上没什么表情，在他手上的果篮看了一眼，说了句和范小简一模一样的话，“你来干什么？”
　　“看看你呗。”黎承望嬉皮笑脸的把果篮扔一边，挺稀奇的掀开黎荀落的被子看了看留置针，啧啧有声的说，“厉害啊，半夜喝酒给自己喝住院做手术，我说黎荀落，你这么厉害，你咋不上天去呢？”
　　黎荀落静静地听着，平心静气的一点都没动怒，“有话直说，你来干什么。”
　　少年一愣，没想到黎荀落是这么个反应，自言自语的说，“不会真烧傻了吧，我可跟你说你要烧傻了我可不养你啊……”
　　之后，他看了一眼黎荀落冷淡的表情和垂在耳边的头发，干咳一声，有点不好意思的说，“那什么，我没钱花了，你给点钱，你要不给我我就告诉爸妈说你大半夜出去喝酒的事儿！”
　　说着他就伸出了手，面向上的瘫在了黎荀落面前，五根手指头还在不停的晃着，极其嚣张且欠揍。
　　范小简气的简直是想抄起马桶搋子给他吸吸脑子里面是不是进大便了。
　　黎荀落平静又淡淡的看了他一眼，接着说，“你是怎么知道我半夜喝酒，还因此住了院的？”
　　黎承望有点小得意，道，“废话，我当时就在旁边儿呢，快点，我等会儿还有事儿呢，哥们儿那等着我结账。”
　　黎荀落终于笑了，“黎承望，你凭什么管我要钱。”
　　说完，不给黎承望说话的机会，紧接着道，“你如果想告诉爸妈这件事情，你尽管去说。”
　　她看着黎承望愣住的表情，“看他们是会气我半夜喝酒，还是气你看着我被抬上救护车还装作看不见，第二天来问我要钱。”
作者有话要说：　　范小简：头号cp粉玩家，死磕钟携X黎荀落一声，属性：戏精，双面形间谍。
黎承望：没脑子中二病，就一张嘴巴厉害也最欠揍，实际怂的一批。
*
今儿字数有点少，因为要改一下文案，原来的太压抑了，不符合我这个甜文作者的风格【点头
是的我知道我短小了但是让我们把炖作者这个话题留在上一本不好吗QAQ
PS：留言还是抽二十个小红包呦~谢谢支持，鞠躬~
*
感谢 小虎牙、雪崩崩不崩、TANG 的地雷

　　☆、第六章

　　黎承望最终一毛钱都没能从黎荀落这要到，这也是头一次她在黎荀落这里这么吃瘪。
　　除了憋屈又觉得委屈，还觉得很丢人，各种情绪一下子涌上，闹了一通没结果，只得骂骂咧咧的悻悻然走了。
　　黎承望这熊孩子，典型的是被家里惯坏了，脾气一上来什么都敢骂，全然不过脑子，也完全不管黎荀落的妈也是他自己妈，说的相当的难听也刺耳，尤其是那种混蛋一样的模样，看着人就想上去抽他两巴掌。
　　范小简没想到自己能看到的是这么一幕，当下觉得有点吃惊，眼睛瞪得老大，不敢相信那个没什么动作，三言两语就把黎承望那个缠人精给打发走的人居然真的是黎荀落。
　　在她的印象当中，黎荀落对于这个弟弟虽然气，可大多数也还是有求必应的。
　　家人之间确实也是没什么隔夜仇，只要黎承望不乱来，说点软话再撒个娇，黎荀落基本就软化下来了，典型的吃软不吃硬，耳根子也软的不行。
　　想到这里，范小简又有点难受――黎承望这么个混蛋在边儿上，黎荀落都能忍受这么多年，怎么就能和她姐离了呢？这不应该啊。
　　不想起这事儿也没什么，想起来了范小简就觉得自己简直是有点意难平。
　　她看了一眼已经看向窗外的黎荀落，算着时间从门口挤出去，三两步追上了前面骂骂咧咧走路都恨不得跺着脚走的黎承望。
　　“黎承望！等一下！”范小简看着他已经拐弯了这才喊了一声，跑到了他跟前。
　　黎承望顺势停下步子，下巴仰起，以一种十分不屑的居高临下的角度用眼角看她。
　　见他这鬼样子，范小简心里暗骂了一声“卧槽”。
　　随后她脸上挤了个笑，特别宽容特别温柔的从口袋里拿出了自己的钱包。
　　黎承望唇角扯出了一抹不屑的笑，手臂稍微动了动，却还在口袋里没抽出来，一副‘爷就不拿，爷等着你过来求我’的模样。
　　范小简拇指食指对着搓了搓，在钱包里翻来覆去的，最后抽出两张红票子，语重心长的说，“给，这二百块钱打车去用，路上给你那些朋友们买点水喝，别累着了，哎呀这还有五十块零钱，给给给一起给你。”
　　黎承望：“……”他脸色青一阵白一阵的，钱在手里攥了好一会儿都还是没扔出去，看样子确实是月末太紧张，身上估计是一分钱都没了。
　　只是走之前，还是涨红了脸，指着范小简说，“你给我等着的！”
　　*
　　“人打发走了？”
　　范小简刚一开门，就听见还在床上躺着的黎荀落说了这么一句有点轻飘飘的话。
　　她关门的手一顿，心虚的转过头，耷拉着脑袋，应了一声，“嗯，送走了，落落姐，你别生气……”
　　“没生气。”黎荀落扫她一眼，穿着拖鞋下了床，说道，“给了他多少？我回头补给你。”
　　“别别别。”范小简赶忙摆手，“我拿儿能拿你的钱啊，要给也是我姐给我发，我回头找她报销的。”
　　报销的话那就不能要二百五了，怎么着能报个二五一吧？
　　听她这么说，黎荀落打算拿手机的手一顿，仔仔细细的想了想之后，又放下了，说道，“嗯，那你去找她，找她给你报销。”
　　她话说的很认真，认真到像是一边做了什么重大的决定之后，才有的这种郑重。
　　范小简忍不住打量了一下黎荀落，也不知道是不是她的错觉，她总觉得，自那天昏倒住院了之后，短短的这几天，黎荀落的变化真的……太大了。
　　黎荀落说完之后，也不再继续看她，在屋里活动了两圈之后说，“下午去办出院手续吧，我已经没事了。”
　　液体已经停了一天了，身体也并没有什么不良反应。
　　大夫刚才过来查了一次房，说如果没什么事儿的话，就可以腾位置了，毕竟后面排着队做手术需要住院的还有一大票人，过年时间医院并没有清闲下来，反而更加的紧张，尤其是肠胃科。
　　范小简闻言也没劝着说再多住几天，心里知道黎荀落骨子里就不喜欢医院，马上就答应了，还没在屋里站一会儿，马不停蹄的就又下去办出院手续，听话的很。
　　某种程度上来说，范小简也算是一只特别忠诚的小忠犬类型的人了，跟着钟携这么多年，完全熟悉钟携的一切，却也没想过跳槽，而是死心塌地的想跟着钟携干一辈子，连带着对她都特别好。
　　想到这里，黎荀落唇角扬起了一瞬，在看到了柜子边的果篮时，弧度又慢慢的消失了。
　　她刚才和黎承望说的那些话，也是半真半假的有些夸大罢了。
　　她在她父母心中并没有什么重量――或者是有的，但却绝对没有黎承望重。
　　即便是黎承望真的去告了状，可能最后的结局，也就是黎承望被念叨几句，而最后，反受其乱的人还是她自己。
　　她母亲会再一次的日夜不停地给她通电话，告诉她，她是姐姐，要照顾弟弟，弟弟还小，弟弟不懂事，她已经毕业了，凡事要迁就他。
　　而对她住院洗胃，头部还受伤的事情，要么绝口不提，要么提起也是责怪她生事。
　　只是这些东西，黎承望并不知道。
　　他只知道自己有一个严厉的父亲和一个爱他的母亲，只知道自己有一个大学毕了业，还很能赚钱的姐姐，而这个姐姐耳根子很软，也很好骗而已。
　　他大学还没毕业，并不知道很多事情其实在成年人的世界里面，并没有什么大不了的。
　　黎承望思想简单，被宠成了一个如同三岁小孩一样，只知道单向思维的低情商儿童，没有共情感，也不会设身处地的为别人着想，只知道自己的感受如何，一味地索取。
　　所以他只会天真的以为，‘他看着姐姐被抬上救护车没有出声’是一件很严重的事情，会因为这个而被父母责怪，却不会再从这件事情上去延伸更多的东西。
　　可是他不知道，黎荀落怎么可能会不知道？
　　黎荀落闭了闭眼睛，呼出了一口浊气。
　　她家就是一笔烂账，如果能冷下来，最好还是冷下来。
　　*
　　出院手续办理的很快，黎荀落拿过单子看了一眼之后，说道，“你回吧，我自己开……”
　　她这才又想起来，自己这辈子还没考驾照，开车上路违法。
　　而且她还并没有车。
　　话到嘴边她一停顿，还没来得及改口，范小简就赶紧扑上来抱住了她的胳膊，说，“别啊落落姐，你让我送你吧，我送你吧？求你了你让我送你吧？”
　　黎荀落狐疑的一挑眉，“你有事儿？”
　　“……我能有什么事儿啊！”范小简拎着袋子朝下面开始冲刺，一边冲刺一边回头喊，“落落姐你不着急，我放完东西就上来接你！”
　　黎荀落：“……”
　　钟携在车上。
　　一共也就是个四座的小车，主驾驶上老实巴交的司机正在无聊的看着手机，范小简在副驾驶已经戴上了眼罩装死，呼吸特别的急促，一看就是假的。
　　无论如何，前面是绝对不能挤的下三个成年人的。
　　而后座……
　　黎荀落闭了闭眼，拉开车门，弯腰上了车。
　　钟携头也没回，像是身边坐的人完全是她不认识的一样，只在黎荀落坐稳之后，对着司机冷淡的说道，“开车。”
　　车辆缓慢的开始行驶，黎荀落觉得安静的有点难受，正打算偷偷看看钟携时，却见她淡淡的开口说，“安全带系上。”
　　“啊，好。”黎荀落一愣，反身迅速扣好安全带。
　　车上在短暂的对话之后，重新陷入了沉默。
　　黎荀落忽然觉得有点难受，她扭过头看了看钟携这段时间有些瘦削的眉眼和尖尖的下巴，低低道，“姐姐，你瘦了。”
　　车进了短隧道，四周黑了下去，这一瞬间，空气都好像凝结住了一样。
　　范小简下意识的就连呼吸都屏住了，竖着耳朵聚精会神的听着后面的响动，可半晌都再也没有什么声音，过了好一会儿，后面升降板给升了起来，彻底阻断了一切可能会有的声音来源。
　　俩人结婚已经七年了。
　　七年整，一次都没红过脸。
　　很少能有两个女人生活在一起整整七年都没有任何一丝的摩擦――譬如卫生，譬如习惯，譬如任何一些可能常人平时根本想不到，但却永远都存在在生活当中的，那些无孔不入的鸡毛蒜皮的小事。
　　甚至就连离婚，她们都是很平静的一起走近了民政局，再一起很平静的出来。
　　那之后已经过了挺长时间了，黎荀落记得自己大概是撕心裂肺的哭过几次，可印象当中，钟携却一直很平静，平静到甚至像是带了一层假面具一样，还能很温和的和她说话，让范小简过去照顾她。
　　这次住院是第一次钟携没忍住开口骂她。
　　这也是第一次，在一个简简单单的‘姐姐’二字喊出口时，从隧道的暗处驶出的那一刻，她看见了钟携一瞬间彻底红了的眼。
　　她的脆弱就这么猝不及防，于天光之下曝露在了黎荀落面前，清清楚楚。                        
作者有话要说：　　啊，甜的。
作者说，她除了收藏和留言之外，别无所求。
无欲无求.jpg
PS：随机二十个小红包~字数多的话掉落几率比较大嗷
*
感谢 小虎牙 的地雷~

　　☆、第七章

　　钟携最后也没说话，只是沉默的戴上了墨镜，遮住了一切可能会从双眼之中泄露出的情绪。
　　侧过头就是不想说，或者是不知道怎么说。
　　黎荀落有些失落的低下头看了看自己的手，默默的叹了口气。
　　*
　　医院前面那条路虽然宽敞，却挤满了车辆。
　　司机饶了好一会才从门口那块开了出去，一路走走停停，虽然已经足够谨慎平稳，可刹车和启动时的惯性摇晃还是让黎荀落微微皱眉，手下意识的按住了腹部，略微有些不舒服。
　　她上车前没吃东西，是空腹的，这会觉得自己饿的有点难受，估计过会儿得晕车。
　　不过好在这家医院距离家里不远，这会儿也不算是上下班高峰，过了医院门口那段路，二十分钟就能到。
　　路上司机看了后视镜一眼，问道，“钟姐，去哪？”
　　原来跟钟携的司机这几天因为家里有丧事请假回家了一趟，到现在还没回来。
　　现在的这个是公司刚给配的司机，公事熟练，私事却不太了解，不少都得问。
　　虽然他比钟携大很多，但是不论是职场还是娱乐圈，从来都不是单纯看年纪给称呼的。
　　钟携也没意外这称呼。
　　她今年已经27了，出道也有五六年，时间不算太久，可地位摆在那，已经算的上是不少人前辈。
　　闻言她只是眼睛在墨镜后头轻轻一撩，却没开口。
　　一边听见声音的范小简赶紧把眼罩取下，小心翼翼看了后面一眼，注意到黎荀落有点苍白的脸色，跟司机道，“去国宝花园，路上慢点没事儿，避开车多的道，稳着点，速度放慢也别停车。”
　　司机赶忙点头，慢悠悠的把车往范小简说的地方开，果真避开了几个容易堵车的路，绕的虽然远了点，但是除了红绿灯之外基本不用停车，一路畅通，看样子是个老手了。
　　车一路开到了国宝花园门口，黎荀落已经趴在膝盖上休息了。
　　她坐车如果晕车的话，会下意识的这么坐，可能是因为这样身体比较稳一点，会好受很多。
　　也是因此，她并没有发现，在她趴下去以后，戴着墨镜的人也不再看窗外，而是将视线全部转向了她。
　　前面看到了一切的范小简心里暗自难受，不知多少次的感叹‘何必呢，何必呢。’
　　*
　　国宝花园是黎荀落两辈子加起来最熟悉的一个地方了。
　　她和钟携自打领证起就是在这里住着的。
　　房子是钟携母亲去世之后留下来的，算是遗产，但是房龄久，规格也比不上后来的那么舒适，不过房子这东西，住久了也就那个样子，习惯总能慢慢培养的。
　　这边据说当时房子刚开发的时候，四周还都是荒地，属于政府刚打算开发的一个新城区，房价普遍也就几千一平方，当时没多少人看好，四五年了都没卖出去几套房。
　　后来房价持续性降低，到了两三千的时候，钟携母亲想着到时候养老在郊区虽然偏僻，但是也算清净，而且还送小花园，老了还能种个菜什么的，干脆把私房钱用钟携的名义在这买了一套。
　　谁成想几年过后，市政府从市区内搬到了那边，之后房价上涨顺理成章，现在开发完全，俨然已经成了一片热门又抢手的宝地，房价也已经翻了不知道多少倍。
　　这边的物管换了一批又一批，近些年算是稳定了下来，附近几个楼盘都是同一个，服务水平也是与日递增，正规的很，据说保安都是部队退下来的，身手好得很。
　　车停在门口，前面扫描仪发出了几声短促的‘滴滴’声，门却没开。
　　保安从里头探出头看了一眼，车型陌生，车牌也没见过，喊了一声，“谁啊？是小区业主吗？”
　　“李叔，我！”范小简赶忙探个头，从窗户那招了招手，说，“能通融通融呗？公司的车这是，没往上报呢！”
　　“这可不行啊，外来车辆不让进小区。。”保安笑笑，“有一就能有二，这个例子不能在我这破了，你们要是有行李我们能给你们送楼下，车不能进。”
　　“哎，行吧。”范小简笑笑，说，“麻烦李叔。”
　　黎荀落听见声音的时候就醒了。
　　本身在车上就睡的不熟，顶多算是闭上眼睛养养神，让自己不至于晕车而已，她醒来之后按了按太阳穴，只是还捂着肚子，脸色有点苍白的说，“走回去吧，没几步路。”
　　说着她就要开门，还没等她打开，手就被一另外一双有点冰凉的手按住了。
　　黎荀落一愣，下意识的看向了那双瓷白到就连纹路都很细微的手。
　　“给我坐这。”钟携淡淡的说道，身上的清香强势的侵入了黎荀落的鼻腔，声音冷淡，“胃不想要了？”
　　黎荀落眨眨眼，没说话，回身的姿势却像是默认了。
　　钟携看她回去之后就从另一侧打开了车门，站在车边，下巴轻轻仰了一下，说，“开门。”
　　保安脸色难看了一点儿，还在垂死挣扎，说，“钟小姐啊？不是我不给开，但是这、这不合规矩啊……”
　　“开门。”钟携淡淡的说，一手拍了拍车顶道，“车是我名下的，车牌没录入而已。”
　　保安还有点犹豫，但是本身业主就不是他们能得罪的起的――尤其是眼前这个业主，更得罪不起。
　　车如果是钟携名下还没来得及录入的话，倒也不算是违规。
　　钟携站在那，看着保安犹豫的神色，有点不耐烦，但还是尽量平缓的说，“我话不喜欢说第三遍。”
　　保安还有点纠结。
　　钟携面无表情的说，“你如果还不开，那我就去投诉你。”
　　保安：“……这哪儿的话啊钟小姐，您记着回头去物业补个号，那什么，服务态度还满意的话，在物管那给打个好评提个名呗？”
　　说着，他讨好的笑了笑，把门打开了。
　　车门关上的声音响起，范小简的脑袋再次从副驾驶探了出去，冲着保安做了个鬼脸，紧接着，车辆扬长而去，喷了一屁股的尾气。
　　车开了一会儿了，范小简算是反应过来了，念念叨叨的说，“什么人啊，看着我不是业主没有话语权，当我好欺负呢……”
　　后头俩人都没说话，倒是司机热心的点了点头，“可不是嘛，我跟我媳妇儿租的房，平时保安和楼里的人看我们都好像我们低人一等的感觉……这年头的房子，谁买得起啊。”
　　说着前头俩人开始唠上了，黎荀落很久没听见过这么带烟火气的对话了，不由露出了一抹清淡的笑容，脸上的白都活泛了一点。
　　没过一会儿，范小简和司机同时止住了话匣。
　　范小简缓慢的眨眨眼，看了一眼后面，小声的说，“姐，咱们到了。”
　　这声姐也不知道叫的是后座两个之中的谁，因为谁都没主动说话。
作者有话要说：　　来了！
今明两天都双更！
虽然说是日更但是我经常迟到……躺平任抽打。
不要相信app的那个小红花，那个不准，因为我经常零点后更新，可能是因为凌晨比较有灵感？
PS：留言随机发放二十个小红包呦~
*
感谢 昨非、小虎牙 的地雷

　　☆、第八章

　　住院的时候，黎荀落用的所有的东西全都是在医院楼下小卖部里现买的。
　　被医院的消毒药水荼毒了好些天，扔了也不觉得可惜。
　　只是出院回来的时候，两手空空的黎荀落总觉得少了什么，缺了点出院的仪式感，这才翻了半天，把柜子里放的内衣拿回去了――内衣大概是范小简回来给她取的，虽然因为总是要检查，她也并没什么机会穿。
　　提了一个小行李袋的黎荀落一个人下了车，也不知道是不是错觉，范小简总觉得她这个背影看上去有点孤苦伶仃的意味，可能是因为几天的住院让人瘦了不少，背影看上去格外的让人心疼。
　　她有点不是滋味的看了一眼后座，情绪低落的说，“走吧，回公司。”
　　司机察觉出了气氛不对，没多说话，干脆利落的调转车头离开。
　　这会儿是白天，小别墅的窗户是特质的单面窗户，外面看不到屋里的样子。
　　黎荀落即便是走到了窗边，在外面的钟携也看不到她。
　　她一直看着钟携一行人离开她的视野，这才把手里的小行李袋扔在一旁，有点疲惫的倒在了一边的沙发椅上，一手轻轻的抚着额头，眼皮阖上休息了一会儿。
　　这房子是钟携母亲过世后留给她的遗产，可在她们离婚后，这房子钟携却没要，而是给了自己，只收拾了些东西就搬出去住公司给的公寓里了。
　　想到那一纸离婚协议书后堪称是巨款的财产归属文书，黎荀落再一次睁开了眼睛，半眯着看向了窗外洋洋洒洒落进来的太阳，面上恍然露出了一个莫名的笑。
　　她自己都不知道为什么笑，可就是这么笑出来了。
　　*
　　重生后，对于黎荀落来说，一下子发生了太多的意外，扰的她也根本没法静下心来好好梳理发生过的这一切。
　　如果不是她记得自己切切实实的和钟携已经离婚，房子又的确会像是后来一样归在自己名下……甚至后来车祸时，那穿透心胸的刺骨的痛感那么的真实，以及亲眼看着，那属于她的名字被烙印在钟携胸口，恐怕就连她自己都不敢相信，她这是真的重生了。
　　她有机会重来一辈子，这是多大的眷顾呢。
　　仔细冷静下来后，黎荀落看着柜子上两人的合影有些出了神。
　　那是她们两个都还年轻时的合影，虽然现在也不大，但那时候到底是太年轻了。
　　那时候，黎荀落十七，钟携二十。
　　岁数不大，却无法无天的可以，自觉知道了一切世事无常，疯狂到全世界都要给她们的无知无畏让步，那也是黎荀落这一辈子当中做过的第一件，没有经过父母同意，在自己独断的意识之下做的一件大事。
　　在五月二十一日十八岁生日的当天，她拿着相关的证件，和当时也不过二十的钟携领了证。
　　那时候俩人还都没什么钱，浑身上下加起来一共也就四五千，不少还是黎荀落平时省吃俭用存下来的。
　　后来果不其然东窗事发，黎荀落放学的时候被父母抓回了家里。
　　初时黎荀落父母拿这事儿就当是个笑话，以为最多也就是小孩子过家家的把戏，谁都没想到黎荀落能咬死不肯，给她爸妈气的扬言不离婚就要和她断绝关系。
　　当老师一辈子‘唯我至上’惯了的父亲更是抄起了一边的拖把，把黎荀落给打的脱了形，跪都跪不住，第二天一大早，睁眼第一句话就是：“我不和钟携离婚。”
　　黎荀落父母气的要和她断绝亲子关系，甚至签下了不知道有用没用的断绝关系协议书，还一起去了派出所，办了户口迁移手续。
　　被扫地出门的黎荀落仅仅用了短短一天就收拾好了行李，伴随着门旁母亲气急败坏的眼泪，踩着一条自以为的康庄大道出现在了钟携家门口。
　　黎荀落还记得，自己当时似乎早就已经疼的连走路都要不行了，每一步都像是走在刀刃上，也就是‘钟携还在等她’这个念头一直支撑着她走到终点。
　　也是因此，在她见到钟携满是焦急的脸时，如释重负般喊出‘姐姐’两个字的那一瞬间，钟携瞬间那破碎的表情，和眼中那几乎崩溃到无法容忍的心疼就那么刻在了她脑海深处，一直就如同在一片废土上挣扎着盛开的花一样，撑了她这么多年。
　　*
　　黎荀落坐在那沉默了很久。
　　一直到窗外的阳光落下，屋内开始肉眼可见的变黑，她才伸出冻得没什么知觉的手，拨通了一个电话。
　　电话那头接的很快，一个干练的女声瞬间从那边响起，爽朗的笑了笑，说道，“落落？什么事儿？”
　　“君姐，是我。”黎荀落低低的喊了一声，对面的正是成君，也就是朱霜女朋友。
　　成君和朱霜家里都算是有钱的，从祖辈那时候就起来了，父辈虽然保守不经事，但她们两个却是从小混着长大的，一个比一个人精。
　　两人在一起挺多年，又都是特独立的人，也都没什么成家的念头，却也都洁身自好，自觉不干什么拈花惹草的事儿，就这么不慌不忙的谈着，当时得知黎荀落十八没到就结婚的时候，还取消过她好一阵子。
　　听见黎荀落这么一声，成君那边停了一会儿，声音再响起的时候周围安静了不少，语气还是笑着的，说，“知道是你，怎么着，有事儿找我？”
　　“想请你帮个忙。”黎荀落手在膝盖上搓了搓，怪不好意思，鼻子有点囔囔的，吸了吸鼻子才说。
　　“说吧。”成君那头笑了声。
　　“――是关于《猎王》这部戏。”黎荀落看着自己呼出的一口白气，抿抿唇接着说，“我想进编剧组……”
　　“可以。”成君那头一口答应，紧接着就敲下了时间，“你这两天养身体，不忙了我带你过去走一圈看场。”
　　“还有……”黎荀落犹豫了一下，皱了皱眉还是说道，“我记得《猎王》里头，主角是有个戏份挺少的妹妹的，是吧？”
　　“对。”成君说，“功课做得不错，了解的挺足啊？”
　　“嗯，了解过。”黎荀落也一点没否认――事实上，往后几年，钟携拍摄过的所有的戏，大多她都有详细的了解过。
　　她甚至可能比导演本身更加要了解戏的本身，毕竟那是经过了无数观众测评后，得出的最后的结论。
　　成君那边问，“怎么样，对这个角色你有什么看法？”
　　黎荀落也不拐弯抹角了，直截了当的说，“这个角色，如果暂时没有定下演员的话，我想试试，可以吗？”
　　成君听这话果然是愣住了，好半晌才说，“……你没烧糊涂吧？”
　　过了好一会儿，黎荀落才说，“没有，君姐，我是认真的。”
　　成君那边沉默了一会儿，随后说，“行，等着，我去问。”
　　虽然成君说是去问问，但是这事儿也基本上是八九不离十了。
　　黎荀落松了口气，把手机挂断扔到了一边儿，多多少少都像是放下了什么重担一样。
　　其实她看着岁数小，面儿上也就像是个与世无争安安静静的小姑娘，但其实也就只有自己才知道自己骨子里到底有多倔。
　　拗起来有多让人想打自己，所以才导致了后来的诸多错误。
　　性格本身的问题或许不是一朝一夕就能改变的，但却是可以努力尝试一点点变化的。
　　黎荀落想着那道几乎是同时刺在了钟携心口，和她眼中的刺青，手指还是轻微的颤了颤。
　　*
　　《猎王》的主演定下的人选是钟携，上一世的主演也是钟携。
　　如果不出意外的话，这个人选并不会出现什么变动，而黎荀落刚才所说的女主的妹妹，则是主角养父的亲生女儿，贯穿了女主一生，几乎女主的所有变化，归根溯源都是因为这个妹妹而起，只是虽然身份中药，但镜头比重却不多，而且戏份很少，算是一个挺重要，但是又不那么重要的配角。
　　可这种角色最难的，就是要一下子抓住观众的眼睛，要让观众觉得，她就是真的存在于主角心中很多年的那一抹朱砂痣，那一道被藏在了心底多年的白月光。
　　找成君帮忙，并不是什么一时兴起。
　　她这辈子没干过什么后悔的事情，可偏就和钟携离婚这个事儿，几乎是横亘在她心头多年的一根毒刺，多少次午夜梦回的时候她都在想，她真的后悔了。
　　可是对于那个时候的她，却已经没有回头路了。
　　她想挽回，这个心情是真的。
　　机会不会白白等人，所以她只能主动出击。
　　她自己需要做出一些改变，而现在的自己，正巧还带着毕业生独属的光环，在无数长辈眼里，一切都是可以慢慢精雕细琢的，好培养，这会给她带来无数的便利，对于以后的发展也会更轻松。
　　想到这里，黎荀落又看了一眼窗外，从口袋中摸出手机，点开了钟携的微信。
　　钟携的微信界面很简单，黎荀落看了一眼上方的备注名称，食指在上方轻轻地碰了碰，慢慢的敲下了几个字。
　　可就在按下发送按钮的时候，她又突然犹豫了。
　　黎荀落又把文字重新删掉，清清嗓子，按下了录音键，把手机放在了唇边，轻轻起唇，声音略显有些沙哑的凑近，说，“姐姐，我们回头见。”
　　说完后，黎荀落松开手指，语音自动发送。
　　黎荀落耳根有些微红的看着上方的绿泡泡，又点开重新听了一遍自己的声音。
　　那句话每一个字眼都托着一些巧妙的尾音，缠缠绵绵的带着些不为外人道的情愫，就好似每一句话在被播放出来的时候，都有十分甜美又熟悉的呼吸能够直接的扑到脸上。
　　黎荀落深呼吸一口气，用冰凉的手机贴了贴自己有点发烫的脸颊。
　　她上辈子真实活的岁数也不小了，太多事儿过了羞涩的年纪后，反而放的比较开。
　　她知道钟携是最受不了她用这种口气说话的。
　　每一次两人情到深处的时候，只要她这么哼哼两声，换来的就是钟携力气大到几乎要将她融为一体的拥抱，以及落在身体四处密密麻麻的亲吻啃咬。
　　虽然这手段有点不太上得了台面，放在往常也绝对不会是黎荀落会用的，可重生都重生了，好钢总要用在刀刃上，这招对钟携……总是管用的。
　　而只要管用，那就是好用的。
　　以前不觉得，但是现在就不一样了。
作者有话要说：　　双更，一定更，绝对更，绝对不咕，绝对不咕咕咕。
PS：留言的宝宝随机发二十个小红包呦~
*
感谢小虎牙投喂的地雷~么么啾~

　　☆、第九章

　　那段语音消息被黎荀落自己反反复复的听了很多遍，可一直都没能等到钟携的回复，甚至她盯了好一会，都没看到上面有类似“对方正在输入中……”的消息。
　　等待的过程总是充满着忐忑又十分难熬的。
　　她在屋里坐的浑身发冷，都冻得开始不自主的打哆嗦的时候，这才慢吞吞的从沙发上站起来，打开了门边上的电闸总开关。
　　屋内的灯光大亮，一瞬间祛除了所有的不开心和阴霾。
　　光线的错差让黎荀落眯起了眼睛，稍微的适应了一会儿，这才给自己倒了杯水，抿了一口发现太凉，冻的牙齿都是疼的，又暂时放下了。
　　中间她也不知道看了多少次的手机，然而对话的窗口却一直都没有发生过什么变化。
　　黎荀落在屋子里来回转圈圈，心烦意乱的干脆穿上外套走到了外面的小花园，在秋千上有一下没一下的晃着。
　　手上的手机于她而言陌生又熟悉，没有被删除的聊天记录要想很久才能和自己的记忆相吻合，黎荀落收不到消息，干脆就在手机上翻来覆去的看着那些自己已经完全没有了印象的聊天记录。
　　为首聊天内容比较多的，是她们之前的一个班级。
　　因为刚毕业不久，还有不少人会在闲暇之余多聊聊天，问一下同学们在天南海北的发展和从事的工作，再半是倒苦水的说一说自己的情况。
　　当然，有哭穷的，也有炫富的，还有些整天没事儿干，不提及自己的生活，只活泼的在群里刷表情包强行刷存在，只求露脸的。
　　这个群黎荀落其实并不经常打开，她的大学生活可以说是相当的无聊。
　　每天除了上课，就是课后投稿写稿再锻炼身体，那时候钟携事业也处于上升期，基本很难回家，全国各地四处跑，有时候两个人几个月都见不到一面。
　　黎荀落知道钟携的无奈，所以总会挑着假期的时候去钟携在的地方过几天，之后再回来，一贯如此。
　　虽然奔波，可那个年纪，不管再辛苦都好像察觉不到，总能从其中品出那么一丝丝的甜味。
　　再辛苦都是值得的。
　　群里的最近一次消息是昨天发来的，黎荀落随意翻了翻，看了几行，也没发现什么话题有意思的，就打算退出去了。
　　凑巧这时候，手机发出了一声‘叮咚’的提醒声，有新消息到了。
　　黎荀落一下子瞪大眼睛，刚刚腾起的一些睡意瞬间消散，聚精会神的打开手机，看向了微信的聊天界面。
　　结果让她有点失望，最新蹦出来的是一条群消息，发消息的人当时大学的班长，也是学生会的会长，还艾特了全员。
　　黎荀落摸摸鼻子，白激动了，该等的没等到，不该等的一大堆。
　　班长在群里说最近想请老同学聚餐，因为正巧赶到了他二十五岁生日，凑整了想大办，顺便和老同学们聚一聚。
　　地方就定在了B市的一个酒店，请大家赏光，就当是旅游了。
　　群里瞬间不少出现呼应的，说一定去。
　　这个班长黎荀落印象挺深刻的――毕竟当年这位班长，把她堵到了教室门口，带着寝室好几个室友一起捧了九百九十九朵玫瑰，当场给她告白了。
　　惊喜没有，惊吓一堆，且尴尬十足。周围还围了一大片围观的，幸亏到了封楼的时候，楼下保安和老师催着让人散场，这才没落得个无法收场的结局。
　　不过也好在当时临近毕业，都到了论文火葬场期间，谁也没心思再多说那次的八卦，这才消停了一段时间。
　　但是自那以后，但凡这位班长有点什么事儿的，总会有一群人连带着要提起她的名字，一起闹一段时间。
　　他也不知道这些人背地里怎么说的，但是那阵子，黎荀落大抵是被班里的女生人孤立过一段时间的，隐隐约约还记得那段时间挺难熬，到现在想想，似乎也没什么了。
　　果不其然，班长刚说了几句话之后，群里就有几个特别活泼嘴又没个把门的就开始闹腾着刷屏了。
　　陶星星：班长是想请我们所有人还是想请某个人啊~
　　杜群：咋肥四呀，班长这是要搞事情啊？
　　孙亚超：班长生日快乐！一定去[握手]
　　群里的消息纷杂，没一会儿就被带到了一个十分不可思议的角度去，还有人已经沾上了职场恶习，满嘴的黄段子。几个小团体三三两两的在群里说着自己才能听得懂的消息。
　　黎荀落看了一会儿，接下来的话也没什么营养了，正打算退出去，小拇指却不小心碰到了屏幕上的一个表情，还好巧不巧的碰到了……发送按钮。
　　黎荀落：“……”
　　群里本来在刷屏的所有人同时停下了继续发送消息的动作，目瞪口呆的看着那条黎荀落的信息。
　　黎荀落：［微笑表情］
　　……
　　……
　　好一会儿，才有同学在群里发了言。
　　杜群：hello？
　　这个招呼似乎打开了什么开关一样，所有人都瞬间活跃了起来，在群里开始发言，不少人还艾特了班长，让他露个面。
　　当时虽然尴尬，但是黎荀落却给了班长该有的面子，没有当着那么多人的面直接拒绝，班长也是个会来事儿的，顺着她的话往下说了，没当场像是一些无脑的人一样逼着她给回应。
　　没一会儿，班长果真出现了，用了一种老朋友的口气说：黎荀落？在B市吗？我生日，来吗？
　　黎荀落叹了口气，手机在键盘上敲敲打打，回了几个字：有时间去，工作忙。
　　之后她就不再继续看群里的消息，直接的点了关闭，顺带把那个群收进了不常用的群助手里面，并且关闭提示音。
　　因此等消息提示音再一次响起的时候，黎荀落第一个反应是：是不是自己刚才忘记点选项，群没有被屏蔽掉？
　　――这时候她差点都要不记得自己刚才在院子里做这么长时间，是在做什么了。
　　以至于在看到范小简发过来的信息时，黎荀落的第一反应是：范小简这是什么意思？
　　范小简发来的就一段文字，哪怕和黎荀落不是面对面的，也似乎能看到她充满了促狭脸一样：姐？姐你在吗？刚才的消息是你发的吗？你没发错人吧？是给我钟姐发的吗？
　　范小简：［坏笑］［坏笑］［坏笑］
　　黎荀落硬是被自己脑补出来的范小简此刻的形象给逗笑了，算着时间屋里的暖气应该也热起来了，拢了拢身上的衣服打道回府，让自己暖和暖和，走的时候不方便打字，干脆给范小简拨通了视频通话。
　　跟着钟携在片场的时候，一般范小简的活都比较轻松，能回消息就证明她这会儿不忙，刚响起来第一声之后，那边就接通了。
　　“嘿嘿嘿，落落姐！”范小简那边笑嘻嘻的叫了黎荀落一声，眉毛眼睛在一起挤着喊她。
　　范小简眉毛特别的浓，而且还黑，做这种表情的时候总是会特别的好玩，加上黎荀落想通了一些事情，这会儿心里轻松，面儿上就下意识的放松的很，范小简大概也能看出来，才敢这么没皮没脸的跟她闹。
　　“别扯这些有的没的。”黎荀落笑骂了她一声，推开窗户走到屋里，被扑面而来的暖气弄得浑身一轻，身体没一会就回温了，下意识的出了口气才说，“你也是长本事了，敢偷看你老板手机？”
　　范小简没心没肺的晃着脑袋，“我才不怕，我姐让我开的。”
　　挺正常的一个事儿。
　　但是黎荀落却下意识的皱起了眉。
　　她反问，“――钟携让你开的？”
　　“是啊。”范小简瞬间回了，剧组那边估计信号不太好，画面上有短暂的延迟，而且范小简整个脑袋都挡在了镜头前，别的什么都看不到。
　　黎荀落目光如箭的射向她，声音沉了一些，“――钟携让你开的手机，还让你打开的语音消息？”
　　一般如果是文字信息，钟携在忙的时候范小简代看再转达也不是什么大不了的事儿。
　　但是她发过去的是一条语音信息。
　　她发送的消息，在片场除了钟携本人和范小简之外，一般不会经手第三个人。
　　可如果是语音信息，一般情况下，亲自打开的永远是钟携本人。
　　所以刚才她收不到回复时，虽然等的心急，却不至于多想别的。
　　而往常这种情况下，钟携如果没时间，哪怕是暂时不看也绝对不会让人帮她点开。
　　除非她有麻烦。
　　果然，听她这么说话，范小简的表情一瞬间僵住了，隔着一个视频镜头都能看出她无法掩盖的慌张，甚至下意识的扭过了头，仿佛是在求助。
　　过了一会儿，视频通话□□脆了当的挂断，几声短促的“嘟嘟”声过后，屏幕陷入了一片黑暗。
　　黎荀落冷笑一声，噼里啪啦的在键盘上敲下几个字：让钟携给我回电话，立刻。
　　知道范小简那边大概率会装死，黎荀落面无表情的等了五秒钟，才又继续敲下了几个字：你告诉她，不回信息让她试试看。
作者有话要说：　　今天的落落也是霸气满满的一天呢－v－
PS：钟携看上去很牛批但是其实吧……嗯，详情见文案，拉手手的那个就是她。
今天有二更，但是这章也不要忘记留言呀！
随机二十个小红包，谢谢追更～鞠躬～

　　☆、第十章

　　屋里一坐一躺的两个人面面相觑，彼此相顾无言，静默了很久。
　　半晌，范小简挪了挪自己屁股下面的凳子，尝试着站了一下没起来，又做坐了回去，心虚的说，“姐，我落落姐说让你给她回信息……”
　　钟携从从鼻腔里哼出了一个音全当是回应，面色沉沉的看着界面上充满了霸气的那几条短促的信息。
　　过会儿，范小简忍不住给钟携提了个醒，弱弱的说，“姐，落落姐在那边儿说她等着你呢……”
　　后半句她没敢说，脖子一缩不动了。
　　钟携脸一黑，范小简神奇的直觉让她瞬间站起之后拔腿就跑，果然，钟携气的抄起了手边一个靠枕就朝着她的背影砸了过去，“范小简！你明天给我滚回到单诗那去――！”
　　范小简闻言也不跑了，哭丧着脸又屁颠颠的滚回去，路上还狗腿的把抱枕捡了起来，跟知道做了坏事儿的小奶狗似的，就差把尾巴也夹起来了，一边凑近一边讨好的说，“我错了姐，我真错了。”
　　说着，她眼尖的看见了钟携的手背上有点回血的针头，赶紧叫组里的随行大夫过来，帮忙给重新扎了个针。
　　等人走之后，她才颤巍巍的继续刚才的话题说，“那现在怎么办啊？你说落落姐不会出什么事儿吧？”
　　“――她不会。”钟携满脸肯定的说，随后忍不住闭上了眼睛，唇角却挑起了一抹看上去十分心酸的笑容，“她这种乌龟到逃避至死的破毛病，不把她给逼到极点，这辈子都不可能指望着她迈出桃源乡半步，来主动找我承认错误。”
　　承认错误这个词，用的其实不太对。
　　说完话之后，钟携心里忍不住叹了口气。
　　她们的婚姻存续七年，几乎是法令刚刚通过时，她们就已经不顾一切的去结了婚。
　　女性结婚年龄那阵子被提前到了十八岁，前两年才重新改回了二十，后来就没再变过。
　　可改了之后，黎荀落也正巧已经过了二十岁生日，两个人那天激动的像是重新又结了一次婚，用着烛光晚餐的借口大半夜的喝酒到凌晨，又撒着酒疯一起相拥入眠。
　　一段婚姻当中，除了家暴、出轨等无法被社会容忍的犯罪，否则是根本就没有办法定性，谁是拥有绝对的错误的一方。
　　毕竟感情这件事儿，是最难做决断的。
　　察觉到钟携脸上的失落和疲惫，范小简也不由回想起了以前两人的甜蜜，忍不住的就觉得有点心酸和心疼，她给钟携掖了掖被子，打开了一边的小太阳，稍微放偏了一点，说道，“你先休息会儿吧姐，你下一场俩小时之后才上，到点我叫你。”
　　说完，钟携疲惫的点了点头，不在继续说话了。
　　范小简把温度调到了合适的地方，这才蹑手蹑脚的离开了房间。
　　钟携在这行摸爬滚打的混了快要十年，能够取得如今的成就和地位，绝对不单单是“天赋”两个单薄的文字就可以完全覆盖的。
　　背后她比别人付出了多少，只有贴身二十四小时跟着她的人才知道。
　　演员本身就是一个牺牲极大的行业，要做出的牺牲远远不是常人能够想象得到的。
　　本身这几天钟携就没休息好，胃早就已经开始闹腾了，后来再被黎荀落昏倒的消息那么一刺激，就已经全是火上浇油了，回来撑着赶了几次夜场之后，算是彻底撑不住病倒了。
　　导演组倒是给批了假，足足七天让她养病，可钟携没干，硬撑着在剧组熬了这几天，闲暇睡觉的时候在断断续续的挂水，硬生生的是把这病给拖着熬好的。
　　×
　　因为钟携板上钉钉的那句话，所以范小简压根就没再想过黎荀落可能会直接杀过来的事情。
　　――以至于她看到黎荀落白着一张脸出现在剧组的时候，她吓得差点给手里的杯子扔出去！
　　那时候，她脑子里面就剩下了一个念头――钟携这会儿可还在输着液呢，这要让黎荀落看见，怕是要扒了她的皮！
　　于是范小简打起了十二万分的精神迎上去，笑容灿烂的像是一朵即将盛开的雏菊，眉毛特别喜气的一会儿挑高一会儿挤起，逗趣的很，“落落姐，姐啊，你怎么知道我们在这呢？”
　　黎荀落给了她一个冷笑，径直在场内环视了一圈儿。
　　她要弄个入场证明也就是一个电话的事儿。
　　基本上，只要能到组内，即便是不认识脸也不会被当成是混进来的粉丝――毕竟从外到内层层检查，四处都有监控和保安，想混进来还真的不容易。
　　范小简说完这话，也发觉自己简直是说了句废话，只得干笑了两声。
　　黎荀落叶懒得和她扯那些有的没的，下巴轻轻一仰，说，“前头带路。”
　　范小简五官都差点要挤到一起去，脑子瞬间转了一百八十个弯――她在思考，是带着黎荀落过去死的惨一点，还是让黎荀落自己走过去，事后被问责惨一点。
　　于是她一点骨气都没有的给人带过去了。
　　不过两人一起进去的时候，才发现里面的钟携已经睡着了。
　　两人一进屋子就瞬间同时屏住了呼吸，黎荀落自然也看到了在钟携旁边高高架起的输液架，以及连在了她手上的那根输液管道，小声问，“怎么回事？”
　　范小简同样小声的交代了一下经过，随后说，“我姐这脾气你也是知道的……”
　　她怎么可能不知道呢。
　　钟携一向是个很敬业的人，与其说是敬业，倒不如说是似乎拿演戏当命一样，也不知道为什么这么执着。
　　很多次，很多次在做一些危险镜头的时候，黎荀落都要被她吓得要灵魂出窍，可当事人却还觉得不够完美，硬要再来一次。
　　为这事儿和她吵架不值得，可不说实在憋得慌，又觉得说了没用，后来黎荀落在这种镜头出现的时候，干脆就不出现在片场，免得看着心烦。
　　自己都和钟携没法说了，她又怎么可能指望着范小简这么个怂唧唧的人去反过来督促她顶头大老板钟携？
　　黎荀落叹了口气，轻手轻脚的走过去，坐在了旁边的小凳子上。
　　钟携大概很久都没有好好的休息过了。
　　卸了妆之后的她看上去很疲惫，为了剧本需要，她硬生生的在这段时间减了十几斤，吃的东西也都是填肚子却又没什么营养的，眼窝都有点陷下去了。
　　这会紧闭着，人来了也没察觉，睡得特别的沉。
　　黎荀落抬头看了一眼，还剩了小半瓶，但是速度开的挺快的。
　　她把速度关慢了一点，说，“开这么快做什么？”
　　几乎都要开到最上面了，液体跟不要钱似的成串的往下滴。
　　她摸了摸钟携的手，果然冷的跟冰块一样。
　　范小简探个头，趁机告状，“我姐自个儿开的，还不让我关，说我要敢趁着她睡觉偷偷关了就把我扔回单姐那边儿！”
　　猝不及防听到单诗的名字，黎荀落愣了一下。
　　但也就是一下，过后她把钟携的手包在了手中，用自己的体温暖着。
　　范小简不是那么不细心的人，没给钟携垫暖宝宝估计也是怕那边开着小太阳，暖宝宝会过热的缘故。
　　“我在这看着。”黎荀落看了一眼范小简，说道，“她还有多久上？”
　　范小简对钟携的时间记得很清楚，闻言说道，“还差不多两个小时，得提前半个小时醒神准备。”
　　黎荀落点点头，表示了解。
　　范小简也早就已经不是一开始跟着钟携的那个什么都不懂的小二百五新人了，该有的眼力见儿还是有的。
　　给两人留下了一个独处的空间，她扭脸离开继续去确认钟携接下来的日程去了。
　　×
　　室内恢复安静之后，黎荀落看着钟携熟睡的侧脸有些出神。
　　睡着后的钟携少了一丝清醒时的冰冷和拒人千里之外的冷淡，眉眼在小太阳暖黄色灯光下也像是融化开了一样，就连总是抿着的唇角也放松了很多，出现了一个自然向上的痕迹。
　　她起身给钟携掖了掖被子，却发现钟携里面单薄的内衬下有一条细长的银色链子。
　　――那是她们的结婚戒指配套的链子。
　　当年俩人都没钱，也买不起太好的东西，虽然也不至于真的跟无脑电视剧里面的情景似的，用两个易拉罐的拉环代替，不过也没好多少――就在路边的一个银饰店挑了两个款式好看的的对戒，又买了一根镀银的链子套上，就串在了脖子上防丢。
　　钟携照镜子的那时候，还特别嫌弃的说像是两条狗链。
　　可嫌弃归嫌弃，最终这条链子，也还是安安稳稳的挂在她的脖子上。
　　即便是离婚了，都没舍得摘下来。
　　嘴硬的不能行。
　　黎荀落也一样。　
作者有话要说：　　二更！
留言二十个小红包呦！啾咪啾~~

　　☆、第十一章

　　钟携拥有着一个在这个圈子内，所有人都羡慕的本领。
　　――不论何时何地，她都能够在时间充裕的前提下，算好时间后，在极短的时间内进入睡眠来调整自己的状态。
　　只是此刻的她看上去似乎睡的并不安稳，眉毛向内收着，眉间被挤出了几条细微的痕迹，眉峰也微微隆起了一些。
　　她小心翼翼的挪着凳子往前坐了坐，借着小太阳微弱的灯光靠近了一些。
　　钟携在片场睡觉的时候，习惯性的会带上眼罩和耳塞，这一次只有耳朵里面放上了耳塞，遮光的眼罩却在一旁放着没动，而前面还有大喇喇照着她的小太阳。
　　黎荀落挡住了一些小太阳的光线，忍不住伸出手在她皱起的眉峰之间轻轻的按了一下，看着那里被挤下去的一个小坑，唇角挑起了一抹笑容，紧接着就松了下去，喃喃道，“你也就只有睡着的时候能这么听话了……”
　　钟携和她是一个完全不一样的个体。
　　她自己表面上看上去十分的温和，可实际上却是一个倔脾气，犯起病来九头牛都拉不回去。  
　　但钟携不。
　　钟携永远看上去都那么自持稳重，处事也的确深思熟虑，外人面前永远是那个完美到无懈可击的影后，可实际上，也只有熟悉她的人才知道，钟携私底下也有十分冲动暴躁的一面，有时候幼稚起来就像是一个三岁小朋友。
　　只是也有挺多年没幼稚过，黎荀落甚至都要差点想不起来，钟携撒娇是什么模样了。
　　*
　　休息时间只有两个小时不到，对黎荀落来说却已经是很难得的，两人可以拥有的短暂和平相处的时光了。
　　她握着钟携的手帮她暖着，透出了一点缝让光能照到她盖着的被子上，用自己的体温给她暖着手，自己的手凉了，就钟携的手放在脸上贴一会儿，或者是小心翼翼的揣到怀里去，不停的用拇指摩擦着。
　　刚才出去的范小简没一会儿就转悠回来了，手里拎了一杯浓香的茶叶水，还在滚滚的冒着热气。
　　黎荀落抬头看了她一眼，小声道了谢。
　　“姐，今天太晚了，我叫车把你送回去吧？”范小简坐在了床对面的那一边，同样不知道随从哪儿搬了个小马扎，双腿大喇喇的岔着坐。
　　黎荀落摇了摇头，脸色还有点苍白，嘴唇都看着没有什么血色，她轻声的说道，“不麻烦了，附近给我开个房，我在里头歇一晚上再走。”
　　说着，她抬头看了一眼范小简，苦笑着说，“胃受不了了，赶着午夜点的车过来的，光路上就吐两回，没劲儿折腾了。”
　　范小简瞬间皱起眉，感同身受的轻轻‘啊’了一声，小陀螺似的开始原地旋转，凑近黎荀落看了看，说道，“你现在没事儿了吧姐，你这才第一天刚出院，可别又回去了……”
　　“没事。”黎荀落说道，“休息一下就行。”
　　范小简这才可怜巴巴的停下了转圈儿的动作，打消了送黎荀落回去的念头，乖乖出门安排房间去了。
　　*
　　黎荀落本身是气势汹汹的来，可也没想到见到的居然是这副模样的钟携。
　　脸色苍白，身形瘦削，看上去甚至比她还要单薄不少，快一米七的个子都不那么像回事了。
　　是以，她这会儿心疼都还不够的，哪还有什么功夫去想要如何‘兴师问罪’呢。
　　又给钟携掖了掖被子，黎荀落这才把一边巴巴站着的范小简招呼过来，小声地说道，“你看着点，最后十几分钟别让她蹬被子，出汗了就把小太阳关了，给她擦擦就行，捂好别过冷风。”
　　钟携睡醒之后爱出汗，本身就不舒服，再发烧那就只能是雪上加霜了。
　　“好，我知道。”范小简不管听在多次，都还是仔仔细细的一一记下。
　　这些其实也都是老生常谈了，每一次黎荀落跟组的时候，不论是大事小事，全都事无巨细的要亲自核实，直到保证到一丁点的疏漏都没有。
　　范小简怎么说也跟了钟携这么多年，虽然不知道的还有，可是该知道的一个也不差。
　　黎荀落自然也是知道这个事情，只是还是没忍住，就是想多嗦几句，像是要把上辈子错过的那几年全部都挽回一样，絮絮叨叨个没完没了。
　　自己都觉得那一刻似乎被唐僧附体了。
　　等黎荀落自己说的嗓子有点累在中场休息的时候，范小简这才终于瞅着机会开口说话了，“落落姐，我能问你一句，你是怎么突然想起要来这的吗？”
　　黎荀落发出了一声意味不明的哼笑声，反问她，“你问我？”
　　范小简点点头。
　　“我也不知道为什么。”黎荀落笑笑，“真不知道，就是脑子一热，一冲动就赶过来了。”
　　也不知道为什么，范小简突然从这句话里听出了一些让单身狗十分嫉妒的隐隐约约牵挂的滋味――毕竟前不久，在里头躺着的那位大爷才刚‘不顾一切’、才刚‘头脑一热’的扔下了正在等她的全剧组过。
　　于是她扯起唇角笑了笑，露出了经典假笑，“好的呢。”
　　给黎荀落送到了绿布边儿上之后，范小简就没再继续往外送了，不过叫了个旁边的场务，让他务必把黎荀落安全送回酒店去。
　　下楼梯的那一刻，黎荀落像是忽然想了什么，郑重其事的扭过头，说道，“简子。”
　　“哎，在呢落落姐！”范小简精神一震，瞪大眼睛看黎荀落。
　　黎荀落脸色十分凝重，煞有介事的说道，“我刚才交代你的那些事情，你只管做好。不要告诉钟携是我跟你说的。”
　　范小简虽然跟了钟携很多年，亲近，但是却不亲密。
　　有很多私生活上的事情，范小简都是不知道的，钟携也懒得说。
　　等下钟携进场之后要换戏服，从里到外全都要换新的，一点差池都不能有。
　　但是贴身的衣服她刚才摸了一下，是挺凉的丝绸缎子。
　　这种质地的衣裳，夏天初初碰到都觉得冰凉，何况又是这四九寒天，钟携又怕冷，这种体验无疑是一种折磨。
　　因此她只是说了几个日常她会做的小习惯，让范小简一一照办。
　　能让钟携舒服的，又是从她嘴里说出去的，范小简即便是觉得有些不靠谱，但也还是会都全部照搬，一点不犹豫。
　　见黎荀落说出这话，范小简眼珠一转，铿锵有力的说，“好！我肯定不自己说出去！”
　　――但是如果是钟携逼她说，那就不知道了。
　　黎荀落太知道范小简这死孩子是个什么性格，自然也能领会她未说出口的言外之意，当下心里一笑，满足的走了。
　　毕竟这也算是正中她下怀――她巴不得范小简扭脸就把她今天过来的事情全都给钟携抖落出去，最好是能精确到她呼吸的频率，以及任何一丝的微表情，再添油加醋一番，越夸张越好。
　　黎荀落裹了裹身上的衣服，回头看了一眼跟在她后面的年轻人，笑着呼出了一口白气，鼻尖通红的说道，“你闻见一股薄荷味了吗？”
　　小年轻大概是头一次接触到范小简这种等级的‘大人物’，还是被亲自点名送人的，因此面对被范小简都毕恭毕敬陪着的黎荀落时有点拘谨，搓着手说，“闻见了黎小姐，您跟我这边来吧，小简姐给您定的是个薄荷主题的酒店，说您现在身体不适，住这酒店对你身体很有好处。”
　　小简姐这个久违却又熟悉的称呼让黎荀落无意识的抽了一下唇角，像是想笑。
　　不过转瞬像是什么都没发生过一样，冲着那人笑笑，无声的扬了扬下巴，示意他带路。
　　只是走到一个路口时，黎荀落再一次忽然回了头，看向了夜幕笼罩下的却灯火通明的剧场。
　　这里已经看不到剧组大门了，但是黎荀落忽然觉得，钟携这会儿应该已经醒了。
作者有话要说：　　落落（内心）：你快说你快说你快跟她说！
小简（内心）：我不是自愿说的不是自愿说的不是自愿说的！
钟携（内心）：所以我还要假装听不到装睡到什么时候。
*
不要相信小红花！这个小红花是假的！
更新不到三千字是不给的！【怂
我是日更的！【更怂
留言随机掉落二十个小红包！字数越多几率越大！【超大声
*
感谢 雪崩崩不崩、小虎牙x2、十四 的地雷
挨个啾咪一口！

　　☆、第十二章

　　钟携确实是早就已经醒了。
　　她是睡了，不是死了――加上手一直被黎荀落攥在手里，就连想翻身或是活动手臂都根本做不到，这种情况下，还能安然入睡不醒，那是完全不可能的。
　　屋里安静下来之后，她就睁开眼睛的沉默的坐了起来。
　　没有了黎荀落的遮挡，小太阳即便是偏着照，余光也弄得她这边滚烫滚烫的，被子摸着烫手，浑身都像是要烧起来了一样，尤其是脸，火辣辣的觉得疼。
　　她还以为范小简要给黎荀落送回去，有一会儿回不来，却没想到她这个念头才刚升起没多久，范小简就已经溜溜达达的从门口晃悠进来了，手里还拎了一袋子旁边店里卖的炸串。
　　钟携一皱眉，“人呢？”
　　“走了啊！”范小简搬了个凳子，一般她是能坐着就绝对不站着的。
　　背靠着门口的鞋柜做支撑，范小简美滋滋的咬了一口串串，说道，“不过我落落姐没回家，说是难受实在是坐不了车了，附近找了个酒店随便住下了。”
　　“――随便找了个酒店？”
　　范小简嘴巴瞬间停住，觉得可能有点大事不好。
　　果然，钟携下一句开口的话就是：“把她一个人扔外头酒店，范小简，你太久没挨打皮痒了？”
　　范小简怂唧唧的立刻站起来，哭丧着脸说，“没一个人，我让外头管事儿的人跟着了……”
　　钟携依然面无表情的瞪着她。
　　范小简一顿，不给钟携反应的时间，脖子一缩，脚一抬，腿一迈，撒丫子就跑了。
　　走到外头路上，范小简吸吸鼻子，可怜巴巴的跟钟携发了个消息。
　　范宝贝：姐啊，你是不是忘了，我也是个如花似玉的大姑娘呢。［委屈］
　　钟携半阖着眼睛让化妆师给她上妆，看见消息之后，打了几个拼音，又觉得太慢点了删除，随后冷笑一声，把手机举到嘴边儿，说，“好姑娘，把你头发绑上，袖子撸起，让那些歹徒看看你如花似玉的大花臂长什么样儿。”
　　范小简一噎，吭哧吭哧的看了一眼自己纹满了艺术刺绣的胳膊，瘪瘪嘴，想给钟携回消息又不敢，最后只能恶狠狠的对着手机说：“你有本事以后别求我给你刺青！多好看！多美学！多有意义！”
　　×
　　范小简到了那家酒店之后，才发现黎荀落压根没上楼。
　　派去跟着黎荀落的小年轻早就已经不知所踪，只有大厅有几个前台还在那保持着微笑面对顾客，一点都没懈怠。
　　“落落姐，你在这干嘛呢？”范小简走过去，蹲到她旁边说道。
　　黎荀落伸手随意指了指面前大片大片的薄荷花圃，托腮说，“看花。”
　　这种花香很独特且特别浓郁，不用特意闻都知道，这是薄荷才有的苦麻又清爽的味道。
　　范小简左右一扭头，有点诧异的说，“姐，这怎么还一堆假的呢！”
　　薄荷花期也顶多就开到十一月，个别有特别突出，涨势好的，说不定十二月中旬才会败落。
　　可现在都已经一月份了，薄荷不是现在开的季节，这家酒店又是以薄荷闻名的，自然样子还是要保持住的。
　　只不过空气中着熏香的味道，却是很好的保留了薄荷的清香带些略微苦涩的味道。
　　黎荀落简单给范小简解释了两句，随后问她，“这么晚了你来做什么？”
　　“我不放心啊。”这一次范小简倒是没有把钟携给卖出去，而是中规中矩的贯彻了一个小助理的身份，诚恳说道，“不把你送到底我再走不放心啊姐，你看看这大娃上黑灯瞎火的，你再被人跟踪了怎么办。”
　　很多女孩子一生当中或多或少都会遇到或是见到过一些不太好的事情，而黎荀落似乎是这其中的““翘楚”――虽然这个地位并没有什么好激动。
　　可她自小学开始，凑上来说骚话的，尾随诱骗她的，路上拿黄图装地图问路的……真的不在少数。
　　最夸张的有一次，黎荀落在楼下等钟携，被附近住的一个老男人上来搭讪，开口第一句就是“你老公在家吗？”
　　说完了就开始往前凑，那时候黎荀落也就十八九岁，一直都是个中规中矩的乖乖牌，什么时候见过这种阵仗，当下就有点傻了。
　　不凑巧的是这一幕正好被下楼的钟携看见。
　　当时简直是一场兵荒马乱的战斗帷幕的开始。
　　钟携把人给撂倒之后，按在地上打了个半死不活，最后赔了医药费，出院的时候还特放肆的说见一次打一次。
　　事情虽然已经过去很久了，但是钟携似乎永远都对黎荀落一个人出去不放心――白天还好，晚上那是绝对不行的，门禁十点不许出门，除非她在场陪同。
　　所以，那一次在医院得知黎荀落是因为大半夜的发着烧去喝酒给自己喝进去的时候，钟携才会愤怒到口不择言。
　　范小简毫不怀疑，当时只要旁边有个火苗，她都能当场表演什么叫原地爆炸。
　　黎荀落扫了她一眼，意味不明的笑两声，心里跟明镜似的，却也没拆穿。
　　她不拆穿反而给范小简憋的半死，一肚子的豆子没地方倒，让她简直是难受的不轻，半晌，范小简哼哼唧唧的打开了话头，说，“落落姐，你……你接下来，打算怎么办呢？”
　　“养病，上班，赚钱。”黎荀落眯了眯眼睛，看向这一大片的薄荷花站起身。
　　虽然花是假的，可造成的视觉效果却还是很好的。
　　范小简闻言眼巴巴的看着黎荀落，期待着她说出某两个字，然而等了半天都没等到，不由失落的垂死挣扎说了一句，“就、就没了吗？”
　　“有。”黎荀落一顿。
　　范小简瞬间双眼放光，期待着她接下来说什么。
　　黎荀落也没吊她，但却故意慢悠悠的说，“想着以后养薄荷，搞一片薄荷园，感受一下老年生活。”
　　范小简：“……？？？”
　　养薄荷？养薄荷？！
　　你不去追钟携你在这梦想着未来养薄荷？
　　你不去追钟携你在这提前体验老年生活？？
　　范小简一口气憋在嗓子眼，上不来下不去，脸涨红的吐出来几个字，“我、我觉得挺好的！”
　　范小简：“……”
　　不，她觉得其实特别的不好。
　　可是她不敢说。
作者有话要说：　　小简:我纹身，我喝酒，我烫头，可我依然是个，娇滴滴的，如花似玉的美丽的大姑娘。
钟携：呵呵。
*
来了！！！！
嗯，今天依然是短小的我（躺平QAQ
×
留言还是随机挑选二十个宝宝送小红包～谢谢支持，鞠躬～

　　☆、第十三章

　　范小简在酒店和黎荀落墨迹了半天，都没能成功的从黎荀落嘴里听到想听到的，最后特别失落的回了。
　　黎荀落倒也不是没看见范小简那可怜巴巴的小表情，可是到底还是有太多的事儿，是她没办法和范小简说的。
　　――毕竟范小简这么个大嘴巴，尤其爱好成为她和钟携之间的双面间谍，卖起人来拿可当真是丝毫不留情面的。
　　今儿她要是敢把自己想要重新追回钟携的事情说出去，指不定第二天全世界的人都知道了。
　　而且就依着范小简的性子，指不定要脑补出什么无法阻挡的爱恨情仇的脑洞来。
　　可什么爱恨情仇的，却也确实是不存在。
　　唯一存在的一个单诗，也都是她误会了。
　　诚如雪崩的时候，没有一片雪花是无辜的。
　　就如同一片落雪那样的分量，是十分的轻微甚至是可以忽略不计的，但当这些看似不起眼的雪花凝聚起来时，却会造成无法估量的后果。只要出现一丁点的变化，雪崩就会是那个必然的结果。
　　她和钟携之间，就如同这么一场雪崩。
　　黎荀落拍拍蹲的发麻的小腿，缓了一会儿，等那阵像是雪花点一样的感觉下去，这才拿着房卡上了楼。
　　×
　　接下来这几天，她当真是什么都没干，如同她先前和范小简说的一样，在家里养病、上班、赚钱。
　　中间范小简联系过她几次，每一次都是简短的几句话。
　　范小简：姐你干嘛呢？
　　黎荀落：喝粥。
　　……
　　范小简：姐你干嘛呢？
　　黎荀落：练瑜伽。
　　……
　　范小简……姐你今儿干嘛呢？
　　黎荀落：散步。
　　看着两人这充满了佛系的聊天记录，范小简终于泪奔着捧住手机去找钟携去了。
　　　“钟姐――我落落姐是不是疯了！她不吃麻辣烫不吃火锅不吃涮串了，她喝粥练瑜伽散步去了！”范小简冲过去的时候，钟携在化妆室里休息，有一下没一下的戳着手机看。
　　听到门响的瞬间，她把手机退回了桌面，看着镜子里嗷嗷叫着冲进来的人，淡淡的说，“毛躁什么？”
　　范小简把手机递过去，指着屏幕说，“你自己看啊！”
　　――这个年纪的黎荀落，人生最爱是火锅。
　　她一个人住的时候，最高记录是连续吃了一个月的涮煮食品，喝的也是碳酸饮料，一点不夸张，熟悉的人大都知道这么段光辉岁月。
　　所以她突然转了性子，开始喝粥养生之后，难怪范小简会觉得这么惊悚。
　　聊天记录也没什么见不得人的东西，她皱眉翻着看了几眼，沉默了一会儿，说道，“你这几天去朱霜那边探探。”
　　范小简等的就是这句话，当下眼睛眯眯的一笑，说道，“得嘞！”
　　等范小简欢天喜地的捧着手机走后，钟携才鬼使神差的再一次点开了自己刚才退出的界面。
　　那是黎荀落的朋友圈，只是不知道是从什么时候开始，朋友圈的内容已经被设定成仅三天可见了。
　　横线上方空白一片，最近的状态一点都没更新，钟携抿抿唇，忍住了内心升腾出的苦闷和酸涩，将手机扔了出去，随后闭上眼睛向后靠倒，缓缓的出了一口气。
　　×
　　接到成君电话的时候，黎荀落正在附近的花鸟市场找花。
　　想种薄荷其实也就是一时兴起，但是她自小到大干这种一时兴起的事儿多了，挑了个好出门的时间就骑着单车出来了。
　　外面已经晴了几天，也没什么风，太阳晒在身上有点余热，黎荀落找了个椅子坐那，说，接通了电话，“君姐？”
　　成君那边挺安静，话筒里的声音十分清晰，说道，“那事儿敲下了，过阵子有人过来跟你接洽，暂时当你经纪人，帮你对接那些杂事。”
　　“好，谢君姐。”黎荀落被太阳晃得眯了眯眼。
　　正巧这时候云层飘过，阳光瞬间增强了一瞬，照的人心里都是舒畅的。
　　成君那边说，“过会儿剧本有人发你邮箱，闲了多看看，那个角色好把握，演起来不费劲，台词上不用担心，后期给你能配个配音演员。”
　　成君说的详细，确实是操了心的。
　　黎荀落笑笑，“知道了，放心吧。”
　　成君那边也笑了，“不跟你贫那么多，你霜姐上次被你吓得不轻，你忙完之后，自个儿去请罪去吧。”
　　说起那事儿黎荀落也笑了，“成。”
　　×
　　需要请罪的黎荀落也不急着看花了――四周也转的差不多了，就没见到哪家花店有卖薄荷种子的。
　　于是她扭头去了酒店，大喇喇的在大冬天拎了两只巨大的大闸蟹和一篮子水果就过去了。
　　这个季节其实并不是大闸蟹的季节，但是一些特供的酒店里面还有，个头挺大，但其实味道不怎么好，肉也不肥美。
　　只是朱霜就好这口，一年四季都不怎么断，想起来了就叫人送去，旺季的时候吃的格外多罢了。
　　楼下的顾客已经换了一批又一批的人，打眼一看居然没有几个眼熟的。
　　前台的小姐姐认识黎荀落，见她一进去就指了指楼上，示意上头有人。黎荀落一笑，赶忙拎着东西上去了。
　　楼上朱霜和成君都在，绕着台球桌在那打球，黎荀落刚上去就看见朱霜打进了一个漂亮的弧线，黎荀落瞬间举起手，在门边开始“啪啪啪”的拍马屁。
　　两人一起回头看，见黎荀落这模样都笑了开。
　　“哪来的小学生？大冬天穿个背带裙？”朱霜拄台球棍看她，哭笑不得的说，“跟你一起出去都有人能说你是我女儿你信不信？”
　　“信，那必须信啊。”黎荀落站门口傻笑。
　　二十四这个年纪不算是太大，但确实也早就已经过了可以装嫩的年纪了，只是她上一世性格软，人又内向的很，加之刚从学校门出去也没多久，衣服穿的也都比较乖巧――至少她先前看衣柜的时候，里面确实都是偏向学生系的衣服没错的。
　　“我倒一直想问你。”成君挑眉，主动提起了话题，“你之前那身――那样的，哪来的？”说完她用手比划了一下自己腿根。
　　她说的是黎荀落之前过来的时候穿的那套骚包的不得了的小皮裙。
　　黎荀落摸摸鼻子，“谁还没叛逆过了……”
　　没说具体什么时候，倒也算是解释了……
　　成君闻言给了她个大拇指，心想这叛逆的也算是有水平。
　　×
　　“怎么突然想演戏了？你不是不好这口？”
　　朱霜自打黎荀落拎着大闸蟹过去的时候就没闲着，洗了手坐在一边的小桌子上开始吃。
　　她吃螃蟹很讲究，特意去后厨拿了点姜醋之类的东西，现拌了佐料，这才端庄的坐在了桌子前头，一点点的吮着吃。
　　黎荀落想了想，还是淡淡的说道，“你说呢？”
　　朱霜给了她个白眼儿，哼笑一声，“爱说不说。”
　　黎荀落又一笑，“说。倒也没什么不能说的。”
　　听她是这么个反应，两人反倒是有点愣住了，吃不准黎荀落到底是怎么回事。
　　这话听着，总觉得待会要扔个重磅炸弹。
　　――她这么个性子的人，安安静静的的在家里写写东西，闲暇时间跟着她们几个朋友浪一浪也就最多了，拍戏这种需要抛头露面暴露于大庭广众之下的事情，对于黎荀落而言，简直是不可能的。
　　“怎么回事到底？”朱霜也不吃了，拿了一边的湿巾开始擦手。
　　黎荀落看了看她面前被摆放的整整齐齐的蟹壳，一手抵着下巴，状似轻描淡写的说，“我俩离了。”
作者有话要说：　　钟携：落落没发朋友圈的第一天，想她。
*
久等了！
昨儿写好的一部分手稿和章纲忘记带回家了，所以来晚啦。
留言的小天使随机发放二十个小红包，谢谢支持，鞠躬～
*
感谢 野孩子游塞纳河、小虎牙*2、十四、小诺董 投喂的地雷=v=

　　☆、第十四章

　　――这个重磅炸弹果然够重磅，也绝对是个炸弹。
　　听见黎荀落这么说的两个人都同时沉默了下来，成君皱了皱眉，起身去旁边桌子上拿打火机点了根烟，之后有一下没一下的把打火机攥在手里捏着转圈玩。
　　楼下的音乐从先前的重金属摇滚换成了一手古老又忧伤的民谣，像是应和着楼上的气氛似的逐渐变得轻缓，在这氛围里，谁都没主动先开口说话。
　　过了会儿，成君没注意，手里的打火机掉在了桌子上，声音震醒了一边愣神的朱霜，朱霜这才反应过来，皱着眉盯着黎荀落淡然没什么表情的侧脸，说道，“什么时候的事儿？”
　　“……前不久吧。”黎荀落摸摸鼻子，“元旦那会儿。”
　　真要说起来时间，她自己都觉得自己干的不是个人事儿。
　　人家双旦都普天同庆，欢聚的在欢聚，团员的在团员，只有她俩是赶着双旦去办的离婚――那个时候的离婚登记处，冷清的仿佛出门就能见到鬼。
　　朱霜对了对时间，旋即冷笑一声，“那你可是真会挑时间。”
　　黎荀落干笑两声，没敢说话。
　　离婚这事儿虽然不是什么光彩的事情，可朱霜和她是自小穿一条裤子长大的。朱霜又比她年长几岁，底下也没有个弟弟妹妹，自小拿她就差当闺女疼了，比她亲妈对她都好。
　　这事儿说到底，于情于理是得让她知道一下。
　　见她这模样，朱霜哼笑一会儿，“那合着你是算准了时间来我这是故意买醉来了？我说你上次一叫就出来……”
　　“真没有啊霜姐。”黎荀落赶紧双手合十给人赔罪，苦笑着说，“我哪儿敢啊，上次真的是意外。”
　　朱霜说这话，其实也是有意想探探黎荀落状态。
　　看她状态还行，还能提得起精神和她开玩笑，也多少松了口气。
　　毕竟黎荀落和钟携的感情有多好，她是全都知道的。
　　掐准了点，成君这才在桌面上扣了扣打火机，抬头说，“怎么搞的？”
　　黎荀落摸摸鼻子，“……真要说？”
　　朱霜和成君都一脸‘你说呢？’的表情看她。
　　黎荀落叹了口气，苦笑着摇摇头，伸手抓了俩台球在手心，“可我想不起来。”紧接着她又补了一句，“可能也是因为太多事儿了吧。”
　　太多的事情发生过，不刻意去想起那些不愉快的话，平时也确实是想不太起来，究竟有什么事儿能让她觉得不愉快。
　　黎荀落看着手心，两个球在她手心里面没法被玩转开。
　　她手偏小，根本没法跟搓核桃似的那么玩。
　　一个不经意，球就会散开，落的一地都是，需要小心的维持着，才能保持平衡一直旋转。
　　说是有太多的事情，可仔细想想，却又都不是能导致她们走到如今这一步的关键。
　　而唯一能肯定的是，她后悔了。
　　她的表情自然是瞒不过眼前的两个人，成君和朱霜对视一眼，率先开口说道，“后悔了？”
　　“嗯。”这次黎荀落闷闷的点了点头，一瞬间思绪飘得很远，几乎是特别郑重的说，“后悔了，我真后悔了。”
　　见她这么个模样，两人也不好过多的说什么指责的话了。
　　但是到底朱霜和她关系亲近，见她这样子还是有点操心的老母亲心态，又心疼又是恨得有点咬牙切齿，忍不住就用手戳了戳她脑门儿，点着说，“现在知道后悔了，当初干什么去了？平时没见你多能耐，大事儿上挺果决，说结婚就结婚，说离婚就直接离婚――非得等事情到现在这一步，怪得了谁啊你？”
　　黎荀落闷声说，“怪我自个儿。”
　　这模样给朱霜气的又是一阵的白眼儿。
　　成君到底是比朱霜平和很多，往常俩人闹起来也都是她在中间当个白脸，当下笑了笑，说道，“现在呢？你是怎么打算的？”
　　“没怎么打算的，其实我也不知道。”黎荀落也有点郁闷，“就是想把人追回来，真的想。”
　　朱霜这时候才给了她一个眼神儿。
　　黎荀落和她多少年的交情，看一眼就知道她想问什么，主动举手说，“嗯，离婚是我提的。”
　　朱霜给她气笑了，“……那你还真是长本事了啊？”
　　到这又静默了一瞬，成君说，“你找我要《猎王》那个角儿，是冲着这事儿去的？”
　　先前她也是觉得黎荀落大概是冲着钟携去的，但是当时想到的原因却和现在截然相反――那时候她还以为小两口蜜里调油，想一直待一起。
　　现在看来，简直是和她当时想的天差地别。
　　黎荀落点点头，忍不住有点郁闷，说道，“编剧组和她们演员组平日里碰不到一起去，我们俩结婚没多少人知道，我也不想影响她，组里容易惹是非，何况现在我们又是离婚这关系……真要爆出去，对她影响不好。”
　　“爆出去对你影响就好了？”朱霜凉凉道。
　　黎荀落耸耸肩，没当一回事，毕竟她死的那年，怎么也算是尝试过一次身处舆论暴风眼中心的感受了。
　　“真要想好了，我就帮你安排一下。”成君拍了拍朱霜后腰，示意她差不多也就得了。
　　朱霜哼唧一声，还有点气，可顾虑着黎荀落，到底也是没再多说什么了。
　　她是有点生气，可也深知一段感情里头有多少不得已的事情。
　　能让黎荀落这么个性子的人主动提出离婚，也肯定是另有原因的。
　　“早想好了。”黎荀落有点眼泛泪光，忍了一下才略带哽咽的说，“想了不知道多久了。”
　　这话听着难受，朱霜皱了皱眉，还是大步一跨坐到了她旁边儿，叹了口气，低声说道，“行了，多大个人了，哭什么。”
　　“真要还喜欢，就再试试。”朱霜让成君去拿了点纸，看着人出了门才鬼鬼祟祟的小声说道，“大不了你就上啊，”她伸出手指说，“反正我这有药，我都不信你脱光了站她跟前，她还能没反应。”
　　黎荀落：“……”
　　这话听着，像是话里有话一样。
　　“哦对了，有个事儿还得告诉你。”朱霜被黎荀落推开也不生气，自顾自说，“你上次喝醉了之后说了好些乱七八糟的，有些听懂有些没懂的，我可都给你留着呢，你回头自己看看，看能不能想起点什么‘往昔’来。”
　　黎荀落一眨眼。
　　朱霜才说，“等你把人追着了，我就把底片儿给你发过去，当你再婚贺礼。”
　　黎荀落：“……”
　　*
　　成君回来的时候不光拿了纸，还顺带拎回来了一个人。
　　被拎回来的那个人鬼鬼祟祟的带个黑色帽子和口罩，只有一双晶亮的眼睛像是个耗子似的，时时刻刻闪着贼光。
　　黎荀落一见那人熟悉的大花臂就挑起眉毛，也顾不得去和朱霜说什么视频的事儿了，转而说道，“小简？你来这干什么？”
　　范小简见瞒不下去了，这才可怜巴巴的摘掉帽子，说道，“没干什么啊，我、我就是不放心你过来看看么……”
　　“说人话。”黎荀落作势要拿手机，仍然是一句老话，“你不说，我就打电话给钟携亲自问。”
　　“哎，哎！哎别别别！我说，我说还不行吗！”范小简赶忙伸手在空中挥舞，哭丧着脸说道，“这不我姐担心你，才让我过来找朱霜姐问问你最近怎么样吗？”
　　朱霜和成君对视一眼，旋即耸肩，干自己的事儿去了。
　　――这俩人的事儿，当局者迷得很，可旁观者看的确是一清二楚的，如果不是今天黎荀落过来亲自说了她们离婚的事儿，任是谁说她俩感情不好离了婚，朱霜都敢把自己头拧下来确保说这事儿绝对不可能。
　　黎荀落也没避讳她俩出去，说道，“她怎么不自己问我？”
　　“――那也要敢啊。”范小简忍不住叹气。
　　有什么不敢的，黎荀落没问，范小简也没说。
　　但是俩人都心知肚明。
　　黎荀落就觉得心里好像突然被一根针轻轻的刺了一下，又痒又酸，可最多的还是有点疼。
　　

　　☆、第十五章

　　朱霜和成君走了之后，她们两人之后就没有再在上面多待，很快就一起下去了。
　　要出去的时候，黎荀落这才看见，朱霜和成君就在吧台后面，搬了个小桌子，上面摆了一排的麻将在那当连连看玩。
　　俩人幼稚的不行，可这么看着，她又觉得有点羡慕。
　　“这就走了？”朱霜看见对面的成君抬起了头莫名其妙的笑了笑，扭头才发现黎荀落过去，于是说了一声。
　　黎荀落因着范小简说的那话弄得心里有点闷闷的，这会儿情绪不是太高涨，但是下面一片喧腾的，也没给她那环境让她伤春悲秋，矫情了一会也就好了，闻言就一点头，“嗯，走了，也没什么事儿。”
　　“你想好了就成。”朱霜说着，把手里刚连上的两个八条扔到了一边，起身走到了吧台前头，冲着黎荀落说，“过几天你们学校是不是有个同学聚会？”
　　“是啊。”黎荀落挑眉，“你怎么知道？”
　　朱霜从口袋里拿出了一张纸条，上面是一个酒店的地址，她递给黎荀落之后说道，“你们那班长，包的我东区一个店的二层办生日宴，正巧看见了。”
　　黎荀落简直是哭笑不得，心想B市确实是小得很，看了一眼地址之后放在了一边，说道，“知道了。”
　　看着她神色，朱霜试探性的说道，“用给个折扣？”
　　“不用。”黎荀落淡淡的说，顺带挑眉认真看了一眼纸条地址，唇角露出的那抹笑容也不知道是善意还是别的什么，“该怎么收怎么收，哦，这大概是个肥羊，回头估计得被人怂恿着加东西，你该宰就宰，宰的合情合理点儿就是，不用给我面子。”
　　这种接了老熟人同学，要不要给优惠的问题，要是放平时，朱霜绝对是不会问出口的。
　　可这次不一样，受众不同，人也不同。
　　与其说对方是亲近的老同学，倒不如说是比陌生人要没有善意的一群陌生人。
　　“行，知道了。”朱霜道。
　　她今天问黎荀落这个，无非也就是想看看她是什么反应，见黎荀落似乎没什么反应，也是觉得多少能松一口气。
　　毕竟当年那个事儿，她自己是亲眼看着黎荀落一步一步，有多艰难的走过来的。
　　黎荀落转身要走，朱霜却又突然拉住了她的胳膊，若有所思的回头看了一眼成君，说道，“落落，姐跟你说句掏心窝的话。”
　　黎荀落站定，双眼清澈的回头看她。
　　朱霜挑起唇角，看着黎荀落这个乖巧的样子就觉得稀罕，在她脑袋上一摸，又掐了把脸，这才说，“你和钟携都要强的很，这不是坏事儿，但是两只刺猬在一起，如果不能学着把刺收起来，最后只能互相被扎的遍体鳞伤。”
　　当年大学黎荀落经历过的那些事儿，她们这些朋友心里一清二楚。
　　可钟携那时候处于事业上升期，虽然没什么绯闻，可就是因为这样，被一群强行泼脏水想蹭热度的人捆绑着营销，也着实是不太好过，黎荀落当时哪怕心里再煎熬，恐怕都没和她提过一星半点，怕让钟携分心。
　　两个人都是这样，也就如同黎荀落知道的所有关于钟携的消息，也大多都是从别人口中得知，或是自己没日没夜的从网上搜出来的。
　　她担心黎荀落还是倔不听话，因此说的诚恳，态度也放得低，却没想到黎荀落真的仔仔细细想了想，接着特别认真的抬头说，“霜姐，我知道，谢谢。”
　　俩人跟打哑谜似的在那边说话，成君就像是个老狐狸一样在那自顾自的笑眯眯，也不插话也不解释，还顺带偷了几张牌，这给范小简难受的就好像有猫爪子在心里挠似的，痒痒的难受。
　　然而几个人也并没有给范小简反应的时间，跟猜哑谜似的把话说完了之后，黎荀落就打头往前头走了。
　　范小简赶忙跟上，顺带撸起了自己的袖子，走到黎荀落身边护驾――黎荀落的女生缘一向很好，鬼知道是为什么，反正在这么危险的地方，她必须得在旁边跟着。
　　只不过到门口的时候，范小简回头看了一眼，心想刚才那事儿虽然听的一知半解的，但也能筛选出点什么关键信息。
　　学校么，发生在学校的事情，回去查查总是能知道的。
　　×
　　因为班长生日聚会的时间已经定下，所以这阵子的班级群热闹得很，通篇刷屏的，没事儿干在那回忆往昔的，还有不少人装作是“发错群”，在里面发一些昂贵的衣服、首饰的链接的。
　　同学之间总爱攀比――尤其是毕了业很多年的同学更是喜欢，言谈之间，即便是自己过得不算好，也总要打肿脸充一下胖子的。
　　其中或多或少的都会带上一句曾经班里的风云人物，然而当事人却只是淡漠的看着手机的聊天记录一点点向上刷屏，却一点发言的意思都没有。
　　她当初上的学校不算好，因为学费问题放弃了本来的重点一本，上了个普普通通的一个小二本，只是最后自己努力考上了研究生，报名的学校还不错，也顺利自费毕了业，算是给自己镀了一层金。
　　现在应该是寒假还没开学，但是通知书她记得应该是已经拿到了。
　　不再继续看那些消息，黎荀落笑笑打算去洗洗脸睡觉，却没想到门铃响了起来。
　　小三层的别墅夜晚很安静，这里已经很久都没有出现过客人了，家里也安静的不得了，猛的一听见这声音，给黎荀落当下就吓得一哆嗦，整个人都呆了一会儿。
　　过会儿她才从猫眼往外看了看，门口站的是正哆嗦着在那跺脚取暖的范小简，脚边放了一大堆的东西，包装看着精致，不知道是什么。
　　“你怎么过来了？”黎荀落把门打开，顺带帮着范小简把那些东西全都拎进来之后，挑眉道。
　　时间虽然晚，但是范小简像是很精神，看着黎荀落的时候眼睛发亮，笑眯眯的说，“我给你送点东西呢落落姐，我问朱霜姐了，说你们过阵子同学聚会――哦对了这些都是厂商赞助的衣服，你比钟姐虽然低点，但是收身礼服裙穿上不显的，你等下试试，还缺什么你再告诉我啊？”
　　黎荀落抱着胳膊在那听她说了一大堆，一直等范小简自己说不下去了，这才说道，“谁让你来的？”
　　范小简坑吭哧哧的说，“我、我我我这次我真是我自己来的……”
　　黎荀落耸耸肩，不去管范小简语无伦次的话，看了一眼地上的东西，笑了笑说，“厂商送的？”
　　“……啊！”范小简特别确认一点头，之后继续开始眼神乱瞟，“真是厂商送的，你看我姐多大一咖，厂商不送点好的巴结巴结怎么可能啊，是吧？”
　　黎荀落唇角轻轻上扬，“嗯，那是。”
　　鬼知道为什么范小简从这话里面听出了一种自豪的感觉。
　　她小心翼翼的看了一眼黎荀落的表情，见她没有什么拒绝的意思，挠挠头笑了，说道，“嘿嘿嘿落落姐，那什么，我能上楼一趟吗？”
　　黎荀落给她个眼神，“做什么？”
　　“我姐有东西落这了，我来取呢。”范小简眼睛一眨巴，渴望的往楼上看了一眼――这里她熟悉得很，二楼最末的那个房间其实就是给她应急准备的，多少跟着钟携身边儿的人，也就她能有这待遇。
　　可惜后来俩人离了，她也就很少再来这了。
　　但是刚才进门的时候，她其实是看见楼上灯是亮着的，亮着的那间屋子，正好是钟携平时睡得那间。
　　黎荀落靠坐在沙发靠背上，冲着楼上一扬下巴，没跟后头，只是笑着说，“去吧。”
　　范小简还真没不好意思，特期待的上了楼，到门口的时候她愣了――二楼已经大改了模样，本来的两间紧邻的卧室被从中间打通，床换成了一张特大的床，床边铺满着地毯，而属于黎荀落和钟携的东西，却全都完好的被放置在了随处可见的地方，就好像是两人一直都还在同一间房间生活过一样。
　　范小简光是看了一眼，就忍不住红了眼眶，期期艾艾的回头看了一眼，从楼梯上喊了声，“落落姐……”
　　黎荀落抬头，笑而不语，“恩。”
作者有话要说：　　落落：为了让你告状我也是操碎了心啊。
*
今天生日，虽然好像没什么变化，依然是短小的小作者，但是今天评论区发99个小红包吧，谢谢大家一直以来的支持~鞠躬~
PS：趁着今天立个flag，如果这本完结之前作者收藏能达到三千的话……那我就加更！

　　☆、第十六章

　　黎荀落也不知道范小简在杂物间翻来覆去的找半天，到底是揣了个什么东西走，只是走的时候小姑娘抽抽搭搭的，眼瞅着眼泪都快要掉下来了。
　　走前在门口回头看了一眼，那一眼看的黎荀落心里难受，毕竟也算是自己从小看到大的，叹了口气，主动往前几步揉了揉这傻丫头的脑袋，说，“多大个人了，在这哭什么呢？”
　　“我害怕。”范小简闷声闷气的低头拿袖子擦眼泪，“我自小爹不疼妈不爱的，那时候要不是你和我姐接济着我，指不定我现在就去干什么了……我那时候以为，你俩会一直走下去的。”
　　她说完抬头看了一眼，里面有纯然的不理解和隐藏的极深的质问，以及濒临破碎的一些脆弱，“落落姐，我知道这是你们两个人之间的问题，跟我说到底了也没什么关系，但是我就想问问，你、你真舍得和我姐分开吗？”
　　*
　　她跟着钟携十几年了，在钟携进娱乐圈儿之前就已经跟着钟携了。
　　早年间钟携不算是正式出道，只是学校的课程上完之后，会利用闲暇时间去各个剧组看看，有资源了就接戏，没资源了就在那当群众学习，回家对着镜子自己练，而且还都不知道她是从哪弄到的证书，想去的地方也都能进得去。
　　那个时候她其实也就十四五岁，她爸中年找了小三，她妈为了逼着她爸和小三断绝关系吃了药，结果没成想真没抢救回来，一尸两命，人没了。
　　她爸没了那个束缚，和小三生了个男孩儿之后就不管她了，还卷走了家里不少东西，那时候家里藏得钱都已经没有，家里能卖的也都让她给卖掉，眼看着就要没饭吃了。
　　她还记得同样是那一天，有个高年级的姐姐告诉她，说能介绍到客人，半个多小时就能赚好几百，她长得好看，年纪看着也小，很多人喜欢，如果能遇到些大方的，还能赚的更多。
　　范小简当时也是一知半解的，跟着人就要走，没成想那时候一直蹲在旁边嗑瓜子的钟携直接站到俩人对面，张口就问，“你妈呢？”
　　眼神儿看的是自己，范小简当时就摇了摇头，说，“死了。”
　　钟携在那挑挑眉，抱臂说，“你爸呢？”
　　范小简仍是摇摇头，“跟人跑了。”
　　她那时候生的瘦小，十四五岁了看着就跟营养不良的八九岁小孩儿似的，除了一张脸上还能有点肉，剩下的手和腿像是伸手能掐断。
　　钟携当时就笑了，也没说别的，看了一眼旁边儿有了点退意的小姑娘，下巴一仰，说，“还不走？”
　　旁边那高年级姐姐看着她那身蓝色警服早就想跑，闻言撒开范小简的手就跑了。
　　范小简一人被丢在那，和钟携面面相觑，脑子一片空白，只知道当时钟携问什么，她就答什么。
　　钟携递给了她一把瓜子，俩人坐在路边磕着吃，钟携说是等她朋友。
　　范小简那时候也不认生，傻了吧唧的问，“男朋友吗？”
　　“不是。”钟携那时候笑了笑，说，“女朋友。”
　　“哦。”范小简甚至没觉得意外，还特自然的点点头，说，“女朋友好，比男的好。”
　　被她那副故作老成的语气逗笑了，钟携又给了她一把瓜子，说，“家里还有亲人？”
　　“没了，都死完了。”范小简特干脆的摇摇头，从兜里掏出来个手机给钟携看，上面没有任何一个联系人。
　　小姑娘也没觉得多悲伤，说，“可能有些没死的，但是没人管我。”
　　“哦。”钟携一点头，拍了拍身上的警服，说，“那你以后就跟着我吧，自个儿开个账单，长大还我。”
　　她那时候初中都没毕业，什么都不能干，连打童工都没地儿要，不过，那之后，她知道自己多了一个叫钟携的姐姐，还是一个明星。
　　钟携给她吃给她住，还帮她把原来的房子租了出去，每个月的钱也都分文不少的给了她，那时候她就想，以后不管是钟携干什么，她都要一直跟着。
　　后来她学习成绩不好，也确实是不喜欢上，勉强上完了高中之后就没再读，之后就跟在钟携身边儿当个小助理，那时候钟携已经有了些名气，开的工资虽然不高，但也足够范小简养活自己。
　　那之后，范小简就莫名其妙的真的跟着钟携干，还一直就跟了这么多年。
　　钟携和黎荀落之间的感情多深厚，她不敢说自己知道全部，可总比那些不知道的人要知道的太多了。
　　所以，知道俩人离婚之后，她整个人都像是丢了魂儿似的。
　　钟携那么多年都是一个人，冷心冷情的，除了演戏似乎没有别的爱好，可也就见着黎荀落的时候，能稍微有点热乎气儿，能变得像是个人了。
　　黎荀落不知道范小简短短的时间内想了多少，但是这话问的她也难受，她也不知道要怎么回答。
　　她又摸了摸范小简的脑袋，心想这姑娘明明比她现在这岁数还小点儿，怎么有时候看着老成的像个小老太似的，脸上笑了笑，还是给了句模棱两可的话，说，“不舍得。”
　　这话像是给了范小简希望，她眼睛都瞪大了一瞬，一眨不眨的盯着黎荀落看。
　　黎荀落给她这一惊一乍的表情给整的一笑，拍了拍她肩膀，笑着说，“行了，赶紧回吧，再熬夜当心长不高了。”
　　范小简这才一步三回头的走了。
　　*
　　范小简走后没多久，黎荀落回到了桌子上那一堆东西里头看了看。
　　都是当季新款，还有些看着像是还没有发行的高定，款式却不夸张，都是一些比较内敛的衣服，估计范小简拿来的这些还都是独一份儿的。
　　要说这里头没有钟携的示意，打死她都不可能信。
　　范小简权利再高，这么贵的东西，她也没法全权做主的。
　　黎荀落沉吟一会儿，没翻联系人，就着拨号界面就拨通了一个几乎烂熟于心的电话号码。
　　响了足足六声才接通。
　　之后那边就是一阵沉默，过了很久，那边才响起了一个略带沙哑的声音，“……喂？”
　　这声音弄得黎荀落晃了晃神，听着对面传来一阵阵像是手里碰到什么似的杂音，这才赶紧说道，“别挂，是我，没拨错！”
　　电话这才被贴近了耳侧，紧接着钟携的声音再一次从那边响起，应了一声，显得十足的高冷，“嗯。”
　　黎荀落出了口气，清清嗓子说，“钟老师晚上好，你在忙吗？”
　　“没。”钟携说的简短，但是声音越来越清晰，像是远离了某个嘈杂的环境，“这么晚了，找我有事？”
　　“有。”黎荀落唇角一挑，手指在细腻的礼服面料上碰了碰，“你都把礼服给我送来了，就不能大方点，顺带给我个化妆师？”
　　钟携那边短促的沉默了一会儿，紧接着听筒里面传来了短促的‘嘟嘟嘟嘟嘟嘟！’的声音。
　　黎荀落唇角的笑意再也压不住了，把一边的靠枕抱在怀里，脸埋在底下开始闷闷的笑，笑的声音越来越大，眼泪都快出来了。
　　那边手机又发出了微信的消息提示音，黎荀落边擦着眼角的眼泪边看，全是范小简一个人发的，连续发了好些个消息，个个后面都跟着十分狂野的感叹号。
　　XJJ：姐！落落姐！
　　XJJ：啊啊啊姐你真是天使！
　　XJJ：我姐刚才给我打电话了！
　　XJJ：姐你需要化妆师是吗？请问你需要什么样的？我姐专属化妆师你要吗？需要的话我给你来一打？怎么样造型师需要考虑一下吗，但是造型师需要你亲自去我姐那边因为我姐最近赶场所以造型师不能离开我姐半步哦所以落落姐需要造型师吗你要去吗？！
　　最后一段的语音那么多字，然而黎荀落看了看，也只有短短的七秒钟。
　　她抽了抽嘴角，反反复复听了几遍才把那段说的几乎不带换气儿的话听明白，想了想，回了短短一个字儿。
　　黎荀落：去。
　　怎么不去，当然要去。                        
作者有话要说：　　范小简：哦也！
谢谢大家的生日祝福=v=*
留言抓二十个宝宝发小红包，嘿嘿嘿~
*
感谢 小虎牙x2、十四、stg猫、小米缸 的地雷

　　☆、第十七章

　　去片场那天的时候天气挺好，范小简给她说的是下午那会儿比较空，化妆师和造型师都不用跟别人，比较有空。
　　黎荀落估计了一下气温，想着毕竟挺久没见了，干脆换了个驼色的小短裙去，只不过里面穿了浅灰色的打底裤，这颜色比黑色跳跃点儿，但也显得有这个年纪该有的活力。
　　刚出门的时候还是有点冷，适应了外面的空气之后就好多了，黎荀落路边儿买了杯奶茶，想了想又加了几杯，找了辆出租上去了。
　　路上司机回头看了眼，笑了笑说道，“那地方我熟悉啊姑娘，经常送人去呢，你去拍戏吗？能给个签名吗？什么时候火了也能沾沾光。”
　　“不拍戏，找人的。”黎荀落叼着吸管往外面看，回头的时候不经意看见了司机挂在后视镜上的照片，说道，“那是您爱人？”
　　“什么爱人不爱人的。”司机摸了摸自己的大光头，满脸痞气的人看见照片之后不好意思的哼哼了两声，伸手把照片摘了，说，“早离了呢。”
　　“哦，抱歉。”黎荀落一眨眼，心想真是同是天下离婚人，打个车都能遇到个同病相怜的。
　　司机挺开朗一笑，倒也是被黎荀落岔开了话题，没有再提签名的事儿。
　　只是送到了地方之后，黎荀落又回头看了一眼，隔着一层窗户看的不清楚，但也能看着司机又小心的把照片重新挂了上去，盯着看了好一会儿才再启动车子离开。
　　×
　　“落落姐！这儿呢！”范小简在门口看见黎荀落的时候就开始在原地狂跳，双眼晶亮晶亮的。
　　黎荀落顺势走过去，摸了一把奶茶的温度，说道，“还热乎，喝吧。”
　　范小简傻笑几声，扎口就蒙灌了几口喝，看样子是渴的不行了。
　　她带着黎荀落往里走，顺带吩咐了一边儿的保安，说，“以后我落落姐过来直接放行，给个通行证，权限跟我一样就成。”
　　黎荀落听见了，不由一笑，“权限开这么高，不怕我把你给卖了？”
　　“卖了也不怕。”范小简认真说，“卖了我也帮你数钱。”
　　给她这傻样逗笑了，黎荀落说道，“你姐呢？”
　　“这会儿估计忙呢，这一段一直都在赶进度，我姐真是挺久没休息好了，接下来估计得有得一段时间休息。”范小简连声应道，“我把你带过去也得赶着走呢，落落姐，你、你是来特意找我姐的吗？”
　　“哦，不是。”黎荀落也说不上为什么，嘴硬说了这么一句，刚说完就后悔，又懒得解释，转而说道，“忙你的去吧，我看见屋了，等会儿我自己进去。”
　　“好。”范小简看了看，前面不远就是钟携自己的化妆间，造型师在里头等着，她和黎荀落打了个招呼就离开了。
　　今天过来其实主要是定个大型，黎荀落这阵子的作息佛系的很，早上七点起，晚上十一点就准时睡觉，因此皮肤状态好得不得了。
　　途径过镜子的时候，她顺带着往镜子里面看了一眼，嗯，虽然有点微胖，但仅限于脸上肉多点，她脸还算是讨喜的那种小圆脸，带着一点小尖下巴，眼睛也偏圆，皮肤也白，今儿穿的衣服也修身，不像是别人冬天似的那么臃肿。
　　造型师不像是黎荀落想的那样夸张，反而就一个简单的黑线衣和一个破洞牛仔裤，带着个口罩，妆也没化，大冬天的也不怕冷，裤洞里头都是光着的大腿。
　　大概是范小简提前和她这边打过招呼，也不知道是怎么说的，造型师一点都没脾气，从头到尾都还挺有礼貌的，只在一开始的时候问过黎荀落想要个什么模样的妆容。
　　黎荀落当时挺仔细想了想，答道，“要看上去有钱的，贵气点儿的。”
　　“哦，最好看着再无辜点，金钱堆里养出来的那种无辜小白花样子的。”黎荀落说完一呲牙，闭上眼睛任造型师倒腾去了。
　　也过了不知道多少长时间，黎荀落有点迷迷糊糊的睡过去了，等睁眼的时候，才发现门口那边一堆人簇拥着一个人吵吵嚷嚷的走进来，看着还挺喜庆，所有人脸上的表情都好像有点如释重负一样。
　　中间那人身上还穿着戏服，身上脸上不知道是化的妆还是别的，有不少的血迹和脏污，有些地方还缠着同样脏的绷带，配合着她那副严肃的表情显得甚至显得有些庄重，像是从生死战场上刚下来的战士，以至于显得她和周围欢呼的人极其的格格不入。
　　黎荀落坐在屋里正中扭头，进门的人也都围着钟携往里走，也没人越界，也没人多说什么话。
　　然而自打她们发现钟携停下步子，双眼直直的往里看的时候，所有人都不约而同的停下来了――嚯，里头那是谁家小孩儿胆子这么大？能直接占了钟携的化妆间钟携的位置和钟携的造型师？
　　所有人目光不由得又转向钟携，包括黎荀落。
　　所以她自然也看到了，钟携旁边，还站着一个手里捧了一捧玫瑰花的单诗。
　　黎荀落挑了挑眉，目光和单诗丝毫不避让的对视。
　　单诗似乎也挺诧异黎荀落来了这里，往前挪了一小步，像是想说什么，然而黎荀落这会儿终于反应了过来，脸上露出来了一抹甜笑，赶在单诗开口说话之前喊了一声，“钟老师下午好啊。”
　　一群人面面相觑，闹不明白这二位到底什么关系，也不敢开口先说话，就这么僵住来。
　　就在人群即将开始出现窃窃私语的小骚动的时候，钟携开口说话了，只简简单单两个字：“出去。”
　　这句话是看着黎荀落说的。
　　黎荀落怎么都没想到钟携会看着她的脸突然蹦出来这么两个字，当下有些愣住了。
　　这两个字平时带上个修饰词说出来也都没什么，可如果只是两个字眼组合起来，简简单单的从钟携嘴里蹦出来，就显得无比的扎人，让人心里难受的不得了。
　　黎荀落心里突然一空，眼眶一瞬间就红了。
　　钟携自然察觉到了黎荀落一瞬间的表情变化，闭了闭眼，转过身，对着后面的人说道，“带着人先出去，杀青宴回头再说。”
　　说完，她给了躲在墙边儿没敢进来的范小简一个眼刀。
　　范小简赶紧弓着腰冲进来，客客气气的把人全都送走，顺带还关上了门。
　　屋里一瞬间就安静了下来，只剩下黎荀落抽纸的声音。
　　钟携在门口站了一小会儿，坐也不是走也不是，一下子都不知道说什么，只是有点无措的看着黎荀落。
　　黎荀落撇撇嘴，拿着纸往前走，另外空着的一只手牵着钟携把她给带到了化妆镜前头，按着她肩膀让她坐下，自己则是半跪在了她面前，说道，“我看看，哪受伤了没？”
　　“不知道。”钟携一个不知道就丢了出去，黎荀落也没在意。
　　这个戏她有印象，需要打戏的部分特别多，钟携又是个惯会拼命的，从来不用替身，都是自己上场。
　　她不是不疼，只是疼到某种程度的时候，已经不知道哪里疼了，因为浑身上下都是伤。
　　而且她杀青的日子应该也就是这段时间。
　　毕竟看着刚才不少人手里捧着花那架势，应该是已经来这里开始商量杀青宴在哪吃了。
　　黎荀落帮着钟携把外套脱下来，用一边的湿巾抽出来几张给她擦了擦血迹看着比较多的地方，但是剧组做出的血浆加了别的东西，不洗澡泡的话很难靠着纸巾祛除，没一会儿钟携就摆了摆手，说道，“行了，别弄了。”
　　“哦。”黎荀落听话的把湿巾扔到一边，就着半跪在那的姿势，双手还紧紧握着钟携的，把头仰起来，眼巴巴的打算开始算账，“你没什么要对我说的吗？”
　　钟携皱眉。
　　黎荀落掰着指头跟她数，“我刚才还以为，你是当着这么多人的面儿让我出去的。”
　　说着说着，她又有点委屈上头了。
　　这大概完全是自己矫情，可黎荀落细想了一下，如果当年不是她自己矫情提了离婚，她俩至于走到后来这一步吗？
　　钟携开始没说话，直到后来黎荀落又一脸很委屈，却一副我委屈但是我不说的表情抓着湿巾往她腿上开始蹭的时候，她才几乎是叹息一样的说，“我什么时候对你说过重话了？”                        
作者有话要说：　　落落：你没有对我说过重话吗？你之前还说我长本事了大晚上没事干了出去喝酒出去浪！【记仇
钟携：不该说？
落落：哦，那是该说的。
*
辣鸡app吞我作话！重发的第三遍QAQ

　　☆、第十八章

　　黎荀落闻言却看上去更委屈了，唇角真的可见的幅度往下撇，衬着她那张刚化完妆，嫩的像是能掐出水儿一样的脸蛋儿显得尤为可怜，一边装还一边不忘声泪俱下的指控，“那你刚才为什么要盯着我说那俩字儿？你那俩字儿不就是冲着我说的吗？”
　　钟携都已经到了嘴边儿上的解释愣是没能说出口，又强行给咽了回去。
　　――盯着你是因为我想你想到茶饭不思，想你想到一夜离婚惊梦，想你想到要借酒浇愁，所以乍见之下才转不开眼？
　　她都不能说，她俩已经离了婚，这话她没有说出口的立场。
　　见钟携转开眼睛没说话，黎荀落也抿了抿唇，一时之间两人又陷入了某种从前从未有过的沉默。
　　黎荀落忽然很怀念从前了。
　　她和钟携从前哪怕是一言不发干坐一个下午，都不会觉得不自在，偶尔她突然伸个腿搭在钟携身上，钟携都能自然的给她摆个位置，让她搭的更舒服点儿。
　　和现在一点都不一样。
　　她们有太多可以回忆的事情。
　　所以这其实也是黎荀落上辈子一个人时，最经常做的一件事。
　　多少从前不在意不珍惜的大事小事，等若干年后，就是无数可以从回忆当中抽取出来，完全充当当养分的生命源。
　　然而黎荀落慢慢的又重新看向了钟携带着特效妆也难掩疲惫的脸，记忆突然被定格在了她提出离婚时的那个午后。
　　那时候太阳很大，照在身上却没什么温度，暖气那天正巧也坏了，所以空调开的加强，‘嗡嗡嗡’的发出着十分沉闷又破碎的声响，加上室外因为大雪堵车，整冬天都显得喧嚣的很。
　　可唯独室内是一片安静的，所有噪音都仿佛被隔绝在了那一小片天地之外。
　　那时候钟携大概是刚从片场赶回家，身上的妆都还没能洗掉，而那个时候，她们已经超过两个月没有见过一面了。
　　家里氛围不一样，钟携不可能发现不了那一室的沉默，和独独坐在正中央的黎荀落。
　　那时候钟携连鞋都没换上，只在门口沉默的站了一会儿，说，“你有话要说？”
　　那时候黎荀落只点了点头，一同时递出了早就已经草拟好的离婚协议书，旁边放着一根崭新的签字笔。
　　那几个大字直冲双眼，钟携当时手撑着门把用力的闭了闭眼，深呼吸几次之后才又睁开，因为用力过猛导致眼圈都有点充血泛红，只像是拼命挤出来的几个字眼给她，“你想清楚了。”
　　之后就转身开门离开，没再多说一个字。
　　*
　　最终的沉默还是钟携率先打破的。
　　她将视线转开，看了一眼化妆间的布景，和旁边黎荀落带过来的衣服，说道，“妆发都定好了？”
　　“嗯。”黎荀落眨眨眼，大眼睛扑闪扑闪的，顺着钟携的话往下说，“定了，周六的时候余小姐让我提前来半小时，等她忙活完杂事就可以直接上。”
　　“聚会是周六？”钟携又问了一句。
　　“对。”黎荀落点点头，过会儿一眨眼，忽然歪了歪头，详细的说了一下时间：“周六晚上六点整的会，说是图个六六大顺。时间估计会久，老同学太长时间不见，可能要到午夜。”
　　*
　　“落落姐，你、你刚才跟我姐在里头聊什么呢？”范小简出去之后简直是好奇的快要把头发抓秃了。
　　――她倒是想偷听，其实还真就这么干了。
　　可片场嘈杂，化妆间虽然是在一个限定区域的，可来来往往形形色色的人络绎不绝，都着急着赶时间，走个路都是‘哐哐’还带着响的，压根她就听不见啊！
　　黎荀落脸上表情看着似乎还挺平淡，可范小简看着就有点犯怵――毕竟黎荀落平时太爱笑了，生来就是一双笑眼，猛地表情这么一严肃，怪吃不消的。
　　“没说什么。”黎荀落略微一沉吟，忽然看了一眼自己手上的高档礼盒，露出个说不清的笑容，说，“小简，姐问你个事儿。”
　　“你说。”范小简瞬间瞪大双眼，小腰板挺直了一瞬。
　　黎荀落又看了看手里怎么得有六位数往上的那几件东西，有点迷茫的道，“你说，在你们眼里看来……我都已经和你姐离婚了，还得靠着你姐接济，是不是怪不是人的？”
　　范小简像是听到了什么天大的笑话一样，甚至下意识的裂开嘴做了个要笑没笑出来的表情。
　　半晌，她终于像是哼出了两声笑音，说，“――我们眼里？落落姐，你是开玩笑吗？我以为什么？你今儿没发烧吧？你什么时候靠我姐接济了？”
　　说到最后，范小简眼睛都有点红了，带着鼻音说，“是不是有谁说什么了？你告诉我是谁，我不揍死那孙子……”
　　黎荀落眨巴一下眼睛，赶紧把范小简哄顺毛了，这才稳稳的坐到了后座去。
　　也是，她上辈子到底是矫情个什么劲儿呢。
　　那时候两人之间一直都是钟携挣得更多点，黎荀落在自己擅长的范围内虽然小有名气，可到底是比不上钟携。
　　虽然黎荀落嘴上说着自己没志向，没抱负，只想混吃等死，可心里到底是有个疙瘩在的。
　　恨自己不争气，又恨自己无力，可钟携从来不是会去询问这些的人，财务上也永远都是黎荀落在管，所以那些一个人胡思乱想的事情，也永远都是黎荀落自己一个人往肚子里咽。
　　可现在再看手里那些略有些分量的东西，黎荀落就觉得有点发笑。
　　――现在就是真金白银放在自己跟前，她看都不会再看一眼的。
　　*
　　范小简红着眼睛回去，路上见到的不少人都露出了想问又不敢问的神色，生怕一个问不好了，又给人留下什么不好的印象，一个个的都低头装看不见。
　　于是范小简一路横冲直撞的奔向了钟携化妆间，这才愤怒的摔上了门，抱着胳膊滚到了一边的小沙发上开始生闷气。
　　“范小简。”钟携在镜子前坐着，也没回头喊了声。
　　范小简虽然有脾气，但也知道正事儿为主，于是气鼓鼓的又跑到了钟携身边儿，应了一声说，“怎么了姐？”
　　“你去通知一下，这次杀青宴我请。”钟携从镜子里面抬起头，把手里的手机递到了范小简手里，说道，“地址定这家酒店，周六下午六点，除了二层之外，其余楼层全部包场。”
　　范小简楞了一下，“咱没这么多人啊……”
　　话没说完，她低头看到了手机上的酒店名字，脑子没眼睛转得快，眼都眨巴好几下了，她才反应过来，“哦哦哦哦哦好，好的，好的好的好的――姐你是……”
　　说到一半儿她看向了镜子当中钟携微笑的脸，范小简脖子一缩，鸵鸟似的蹦Q着蹿了，到门口了又回了个头，“保证完成任务――！”
　　室内重新恢复安静之后，钟携才长长的叹了口气，一手伸向了自己的眉心按压几下，自言自语道，“就这一次……”
作者有话要说：　　落落：一次不得行，怎么着得再有个成百上千次呢昂。
*
来晚了一点抱歉呀！
这几天一直在忙着找房子搬家，明天也就是周六算是可以告一段落了，之后更新会多一点~
PS：我知道大家急，我看着你们急我也急，但是这事儿急不来啊，总要有个过程，我不可能让她俩明天突然出个车祸或者来个火灾的发现生命真谛爱的意义然后就此大彻大悟相亲相爱奔向民政局啊，这不现实啊QAQ
嗯，没错，这又是一段没有标点符号的快速语句。

　　☆、第十九章

　　周六那天，黎荀落因为请柬放在家里忘记带，所以又特意折回去了一趟。
　　临出门前，黎荀落看了一眼门边落地镜里面的自己好一会儿，对着镜子露出了一抹笑，心想年轻真好，这个年纪和这张脸，不管去干什么都好像是理所应当的一样。
　　她看了一眼手机上的微信界面，唇角一挑，突然笑笑，念念有词的说，“钟老师，待会儿见了。”
　　*
　　朱霜那家酒店名字很有特色，就叫‘一家酒店’，附近因为在比较繁华的商业街区，再往边儿走不远就是一个远近闻名的公园景点，因此生意还算是火爆的，一路上找个车位都难。
　　今天送黎荀落过去的是一个叫小李的年轻人，长得挺斯文，还穿了个打领结的小西装，但是那眼珠转得很快，有点小心思，却也不讨人厌。
　　“小简今天有事儿？”黎荀落看着到了拐角的时候，顺带问了一下。
　　小李点点头，面对黎荀落的时候笑的挺开心，像是个狗腿子似的，说道，“对，小简姐说今儿剧组那边杀青宴，都去庆祝去了。”
　　黎荀落‘嗯’了一声，过会儿突然问，“在哪儿吃的？”
　　“……这我就不知道了呢。”小李眨巴眨巴眼睛，没正面回，转而问道，“您找她有事儿吗？我有她工作号，可以拨过去帮您问问。”
　　“不用。”黎荀落托腮，“直接去地下二层停车场，去门卫那拿个个牌子直接拐下去就行。”
　　地下二层不大，除了储存之外，还单开了几个小车位，主要是给她们这些朋友在高峰期预留的，当然主要也是能接待一些特殊宾客，不然总不能让人家高峰期找个车位就找半天，那不现实。
　　虽然分地下一层和地下二层，但是入口却只有一个，想要进去照样得排队。
　　不凑巧的是，旁边不知道从哪蹿出来了一辆四四方方的越野车，跟鬼探头似的突然出现，小李已经是龟速行动了，可奈何对方速度太快――撞了。
　　车上的俩人甚至都没怎么晃，看着双方相撞的部位，小李无语回头说，“落落姐，您等下，我下去协商。”
　　黎荀落可有可无的点点头，托腮百无聊赖的看向了窗外。
　　前车下来了一个穿着笔挺西装的年轻人，头发梳的一丝不苟，大冬天的晚上六点多带个墨镜装半仙儿，看见撞的是个名不见经传的小车之后，拿了个支票本出来，说，“这事儿你想私了还是公了？”
　　车窗没关严，黎荀落能听见点声音，好奇的越过前面座椅看了一眼――呦，熟人。
　　她在车上观望了一会儿，心想这小李跟范小简脾气真是一模一样的，跟着他好好说就能好说好散，不能好好说，那就没完没了。
　　小李没一会儿看着要急，黎荀落这才推开门下了车，喊了一声，笑了笑说道，“小李，回来。”
　　小李回头忿忿的看了一眼，“落落姐！”
　　“没事儿，熟人。”她一笑，仰头看了一眼不远处站着的男人，唇角那么点的弧度也分不清楚到底是什么用意，主动打了个招呼，“班长，好久不见啊。”
　　面前的人终于摘下了墨镜，有点尴尬的看着黎荀落，一时间有点词穷。
　　――说真的，刚才那一幕，确实是有点智商有问题的二百五暴发户做派。
　　就这么尴尬的一起进去，班长降下车窗往后看了看，大概是想挽回点什么，说，“黎荀落，我手里有车位号，不然你先停过去？”
　　这言下之意，就是他再去买一个，他自己手里的那个让给黎荀落。
　　黎荀落眼睛都没睁开，小李从前面探了个头，“不麻烦了秦先生，我们下二楼。”
　　常来这的人自然也知道，下二楼是个什么意思。
　　秦焕楞了一下，不说话了，没一会儿开车远了点，传来了倒车入库的声音。
　　小李这才缩回脑袋，撇撇嘴，小声嘟囔了一句，“弱智。”
　　黎荀落挑眉，这时候才笑着回了一句，“怎么弱智了？”
　　“这年头在市区里开个悍马，不是傻逼就是弱智。”小李撇撇嘴，想到了刚才那人风骚的黑色墨镜，说，“我觉得他更像是后者。”
　　黎荀落笑了两声，说，“你说得对。”
　　要说起这位班长，那也算是说来话长。
　　她大学四年本来指向平平稳稳度过，没事儿了去投个稿参个赛什么的，给学校拿回如数的荣誉来获取自己的奖学金，可谁能知道这位班长不知道从哪听来的消息，说她们学校有一个高分低就的文科状元，长得还漂亮，扬言非要给追到手。
　　于是大学几年黎荀落简直是烦不胜烦，几乎是一夕之间就从籍籍无名变成了校园风云人物，还因为这事儿被迫搬出了宿舍，整整四年都是个独行侠。
　　要说他傻逼不至于，弱智却是真的。
　　*
　　黎荀落其实也实在是不知道自己今天干什么还要来这么一躺，大概也是大学时期毕竟也算是遇到过几个确实不错的朋友，毕业就各奔天南海北难相聚，想回来看看罢了。
　　她到的时候，人已经到了挺多了。
　　少了些了学院才有的书卷气，不少人都带了妆过来，面容比起从前也看着成熟不少，有些像是发展比较好点的，还特意穿了礼服，而有些人也已经成为了一个宝妈，来这里还带着自己的孩子，跟曾经关系好的朋友们在一起聊天。
　　还是原来的那些小团体，只是毕业多年之后，所有人都莫名的多了一丝熟稔和世故，和曾经抱有恶意的人也能够问上一句，‘最近你过的怎么样’。
　　黎荀落身上穿着当年的季度高定，也不知道钟携是怎么想的，居然让曾小雨给她拿的是一件深V的修身款晚礼服，搭配着白色皮草的袖箍披风……还真别说，确实是带有一种贵气。
　　尤其她今儿化的妆格外突出她那双圆溜溜的大眼睛，看的无害又无辜，仿佛随时随地都能滴下来水一样。
　　“落落！”黎荀落刚被侍者搀扶到会场里面，一边就有一个快乐的女声响了起来，大老远的朝她挥了挥手，见黎荀落踩着高跟鞋过来的，提起裙子和身边的人一起过去接人了。
　　黎荀落微微一笑，眼睛弯了弯，提着裙角慢慢的走过去。
　　这一声着实不算太大，可到底是毕业以来第一次聚会，任是谁从门口进来，都是一阵阵的目光焦点，何况又是曾经的风云人物先后一起进来？
　　一时之间，随着这一个名字被喊出声，在场的所有人都把目光转向了门口。
　　黎荀落淡然的迎着所有人的目光，一手捏着手里装饰性大过于实用性的手提包，另一手娴熟的拎起一边的裙摆，款款的朝着她朋友的地方走去，任由下面那些人交头接耳的窃窃私语，全然当看不见一样。
　　“她那身衣服多少钱啊――我的天，项链是真的吗？黑钻？黑钻现在市价是多少？”
　　“衣服好像是这一季度的香奈儿高定概念图，已经出成品了吗？我怎么看着她的项链也像是今年萧邦最新的恶魔天堂鸟系列？”
　　“我天哪……”
　　“假的吧？她真这么有钱怎么来咱们那小破学校啊？”也有不屑当中难掩嫉妒的女声，双眼如同刀子一般扫射向黎荀落方向的，有附和的，也有不屑应和，却带着笑脸的。
　　黎荀落充耳不闻，笑吟吟的看向了面前的两个朋友。
　　这两个朋友，在她大学中算是对她伸出了一根救命稻草的人，在她莫名被以四个人为首的小团体孤立之后，整个班上都开始对她流传了某些不良言论，一度让她想要退学。
　　也是这两个姑娘，同时都沉默的搬着东西一左一右的坐在了她旁边，长达整整四年，她都是坐在正中间的那一个。
　　“好久不见。”太久没想起那些陈年往事,黎荀落也觉得有点怀念，不由和眼前的两个姑娘伸手拥抱了一下。
　　刘倩倩打扮十分御姐，虽然是一身白裙子，可也掩盖不了她身上那份独有的气质，红唇在她身上被提现的淋漓尽致，无时无刻都散发着女人味。
　　她看了一眼黎荀落的打扮，笑了笑说，“咱俩今□□服真得换换。”
　　黎荀落低头一看，忍不住笑了，“还真是。”
　　大学时期她穿着保守，常年的短袖和牛仔长裤，长发要么披着、要么绑着，毫无新意。
　　而那时候刘倩倩则是肆意的穿着能够体现自己美好身材的衣服，在同学当中散发着她独有的光彩。
　　可现在像是真反过来了一样，黎荀落穿了身深V长裙，刘倩倩反而是穿了一身纯白色带网纱的裙子。
　　倒是一边的刘洋洋一点没变，还是从前那副假小子的模样，半短不长的头发在颈后不安分的炸着毛，身上穿的也是一如既往的格子外衫，如果不是胸部还能看到微微隆起，都不觉得她是个女人。
　　*
　　楼下在寒暄，楼上也不安静。
　　没有了沉重的任务压着，疯狂的工作了几个月的所有人都在这一刻开始尽情释放，有些没节操的已经和旁边儿几个搂着脖子亲一块儿去了。
　　钟携坐在主导演边儿上，脸色不算太好，虽然想去敬酒套近乎，可到底也没谁敢真上来找不痛快。
　　范小简到现在都没法适应这样的环境，在里头待了一会儿就觉得有点难受，于是走到了钟携边儿上，说道，“姐，我出去透口气。”
　　钟携一点头，下巴一仰示意她自己怎么舒服怎么来，范小简这才露出来个笑容，避让了一边儿架着个人不知道去哪的小年轻，摇摇头下楼了。
　　范小简离开之后，钟携表现的就更不在状态了，眼神一下下的往门口瞟，不知道在想什么。
　　主导在和几个制片联络感情，钟携又坐了会儿，还是起身开门走到了外面。
　　楼下就是黎荀落她们那个班的班级聚会，她能看到下面，下面的人却因为视觉错差看不到上面。
　　她手里拿了杯果啤有一口没一口的抿着，目光也不停地在下面三三两两落座的人群当中搜寻着。
　　前几天范小简告诉她的那件事儿，到底是让她有点不能安心。                        
作者有话要说：　　到底为啥离婚？
我知道！【欠打.jpg
*
抽二十个宝宝发小红包！嘿嘿~
*
感谢 小虎牙x3、十四x2 的地雷投喂~啾咪~

　　☆、第二十章

　　一家酒店能远近闻名的原因不是别的，而是源于其酒店中的特殊装修设计，以及面向的人群调性。
　　酒店一共上下五层，不高，但是占地面积却很大，整个酒店外观看上去十分的高端，不要钱一样的灯火通明，但内里的包厢装饰却完美的融合了中西方文化，甚至一些偏远地区的装饰风格都有，四层的包厢区域也是有不同风格的，在定的时候，顾客都可以自由选择。
　　二三楼基本是聚会场所，也对外承包，钟携他们在三层吃饭，黎荀落一行人在二楼。
　　从一楼往三楼去有直达的电梯，如果是从二楼到三层，也可以走旋转楼梯，每一个台阶上都有繁琐的纹饰，抬头还能看到头顶的笔画以及悬挂的装饰品，每走过一段路都能发现，四周的场景都很完美的从一个装修风格过度到另外一个，让人会有眼花缭乱却又震撼的感觉。
　　也是因为这个特殊的旋转楼梯设计，楼上可以看到楼下，但是楼下却很难看到楼上去。
　　而来这里的人，最不怕的，也是被人看。
　　二层区域是一个班级聚会，人数并不多，所以一开始定下来的场地就不算是太大。
　　限定区域内，五十多个人倒也不显得拥挤，活动的范围也还算是比较大的。
　　人以群分，一些小团体乍眼看过去，就知道不像是黎荀落会结交的对象。
　　钟携手里拿着一杯白水，有一下没一下的转动着手腕，手指在杯壁有一下没一下的轻敲，似乎是漫不经心的看着下面，目光看似闲散，却一直不停地寻找着自己的目标。
　　过生日的主人公上台致辞，充满着一股公司经理给员工上台演讲致辞时的鸡血感。
　　没一会儿，钟携就在人群中找到了黎荀落。
　　也不知道为什么，这么一群人当中放眼扫过去，不需多久她总能找到人群当中的她。
　　她和两个关系好的同伴正坐在比较靠近边缘的地方说话，前面的小矮几上摆了两个盘子，其中有一个全部是水果，有一个则是蛋糕之类的甜点。
　　虽然听不到，也看不真切，但是钟携自打找到黎荀落后，目光就一直没挪开过，姿势也变了个舒服的，靠在一边的罗马柱上借力。
　　*
　　“对了，我想起来个事儿。”刘倩倩是一个心思挺细腻的人，人缘也好，十分的周到。
　　几个人虽然毕业后就很少联系，但是见面后话匣子一打开，也就能聊得比较开，新老话题掺和着说，也不觉得突兀，毕竟这么多年的感情底子在那，“前阵子有人找我打听你。”
　　“打听我？”黎荀落面前的是小甜点，因为放在桌子上不方便，干脆端在了手里，有一下没一下的吃着，闻言说，“都问我什么了？”
　　“也没问什么，只问了问大学的一些事儿。”刘倩倩皱了皱眉，看了黎荀落乖乖吃蛋糕的模样一眼，说道，“你还记得大一那阵子，班里那会儿传的谣言吗？”
　　听到这个，旁边吃水果的刘洋洋也抬起了头，下意识的皱起了眉毛，和黎荀落一起同时看向了刘倩倩。
　　这事儿虽然已经过去挺久，但是提起来就不痛快。
　　刘倩倩话不停，“那阵子你挺不好过，前几天找我的那人主要也是问了问那事儿，不知道想干什么。”
　　黎荀落闻言陷入了沉思，手中的叉子把最后一口软糯的蛋糕扒拉进嘴里，笑了笑说道，“嗯，谁知道呢？”
　　“说起来，时间过得真快啊。”刘洋洋单手托着脸，侧头看了看黎荀落，笑道，“你跟大学的时候变得一点都不一样了。”
　　黎荀落微笑了一下，“毕竟已经毕业进了社会了。”
　　上辈子怎么说也多活了那么多年，经历比起那些三五十岁的前辈可能不足，然而和那些含着金汤匙出生，一声顺风顺水毕业的大学生却总是不一样的。
　　毕业之后，仿佛铺天盖地的责任和压力全都朝她涌了过来，而那时候，她才毕业不过短短一年多的时间，就已经经历了绝大部分人一生都不会经历过的事情，从而成长到一个十分成熟自强的地步了。
　　“也是。”刘洋洋叹了一声。
　　说起毕业后的经历这个话题，三人之中都带了些沉闷，都各有原因。
　　刘倩倩似乎也想到了些许的不愉快，成熟美艳的脸上也露出了些许的苦恼。
　　黎荀落注意到了，却没开口问。
　　刘倩倩没有主动提及，就代表她不想说，打着以关心为名头的理由，去逼着人把那些伤疤强行揭开，袒露于人前，那都是孩子做的事儿。
　　“哎，你和你对象怎么样啊？”刘倩倩主动摒弃了那份不愉快，促狭的冲着黎荀落挤了挤眼睛。
　　黎荀落一愣，无奈的笑了笑――这让她怎么说？
　　上辈子好像离了婚之后，她也没什么心情参加什么聚会之类的，自然也就不会被人打听。
　　多少年都没人问过她这事儿，怎么这辈子好像把上辈子所有没被人问过的事情，全都要重新答复一遍一样？
　　“最近是有点矛盾。”斟酌再三，黎荀落还是笑了笑，不是很想多说太多，只是道，“是我的问题，等解决了之后，我就把她带给来你们看一看。”
　　“……你这对象都瞒了多少年了？”刘洋洋举了一杯酒，三人碰了一口之后说道，“大学你就一直说你结婚了，结果这么多年了我们俩连是谁都不知道呢。”
　　黎荀落摸摸鼻子，“我爱人职业特殊，不能轻易告诉你们，怕你们被吓着，说我走了狗屎运高攀。”
　　刘洋洋一笑，正打算和黎荀落皮两句，却不想旁边有人先她一步把话说出了口。
　　“多特殊啊？”一个穿着大红色长裙的人走过来，短发看着十分干练，单耳带着一个硕大的耳圈，手中还举着一杯红酒，笑吟吟的说，“总不至于是哪个大人物吧？”
　　话说的不过分。
　　如果这话是从刘洋洋或是刘倩倩任何一个人的口中说出来，都可以被当做是朋友之间的玩笑话，黎荀落还会顺带着往下皮一句，说‘不是什么大人物，是个大明星，巨大’之类的话。
　　可把这说出口的，是站在她们面前的李胜楠。
　　刘洋洋自打李胜楠走近，脸就一下子拉了下去，侧过脸闷声喝酒，摆明了自己的态度，倒是一边的刘倩倩还是微笑着主动和人打了个招呼，举了举杯。
　　李胜楠诧异的神色一闪而过，旋即扯起唇角笑了笑，不知什么想法，却也抿了一口。
　　对这个曾经带头找事儿的团体头头，黎荀落实在是没什么好感，但是到底经历过，也过去了那么久，不至于还跟热血少年似的容易冲动，却也并不是很想和她说话。
　　于是她单手撑着脑袋，眼皮微阖，完全表明了自己的态度。
　　三人之间，最擅长交际，大学业余生活最丰富的人是刘倩倩，热爱学习，假小子一样，但是脾气又直又冲的人是刘洋洋。
　　而黎荀落比较特殊，她对于所有人来说，都显得有些神秘。
　　所有的老师对她都有一种格外的包容，而除了上课之外，她基本都宅在电脑前，也不出去，也没人知道她对着电脑是做什么，不光如此，每年学校都会给她批假，多的有十几天，少的也有三五天，辅导员那从来没有不通过一次，往往总是会让那些哭着想请假出去玩的人嫉妒的不行却又毫无办法。
　　同时，这也让班上的风言风语多了很多，好的或是坏的，传着传着，难免也就变了味儿。
　　而流言最先出现的时候，就是从眼前的李继楠，也就是黎荀落从前的室友三人口中传出的。
　　三贱客这个称呼，就是刘洋洋当初送给黎荀落那几个前室友的荣誉称号。
　　她脾气比较直，当初在学校就能因为黎荀落和这几个人打了特别混乱的一架，现今看上去脾气也一点都没改，闻言当场就不客气的笑了一声，直接说道，“咸吃萝卜淡操心，她黎荀落爱人不管是谁，关你屁事？”
　　黎荀落唇角下意识的向上挑起了一瞬，心想刘洋洋不愧是个搞艺术的，就是有脾气。
作者有话要说：　　性感作者在线更新！
来，抽二十个性感的小可爱送妖艳的小红包。
说是抽20个但是其实每天发送量大概在30-40左右，你们多留言呀！！！我就好这口！！！
*
感谢 小虎牙、? 的地雷
感谢 ? 的手榴弹
这个问号太个性了，我真的戳进了读者专栏看了一眼，发现不是JJ屏蔽是真的问号！
鞠躬~

　　☆、第二十一章

　　猛地一听见这话，李胜楠的表情立刻就僵了一瞬间，似乎完全没想到刘洋洋到现在了还这么会呛人。
　　那一刻，她似乎一下子想起了从前她在刘洋洋手底下吃过的亏――刘洋洋看上去像是个假小子的模样，但是穿着打扮却绝对不是一看就很不好惹的出格类型，可谁能想到她会在打架的时候跟疯了似的？
　　抓、咬、挠、抠，几个招式齐上阵不说，还专门打那些剧痛又不容易留下伤痕的地方，而且瞅着空档还会上去踹一脚呢？
　　那年打起来她们被记过了的那一次，她们寝室三个人都愣是没打过她刘洋洋一个。
　　打架是不光荣，但是输了更可耻啊。
　　想到这事儿，李胜楠唇角尴尬的扯了扯，下意识的摸了一下自己侧脸上几乎淡的看不见的疤痕，那也是刘洋洋留下来的印子，虽然不明显，可在光线照在脸上的时候，还是能看到一条明显的印记，几乎每次照镜子都让她恨得牙痒痒又无可奈何。
　　然而她也已经早就过了一言不合就冲动骂人的年纪，更何况是在这种场合之下？
　　闻言她也只是忍了忍，旋即露出了一抹笑容，说道，“你这话是什么意思？不过就是好奇而已。”
　　刘洋洋一点都不给她面子，闻言更是嗤笑一声，“你好奇个屁。”
　　这一下，饶是李胜楠再想忍，被她一直这么驳面子，也忍不住变了脸色，攥紧了手中的酒杯，上前一步说道，“你――！”
　　刘倩倩一直在旁边看着，也没什么很特别的反应，直到看着李胜楠像是真的急了，这才上去打了个圆场，“行了行了，大家都是老同学，今儿第一次见，何必闹不痛快呢，是吧？”
　　“哼。”李胜楠冷笑一声，顺着台阶下去了，正巧这时候有人叫她名字，她转过身往后看了看，发现有朝着她们这里走过来。
　　不光是她，几个人全都看见了。
　　――得，三贱客齐了。
　　刘洋洋嘴角一抽，郁闷的看了一眼黎荀落，用口型说，‘我不是故意惹她们过来的。’
　　黎荀落拍了拍她肩膀，给了个无声的鼓励。
　　穿着一身波西米亚风长裙的叫常欣研，家境不好，欲望还大，又喜欢攀比，大学交过一个老实巴交愿意给她花钱的男朋友，岁数比她大点，整天就‘小可爱’、‘小可爱’的称呼她，后来这称号还被带到了宿舍，在她强烈的要求下，整个宿舍都跟着一起这么叫。
　　另外一个穿着一身白的，叫胡淑媛，皮肤也很白，但是身材十分的瘦，偏偏个子又高，黑长直落在身后，总给人一种高不可攀的冷艳感，家境一般，但是喜欢和李胜楠一起玩，不知道为什么，更像是李胜楠的一个小马屁精，李胜楠也喜欢和她在一起。
　　这三个人聚齐……黎荀落轻轻按了按眉心，心想自己真是吃饱了撑的，什么时候聚不行，非得挑了这么个时候过来找刺激。
　　不是惹不起，实在是烦的慌。
　　刘倩倩自打这俩人走近后，也不淡定的作什么壁上观了，直接长腿一跨坐到了黎荀落身边的位置上。
　　虽然她没说话，但是态度还算是明显的――我和和气气，那是我给你脸，但是你不能找事儿，你找事儿，那就是给脸不要脸。
　　“刚才在那边就看见你了，楠楠，你在跟谁聊天呢？”常欣研先是无辜的眨了眨眼，完全无视了坐着的三个人，表情夸张的开口。
　　李胜楠顿时露出了很享用的模样。
　　刘洋洋做了个呕吐的表情，刘倩倩也忍不住尴尬的蹭了一下鼻尖，心想这姑娘眼睛的毛病这么多年了还没治好。
　　常欣研的头发毕业到现在还是卷发，从耳朵部分的位置开始变黄，发根还是黑的，大约也是有一阵子没有护理过，虽然看着好好收拾了，但是头发显得还是有些枯黄，身上的长裙远看好看，但近处一看就是一层很廉价的薄纱，里面还需要穿着内衬打底才能避免走光。
　　说完了一句话之后，没人搭理她，她自己撅撅嘴，不满的转向了黎荀落她们，说道，“你们在这聊什么呢？”
　　“没聊什么。”刘洋洋看不惯她这么个装可爱的模样，顿时嫌恶的转开了头，然而看见黎荀落之后，她忽然一眨眼，露出了一抹略带玩味的笑容，说，“刚才说着倩倩和落落身上的打扮，哦，我穿衬衫牛仔裤惯了，没见过她俩那么好看的裙子项链啥的，多问了两句。”
　　话一说出口，常欣研的目光立马就黏在黎荀落和刘倩倩身上下不去了。
　　虽然她强装不屑和不在意，可余光总是有一下没一下的往黎荀落身上瞟，目光之中只有自己能懂的羡慕、嫉妒和自卑。
　　这一下让李胜楠有点站不住了――她们三个小团体之中，她才是一直以来被吹捧、被恭维着的那一个，就算是已经毕业，可她已经习惯了当年在学校时，她在这个小团体当中的‘地位’，这一下，突然让她有一种被夺去了注意力的感觉，怎么都不爽。
　　她又看了一眼黎荀落身上的穿着，虽然能知道确实是价格不菲，可却看不出究竟能价值多少，这个认知让她心里瞬间涌起了无数的嫉妒，还有一些不为人知的不甘和自卑，牙关一咬，笑了笑，“我刚才也想问呢，你这身衣服是在哪买的？看着确实是很好看……”
　　黎荀落忍了半天，白眼儿还是没忍住，给翻出去了。
　　刘倩倩瞬间露出了抹笑容，只是抬起了酒杯略微挡住，没有给露出来。
　　李胜楠大学时仗着家里条件比较好，很喜欢在班里炫富。
　　可这个条件比较好，也只限于在她们同等级的圈子内。
　　在大家大学时都还穿着几十块钱的衣服鞋子的时候，她可以穿着三四百的，隔一段时间再换个手机，买个平板，有事儿没事了说说自己用的口红价值多少什么的。
　　但是毕业之后混得如何，除了家里的因素之外，剩下的就是实力和自己的造化。
　　毕竟大学后还一直能问家里要钱出去炫富的，也着实是不多。
　　然而黎荀落大概是实力、造化和家庭这三者全部都占据了的。
　　大学时辅导员就曾经透露过，她的奖学金四年就拿了十几万，而且这些还不算是她的稿费。
　　可以说，在刘倩倩和刘洋洋，甚至更多人的心中，黎荀落本人大概就是生活在她们生活圈子中的‘别人家的孩子’。
　　人长得好看，身材好，还有才，还会赚钱。
　　而在毕业甩开了校园的包袱以后，黎荀落也就更加有时间和精力去做自己喜欢的事情，今天一看，恐怕过的也很好，毕竟那衣服的面料质感，以及款式，还有项链上的牌子，都足以告诉她三个字：我很贵。
　　然而这些，李胜楠绝对是不知道的――否则也不会问是在哪买的了。
　　像是这种高定的货，市面上基本没得卖。
　　说完这话之后，常欣研的目光‘唰’的一下转了过去，死死的盯着黎荀落，想知道她说的是什么地方，不论是以后她自己拿着吹嘘也好，还是去搜索也罢，都一直盯着她看。
　　而一边的胡淑媛虽然不明显，但眼神儿也一直在黎荀落身上打着转。
　　黎荀落全当没看见，也没搭理她们，刘洋洋把握住了恰当的时机，笑了笑说，“不是买的，落落说是她爱人送的。”
　　一直到这里，黎荀落才露出了抹笑容出来。
　　然而面前几个人却显然和她们的想法不一样，常欣研闻言终于嗤笑了一声，面上不屑的撇了撇唇角，哼笑一声，“哦，原来是人送的啊？”
　　刘洋洋压根没搭理她，实在是懒得和她废话，扭脸低声骂了一句二字经。
　　正巧这时候班长致辞结束，饭菜开始上桌，所有人寒暄了这么久也早就饿了，纷纷跟着身边相熟的人落了座。
　　这种场合之下大家也依然是三五成群的聚在了一起，还有不少性格开朗的四处拉着人喝酒串桌，即便是刚才有什么不愉快，也都不想放在现在发泄出来，大多都勾肩搭背的开始了吃喝。
　　黎荀落和刘洋洋、刘倩倩两人的意图显然不谋而合，不约而同的找了一个不算太偏僻，但也不靠近中间的位置，只打算默默的吃，吃完散伙，以后三人小聚就行，这种场合，实在是心累。
　　桌上人不多，四周都闹腾，也不怕被人听见，刘洋洋这时候才夹了一筷子菜，放在盘子里面后，有点无语的说道，“……讲真的，我也是醉了，你说这么奇葩的货怎么就让你给遇上了？”
　　她甚至都不知道从哪里能开始吐槽，不然也不会想了半天也只能憋出来这么一句话。
　　黎荀落理解的点了点头，给她夹了一筷子糖醋鱼，刘洋洋闷头还没吃两口，就发现她和黎荀落中间站了个人。
　　不是什么关系太好的熟人，大学四年可能也就只说过几句话，刘洋洋对那人没印象，也知道不是找她的，干脆就继续闷头吃了起来。
　　然而听着听着，她觉得有点不太对劲儿了。
　　来人道，“黎荀落，我敬你一杯，算是给从前的无知向你道个歉。”
　　说完，来人把一杯酒整个干了，空杯向下，示意了一下。
　　黎荀落面上有不解，缓缓的露出了抹笑容，说道，“――道歉？道什么歉？”
　　刘洋洋同时一脸蒙圈的抬起头，唇角还挂了根鱼刺，也很想问：是啊，道什么歉？
作者有话要说：　　钟携：在三楼偷窥两章了，我想下去。
作者：我也想让你下去，但是落落还没委屈完，你不能下QAQ
留言抽二十个小金蛋砸小红包！
*
感谢 小虎牙、十四、昨非 的地雷
*
你们不能殴打这么不会卡文的小作者，我一点都不想听你们嗷嗷嗷和啊啊啊。嗯，一点都不想。【口是心非【找锅盖

　　☆、第二十二章

　　黎荀落特别仔细的回想了一圈自己认识的人，发现她对于眼前这个人的印象也仅仅只停留在见过面上。
　　不熟悉，甚至就连话可能都只说过几句的样子，但是因为长得太有特色，像是猥琐的耗子，所以还是有点印象的。
　　听到她们两个这么反问，看似很豪爽的一下子饮尽了杯中酒的男人有些不好意思，挠了挠头，有点尴尬的说，“嗨，不也就是大学那点儿事儿么――大一你还记得吧，你那时候不是咱们班班花？”
　　说着，他直接捞了个椅子坐在那，一手撑在了黎荀落坐着的那个椅背上，“当时不都传，说你是长得好看，家里条件也好，还是学校费了大力气特招的，不少人对你其实都有好感，但是后来出了那个事儿吧……”
　　那个事儿，指的大概就是他们班那个班长大肆追求黎荀落的事情。
　　学生时期，能有一个人为了追一个姑娘，在楼下站了几天几夜，还每天都换新鲜的花在楼下摆一个极其大的爱心，这足是一件可以轰动全校的事情了。
　　可惜这场告白的盛况持续了整整三天，黎荀落都没有出过宿舍门。
　　算是开头盛大，结尾惨淡。
　　甚至都没轮得到校方出手干预，这事儿自己就黄了。
　　然而又有人说，告白惨淡收尾的那天结束后，却有人看着黎荀落是被一辆豪车送回的宿舍楼，下车之前，还和人隔着车窗接了吻。
　　这是一个十足大胆的事情――比班长大张旗鼓的告白还要大胆的事情。
　　那个瞬间，被一个不知名的人上拍下并传到了学校论坛，虽然之后论坛被删帖处理，可自那以后，黎荀落在学校的日子，就相当的不好过了。
　　*
　　黎荀落大概也回想起了这些往事，不由扯了扯唇角，眼底却没丝毫一丁点儿的笑意。
　　这件事情于她而言的确是过了太久，可对于眼前这些刚刚步入社会，开始怀念起校园纯真的年轻人来说，却也不过就是发生在眼下的事情。
　　如果他不提及，自己是绝对不会刻意回想起的。
　　――那天是她特意请了假，跟着钟携一起去了比利时。
　　那也是钟携当时为数不多的假期中的一小段，其实也就是因为剧组出现重大失误，所有人有了为期一周的休假时间，黎荀落几乎是知道这个消息的一瞬间就飞了过去。
　　虽然匆忙，但是两个人都很开心。回来的时候，因为比较赶时间，钟携就让范小简直接开了公司道具组的车送她。
　　然而只是稀松平常的一个举动，却被人以讹传讹，闹得满城风雨。
　　然而从那天之后，舍友的孤立、同学的冷暴力，甚至是路上陌生同学互相之间的指指点点都让黎荀落觉得举步维艰。
　　她那时候也不过是个刚满二十的小姑娘，即便是足够冷静，可哪儿经历过这个？
　　那阵子校方也被惊动了，特意安排了辅导员以及学校的心理专员找她进行疏导，同时被校方安排着换了宿舍，直接住到了教师宿舍区，后来才搬了出去。
　　虽然那个时候课下生活好了点，不至于面对每天的冷暴力，也不需要担心自己的东西被人动过，可课上却更不好过了――同学觉得她特立独行，觉得她是因为‘攀关系为了上位’才被另眼相待，于是每天上课的时候，只有她周遭是空的。
　　很多同学都在上课时对她回以注目礼，和彼此关系好的同学聊着一些空穴来风、毫无根据的谣言。
　　没人知道她那段时间多煎熬，她也没和任何人说过，只有一次放学后，听到教室附近的厕所有人谈笑着说她坏话的时，那一句不过稀松平常的‘校花’两个字，就像是压死了骆驼的那最后一根稻草。
　　那个瞬间，她终于没忍住，一个人茫然的走到了一个漆黑的楼梯夹层下面，熄灯后一个人哭到了深夜。
　　也是那天，刘洋洋和刘倩倩两个人因为主持人彩排，晚上走得晚，才发现了落单的她。
　　那之后，黎荀落才觉得稍微好过了一点点。
　　*
　　往事猝不及防的涌上，黎荀落突然觉得眼前有点湿润。
　　她抿了一口杯中的酒，趁机咽下了那让她以为已经远去了的痛苦，喉咙深处涌上的哽咽与酸楚让她多喝了几口，这才眨了一下眼睛，淡淡的说，“那件事？什么事儿？”
　　“――还不是咱班长嘛。”那人促狭的挤了挤眼睛，“那次他不是找你告白，结果三天你都没下楼？还是你那室友，就常欣研，她说你不想答应，嫌花太小还是没戒指什么的……后来就不了了之了，结果散的那天，有人看见……嘿嘿……”
　　黎荀落食指抽动了一下，心知他最后没说完的后半句是什么，掀起眼皮说，“我那个时间根本不在宿舍，张桐，你听谁说的，我嫌花小？”
　　名叫张桐的人顿时一噎，下意识的看了看四周的人，却发现不少人在看他，当下脸色有点涨红，“嗨，这不都过去了？过去了过去了！来，今儿我就给你赔个罪，当年是我对不住你，还当你真的是那种人，都过去了哈！”
　　话说到这里，桌上才有不少人开始活跃起了气氛，主动开始打了圆场。
　　大概是酒喝了一圈有点上头，黎荀落觉得这会儿有热气向上涌，她微微眯起了眼睛，看向了酒桌上的这群人。
　　还有些坐着姑娘脸显得小，仍然带着学生气，偶尔和她目光相对时，都会有些不自在的转开，有个内向的，还下意识的低下了头去抠自己的手。
　　大概也是曾经或多或少的说过那么一两句得罪人的。
　　可这种事儿，她们谁又会真正的放在心上，真正的意识到那个时候的作为对一个人伤害有多大啊？
　　黎荀落忽然自嘲的笑了笑，端了杯酒在手里有一下没一下的转着玩，向后微微靠了靠。
　　“喝醉了？”刘洋洋是不怎么碰酒的，到现在也还清醒，见黎荀落有点露出疲态的模样，关切的问了一句。
　　黎荀落摇摇头，笑容略带讽刺，“有点累。”
　　大概是也听出了她的话外之音，刘洋洋表情也不算是太好，她是知道黎荀落经历过什么事儿的人，当下扫了一圈桌上，同样有点郁闷的说道，“忍会儿，等会儿就能走了。”
　　黎荀落点了下头，旋即呼出了一口气。
　　这时候，一直都活在所有人口中的班长不知道从哪冒了出来，手里还着杯香槟，看上去绅士又有礼的模样，关切的站到了黎荀落身边，说道，“你喝醉了？不然我送你先回去吧？”
　　作为这场聚会的焦点，他不管走到哪儿都是一群关注的视线，和他离得近的一桌人听到这话，顿时有好事儿的人发出了一片的嘘声。
　　刚才的张桐重新站起来，脸上还挂着那抹虚假的笑容，说道，“送什么啊？这就心疼了啊？这都还没喝够呢班长！”
　　说完，他话音一转，一手搭在了黎荀落肩头，故作亲昵的碰了两下，同时还在说，“今儿你生日聚会，这么把我们这群老同学丢下可不厚道吧？”
　　黎荀落眉毛一皱，只下意识的侧了侧身，就听刘洋洋一声爆呵声传来，“操！把你脏手给我拿开！”　
　　然而刘洋洋的话音刚落下，随之而来的，就是张桐痛苦的惨叫，和杯子掉落在地碎裂的声音，以及张桐更加痛苦的叫声，“啊――！”　
　　这一声惨叫出现的突兀，几乎是瞬间，包括司仪在内的所有人都回头看向了声源的地方，可还不等有什么慌乱声传出，所有在场的人都几乎全都愣在了当场，视线被一个人完全的拉扯了过去。
　　在一阵阵的抽气声传出的时候，黎荀落有点慢半拍的脑袋终于转过来了弯儿，抬头看向了已经走到她面前，身穿着一件大红长裙，身上还披着一件白色西装外套的人。
　　是钟携。
　　黎荀落眼睛一下子就弯了起来，放下了自己一直擦肩膀的手，终于露出了一抹甜甜的笑容，完全无视了钟携冷的要掉渣的表情，软下了声音喊了句，“姐姐，你来啦？”
　　钟携这时候才终于松开了钳制着张桐的手，把人直接扔了出去，不再分给地下那个狼狈的人一丁点儿眼神。
　　好一会儿，她才深呼吸了一口气，回过头时已经整理好了情绪，目光定定的看着黎荀落。
　　然而她还是忍了几下才把有点刺人的冷笑给忍下去，尽可能平静的说道，“黎荀落，你是不想要你的胃了是吧？”                        
作者有话要说：　　钟携：我快炸了。
落落（可怜巴巴）：她凶我。
小简（无奈脸）：是是是我知道我知道，等会儿的，我上场只有她就只有后悔的份儿了你等等的。
*
对啦，这本明天就要开V啦，所以明天有三更~~
希望大家能支持正版，这对作者很重要哦~
如果有只能止步于此的小天使可以戳一下收藏作者~专栏里还有完结文以及预收待开的文，鞠躬~
PS：这章留言的小天使全部发红包讨个好彩头~V章也会持续掉落小红包~
*
另外，安利一下自己下一本的接档文，求收藏嗷~
《她的荣光[重生]》by：安萧苏苏
文案：
资助人兼好友褚妃梁在获得影后桂冠后，回国路上意外身亡。
容光在参加葬礼时，才意外得知，那人藏于心底十余年的秘密，和无法说出口的欢喜。
一觉醒来，却发现时间已经回到了八年前。
八年前的电竞领域全面发展，电竞领域人才稀缺，遍地都是未来即将开始崭露头角的‘老熟人’。
王者逆风归来，从籍籍无名的菜鸟，到飞速登上神坛……对此，记者有话想说。
记者：请问您对于您和已经退役的老将褚妃梁之间的潜规则绯闻怎么看？
荣光：怎么看？我希望它能成为真的。
荣光：另外，老将一点都不老，她每晚都把我折腾的死去活来的。
*
刚夺下全国冠军的天光战队选手容光忽然注册微博并且官宣――对象正是天光战队成立时的第一任队长，现在的影后褚妃梁。
双方粉丝顿时不淡定了。
水军1：妃妃是我们的！
水军2：小选手为了上位不择手段！
水军3：小选手背后一定有靠山逼迫我妃！
而据可靠消息报道，天光战队现任队长鲨鱼正在对荣光展开猛烈的追求攻势，且鲨鱼和褚妃梁更是早年并肩作战的队友兼对手！
与此同时，影后褚妃梁转发了这条微博。
随后秒删。
――这一下，全世界都疯了！

　　☆、第二十三章

　　四下因为钟携突然的空降，早就已经寂静一片, 就连送酒的服务生都没有走动, 全都僵在了原地。
　　几乎所有人的目光全都直直的注视着钟携, 这一刻, 他们就连呼吸都好像要停住了一样。
　　也是因此, 钟携沉下脸说出的话显得更加的掷地有声，众人的视线也就忍不住顺着她的目光一起看向了另外一个主角。
　　黎荀落慢半拍的一眨眼, 好一会儿才后知后觉的终于反应过来，钟携这是凶她呢。
　　不光凶她, 还顺带又骂她。
　　她眨了眨眼睛, 脸上的表情一瞬间显得有点委屈巴巴的样儿，可还不等她说什么, 就发现钟携已经走了，双手紧紧地攥在身侧，一点都没松开。
　　背影干脆, 脊背挺直，步伐稳健, 裙摆曳地, 丝毫都不拖泥带水，只随着主人的动作产生了一种视觉上的摇曳美感。
　　黎荀落有点愣住, 一根手指挠了挠嘴边儿，脸上委屈的表情都还没来得及收回去，就听见同学群体内终于有了反应过来的，已经开始有了四下小声议论的声音。
　　“我的天――我刚才眼花了？那是钟携吗？！”
　　“钟携怎么会在这？她和黎荀落认识？黎荀落这两年也混得太好了――？”
　　“天我见到活的钟携了……我能上去要个签名吗？啊？”
　　热议声音渐起, 刘洋洋皱着眉看了一眼四周，刚想往一步走到黎荀落身边儿，却发现有人先她一步，已经走了过去。
　　居然是从开始到最后都没怎么多说过话的胡淑媛。
　　“黎荀落，你和……钟携关系很好？”她手里什么都没拿，自然的垂落在身侧，黑长的头发披在身后，自然又十分的大方，皮肤很白，脸上也只化了淡妆，看上去就像是个清新脱俗的小白花似的。
　　黎荀落没反应过来，这会儿还在失神――钟携走之前，好像是想骂人，但是又没舍得骂她。
　　她直觉告诉她，这会儿她得做点什么才行。
　　但是脑子因为喝酒喝的好像是一团浆糊，她这会儿已经完全没有了思考和分辨的能力了，只能站在那一路看着钟携的背影消失在了楼梯口。
　　这一刻，她只来得及想，钟携这身儿衣服配红色的高跟鞋真好看，特别衬她。
　　*
　　刘洋洋是最熟悉不过黎荀落这状态的――大学她们有几次出去聚会，黎荀落只要喝的一到量，那马上就傻的跟个复读机似的，完全没有自主对话和思考的能力，让她干什么都行，还一直傻兮兮的冲着人‘嘿嘿’笑。
　　于是她上前一步，挡在了黎荀落面前，扯起唇角笑了笑，主动和胡淑媛说道，“关系好怎么说，不好又怎么说啊？”
　　她是不知道胡淑媛上来问这一嘴干什么，但是她也是真不希望黎荀落往后余生还和这些个人会有什么牵扯，真不想。
　　刘倩倩这会儿轻轻扯了扯她的袖子，凑近她耳边道，“胡淑媛和常欣研毕业之后当的是演员，没接过什么好角色。”
　　刘洋洋顿时心里了然了。
　　然而了然之余，她再看向胡淑媛的时候，心里就更是多出了一份想不通的纳闷了――这世上怎么能有这么不要脸的人？
　　胡淑媛没听见她俩咬耳朵说的是什么，只双眼还在盯着黎荀落，目光之中充满了强行压抑着的急切，“你和钟携很熟悉吗？”
　　如果不是很熟悉的朋友，以钟携这种地位的影后，怎么会因为一个人的胃好不好，出现在他们这样的一个人员混杂的私人同学聚会上？
　　黎荀落终于面无表情扭头看了她一眼，随后有些困惑的皱了皱眉，脸上的表情充满疑惑，“你……”
　　她半句话没说话，终于范小简从一边儿瞅准时机飞奔而来，直接扯住了黎荀落的手，说道，“落落姐――！我姐让我带你上去呢！”
　　黎荀落不说话了，一下子被范小简拉去了注意力，懵懵的转过头仔仔细细的盯着范小简的脸看，“嗯……？”
　　刘洋洋几次转移目标，突然又蹦出来个人，瞬间郁闷了，只得再一次转移战场，“――你又谁啊？！”
　　“范小简！”黎荀落喊了一声，双手捧住范小简的脸，凑得近了仔仔细细的盯着看了好一会儿，冲着她呲牙一笑，“嘿嘿嘿。”
　　范小简艰难的从黎荀落的五指山中逃出，改为扯住了黎荀落的手，看着刘洋洋疑惑的表情，指了指她自己和黎荀落，笑着说，“我是她妹妹，这我落落姐。”
　　“嗯！”黎荀落点点头，脑袋直接九十度往后一仰，抬头看向了三楼，然而看了半天没看见人，只得委委屈屈的说，“你姐刚刚凶我呢，你带我找她去……”
　　范小简：“……”她哪儿是凶你啊我的小祖宗，她那是急的呢。
　　范小简早楼上透了会儿气就打算回屋了，毕竟不可能扔着钟携一个人在里头。
　　然而刚回去，就看见钟携躲在一根罗马柱后头在那往楼下偷看――不用问都知道偷看的是谁。
　　于是钟携在那看黎荀落，她就在那偷看钟携偷看黎荀落，也不嫌无聊了。
　　终于等到现在才有机会冲出来，她半天就等这话呢，赶紧牵着手把人给带上去了。
　　人走后，一直不尴不尬的站在一边儿，半天都没人搭理的胡淑媛脸上青一阵白一阵的，刘洋洋这时候突然皮笑肉不笑的哼了两声，说，“啧啧啧，我说这人都走了，你在这站着当柱子呢？”
　　刘倩倩扯了扯她，示意这毕竟是个同学聚会，让她收着点。
　　虽然有些不情不愿，但是刘洋洋还是停住了继续损人，坐回了凳子上，继续吃自己的。
　　胡淑媛只有一个人在这边儿，表情难看，可看着刘洋洋和刘倩倩两个毫不掩饰的目光，却又不敢多说什么，只能咬牙忍下走了。
　　只是在人们重新恢复了之前的状态之后，刘洋洋忽然举着杯子感叹了一声，说，“你说黎荀落这也算是苦尽甘来了？”
　　“是吧。”刘倩倩笑了笑，眼底有些不为人知的落寞，说道，“祝贺她，对了，张桐呢？”
　　“不知道。”刘洋洋撇撇嘴，“膝盖直接跪到那一地碎玻璃上，我估计得有他苦头吃的，恶毒点儿说，希望他下半生能在轮椅上度过，哼。”
　　说到后头，刘洋洋哼笑了一声，旋即想似乎也不太可能，自嘲的摇了摇头。
　　“轮椅度过余生也是他活该。”刘倩倩跟她悄悄咬耳朵，脸上虽然还带着笑容，但眼底却多了些冷漠的情绪，“当年那群带头惹事儿的男的里头，瞎起哄的是他，乱传谣言的也是他，有今天不奇怪。”
　　刘洋洋再一点头，往后扭头看了一圈儿，果然还看到了不少往他们这桌看的同学，见目光和他对视，又全部瞬间低下了头。
　　“一个个的都是遇事儿缩头的怂蛋，只能扎堆儿欺负别人。”刘洋洋暗骂了一声，“这个大学上的，老实说，真够扯淡的。”
　　不光刘洋洋这么想，在后面扶着黎荀落上楼的范小简也在忍不住发出了一句感叹，“姐啊，你说上这么个破学校遇到的都是些什么人哪……”
　　她没上过大学，高中那会儿就辍学跟着钟携开始打工，可对着大学也是有一种莫名的向往在的。
　　看到电视剧里那些和善友爱，共通研讨科学知识的大学时，范小简也偶尔会跟着羡慕一声，再感叹一句。
　　可她从来没想过，会有哪个大学生，还能跟个幼儿园的小学生似的学人家玩儿孤立、校园冷暴力的那一套。
　　“我、我也觉得。”黎荀落爬了一层楼，闻言回头看了看范小简，虽然还晕晕乎乎的，但好歹能保持着点理智说话，大着舌头道，“你都不知道，我、我大学可惨了……”
　　说到后面，黎荀落哼唧了两声，又闭嘴不想提了。
　　“……我知道啊。”范小简低低一说。
　　她双手拎着刚才黎荀落蹬掉的黑色高跟鞋，想着看到的那些资料，就觉得不光恨得牙痒痒，差点冲动起来找那些人真情实感的打上一架――她那时候要在黎荀落身边儿，早跟那些人拼命去了，哪儿轮得到黎荀落受这委屈？
　　可那时候不在，不光不在，她还跟着钟携，在另外一个圈子里面敛收着脾气，学人装孙子。
　　可那时候，前头有钟携顶着，到底也没让她受过什么真正的委屈，对比黎荀落曾经亲身遭受过的那一切，范小简现在想来，就觉得有点想哭。
　　黎荀落多温暖多好一人啊，怎么好好的大学四年，能被人折腾成那样。
　　她假装擦了一把汗，抹掉了眼角流下去的几滴眼泪，又上去扶了一把黎荀落，正打算说点什么缓和一下气氛，抬头却发现有个人正站在转角的那个路口上等着，表情显得有些不耐烦和急切，可目光却是直直的盯着她们这边儿的。
　　范小简眼睛像是个被瞬间点亮的小灯泡，兴高采烈的举着鞋子喊了一句，“姐！这呢！”
　　钟携在楼梯上头没往下走，居高临下的问了句，“醉了？”
　　“醉了，醉的厉害呢。”范小简点头，“我刚才看了眼，喝得不少，后劲儿都贼大的，路易十五跟雪莉两种一起混着喝，再晚点儿估计人都没意识了……”
　　钟携这才侧了侧头，踢掉了高跟鞋伸手说，“把人给我。”
　　范小简小心的把黎荀落交给钟携，跟着一起走的时候，钟携说，“再去开个房，等她吐完了，晚点儿把人送回去，你不用回来了，陪她一晚上，小心看着点儿。”
　　范小简应声，转身的时候说，“姐，今天估计你得亲自送我落落姐呢。”
　　钟携扭头看了她一眼。
　　多年的默契下，范小简知道钟携是问她出什么事儿了，范小简挠挠头，这才有点无辜的说，“让小李送落落姐的那辆车轮胎不知道怎么搞的，四个全软了，这大过节的又是晚上，难找人过来修。”
　　说完她自己举手，笑嘻嘻的说，“我保证，这肯定不是我干的，真不是我干的。”
　　钟携不着痕迹的看了一眼楼下，抿唇说道，“把鞋给我。”
　　范小简把鞋子递给钟携，和她交手的那一个瞬间，听见钟携说道，“去查酒，看每桌上的都是这两个，还是只有她那桌是。”
　　钟携架着黎荀落，表情有些看不真切，但声音没什么温度，“范小简，是你跟着我时间太久放松警惕了，还是你这段时间□□逸了？”
　　范小简一愣，只是转瞬之间，回过味之后，脸色‘唰’的一下就白了。                        
作者有话要说：　　你们的记忆是被我吃掉了吗居然连小简是谁都不记得了！
她可是唯一一个戏份比主角快要重的拥有着大花臂却清新脱俗毫不做作的可爱小女配了！【又是一条没有标点符号的急速对话
*
……其实我很想知道你们到底是从哪里知道的入V要更新三章T T，太坏了你们
*
PS：安利基友的百合甜文（你们快帮我催个更比哈特）：
《快来做题》by小吾君/一句话简介：学霸和学渣相约小树林居然是为了……写五三！
《御用主演》by殷寒山/一句话简介：导演和制片的魔鬼爱情~！
就跟催我更新一样的催死她们！【搓手手
*
PPS:不要忘记留言呦~留言随机抓66个小红包！

　　☆、第二十四章

　　钟携那边早就已经带着黎荀落拿着房卡进了包间。
　　三楼有些包间是大包，隔间里面带有可以提供休息的小床, 但是毕竟和家里条件没得比, 只有一些基本的标配道具, 要什么也没什么。
　　她站在走廊好一会儿, 听着楼下传来的喧闹声, 脑子都是空白的。
　　忽然从拐角的窗口那传过来了一阵冷风，夹杂着一些细小的雪花飘到了后颈, 范小简一个哆嗦，瞬间清醒了过来。
　　“小李。”她拿出手机, 手有些微抖的朝那边打了个电话, 沉声说，“你人在哪儿？”
　　“还在停车场呢姐。”小李的声音回音挺大, 显得也空旷，除此之外还有酒店的维修师傅‘丁玲桄榔’干活的声音，听着杂乱, 人应该不少，确实是几个人一起在加班加点的干活。
　　范小简闭了闭眼睛, “在那等着。”
　　听出来她话音不对, 小李有心想多问两句，然而紧接着手机就传来了挂断的声音, 只皱紧了眉毛，原地站在那无助的跺了跺脚，不知道是取暖还是别的什么。
　　*
　　“四个轮胎同时爆了。”范小简也不想当着工人的面儿说什么，只把小李拉到了一边, 站在他对面说，“你干了这么多年了，什么事儿要分个轻重缓急的，你分不清楚吗？”
　　虽然不知道到底发生了什么，但是看范小简这神色也知道大概是出事了。
　　小李闻言脑子一懵，下意识的看了一眼车辆在的地方，倒也没甩锅，只低声下气的说，“对不起，小简姐，我真没想到……我就出去抽了根烟的功夫……轮胎确实是……”
　　说着说着，他自己也反应过来了。
　　以钟携如今的地位，如果这一辆车上送的是钟携……小李反应过来，脸一下子就白了。
　　范小简看着对面那个年纪比他还小的人，突然有点泄气，摆了摆手说，“算了，这事儿也怪不着你，我刚才有点上头了……”
　　毕竟小李当时确实是和她清楚的说过，是四个轮胎都没气儿了。她自己都没想到别处去，何况是小李呢？
　　小李讷讷的应了一声，闷着一口气站到了一边儿，心想范小简这是打算自己全都扛下来了。
　　*
　　范小简双手叉着腰，在原地打转了好一会儿。
　　车在用的过程当中泄气，不是什么大事儿，甚至可以说是挺常见的一件是小事儿。
　　但是四个轮子全都软掉，而且按照小李的说法，轮子显然是在抽根烟的功夫一下子就没气了的――就算是时间长了点，按照正常的车子漏气程度，哪怕是被扎了个大孔，这个时间，也不正常。
　　而这边刚漏气，上面就黎荀落就喝的差不多醉了，还有人主动要送黎荀落回去，偏偏喝的酒还是两种高浓度的酒名贵品种。
　　不论是路易十五还是雪莉，都不是一个普通大学的同学聚会上能随随便便拿出手的。
　　这个巧合度，实在是太大了。
　　范小简闭了闭眼睛。
　　冷风一吹，她浑身都是冰凉凉的，这才发现她在这大冬天的晚上硬是出了一身的汗，也不知道是吓得还是急的，只恶狠狠的说了一句，“查，给我查彻底了！”
　　如果、如果黎荀落这一遭真的出了什么事儿……
　　范小简眼睛只是短短的闭上一瞬间，就受到了什么惊吓一样迅速睁开，完全不敢继续往下深想，只喉咙剧烈的哽咽了两下，手都有点发抖的冲着一边已经有点开始慌乱的小李说，“你在这看着现场，我叫人过来拍照取证。在我带着人过来之前，谁都不准走，天王老子来了都得给我把人留下来！”
　　“好。”小李舔舔干涩的唇，看了一眼那边还在低头修理的四个工人，心里已经知道要怎么做了。
　　*
　　等到人证、物证和画押的证词全都到了范小简手上的时候，时间已经临近午夜三点了。
　　所有人，包括维修的师傅在内的人都被折腾的身心俱疲。
　　小李虽然累，却也不敢说什么，双眼全是血丝，舔了舔起皮的嘴唇，走到范小简边儿上，说道，“姐，这事儿……”
　　“不能报警。”范小简知道他接下来要说什么，回道。
　　她拿着手里已经有了完整监控的U盘，又看了一眼旁边两个被捆住手坐在一边脸色煞白的两个酒店工作人员，道，“暂时保密，这事儿现在还不能爆出去。”
　　送黎荀落的车是公司开出来的，平时上路绝对没什么，哪怕是钟携一个人在路上出了点意外，都没什么，毕竟那是钟携一个人的事儿。
　　可今天的事情一旦被曝出去，钟携还出现在了一个同学聚会的会场中央，这事儿就不可能瞒得住，第二天只会有铺天盖地的□□。
　　毕竟这不是她一个人的事儿，还要牵扯上黎荀落。
　　钟携藏了黎荀落这么多年，不是为了一朝疏漏，让黎荀落在离婚之后反而反受其乱，被迫要暴露在大众视野当中，承受着满天的留言辱骂的。
　　小李不知道这其中的弯弯道道，但也不敢问，可回想起今天所有的事儿，也怪自己太不经心――四个轮胎同时爆胎，绝对不算是个小事了。
　　“你在这看着。”范小简拿着东西，回头看了他一眼，“等单姐那边带着人过来了，你才能把眼睛闭上，明白吗？”
　　“明白。”小李点点头，用力揉了揉眼睛，惭愧的点点头。
　　“辛苦。”范小简拍了拍他的胳膊，叹了口气，开门走了，也没看见小李那一瞬间红了的眼圈。
　　*
　　范小简回去的时候，钟携正在卫生间洗漱。
　　黎荀落已经安安稳稳的躺在床上睡着了，身上礼服裙已经被脱掉，穿的是钟携车上带的备用的常服，能睡的舒服点。
　　只是看样子她睡的也不怎么老实，胳膊整条露在外面，袖子都已经到了肩窝处，细白的腿也霸道的伸出来了好大一截。
　　她把手里拿的粥放在一边，摸了摸床边那盆水的水温，还是热的。
　　于是她拧了把毛巾，打算给黎荀落再擦一擦。
　　“东西放着吧，”钟携从卫生间走出来，看了范小简一眼，说，“我来。”
　　范小简应了一声，也没跟钟携抢，把手上的毛巾递给了钟携，看着钟携一点点的给黎荀落擦拭着脸颊、脖颈和她的手臂。
　　沉默渲染了好一会儿，钟携才主动开口说道，“都查清楚了？”
　　“嗯，清楚了。”范小简捏了捏手心，有点刺痛，她之前太紧张，指腹被自己的指甲给扎烂了。
　　她也没在意，话音不停的继续说道，“酒保被收买了，所有桌子上头，确实是只有落落姐那一桌是路易十五和雪莉，就算是真的出了事儿，后面所有的同学也都会心照不宣的说，是因为那个班长想追求我落落姐，所以特殊对待了。还有监控室的一个保安也被收买了，过去的时候，他还在清理监控设备……我请了专门的技术人员过去，才把栅格化后的监控给恢复的。”
　　钟携这才扫了一眼桌上的U盘，说道，“谁干的？”
　　范小简一顿，“落落姐那个班长，贾和志。”
　　钟携没搭话，就是让她继续说。
　　钟携一直专心的给黎荀落擦洗，着重的位置还是放在了她的脸部和手心，喝醉了之后的人手心和脸上会发热，很不舒服。
　　范小简看着，心里就一阵的内疚，继续说，“他还有个同伙，叫张桐的，保安指出了照片，就是那个让你给拧脱臼，现在还在医院的那个男的……两个人应该是临时起意，小尾巴留下挺多的，但是现在还不好分谁是主谋。”
　　钟携一直到这里，才轻轻的应了一声，“嗯。”
　　好一会儿，范小简才试探性的说了句，“姐，这事儿和落落姐说吗？”
　　钟携这一次才沉默了一会儿，脸上有了些许烦恼的表情，半晌才道，“说。”
　　“这是朱霜的地界，她的人被你扣了，这一个晚上又这么大张旗鼓的折腾，保安室和监控室都给人快掀了，你以为能瞒得住？”钟携双眼盯着看了看黎荀落沉睡后还不安分的嘴巴和舌头，没忍住上去刮了一下。
　　范小简没应声。
　　黎荀落大概是被戳的有点烦，于是撅撅嘴，用嘴巴把她手指给顶下去，又伸手挠了挠嘴唇，完全没什么感觉，一点都没有要清醒的迹象。
　　钟携见状唇角一挑，抓住了她的手放在自己手里玩。
　　大概是手里的温度和柔软让她好受了点儿，过了会儿，她说道，“这次的事情，你自己反省吧，不能有第二次了。”
　　范小简低下头，眼睛一瞬间红了，好一会儿低低回了一声，“嗯。”
　　钟携终于有些疲惫的揉了揉双眼，范小简看着她的模样，上前一步给她按压太阳穴，钟携也没拒绝。
　　范小简这才大着胆子开口说了话，倒也不是辩解，就是有点无力的想说点什么东西，“姐，我真的知道错了……你知道我不是那样的人……”
　　如果这一次真的因为她的不经心，让黎荀落受到了什么伤害，范小简哪怕是不要这条小命了，都能上去跟他们玩一场真情实感的白刀子进红刀子出。
　　毕竟当年，她这一条命，算是黎荀落和钟携捡回去，又养到大的。
　　她这辈子都没什么能报答的，所以就希望她俩能过的比谁都好，她也比谁都不希望她们两个会出事儿。
　　钟携叹了口气，睁眼看了看床上睡的人事不知，还显得睡的很满足的人，说，“我知道。”
　　否则，现在范小简早就已经不站在这了。
　　范小简闻言鼻子更酸了，同时咬了咬牙，用力的吞咽了一下，才把那些涌起的脆弱和内疚给吞了回去。                        
作者有话要说：　　是哦，是我自己说的三更……QAQ
我三更，我真的三更……我……我QAQ
金鱼作者VS金鱼读者，金鱼读者胜出！
*
谢谢大家支持，这章也是戳66个小红包=v=~
*
感谢 kenosis、小虎牙x2、十四 的地雷
第三更真的有，但是目测要零点后了，我速度太慢了，三个小时左右才能写完3K字+修文完毕发出来，到现在还没来得及吃饭洗漱，所以不要等太晚，啾咪~~~

　　☆、第二十五章

　　范小简把车准备好之后，才发现停车场拐进来了一亮特别嚣张的开着远光灯的车, 而且与此同时, 停车场所有的灯光被全部打开, 一下子差点把人眼给晃瞎, 也宣布着来人有多嚣张。
　　她也干熬了一整天, 到现在都还没合过眼，猛地见这强光有点受不了, 适应了半天才把手从眼睛前面拿下来，看向了从车里走出来的两个人。
　　“朱霜姐？成君姐？”范小简有点诧异的看着两人, 说道, “你们怎么过来了？”
　　话说完范小简才发现说的是个废话。
　　钟携前不久才说这是朱霜的地盘儿，出点什么事儿她立马能知道, 朱霜这一下就直接赶过来也肯定是正常的，毕竟他们动作绝对不算小。
　　朱霜和成君出来的看上去挺匆忙，身上的衣服都还是睡衣, 脚上都还穿着棉拖鞋没换下。
　　俩人毛毛躁躁的边走边收拾了一下，朱霜也没跟范小简多客套, 快速的说道, “几个意思你这到底是？出什么事儿了？要上天啊？”
　　――这里的负责人是认识钟携的，事实上, 这几个关系相熟的，她一早都给下面打过招呼，就当是她自个儿来一样对待，经理心里知道, 所以看着她们折腾也不敢多说什么，只能和朱霜把事儿给简单说了。
　　然而这一次，保安室和监控室都被人掀了，负责人那还支支吾吾的说不清楚个到底为什么才掀的，只让她赶紧来，说这事儿怕是不能善了了。
　　黎荀落和钟携在一起这么多年，哪怕是到了离婚的那一步，都没见两人在外人面前红过脸，能因为什么事儿，要‘不能善了’？
　　钟携是真要上天，不怕第二天新闻头条爆炸了？
　　范小简闻言一噎，被这么突然一问，也是不知道要怎么开口，整个人都立在那了。
　　这让朱霜更好奇了。
　　她俩出来的急，也没能打个电话什么的多问问，路上还在那开玩笑，说是不是哪个不长眼的太子爷或者是小公主初来乍到的，把人给不小心得罪了。
　　“成，不难为你。”朱霜一笑，一会儿的功夫把自己整了整，头发往后拢，让成君帮忙绑了个马尾，这才说道，“前头带路吧。”
　　范小简一叹气，按电梯之前，还是提前给两人知会了一声，“事儿挺严重的。”
　　朱霜：“……知道挺严重的你也不跟我说说什么事儿啊？”
　　范小简又闭上嘴了，倔强的扭头什么都不肯说。
　　朱霜给气笑了，没忍住给这丫头后脑勺来了一下，“你是跟钟携混久了胆儿肥了呢？当初跟在黎荀落那丫头后面一口一个姐姐、姐姐的是谁啊？”
　　范小简双眸微闪，然而依然抿着嘴，死活都不肯开口说话。
　　见这场景，一直没说话的成君眉毛慢慢的皱了起来。
　　恐怕这次事儿是真的不轻，否则以范小简这么个皮惯了的性格，不会是这么个反应。
　　*
　　几个人到房间之后，房间里就和范小简刚才出去时没什么变化。
　　钟携正在边儿上陪着，黎荀落兀自睡的很香，甚至还打起了酒酣，大概是觉得热，腿总从被子里往外弹，紧接着就被一双手给重新掖进被子里，顺带打两巴掌才能老实一小会儿。
　　“这是喝了多少啊？”朱霜一进门就闻见一股红酒的余香，哭笑不得的走过去看了看，顺带巡视了一眼包间的装饰。
　　倒也不乱，没撒酒疯。
　　“喝得不多。”钟携头也没抬，手边还有一盆刚接没多久的热水，闻言还笑了笑，道，“也就是小半瓶路易十五和几杯雪莉。”
　　朱霜一皱眉，回身看了一眼黎荀落，“混着喝的？”
　　钟携抬头看她，扯起唇角笑了笑，“你以为呢？”
　　朱霜也不是个好脾气的，被钟携这么针对着刺了两句，到现在没发火，也就是看在黎荀落的面子上强忍着。
　　闻言她也冷笑了一声，毫不客气的说，“钟携，你什么意思？”
　　“你说我什么意思？”钟携面无表情的和她对峙，一点不退让。
　　“行了。”成君走到了两人中间，看了一眼一边，范小简怂的跟个鹌鹑一样，在一边假装透明人，她知道这事儿怕是不简单，抿唇道，“你先别急着上火，跟我去经理办公室一趟，弄清楚怎么回事儿。”
　　朱霜忍了忍才把气给忍下去，被成君拖着手走了。
　　范小简这才往前蹭了蹭，小声说，“姐，车好了，暖气开着呢，咱走吧。”
　　“嗯。”钟携闭了闭眼，小心的把黎荀落打横抱给抱了起来。
　　怀里熟悉的重量和香味儿让她一瞬间有些恍惚，可能是因为坐的时间有点久，脚下一个踉跄差点没站稳，给范小简顿时吓得快要魂飞魄散，赶紧上前扶了一把。
　　“没事。”钟携别开了她的手，看着黎荀落在她怀里自发的找了个更为舒服的姿势后，这才轻轻的用嘴唇碰了碰她的额头，随后轻声说，“去开门。”
　　“好。”范小简一溜烟儿的跑过去开门，跑了没两步又回去把床上那床被子拿了起来，盖在黎荀落身上。
　　之后才小心翼翼的帮着钟携托着黎荀落的脚，把人一起稳稳的抬住了。
　　钟携就算是再怎么锻炼过，在一天没合眼的情况下，扛着个小一百斤，睡的人事不知，跟一滩烂泥似的人从三楼走到地下二楼也够呛。
　　俩人废了一番力气才把黎荀落给安安稳稳的放在后座，都累的喘了一会儿。
　　也好在酒的后劲儿确实大，被这么折腾黎荀落也就哼哼了两声，并没有醒过来。
　　等全部落座后，察觉四周变得平稳起来，黎荀落自发的腻歪在了钟携的身上，找了个舒服的姿势，安然又睡过去了。
　　范小简坐在了驾驶座，又看了一眼后面，确定一切都好了之后，才说道，“姐，咱们不等朱霜姐她们回去啊？”
　　“不用。”钟携向后靠了靠，把整个前身让出来给黎荀落靠着，自己贴着车门，尽可能给她腾出了更大的空间，另一手轻轻的在黎荀落的胳膊上有规律的拍打，说道，“再等她们过去也就是没完没了的自责寒暄，不搭理她们进度反而快，明早就能有结果了。”
　　这么一想倒也是。
　　要说黎荀落和钟携是看着她长大的，那朱霜就算是看着黎荀落长大的，感情谁也不比谁浅，出了事儿绝对免不了一场的兵荒马乱。
　　就在朱霜自己的地盘上，如果真的出了什么事儿，朱霜估计弄死自己的心都有。
　　这会儿把黎荀落继续放在那，只能更乱，一点忙也都帮不上，不如让黎荀落回去安安稳稳的休息会儿，她们俩也得歇口气。
　　*
　　时间已经快要到凌晨五点。
　　冬天的夜晚愈发的漆黑且宁静，路灯仍然亮起，环卫工人都还没到点出来上班，整个道路上除了偶尔飞速奔驰的车辆外，一点声音都没有。
　　范小简不敢开得太快，又觉得这气氛压抑的难以忍受，看了后视镜半晌，还是忍不住开口问道，“姐，我给你的那个文件……你看了吗？”
　　过了会儿，钟携才睁开眼睛，眼底一片清明，刚才果然没有睡。
　　她先是低头看了一眼还在熟睡的黎荀落，才淡淡的说道，“看了。”
　　范小简缓缓的“哦”了一声，从后视镜看了她一眼，抿抿唇，有意调动气氛，不想让钟携这么心事重重的沉闷，说道，“那个，我是说，你也不用太担心，别想太多……那事儿发生的时候，你也刚处于事业上升期……自己都顾不住自己的，落落姐不告诉你，肯定也是不想让你担心，再说了，咱们俩都是一路背着骂声过来的，习惯了，也都没什么了，对吧……”
　　“小简，”不等范小简说完，钟携就淡淡的开口打断了，说，“这不一样。”
　　范小简眨了眨眼，不说话了。
　　要说一样，本质上也是同一种语言暴力，殊途同归的。
　　可要说不一样……也的的确确是不一样。
　　毕竟一个只发生在网络上，且骂声虽有，但叫好声和维护的声音更多。
　　甚至还有无数人，没日没夜的为了钟携把那些负面留言压下去，拼尽一切机会寻找钟携身上的一切优点，为了自己的偶像维权。
　　可黎荀落不一样，她经受的，是在学生时期，几乎发生在任何一个人身上，都难以忍受的校园暴力。
　　那是几乎全天二十四小时，全方位、无时无刻的不散发着对黎荀落只有绝对负面影响的冷暴力。
　　他们或许没有做什么实际行动，可他们仅仅是多说几句话，多做出几个似笑非笑的嘴脸，就能完全把一个人毁掉。
　　范小简甚至不敢想，如果被欺负的不是黎荀落，不是那个自小就因为家庭的缘故自立又坚强的黎荀落，换成是别人，会不会就完了？
　　她眨了眨眼，清清嗓子，有意放松气氛，调笑般的说道，“嗨，校暴嘛，谁没经历过啊……我刚初一那会儿，爹不疼妈不爱的，让人堵到厕所里把衣服都差点给扒完了，这不也快快乐乐长大了嘛？没多大事儿，嘿嘿，姐，我说这些你可能不懂……不过后来长大了，自己过去了，这事儿也就能过去了……”
　　“我懂。”钟携复又睁开眼睛，手指在黎荀落侧脸上轻轻的贴了一下，把她有些散落下来的发丝顺到了耳后，眼底有怎么都藏不住的温柔。
　　范小简顺着红灯滑了一小段，降低车速停车。
　　她视线落到了后视镜上，双眼紧紧地盯着镜面中钟携的脸，可她却再没说过什么了。
　　有点失落的眨眨眼，范小简不再多看，继续看向了前面的红灯。
　　钟携不是不知道范小简想问她，但是这件事情几乎已经随着岁月被尘封，她也不想去回想，毕竟只要撕开了，那就是一道没有愈合的彻底的伤疤。
　　不过或许，比起诸多的平凡又坚强的人，她已经是那其中足够幸运的，为数不多的一个幸运儿了。
　　毕竟当年，她在一手天堂一手地狱之间，遇到了逆着光走来，站在天堂边界处，朝她伸出了手的黎荀落。
作者有话要说：　　发现了一个贯彻到底的问题。
读者：所以为什么你们要离婚啊QAQ！
作者/落落/钟携：你们猜？doge
PS：故事会一点点展开，希望大家能喜欢，比心~
*
三更！使命必达，哎嘿~
三章折腾了足足十六个小时……我也是没谁了_(:з」∠)_
留言抓六十六个小宝贝让我摩擦后发小红包，嗯！

　　☆、第二十六章

　　那些几乎已经被厚厚的岁月尘封掩埋的往事，就连钟携自己都没想到, 它会以这么突然的方式被一下子揭开面纱, 重新猝不及防的出现在自己面前。
　　她从前读的那个高中, 是一个私立高中, 里面学生鱼龙混杂, 典型的掏了钱混高中学历的典型。
　　在这里头有个共同点――任何一个人给放出去，那都是个能翻江倒海的狠角色。
　　因此, 老师也不指望着他们能考多高的分，只求能稳稳当当的上一天的课不出事儿就是。
　　当年钟携本来是要去市一高, 可惜那阵子家里出了事, 她叛逆劲儿一上头，把一高前面的‘市’字改了, 写成了‘十’，去了十一高。
　　一字之差，天地之别。
　　一个是市里数一数二的重点高中, 一个是数一数二臭名昭著的混子高中。
　　那之后，钟携差点被闻讯赶来的她爸打断腿。
　　不过也是那次之后, 钟携算是彻底离开了家, 再没回去过，反正平时也住校, 回不回去没差别。
　　她日日在外头混着玩儿，要么去附近戏台子上看人家唱戏，要么就去附近打太极的地儿学人家修养身心。
　　加上因为身上有点功夫底子，虽然不混什么学校的龙头‘帮派’, 后头没有所谓的靠山，可那些人不知道从哪得知的，她爸是警察局局长，也没谁敢招惹她，老师也睁一只闭一只眼，当她旷课不存在。
　　不过嘛，凡事总有那么几个例外。
　　有几个所谓‘青龙帮’的高三学生抢劫，被逮进去教训了几天，出来之后也不敢去光明正大的找那些警察的事儿，就反过头来去找她了。
　　当时人数太多，钟携再有功夫，也敌不过足足七八个拿着棍棒的人，没一会儿就被打的只能尽量的靠在墙角，抱着头护住自己的关键部位，减少伤害的同时，迅速的冷静下来寻找一切可以逃脱的机会。
　　“□□妈――你爹是局长了不起啊！老子今天在这把你废了！”
　　“多厉害啊！再起来打啊！”
　　一群人在那嚣张至极的叫嚣，途中不忘原地跳几下做出他们以为十分牛逼的神情。
　　钟携一直忘不了那个时候，自己甚至冷静到可怕的，一一的把那些人的脸全部牢记于心了。
　　然而就在她即将翻身而起的下一刻，却听到了从角落里面传出来的一个声音很软，又因为特别用力甚至有些破了音的女声，“别打了――我报警了――！你们住手！”
　　所有人动作同时静止了一瞬间，几乎都往发出声音的地方看了过去。
　　然而这是一条狭小的胡同，里面除了臭气熏天的垃圾堆，就是横生的爬虫。
　　几个人互看一眼，却发现再也没有了什么动静，几个刚刚才进去过，不想‘二进宫’的人已经开始瑟缩着说，“打也打了，教训了一遍算了，不然咱撤吧？”
　　“怂什么！”领头的黄毛恶狠狠的拿出了棍子，“指不定哪个多管闲事儿的在那瞎叨叨，哪家警察现在报个警就能过来！”
　　说完，黄毛扭过身就高高举起了手中的棍棒，完全没有看到，下方的钟携脸部正处于手臂缝隙之中，神情冷漠的正盯着他看的那抹冷淡的视线。
　　就在黄毛即将落下手臂的那一刻，冲天的警笛声瞬间响起，一下子充满了这个小小的胡同内！
　　几个胆子小的一下子丢下了自己手里的棍棒，开始慌不择路的四处逃窜，一边跑一边还‘我草！我草！’的低声骂着，路上跌跌撞撞的碰到了不少四通八达的胡同里面的垃圾桶和柱子。
　　不一会儿，整个胡同里面就只剩下了那个躺在地上，浑身已经快要和垃圾融为一体的钟携了。
　　她出了口气，也没工夫嫌弃脏乱，改变了姿势直接坐在地上。
　　她身上的羽绒服帮她减少了不少来自棍棒的击打伤害，加上靠近墙角，棍棒的冲力被缓冲了一部分，所以受的伤其实并不重，于是她顺势就看向了从胡同口。
　　那有个哆哆嗦嗦，像是个小鸡崽似的人影，不停地往这边探头。
　　人影偷看了一会儿，终于在地上摸摸索索的找到了一块砖头，大喘气着走到她边儿上，小心翼翼的问了句，“哎，同学，你、你没事儿吧？”
　　“你说呢？”钟携抬头看了看。
　　虽然只有一盏摇摇欲坠的路灯，可少女姣好的容颜依然毫无遮挡的露在了她的面前，满脸的担忧。
　　“你、你先起来。”少女小声说道，一点不嫌脏的伸手把地上的人给扶了起来，用自己的身体支撑着她，夹杂着刺耳的警报声，显得格外的滑稽，“三院就在附近，我带你去看看。”
　　“不用。”钟携靠在了后面的墙上，把身上的烂菜叶子拍掉，看了看眼前的人，忽然说，“你真报警了？”
　　“……没有的。”少女有点心虚，又看了一眼四周，随后小跑过去把还发着声音的报警器攥在手里，说道，“是我爸给我买的报警器……说声音跟警铃一模一样的，我、我也第一次用……”
　　钟携扯了扯唇角，看着人宝贝兮兮的把插头塞进去，警铃声瞬间消失，这才问道，“你叫什么？”
　　面前的人突然整肃了眉眼，以一种特别认真的语气说，“我叫黎荀落，黎就是黎明的黎，荀就是荀子的荀，落就是落叶的落。”
　　还没听过人自我介绍说这么长的，钟携笑笑，“行，我记住你了。”
　　黎荀落当时傻兮兮的就笑了开，厚重的齐刘海伴随着黝黑的娃娃头被风吹起来了一些，露出了坨红的脸蛋儿和一口齐整的大白牙。
　　钟携盯着她看了会儿，越看越觉得她喜庆可爱，不由说了句，“你真……好看。”
　　也说不上是为什么。
　　那时候黎荀落也就是个半大点儿的小姑娘，还没有完全张开，甚至还有点胖嘟嘟的，可那张笑脸莫名其妙的，就那么突然的撞到了钟携眼底，再也就没能抹去过。
　　一直到黎荀落被前来找人的家长领回家，钟携才慢慢的松开了一直紧紧地攥在后腰上的手。
　　那有一把刀，管制刀具，长达十五公分。
　　黎荀落如果刚才不是突然出现，指不定B市第二天的头条新闻，就是：B市警局总局长钟名弘独女钟携，深夜携带管制刀具残害数名青少年。
　　多吓人呢。
　　她把刀抽了出来，扫了一眼上面的刀锋，笑笑又给塞了回去。
　　*
　　她后来曾旁敲侧击的问过黎荀落，还记不记得那件事儿。
　　可黎荀落只记得自己当过一回英雄，救了一个被人围殴的男孩儿。
　　大概那个时候，她以为只有男的才会被一群长得凶神恶煞的人围攻。
　　钟携倒也没有挑明，只是听着黎荀落半是唏嘘的找出了她初中时的照片，指着上面留了个齐刘海和短发娃娃头的小姑娘，说，“你看，当时那小哥哥还说我好看，我当时还当真了呢，现在看起来，估计他也就是想感谢一下我，客套了两句……”
　　“嗯？姐姐你觉得呢？”黎荀落不光自己说，还要抬头问她的意见。
　　那时候俩人刚领了证不久，钟携抱着她在一个小飘窗上翻看从家里偷出来的老照片，闻言笑了笑，看着上面那个笑的像个年画娃娃的小姑娘，还是说了心里最真实的想法，“就是很好看。”
　　*
　　车辆一阵微微的晃动传来，钟携瞬间回神，看向了前面。
　　“到家了。”范小简没注意到钟携的失神，只若有所思的看着车外的房子，说，“姐今晚你留下吗？你留下吧，你不留下的话我一个人也没法和朱霜姐那边说呀对吧？她一早肯定得杀过来，我要出去应付朱霜姐了那我落落姐就没人照顾了呀你说是吧？”
　　――每次范小简这么快速的说话，不是干坏事儿了，那就是预谋着干坏事儿了。
　　钟携瞥了她一眼，抬了抬下巴，“我留下，过去开门。”
　　范小简一下子从车上跳下去，先给钟携开了车门之后，这才屁颠颠的跑过去把大门打开，做好准备，打算等会儿看钟携什么反应。
作者有话要说：　　今天阿绿不太平静，作者也都不太平静，被黛玉附体了，只想一片一片一片的葬花【。
更晚了，抱歉，明天尽量早点。
*
感谢 十四x3、小虎牙x3、Jess、九丫头x2 的地雷

　　☆、第二十七章

　　钟携不是没看到范小简像是哈士奇撒欢一样，一路疯狂奔跑的背影。
　　但是她和范小简不一样, 范小简可以还跟个没长大的孩子似的, 在她们两个随意一个人中间卖萌, 随意打探消息, 有事儿没事儿了说个好话服个软, 但她不行。
　　看着就在不远处的那个熟悉却又十分陌生的房子，钟携在车边站了一会儿, 呼出了一口夹杂着冰霜的白气，这才回身把黎荀落抱了起来, 一步一个脚印, 踩着呲呲作响的雪路，一步一步小心的沿着鹅卵石小道往里面走。
　　黎荀落喝醉酒后和别人一点都不一样, 很乖，也不闹人，酒品特别好。
　　就这么被她抱了一路, 睡的脸蛋儿都红扑扑的，不舒服了也最多就是带着假哭腔的瘪个嘴哼哼两声, 一直都没醒过来。
　　屋里和屋外温差挺大, 进去也没觉得冷，没有风吹, 比她们在外面还暖和上一些。
　　钟携先把人放到了沙发上，缓了一下才说道，“去把暖气阀门打开。”
　　范小简一应声，放下了手里的东西, 把一边暖气总阀门给拧开了。
　　“姐，你手疼不？”从吧台边儿上拿了两瓶水，范小简递给了钟携一瓶，说道。
　　钟携摇了摇头，手臂有一下没一下的上下做了几次拉伸活动肌肉，回头看了一眼在沙发上酣睡着的黎荀落，忽然不着痕迹的挑了下唇。
　　这小丫头，胖了。
　　范小简上楼开门，钟携这才仔仔细细的看了看黎荀落静好的眉眼，走到了她躺着的那张沙发前的地摊上，单膝半跪在地上，轻轻笑了一声，说道，“我在这难受的睡不着，你倒是睡的安稳……”
　　睡梦中的人不安分的动了动脚，发出了一声轻微的哼哼声。
　　钟携又一笑，“猪一样。”
　　楼上范小简的脚步声响的像是故意要提醒钟携什么一样，她瞬间坐回到了单人沙发上，看着上面下来的人，说道，“收拾好了？”
　　“好了！”范小简一点头。
　　说完她就挽起了袖子，帮着钟携小心翼翼的把黎荀落往楼上送。
　　等把黎荀落终于安顿到了床上，又换好了衣服之后，两人这才都松了一口气。
　　范小简因为聚会的事儿奔波了挺长时间，又熬了一整宿，还一直干的是体力活，虽然年轻，但是也觉得多少有点体力透支，不太能吃的消，坐下去之后就双眼放空的在那呆滞的盯着黎荀落看，一点都不想再站起来了。
　　钟携在那守着，没什么话说，整个人也沉静了不少。
　　过了会儿，范小简手机响了一声，她看了一眼之后低低的骂了一句。
　　钟携回头，见范小简郁闷的把手机递给她，说道，“是《猎王》剧组的人，催你进组呢……”
　　“嗯。”钟携没接手机，只是说道，“晚几天过去，你和那边说一声。”
　　心知是黎荀落的事儿得做个了结，范小简点了点头，一用力把自己从地毯上撑起来，拿着手机去外头打电话对接去了。
　　*
　　没一会儿她就回来了，同时楼下还传来了门铃和敲门混合的声音，听着挺急切。
　　两人对视一眼，范小简率先说，“我去开门。”
　　等屋里只剩下钟携和黎荀落的时候，钟携这才终于放肆的打量起了屋内的装饰。
　　这栋别墅已经有了些年头了，里面包括所有的基础装修和家具跟软装全都是她母亲留下来的。
　　黎荀落知道她和母亲感情好，哪怕有点老旧，但是也没有提出过重新装修的要求，只把两个人住的房间给收拾了一下。
　　后来她因为经常满世界的飞，黎荀落也经常需要一个比较安静的环境写稿，不知道从什么时候开始，为了不打扰对方，她们就开始分开睡了。
　　譬如钟携晚上飞机回家，譬如黎荀落需要半夜起床写稿，都会去另外的房间。
　　现在的屋子，是把两个人分开后的两个屋子重新打通贯穿，又完完全全的重新装修过后的成果。
　　钟携看了一眼黎荀落的睡颜，起身走到了梳妆台边儿上。
　　屋子里面积很大，梳妆台就占据了几乎整面墙的距离，并且从中间用了干花做分割线，还有阵阵的香气，整个桌子给一分为二，颜色却又将这一切很完美的融合到了一起。
　　一边是黎荀落的，一边是她的。
　　只是黎荀落那边满满当当，她这里却显得有些空落落，毕竟主人不在这里，没有使用过的痕迹，总下意识的会觉得少了些什么。
　　忽然一扭脸间，钟携余光在黎荀落那边看到了什么。
　　她走过去将那里放置在角落的一个绒布首饰盒打开，发现里面安安静静的躺了一枚戒指。
　　纯银的，不花哨，也并没有什么碎钻。
　　是她们当年结婚的时候买的那个。
　　这时候门被从外面打开，钟携把盒子攥在手心里面，面色不变的回头看过去，见朱霜和成君、范小简三个人一起进来。
　　“出去说。”钟携看了一眼范小简，道，“你在这看着。”
　　范小简点点头，知道她出去也帮不上什么忙，不如留在这里照顾黎荀落。
　　在她们出去后，还小心的把门给掩上了。
　　*
　　三人下了楼，以三个点的对角线分别坐在沙发上。
　　沉默了半天，还是朱霜先拢了拢身上的毛衫外套，沉声说，“事儿我都知道了，你打算怎么处理？”
　　“我怎么处理？”钟携抬起头，也没有了一开始的针锋相对，灌了口水之后，润了润口后说，“这事儿我不能出面，朱霜，人是在你地盘上出的事儿，处置的问题也自然是你这个老板负责，而且她过去之前，肯定是和你知会过的。”
　　朱霜闻言也是一阵的无言。
　　――黎荀落去之前，她还信誓旦旦的和黎荀落说让她好好玩，就算是醉死在那她都能给人拖出来，完完整整的送回家里。
　　可结果呢？
　　如果当时不是钟携发现了其中的异常，率先下了楼，那后果简直是不堪设想。
　　她深呼吸了一口气，却也知道钟携的意思。
　　钟携已经在黎荀落那群所谓的同学、朋友面前暴露了自己，所以这事儿绝对不能再以钟携的名义进行第二次的发酵，否则第二天的舆论头条，不是以她们一己之力就能给压回去的。
　　即便是她们进行紧急公关，可黎荀落的存在到底会被曝光在全天下人的面前，她们不管是谁，都不希望这件事情的发生。
　　不论是酒店的内部员工处置也好，还是黎荀落那些同学的下场也罢，都得由朱霜自己出面，一个个的以家长、老板和委托人的身份去处理。
　　“……这事儿。”朱霜有点艰涩的开了口，“等落落醒了之后，我和她说。”
　　“也成。”钟携把那句‘不能让她家里知道’这几个字给咽了回去，心想朱霜和黎荀落认识的时间只会比她长，肯定也不会这么没分寸，闻言点了点头。
　　说完，钟携起身就要走。
　　朱霜本以为她是要上楼，就给让了让，却发现钟携径直走向了门口。
　　她一愣，皱眉说，“这就走了？”
　　“嗯。”钟携头也不回的应了一声，背对着后面的两人穿上大衣，只觉得手心里的小绒布盒子搁的她手心生疼。
　　朱霜这时候抿了抿唇，站起来看着她的背影，说道，“钟携，我是不知道你们俩到底是怎么回事儿，但是你听姐一句劝，没事儿了就别穷折腾了，人的耐心是有限度的……”
　　钟携动作停了一下，回过头的那一瞬间，一句‘我想折腾？’四个字的反问差点说出口，可看到朱霜的那一刻却又给收了回去。
　　朱霜什么都不知道，说了这一句，还得解释更多句。
　　她自嘲的摇头笑了笑，把手揣进了口袋里，没多说什么，和那边摆摆手，转身走了。
　　一直到了车上，她才重新把那个雾蓝色的首饰盒拿了出来。
　　属于黎荀落的那一枚小了一号的戒指在里面安安静静的躺着，主人并没有把她给戴上。
　　钟携闭了闭眼睛，一手搭在额头上，把自己摔到了椅背上。                        
作者有话要说：　　来自今日份看到的泪眼汪汪的留言
千染：年少时的风霜雨雪都一起走过来了，怎么就不能接着走向云淡风轻 
*
来啦~阿绿还是比较坚强的，我也很坚强的，摸你们！
*
感谢 小虎牙、Aaron 的地雷
*
PS：今天还是揪六十六个小天使送红包包~

　　☆、第二十八章

　　黎荀落双眼可以聚焦的时候，就看到了一个泪眼汪汪的趴在自己床前的范小简的大脑袋。
　　范小简眼睛长得溜圆, 但是眼尾略微有点下垂, 平时不故作可怜就已经像是个无家可归的小奶狗了, 现在露出了这么一副表情, 可算是把刚睡醒的黎荀落给惊着了, 只想抱着她的大脑袋塞在怀里使劲儿的揉。
　　她从床上缓慢的坐起来，虽然还有点晕乎, 但是状态倒是还好，看起来喝的酒质量确实不错, 而且估摸着昨晚上范小简应该也喂了她醒酒药之类的东西了。
　　“你姐呢？”她眼神左右转了一圈, 没看见人。
　　她倒不相信钟携能把她一个人丢在那自己走，但是人确实是一睁眼就没了。
　　心里怪失落的, 还以为能被她给骂上两句，趁机多说几句话呢。
　　范小简一眨眼，看不得黎荀落眼底的落寞, 说道，“熬了一宿, 剧组那边催着, 早上才刚走呢。”
　　话音刚落下，那边门就从外头被打开了。
　　朱霜大概是听见了里面的动静, 面容有点憔悴的从门外进来，说道，“醒了？”
　　看到钟携在这黎荀落可能都不会太诧异，倒是朱霜为什么在这, 黎荀落就有点想不通了，下意识问了句，“霜姐？你怎么在这？”
　　范小简摸摸鼻子，看了一眼朱霜难以启齿的表情，硬着头皮，还是自己主动把昨晚上的事儿给交代了一下。
　　听完之后的黎荀落果然不出意外的陷入了沉默。
　　任谁听到自己曾经单纯的同学，长大后会做出这么下作的事儿，心里都会有点难以接受。
　　范小简手指刚一动，正打算劝慰劝慰黎荀落，黎荀落就回了神，连忙摆手说，“我没事儿。”旋即她停顿了一下，说道，“就是有点突然，你让我缓一会儿。”
　　这事儿听到最后，居然显得有些可笑。
　　黎荀落唇角要笑不笑的带了一下，自嘲居多――枉她上辈子算是半只脚踩进娱乐圈几年的人，也算是个资深编剧，怎么反而被一群刚毕业的圈外大学生反算计回去了？
　　这要说出来，岂不是笑掉人大牙了？
　　朱霜有点担心，但是不给她什么机会，黎荀落自己转瞬就调整好了自己的情绪，沉静的说道，“酒店的几个人都控制起来了吧？留下证据了吗？”
　　“嗯，全都带进去了，证据提交给警方了，你那两个同学也在昨晚上被逮捕了――落落，这事儿不适合处理的太张扬。”朱霜见黎荀落状态还算好，话音一转，不由多说了一句，“我知道这事儿到谁身上都难受，但是如果闹大了，对你的负面影响只会更大。”
　　尤其黎荀落混的是编剧圈儿，一共就那么点大，以讹传讹的效力黎荀落比谁都清楚，也决计不会想再经受第二次。
　　“嗯，我知道利害关系。”黎荀落沉思了一会儿，顺手揉了揉眼睛。
　　她面不改色拿着湿巾擦了擦有点难受的眼角，说道，“霜姐，帮个忙，给请个代理律师，这事儿悄悄解决，该蹲的蹲，该罚的罚，主要是护好钟携。”
　　朱霜一直挺内疚，可听到这时候忽然笑了，“你俩还真是……”
　　谁出事儿了第一个都想到的是对方，都不想让对方受伤害，完全没想过自己要如何。
　　要说她们俩是因为感情生变，朱霜真觉得不像，可如果不是因为感情生变，这么多年都一起过来了，有什么大不了的事儿，非得闹到离婚这地步？
　　可感情这事儿吧，还真得两个当事人自己解决清楚才行。
　　她道，“成，这事儿交给我，你这几天安心看剧本吧，过阵子也得进组了。”
　　范小简前面还能听懂，到后来就有点懵了。
　　她眨眨眼，视线在两人中间来回转了一圈儿，这才小心翼翼的开口，“剧本？啥剧本啊？我落落姐又接剧本了吗？接剧本她为啥要进组啊？”
　　一进组那可就是少则几个月，多则要用年来计算的时间了。
　　不趁着刚离婚这热乎劲儿打打铁，她以后上哪蹿机会让这俩人遇见啊？
　　范小简开始愁了。
　　黎荀落其实自大学开始，就已经在帮着一些剧组构思剧本了。
　　那时候她需要钱，所以还当过几个挺有名的编剧底下的御用枪手，平时也就写点稿子，完全不需要进组跟着现编。
　　后来虽然进了编剧这一行，但也就刚开始没两年，只是当个网络兼职，给固定的组写写稿子，也算是她比较有天分，倒也还挺受重用的。
　　到现在为止，她虽然还没有选个固定团队跟，但是如果进组的话，新人看到她也都是要叫上一声‘落落姐’或者是‘荀老师’的。
　　只是一般情况下黎荀落不会单独选择进组，毕竟那时候钟携还是忙的满天飞，一旦进组就很难中途离开，黎荀落一般都会全程陪着，到目前为止，她都还算是个比较自由的散人，也比较无视圈子里的那些规矩。
　　范小简还一直以为，黎荀落是不打算长久进组跟着的。
　　她曾经说过，在剧组待时间久了，人傻不说，还会变抑郁。
　　黎荀落这时候才眨了眨眼睛，带着笑意说道，“《猎王》剧组，听说过吗？”
　　范小简眨了眨眼睛。
　　又眨了眨眼睛。
　　随后她嘴巴微张，倒吸一口凉气说，“――猎、猎王？落落姐，猎王剧本有你操刀？”
　　“有的。”黎荀落点点头，歪着脑袋说，“不过分量不重要，哦，这不是重点。”
　　范小简屏息凝神的等着黎荀落说接下来的话。
　　“重点是。”黎荀落龇牙一笑，“我进组是拍戏的。”
　　范小简表情呆滞了一瞬，“什么玩意儿？拍戏？拍什么戏？你――”
　　‘你拍戏我姐知道吗’这七个字被她吞回了肚子里，不敢说。
　　但是黎荀落显然看出了范小简接下来的想法，以一种十分温柔和善的语气顺了顺范小简的头毛，说，“所以你得保密，知道吗？”
　　*
　　一直到范小简抱着电热毯、扛着小太阳从屋里走到了街边的时候，她整个人都是恍惚的。
　　等到树枝上的雪花飘落到了范小简脖子的时候，她才打了个激灵，整个人清醒过来的同时，眼睛也一瞬间亮的像是个三百瓦的小灯泡――
　　她落落姐这是打算，进组追谁呢？！
　　答案显然只有一个啊！
　　于是深夜的道路上，范小简扛着小太阳和电热毯，‘嗷嗷嗷’的叫着狂奔了一段。
　　跑着跑着，她速度慢了下来，不知道什么时候，雪混杂着泪水流了一脸，伴随着粗重的喘息，她慢慢弯下了腰。
　　她也没舍得用电热毯擦鼻涕，就用袖子蹭了蹭，抽抽噎噎的蹲在路边儿，随缘打了个车回了。
　　开车的是个女司机，看上去岁数四五十岁，女儿也该是有范小简这么大的，见范小简一脸鼻涕眼泪的，不由生了点恻隐之心。
　　她把纸巾盒子给递过去了，面有忧色，试探性的说，“姑娘怎么了？这大晚上的有什么不高兴的啊？”
　　范小简把怀里的东西仔仔细细放在一边儿，抽抽噎噎的抬头看了一眼，嘴角耷拉着，含糊不清的说，“没，我高兴，我高兴的哭了……我不能更高兴了呜呜呜我真的高兴啊。”
　　女司机唇角一抽，也不敢多说话了，默默的把防护车窗升起来继续上路。
　　范小简把擦完了眼泪的纸顺手揣兜里没乱扔，两只眼睛被揉的跟个兔子似的，心想，她是真的高兴。
　　因为电热毯和小太阳，是黎荀落在她走前，特意让她带上的。
　　她那会儿脑子根本就没转过来弯儿，还不知道是为什么，反倒是朱霜旁观者清，抱着个胳膊也没走，站在墙边儿上，多说了那么一嘴。
　　“钟携不是腿受过伤，阴雨天一到就疼？”朱霜笑的一脸老谋深算，一副故意看好戏的表情，“这几天《猎王》剧组那边儿也催着你们进了吧？时间紧，东西现买难免漏下，让你带你就带，多带点。”
　　黎荀落也不怕被取笑，在那边笑吟吟的点点头，说，“多带点，带的多了我也用得上。”
　　想到这，范小简又抽了张纸，‘啪叽’一声盖在脸上，整个人放松下来，往后倒去。
　　没一会儿，四四方方的白纸上就出现了俩被眼泪湿透的圆圈，和两条清晰可见的水痕，餐巾纸遮盖住嘴巴的位置，伴随着范小简沉重的呼吸声起起伏伏，好不热闹。
　　前车女司机冷不防抬眼看见，被吓得浑身就是一哆嗦，“……”
作者有话要说：　　请自动脑补一下最后的一个场景！
-v-马上就要同台竞技，我居然有点紧张。
*
我！日更！不短小！好作者！
说起来为什么呢，我今天已经洗了四次澡，我还想接着洗，头都快被洗秃了
这次抓二十二个留言的心肝儿摩擦后发小红包
按在地板上摩擦
*
感谢 小虎牙x2、Aaron、十四、阿尔布莱克 的地雷
感谢 不可 的手榴弹
谢谢投喂~

　　☆、第二十九章

　　黎荀落说到底也没受到什么实质性的伤害，加上警方那边也不是一两天就能解决的。
　　因此她酒后不舒服的状态过了之后, 在家这两天就趁着有时间把《猎王》这个剧本给重温了一下。
　　倒也算是她记忆比较好, 加上《猎王》也算是她进这行以来第一个接触过的剧本, 上一世的印象本身就挺深, 每天都废了大功夫在那死磕, 也不是没有成效的。
　　不是她吹牛，就《猎王》这部剧, 小到任何一个细节，黎荀落都能给依葫芦画瓢给重新复刻出来。
　　*
　　清晨, 应着外头的鸟叫声, 黎荀落一边喝水一边拨通了范小简的电话。
　　有几只没能南飞的鸟儿干脆在房檐底下搭了个窝，看着还挺舒服, 倒没耽误什么，黎荀落一边看着，一边等着范小简接通。
　　那边传来了个挺精神的声音, 接通第一句就是特别清脆的喊声，“落落姐！早上好！”
　　“早上好。”黎荀落挑起唇角, 省去了那些拐弯抹角的, 直接切入主题，“你姐什么时候进组？”
　　“已经在组里了。”范小简实话实说, 过了大约几秒，她声音小了点，道，“我没告诉她说电热毯和小太阳是你给的, 怕她生气……对了，这两天下雨，这些东西用的可舒服呢，我前几天去你那拿的暖贴也好，全都给我姐贴上了，她也没说关节疼了。”
　　给钟携用的，都是黎荀落自己亲自试用过的，质量不说多好，但是人体绝对是会觉得舒适的那种。
　　她俩谁也都不差那几个钱，没必要在细节上还委屈自己。
　　黎荀落忽然想到了当初那份离婚协议上，钟携划给自己的财产范围，唇边的笑多了种说不出的苦涩和道不明的情绪，定了定神才说，“行，我知道了。”
　　她挂了手机之后又看了看落地窗外的鸟窝，正巧和里头两只黑豆小眼儿对上，不由一笑，说，“积德行善，鸟神保佑，我给你个安乐窝，你回头也还我一个安乐窝。”
　　鸟叽叽喳喳的歪了歪头，随后脖子一缩，闭上眼睡觉了。
　　*
　　新演员在剧组待得时间也不用太久，毕竟戏份少，也不算太重要，上班时间就和那群不少混日子的编剧差不多，收了工就能走。
　　但是黎荀落有心想在剧组多待，原因纷杂，堆堆垒垒的也挺多，可最重要的还是钟携。
　　因此这一次过去，东西带的还是挺多的。
　　朱霜找来当她经纪人的算是个熟手，这阵子算是备孕阶段，不想太劳累，但也没打算停工，就没彻底退出去，有事儿没事儿了带几个安分的新人，算是稳着点业绩。
　　朱霜找上去的时候，也就顺口答应了。
　　见黎荀落出来后，她干脆的收起了手机，说道，“自己检查一下还有漏掉的没。”
　　黎荀落刚要摇头，余光看到了自己扶着行李箱上的手。
　　无名指上的戒指在先前聚会的时候被她摘下来了，因为平时很少摘，她还一直以为在手上，那两天因为酒的后劲儿晕乎乎的，就压根没想起来这件事。
　　她笑了笑，说道，“戒指没带，我去取一下。”
　　符洁晓笑笑，表示理解，还顺手晃了晃自己手上的大钻戒，炫耀和幸福溢于言表。
　　黎荀落有点好笑，然而进门的时候却犹豫了一下――她虽然是个名不见经传的小人物，可钟携不是。
　　她随便发个微博，手滑点个赞都能随随便便上第二天的热搜头条。
　　这个戒指虽然不是什么特殊的款式，可到底是有几年了，同款估计天底下也不剩几个。
　　真要戴出去这么久在剧组待着，一是她担心服化问题会给弄丢，二也是因为怕给钟携惹麻烦，不怕一万，就怕万一。
　　黎荀落挠挠头，转身又走回了车上。
　　“这么快？”见她出来速度这么快，符洁晓抬头看了她一眼。
　　黎荀落腼腆一笑，说，“东西太宝贝了，带到组里怕丢呢。”
　　符洁晓这次笑了两声，倒也没调侃，知道黎荀落说的也八成是真的。
　　婚戒这东西放在组里，每天人来人往的这么杂，真要是哪天没留心，随手给放在一边儿，指不定下一秒就找不到了。
　　*
　　进组后，黎荀落先是去导演那边晃悠了一下。
　　虽然知道她这次算是‘带资进组’，但是黎荀落和她自己背后的‘金主’朱霜一早交代过，不能特殊对待，不能加戏，让导演该怎么整就怎么整，完全不需要给她留面子。
　　虽然也没打算之后往演戏这条道上走，但是好歹算是她第一次的处女作，黎荀落自己也希望能尽善尽美一点――起码不能等到有朝一日曝出她和钟携的关系，外界给她的评价，是钟携仗着自己地位背景，要强行扶持原配她上位。
　　原配这词儿给她逗的一笑，摇了摇头，心想她俩还都没再找对象，这词儿不合适。
　　不过自己这以后再介绍钟携的时候，要怎么说？前妻？
　　*
　　导演显然是和朱霜那边接洽过，虽然有心理准备，但也确实是挺少见这么乖觉的演员，毕竟多了是人有两个钱就开始装王八想上天，这么多年也见惯了。
　　不过眼前这姑娘看着眼生，但是落落大方的，不像是什么上位的，眼神干净。
　　老油条见到这样的新人都喜欢，脾气也好了不少，就过去问了几句，“新人？”
　　“嗯。”黎荀落大方点头，不卑不亢的说，“陈导您好，我其实是干编剧的，这次的《猎王》也有操刀，主要奔着……嗯，体验角色真实感官去的，用了点非常手段，您不用在意，该干什么就干什么，我吃得了苦。”
　　陈导一听这话神色就有点变得高深莫测起来，摸着下巴上的小胡须，冲着旁边一个小椅子抬抬下巴，“行，坐那去吧，多看看。”
　　倒也没什么新人能厉害到得导演亲自带――基本都是剧组里有常年蹲守的几个跟着的副导，除非是一些亲自挖素人主角的名导，否则基本都是他们侧面指导。
　　黎荀落也没吱声，找了个不耽误事儿的僻静角落蹲了下去，捧着脸，双眸一转不转的盯着片场看。
　　*
　　钟携进组后还一直在配合导演融入，双方都还处于一个磨合期。
　　毕竟时间也不算太赶，导演组那边目前状态看上去也还算是比较轻松，她没事儿的时候也没走，双手揣着个热水袋，身上披着羽绒睡被，正对着一个小太阳烤着，闭着眼在那边休息。
　　范小简去道具组那边确认，回来的时候蹭了两杯热可可，一路上小口吸着凉气蹿了回来。
　　把热可可放到桌子上之后，她就在原地开始蹦Q着把手往自己耳朵上放，一边鬼哭狼嚎着嘱咐钟携，“姐，太烫了，你过个几分钟再喝。”
　　钟携清淡的‘嗯’了一声，没多说话。
　　过会儿她大概觉得躺的有点久，打算起身换个姿势，然而余光不经意的略过了某个点不过一秒后，就瞬间的扭过了头，双眼如利剑一般，紧紧的把目光钉在了一个角落坐着的人身上。
　　旋即，她嘴唇轻启，几乎是咬着牙说道，“范小简，你来给我解释解释，黎荀落怎么会在这？”
　　如果不是蹲在角落里的那个人影她太熟悉，她又隔得不远，否则钟携都几乎要以为是自己眼花了。
　　范小简也是一愣，有点迷茫的绕场看了一会儿，才找到了人。
　　看到黎荀落后，她也吃一惊，毕竟她早上那会儿还和黎荀落通过电话，完全没想到下午她就来了剧组。
　　她茫然的说，“我不知道啊……”
　　啊不，她不知道黎荀落这时候会出现在剧组，但是她知道黎荀落迟早会出现在剧组。
　　――但是这话她能说吗？
　　――当然不啊！
　　范小简迅速给自己的问句做了一个自答回复。
　　见范小简表情不像是伪装，钟携目光死死的盯着那边因为太冷，已经开始站起来在原地蹦Q取暖的人，眼睛一闭，说道，“把奶茶给她送过去，拿个热水袋――之后告诉她，让她哪来的回哪去，这种地方，是她能随随便便一个人过来的？”
　　范小简捧着那杯烫手的奶茶愣住了，看着钟携气愤又不似作伪的表情当下泪流满面，“不啊姐，不行啊，你忘了我、我落落姐是编剧啊，她来这，我这也没立场让她哪来回哪去啊！”
　　“编剧？”钟携皱眉，目光却依然落在角落里那个人影上。
　　不知道是不是在自我安慰，钟携开始想，黎荀落来这里大概率可能不是因为她，毕竟黎荀落也已经是一个小有名气的编剧了也没错，她总要接工作的――可一这么想，她反倒开始难受了起来，不上不下的，比刚才更不是滋味儿。
　　半晌，钟携深吸了一口气，逞强般的冷笑一下，“最好是。”
　　随后她攥紧了手，闷不做声的独自一人走到了她独用的服化室。
　　她手心有个银色的素圈，一个人没事儿的时候，她也总会拿在手里看看。
　　其实她也不知道自己在看什么，毕竟那个素圈跟了她和黎荀落这么多年，闭着眼睛都知道上面的纹路，所以更多的时候，她甚至是大脑一片空白的盯着那个素圈看。
　　过了一会儿，钟携回过神，把东西塞回了口袋里，想想大概觉得放在口袋里不太安全，又取了出来。
　　她盯着又看了会儿，皱眉戴到了自己手上，半晌，盯着自己的手自嘲一笑。
　　真不知道她当时是怎么想的，怎么就鬼使神差的把这东西给顺出来了。
作者有话要说：　　发现戒指丢前：
落落：你偷了我东西！
钟携：我没有，我不是，你别胡说。
落落：你偷了我的心！
钟携：……哦。
*
我不勤奋吗！我没有日更吗！――我有的！
随机抽二十八个夸我勤奋的心肝宝贝，在线等，挺急的。【完全不要脸
*
感谢 小虎牙x2、阿尔布莱克、十四 的地雷

　　☆、第三十章

　　钟携走后没多久，范小简就屁颠颠的跑到了黎荀落身边, 带着黎荀落在剧组里头转悠了一圈, 类似宣誓主权般的露了露脸。
　　――她在剧组里头, 代表的就是钟携。
　　当然, 本身范小简她自己也算是个业内有头有脸的人, 而她现在却半是恭敬的态度，带着黎荀落在这里绕了一圈又一圈, 但凡有点眼色的，也就该知道, 黎荀落不是他们谁能轻易招惹的。
　　否则范小简何必大费周章的和几个负责人特意介绍呢？
　　黎荀落抱着那杯热可可, 小口小口的吮着喝，几口下肚才觉得自己活了过来, 从五脏六腑开始，由内而外的洋溢着暖洋洋的感觉，不由感叹热饮果然是女性之友。
　　“落落姐你还冷吗？”范小简噬甜如命, 奶茶到她手里一会儿就能解决。
　　她那杯喝的快，剩下了没多少, 这温度, 剩下的那点儿估计只剩下了余温，她三两口把剩下的解决掉之后, 问了问黎荀落。
　　黎荀落摇头，想想说，“这会儿不冷，待会儿说不好, 我刚进组没什么事儿，也就是蹲在一边儿观摩学习……你带我去拿几片暖贴吧，我做个预备。”
　　范小简一想也是，就算是黎荀落现在有角色，那也还没到开拍的时候。
　　导演虽然说是预留出了大概一到两周的时间让演员们找感觉，可实际上，除了几个主演，和有野心、想长久发展的演员之外，大多数人都拿这些时间当是休闲娱乐的时间了。
　　黎荀落自然不可能是纯进来打酱油的，也得努力，甚至得更加努力，就得多看他们对戏的时候有什么不一样，大到肢体动作，小到微表情和眼神变化都要默默记下来，更多时间都是蹲在一边，捧着水浇灌自己，充当个大白萝卜的。
　　范小简存放东西的地方自然是钟携的化妆室。
　　过去的时候，也不知道钟携去哪了，化妆室里头也没人，俩人就干脆大大方方的直接走进去。
　　给黎荀落拿了大概十几贴，范小简才说道，“落落姐，你今晚回家吗？”
　　“得回一趟。”黎荀落蹦了两下，不过一会儿时间，热可可带来的暖意就已经不见了。
　　她也不拿范小简当外人，外衣一掀就往里头保暖内衣上拍了一片。
　　有点不平整，范小简岔开腿矮下身体帮她弄好，这才起身说，“那你干脆再多拿点过来，剧组发的那些根本不够――二三月份天本来就冷，再下几场雨，倒春寒都够人吃一壶的，你又怕冷，没事儿的时候干脆就在这取暖得了。虽然地方小，但是小也有小的好处，一个小太阳加几个暖宝宝，比暖气差点，但也能熬过去。”
　　“再说吧。”黎荀落一笑，身上几个地方的暖贴开始生效，她也出了口气，觉得四肢都没这么僵硬了。
　　然而两人出去前，黎荀落忽然在钟携的桌子上看到了一个极其熟悉的物件。
　　那是一个雾蓝色的绒布小盒子。
　　这个颜色的绒布盒很少见，大多都是宝蓝或是浅灰色系，然而还不等黎荀落多看，门就从外面被推开了。
　　屋里和屋外通风的走廊还是有点温差的，身上暖和起来的黎荀落觉得开门的瞬间就有一股凉风吹在脸上，顺着脖子一路灌下去，激的她又是一个激灵。
　　进门的钟携皱了皱眉，“你怎么在这？”
　　话虽然问的是黎荀落怎么在这，然而眼睛瞪得却是范小简，另外一手则不着痕迹的虚掩上了门。
　　范小简闻言脖子一缩，眼睛往上一翻，仰起头蹲在了角落里，假装自己是个五彩斑斓的鹌鹑。
　　钟携唇角一抽：“……”
　　黎荀落一眨眼，注意力瞬间被拉回去，笑眯眯的说，“我来借几个暖宝宝。”
　　“借？”钟携挑眉。
　　黎荀落面不改色的改了口，“拿几个。”
　　钟携冷笑一声，一手还在门把上握着，人站到了门的一侧，把门打开，不动声色的做了一个‘请’的姿势。
　　黎荀落一顿，忍气吞声的走到了门口。
　　她在门口停了一下，目光不经意就落在了钟携扶着门把的手上，却发现本身什么都没有的无名指的地方，多了一个银色的戒指。
　　她一愣，下意识的抬起头，发现钟携今天穿的是个高领的毛衣，也看不见戴没戴项链，于是她眨眨眼，道，“姐姐，我要是缺什么东西了还会过来的。”
　　范小简仗着钟携看不见，悄悄对黎荀落比了个‘OK’。
　　黎荀落看见了，不由露出了抹笑。
　　然而这个笑太灿烂又带着点说不清的喜悦，钟携看见了，像是愣了一下，才不自然的扭过了头，别开视线，脸颊也不知道是热的还是别的，有点微红，“……以后过来就过来，现在你先给我出去。”
　　黎荀落反倒不解了，“为什么我现在不能过来？”
　　“……我。”钟携突然一阵语塞，“要换衣服。”
　　“哦。”黎荀落乖乖点头，然而在门被合上的第三秒，她重新又探着脑袋进去，满脸无辜的说，“可是姐姐，你换衣服躲着我干什么，你什么样儿我没见过啊。”
　　钟携背影僵了一瞬，然而在她回头前，黎荀落就已经大笑着反手关上了门。
　　不凑巧，正和一个埋着头往走廊里头冲的小年轻撞了个面对面。
　　小年轻大概是听到了刚才那句话，正僵在原地，瑟瑟发抖的用那张满脸无辜的脸抬头，看了好一会儿化妆间上的名牌，才确认自己没听错，不由张大嘴巴，结结巴巴了半晌就喊出了个气音，“啊……”
　　黎荀落面不改色的拍拍她肩膀，擦肩而过的瞬间，以一种十分一言难尽又复杂的态度叹了口气。
　　留下小年轻一个人在那神色复杂的持续脑补――是她想的那样吗？是吗？
　　*
　　――其实欣赏钟携找状态，是一件特别有意思的事情。
　　这是黎荀落上一世在和钟携分开后，也最经常做的一件事情。
　　只是那时候没那么胆大，她只能一个人缩在编剧组里面，通过镜头静悄悄的偷看，绝不会像是现在似的，大喇喇的搬个凳子，就蹲在导演组后面的几个机位旁边儿盯着。
　　“钟携粉丝啊？”导演盯了一会儿，发现老戏骨不愧是老戏骨，影后不愧是影后，完全不需要他多操心，便挪开了视线。
　　“啊。”黎荀落可有可无的点点头，笑嘻嘻说，“是啊，十几年铁粉了，没出道就一直喜欢着呢。”
　　“呦。”导演给黎荀落逗乐了，心想黎荀落现在也就屁点大――十几年老粉？那时候黎荀落满十岁了吗？
　　虽然这么想，不过她看着黎荀落那认真的表情，心想大概也是真的，谁七八九岁的时候不追星呢？
　　他小时候还追过欢天喜地七仙女呢。
　　于是他笑了笑，说道，“挺长情啊。”
　　然而这个词一出，却不知道怎么的，黎荀落忽然陷入了沉默。
　　“我……不能说长情吧。”黎荀落双眼迷茫了一阵子，“中间……有段日子克制着自己不喜欢，强迫自己不喜欢她。”
　　导演挑眉，心想有故事啊。
　　但是跟这么个看上去岁数不大，实际上却老城稳重的人聊天也挺有意思。
　　闻言他敲敲手里的烟，把多余的烟灰弹掉，说，“就移情别恋了？”
　　“没有。”黎荀落一摇头，单手托腮，说，“就是觉得有点累了那时候，我喜欢她喜欢得不得了，可是就感觉……嗯，常年没什么太大的回音吧，聚少离多那种的，也没什么共同话题，对她知道的也越来越少，难在一起。”
　　导演这下笑了，烟雾缭绕的背后有张看不太分明的脸，不知道到底有没有听出黎荀落的弦外之意，过会儿他说，“干这一行的，哪有天天能腻歪在一起的。真能腻歪在一起，那也不用往下走了，消息嘛，媒体狗仔一发酵，真真假假能有多少呢。”
　　黎荀落注视着他，觉得导演这话像是有什么深意。
　　不过转瞬，导演就说，“你看，那是个高高在上的明星，影后，票房保障，有钱有颜还有权，多少人喜欢她，上赶着人家都看不见一眼，你起码还能跟着身边儿一块对戏，喏，对手戏，开心不？”
　　“……开心。”黎荀落静静想了想，随后搬着小板凳往导演那蹭了蹭，满脸认真的说，“导演，我知道你想搞个偏禁忌又高大上题材的，和编剧组那边儿大概谈不拢，这么着，我愿意牺牲啊，你问问钟老师，想尝试一下吻戏不？我免费陪练，绝对不叫苦的。”
　　导演最后口烟卡在嘴边儿上，都忘记要吐掉，愣是被烫了个大燎泡。
　　旋即，他的表情几经变化，像是有点欲言又止，过了好一会儿，他捂着嘴反应过来，一边抽气，一边嘶嘶的说，“你这小丫头……胆儿挺肥啊？”
　　黎荀落龇牙一笑――她胆儿不肥，她那哪能叫胆儿肥呢。
　　她真要胆儿肥，早就直接把人给办了，哪儿还能磨磨唧唧的拖到现在来？
作者有话要说：　　没想到这么多小天使看到更新时间了_(:з」∠)_其实我还好，熬到凌晨两三点睡是常事，imfineQAQ
所以这也不能代表你们可以这么敷！衍！的说我很！勤！奋！
*
这次抽……前六和后排随机十六个宝宝发红包包-v-*
*
感谢 十四、随心、小寿司 的地雷

　　☆、第三十一章

　　黎荀落满怀着自己内心尤为期望会有的画面，和导演交涉了半天, 然而最终也没能交涉出什么个结果。
　　――毕竟大制作的电影不是小成本的粗制滥造的电视剧, 每一分每一秒都是说不清的钱。一个吻戏, 前后铺垫带收尾, 荧幕上展现时少说也要有将近一分钟, 甚至是更长的时间，然而这还不包括支线、剧情延展, 甚至是吻戏合理性的问题，在总时长也不过九十多分钟的时长当中, 这算是很长的一个时段了, 一个不好，甚至会影响后期观众和影评人评分, 让他们乱说。
　　再者，大荧幕上出现吻戏，也的确是有点不伦不类的。
　　黎荀落只能表示特别遗憾, 并表示希望有机会再继续合作，被导演哭笑不得的给骂跑了。
　　不过倒也因为这个, 导演对她之间也不像是那么生分, 多了点亲近。
　　毕竟每个导演也都希望能和演员投机，彼此都为自己的事业贡献一份力, 尽心尽力的做好自己该做的，摸清了彼此的脾气，在后期沟通上，也就能更方便点儿。
　　*
　　接下来没有黎荀落的什么事儿, 她的定妆照也还没到时间拍――今天拍的主要是钟携的定妆照和宣传海报，需要的造型还挺多的，比较费时间。
　　而她的角色，更多算是一个附带的隐形彩蛋，主要是导演为了满足原著粉丝，给电影的原著粉看的。
　　黎荀落对这个形象的把握度倒其实没什么谱，但是导演聊了聊，说她还挺适合的，就是看能不能把后面的部分演精彩了。
　　黎荀落当时还问了问，说她要是演不好怎么办？毕竟她也不知道导演是哪来的自信。
　　导演当时大手一挥，说，“我在旁边给你一点点抠着，剪辑师后期给你处理着，猫都能抠出个影后出来。”
　　于是黎荀落的就彻底放心了，打算回家弄个自热火锅安慰一下自己饥渴的肚皮。
　　“姐，我送你回吧。”范小简见黎荀落收拾了自己的包袱打算走，一下子冲了过去。
　　她最近似乎有点缺爱，要是有狗耳朵，估计这会儿都是耷拉着的。
　　近段时间，她也尤其爱在黎荀落这边找存在感――钟携直属单行娱乐，不隶属于任何一个经纪人名下，因此身边需要打杂的人挺多的，范小简就觉得，自己没什么用了一样，有点难受。
　　范小简一直都以为自己是比较特殊的那一个，但是这段时间也不知道单行娱乐那边是怎么想的，又给钟携塞了两三个小助理，年纪轻轻的，一看就生涩，说想让她带带，给锻炼一下，还让钟携多关照。
　　这一下范小简就有点吃醋了，不太乐意，见天的就往黎荀落这边蹭。
　　黎荀落也知道点这里头的弯弯绕绕，大概能理解范小简的心情，于是摸了一把范小简狗头，笑着说，“你不跟你姐了？”
　　话正好说到了范小简痛点，范小简嘴角一耷拉，怏怏的说，“我姐有新欢了，她不爱我了。”
　　黎荀落把她脑袋推一边儿，笑骂着说，“滚你的，开车去。”
　　“那姐你在化妆室等等我，我车倒出来就找你。”范小简兴高采烈的昂首挺胸走了，突然觉得自己还是受重视的――没了她，黎荀落可就得跟一群人抢车才能回家了。
　　那多不方便呢。
　　黎荀落在范小简走后，看着她背影忍不住笑了笑。
　　范小简毕竟年纪还小，就算是在这圈子里混的再久，可某方面还仍然是少年心性。但是话又说回来，不管是年纪大的还是年纪小的，似乎都会在感情问题上吃醋。
　　她跟了钟携这么多年，难免就把自己看的特殊些，倒也不上升太多，只觉得比一般人重要点儿，也是人之常情。
　　――然而这么多年来，钟携身边儿没换过人，也足矣看出范小简做的绝对算是够好的，她不留余力的带着那些分到钟携身边儿的新人，嘴上虽然嫌弃吃醋，可到底正派又不藏私，手里有关系还会介绍着人认识，不屑去玩那些阴沟里上不了台面的东西，人缘一直都特好。
　　而且范小简还有个必杀技。
　　范小简很会在心理上安慰她自己，有什么不平的，心里不舒服的，她自己一个人用不了多久就能自己消化，从不殃及他人。
　　前些年她就暗恋个姑娘，胆子小没谈过恋爱，就不敢告白，只想默默付出。
　　结果坚持了大半年，自己空余时间给人家拉了几个大单子，可关系仍然是不远不近的，怪尴尬，虽然还是有点喜欢，可又觉得自己这么低三下四不值当，还有点可怜。
　　然后就又开始觉得，自己不能拿自己喜欢别人付出的东西，来要挟别人回报她，那太自私。
　　于是就那么继续默默喜欢下去了，还又帮着摆平了几次麻烦。
　　不过比较可惜，最后也没个什么好结果，姑娘是个异性恋，吊着范小简玩儿呢。
　　说不受伤是假的，但是也没受伤多久天，范小简就又能立马恢复如常，全身心的投入到工作里。
　　黎荀落托着下巴看了看镜子，她和范小简其实挺像的，什么事儿都能自己消化。
　　可消化不代表会忘却，只是平时不再提起了而已。
　　就像是范小简后来也总会避开那姑娘，总看到那姑娘的照片就发呆，有时候会莫名其妙的流眼泪……就像是她和钟携的后来。
　　两件事儿的性质不同，可却也有相同点。
　　她这边儿正出神的想着那些一地鸡毛的小事，没注意后面的门就被打开了。
　　钟携后面跟了两个手忙脚乱小姑娘，手里拎着一堆东西，还往下滴着水，个顶个的年轻漂亮，还都肤白貌美大长腿，长得也都各有特色，属于一眼就能记住的那种类型，
　　俩人簇拥着钟携叽叽喳喳的从门外进来，一口一个‘钟老师’‘钟姐’的喊着。
　　黎荀落：“……”
　　她表情僵在脸上，可还没等她说话，那边仅穿着浴袍，一路从外面走来，冻得嘴唇都有点发青的钟携已经率先皱起了眉。
　　她正打算说话，身边儿一个长头发的女生就抢先一步‘嘶――’了一声，旋即上前先说道，“你谁啊？怎么在这？没看见门牌上是钟老师的房间？出去出去――”
　　钟携话卡在嘴边被这一嗓子给堵了回去。
　　黎荀落嘴角一抽，都没等她反应过来，那姑娘就已经上前掐着她胳膊要把她给轰出去。
　　小手劲儿挺大，估计也是有点着急想把事儿办好，手上就没个分寸。
　　黎荀落被掐的一下子下意识皱起了眉毛――那姑娘倒也不是故意的，可人胳膊上头，也就腋窝上头那点儿肉最精贵还最嫩，好巧不巧的被她手指挤着了，黎荀落便一缩胳膊，微微的喊了声，“疼……”
　　姑娘一愣，也意识到自己抓的不太是地方了，下意识的把手撒开。
　　她看了看黎荀落的脸，模样也不像是故意跑过来的，因此语气也缓和了点儿。
　　她还接着要说话，钟携那边就上前一步，声音大概因为有点急促的关系，听上去显得有点严肃，“把东西放下，你们出去。”
　　几个人同时一愣，互相对视了几眼。
　　眼见钟携的目光朝她们扫了过去，她们这才忙不迭的把东西一撒，不小心掐着黎荀落的那姑娘还用眼神儿问，‘你们认识啊？’
　　黎荀落耸耸肩，表示自己是无辜的，另一手小心翼翼的摸了摸那块嫩肉，更疼了，估计得有淤血。
　　她眼睛有点湿润，不经意的就和钟携的目光对撞在了一起。
　　钟携一顿，把门关上，皱着眉走到她身边，身上还带着水气，居高临下的说，“袖子捞起来，我看看。”
　　屋里小太阳对着直照，温度还挺高的。
　　下午那一会儿的功夫，范小简还不知道去哪搞了个电油汀取暖用，一直就没关，黎荀落进来没一会儿就把外套给脱了，里头就穿了个白色短袖。
　　她闻言小声‘哦’了一下，抬起胳膊把袖子捋起来，果然瓷白的胳膊上面多出来了两个指甲印，指甲印的中间那块肉上红的厉害，颜色半天都没退，尤其因为皮肤太白，更显得有些触目惊心。
　　钟携皱了皱眉，抬手像是想触碰，可抬到一半又给放下了，别开了目光说，“回去让范小简给你涂点消肿化淤的药。”
　　“好。”黎荀落眨巴眨巴眼睛。
　　她自己也忍不住看了一眼，结果眼睛一低，发现她今天穿的短袖，好像在袖口的位置有点宽――袖子一捋上去，一下子就能看见她里头穿的粉色内衣，如果是侧身离远看，有心的还能看到她下面的腰身。
　　她目光一转，一下子弯起了眼睛。
　　还会不好意思呢。
　　钟携看见她像是有点欲言又止，目光在她短袖上面流连了几次，可还是没说出什么。
　　“你是在外头洗完的澡吗？”见钟携身上裹着个浴袍，也没换衣服的打算，黎荀落问了一句。
　　钟携点点头，“化妆室的热水器开关工作人员走前忘记插了，没有热水。”
　　黎荀落开门看了一眼，还真是，灯都还亮着，但是热水的水压刻度还在十分之一左右停着，显然是刚通电。
　　她顺手抽了个毛巾给钟携擦头发，钟携察觉到后身体僵了一瞬，马上就恢复了正常。
　　也不知道是不是太累了，还是黎荀落的动作太轻柔舒服，一直到身上被一个热烘烘的薄毯包裹住，钟携才发现自己刚才居然睡过去了。
　　她睁开眼睛的时候，还有一瞬间的不清明，看见黎荀落的瞬间，还抓着她的手往嘴边带了一下，呢喃一声就要闭上眼睛继续睡。
　　然而下一秒，她就像是忽然想起了什么，眼睛瞬间睁开，如同一道闪电劈开云雾般彻底清醒，同时松开了黎荀落的手，身体也瞬间从椅子上弹起。
　　黎荀落一愣，还保持着手在半空中的姿势，看着钟携，没反应过来发生了什么。
　　钟携一手扶了一下额头，眼睛用力闭上又睁开，低低道，“抱歉……”
　　“没事。”黎荀落轻声道，随后抿抿唇，面不改色的上前把钟携睡袍的领口合拢一点。
　　钟携没躲开，只呼吸轻了点。
　　黎荀落心里暗笑，目光划过她脖颈处带的那根项链时停留了一下，紧接着抬头说，“那我先回去了。”
　　旁边勤勤恳恳的举着被子在小太阳前面烤了老半天，又目睹了一切的范小简蹲在角落里瑟瑟发抖，脸色纠结的像是便秘了一样。
　　――她啥都看见，可是她啥都不敢说。
作者有话要说：　　你们都开始让我有愧疚感了，日更三千在你们眼里真的真的真的是很勤奋的吗QAQ
可是我虽然愧疚却无能为力【沧桑点烟
*
少更了一天很抱歉，心理状态有点问题，这两天一直被一个不大不小的事儿缠着，我又是那种极其大脑简单的，有一个事儿扯着我，我就没法专心的做别的事情。
发六十六个小红包吧，爱你们=3=~
这章应该比较肥了QAQ二更其实我很想说有，但是我对我自己能力有点数，我不敢说，因为怕说了我保证不了，就……就你们可以等一个惊喜吧，万一呢QAQ

　　☆、第三十二章

　　要说黎荀落是个死脑筋的人，那倒也确实是的, 言辞中肯, 一点都不偏颇。
　　但凡只要是她认准了的事情, 要么就干脆不做, 要么……就直接撞个头破血流, 否则绝对不会在半路止步回头。
　　这一次钟携和她之间的事儿，也就正是这个侧面论证的最好写照。
　　可有一点不一样, 她后悔了。
　　*
　　范小简把黎荀落送回家后，天已经黑的挺重, 云层黑厚, 压在头顶上总有些让人喘不过气。
　　六点多的时候，路灯就已经早早的亮起。小区里面的路灯跟不要钱一样, 锃光瓦亮，目光所及一清二楚。
　　黎荀落解开安全带，眯着眼睛往窗外看了一眼, 说道，“晚上还有事儿没？没事儿的话在这歇了吧。晚上估摸着得下雨, 你来回跑一趟怪麻烦的。”
　　“好。”范小简应了声, 往窗外看了一眼，随后把车倒进了车库里。
　　她举着伞从车库出来的时候, 外面果然下起了雨，而且势头还不小，这么会儿的功夫，地面都已经湿透了。
　　她哆哆嗦嗦的夹着胳膊跑进了屋里, 发现屋里面的灯已经全部亮起，暖融融的灯光撒在室内，几乎是瞬间就驱散了冬日带来的跗骨严寒。
　　这一下，范小简只觉得自己恍惚又突然回到了很久以前。
　　那时候黎荀落和钟携全都住在这里，钟携有时候会在客厅看剧本，她和黎荀落就会在一边的沙发上聚精会神的看，活像是两个没见过世面的小屁孩儿似的鼓掌叫好。
　　不管怎么都叫好。
　　那个时候的暖气也很暖，每个人的脸上都带着因为过年才独有的笑意，红光满面的一起商量着，三个人的年夜饭要去哪吃，还是自己做。
　　不过往往，都因为范小简是最小的那一个，所以在黎荀落和钟携不知道去哪的时候，总会应和着她的要求，找一家小朋友喜欢吃的店。
　　像是一家三口似的。
　　范小简脸上多了抹温和，她搓了搓手，把雨伞放进伞架上，脱掉外套说，“落落姐你饿吗，我弄点吃的吧？”
　　黎荀落说了句你看着弄，之后就打着哈欠打算上楼洗澡，也在外头折腾一天了，有点累。
　　范小简摩拳擦掌的走到了厨房，环视了一圈，满意的发现居然还有不少可以利用的东西。
　　*
　　洗澡前的黎荀落总要墨迹上好一会儿，给自己做洗澡前的心理建设――这完完全全是以前留下来的老毛病。
　　北方的冬天虽然有暖气，但是也不是人人都用的起的。
　　毕竟一个季度就是四五千甚至更高的收费额度，而第一次安装的费用更是要好几万。
　　所以很显然，她和钟携，从前就是那种用不起暖气的人群之中的一个。
　　所以那个时候，每一次想要在冬天洗澡都要鼓足巨大的勇气，因为明知道在洗的前十五分钟左右不可能热的起来，一边发抖一边靠着花洒一点的热水汲取温度的感觉也十分的令人觉得悲伤了。
　　黎荀落想着当年每次都哆哆嗦嗦洗完澡，又尖叫着从卫生间跑出来的自己，不免有点失笑。
　　那时候也真是傻的可爱，丁点儿事儿就咋咋呼呼的像个小毛猴儿。
　　可笑过之后，她又觉得心底涌上了一阵彻彻底底的失落。
　　因为从前的冬天，她们两个人之间永远都是钟携先洗澡，等她洗完之后，浴室也会变得很暖和。
　　把浴室弄得热腾腾的之后，她再进去，就不会觉得冷了，水蒸气会让余温持续上很长时间，而且每次钟携还都会非常细心的把里面的积水打扫干净，并不会弄得到处都湿漉漉的局面。
　　她在梳妆台前坐了一会儿，目光下意识的在一个角落停留了一瞬。
　　过了大概两秒钟，意识到了什么时候，那一瞬间，黎荀落只觉得周身寒冷，仿佛于四九寒天内失足坠入了冰窖般，在暖气充盈的室内也感受不到丝毫的热意，就连指尖都传来了隐隐约约冰凉的刺痛感。
　　她抿了抿唇，起身在桌子上翻找了无数次，可最后都无疾而终。
　　到这个时候，她才终于能确定――她的戒指不见了。
　　不光是戒指，甚至就连装戒指的那个绒布盒子，也一起不见了。
　　黎荀落闭了闭眼睛，又仔细看了看手机上的远程信号。
　　门口的红外感应监控器并没有拍摄到有外人进出，手机上也没有接到任何的警报，并不存在有人入室盗窃的可能――而且这个小区安保系数很高，她们在这里住了这么久，一起失窃案都没有发生过。
　　黎荀落如同困兽般在原地转了几圈，终于有些失控的喊道，“小简――！”
　　这声音夹杂着不易察觉的慌乱和不为人知的恐惧，然而就如同濒死之人发出的哀鸣一般甚至急促到有些尖利，范小简在楼下正准备接榨好的果汁，冷不丁的听见这么一声，手一松，手里的杯子应声坠地，发出了一声脆响的同时，在地上被摔得支离破碎，玻璃碎片齐飞。
　　她也没来得及管，跳过了几个碎片后，几乎是踉跄着冲上了楼，看着黎荀落像是要哭的模样，一连声的说道，“怎么了怎么了？出什么事儿了？！”
　　话音落下，范小简就已经看到了室内的一片狼藉。
　　她一愣，下意识的问，“进贼了？”
　　黎荀落因为刚才大肆翻找的动作还有些微喘，闻言摇了摇头，目光还在下意识的搜寻着，说，“没有。”
　　范小简松了口气，随后又小心翼翼的说，“那这是……”
　　她也看出了黎荀落的状态有点不太对，可是又不知道发生了什么――大概是在刚才那一小会儿的时间段内发生的，因为黎荀落被她送回来的时候，状态看上去明明还蛮正常的。
　　黎荀落这会儿也冷静了下来。
　　屋里的设施都还完善，密码锁和保险箱也并没有被破坏的痕迹，并不是被贼偷走的――贼就算是真的要拿，也绝不会放着桌上真金白银的首饰不拿，去拿一个银色的素圈戒指。
　　“我戒指没了。”黎荀落摸了摸左手无名指。
　　她是个作家兼编剧，惯用手是左手，所以很久以前，在钟携要把戒指给她戴上的时候，她就说想戴到左手的无名指上。
　　――那个时候她说，戴到左手上，只要她一用手，就可以看到手上的戒指，就能想得到钟携。
　　经年累月下，她的无名指上有一个不大不小的印记，夏天的时候，那个地方会比正常的肤色要白上一个色号，像是多了个白环。
　　往常夏天的时候，范小简还总喜欢拽着她的手看，见了也总要笑着说，“落落姐你这是彻底被我姐套牢了啊，戒指没了你手上的圈儿可还在哪。”
　　然而现在，无名指上只剩下了一个不甚明显的痕迹，肤色在一个冬天即将过后，也渐渐的和周围的皮肤融为一体，而戒指却不翼而飞了。
　　范小简闻言呼吸也是一窒，只觉得口齿发苦，一下子也有点着急，说道，“你、你……”
　　“到处都找过了，没有。”黎荀落坐倒在了椅子上，拼命地回想着自己是不是记忆出现了什么差错，戒指是不是没有放在桌子上，而是被放在了另外一个她不记得的地方。
　　可不应该啊。
　　她食指抵在了嘴上，嘴唇被压的有点发白，用力的想着一切的可能。
　　然而就在电光火石间，黎荀落眼前忽然出现了两个被定格的画面，一闪而逝般的消失。
　　然而只是短短一瞬间，也已经足够了！
　　她舔了舔干涩的嘴唇，看着范小简着急的模样，抬手道，“等下，我大概知道……戒指在哪了。”
作者有话要说：　　来了！
你们别说我勤奋了，我要无地自容了【怂
看了一圈评论，你们都在追文的道路上遭遇过的这都什么呀QAQ实力心疼了
*
今天抓前6和随机十六个留言的宝宝发小红包~
*
感谢 十四x2、啃芒果的狗、小虎牙x3、葑葑葑葑葑吖、落花盈我衣、rengn雨 的地雷
感谢 不可 的手榴弹

　　☆、第三十三章

　　范小简见黎荀落突然眉心紧蹙，甚至一瞬间开始变得沉重了起来的面容, 也不由自主的开始屏住了呼吸, 默默闭上了嘴巴。
　　这种情况在以往也挺常见――作家嘛, 说不上什么时候, 看到点儿小事儿的瞬间, 可能就突然会迸发出一些天马流星的灵感和想法，而这种机会又是尤为不可多得, 且又极其容易转瞬即逝，被遗忘在脑海中的, 所以往常这个时候, 黎荀落总会抓起自己手边一切可以记录的东西，把那一刻的想法给记录下来。
　　毕竟好记性不如烂笔头么。
　　果然, 没一会儿，黎荀落自己就缓缓的出了口气，虽然表情还稍显有些凝重, 但不像是刚才那么失魂落魄了。
　　――范小简也不知道到底发生了点什么，她也不敢问。
　　于是她只能凑上前, 说道, “落落姐你吃饭吗？饭做好了，有你爱的糖醋小排。”
　　黎荀落一边点头一边往外走, 仍旧是那抹若有所思的模样，经过范小简身边儿的时候顺口问了一句，“我刚才听见是不是响了一声？什么东西碎了？”
　　范小简一顿。
　　随后她整个人僵在了那，如同慢动作回放一样僵硬的挪动的自己的脚步, “也没什么……就……一个……杯子。”
　　黎荀落闻言只点点头，一点没觉得哪里不对，因为想通了点事情，还迈着比刚才稍显轻快的步伐下了楼。
　　范小简泪流满面的看着黎荀落的背影，心里把没说出口的那几句话来回默念了几遍。
　　碎的是黎荀落真爱的收藏品里面，捷克的水晶杯套装中的……其中一个杯子。
　　鬼知道这天底下她还能上哪再找到一个一模一样的杯子――尤其是那个破杯子底下，还用手工雕了黎荀落的名字，更是一个已经退圈有几年的大师亲手雕刻的。
　　范小简忍不住看向了窗外的瓢泼大雨，沧桑的心想冬天的夜晚一定很冷。
　　所以她一点都不想再这么冷的夜晚被黎荀落扫地出门，可怜巴巴的缩在墙角变成卖火柴的小女孩。
　　*
　　黎荀落显然是心不在焉的吃完了整顿饭，也并没有发现吧台一角上缺了点什么东西的存在，之后就失魂落魄的上了楼。
　　范小简在楼下抓着毛巾看着黎荀落的背影，希望她最好一直都别发现吧台缺了点什么――
　　闭灯之后，黎荀落在黑暗中辗转反侧了半天，都没能成功的入睡，纷纷杂杂的想法不断的涌入脑海当中，明明身体已经很疲惫，可精神却前所未有的亢奋了起来。
　　她一直在反反复复又极度纠结的想着，如果不是钟携把戒指拿走的呢？如果真的是她自己的记忆出错，自己记错了呢？
　　如果戒指真的丢了呢？
　　然而这些她自己的揣测又没有任何人可以说，也没有任何人能给到她一个切切实实的答复――毕竟就连几乎贴身跟着钟携的范小简都不知道这个事情。
　　左右睡不着，黎荀落索性又打开了床头灯，眯着眼睛适应了一会儿光线，靠坐了起来。
　　手机这个时候还在不停的闪烁着接收到了微信的新消息，黎荀落打开微信群看了一眼，发现居然是一群深夜时分大脑才开始活跃起来的头秃编剧们，正在群里进行着的一场久违的文字午夜趴。
　　夏州：到底几个意思啊？聊什么呢？谁看见真的了？有图上图没图上证据啊――明儿去哪吃？
　　烧茄子：下午我真的看见了――钟携手上肯定带了个戒指，还是在无名指上呢！
　　顺心：行了，年轻人谈个恋爱没什么，大惊小怪。
　　娜娜：就楼下牛肉汤馆吧，暖和点热闹。
　　……
　　黎荀落摸了摸下巴，在底下敲了几个字：
　　Argen：戒指？什么样的？银色的吗？@烧茄子。
　　烧茄子：对对对就是银的，距离太远也没看太清楚到底长什么样儿，不过像是个素圈，你想啊，这么大尊一个影后带个素圈，还不是品牌赞助，说不是真爱谁信啊？一下午什么都没干，就在那盯着手看了！
　　喔呦。
　　一个下午什么都没干，就在那盯着手看呢。
　　仔细品了品这句话，黎荀落摸摸下巴，终于觉得心里仿佛一块大石头落地了一样，甚至还察觉出了那么几丝丝的甜――如果是钟携自己的那款戒指，她都戴在脖子上多少年了，就算是换个地方戴着，也不至于一盯就是一整个下午。
　　肯定是偷了她的没跑了。
　　黎荀落想到这，脸上终于露出了一抹如释重负的笑意，终于心满意足的把手机重新反过去，屏幕朝下的放在一边，从从容容的扯住被子，陷入了暖和的被窝。
　　*
　　第二天一大早，黎荀落居然是第一个起来的。
　　清晨的风顺着窗缝吹进室内，带着点寒气，却让在暖气房呆了一晚上的人感觉很舒服。
　　她在窗边儿站了一会儿，这才精神抖擞的去洗漱。
　　范小简的动作特别快，俩人没一会儿就在车库见面了。
　　上车之后范小简迟疑了老半天，还是没忍住，试探性的问了句，“姐，你今天心情这么好啊。”
　　何止是好，黎荀落走路都得蹦Q几下，嘴里还会哼着歌儿，手上的塑料袋都在胳膊上飞速的旋转着当玩具玩儿。
　　黎荀落闻言笑了笑，“你精神也不错啊？”
　　范小简闻言如同便秘一般，吭吭哧哧说，“是、是不错……”
　　她昨晚上求遍了大半个朋友圈才终于找一个老朋友帮忙联系上了早年给黎荀落刻字的那个大师，对方也答应再帮忙做一个。
　　就是那个价格……范小简看着窗外迎风落泪，辛辛苦苦攒了这么多年的老婆本，一夜就没了。
　　这一晚上的大起大落大悲大喜，她脑子一直亢奋到现在，她状态能不好吗。
　　范小简木然的看着正前方，心想这么乐观的自己都开始可怜兮兮的悲中找乐了。
　　黎荀落打开手机看了看，一片的风平浪静岁月静好，编辑群早已偃旗息鼓，所有人都在清晨睡的最熟。
　　她点开了钟携一片空白的头像，琢磨了一会儿，还是没发消息，打算杀她一个措手不及，绝对不能给她留下任何可以销毁证据的时间。
　　“姐，这么早起来去剧组，你是有事儿吗？”范小简看了看手腕，才六点半。
　　这会儿天都还没亮，路上除了零星几个上早自习的学生，以及路边儿偶尔的用扫帚发出着‘唰唰’声的环卫工人之外，在车上这一方小天地内，安静的全世界都好像只有自己的呼吸声。
　　“有，”黎荀落一点头，双眼晶亮，“抓贼。”
　　“抓贼？”范小简心里一激灵，下意识的想到了吧台上那套价值不菲的杯子，一个没注意差点把油门当刹车踩，连忙稳下来之后说，“抓什么贼？”
　　然而黎荀落却不说话了，一副讳莫如深的模样，半晌等绿灯亮了，才摆摆手说，“开车吧。”
　　范小简缓慢启动的间隙看了她一眼，紧张道，“不是啊，落落姐。”她轻咳一声，“那什么，抓贼咱也得有证据呢，不然人家不承认咋办呢？”
　　“放心吧。”黎荀落嘿嘿一笑，胸有成竹的说，“肯定……人赃并获。”
　　范小简小心翼翼的觑了一眼黎荀落的表情，发现她大概是还没发现――如果真的发现了，等待她的肯定是一顿暴揍。
　　说起来，黎荀落和钟携离婚倒也不是没好处，至少她以前犯了错，那就是混合双打，现在也就是单打独斗，还是那种卖个萌就能萌混过关的，嗯。
　　*
　　虽然时间不早，但是剧组显然和外界所有人的作息时间都是不一样的。
　　外面冷清的连个鬼影都见不到，可剧组里面却一直都是热火朝天的，大清早的每个人都被气氛感染，充满了干劲。
　　黎荀落人缘还挺好，挺受欢迎。
　　也大多因为进了这行的工作人员大多活泛一些，也有意想要和一个剧组能真正的融合在一起，对新人也都抱有一种特别友好的态度，毕竟未来这么多天要一起度过，有矛盾总归是不好，谁都想让自己轻松点。
　　她单枪匹马的杀到钟携休息室的时候，钟携还没醒。
　　她的休息室在比较靠里的位置，比较安静，也是因为剧组比较特殊照顾，给了她一个小单间，虽然面积不大，但是也有面积不大的好处，一个取暖的小油汀插上去，不到半小时就能达到和暖气差不多的效果。
　　她蹲到了钟携的床边前静静的看了钟携一会儿。
　　钟携的眉眼长得很精致，完完全全就是那种纯天然拥有着瓜子脸，却又充满着线条感的人――这让黎荀落一度很羡慕，因为她的脸上肉还算比较多的，好看也好看，但是用不到‘美艳’这个词儿。
　　不过她羡慕钟携的方式和别人不一样，她越羡慕钟携就越喜欢她，越喜欢她，就越想摸她的脸，然后再亲一亲。
　　黎荀落想到这，手就不由自主的落到了钟携的脸颊上，不知道想到了什么，睫毛颤了颤。
　　睡梦当中的人似乎察觉到了什么，不安的动了动，可大概又因为气息太过熟悉，不光没有避开，反而依赖性的将脸埋在了更深的位置，脸都埋进到了黎荀落的手心里。
　　黎荀落的手掌正巧被压在了钟携的脖颈下面。
　　她眼睛一弯，目光不由就落在了钟携因为热而伸出被子的双手上。
　　只见她的右手无名指上带着一个明晃晃的银色素圈戒指，而她的脖子前也滑落着一根银链子，不偏不倚的落在黎荀落的手臂上，有一阵微凉的感觉。
　　链子的前段，也好端端的挂着一个戒指，款式相同，惟有里圈刻的文字不一样。
　　她仔仔细细的盯着看了看，再也忍不住笑意，轻轻的靠近钟携，在钟携耳边小小的用气音喊了一声，“姐姐……”                        
作者有话要说：　　六一儿童节快乐！
祝小仙女们年年十八岁=v=~
*
发六十一个小红包庆祝一下吧~
新的一个月，作者能努力坚持日更并且拿到全勤的小红花吗！

　　☆、第三十四章

　　钟携只是睡着了，并不是昏迷中。
　　而人哪怕是在睡着之后, 也都能感受到身旁有人――毕竟那个时候总会有一种莫名的压力, 让熟睡当中的人也能感觉到。
　　至少对钟携来说是这样的, 而她因为环境问题, 一向都比较浅眠, 黎荀落曾经给她单独佩戴过一个健康手环，基本如果正常人每天正常睡眠八小时, 深度睡眠三小时来计算，那么钟携的深度睡眠期可能也只有四十分钟左右――最长时间也绝对不会超过一个半小时。
　　自发现身边有人时, 强大的自控以及反应力让钟携猛地向后仰起脖子, 随后目光如利剑般扫向了在她面前的人，看清了是谁后, 眼里的戒备轻了一些，声音还带着睡醒后的沙哑，脖子的力道一下子卸掉, 说道，“怎么是你？”
　　两人之间的距离极近, 目光彼此注视着对方, 就连呼出的空气都彼此交融在一起。如果是从前，黎荀落也不介意在一觉睡醒后的美满的清晨, 和钟携交换一个更美好的，能够为一天作为一个开端的早安吻，可现在显然并不是恰当的时机。
　　于是的嘴巴干巴巴的动了动，却只能退而求其次的用鼻尖轻轻的蹭了蹭钟携的, 随后看着钟携，虽然默默的不再说什么，可一只手却已经悄然伸到了下面，慢慢的握住了钟携露在被子外面那只戴着戒指的右手。
　　钟携的手不可察的紧了紧，然而紧接着，她掀起眼皮，淡淡的和黎荀落目光正面相对，顿时如同针尖对麦芒一般，两人眼神之中有一种外人无法读取，甚至无法融入的信息在暗自的给彼此传递着。
　　过会儿，钟携微微眯起了眼睛。
　　黎荀落不为所动，又轻轻的笑了出来，呼出的气体半喷在钟携鼻尖脸上，能嗅到黎荀落一直喜欢用的柠檬漱口水的气息，不讨厌，甚至清爽到让人很喜欢。
　　她轻轻的说，“起床吗？不早了姐姐。”
　　又一听闻这个称呼，钟携眸色一暗，深深的看了一眼黎荀落后，终于左手撑着自己从床上坐起，随后说道，“把我的手松开。”
　　黎荀落也不怕她跑了――左右刚才看也看见了，摸也摸到了，钟携也不会真像是小孩儿似的耍赖皮。
　　再说了……
　　黎荀落目光看向了床头柜上雾蓝色的小盒子，那不还有辅证呢么。
　　像是终于沾到了荤腥的猫儿一样，黎荀落笑吟吟的给自己搬了个小马扎，双手捧着脸，看着钟携转动着手指上面那根戒指的动作。
　　她的动作很慢，甚至带着一种自己都不知道的眷恋，视线缠在上面，不知道是透过戒指，是不是又看到了隐藏在重重白纱后的什么别的东西。
　　黎荀落终于开口，轻声说，“姐姐，你做什么要偷拿我的东西啊？”
　　――钟携终于笑了起来。
　　然而转瞬之间，她的笑意瞬间消失，眼底不带一丝温度的反问，“偷拿你的东西？”
　　她的话语愈加冰冷，盯着黎荀落的目光专注而有一种隐隐约约风雨欲来前的平静，似乎只需要一个名为黎荀落的小针轻轻一扎，这种平静就会瞬间化为一片浮云，随之彻底蒸发。
　　“这个戒指――不是当初你亲手，放在了离婚协议书上，退还给我的吗。”
　　几乎是一个字眼一个字眼的平铺直叙，不动声色间用一句话将人刺的体无完肤，无端让人感觉从脊髓开始散发出了震震的寒意。
　　――本来在那边呼噜呼噜喝牛肉汤的范小简勺子举了老半天，到现在都不敢大声喘口气。
　　黎荀落目光微微闪动，脸色以肉眼可见的速度半僵硬了下来，似乎在短短的一瞬间做了一个极其强烈的心里挣扎。
　　――她是一个极其内向的人，甚至说，内向到绝大多数时候都有些自卑。
　　这种自卑源于她的少年时代以及家庭，也源于她这短暂一生当中大大小小曲折离奇却又符合实际的经历，也是因此，她自卑到绝大多数时候，自尊心却出奇的高。
　　这种自尊心，需要有人小心翼翼的维护着，小心翼翼的察觉着，甚至小心翼翼的一直维持着。
　　现在，被钟携这么劈头盖脸的一顿砸下来，如果是往常的黎荀落，可能已经夺门而出，再找个僻静的角落，约上两三个朋友，嚎啕大哭再醉酒到天明。
　　可她没有。
　　她呼吸来回几次的大起大伏，面色又一开始的苍白转为了后来羞耻的潮红，然而她依然坐在那个位置上，只是姿势稍微变了变，双手从闲适的托腮，转为了紧张的抓着床上的被褥；甚至还隐约不想见光一样，妄图把手藏往被窝深处钻，祈求黑暗的庇佑，和自我保护般的孤独于不为人知的逃避。
　　半晌，她眨掉了眼里的水气，直面的迎着钟携的目光，目不转睛的说，“是我退还给你的没错。”
　　钟携食指微微抽动了一下。
　　黎荀落吞了吞像是有些肿胀到疼痛的喉咙，因为鼻酸的缘故带了些不易察觉的哭腔，“可我眼睁睁的看着你把戒指丢了之后，也是我，翻遍了草坪，才终于在下水井里面又给找回来的。”
　　钟携的目光像是略微有些松动，嘴唇无助的动了动，像是想说什么，却又忍下了没说。
　　黎荀落说完之后缓了缓，又接着说，“夏天，四十一度的天气，中午我在外头找了三个多钟头，被晒得脱了一层皮……晕倒在外面被巡逻的保安送去的医院。”
　　这事儿范小简是知道的――黎荀落昏倒之前最后一个拨通的电话是她，也是她联系的保安处又过去看了一眼。
　　否则以当时的高温天，一个中暑的人在太阳暴晒的情况下，再在外面躺上一整天，恐怕真的要连命都没了。
　　于是她在牛肉汤碗的后面一边抹眼泪一边用劲点头，一个不注意，长马尾飞进了汤碗里，又甩了她一背，同时牛肉汤以势如破竹之势从凳子上摔到地上，弹了几下之后，在黎荀落的脚边‘啪’的一下，通过最后的共振被摔得四分五裂。
　　范小简：“……”
　　钟携：“……”
　　黎荀落：“……”
　　黎荀落唇角微微一抽，正打算说什么，门却被从外面被猝然敲响，随之而来的，是人群嘈杂的声音，“钟老师？钟老师在吗？”
　　钟携看了一眼黎荀落，遥遥喊了一声，“稍等。”
　　门外消停了下来，声音却还透过门栏往里传，“好！麻烦您收拾好了直接去一下化妆室――！导演说有事儿，在那等你！”
　　钟携起身下床，然而站起来的那一瞬间被黎荀落拉住了手。
　　她转过身，看着黎荀落的脸，听着她慢慢的说道，“你不愿意还给我也没关系。”
　　黎荀落道，“我等着你亲自把戒指重新套在我手上。”她竖起了自己左手的无名指，上面一个微白的线圈儿在屋里还算是明显，接着说，“或者是你再买个新的，重新给我套上。”
　　说完，黎荀落也不等钟携再继续多说，扭脸离开了。
　　范小简提着自己的马尾，踩着小碎步用一个破碗碎片儿接着，没让汤汁儿滴在地上一路，蹑手蹑脚的跟在黎荀落身边。
　　“落落姐落落姐，你刚才真帅啊。”范小简一连声的跟在黎荀落身边，完全不看周围人怪异想问却又不敢问的神色，自顾自的说，“你都不知道我姐刚才那表情多难得一见呢――”
　　黎荀落扭脸看到了个没人的屋，打开门后‘砰’的一下关上。
　　好在范小简跟得紧，这才没被门板直接拍脸上。
　　于是她笑嘻嘻的看着黎荀落从门上滑坐在地上，如同虚脱了一般环住了自己膝盖的时候，一下子被吓得魂飞魄散，瞬间收起了那抹欠打的笑容，连声说，“姐你没事儿吧？！”
　　“……我没事。”黎荀落面无表情的抹了把脸，把脸从膝盖当中抬起来，淡淡的说道，“就是被吓得腿有点软……”
　　范小简：“……没事儿，我理解你的。”
　　当年她也有几次压不住脾气在钟携那吼了几声，钟携就面无表情的看着她，等过后就跟个没事儿人一样的叫她继续干活，也不问她事情解决没，或者是心里还舒不舒服。
　　所以钟携也不知道每次他发泄完之后一个人躲到床上蒙着被子哭，也不知道她每次腿软的跟个皮皮虾似的，站都站不稳。
　　所以……那她是相当理解黎荀落的啊。
　　不过黎荀落刚才还是帅的呢。
　　“你说，我话都放出去了，这到时候要是没把人追到手，那是不是就糗大了？”黎荀落喃喃自语的道。
　　范小简把头一摔，矢口否认，“不会，你和我姐中间连我都插不下，怎么可能插下别的人呢？”
　　黎荀落面无表情的擦掉了脸上溅到的几滴牛肉汤，听着范小简神秘兮兮的凑近她的耳朵，小声说，“其实吧姐，我偷偷跟你说――就你住院那天，捡戒指那天，知道吧？我姐知道你住院之后，她一个人偷偷摸摸的跑到家里，在草坪上翻了整宿呢，就拿着个小手电，我当时还跟着一起找，都想着真找不着了呢。”
　　“……真的？”黎荀落眼睛一亮。
　　范小简‘啧啧’有声，说，“那必须是真的啊！”
　　“给你记个大功。”黎荀落扶着门把手站起来，拍了拍脸让自己精神点，随后大步的往外走。
　　范小简一边跟着跑一边问，“咱这干嘛去啊？”
　　“喝牛肉汤！”黎荀落大手一挥，“我请客！”
作者有话要说：　　咳，其实是甜的呢.doge
*
时间说一下：
夏天提出过离婚，钟携没同意，但是当时落落把戒指退回去了，钟携不肯要，给扔了，落落又可怜巴巴的一边哭一边找。
俩人冬天才确定离了，也就是现在进行时。
虽然即便不说我后面也会交代，但是前几章已经因为时间线的问题（小简今年才二十，跟了钟携小十年，而钟携出道不过五六年，所以她到底跟了钟携多久）掐了很多次了，都还没看到后文就已经吵起来了，所以这次我先说一下。【怂

　　☆、第三十五章

　　冬天里，大早上的一碗牛肉汤是绝大多数人早起后的心理慰藉。
　　喧闹的人群和汤的香气驱散了浑身的严寒和冷清, 黎荀落看着面前冒着热气的牛肉汤渐渐的把自己的眼镜熏成了雾白色的一片, 忽然抬起头, 隔着白色的镜片看向了门口的方向。
　　老板在外面大声的和几个熟客大声的笑着说什么, 熟悉的场景和味道几乎一瞬间就将黎荀落拉扯回了十余年前的同样的场景里。
　　她想她大概是属于比较早熟的人群里面, 又率先情窦初开了的那一拨女生。
　　那时候她初三，和要好的朋友约好了早上喝牛肉汤, 三个女生叽叽喳喳又充满期待的尝试着和小伙伴们一起喝牛肉汤的体验。
　　自己掏钱、端碗、喝汤和放盐和辣椒的过程，都让她们觉得和以往自己与家里人吃饭时的经历不同, 什么都能大惊小怪一阵。
　　黎荀落还记得她那次特意起了个大早, 身上穿着一身蓝白相间的校服，盛了汤后小心翼翼的端着往外走。
　　但是她小时候就有点近视, 碗大概是刚从消毒柜里拿出来，紧接着又被盛了滚烫的汤的，特别的烫, 然而干多了粗活的师傅浑然不觉，盛好汤后, 就放在了台子边儿上等着黎荀落取, 旋即喊了下一个号。
　　黎荀落被烫的眉毛瞬间皱起，可紧接着下一个取餐的人已经顶上, 她也没地方能放。
　　慌乱间眼镜同样被雾气充满，根本看不到前方的路，最后几经心里挣扎，还是一个没拿住, 瞬间把手里的碗给扔了出去，下意识开始甩手。
　　碗似乎是撞在了人的身上，除了碎裂的声音之外，还传来了惊叫的声音。
　　黎荀落急忙擦干净了眼镜，想看看发生了什么，刚一抬头的瞬间就被人劈头盖脸的给骂了一顿。
　　“你怎么回事儿？戴这么大的眼镜儿是装瞎的吗，这么大个人在你面前你看不见啊――”
　　黎荀落一愣，瞪大了眼睛有点无措的看向了对面，旋即她楞了一下。
　　前面站着两个个子挺高的女生，个顶个的漂亮好看，其中一个大冬天穿着蓬松的纱裙，上面配了个白色小皮草，头上还有个闪亮亮的皇冠发卡，打扮的漂亮的像是个公主。
　　另外一个就简单多了，上身是简单的白色卫衣，下面穿了个黑色破洞牛仔裤，底下踩了一双平底帆布鞋，旁边印了个五角星。
　　黎荀落看着白卫衣上面被她泼上去的牛肉汤，呆了一下，这才看向对面那人紧皱的眉毛，终于慌了，“哎……对不起对不起，我、我送你去我们学校医务室吧……”
　　旁边那像是个公主的就是单诗，当时她们还不认识，闻言单诗只狠狠的瞪了一眼，拉着钟携就要走。
　　钟携却不知道怎么想的，摆了摆手，强忍着疼一样，对黎荀落说，“不用，我没事。”
　　“怎么能没事儿――”单诗还想说什么，被钟携伸出的手打断了。只见钟携当时拿出了手机，笑了笑，目光还是看着黎荀落的，“不过衣服你得帮我洗干净，是公司的衣服，加个QQ吧，有手机吗？”
　　“有、有有。”黎荀落被对方近在咫尺的气息逼得有点脸红，下意识的拿出手机加了对方的QQ号，发现她头像很简单，简简单单的一个白色框，后面的昵称栏里跟了个X，大写英文字母。
　　酷的很。
　　“你跟我出来一下。”钟携也盯着QQ界面看了一眼，转身出了店门。
　　黎荀落在两个小伙伴关注的目光当中小步子跟着人走出去，到了大门口。
　　天色还黑蒙蒙的，路上也没什么人，但家家户户已经逐渐开始亮起了灯，这是唯有冬日的早上才能看到的特色。
　　黎荀落莫名的看着那些高高的楼层一愣，还没等她喘出去一口冷气，迎面就是一件劈头盖脸砸下来的衣服，还混杂着一股牛肉汤的味道。
　　她慌手慌脚的把衣服从脑袋上扯下来，看着面前上身衣服只剩了个白色背心的人，呆了一下之后，马上就要脱自己校服，却没想到牛肉汤馆里面冲出来了个姑娘，把手里的白羽绒服一下给她套上了。
　　钟携顺手穿上，皱着眉看单诗蹲下去给她拉上了拉链，也没来得及阻止。
　　黎荀落把手从拉链拿开，讪笑了下。
　　钟携朝单诗道了谢，又说了两句什么，这才晃了晃手上的手机，笑着说，“洗完了跟我说，约个时间我去取。”
　　“好。”黎荀落一愣，看着两人重新走进了牛肉汤馆里。
　　远远地，迎风飘出来了几个不甚清晰的字眼。
　　“赵德安那老不死的真明着说了让你半夜去找他对剧本？他想干什么？潜规则到明面儿上不想混了？”公主裙的单诗一脸暴躁，脸上极其不屑，“她知道你爸……”
　　“闭嘴。”钟携那时候只冷冷的回头说了一句，“不该提的别提。”
　　单诗嘟囔了两声什么，只是隔得越来越远，声音也太小，黎荀落听不清。
　　原来她是个演员啊，怪不得能这么好看，腿也很长，还特别的直。
　　黎荀落呆呆的望着两人的背影。
　　不过她当时还想，她们关系肯定特别好，看上去也很亲近。
　　心里涌上了点莫名的羡慕，还有点淡淡的失落和不明所以的酸涩。
　　两个小伙伴也被这动静吓到了，在门口等黎荀落，见她水魂落魄的过去，悄悄的扯了扯她的手，说道，“落落你别怕，我们俩回去找找洗衣粉，放学去你家里帮你一起洗……”
　　“不过这个衣服能用水洗吗？贵不贵？不然我们找个洗衣服的店吧……但是好像特别贵，咱们的零花钱攒在一起够吗？”
　　“不够吧……我今天只有两块钱零花，晚上放学还想买贴纸……”
　　“哎呀那怎么办……”
　　同伴不掩担心的讨论声渐渐远去，黎荀落也被面前摇晃的手拉回了神。
　　面前的范小简屁股从椅子上离开，双手支撑着身体按在桌子上，几乎旋转了九十度的脑袋侧着看她，俩眼睛瞪得老大，说，“落落姐，你想嘛呢？”
　　这丫头口音一天一个变，现在在牛肉汤馆里，大环境影响下就下意识的一口东北大碴子味儿。黎荀落把她脸拍到了一边儿，笑了笑说，“想到刚遇见你姐的时候了。”
　　“刚遇见我姐的时候？”范小简来了精神，“什么时候？怎么认识的？哎我一直想问呢，你俩到底是谁追的谁啊？”
　　“谁追谁啊？”黎荀落摸了摸下巴，想起了当时年少不经，不明心意，面对心上人时只能脸红心跳的龟速试探的自己，勉强说了句，“我追的她吧。”
　　钟携很久以前就绝对的足够优秀，而她就是个普普通通的学习好点的学生，浑身上下没什么亮点，也更没什么出奇的。
　　就连喜欢上一个人，都只能以崇拜的借口接近，得到一个眸光和笑容就能暗自高兴的好几天，晚上都脸红心跳到睡不着觉，脑子里也会被自己脑补出来的浪漫场面塞满。
　　然而范小简似乎并不怎么意外这么个回答，闻言点了点头，说，“我想也是呢，我姐那么个性子，我都怕再在这破圈子里混下去都要成个闷瓜蛋子了……唉，这圈儿里真不是人呆的。”
　　闷瓜蛋子这个词儿新鲜，黎荀落挑挑眉，心想虽然不恰当，却也算是贴合。
　　那时候的黎荀落也能算是个闷瓜。
　　情窦初开又只知道人家名字的黎荀落，只能暗自怀揣着一颗懵懵懂懂的少女心，在借口查资料的时候，悄悄的用家里的电脑在网页上搜索钟携。
　　后来她得知，钟携参演过的电影并不多，那个时候甚至只有一部算是女三号的影片，但是那部票房大卖，也算是给她打下了一个良好的基础。
　　于是黎荀落连夜看完了关于钟携所有能搜到的一切信息，可让她不满足的是，能看到的东西实在是太少了。
　　于是她小心又小心的，把那些视频资料保存在了手机储存卡里，有事儿没事儿了就拿出来看看，每次看着都觉得心里开心。
　　*
　　扭脸就到了她要还给钟携衣服的那一天。
　　牛肉汤上的油渍太多，黎荀落也比较喜欢吃辣，即便是洗了不知道多少次，可衣服上还是脏得不得了，褪色的红就剩下了油的暗黄色，油渍看上去很深重。
　　黎荀落当时担心又忐忑的不得了，小心翼翼的抱着折叠好的衣服在怀里，看着钟携自远方走近，都不知道要作何反应，一直等人到了跟前，她小声的说，“对、对不起，我没洗干净，不然……不然我赔你一件吧。”
　　她说着，小心翼翼的在对方接过后抓紧了自己的书包带子。
　　书包里面有她的存钱罐，里面的钱不多，大多都是一些一块钱的硬币，可几百块对于当时不过初中的她来说已经是相当一大笔巨款了。
　　她想对面的人可能会拒绝，或者是说同意，再或者，她想她把钱直接交给她也可以的，念头很多，最后被自己一一否决后又重新提上。
　　然而钟携拎起衣服看了看，放在鼻尖轻轻嗅了嗅，笑了笑说，“用什么洗的？”
　　“洗、洗洗洗洁精。”黎荀落结结巴巴的脸色涨红，有点不好意思，“我、我想着洗洁精去油污……”
　　“嗯，是去油污。”钟携把衣服收起来，说道，“柠檬味儿挺好闻的，走吧。”
　　“去哪儿啊？”黎荀落亦步亦趋跟上，有点不明所以。
　　“不是买衣服么。”钟携眼中笑意加深，“就买衣服去。”
　　黎荀落终于反应了过来，跟着人一路走向了学校附近的商场。
作者有话要说：　　这里小简表情包：五阿哥款八方凝视。
弱弱的问，有多少人想养肥的，出来，我跟你进行个深度交流【。
*
糗大了，渴懵了又有点咳嗽，脑子一抽，在矿泉水和爽肤水之前毅然决然的抓起了爽肤水咕咚了两口。
今天三十三个小红包随便戳泥萌！
*
感谢 小虎牙x3、薛定谔的猫、十四、罗罗、阿尔布莱克 的地雷

　　☆、第三十六章

　　其实和钟携认识了也有一段时间了，但是黎荀落怎么都有点害羞, 那种害羞源自于少女懵懂时期的羞涩, 总什么都不敢说。
　　商场的衣服明码标价, 钟携把人带到了门口, 扬起下巴说, “你去挑吧，挑完了付钱, 我在柜台等你。”
　　黎荀落也没问她为什么不跟着去，一个人跑到了衣服架子上, 认认真真的选了起来。
　　柜台前面的人见状笑了笑, 说道，“你怎么不跟着那孩子一起过去啊？”
　　　钟携一笑, 黄钻正好到期，她拿着手机重新开通之后，又钻进空间看了, 退出之后小心的删除了访客记录，闻言笑了笑, “非要送我呢, 当惊喜，我跟着不是那么回事儿。等会儿衣服不用按原价, 说给折扣，一百多可以了，剩下的我再补齐。”
　　　那人了然的应了一声，见黎荀落抓着个衣服跑回来, 气喘吁吁的说，“这件行吗？”
　　　“行。”钟携侧头看了看，让人给包了起来。
　　黎荀落付钱的时候才后知后觉的想起来，自己包里的那个是个小猪存钱罐――还是个金的，这会儿虽然人不多，但是……
　　当着心上人的面儿也怪丢人的……
　　然而已经没时间给她犹豫了，黎荀落咬咬牙，脸色红的几欲滴血，终于，她把金猪放在了桌子上，闷闷的说，“多少钱呀姐姐？”
　　被叫姐姐的收银员一乐，扫了下标签说，“九十九。”
　　“这么便宜？”黎荀落一愣，看了眼标签――她特意看了一圈标价，找了一个偏贵款式又好看的呢。
　　“嗯哪。”收银一点头，“标签价格骗人的，实际零售不是这个价。”
　　黎荀落反应过来一点头，左右看了看，把金猪底下的肚肚扣开，往外开始拿钱。
　　她这边埋着头取钱，收银员没事儿跟钟携聊天，笑着说，“你俩是什么关系？你是她姐姐？”
　　“嗯。”钟携也闻言想了想，倒也没反驳，而是笑眯眯的揉了揉黎荀落柔软的头发，说，“是姐姐吗？那叫声姐姐听听。”
　　黎荀落头埋得特低，更不好意思的点头，在两人笑声当中取出了足够的钱，数清楚之后付了出去。
　　拿着袋子出来后的两人都沉默了下来，黎荀落看着街上人渐渐变多，终于有些遗憾的想，是不是她们以后就不能有什么联系了？
　　前面的人像是脑后多长了双眼睛一样，见后面的人没跟上来，笑着说了一句，“愣什么呢，过来，找个地儿给你补习。”
　　“哎！”黎荀落灿烂一笑，抓着书包袋子冲了过去。
　　　――她跟钟携说，自己成绩很差，所以不想上学，跑出来透气，顺带还她衣服来着。
　　当时天气很冷，然而不论是前面走着，还是后面跑着的两个人脸上都充斥着仿佛被阳光亲吻过的笑意，灿烂而又浓烈。
　　*
　　好不容易热气腾腾的牛肉汤摆在面前，范小简从消毒柜拿了俩勺子，擦干净之后地给黎荀落就美滋滋的喝了一口。
　　然而还不等她发表什么‘品后感言’，电话就突然而至。
　　而范小简在接了那个电话后，紧接着就火急火燎的皱起了眉毛，抓着桌上的钥匙就要一个暴起往回冲，脸上愤怒的表情如果能实质化为火焰，像是能瞬间烧死一只蚂蚁。
　　黎荀落知道范小简虎的厉害，真被惹急了什么事儿都干得出来，也被吓一跳。如今她大花臂往外一露，凶神恶煞的表情愣是逼退了距离她几步远的排队的人群，几个五大三粗的汉子都夹着腿瑟瑟发抖的往人群里头挤，像怕是惹到了这个在早餐店莫名愤怒的煞星一样。
　　“范小简。”黎荀落倒是见惯了范小简这模样，自后面慢悠悠的喊了一声。
　　范小简脚步一顿，脸上表情还没收回去，扭脸恶狠狠的说，“干嘛！”
　　黎荀揉了个废纸团丢她身上，“什么事儿大惊小怪的？”
　　刚才范小简只短促的说了两句话，一个是“什么？！”另外一个，就是“我马上过去！”之后就挂了。
　　信息词汇量实在是太少，黎荀落也没办法提取出什么有效的信息，但是大概率也能推断出来，片场那边应该是出事了。
　　范小简被纸团浇熄了火焰，回过头，脸上表情转变的速度宛如一只见到了主人的小狼狗，瞬间软化下来，可怜巴巴的说，“我、我姐那边说是跟编剧组掐起来了……”
　　说完，范小简火急火燎的又转身跑了――也是，钟携不习惯身边带太多人，因此一直也就一个范小简是常随的。
　　现在为了带新人，所以身边才有两个新助理，可新人都有一个统一的标签：干什么什么不行，遇到这种场面，估计也就能傻在那干站着了。
　　黎荀落闻言皱起了眉毛，抓着手里的纸巾擦了擦嘴，这才慢悠悠的站了起来。
　　这会儿已经到了七点多，用饭早高峰期，然而看到她起来的那个瞬间，人群还是分开了一条道路，看她的目光比刚才看范小简的时候还惊恐。
　　黎荀落：“……”
　　真是托了范小简那丫头的福了。
　　她捂着脸跑回去，刚进去没多久，离的老远都能听到现场传来的吼声――准确来说是单方面的吼声。
　　“不能加果戏？凭什么不能加果戏？”其中一个上了年纪的编剧手里攥着剧本，唾沫横飞的和导演组那边据理力争，“被害人的死亡也是需要有艺术感的――我们是电影，不是凶杀现场！”
　　钟携在后面只冷淡的翻着手机，间或神色冷淡的和急匆匆冲过去的范小简说着什么。范小简此刻已经完全没有了私下里的耍宝和笑嘻嘻、什么都不在乎的模样，神色专注而冷淡，俨然换了一个人般。
　　黎荀落也不知道到底是发生了什么，可光听见吴映生――也就是刚才那个编剧，这么暴躁的说出的那一段话，下意识的就觉得有点不太舒服。
　　《猎王》这部片子，算是电影里为数不多占有足足两个半小时的长时间影片，也是因此，片子极其考研观众的耐心程度，必须要保证其内容的精彩程度，必须要一波接着一波往下走，中间不能有一丝一毫的停顿，最好全程都能让观众只能在震惊和震惊的当中循环往复。
　　而就是在这种谋略片里面，一切的矛盾处理都要变得合理化的同时，又要通俗易懂，却不能让观众轻易的看懂伏笔，也就代表，许多拍好了的成片，如果后期不考虑采用，甚至只会保留十分之一甚至更少。
　　而像是果戏这种激情片段，如果一旦出现，就不可能只单单的出现一次。
　　就以现在来看，编剧组和导演那边像是陷入了一个僵持，而钟携大概站在了导演那边，且坚持着绝对不拍的立场。
　　那边激烈的讨论还在继续，吴映生困兽般的在原地走了两圈，半晌冷笑一声，扔下了一句话，说道，“我干编剧这行足足三十多年――不论是从《谍战沙海》到《天下》再到《宫廷深深》，这些片子里面，但凡是我参与制作的片子，哪一部不是票房大卖的？！”
　　在场众人脸色变了变，吴映生这是打算仗着自己的经历硬杠了。
　　如果导演那边真的不给他这么个面子，恐怕以后和编剧圈子里面那些有威望、又有实力的老编剧，算是要划出一条楚河汉界来了。
　　“你想要理由？”钟携笑了笑，见导演难堪的脸色，干脆也站了起来。
　　她的个子将近一米七，不算是太高，可在上了年纪已经显得有些佝偻的吴映生面前，甚至觉得眼前这个女人体内充满了足矣震撼所有人的力量，心理上就已经矮了半截，甚至下意识的后退了一步。
　　她的眼睛直直的盯着吴映生，淡淡的说道，“吴老，限制级的画面，在基调为灰黑色的谋略片中占比毫无意义。”
　　吴映生听到这话嘴唇就动了动，过会儿钟携看了看四周的人，凑近了些吴映生，小声的说，“吴老，为了你所谓的电影人精神，指望通过一个‘被害者’在面对不堪时的痛苦、挣扎，去拯救那些即将步入泥潭的犯罪分子，企图唤醒他们的良知？别天真了，你只会让更多从骨子里都开始腐朽的败类，对着你你拍出来的东西，借由大荧幕的冲击下，去种下自己无畏无知和没有下线的犯罪前提条件――”
　　吴映生嘴唇微微发抖，紧接着，钟携帮他拍了拍肩膀上的尘土，微微一笑，离开了些，“当然，如果你执意要拍也不是不行。”
　　导演诧异抬头一看，就连吴映生猛地一听到这话也愣住了。
　　钟携接着道，“那么我也有权利选择单方面终止合约，以及，撤资。”
　　这一下，站的比较近的几个全都听见了。
　　这部戏投资很高――钟携作为特邀主演，在本身片酬就不高的情况下，还追加了近亿的投资。
　　她本人和投资两个缺一不可！甚至可以说，这部片子的成败，几乎全都系在钟携一个人的身上。
　　如果钟携选择退出拍摄，那么因为她才吸引过来的投资和代言将会顷刻间化为乌有，剧组已经开机，临时换主演不管是对哪一个剧组来说，都是致命的打击。
　　吴映生脸色瞬间变了，似乎想起了自己只是一个编剧，而说好听点，是一个有了比较久资历的编剧。
　　半晌，这场争吵在吴映生难看又不甘的脸色之中落下帷幕，而钟携也被范小简陪着回了休息室。现场恢复了各自的忙碌，也没有谁对刚才发生的事情做什么过多的猜测――编剧、导演和主演意见不合吵架嘛，三两天都得来一次，习惯了。
　　*
　　刚刚才热闹过那么一下，钟携那边正在和导演关着门谈话，黎荀落也找不到什么机会进去，就自己去了编剧组那边儿，想探探口风。
　　然而让她有点意外的是，编剧组的人见她过去，脸上的表情都变得有些微妙了起来。
　　这种微表情让黎荀落心里一咯噔，然而到底已经不是真正二十出头的小姑娘了，面上也还能带着笑容，佯装什么都没发生过一样，随便在旁边揪了个小实习生，说道，“刚才怎么回事儿？怎么吵起来了？”
　　小实习生猛地被她一揪住就有点叫苦不迭的皱了脸，也不知道什么能说、什么不能说，只能说道，“哎呀黎老师……要说起来这事儿跟你也有关系呢……吴老那边的团队提出可以加场激情戏试一试冲击效果，美术那边也觉得可行，可偏偏钟老师那边咬口不同意……导演谁都不敢招惹，但是看钟姐态度坚决，这天平不就歪了嘛。”
　　黎荀落皱了皱眉毛，“这事儿跟我有什么关系？”
　　小实习生欲哭无泪，“因为你饰演的就是主角那个被匪徒害死的妹妹嘛，我听吴老那边儿说想让你的死更戏剧、更充满艺术感一点。”
　　黎荀落：“……”
　　合着是因为她呢。                        
作者有话要说：　　你们是魔鬼吗！居然在问我爽肤水好喝不好喝！
不好喝！我没咽下去多少，嘴里一股橘子味儿之后舌头就火辣辣我的赶紧去呸呸呸了qaq
*
QAQ上一章的提要放错了，后半截是这章的前半截，分章的问题没放完，放在今天了，结果我把提要先贴了嘤

　　☆、第三十七章

　　编剧组那边，实际上说话算是有分量的人也没几个, 但是吴老就算是其中之一。
　　黎荀落倒也没有天真的以为, 凭她上去说个三言两语的, 就能让这老头把设想中的场景瞬间打消――这在一个固执了一辈子的人面前, 那显然是不可能的事儿。
　　就凭借着她对吴映生这个人的了解, 但凡是吴映生想要做出来的事情，不到头破血流的地步, 那是绝对不会罢手的。
　　某方面来说，和她有的一拼。但是黎荀落还好点, 起码她听得进去意见。
　　他跟钟携也并不是第一次合作, 也是因此，钟携对吴映生的脾气也算是吃的透透的, 这才直接撂下了个狠话来，不取消就撤资――乃至于直接退组。
　　本身钟携就算是特邀，还是那种组里从上到下都最喜欢的带资进组的特邀。这代表了什么？这就代表, 钟携本人就相当于是整个《猎王》剧组的命脉所在了。
　　小实习生见黎荀落还没打算走，也不敢自己找借口溜掉, 可怜巴巴的坐在那看着黎荀落, 不知道她还想问点什么。
　　黎荀落蹲在器材边儿上，一手摸了摸下巴, 若有所思的问，“你说，如果你女朋友是个演员，客观因素影响下, 她必须得拍个果戏，那你怎么想？”
　　实习生是个男生，年纪虽然不大，脸也稚嫩，但是闻言却认真的想了想，挠挠头说，“我还真想过……其实吧，果戏这玩意儿，说到底了也就是谁爱看谁看，看的时候想的是什么谁都不知道。也没谁真正是站在女性角度上，拍出来的一个以女性视觉为主的片子，大多还是为了满足屏幕前的某些看客。真要是我女朋友要拍，嗯，我肯定不会愿意，即便是真的没办法，必须要拍，那我肯定也觉得自己得多没用，要让自己女朋友去拍这么个东西，你说呢黎老师？”
　　他也不敢把话说的太满，说两句就得停下来看看黎荀落，最后还特意跟了句‘你说呢？’
　　黎荀落笑了笑，一拍他肩膀，说，“不错，小伙子有前途。”
　　说完她起身看了看编剧组内，耸耸肩，干脆走了。
　　这种以辈分为尊的老剧组，不好的一点就是并没有什么接受新概念、新元素的潜意识，黎荀落倒也不是没跟过这样的组，但也确实是不喜欢那种氛围，明知道她插不上什么话，即便是插上话了也说不会被采用，还非要过去被那群倚老卖老的强压着说自己的看法，不如躲着呢。
　　*
　　她过去的时候，钟携那边似乎还在上妆，门倒只是虚掩着，只是不太凑巧，门边儿也围了群人，正小心翼翼的勾着脑袋往里看。
　　黎荀落当了个其中之一，找了个不碍眼的地方也趴着往里看，发现化妆师在那手足无措的站着，范小简正在一边打电话，也不知道说什么呢。
　　余光范小简看见了门口的人，边说话边走了过来，作势就要把门关上，眼角瞥见了黎荀落，手一顿，让黎荀落进去了。
　　过去之后，黎荀落才发现钟携也正在和谁打着电话，整个人向后靠在简易的懒人沙发上，模样看上去松散，可一只手却在有一下没一下的捧着沙发边上的扶手，眸光也不转的盯着。
　　化妆师一早接到了消息，两三个人拿着东西站在旁边不知道要怎么办。范小简那边有点急，没顾得上这边，黎荀落想了想，让她们先出去了。
　　“上替身？”回头的时候，黎荀落听见钟携终于开口说出了她进来以后的第一句话，语气冷淡的甚至带着哼笑，紧接着，钟携说道，“绝不可能。”
　　黎荀落呼吸声都放得小了点，尽可能悄无声息的找了一个地方坐那，看着范小简也不由低了八个度的样子，用口型说，“――还生气哪？”
　　范小简拉着嘴角点点头，眼睛看上去有点可怜巴巴。
　　不过她那边像是也告一段落了，手机顺手塞回兜里之后，也跟着一起坐到了黎荀落旁边，听着钟携在那打电话。
　　“你姐跟谁打电话呢？”黎荀落跟范小简在后头咬耳朵。
　　范小简也不敢大声，同样做贼似的，“跟单姐那边说呢。”
　　说什么事儿范小简没交代，但是黎荀落大致也知道――如果编剧组那边不妥协，恐怕钟携真的会言出必行，所以势必在事情发生之前，就提前先和单诗那边先把事情交代清楚，免得到时候被弄得措手不及。
　　那边不知道又说了些什么，钟携脸色冷了一瞬，紧接着把电话挂断了。
　　范小简被黎荀落推着后背给推出去，踉跄两步站稳，惊恐的回头瞪了一眼之后，目光询问‘你为什么要这么对我？！’
　　然而黎荀落抬头望天，范小简只能不怕死的往前一凑，“姐――单姐那边怎么说呢？”
　　“没事。”钟携表情还是淡淡的，语速比较慢，像是还在想事情；少顷，她头也不回的说，“去给我接杯热水，肩膀疼。”
　　范小简忙不迭的出门了。
　　好一会儿，屋里才安静了下来。
　　钟携慢慢的呼出了一口气，向后窝在了懒人沙发上，从黎荀落的位置可以看到，她此刻双手环抱于胸前，眉毛也微微皱着，看上去像是有些疲惫。
　　抿抿唇，黎荀落上前一步，把手轻轻的搭在了钟携的肩膀上，给她轻轻的揉按着。
　　玫瑰形的懒人沙发使得钟携哪怕整个人都陷下去，也都只能没过她颈骨再靠下的位置。
　　手一按在她的肩膀上的时候，钟携就睁开了眼睛，侧头看向了镜子里面的黎荀落，却没开口。
　　似乎完全不需要多余的言语，沉默了一会儿，黎荀落说，“还疼吗？”
　　这会儿一个小太阳径直的对着钟携照，黎荀落身上还穿着棉外套，下了力气给钟携揉了一会儿，已经一身的汗了。但钟携正相反，她穿的衣服单薄，就连脸上都没有什么能显出她很热的红晕。
　　半晌钟携摇了摇头，说，“不疼。”
　　那股因为阴雨天气里经常发作的，来自于骨缝深处的疼痛几乎常年伴随着她。可平时忍忍就能过去的疼，今天却不知道怎么回事，像是触及到了某些不可触碰到的东西一样，不至于忍不了，可绵延不绝的令人心烦。
　　她顺势握住了黎荀落的手，只觉得触手温热，仔细摸起来的时候，还能察觉到她尾指因为常年和纸张摩擦的缘故留下来的细茧。
　　钟携拍了拍身边，“坐这。”
　　黎荀落从后面绕过去，俩人一起挤到了懒人沙发中间。
　　其实已经有挺长的时间，她们没有像是现在这样，两个人一起坐在一个狭小却又舒适的座椅里面，静静地坐着了。
　　钟携像是很享受这种温度，她眯着眼看了一眼小太阳，问道，“热吗？”
　　黎荀落小幅度的摇了摇头，过会儿又点点头，迅速的把外套一脱，扔到一边后又喘着气赶紧挤了回去，生怕下一秒钟携改了主意，又不让她坐回去了。
　　钟携见着忍不住笑了笑，忍不住想起了从前勾着黎荀落看鬼片儿的场景。
　　“姐姐，你有话要跟我说吗？”黎荀落呼吸喘匀了之后，她才试探性的开口问道。
　　钟携不知道什么时候又把她的手抓了起来，有一下没一下的用手摩擦着她手掌内的纹路，和中指上有些凸起的茧子；那里也是用笔书写太久之后磨下来的，早年黎荀落还提出过想去做手术，但是到最后也没去成。
　　“嗯。”钟携轻轻的应了一声，把黎荀落的手揣进了怀里，向后靠了靠，闭着眼睛说，“你到底是为了什么，又出现在这的。”
　　这一下，把黎荀落给问住了。
　　她想直接说是为了钟携――可以现在的时间来说，又显得极其的不合适。
　　她们两个刚协议离婚不久，于钟携而言，后面的这段时间无异于是在独自舔舐伤口。
　　而在这个恰当却又不恰当的时间内，她贸贸然的说出：我是因为你才来的。这不合适。
　　半晌，黎荀落舔了舔干涩的唇，说，“我……就是想看看你。”
　　这倒是句真心话。
　　她很久都没能这么好好的看过钟携了。
　　钟携没吱声，不知道是不是认同了这句话，只是点了点头，随后终于掀起眼皮，说道，“落落，你到底知不知道，这圈子里头有多乱？”
　　黎荀落静静的点点头，尽可能以一个刚进入这圈子里面，还什么都不知道的小新人的角度说，“知道一点……”
　　“你知道的只是这‘一点’当中的极小一部分。”钟携目光定定的看着她，轻启唇角，笑了笑说，“我知道是朱霜安排你进来的――可朱霜说破天了只能算是投资人之一，她在你身上下的功夫，只能让你摆脱一些第三方无谓的纠缠，可如果牵扯到电影根本，到时候就不是你想走，就能走得了的了。”
　　黎荀落沉默了一下。
　　她当时确实是凭着一股冲劲过来，只脑子一热想着能和钟携待在一起，然而这么多天过去了，她也发现了这个行为极其不合适。
　　先不说片场内人员纷杂，而以她和钟携之间的关系，也绝对不是能随随便便的曝光于人前的，如果不是找好借口，否者两人之间甚至很难碰上面，即便是真的见到了，旁边也一定会围着一大圈人，什么都做不了。
　　范小简先前带着她出去的那一次，面儿上是让所有人知道她有钟携这尊大靠山，可实际上，她的一言一行，从更早之前，就已经曝露于众目睽睽之下了。
　　“我……”黎荀落咬咬唇，忍不住回握了一下钟携常年都有些冰凉的指尖，说道，“我知道错了。”
　　就在黎荀落想着钟携会说什么的时候，钟携才缓缓的应了一声，“嗯。”
　　这声‘嗯’答的似是而非，似乎不单单是因为这一次的事情，可更多意味着什么，黎荀落又猜不出来。
　　只是这一会儿气氛太好，黎荀落忍不住屏住呼吸，往里面又缩了缩，慢慢的把头靠在了钟携的肩膀上，好一会儿，她才抬起头，汲取够了温度一般才说，“那……我先回去了？”
　　“好。”钟携像是乐了，看着黎荀落有点忐忑的模样，揉了揉她的脑袋，说，“回吧。”
作者有话要说：　　来啦！

　　☆、第三十八章

　　黎荀落起身往外走，期间几次停下脚步扭头, 目光直直的看着仍然窝在沙发里面的钟携。
　　钟携和她四目相对, 这一刻两人都知道她们之间还有太多没说完的话要说, 可谁都没选择开口。
　　黎荀落抿抿唇, 最终还是把那句压在心里已经很多年的话重新吞了回去――
　　她想问, “当初你答应我提离婚，你后悔过吗？”
　　这个念头刚一出现, 黎荀落就又觉得可笑。
　　钟携这辈子，什么时候后悔过。
　　*
　　回去的路上, 黎荀落自己都没发现她已经成了很多人讨论的中心点。
　　她仔仔细细的在想, 钟携刚才说过的话。
　　她想钟携刚才大概是有点生气的――她甚至也知道钟携是因为什么生气，可现在的问题是, 她明明已经知道了钟携会因为她进组这件事情生气，可也已经来不及了。
　　毕竟她人已经在这，合约也已经签了, 不可能真的像是童话小说里面那样，霸道总裁甩下几千万美金, 从天而降的把正受苦受难的女主角带走, 这不现实。
　　黎荀落设想过她会在剧组内遇到的一些麻烦，但是事实上以她的经验, 加上朱霜暗地里面的周旋，真不至于会在这么一个戏里面踩雷，真有人想下黑手，也总要自己掂量掂量够不够格。何况旁边还有钟携在这, 再不济，也还有个消息灵通的范小简，几乎是全天候的等候着伺机而动。
　　可要说起她是怎么知道的那些尚不得台面的事情……
　　那就有点遥远了。
　　*
　　那个时候她其实也还小，半大不小的年纪，对不管什么时候都有着最原始的好奇心和冲动。难得情窦初开，遇到了一个自己喜欢的人，虽然是同性，年纪也大几岁，可不管是什么情况下，只要是一想到第二天能看到对方，黎荀落就觉得心里的小鹿快要把胸腔给撞裂，迫不及待的想要冲出来撒欢跳跃了。
　　临近暑假，又刚巧碰到了周五晚上只有两节课的时间。就连老师上课的时候都有些心不在焉，黎荀落捧着脸放空自己听课，冷不防的，下课铃声响彻校园，所有同学不约而同的发出了一阵喧哗。
　　老师在台上无奈的敲黑板，宣布‘下课’的那一瞬间，所有学生们全都沸腾了。
　　走廊里只要有一个孩子的吵闹声开始响起，那势必所有班的人都不可能再继续坐得住了。
　　不一会儿，整个校园都开始沸腾起来，于此同时，黎荀落的手机也在口袋里面‘嗡嗡’的震动，努力的于一片嘈杂中彰显自己的存在。
　　她的手机平时很少会有人给她打电话――无非也就是父母和弟弟，再多的就是同班几个玩的好的同学。
　　可现在大家都刚下课，她父母和弟弟更不可能是会在这个时间打电话给她的人。于是黎荀落低头看了一眼，发现了上面的名字之后，像是足足的楞了几秒，才反应过来。
　　半晌，她才慌手慌脚的按下了接通键，因为太紧张，还差点按错按键。
　　“喂喂喂……喂！”黎荀落结结巴巴的把一个‘喂’字喊的九转十八弯，到最后一个铿锵有力的急刹车，给黎荀落羞的差点没找个地缝钻进去。
　　那边果然传来一阵轻笑，简单的说，“是我。”
　　“我、我我知道是你！”黎荀落捂着手机，脸颊微红的说。
　　讲台上的老师没走，在整理教案，听见声音低头看了一眼，见黎荀落这么个娇羞的模样顿时皱起了眉毛，心下警铃声顿起，手里的三角板高高举起，下一秒，重重的往桌子上‘砰！’的一声砸了下去。
　　黎荀落吓了一跳，整个人在椅子上都弹了一下，瞪大眼睛无措的看向了讲台。
　　讲台上的班主任疾言厉色，“手机拿出来！跟谁打电话呢！”
　　黎荀落懵了，支支吾吾的不知道说什么。然而下一秒，一个人影在外面敲了敲门，礼貌的笑了笑，说道，“高老师，您好。”
　　黎荀落的表情几乎肉眼可见的发生了变化，惊喜不言而喻，瞬间充斥了眉眼，唇角都向上勾起了，嘴唇动了两下，像是在喊姐姐。
　　被突然出现的人打断，高艳芳像是觉得眼熟，也没继续为难黎荀落，而是略有些试探的说，“你是……”
　　“高老师，我是钟携。”钟携手指了指黎荀落的脑袋，把手里的手机拿出来晃了晃，笑道，“不好意思，我以为下课了，打算带她去补习呢。”
　　高艳芳似乎对钟携很面熟，认真又回想了一会儿后，突然喜笑颜开的说，“啊，是你……”
　　一直到被钟携带着离开，黎荀落都有种缓不过神来的感觉。
　　她也终于是转过来弯儿了，无语的说道，“为什么你就能直接在她眼皮子底下把我弄走啊……”
　　以前开家长会的时候，哪怕是她爸亲自过来，高艳芳都忍不住会多说几句，活像是希望她能每年都考到年级前十，给她的季度奖金再多发的厚一点，也是因此，高艳芳对她也格外的严厉。
　　――所以怎么钟携就这么轻松的能把她给带走了？
　　“好学生的特权。”钟携闻言回头看了她一眼，笑了笑，“不是说了么，要带你去补习。”
　　“真补习啊……”黎荀落苦了脸，抱着书包欲哭无泪――天知道之前说成绩好只是她瞎掰的，没多久就被钟携拆穿了。可钟携也不知道怎么搞的，知道了她程度之后，反而拿了更难的过来。
　　总之说了补习就补习，一点都不掺假。
　　“这次不一样。”钟携目光有些闪动，轻声说，“课外补习作业，带你去我们剧组看看，你不是一直吵着想去？”
　　于是黎荀落对这个课外补习作业充满了期待，但还是小声的辩解了两句，“也没有一直吵着想去……”
　　“嗯。”钟携煞有其事的点点头，“对，你也就每次考分超过一百一的时候，会说好想知道剧组拍戏是什么样的。”
　　黎荀落不好意思的笑了笑，确实是钟携之前说，只要她出的题自己能考到一百一十一分以上，她就可以酌情考虑答应自己一个愿望的。
　　就怀揣着某种自己都没有探知到的情绪，黎荀落总是希望，自己能够和钟携走的再近一点，最好是能多了解彼此一点。
　　越多越好。
　　*
　　剧组就在B市内取景，但是位置在偏郊区的位置。
　　“今晚和叔叔说什么时候回去了吗？”钟携在车上侧头问了问。
　　黎荀落看了一眼手机，笑眯眯的说，“没事的，我就说我在同学家里补习。”
　　这阵子经常晚归，但是她爸妈也没有说什么――毕竟她的成绩也确确实实是上去了，而且今天还有一个高老师可以做人证，证明她是和高年级的姐姐在一起补课，即便是留宿，问题也不会太大的。
　　钟携一笑，忍不住揉了揉黎荀落就像是偷到了荤腥后的猫儿一样满足的脸。
　　黎荀落一开始以为，这只是她和钟携两个人的旅程，却失望的发现，到了地方之后，除了她们两个人之外……还有乌泱泱的一大群人，各自有各自的工作，彼此也都干的热火朝天。
　　以及站在乌泱泱一大群人前挺显眼，同样看上去热火朝天的单诗。
　　这时候正值盛夏，黎荀落身上穿的是学校发的夏季校服，仍旧是万年不变的蓝白色老款，只是百褶裙的样式还是显得腰身好看的紧，这个年纪的女生以及开始发育，虽然和成年人比不了，却也有她们自己属于那个年纪的天真和稚嫩。
　　在这样一群人里面，一身校服，穿着毫不做作又自然的黎荀落才是最挑眼的那一个。
　　“你怎么把她给带来了？”单诗摘下了脸上的墨镜，面色不虞的看了一眼黎荀落。
　　钟携大概是有些意外单诗会直接说这么一句话，皱了皱眉，说，“怎么了？”
　　单诗倒也不是针对黎荀落，只是笑了笑，头往里面侧了一下，说道，“带着小朋友离远点，让她待你屋别出来，这两天里头不太平。”
　　钟携大概也没想到会有这么一出，当下就皱起了眉毛。
　　“我知道了。”她旋即转向了正瞪大了双眼在好奇的四下巡视的黎荀落，过去牵起了她的手，说道，“走吧，我带你去我住的地方参观参观。”
　　“好。”黎荀落笑眯眯的，跟着钟携往里走。
　　其实与其说是钟携住的地方，倒不如说是一个条件比较好一点的集体宿舍。
　　钟携虽然并不是什么大名气的演员，但是到她手上的资源却似乎都不是很差，至少每一部片子里面，只要有她出演的，都能称得上是经典。
　　宿舍其实并没有人住，四下都空荡荡的，钟携笑着带黎荀落转了一圈，说道，“其他人一般不会回来住，都有自己的去处，你今晚要是不想回去的话，可以在这先住下。”
　　黎荀落点点头，特别认真的想了想，还没给家里通知，就先说道，“我要是留在这的话，我睡在哪？”
　　钟携目光环视着宿舍一圈，停顿了一下才道，“……跟我睡。”随后她指了指一个比较靠近角落，却在窗户边儿上的上铺，说，“喏，那个位置。”
　　黎荀落顺着钟携的指尖看了过去，把书包放下，说，“真不会有人回来啊？”
　　“嗯，没人会进来。”钟携在洗手池边儿洗手，闻言抬头从镜子里看了一眼有点忐忑的黎荀落，突然脑子里面闪过了一群污糟糟的片段，旋即她摇了摇头，心想她俩这对话也真是够没营养的。
　　然而黎荀落不这么想，她终于放下心，把书包卸下放在一边，将身上披着的校服外套脱了下来挂在一边，后背已经被沉重的书包浸湿，满是汗水了。
　　“姐姐，在哪能洗澡啊？”黎荀落眨巴眨巴眼睛，“这里能洗吗？”
作者有话要说：　　开车送你们去战场。
高考加油，九十九个小红包祝大家一路顺利，检查好必备物品，不要紧张，高考只是人生会经历的一个小关卡，冲鸭――！
*
感谢 小虎牙x4、十四、鸡你太美. 的地雷

　　☆、第三十九章

　　“洗澡在外面，剧组有一个拍戏租的浴场, 平时就可以用, 里头有单间, 还是你想去外面酒店？”钟携从镜子里往后看了一眼, 随后说道, “你也没带东西，用我的介意吗？”
　　黎荀落果然摇了摇头, 笑眯眯的说，“不介意的, 就在里面吧, 不用麻烦。”
　　她身上也不脏，夏天一向是经常会洗澡的那种, 天气太热的时候，黎荀落一般一天会冲个两三次。何况前一天晚上黎荀落也才刚洗过，今天只简单冲一冲, 把身上的汗洗掉了就可以。
　　而只是洗个澡，还要再去外面订个可以洗澡的小时房太麻烦了。
　　在钟携的带领下, 黎荀落很顺利的找到了洗澡的地方。一路上钟携还牵着她的手, 像是带着一个怕迷路的小朋友似的。
　　黎荀落看着俩人交叠的手就想笑，明明年纪不大, 可也觉得这样太幼稚。然而手晃了晃，到底也没撒开，而是清清嗓子，故意的说, “姐姐，你不用这样的。”
　　钟携回握了一下，没回头也没说什么，手也没松开。
　　黎荀落走了没几步，开始不安于单纯走路，有一下没一下的开始蹦Q，显然是心情很好，心想这样手拉着手一起走路也挺好的。
　　洗澡的地方距离钟携住的地方也不远，黎荀落回头看了一眼，才发现这段路原来只有这么一丁点的距离。
　　两个人握着的手早就已经有汗了，可谁都没撒手。一直到了地方，钟携才看了一眼，说道，“行了，进去吧。”
　　黎荀落点点头，拎着东西进去了，手心不由自主的在衣服上蹭了蹭，心想刚才还是有点紧张，会不会丢人啊？
　　钟携侧着脑袋往里看，也没跟进去，找了个太阳晒不到的地方坐着，拿出了手机，眉毛微微皱起来，像是在回消息。
　　没过一会儿，身穿一身长裙的单诗从不远处翩然走来，后面还跟了个把车开成了步行速度的司机，而居然没越过她，可见车技很好，据说是当年绑架案之后特聘的司机，姓苏，车技好得很，身手也了得，还很上道。
　　单诗和黎荀落一开始见到的时候已经大不相同了。
　　褪去了公主裙、染了卷发的她显得成熟了不少，在淡色妆容的衬托下比实际年龄看上去要大一点。
　　但是单诗现在似乎很享受这个状态，极其自然的摘下了墨镜，左右张望了一瞬，说道，“这个时间你怎么来这了？”
　　钟携仍然坐在那，因为面对光线的缘故抬起头的时候略微眯起了眼睛，没有直接回答她的话，而是说道，“你今天下午说的到底什么事儿？”
　　“也没什么。”单诗皱了皱眉，“赵德安那边出事儿了，和一个转业的小模特谈好之后突然改主意，还叫上了好几个人一起，那小模特受刺激过大，那晚回去之后想不开要自杀，人已经给送医院去了。”
　　钟携闻言脸色冷了一瞬，也不知道在想什么。
　　过会儿她看了一眼手腕上的表，说道，“行，我知道了。”
　　单诗等了一会儿发现好像真的没下文了，不由吃了一惊，瞪大眼睛说，“你特意叫我过来，就为了说这个事儿？”
　　“我没特意叫你过来，电话里一样能说。”钟携有点疑惑，“我只是说我在这里而已。”
　　单诗沉默一瞬，被噎住了，想了想好像还真是这样。
　　然而就在她打算走的时候，却发现从一边的大门里面走出来了一个身穿着校服的姑娘。
　　小女孩儿年纪不大，顶多也就是十五岁出头，个子不算高挑，一米五多点儿，还在发育期，但是头发很长，黑黝黝的披在后面，还没有完全干透，正在湿淋淋的往下滴着水。
　　单诗一看见来人眼睛就瞪直了，伸手指向了对方，“她……”
　　钟携已经听到了后面传来的脚步声，拍拍屁股从地上站起，回头看去的时候，瞬间就笑了，说道，“洗完了？”
　　单诗一句没说完的话给重新咽了回去，看着两人相处的身影，顿时觉得自己有点多余，心里升起了一种名为不甘和嫉妒的情绪，有一种最熟悉的人被夺走了的感觉。
　　然而她到底是控制力比较好，墨镜重新戴上之后，谁也看不到她表情到底在想什么。
　　“那我先走了。”单诗抿抿唇，“你们聊吧。”
　　钟携点点头，随后看向了黎荀落，说道，“衣服怎么这么湿？”
　　“本身出的汗多……”黎荀落小声的说，没敢说刚才在里头滑了一跤，低头看了一眼自己的衣服，郁闷的说，“穿着挺不舒服的。”
　　被汗湿透的衣服重新穿在身上确实是会觉得黏腻，黎荀落不自在的扯了扯，忍不住扭了扭胳膊。
　　两人一起出门离开这里，可就在抬头的瞬间，黎荀落不经意的一扭头，却发现旁边郁郁葱葱的树下，有一个女生身上的衣服被撕扯的十分破碎，要掉不掉的耷拉在身上，行走间甚至短裙都掉在了地上，白色的裙摆上面还有不少的血迹，正被两个面无表情却略显麻木的人架着，从一边的小侧门半托半抗的带进了洗浴间里。
　　而除了他们之外，后面还跟了一个表情似乎十分餍足，正抬着略带邪气的眼神四处撇的男人。
　　那个男人肚子很大，几乎已经垂到了他□□的位置，上半身几乎光裸，一手拎了一件花衬衫，有一下没一下的甩着。眼神撇到黎荀落的时候停顿了一下，可就那一下，黎荀落被吓得脸一下子就白了，手一颤，手心的毛巾也顺势掉在了地上。
　　钟携凑巧一脚踩上，下意识的回过头，几乎是电光火石之间，她就整个人站在了黎荀落面前，以自己的身体挡住了那股视线。
　　半晌，黎荀落才伸出了手，几乎是颤抖着抓住了钟携的手臂。
　　指尖冰凉，甚至带着肉眼都可见的轻颤。
　　过了大概一两秒的时间，黎荀落只觉得脖颈上方的头重若千钧一样，她似乎有些脱力的把头抵在了钟携的肩膀上，用额头感受着从对方身上传来的，属于钟携肌肤的热意，这才觉得稍微好受了一点。
　　钟携咬咬牙，抿唇把黎荀落整个给环住，感受着怀里的人颤抖的身体的同时，目光向后扫了一眼，却发现方才的那个男人居然还没走，在树荫下站着，不知道在看什么。
　　钟携脸上的表情一瞬间冷下来，如利剑一般直直和那个男人相对，相隔甚远，无声的做了个口型，“滚――”
　　那边的人大概发现了是钟携在那，愣了几秒，才反应出了面前的人是谁，脸色变了几变，这才点头哈腰的小心翼翼弓着腰跑了。
　　半晌，黎荀落的呼吸才平稳下来，抬起了有点湿漉漉的脸，说道，“姐姐，咱们回去吧。”
　　她没有提起刚才看到了什么事情，甚至连问都没问。
　　钟携闻言整个人都停顿了一下，也没在意，牵着黎荀落的手沉静的说，“好。”
　　*
　　两人一路沉默，直到房间都没谁主动先开口说话。
　　一开始钟携说是基本没人会回来住，可偏不凑巧，她们俩回去的时候，有个窈窕的身影正在里面收拾床铺，屋子里也多了股香水的味道，不腻味，倒挺清新的，甚至就连燥热感都消去了不少。
　　钟携和那人打了个照面，不过一瞬的功夫，那人就看出了两人之间气氛不太对。眨眼的功夫过后笑了笑，说，“我过来拿东西，这就走。”
　　钟携沉默点头，用眼神无声道了个谢。
　　那人回了个微笑，果真拎着东西走了，防晒外套都握在手里没来得及穿，关门的动作显得有些急匆匆的。
　　直到屋里安静了下来，黎荀落这才虚软的找了个凳子，坐那之后开始不言不语的抠手。
　　钟携的毛巾刚才掉到了地上，俩人谁都没捡，似乎刻意忘记什么一样，把毛巾也一起丢在了那里。
　　钟携另外拿了个干毛巾，走到了黎荀落身后给她慢慢擦头发，动作细致轻柔，顺手还把一边的风扇给关上了。
　　黎荀落看了一眼风扇，里面的扇叶没有了电源的支撑，渐渐停止不动，她好奇的眨了眨眼睛。
　　“天热也不能开风扇对着头吹，容易着凉。”钟携轻声说道，其实黎荀落的头发这一路上顶着大太阳走来，已经快要干了，也就是发梢的位置还能有一点水痕，毛巾一捋基本就没有什么水再往下滴。
　　黎荀落声音发闷，‘哦’了一声之后继续玩自己的手，也不抬头。
　　直到钟携捏着毛巾坐在了她对面，黎荀落这才惶然的抬起头，小心翼翼的看了她一眼。
　　十五岁，严格来说已经不能再称之为是一个小孩子了，黎荀落心想。该知道的东西，其实她也多多少少都知道一点。
　　刚才发生过什么事情，虽然看到的第一瞬间还有些不达脑海，可只要缓过那几秒，也就能明白刚才那姑娘身上是发生了什么事儿。
　　“姐姐……”黎荀落鼓足勇气抬起头，看了钟携一眼，紧接着像是被烫到了一样又马上挪开了视线。
　　钟携没注意到，静静的‘嗯’了一声，目光沉沉的不知道在想些什么。
　　――还是大意了，她以为赵德安前阵子那事儿之后，会消停一段时间。没想到他是消停了，可还是有不消停的人在。
　　黎荀落显然是看到了，可这种事情……她要怎么说？
　　钟携这边也在纠结，黎荀落也在纠结。
　　半晌，黎荀落终于抬起头，目光因为太专注的缘故有些闪烁，可却执拗的瞪大了眼睛，水汪汪的看着钟携，求证一般的说道，“我刚才都看见了……就是，就是……”
　　钟携静静的等着她往下说。
　　黎荀落这才舔舔嘴唇，攥紧了手心，说，“你在这里……”
　　后面的话，她没说完，像是没有勇气再往下说，可脸上复杂又心疼，还有更多说不清的情绪涌现，让钟携看到后还是有些失笑，略带了些吃惊――这小丫头，胡思乱想什么呢。
　　随后钟携笑笑，揉了揉她的脑袋，说道，“我没有。”
　　黎荀落几乎肉眼可见的放松了下去，脊梁都放松了些许，带着一种自己都没察觉到的庆幸。
　　钟携顿了顿，“也没人敢。”
　　黎荀落这才抬起了头，小心翼翼的打量了一下钟携的脸色，确认她不是撒谎之后，说道，“是因为单诗吗？”
　　钟携闻言想了想，倒也没反驳，说道，“算是吧。”
　　“哦……”黎荀落晃晃脑袋，心里觉得有点小吃醋，那酸溜溜的小眼神儿转的让钟携着急。然而过了会儿，黎荀落却又像是想通了什么一样，抬起头说道，“这也是好的……嗯，这事儿……经常有吗？”
作者有话要说：　　小落落：可怜巴巴。
*
高考第一天结束，大家明天也要加油呀！
别忘了等待着你们的是三个月的长期暑假！没什么难的，冲鸭！
还是九十九个小红包！加油！

　　☆、第四十章

　　钟携一眼其实就能看出来，黎荀落想问的东西大概挺多, 可话又到嘴边了, 重新咽回去都没敢问。
　　但是这事儿, 她也不知道要怎么自己先解释, 干脆也只能沉默着, 等黎荀落来开口问她，她再一个个的跟黎荀落说。
　　听见黎荀落问她这个, 闻言她想了想，说道, “其实不多, 看剧组，也看人。”
　　黎荀落也没想到她问的这话能被回应, 当下瞪大了眼睛，认认真真的听着，像是汲取一切能够让她学习到的信息一样, 仔仔细细目不转睛的看着她。
　　她这样有点可爱，尤其是搭着那一小撮刘海, 更显得乖巧的不行, 只是时机不太对，钟携忍住没笑, 仔细想了想，说道，“这事不常有，但也不算事少――多的是想要一步一个脚印自己打拼的人, 当然了，这世上想要靠着某些特殊方法走捷径的，也不在少数。”
　　黎荀落既然问了，她就想着干脆跟她说清楚。
　　反正这件事情，她要么从自己这里知道，要么是从别人口中得知，不如在事情发生的当下，她就把事儿和黎荀落说清楚，也能省去一些不必要的误会。
　　黎荀落闻言懵懵懂懂的点点头，大概是因为还有点紧张，所以连比划带猜的说，“大概，嗯，就是――像我们考试似的，有人踏踏实实的上课复习，有人、有人就靠着投机取巧的作弊和老师漏题考高分，对吗？”
　　“嗯，差不多。”钟携想了想，见黎荀落没刚才那种像是受惊的小狗似的那么紧张了，摸了摸她的发顶安慰一下，把风扇转过去了点，侧面对着她吹。
　　大概是手感太好，钟携忍不住多摸了一会儿，这才继续说，“其实说白了，也就是一个愿打一个愿挨。那姑娘……想往上走，就需要付出点代价，而凑巧，有些人能给到她想要的东西。”
　　钟携说这话的时候，黎荀落完全没有意识到她也不过是一个还不到二十岁的女生，却早早的拥有了一双能够看透人情世故的双眼，和那份沉稳的状态。
　　“代价就是……”黎荀落脸上一阵纠结，“那种事儿吗？”
　　钟携闻言也一愣，尴尬了些许，点点头，“嗯，差不多吧。”
　　黎荀落有点蔫儿了，眉眼都耷拉着，不是很明白‘那种事’到底有什么好的。
　　她自己想着，没注意还就给真的说出了口，俩人一个敢说，一个还真的敢听，可等回过神来的时候，不由都愣住了。
　　黎荀落结结巴巴，“我、我是说……”
　　钟携终于笑了，摆摆手打断她，说道，“嗯，我知道。其实我也不太懂。今天太晚了，改天我再带你去剧组参观参观。”
　　黎荀落也点点头，抬着头看了看比她高了不少的钟携，乖乖的说，“好。”
　　*
　　这件事情到底还是影响了黎荀落参观剧组的热情，哪怕其实这一路过来，不少见到她的人都会冲她笑一笑，有些和钟携关系好的，还会上来掐一掐她脸蛋儿表示亲昵，可黎荀落晚上还是必不可免的做了个噩梦。
　　噩梦惊醒的那一刻，其实黎荀落也没什么太大的反应。
　　她睡觉一向是很乖的那种，即便是做了噩梦也不会大喊大叫，只是到了某一个点的时候，会失去睡意，整个人清醒后自然的睁开眼睛。
　　有一瞬间，睁眼后看到一片漆黑，仅有一些月光洒进来的陌生的室内的时候，黎荀落愣了一会儿，这才反应过来自己是在哪。
　　她慢慢的出了口气，身上有点轻微的出汗，紧接着又被风扇吹出来的风给弄得身体冰凉。身边还有一个温热的身体，正发出着平稳而又绵长的呼吸，是钟携。
　　然而只是一秒的功夫，身边的呼吸声就变了。
　　黎荀落下意识的转过头，却发现钟携没有睁开眼睛，只是一只手慢慢的抬起来，在她的手臂上轻轻拍了拍。
　　那感觉让她觉得有点熟悉，好像睡觉之前，正处于半梦半醒间的时候，就有一个人在慢慢的拍打着她的胳膊，让她能安然睡着一样。
　　“做噩梦了？”钟携的声音带了些喑哑，开口喷出的气息全数洒在黎荀落的发顶。
　　黎荀落轻轻应了一声，不讨厌那种感觉，甚至还下意识的往她那蹭了蹭。她也没有了睡意，声音清明的‘嗯’了一声。
　　过了会儿，旁边一阵悉悉索索的声音传来，拉绳的声音响起，床边架着的一个小灯被打开了。
　　灯的光线不强，黎荀落甚至不需要适应光线，就发现钟携已经重新的躺了下来，正侧身面对着她。
　　“……姐姐。”过了不知道要多久，就在钟携闭上眼睛，看上去像是要重新睡过去的时候，黎荀落才缓缓的开口，声音有点担忧的说，“下午那个人……她不会有事儿吧？”
　　钟携再一次睁开了眼。
　　她能看到面前的黎荀落双眸当中那纯粹的、毫不掩饰的担忧。
　　那是一个源于十四五岁的小女生不谙世事的善良天性，对于一切可能需要帮助的人的下意识的担忧和毫不作伪的怜悯。
　　大概是因为那双眼睛太干净，她看的愣了一下，随后才笑着摇了摇头，说道，“不会。”
　　她的声音太干脆，在午夜甚至还带着一种令人莫名信服的力量。黎荀落几乎一下子就相信了，钟携绝对不会骗她。
　　虽然她也什么都做不了，甚至她都不知道那个女生是谁，可黎荀落还是觉得心头像是少了点什么东西一样，松了一口气说，“那就好。”
　　“害怕吗？”钟携轻声问道。
　　哪想到黎荀落却摇了摇头，目光因为月光的缘故显得更加的温润、柔和了不少，“不害怕，嗯……”她组织了一下语言，过了好一会儿，才鼓足勇气一般的说道，“其实你可能不知道……前年我们学校附近有一个变态跟踪狂，派出所那边发了通告和通缉条令的那种。但是人却一直都没有被抓到，我有一天晚自习下课的晚，回家的时候，就是感觉后面有人跟着我，但是我害怕，也不知道怎么办……”
　　小姑娘说话时语速有点断断续续的，但是已经在极力的还原着某些事情的真相，哪怕那件事情和现在这件事情上看似毫无连接，但是她依然在缓慢却坚定的说，“后来我就听到有个小道里面，好像有人打架，我当时身上带着防狼报警器，就过去了……”
　　听到这里，钟携的手停顿了一下，紧接着又继续起了刚才的动作，轻轻的顺着黎荀落的后背。
　　黎荀落没有察觉，不好意思的笑了笑，继续说，“我当时还救了个被好多人打的男生呢……后来我也害怕的，赶紧就跑回家了。嗯，我是想……人活着就都很危险了，那个时候我都不害怕，现在就更不可能害怕了。”
　　说到后面，黎荀落的声音越说越小，表情也越来越沮丧，以至于她压根就没看到钟携略显古怪的表情。
　　两人因为某些不一样的原因却同时的陷入了沉默，过了好一会儿，钟携才喊了声，“落落？”
　　黎荀落已经不知什么时候睡过去了，躲避灯光的光线一样把头埋进了她肩窝的位置，甚至还发出了轻微的鼾声。
　　钟携忽然一笑，把灯给拉灭了。
　　室内重新陷入了一片黑暗之后，她微微垂下眼帘，遮盖住了眸子当中的暗光。
　　当初被黎荀落‘救了’的那个人显然是她。
　　只是黎荀落似乎到现在都以为，她救的人是一个被欺负的男生。
　　而她大概也永远不会知道，那个时候的自己发现了后面有人跟着黎荀落，一路上一直护送着人回了家，最后又亲手把那个被通缉的罪犯给押进了派出所，至今身上都还留着一条刀口划过的伤疤。
　　*
　　想到曾经那个年少不经事的自己，黎荀落都觉得简直遥远的像是上辈子发生过的事情一样――虽然对她而言，也确实是恍如隔世了。
　　时间一转过了太久，当年发生过的事情她的印象也不算是太深刻，可到底是半只脚进了这个圈子里面，对太多的事情已经有了一个天然回避的雷达。
　　走到了路口上，黎荀落皱了皱眉，转而走向了编剧组那边，毕竟有些事情，还是得说清楚――让钟携拿着身份背景压人，算什么事儿？
　　剧组可不是什么不透风的墙。一旦消息被泄露出去，再被那些不愁事儿大的人以讹传讹一阵子，钟携辛辛苦苦营造了这么多年的口碑还要不要了？
　　*
　　黎荀落前脚刚走，范小简后脚就拿着热水和暖贴进来了，像是一早就卡好了点一样。
　　钟携从镜子里看了眼范小简，范小简眼观鼻，鼻观心，心无旁骛的仿佛手里捧着的不是暖贴，是全天下独一无二的金刚钻。
　　她麻利的拆开包装，给钟携分别在肩膀和膝盖的部分贴了一个，又给揉了揉，才神经兮兮的说道，“姐，刚才你跟我落落姐都说什么了？”
　　“没说什么。”钟携没喝，捧在手里暖着，神色间若有所思。
　　范小简也摸不清钟携在想点什么，开始尽职尽责的打小报告，“我刚才看见我落落姐出去了，好像挺生气呢，往编剧组那边跑去了。”
　　钟携果然皱起了眉毛，‘啧’了一声之后，说，“……你过去把她拦了，跟她说这事儿别让她再继续管了。”
　　范小简一答应就要往外窜，然而到了门边儿了，又被钟携从身后叫住。范小简回过头，就看钟携别别扭扭的在那说，“你，说的时候，语气好点。”
　　范小简愣了一下，转瞬喜上眉梢的，“哎！”
　　说完，跟阵风似的窜出去了。钟携在后面失笑着摇摇头，过会儿忍不住叹了口气，心想家里真是多了俩熊孩子，一个比一个能闹腾，一个比一个皮。
作者有话要说：　　PS，算是剧透吧，范小简是可可爱的一个小配角，不上升情感纠结，单纯的缺母爱【不是
*
高考结束啦，提前祝贺大家都有一个好的成绩，接下来不要想太多，拜拜文曲星求求财神爷，然后欢欢喜喜的度过你们高中生涯的最后一个暑假~
希望大家还能多多留言呀~~
*
PS：如果刷新不出来更新章节的话，从目录页重进或者是清理缓存，还不行的就打客服电话QAQ

　　☆、第四十一章

　　只可惜剧组也就这么大，加上屋里和钟携耽搁的那一会儿功夫, 等范小简追出去的时候, 黎荀落早就已经跑的没影儿了。
　　她在原地左右看了看, 随便抓了个人问, 说道, “看见刚才从我姐化妆室出去的那姑娘了吗？”
　　被抓着的人紧张的摇了摇头，范小简顿时眉毛倒竖, 加上她好歹算是个‘有地位’的，因此做出来这么个表情还挺吓人, 被她抓着的那个人像是个小鸡崽似的在那开始抖起来了。
　　范小简：“……”
　　她把手一撒, 闷不做声的往编剧组那边冲。被她扔出去的小可怜拽着手里的毛巾可怜兮兮的扒着墙角，目送着范小简远去的背影瑟瑟发抖。
　　*
　　等范小简找到黎荀落的时候, 才发现时间已经来不及了。
　　编剧组外头看着太平，跟什么都没发生一样，然而里面却已经和之前热火朝天的模样大不相同了。
　　范小简到那的时候, 才发现黎荀落已经和吴映生分别坐在一个桌子两边，而两人中间正横着一个棋盘, 上面摆的是那些上了年纪的老艺术家最喜欢的能打发时间的玩意儿――一副纯木的象棋。
　　周围远远的围了点人, 看面孔都是些不用干什么实际活的，而那些想看又不敢看的, 只能离得远远的偷偷瞄一眼。
　　范小简悄无声息的走过去，才发现棋局也就刚开始没多久。
　　整个棋盘像是将动未动，甚至连卒都还没有越过楚河汉界，而两人的表情却都不算是轻松――严格来说, 是吴映生的表情不算是轻松。
　　范小简纳闷了，这是为什么？
　　然而不光她不知道，看旁边的人也一样的一脸蒙圈，显然也是不知道，只能在这慢慢的看着。
　　范小简是会下象棋的，然而她的象棋水平也只停留在五六岁时，跟经常蹲在大树下头的村口王老大爷互相乱打的那种水平，顶多能知道个卒走横线、象飞田之类的九字真言，再深奥点的，也还能知道个什么双响炮，别的那就真不知道了。
　　期间她一直低头看时间，已经过去了将近半个多小时了，棋盘上被杀下去的棋子都还没多少个。反观老头儿表情越来越严肃，时不时还抬头看看黎荀落，倒是黎荀落面上轻松了不少。
　　这会儿旁边已经没几个人了，范小简干脆从旁边拉了个椅子，捧着脸在那坐着。
　　她也不敢问黎荀落现在战况如何，只能根据场上的棋子大概算一下，还是黎荀落那边儿棋子比较多，起码两个都在。
　　过了好一会儿，黎荀落才把一个马蹦过去，跟吴映生说道，“吴老师，不好意思，将军了。”
　　吴映生脸色变沉，拉起眼皮看了一眼黎荀落，没说话。
　　范小简一眨眼，刚想说吴映生那边儿‘将’前面的‘士’能给她的马吃掉，后来才发现，黎荀落居然下了一个‘双将’的局面。
　　‘将’旁有‘马’，如果‘士’再没了，将就要被对面已经虎视眈眈很久的‘’给吃掉了。
　　范小简眨眨眼，不说话了。
　　然而黎荀落却并没有直接落子，而是改了一招。
　　她在自己河边的‘炮’上轻轻点了点，目光沉沉的说，“一般都说双炮将军，可如果您吃了我的‘马’，即便我前面不用‘’直接吃掉你，后面也还有一个连环炮，可以直接轰掉你的‘将’。”
　　这一下，范小简算是听出来了点门道，黎荀落这是一语三关啊。
　　她这意思，是即便吴映生强行压住导演组，让黎荀落这么个在外人眼中看来没什么背景，又好操作的人强行试一场果戏，明面儿上来看，是他这边占了优势。可另外一方面，吴映生这个人，起码在《猎王》剧组就算是失了威信，也没了名声。更何况，最后还有一个一直虎视眈眈的盯着她的钟携在。
　　吴映生看着棋盘半晌，最终还是叹了口气，把手里攥着的两个被一早就吃掉的‘炮’扔在了棋盘上，摆摆手说，“我输了。”
　　说完，他转身就毫不留恋的走了。
　　黎荀落这才耸耸肩，把棋盘毁掉，拍了拍范小简的肩膀，笑眯眯的说，“收工。”
　　范小简对黎荀落的崇拜简直像是滔滔江水一样要连绵不绝了，一路上像是个小跟屁虫似的连声问，“姐、姐刚才都发生啥了？你怎么跟吴映生那老头儿下起棋来了……你们怎么下起来的？啊？”
　　黎荀落被她一路跟到了办公室，好在这会儿中午饭点没什么人，她把门一关，笑了笑，“也没什么，过去的时候老头儿正好和人下棋，赢了几盘说没意思呢。”
　　范小简星星眼，“然后你就给他打趴下了？”
　　“嗯，打趴下了。”黎荀落特别严肃，“一局定胜负，那老头轻敌，上当了。”
　　其实话绝对没有黎荀落所表述出的这么轻松，只是有些细节她没有说而已。
　　范小简也知道，可见黎荀落没什么要说的意思，也只能眼巴巴的瞅着。过会儿，她吭哧吭哧的说，“是我姐让我过来拦着你呢，不让你去找编剧组那些老乌龟掰扯，没结果。”
　　黎荀落一挑眉，“她怎么就知道没结果？”
　　范小简这一下挠挠头，“你可能不懂……编剧组那边儿一向说一不二惯了，毕竟他们可导演那边能直接沟通，之后戏份的路数也都是他们定的。如果一旦定下来，想再更改几乎是不可能的……”
　　理倒是这个理。
　　黎荀落笑了笑，说道，“总能有意外的。编剧这圈子，说到底我比你们熟……你回去告诉钟携，有些事儿不用她替我强出头，谁都不是小孩子了，遇事都有个轻重。”
　　范小简迟疑的眨了眨眼睛，突然一摸黎荀落的头，感叹道，“落落姐，你长大了……”
　　黎荀落：“……”
　　她顿了顿，说，“滚你的。”
　　范小简嬉皮笑脸的，也没跑，乐颠颠的坐那了。
　　果然，黎荀落过了一会儿道，“确实是也没什么……从前受委屈的时候吧，那时候就总想着希望世界上有一个东西，可以测出两个人之间是谁对谁错，最好是跟动画片儿一样，还能大白于天下最好。或者是有个什么东西，能无数次的让我回到过去，可现在想想，哪儿有那么多如果和或者呢，每个人都有各自的原因和理由，每个人都是不一样的个体罢了。”
　　她止住了范小简欲言又止的表情，说道，“吴老师那边儿，我大概知道点情况。早年间，他同村有一个女孩儿被害了，似乎就是跟他约好见面的那一晚，那之后，他所有参加过的电影，其实也都提出过类似的建议……是不是病态暂且不论，但只要合理化的提出来，那就是合理化的，导演组那边就也有相应的义务去认真考虑实施不是？”
　　范小简闷不做声的点点头，“这老头就是瞅准了类似题材的电影，钻进去一个劲儿的拍的，也因为这个有的名气。”
　　黎荀落失笑一声，揉了揉她的脑袋，忽然叹了口气。
　　范小简牌雷达顿时亮起，爆发出了一万伏特的光芒。
　　黎荀落说，“我这时候吧，才终于发现……早年间你姐为什么跟我说，她绝对不会拍果戏和吻戏之类的东西了。”
　　黎荀落停了停，“确实是挺不是个滋味儿的。”
　　*
　　范小简回去就把这事儿如实的和钟携说了。
　　钟携听了之后沉默了好一会儿，才笑了笑，和范小简说，“你落落姐你这个人，脑子就是长的和别人不一样。”
　　范小简觉得这个传声筒当得挺合适，闻言特开心的点点头，说，“那是那是，我落落姐这么聪明，跟别人那能一样吗。”
　　说到这，钟携的手忽然触及到了自己脖子上的戒指，眸子微微眯起，想到了很久以前的一件事情。
　　那个时候，其实有一部现实主义题材的片子找她。且绝对是可以轰动国内的一个片子，可以说只要是拍了，身上就能跟上一个所有艺人都想拥有的一个正面向上的标签，影迷们也会因为那部戏，认为她代表正义，代表正直，甚至于代表和诠释当年的某一代人，十足十会吸粉的一部片子，一个角色。
　　可她还是拒绝了。
　　原因无他，不少以女性为主题材的阴暗又现实的片子，似乎和色、欲永远都是无法分割开来的，哪怕现场再真实，再正常不过，可一旦放在大屏幕上，似乎就变了味。
　　那部片子虽然火爆，甚至后来冲出了亚洲的门栏，可不是那么多人都有高一个位面的眼光和情操，去欣赏影片本身想要表达的东西的，更多人，也只拿那个片子，掐去首尾，当成一个刺激的，禁忌的三级片。
　　也是因此，身为主角要付出的代价实在是太大了。
　　当时看到片约邀请的人不光她一个，还有黎荀落。
　　明明知道上的是替身，明明知道看到片子以后大概会心疼的要死，可黎荀落当时还是特别执拗的问她，“姐姐，你想拍吗？你想拍我就跟你一起去，我在你旁边儿陪着你。”
　　那个眼神太专注了，鼻音已经积的很厚，可眼泪到底被黎荀落给忍回去了，然而钟携大概这辈子都忘不了那一幕。
　　也是那之后，本身就没拍过少戏的钟携更是多了几个硬性规定：吻戏不拍，果戏不拍。除此之外，她还自己私心加了一条――婚礼现场的戏，不拍。
　　从前的往事似乎被重演一样，只是这次换了个主角。
　　钟携心想，当年的黎荀落得知她可能要拍那场戏的时候，内心到底有多煎熬呢。                        
作者有话要说：　　我寻思着，这也挺甜了呀。
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：小虎牙 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
19006483 5瓶；洛神 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第四十二章

　　闹腾终归是闹腾，在吴映生主动的选择了退让后, 剧组该进行的工作却还是要照常进行的。
　　黎荀落已经在化妆室定好了造型, 今天要拍《猎王》的定妆照, 因此她还挺忐忑的――鬼知道等一下在面对镜头的时候, 她能不能按照导演希望的那个样子, 把剧中人物的形象给演绎的活灵活现的。
　　耳边听到同房间的姑娘发出低声的尖叫的时候，黎荀落耳朵瞬间竖起, 往外面探头看了一眼――只见钟携身穿一身黑色制服，肩上佩戴着功勋奖章, 正目不斜视的被众星捧月般的从她们的化妆室门前走过。
　　“啊啊啊是钟携――！她在《猎王》里面饰演的就是王, 和她对手戏的大BOSS是谁来着？天哪我太激动了！”
　　“是啊我也期待很久了，来《猎王》剧组面试当初就是奔着钟携来的！”
　　黎荀落听着耳边那些姑娘有些失控的低声讨论的声音, 不由摇摇头，有些失笑。
　　可是话又说回来，钟携的确是一个塑造性极强的演员。
　　她天生就是一个演员。
　　可甜可盐这四个字, 几乎就是给钟携量身定做的词汇。不论是什么造型，钟携都能驾驭的了, 甚至丝毫都不觉得突兀, 活像是所有穿在她身上的衣服，都是完美的为了她才出世一样, 一个典型的、行走的衣服架子。
　　不过好看归好看，钟携那张脸，她在现实里、在梦里，来来回复见了有十几年, 早就已经熟悉的深入骨髓。照理来说，她应该已经不会从钟携身上再得到类似关于‘惊艳’之类的词汇，可当钟携走过时，那不经意的一瞥落在她身上的时候，黎荀落还是浑身一抖，像是被针扎了一下一样，连心脏都慢了半拍。
　　――钟老师这人呀，都什么时候了，还乱放电呢。
　　*
　　外面钟携快步走过，连步子都没停下。
　　范小简小步跑着，凑上去说，“姐姐姐，你看见我落落姐没？”
　　“看见了。”钟携一脸高冷的继续走，脚步不停，行动带风。
　　范小简继续问，“那你看见这次和你拍的演员了吗？叫什么帆的……导演说你得跟她熟悉熟悉，提前找一下感觉。”
　　这时候，钟携一停顿，皱了皱眉，“没看到。”
　　范小简一呆。
　　钟携理直气壮的回头看了一眼范小简，面无表情的走了。
　　范小简：“……”
　　得，合着刚才屋里四五个人她就看见了个黎荀落呢，明明来之前千叮咛万嘱咐的，让她和杨帆多说几句话，提前熟悉一下来着，都白嘱托了。
　　*
　　钟携算是一个‘老’演员了，毕竟出道至今有个小十年，其实如果认真算起来的话，时间可能还要再长一点也说不定――毕竟她小时候就曾经出演过一部电视剧，虽然角色无关重要，可也能算是童星出道了。而尤其是在她火了之后，小时候的影视业总会被粉丝翻出来和某些‘流量’对比，当年还是孩子时候的演技，就已经足以碾压一大票的人了。
　　这一次为了让钟携和几个比较重要的配角之间熟悉一下，所以每一个人提前都给了相应的一小段戏演。这对于所有人来说，都是一段可遇而不可求的机会，毕竟钟携演技精湛，她能走到如今的这一步，不是没有理由的。
　　副导演林荷是一个女性，因此在女性化的角度上能给出的建议也就更多、更合理一点――剧中，虽然钟携饰演的容嘉木是一个干了十余年的缉1毒1干1警，可到底是一个女人，因此，除却在面对镜头前的大义之外，她也是活生生的、有血有肉的一个人。
　　而这个‘有血有肉’，则就是她要负责的，让观众与之同样有共鸣感的东西。
　　林荷带着一个鸭舌帽，一手拿着卷成卷的剧本，和在她面前的两人讲解，“这场戏，就是落落饰演的容嘉兮在喝醉之后，不小心吐露出了一个关于涉毒案的关键线索――剧本你们手里都有，落落，记住。容嘉兮虽然只是一个无辜的，年纪刚满十六岁的高中生，因为和同学去了KTV，不小心目击了有人给受害者‘打针’，从而知道了毒1品的存在，也知道了她的姐姐容嘉木到底在做的是什么，因此你要做的，就是要凸出这种矛盾感……”
　　黎荀落认真的点点头。
　　林荷看了眼黎荀落微微泛红的脸蛋，眉毛一挑，“喝酒了？”
　　黎荀落笑笑，“喝了点，壮胆，也好进状态。”
　　这倒是挺多人进入工作前必备的一个环节，林荷笑了笑，也没说什么，继续和她们讲解。
　　《猎王》的剧本其实非常的简单，又十分的符合逻辑化，甚至都不戏剧，可能中途加入了些艺术化后的情节，但是总体来说，还是严谨的。
　　容嘉兮只是一个普普通通的十六岁高中生，因为帮同学庆祝生日，所以和几个好友相约去了学校附近的KTV游玩，却不小心撞见了贩毒分子在给一个人‘打针’，当时的她还什么都不知道，只是偶然有一次，在她的姐姐，也就是容嘉木的桌子上，不小心看到了受害者名单，以及名单右上角的照片。
　　那个时候，她才知道，她的姐姐不是什么派出所办案的文职人员，而是一个拼死挣扎在第一线，和那些亡命之徒与刀共舞的英雄。
　　一方面她想要告诉她的姐姐关于受害者被害时的线索，一方面，她仗着自己是一个美术生的功底，把犯罪嫌疑人的头像尽可能的给临摹了出来，在不经意之间让容嘉木发现。
　　可就在她暗自的帮着容嘉木探听消息的时候，却不小心露出了破绽，被犯罪分子绑架，最终被残忍杀害。
　　这是一个根据现实故事改编的电影，也是因此，全员都在紧张备战，而负责饰演容嘉木的钟携责任也就最大。
　　黎荀落点点头，沉思了一下，定定的看了一眼钟携，随后跟着她的脚步走到了台中央。
　　老实说，台下看过无数次，都不如台上真真切切的来这么一遭。
　　站在所有人的目光中心点，黎荀落略微有些晕眩，然而不过一会儿，她就差不多觉得可以进入状态了。
　　为了帮助演员入戏，场内也有临时搭建起来的小场景。
　　林荷屏息站在旁边，因为只是试戏，所以并不像是正式开拍的时候，旁边会有很多的指导，只有几个跟拍的摄影师在尽职尽责的拍着，她看了四下好一会儿，突然说道，“把桌上的灯光模式调整成黄色的，四度色。”
　　然而就在工作人员打算过去调整的时候，钟携突然伸出了手，把人给拦下了。
　　她淡淡抬头，说，“过会儿自己按。”
　　林荷不过是眨眼间就知道她是什么意思了，当下笑了笑，“好――各机位准备，action！”
　　只是旁边的黎荀落忽然眨了眨眼睛，大概……也懂了？
　　*
　　耳畔似乎还能有隐隐约约的阵阵重金属乐的声音，然而楼道内却是静谧异常。
　　醉醺醺的少女踉跄着上了楼梯，在到了家门口的那一刻，努力的晃了晃脑袋，用手拍着脸，希望能把自己拍清醒一点。
　　然而大概是事与愿违，不光没把自己拍清醒，她反而像是醉的更厉害了。
　　她瘪了瘪嘴，慢吞吞的伸出了一根手指在门上轻轻挠了挠，像是一个跃跃欲试的伸出爪子一样的小猫崽，半晌，才轻轻的靠近门缝，悄悄的喊了一声，“姐姐……”
　　几乎是气音发出的声音，门内当然是听不到的。
　　然而少女却像是得到了莫大的鼓舞，慢吞吞的把挂在脖子上的钥匙取出来，瞪大了眼睛，把钥匙插入锁眼。
　　屋里黑暗，唯有一盏白灯亮着。
　　像是灯光有些让少女不满，她只是下意识的伸手，在开关上‘啪啪啪’的点了三下，灯光的光线随之变色，最后变成了一片暖黄。
　　暖黄色大亮，也由此映出了正沉默的坐在沙发上，甚至连身上的警服都还没来得及脱下的人身上。
　　少女一愣，可怜巴巴的站在那，不敢继续动了。
　　半晌，沙发上的人用手撑着身体站起，上了年岁的皮质沙发顿时发出了一阵沉闷的□□，随之而来的，就是那人淡淡的问话，“去哪了？”
　　容嘉兮见躲不过，干脆小心翼翼的秉着呼吸，企图让对方闻不到自己身上的酒气，说，“同学生日，去唱歌去了。”
　　“唱歌。”沙发上的人微微皱了皱眉，就如同一个关心孩子的家长一样的问，“哪个地方？”
　　容嘉兮并不是一个什么叛逆的少女，闻言乖乖说道，“在皇朝KTV，都是女生的。”
　　这话一出，沙发上的人抬头看了她一眼，过了一会儿，像是被什么刺痛到了一般，仓促又狼狈的转开了视线。
　　过了会儿，她才沉声说道，“最近KTV不安全，所里有清扫行动，这次出去了，之后再有邀请你的，就不要去了。”
　　容嘉兮乖乖点头，软软的说，“好哦。”
　　说完，她走到了沙发边儿上，见容嘉木终于不生气了，这才直接坐到了她的旁边，把头抵在了她脖颈处，撒娇一样的喊着，“姐姐，姐姐我头好疼啊……我回来吹风了。”
　　容嘉木看着门口温度表上明晃晃的三十一，和旁边的东南风二级。
　　她嘴唇动了动，想说什么，还是忍下了，让少女躺下，去给她拿药酒揉头。
　　然而就在她走后，少女狡黠的表情却再也遮掩不住，甚至高兴的在沙发上就摇摆起了身子。
　　然而一个不经意的转头间，她却在茶几的边角上，看到了一个黑白色，冰冷的纸质报告――
　　死亡证明书。
　　被害人：廖启荣。
　　而在廖启荣的姓名旁边，跟了一个和黑白纸质极为不搭的彩色照片。
　　那一下，少女的脸色瞬间变得苍白起来，手指也下意识的抠住了沙发皮座，只觉得脑内一阵‘嗡嗡’的声响来回不停。
　　――这个人，她下午，刚刚见到过。
作者有话要说：　　晚好呀-v-
*
廖昌永这个名字百度搜了之后才发现居然是一个歌手，QAQ改了改了改了
*
虽然是万恶的周一但是随即发十一个小红包让你们高兴个好不好呀
*感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：小虎牙 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
光 30瓶；小米缸 5瓶；洛神、innocence 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第四十三章

　　尚在营业当中的KTV必不可免的一片狼藉，即便有人不停的在回收垃圾, 路边也总是能看到些水渍和年代久远的黑斑。
　　容嘉兮甚至还清清楚楚的记得, 只是被虚掩着的那扇门后传出的刺鼻的脂粉和香水的味道, 几乎在瞬间就充满了整个走廊。于朦朦胧胧之间, 她甚至能看到, 里面有一堆人，正醉生梦死的用一个巨大的瓶子, 连接着无数根吸管，发出着如同濒死之人见到了极乐世界后的极致狂欢。
　　1703房间内, 五彩斑斓的灯光自上方的旋转球扫射而下, 带来了一种如同妖魔共舞的混乱和错觉。
　　而在一个毫不起眼的角落里，有一个头发眉眼俱是漆黑, 然浑身皮肤却病态般苍白的人，正被两个成年男性按压着四肢，用药用的针管注射器, 往他的手臂、大腿上注射着什么。
　　当时的容嘉兮迷迷糊糊，只在门口愣了一瞬, 便在好友的搀扶下回到了她们自己的包间里。
　　然而直到现在, 容嘉兮才恍恍惚惚的想――当时的那个年轻人，是不是在挣扎间, 向她这个方向，投出了一抹慌乱、又充满了求救的最后一眼。
　　这个认知让她浑身发冷，明明是与她毫无关系的一个陌生人，却就这么死死的烙印在了她的脑海深处。
　　可原本活生生的一个人, 却在今天只剩下了白纸上几行漆黑的文字，旁边还有硕大的死因说明。
　　*
　　后面有轻微的脚步声传来，容嘉兮眨眨眼，迟钝的脑子却不知为何，提前反映了过来，她现在已经到家了。
　　桌上的资料还露着一角，容嘉兮浑身紧张――是直接装睡，还是当做什么都没有发生过？
　　不，大概是都不合适。
　　装睡会被直接发现，毕竟她的姐姐，是当年警校毕业者中的佼佼者，这种小儿科的伎俩，很早以前就已经不能用了。
　　于是就在这电光火石间，容嘉兮整个人像是按下了开关一样，往旁边倒去，半阖上眼睛，哼哼唧唧的喊，“疼……头疼脑子疼浑身疼胸也疼……”
　　后面的容嘉木沉默一下，把手中的毛巾和药酒放在一边，说道，“哪儿不疼？”
　　容嘉兮愣了一下，“……不知道哎？”
　　那带着一半懵懂纯真的脸做出下意识的不懂的模样太过于可爱，容嘉木的手指瞬间收紧了一刻。
　　她深呼吸了口气，坐到了容嘉兮的身旁，说道，“躺下，给你揉头。”
　　“嗯哼。”容嘉兮哼唧着躺在她的腿上，感受着来自于额头的轻柔按压，半晌，不知不觉得睡过去了。
　　四下一片寂静，客厅顶灯没有打开，唯有一个被容嘉兮开成了暖黄色调的灯在冉冉亮着。容嘉木手上的动作不停，看着容嘉兮，目光专注，表情若有所思。
　　过了会儿，她渐渐停下了动作。
　　容嘉兮躺着的地方已经传出了轻微的酣睡声，也听见了容嘉木在轻轻喊她，可能给出的反应也只不过轻轻动了动嘴巴，转瞬便又沉沉的睡去了。
　　容嘉木将她的头轻轻放在沙发上，按下了旁边的升降按钮，十几秒的功夫，沙发便成了一张睡床。
　　熟睡的容嘉兮脸色坨红，带着醉酒后的微醺，容嘉木看了她一会儿，忽然垂下头，以一种极慢的速度，轻轻地，在她的唇边落下了一吻。
　　那个吻本来是要落在她唇角，可不知为什么，最终滑到了脸颊。
　　“晚安。”她轻轻的抚了抚容嘉木的发丝，动作珍视又小心翼翼，目光之中，是禁忌和克制两种情绪在艰难的彼此厮杀，久久都没能分出个胜负。
　　最终，容嘉木只得落荒而逃，背影在楼梯上逐渐消失，不见踪影。
　　“卡――！”林荷在旁边卷起剧本，放在唇边当喇叭喊了一声，情绪愉悦的说，“不错，表现的很不错！”
　　“机组跟拍了没？”林荷话音一转，看向了一边还在运作着的几个机位。
　　对方比划了一个‘OK’的手势，林荷面上一松，过去看了看样片，之后说道，“成，把这几个图拷下来，发到后期和美术那边看看他们能不能用的上，可以当个花絮照，或者是后期留着备用。”
　　说完，林荷看了一眼从沙发上慢悠悠坐起来，像是有点失神的黎荀落，促狭的过去挤了挤她的肩膀，笑着说道，“感觉怎么样？”
　　“……什么？”黎荀落愣了愣。
　　“吻戏。”林荷眨眨眼，“之前导演说你可以考虑加个吻戏，征求了钟携那边同意之后，才有的这么一个小片段饰戏的片段。怎么样，感觉如何？”
　　大概林荷是想问她拍了这一场的感觉如何……可黎荀落现在，满脑子都只剩下了一句话：在征求了钟携的同意之后。
　　这是什么意思？
　　征求过了钟携的同意？
　　意思是，她不过是随口和导演提了一下的事情，钟携那边真的同意了？
　　同意了加吻戏？
　　虽然这个吻其实严格意义上来说并不是一个真正的吻――可黎荀落这都多久没和钟携亲过小嘴了？
　　她就连自己都记不清了。
　　天知道，在发现钟携的气息靠近到和她鼻息相融的那一瞬间，她究竟是废了多大的力气，才没睁开眼睛，整个人都扑上去的！
　　然而这一会儿她不管是心情再激动，都得先给压下来。
　　她冷静了一下，一半真心实意的说道，“感觉很不错。”
　　林荷笑了笑，摸摸下巴，若有所思的说，“《猎王》里面，主角是一个对于普通民众而言，背着大义的英雄。可她也是个有血有肉的平凡人，她喜欢上了自己没1有1血1缘1关1系1的养妹，却又因为这禁忌的情感不敢明言，导致一错，步步错，让她的职业生涯都差点毁掉。所以在面对容嘉兮的时候，容嘉木是无时无刻都紧张的，都是戴着面具的。”
　　黎荀落静静的听着，心知林荷说的很对。
　　可除了容嘉木，容嘉兮又何尝不是呢。
　　两个都小心翼翼带着面具，遮遮掩掩的人，却想要试探对方的态度，得到一点小小的回应就能高兴的丢盔卸甲。可惜两人都戴着面具，最后只能互相错过，遗憾一生。
　　像极和了她和钟携。
　　黎荀落恍然。
　　半晌，她笑了笑，说道，“钟老师真的很会带人，我一开始还有点紧张，不过没一会儿就被她带到情绪里面去了。”
　　黎荀落说的是个客套话，无可指摘，林荷笑了笑，拍拍她肩膀，说道，“加油吧。看你和钟携融合度跟张合力、逻辑都还不错，继续努力。”
　　“好。”黎荀落笑着点头，目送着林荷走了。
　　*
　　林荷走后，黎荀落在那想了挺多。
　　剧组四处都是人，虽然是个临时搭建的小情景，但是后期能用到，也就没有拆卸，而是被整体搬运到了另外一个不怎么碍事的角落里。
　　黎荀落在那看着，突然想，她们的客厅以后也能换一个这样的沙发。
　　黎荀落四下找钟携，半天没找到，就连化妆室都没有。
　　钟携在片场的时候，习惯性手机是在范小简那放着的，也不给别人，黎荀落寻摸了一下，还是给范小简把电话打过去了。
　　那边倒是接通的快，声音还带了点微喘，像是比较忙，“喂？落落姐？怎么了？找我姐吗？”
　　“嗯，你姐人呢？”黎荀落说话的时候，目光不停地四下看，没看到人。
　　“不知道呢，刚才说是有点闷，跑到楼顶吹风去了！”范小简冲着话筒喊了一嗓子，说道，“落落姐我这有点忙，你去找找，找不着再给我电话！”
　　“成。”黎荀落说，“忙你的去吧。”
　　黎荀落顺着楼梯往上走。
　　影视城这边是低层建筑，但是因为经常搬运东西，所以倒是有电梯，只不过都是货梯，每天来来往往的都是运送货物的。
　　她一个人坐着货梯上去本来就惹眼，再让人看见她是特意去找钟携的，那才怕是真的有嘴都要说不清了。
　　不过好在，人倒是不难找。
　　这会儿天已经有点发黑，乌云在上方弥漫，B市的雨季长达小半个月，上一场雨下过的地面上都还没有干透，下一场雨就又要来了。
　　钟携双手交握着抵在外圈的栏杆上，头微微仰着，目光看向远方，也不知道是在看夜幕，还是在透过夜幕看别的什么东西。
　　黎荀落走过去，把手里拎的外套给她搭上，随后站在她旁边，同样的姿势站好，说，“在看什么？”
　　“看云。”钟携扫了她一眼，轻声说道。
　　黎荀落点点头，随后一清嗓子，说，“钟老师请教个问题呗。”
　　“你说。”
　　“我刚才听林导说，吻戏这事儿是你同意的？”黎荀落测过了头，大眼睛不停眨巴眨巴的，像是个几百瓦的电灯泡。
　　她眼睛自小就是圆圆的，脸也是鹅蛋偏圆一点，极其讨喜的那种脸型，次次用着神情和人说话的时候，被说话的那个人心里也就一个念头：给她，要什么我都给她。
　　钟携不自然的多看了两眼，随后扭过头，没说话，沉沉的应了一声，“嗯。”
　　黎荀落笑了，“你为什么要同意啊？”
　　钟携闻言也笑了，“那你为什么要进组啊？”
　　黎荀落和她对视了一会儿，谁都没说话，半晌还是黎荀落率先举了白旗，“这不是追人呢么，我总得先打入内部，才好动作啊。”
　　“追人。”钟携侧身站着，表情虽然看着悠闲，可目光却紧紧地盯着黎荀落，带了些不由自主的紧张，“追谁？”
　　这下黎荀落不笑了，收敛了神色，表情紧张，认认真真的看着钟携，半晌，声音明确，清晰又嘹亮坚定的说，“――你。”
作者有话要说：　　看到你们说养肥失败，那我就开心了
愉悦的瘫倒摸肚肚。
*
PS：这章留言送前6+后排随机16个小红包~嘿嘿嘿~
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：小虎牙、十四 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
殿下 5瓶；小丑莫， 2瓶；精致的杨猪猪 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第四十四章

　　范小简一过来的时候，听到的就是这么一句话。
　　她落落姐, 那一向是好脾气, 性子总是柔柔软软, 很少会用单个的、指向性这么强的文字, 去对一个人这么说话。
　　然而她又确确实实是听到了, 黎荀落双眼直勾勾的看着钟携，嘴里只吐出来了一个“你”字。
　　她从来都没觉得, ‘你’这个字，可以这么郑重, 又这么甜。
　　范小简几乎是眼睛在一瞬间瞪得溜圆, 然而身体和神志却发挥着最基础的人类本能――她回头就冲回了楼梯口，顺带关上了门！
　　被她堵在了楼梯上打算搬货的工人大眼瞪小眼的对视一眼, 面面相觑的说，“这……范姐？”
　　范小简回过神，大手一挥：“――我姐在上头有点事儿, 东西放这，等会儿姐给你们抗上去！”
　　几个五大三粗的汉子不由看了一眼, 就连他们都得废了老大力气才能抬起来的器具, 沉默半晌，无语凝噎的掩面走了。
　　他们心想, 范小简就算是不当钟携的助理，说不定也能当个举重冠军来的。
　　*
　　然而天台上的气氛却并不如同范小简想的那样的愉悦又轻松，甚至还充满着粉红色泡泡。
　　事实上，就在黎荀落说出了那个字眼之后, 她和钟携几乎是在瞬间就陷入了一种极其沉默的境地。
　　不尴尬。
　　只是两人目光彼此对视，几乎是把对方揉进骨血中一样认认真真的盯着，沉默也在悄无声息的蔓延。
　　直到范小简忍不住打开铁门，悄悄探了个头，黎荀落才勉强扯了扯唇角，抿抿唇说道，“没事儿，我……跟你开玩笑呢。慢慢来么，不急，不急。”
　　黎荀落干笑了一声，拉紧了身上的大衣，夹杂着一身凛冽的风雪转身离去。
　　背后，钟携的嘴唇渐渐地抿成了一条直线，目光之中是难以言说的复杂情绪，一直看着黎荀落的背影消失在了小铁门的门栏出。
　　大约过了很久，钟携才突然发出了一声意味不明的哼笑声。
　　随后，一声低喃伴随着凛冽的寒风被吹散在空中，“早干什么去了……”
　　*
　　范小简没听见，她扛着东西给放到楼上之后，就忙不迭的抓紧时间去找钟携去了。
　　然而凑到了旁边之后，她又不敢开口问，只能着急的在旁边像是个兔子似的原地蹦Q，活像是尾巴让火烧了一样。
　　“姐，你、你你你回去吗？”范小简结结巴巴的没敢问，直觉告诉她钟携这会儿的表情看上去有些不是太好惹。
　　“回。”钟携双手插在大衣口袋里，意外的摸出了两片暖贴。她一愣，旋即唇角露出了一抹轻微的笑容，紧接着隐于衣领的阴影之下，说道，“当然要回。”
　　*
　　钟携才消失了不到十几分钟，剧组那边找人就找疯了。
　　副导演林荷放弃了剧本卷起来的假喇叭，换了个真刀真枪的家伙对着满场到处喊，“范小简――钟老师人呢――！”
　　钟携听见的时候已经快走到她身边儿了，拍拍林荷站在了凳子上的小腿，仰头笑了笑，“我在这。”
　　林荷被自己口水呛着，冲着喇叭不由自主的咳嗽了两声，顿时吸引了在场所有人的视线。
　　所有人：不是就在你旁边呢？喊啥啊？
　　林荷：“……”
　　她尴尬的摸了摸话筒，把开关关了才说，“刚才跑哪去了？杨帆那边等着和你对戏等了挺久了。”
　　钟携这才回头看了眼，旋即不着痕迹的皱了皱眉。
　　杨帆算是《猎王》中的另外一个女主――也就是饰演敌方大毒枭的红桃Q，对已经熟知剧本的钟携来说，杨帆所饰演的这个红桃Q，其实还有另外一个中文的解释。
　　女王。
　　而《猎王》采用了双女主的并行线，除了钟携这个主要主角，正派的人民英雄之外，自然也有一个反派的走私毒枭，也就是杨帆饰演的次要主角，也就是红桃Q。她和钟携一样，算是带资进组……但却和钟携的性质不同。前者特邀，后者强入。
　　就是不知道背后的金主到底是有多大的能耐了。
　　然而杨帆虽然演技尚可，长得也算是精致，但其实和红桃Q的这个角色并不符合。她的脸长得更像是青春偶像剧的女主角，即便是导演那边答应下，说可以通过后期的化妆技术加以改善，可到底是先天不足，不适合大荧幕的人，总会让人下意识的感觉到一股缺陷。
　　而尤其，还选择了自己不擅长的短板。
　　然而钟携却也没说什么，只淡淡的应了一声，扫了一眼那边一脸雀跃的杨帆，说道，“好。”
　　*
　　钟携身边还有那两个实习的小助理守着，范小简在那也没什么事儿，大材小用的干等着也浪费。
　　于是她给自己找了个特别好的活――去吃瓜。
　　“落落姐，落落姐！”范小简‘啪啪啪’的敲打着公用化妆室的门，见到在里间玩手机的黎荀落后，完全无视了旁边投出的或是惊喜或是复杂的目光，伸手把黎荀落扯了起来，兴高采烈的说，“你跟我来！”
　　黎荀落毫无防备的被范小简给强行扯了出去，一路跌跌撞撞的被拽到了熟悉的地方――她刚刚才离开的顶楼。
　　还没等她开始发抖，范小简手里的一件毛绒外套就已经披在了她的身上。
　　范小简一边狗腿谄媚的给她扣扣子，一边小心翼翼的打探着，“落落姐，你，你你你刚才是说想追求我姐吗？是真的吗？”
　　原来是因为这事儿啊。
　　黎荀落看了一眼范小简那双掩藏在熊熊燃烧的八卦之魂后的眼睛，笑了笑，还是没吊她胃口，说道，“嗯，真的。”
　　范小简紧张到手指都停顿了下来，秉着呼吸说，“那，然后呢？”
　　“然后？”黎荀落叹了口气，有点郁闷的缩了缩脖子，“然后就被你姐拒绝了呗。”
　　范小简：“……”
　　她老半天才消化掉这么一句话里面掺杂的巨大的信息量，甩了甩脑袋才说，“拒绝了？怎么可能？！我姐怎么可能拒绝呢？！”
　　“……不知道吧？”黎荀落迟疑的说了句。
　　大概钟携其实也没有直接拒绝她。
　　而是她先怂了，觉得钟携可能会觉得尴尬――毕竟这天寒地冻的，她啥都没有，钟携也确实是没理由能在感动之下同意啊？
　　毕竟当年钟携跟自己求婚的时候，好歹手里还攥了九十九朵玫瑰园采的新鲜玫瑰花呢。
　　也是话赶话的，冒失了。
　　然而虽然是这么说，但是范小简却还是很开心的。
　　她摇头晃脑的说道，“不怕，不怕。你们俩吧，其实就是当局者迷。我跟你说吧落落姐，就这么多年，我跟在我姐身边儿……”
　　范小简伸手比划了一个五，“你都别说是姑娘了，我都没见她用过五指姑娘的。肯定是心里还想着你念着你呢。”
　　本来这话题说的倒也还正常，然而被范小简这么一说，突然话题就开到了一个十分不太和谐的角度去。
　　黎荀落脸一黑，“什么叫没见过她用五指姑娘的？你亲眼看到了？”
　　“啊！”范小简一脸理所当然：“我是我姐全能生活助理和工作助理啊，我姐这么多年垃圾桶都是我一人倒的，擦鼻子还是擦手擦脸的，这湿巾总得有个定数吧，也没见多用出来……”
　　“行。”黎荀落失笑，“打住。得得得，我知道了。”
　　范小简叨逼叨够了，过了会儿意犹未尽的凑上去，“那，我姐拒绝你了，你还追不追啊？”
　　“你姐拒绝我了吗？”黎荀落面无表情的推开范小简的脸，“她哪儿拒绝我了，你看见了？”
　　这一次范小简比谁都激灵，当下身体一抖，大喊一声，“――我没看见！”
　　反正她真是没看见！啥都没看见！
　　见黎荀落的背影即将消失，范小简这才一路跟上，小声说，“不过落落姐，我可跟你说，你速度得快点了……我跟你讲，就那个叫杨帆的，她不怀好意，她带资进组，就冲着我姐来的……”
　　“叫杨帆的？”
　　“啊就她……”
　　范小简一路嘟嘟囔囔的给黎荀落打小报告，声音渐渐的消失在了楼梯口里，尾音还能听出来点儿什么，俩人都怪开心的。
　　谁都没拿杨帆真的当一回事儿。
　　*
　　不过要说，这自打算是‘告白’了之后，黎荀落觉得，好像确确实实有哪不太一样了。
　　――起码先前，她见了钟携的时候，总有一种耗子见了猫一样的感觉，明明什么也没做，就觉得做了什么亏心事，从心里觉得对不起钟携。
　　啊，大概也不是什么都没做――她提了离婚，她的错。
　　于是做了错事的黎荀落捧着个下巴，蹲在片场的角落里面，面无表情的看着钟携和杨帆拍对手戏。
　　双女主么。
　　总得有巅峰对决的飙戏时刻。
　　然而《猎王》的题材，又比较偏向禁忌，是一个集狗血、悬疑、破案、禁忌、伦理……等等元素为一身的年度大戏，是要压轴压到明年新年的时候，在大年档上映的。
　　所以，为了躲一下观众在大年夜当中的眼球，势必就要做出来一些什么噱头，但又不能违约让钟携拍吻戏，所以，那就得另辟蹊径。
　　比如，红桃Q在面对容嘉木时，那无法宣之于口的、不能被人察觉的爱情，和她面对容嘉木时，那禁忌的、充满了爱恋的目光。
　　范小简谨慎的看了看片场中央的灿烂灯火，和身边像是已经开始散发着有型怨念的黎荀落，小心翼翼的搬着自己的小板凳，往旁边挪了挪。
　　嗯，保命为先。
作者有话要说：　　范小简：落落姐想采访一下你现在的感受。
黎荀落：没有感受，我只想锤爆她的狗头。
杨帆：我还什么都没做，我委屈。
*
PS：开了一个幻言的预收，名字叫《七零之之女配她哭声沙哑》by安萧苏苏
如果有看幻言的小天使求戳一个收藏呀~QAQ感激不尽
这本依然日更，所以这章发一百个小红包吧，也不知道能涨多少收藏，心里很是没底呀~
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：混世小魔王、小虎牙 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
青猫 26瓶；兴 6瓶；默一 5瓶；念轻欢、innocence、应如是_、钟芷寒、精致的杨猪猪 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第四十五章

　　黎荀落因为下午看见的那场戏，导致这一整天都觉得心里有点不是个滋味儿, 连带着情绪都有点怏怏的。
　　这感觉以前也有, 还挺多次――但是从前吧, 那也都是大荧幕处理过后的, 黎荀落也能调整自己的状态, 当成一个真正的剧看。
　　可现在就不一样了，真刀真枪的放在自己面前, 这不是享受剧场画面，这完全是原配找虐。
　　“这贼老天。”差不多到饭点, 黎荀落随便找了个不碍事儿的地方吃饭, 木然的戳着手里的饭盒，面无表情的说, “心情本来就不好，这破雨一直在这下、下、下！还下不完了！”
　　范小简在她身边陪着，闻言特赞同的点点头, 说，“还真是, 这雨下了得有小半个月了吧？蓝色预警到现在都还没过呢……再下估计内裤都晒不干了, 我都觉得身上一股子霉味儿。”
　　俩人对视一眼，默不作声的同时开始戳米饭, 看样子心情都不算好。
　　半晌，范小简蔫蔫的说，“落落姐，你真不去找我姐吃呢？你瞅瞅那俩小妖精, 成天缠着我姐，都快没有我站的地儿了……”
　　“不去。”黎荀落叼着手里的一次性筷子，一边磨牙一边说，“你没看见除了那俩小妖精，你姐旁边还有个大妖精呢？”
　　范小简顺势侧了侧头，从大开着的休息室往里看了眼，嗬，还真是。
　　除了那俩实习的小助理在钟携身边贴着，杨帆也不知道是从哪冒出来的，拎着一个起码五六层的食盒凑到钟携边儿上去了，就她看的这会儿功夫，也不知道说了点什么，旁边两个小妖精被哄得笑得跟花儿一样。
　　落差太大，俩人不由同时低头，全都看向了手中由剧组统一发放的盒饭。
　　半晌，黎荀落冷笑一声，愤怒的掏出手机，“谁还不能加个餐了！”
　　*
　　话筒里的‘嘟嘟’声还在继续，黎荀落半阖着眼睛，一手无意识的抠弄着屁股底下坐的道具木桩，嘴巴蠕动个没完，不知道在嘟囔什么。
　　冷不丁的，一个带着浓郁香味的饭盒从天而降，‘啪嗒’一声稳稳降落到了她面前的小折叠桌上。
　　她一愣，顺着那个极其眼熟的粉色饭盒向上望去，赫然是钟携那张私下里看着永远冷淡居多的脸。
　　无视了电话那边客服小姐姐礼貌的‘您好’，黎荀落愣愣的把手机拿到一边，看着面前的饭盒，干巴巴的眨了两下眼睛，不知道钟携这是要干嘛。
　　范小简嘴里叼个勺子，觉得气氛不大对，然而身体却下意识的自动给钟携让出了一个位置，让出了自己屁股下面的木桩，转身随便扯了个塑料袋坐那了。
　　“吃不下？”钟携也没废话，干干脆脆的坐下，看着黎荀落说道。
　　黎荀落看了一眼旁边连个鸡腿都没有的大米饭，再结合起旁边单独的一盒青菜豆腐，果断又干脆的摇了摇头，说，“吃不下。”
　　说罢，钟携像是隐隐约约笑了一下，只是这会儿灯光那边在调整光源，所以黎荀落也不能确定自己看错了没有。
　　只见下一秒，钟携把面前的饭盒打开了一个盖子，旋即抬了抬下巴，看着黎荀落，说道，“喏，吃。”
　　黎荀落：“？”
　　黎荀落慢吞吞的说，“这不是……杨帆特意给你的……爱心盒饭？”
　　“我让她帮忙叫的，范小简不知道跑哪去了。”钟携表情有点不太自然的扭过了脸，看着在那边啃豆腐的范小简，“说你呢，过来一起吃。”
　　范小简缩着肩膀怂唧唧的捧着碗过去，和黎荀落对视一眼。
　　范小简：‘看见没，我姐还是想着你呢！’
　　黎荀落虽然面儿上没说什么，然而心里还是有点暗喜的。
　　她忍不住哼着小调儿把饭盒打开，一层一层的，足足六层，菜量不多，可花样却完全不一样，确确实实有不少她爱吃的菜。
　　黎荀落不由笑了，眯着眼睛说，“谢谢钟老师，钟老师大人有大量，钟老师好人一生平安。”
　　她这边儿在那皮，钟携倒也似乎见怪不怪的模样，骄矜的双手交握，丢出了一个气音，“嗯。”
　　这不过这‘嗯’收尾不太好，明明该是高冷的不能行，可偏偏听上去像是傲娇的一个‘哼’。
　　钟携面色一僵，大概也没想到会能发出来这么个音，下意识的看向了黎荀落那边。
　　黎荀落也不上杆子找收拾，见好就收，笑着低头开始吃。
　　过了一会儿，喝了两口汤的黎荀落觉得有点口干，下意识的舔了舔嘴唇，自言自语道，“我想喝饮料。”
　　一边听见的钟携像是早就有备而来，从身边拿出来了一个保温杯，亲自给她倒出来放在了黎荀落手边，一笑，“白水，喝。”
　　黎荀落：“……”
　　范小简终于瞅准机会叨逼叨，“落落姐你这吃饭总爱喝饮料的习惯怎么还没改呢？你这胃就不好，每次喝的个水饱就吃不下饭了，以后可不能这样了……”
　　黎荀落捧着杯子灌了两口，唇角轻轻一扯――她就不应该把想喝饮料那句话说出来！自己偷偷摸摸去买了喝几口再回来吃不就行了嘛！
　　两杯温水下肚，黎荀落也觉得稍微好了点，起码再吃饭是能吃下去的。
　　她看着旁边的钟携动作自然的把杯子盖上，忽然笑了笑，凑近她说，“谢谢钟老师。”
　　“不用谢。”钟携扫了她一眼，“我不像你，饿肚子就低血糖，体质也没这么弱。”
　　黎荀落：“……”
　　行吧，钟老师还是那个相当记仇的钟老师，真是一点儿没变。
　　不过真要说起来，黎荀落体质倒也真不算是太好。
　　这完完全全就是从娘胎里落下来的毛病――当年她妈生她的时候，是在乡下。爷爷奶奶虽然家里都是知识分子，可唯一不好的一点，是两个人都重男轻女的厉害。
　　因此，在从医院检查出来头胎是个女儿的时候，就老大不乐意的，希望她妈把孩子打掉，想精心的养一个男孩儿。
　　她妈当然是不乐意，一直拖着不肯去，后来婆媳关系不好，对她妈照顾的就不周到，刚刚七个多月的时候就早产了，也就生下了当年才四斤多的黎荀落。
　　黎荀落也是后来听她姑姑说的，说她出生的时候，隔着皮肤都好像能看到里面青红的血管，甚至就连胸腔跳动的心脏都能隔着一层皮看的清清楚楚，老太太那时候也是被吓了一跳，才觉得自己是不是真的有点作孽，加上那阵子村里又在挨家挨户的检查，对几个尤其重男轻女的人家做思想工作，免不了就说了些当地信奉的鬼神之说，那之后，黎荀落才算是磕磕绊绊的被一路小心的养着长大了。
　　可就算是再小心，毕竟也是先天营养不良的早产儿，那孱弱的体重，和猫一样的哭声，几乎让所有的大人都以为黎荀落怕是养不活呢。
　　谁知道健健康康的长大了不说，还没生过什么大病，就是身体弱了点，换季的时候总容易感冒发烧的。
　　但是平时要能小心避免，倒也没什么。
　　闻言黎荀落眨眨眼，钟携说归说，可两人在一起了之后，其实前期付出的最多的还是钟携。
　　虽然那时候俩人都算是被赶出家门，所以没什么钱，可她那时候确确实实也被照顾的特别的好，别说发烧了，小感冒都没几次。
　　她还记得有一年冬天，她们学校出发去山里写生。山里的温度总是大升大降，钟携担心她在山里生病，加上两人又刚在一起，本身就想时时刻刻贴着，就跟绝大多数孩子的家长一样，自费跟着一起去了。
　　不过钟携担心倒也没错，可能也是因为气候不适应，黎荀落到那的第一天晚上就发起了高烧，当时还下着雨，山上虽然有专门开发出来，供学生写生的小道，但是大晚上出去显然不是什么明智的选择。
　　一直到第二天早上，天一亮，钟携就在老师的帮助下，背着她走下了山路，冒着清晨的细雨，一路走近了村里的医疗社。
　　“……哭什么？”钟携有点迟疑的声音响起，黎荀落下意识的抬眼看向了她，才发现钟携略略皱着眉，面上好像有些无措。
　　黎荀落笑了，摇摇头，闷声说，“没事儿，辣椒汁儿不小心飞到眼睛里了，蜇得慌。”
　　不知道是不是信了这个说辞，钟携不再应声。
　　正巧这会儿有人叫她，钟携便起身走了，黎荀落看着她的背影，到消失了才挪开视线。
　　过会儿，范小简放在折叠桌上的手机震了一下。
　　她因为常年待在片场，所以工作用的手机买的是那种震动功率特别强的――就比如，这桌子现在被震得都开始晃荡了。
　　黎荀落眼皮一跳，看了一眼被震洒了点的排骨汤，说道，“赶紧接。”
　　范小简这才吐出了嘴里的一块骨头，含含糊糊的吃着肉说，“喂？姐？”
　　那边不知道说了点什么，范小简一脸超然的表情把电话挂了。
　　黎荀落听见她喊钟携了，也往她那看，狐疑的说，“你姐说什么了？”
　　“我姐说……”范小简一脸我即将要升天的表情，恍惚的说，“让我等会儿吃完给你买饮料，还说必须给你买常温的。”　　
　　她看着黎荀落，又补了一句，“她还说，我要敢给你买冰的，让我自己看着办。”
　　黎荀落几乎是瞬间就琢磨对味儿了，摸着下巴，轻轻道，“你有没有觉得……你姐现在，和从前又有点一样了？”
作者有话要说：　　昨天姨妈腰酸难耐爬不起床，甚至昏昏沉沉眼前发黑，所以没更qaq
今天一大早爬起来就写了，嘤
PS：今天发个二十二个随机小红包吧~
*感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：小虎牙、罗罗、梓 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
ww、D-moz 12瓶；鸡你太美. 11瓶；混世小魔王 10瓶；螭 5瓶；念轻欢、JY-C、我们去看海呀、钟芷寒 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第四十六章

　　和从前又有点一样？
　　这句话范小简是不太能理解的。
　　毕竟这话被黎荀落说出口，也只是黎荀落站在自己、和她与钟携两个人之间的感情为出发点, 而说出的一句话。
　　就算是她理解, 可能也不是黎荀落的想法。
　　可虽然她不了解, 但是她也能感受到, 也会看。
　　这话说的虽然不像是什么好话, 毕竟‘你和从前不一样了’这话本身就是个模棱两可中间语。
　　可黎荀落以一种很轻松的状态说出来，眼神也直勾勾的看着钟携化妆室的方向……那就显得绝对不是什么坏话了。
　　范小简侧了侧头, 冷静问，“落落姐, 你是真的认真的想重新追我姐吗？”
　　黎荀落闻言, 这次也不再开玩笑了，放正了脸色, 认真说，“嗯，认真的, 不开玩笑。”
　　范小简闻言抬头紧张的盯着她，期望着她能说出一个什么答案, 可又担心她会说出什么答案。
　　“这事儿。”黎荀落忽然笑了一下, 觉得自己现在的心境挺适合点根烟，在烟灰缸里磕一下, 于烟雾缭绕中装个深沉。
　　被这闪现的念头弄得失笑，她借着笑意直说，“能是我随便用来开玩笑的吗？”
　　范小简点点头，“嗯哪。”
　　“我也觉得不是。”她托着下巴, 看黎荀落抿了口饮料解馋，这才眨巴眨巴眼，说道，“不过落落姐，虽然我可能说了没什么用，但是我真的希望你们两个能复婚。”
　　黎荀落静静的看着范小简。
　　她大概是一直以来都知道，范小简希望她们在一起，最好能长长久久的。
　　这辈子都不分开最好。
　　可虽然范小简的心思毫不掩饰，一直以来都表露在脸上……但是从她和钟携打算敲定了离婚以来，范小简却反而是最沉默的那一个人。
　　在这件事情上她从来没有表过什么态，甚至没有充当过什么‘和事佬’，在两人中间游说过什么，可偏偏两人之间的日常走动全都是她在中间周旋。
　　老实说，黎荀落光是看着，有时候都替范小简觉得累――毕竟在有了矛盾的情侣之间周转，这事儿，绝大多数时候都是吃力不讨好，很难两边兼顾，一不小心就反而容易出现隔阂。
　　范小简也没主动和钟携或是黎荀落这么坦白的谈过她俩离婚这事儿上，她的看法。
　　可话头一旦打开了，再收回去也不容易。
　　她想了想，干脆想趁着今天这氛围，把能说的都给直接说出来，便说道，“其实说到底，感情的事儿是你们两个人的事――这件事情，我说句难听的，落落姐，就算是你亲爹亲妈来了，可能都插不上手，也管不了。”
　　黎荀落一点头，心想这倒也是真的。
　　她亲爹亲妈自打七八年前因为她和女人谈恋爱，觉得丢人，而决定把她扫地出门的那时候，感情上的事儿也就甭想再管她了。
　　哪怕后来又重新开始渐渐的开始恢复走动，近两年也稍微好了些，可父母子女之间，也并不全都是会毫无裂痕缝隙的。
　　谁的心都是肉做的，都会记得那些对自己的好与不好。
　　范小简说的其实也紧张，也不知道自己说的对不对，有点口干。
　　她看了看黎荀落手里的水，可怜巴巴的说，“落落姐你还喝吗，你不喝给我喝吧？”
　　“喏。”黎荀落顺手递给她，顺手揉了揉她的脑袋。
　　她有口癖，范小简是知道这一点的，所以也没直接说让她喝一口之类的话，而是问她还喝不喝。
　　范小简喝了几口之后也果然没给她，被碳酸饮料刺激的‘嘶’了一声，出神的看着瓶子里面没有完全消失的气泡，一边继续说，“不过不管你俩怎么想，我都祝福的。”
　　“如果你要是不想追，那我为你们开心，开心你想通了，自己此后就能变得洒脱。也开心你们能彼此放手，彼此都从这段感情中解脱。”
　　“当然如果你想追了，那我就为所有人都觉得开心，更为我自己觉得开心。”
　　“如果能追成功了……那就当然是更好的了。”
　　范小简说着说着，眼眶就有点红了。
　　她十一二的时候认识钟携，十四五就开始跟着她。
　　几乎可以说，她这前半生当中，除却了那前十年的懵懵懂懂，又没什么记忆的童年，在她脑海深处，甚至停留了没有多久的父母之外，就只有钟携和黎荀落。
　　于她而言，黎荀落和钟携，差不多就代表着至亲长辈的这个角色。
　　范小简最后带着哭腔说，“小朋友不也总希望，自己家里离婚的家长可以重新在一起，能够天长地久的幸福生活下去吗？”
　　“我当年还是个小朋友的时候，觉得不好意思不敢说，后来又觉得自己长大了不能说。但是落落姐，我、我还是挺希望你能和我姐在一起的……你不知道，她一个人……”
　　黎荀落看不了身边亲近的人是这么个样子，当下也觉得有点鼻酸。
　　她揉了揉范小简的脑袋，把她一把揽在了怀里，隔着肚子上一层薄薄的衣料，都能感受到范小简眼眶处传来的炽热的眼泪。她轻叹了口气，说道，“我知道，我怎么可能不知道。”
　　这么多年来，钟携一个人在这个圈子里打拼，能走到今天的这一步，谈何容易？
　　从前年少时不懂互相体谅，也无从得知对方于一个自己不熟悉的领域当中要付出多少，只单方面的觉得，感情淡了不如彻底分开。
　　甚至还自私的以为，不想让曾经的轰轰烈烈的醇酒变成一杯平淡无奇的白水，更怕白水会在经历年月后而掺杂太多说不清的东西，而浑浊发黑。
　　总想给彼此留下的，最最干净的。
　　可直到失去了，渡过了，才会发现，白水也没什么不好，至少白水也总能激起点浪花，也总是活着的。
　　没了钟携的那几年，黎荀落对比眼下的现实，现在想想，都不觉得自己是活着的了。
　　她最后摸了摸范小简的后颈，手拍了拍，呢喃道，“傻丫头……”
　　*
　　因着下午那会儿算是小小的发泄了一场，范小简之后的状态都有点蔫蔫的。
　　黎荀落收拾东西打算收工回去的时候，发现范小简早就已经穿戴整齐，在外面等了她不知道多久了。
　　“在这干什么呢？”
　　范小简仰起脸，眼睛还有点肿肿的，看上去没精打采，但实际上精神其实还不错――起码心情绝对是好的。
　　她摸出手机，说道，“我姐说放我半天假休息，我没地去呢落落姐。”
　　“成吧。”黎荀落挑眉，把没人要的小屁孩顺手拎回家，路上说，“今晚就再让你感受一下家庭的氛围，自个儿打包滚到侧房睡，明早上自己给我自觉地回到你姐身边儿，知道了吗？”
　　“知道了！”范小简蹦起来给黎荀落敬了个礼，摇头晃脑的跟个酸书生一样慢悠悠的念叨着说，“小简是块砖，哪里需要往哪搬。”话音一转，范小简盯着一双核桃眼笑眯眯，“我姐放我假之前，说让我看着你点，让我给她汇报。”
　　“汇报什么？”黎荀落挑眉。
　　“不知道呢。”范小简笑的挺讨打，“什么都汇报。”
　　黎荀落眨眨眼，半晌还是坐在副驾驶笑了。
　　这人。
　　*
　　回到房间洗完澡后，卸下了一身疲惫的黎荀落趴在了床上，从枕头下面摸出了手机。
　　她对着手机迟疑了半晌，最终一咬牙，干脆不管不顾的直接点开了微信，按着语音按钮凑到了唇边，酝酿了一下，轻轻喊了声：姐姐。
　　她倒是没指望钟携能直接回她，毕竟这会儿时间差不多十点多――正常人的休息时间，夜猫子最活跃的时间点。同样也是剧组那边赶大夜时最忙的时间点。
　　然而出乎她意料之外的，钟携的回复速度却很快，只不过快虽然快，却冷冷清清的只有一个字：嗯。
　　黎荀落对着那个‘嗯’琢磨了半晌，也没琢磨出来点什么东西。
　　她其实是个挺矛盾的人。
　　一方面有些时候反应慢，不喜欢和人当面说，觉得微信上说反而能比较顾虑到两人情面，也能更加客观的把一件事情说清楚，也能有一定缓冲时间。
　　可一方面，又挺害怕微信上收到很冷淡的回应，这会让她一瞬间不知所措，觉得一腔热情喂了狗。
　　但是钟携这个‘嗯’字吧……又确确实实的，是在回应她刚才喊的那一声姐姐。
　　那一声她特意放软了声音，她自己来来回回重新听的时候都觉得腻歪，也不知道钟携听后是怎么样的一个心情回应她的。
　　黎荀落一手在下巴上有一下没一下的轻轻抚摸着，想着要说点什么。
　　然而还不等她说话，那边又像是等太久了，急不可耐般的蹦出来了一句话：？
　　黎荀落挑眉。
　　――？
　　――？？
　　她被自己脑补出的钟携的可爱形象弄得忍不住笑了笑，也不语音了，手指在键盘上噼里啪啦的敲。
　　觉得不对了，就再给删掉，让钟携能知道她这边是‘正在输入中’，而不是没有了回应。
　　黎荀落：姐姐晚上好。
　　钟携那边这次回复的倒是很快，只不过依然清高冷淡：嗯。
　　黎荀落笑了笑，在手机上慢悠悠敲下了一行字：我之前是骗你的，我想重新追你，想死了。所以钟老师能原谅我一次吗？
　　这一次，那边过了好一会儿才回复。
　　只不过这次回复的内容黎荀落有点看不太懂。
　　钟携：你已经道过歉了。
　　钟携：我原谅你。
　　钟携：没有下一次。
　　黎荀落挠了挠脸，心想她是什么时候找钟携道过谦了？
　　印象当中，好像也没有什么时候，她是特意因为这个事儿去找钟携道歉吧？
　　毕竟这也不是什么小事，怎么都得深思熟虑过后，再隆重的道个歉――最起码，也得双方都在场，又心平气和的一起吃饭的情况下吧？
　　然而这也并不妨碍她理解了钟携原谅她的意思。
　　黎荀落笑了笑，趁机顺着杆子往上爬：谢谢钟老师，那钟老师晚安，等着看我表现。
　　钟携这次没有再回复消息，黎荀落等了十几分钟，翻来覆去的看着这段其实严格来说没什么营养的话，看的有滋有味的。
　　微信记录如果不小心删除就没法找回，黎荀落眨眨眼，干脆给截屏后特意保存在了云相册里――这么有代表性的一刻，她总是要记住，且保存下来的。
　　事后，黎荀落躺在床上，忍不住又打开手机看了一眼，唇角挑起了一抹微笑，于黑夜之中，轻轻的说道：“晚安。”
作者有话要说：　　你们都是魔鬼吗，为什么要投地雷献给作者的大姨妈qaq
明人不说暗话，留言二十个小红包！
*
金鱼作者的友情提示：忘记什么时候道歉的，请回看37章
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：不可 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：小虎牙、十四、与君绝、我是未来星 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
陌离 39瓶；鸡你太美.、相思如昨 10瓶；与君绝 5瓶；请回答2018、兴 4瓶；催更者 2瓶；LaFe、叶蓁、小镜子 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第四十七章

　　黎荀落那边已经如释重负般，携带着心满意足的心情安然入睡, 然而在微信彼端, 钟携却看着已经没有了消息回复的界面失了眠。
　　她翻来覆去的同样看了无数次已经没有动静的界面, 然而手指在屏幕上触碰了数次, 最终都没能再写下什么。
　　――黎荀落会不会已经睡了？
　　――再回过去说什么？
　　“钟老师！”远处传来了一声小姑娘的喊声, 钟携将手机锁屏，抬眼望去。
　　小姑娘迈着小碎步跑过来, 身上还夹带着不少现场用的仪器，一边调试一边气喘吁吁的说, “导演那边喊你过去补拍一个小镜头, 您这会儿方便吗？”
　　“方便。”钟携顺势起身。
　　然而在拉下身上盖着的薄毯的时候，她的动作几乎微不可查的停顿了一下――
　　“姐这毯子我落落姐让我送来的, 能恒温还不插电，高科技呢。”
　　范小简的话语在耳边再次响起，钟携的一手轻轻摩擦了一瞬, 唇角瞬间勾起一抹笑容，随后她道, “毯子收一下, 放起来，小心别弄脏了。”
　　后面几乎全场跟着的小助理诚惶诚恐的走上前, 那架势，似乎要发誓把毯子叠的能和军队的豆腐块媲美才肯罢休。
　　*
　　补拍的那组镜头其实挺简单，但是毕竟大家全都辛苦了一天，钟携白天也已经拍了一整天, 体力和精神都已经处在了透支边缘，晚上必不可免的有点疲惫。
　　一个镜头，在废掉了三十多次，才终于定下来了一个。
　　她也没走，在一边儿抱着个热水杯，老干部一样的看着场内出神。
　　导演就在她旁边坐着，眼神一直在那几个被废弃掉的镜头当中转移，像是不舍得放弃任何一个。
　　“晚上还有场大夜，能吃得消吗？”导演眼睛也通红，演员熬了多久，他就只会比演员熬的更久，甚至比一般人更累――他主要是得劳心劳力的，剧组大大小小的事儿全都得他管，更多时候还得平衡手底下的人之间的感情，也是不容易。
　　“能行。”钟携眯了眯眼睛，目光放远，看向了场中密密麻麻的雨丝，说道，“雨季快过了吧？能来得及拍？”
　　但凡是类似的悬疑题材的电影，最少不了的就是雨戏，然而这阵子天气十分诡异，经常下的是雨夹雪，加上风一吹，在外面天寒地冻的，人根本受不了，钟携身上不少暗伤就是这么落下的。
　　导演提起这事儿也是发愁，忍不住看了眼日历，叹气说，“实在不行把雨戏往后压，现在一切都顺利，这些也不是不可调控的，对了，你关节炎怎么样了？能吃得消吗？”
　　“还行。”钟携下意识摸摸膝盖，唇角向上挑起，“有人送了不少东西过来，措施到位，休息的也好，没怎么疼。”
　　导演冷不丁的就看见钟携一脸……甚至称得上是温情的表情，不由惊了一下。
　　他和钟携合作的显然不止第一次了，彼此也都熟悉对方的路子和脾气，且算是朋友。这一次钟携明明是特邀演员，还带资进组，显然也是为了当年的交情，才出手帮了他这么一把，否则《猎王》能不能成功开拍，到现在都可能还存疑。
　　也是因此，钟携在这个时候，肯仗义出钱、出人、又出力，对他而言，可谓是雪中送炭的情谊。加上太熟悉，也知道钟携是个不怎么容易有什么太大波动的人――所以猛地看见这么个表情，真是吃了一惊。
　　他仔细打量了一下钟携，目光在钟携脖子上隐约能露出来一点的项链上巡视了一番，状似不经意的说，“我倒是一直想问你，你脖子上那戒指到底是怎么回事儿？网上传什么的都有，也没见你真来辟个谣。”
　　钟携抬起眼，“传的什么？”
　　本来以为她不会搭理自己的导演本身就是一边看手机一边说的，也没想到钟携真的会问，愣了愣才说，“这个啊，说得多了去了――哦，主要传的都是些感人肺腑的情感故事，什么祭奠癌症晚期，临死前还念着你名字的粉丝，什么已婚，为了保护恋人的，还有什么丧父丧妻丧子的所以留作纪念的……总之五花八门的，说什么的都有。”
　　这些事情钟携倒是有所耳闻，但是也没想到会被传的这么离谱。
　　闻言她沉默了一下，琢磨着说，“――算是猜对了。”她顿了顿，在导演几乎呆滞的目光中说，“已婚吧。”
　　已婚？
　　吧？
　　还吧？
　　导演嘴角一抽，“几个意思啊？跟谁结了？我寻思着你这戒指戴身上少说得有四五年了？我认识你的时候你就带着……”
　　“保密。”钟携说道，余光瞥了导演一眼，笑笑说，“隐婚着呢，尊重点。”
　　“毛病。”导演笑笑，倒也真就没追问，耸耸肩继续低头看东西。
　　没成想那边钟携拍了拍她肩膀，起身走之前撂下了一句话，“知道你这边想办法拉投资和广告，这个消息免费送你了。采访的时候……你自由发挥吧。”
　　这一下，导演算是彻底愣住了。
　　――要知道艺人在拍摄期间，和剧组是签订的有很多方面的协议的，这对绝大部分的艺人来说都算得上是不公平的霸王条款。
　　以钟携这种身份和咖位，用这种下三滥的新闻去炒作，别说是观众不会信，如果事态闹大，甚至会影响到整个剧组。
　　然而现今这个消息是从钟携口中亲自说出来的，那就证明这个消息绝对的可靠――而且，钟携大概不打算再继续隐瞒下去，甚至于，她似乎很想让这段深藏于地下不知多少年的感情，彻彻底底的露出地面，能够光明正大的在出现在所有人面前。
　　*
　　黎荀落戏份不重，第二天起了个大早，难得的在床上懒洋洋的全身放松休息了一会儿。
　　她半眯着眼睛，摸出了枕头下面的手机，有一下没一下的刷着微博。
　　钟携进组之后，微博就是工作人员在负责打理，什么信息和动态都没有发过，近期也不知道是怎么了，评论区清一水儿的高仿号和广告号在那蹦Q，黎荀落看了没多久就退出了。
　　只是临了了，突然瞥见了右上角的‘已关注’。
　　她盯着那个已关注看了一会儿，说不上有什么想法，神色淡淡的点了退出。
　　过会儿天色亮了起来，收拾好的黎荀落顶着大清早的寒风出了门，从屋里带出去的那一点暖意几乎瞬间就被风吹的干干净净，哆哆嗦嗦的埋着头走。
　　冷不丁的，路上突然闻到了一阵香气。
　　那股香气很特殊，夹杂在本身就清冽的冷风当中，更是多出了一股十分清爽的浓香，几乎瞬间就让她还有些睡意的大脑清醒了过来。
　　黎荀落站定，左右看了眼，才发现路口不知道什么时候新开了一家花店，喜庆的花篮在外面摆着，一边巨大的音箱在那放着歌儿，大清早的，还挺热闹。
　　踩着初晨的太阳，黎荀落进去左右巡视了一眼，哈着白气，问道，“您这有薄荷花吗？”
　　“有。”店主在里面忙活着给花摆盘，闻言抬头看了一眼，也意外这么早就有顾客，当下笑了笑说，“这季节主要卖的就是薄荷花――叶子您需要吗？免费的，能给您直接打包装饰好。”
　　黎荀落歪头看了看，这里有不少白色和紫色的原生色，旁边有一小片区域防止的是被用特殊手法处理过的颜色。
　　她想了想，说道，“六十六朵白的，三十三朵紫的吧，谢谢。”
　　“好嘞。”店主爽朗一笑，手里拿着剪刀和工具忙活了。
　　卡着点把一捧花拿到了手，黎荀落被那股浓郁的味道熏得有点上头，倒吸了好大一口凉气。
　　店主倒是见怪不怪了，笑着送给了黎荀落一个一次性防雾霾口罩，说，“买的多送你一个，薄荷花味道也浓，别凑太近了。”
　　黎荀落笑着戴上，爽快的付了钱走了。
　　――一路上捧着一捧花走路本身就挺惹眼，尤其还是这么个大早上的。更别提黎荀落还捧了一束薄荷花。
　　薄荷花不算是太普及，甚至绝大多数人知道更多的也只有薄荷叶，可能就连薄荷花是什么都不知道，因此也不免会多看几眼。
　　不过好在，这个时间的剧组，是最没什么人的。
　　黎荀落也没躲着谁，光明正大的捧着花进门。
　　虽然近距离闻着有点太冲，可隔得远远的闻见倒也能觉得清爽，让人一下子就清醒过来，早上很适用。
　　隔得大老远，范小简就看见了称得上是全副武装的黎荀落。
　　她故意妆模作样的把门打开，冲着化妆室里面正在吃早饭的钟携喊，“姐，你猜谁来了？！”
　　钟携便顺势抬头看向镜子，镜子里面果然映出了一个身上穿着米白色呢子外套，脚上踩着同色的雪地靴的一个姑娘，同样暖色的帽子和围巾全副武装，脸也被口罩给遮去了大半。
　　钟携挑眉，拿过纸巾擦了擦，顺势把身体转向了后面，淡淡的看着范小简迫不及待的冲过去关门的动作，话音对着黎荀落说，“手里拿的什么？”
　　黎荀落这才把口罩摘下来，笑眯眯的捧着花往前走了几步，说道，“花。”
　　钟携起身接过，好像完全闻不到那股清冽的香气似的，只盯着看了几眼，说道，“送谁的？”
　　黎荀落觉得钟携这话说的有点不太对味儿……她眨巴眨巴眼睛，说，“当然是送给你的。”
　　“送给我的。”钟携抱着胳膊，下巴一抬，“要送就光明正大的送，给我送个花，就这么见不得人？”
作者有话要说：　　落落：我和你不是互相关注！
钟携：你给我送花还偷偷摸摸！
*
嗯，然后，不记得薄荷花的，金鱼作者再次给你们指路第十二章（不太重要）。
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：匆匆过客 2个；嘟嘟丈噗、十四、混世小魔王、小虎牙 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
popcan 15瓶；ww 4瓶；默一 3瓶；钟芷寒、LaFe、jjb、念轻欢、应如是_、凤芊翊 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第四十八章

　　这是很少见的，可以从钟携口中听到的, 带有这么鲜明的情感色彩, 又情绪鲜明的话了。
　　用这种口吻说出一句这样的话的钟携, 让黎荀落乍然之间, 有一种十分鲜亮, 又觉得特别的……可爱的感觉。
　　可爱这个词用在钟携的身上其实并不合适，可又在某些时刻, 真的就像是为她量身定做的一样。
　　大概是情人眼里出西施吧，黎荀落心想。
　　她闻言想了想, 过了会儿才侧头说道, “我也觉得。”
　　在钟携诧异的目光当中，黎荀落笑眯眯的接口说, “那我以后光明正大的送。让全世界都知道是我送你的，可以吗姐姐？”
　　钟携脸上极其迅速的闪过了一丝丝的不自然，像是也有点不好意思。然而转瞬她就自己调整了过来, 继续当起了冷面侠，跟范小简说, “收起来。”
　　范小简点头哈腰的上去接过花, 毫无防备之下，果不其然被薄荷花浓郁的香气给呛了一口, 立时就是一个惊天动地的大喷嚏，抬头的时候眼角都有点泪花了。
　　她可怜巴巴的下意识的看了眼黎荀落已经拉到了下巴上的口罩，一溜小跑着去找花瓶去了――这么大一捧，总得找个地儿给插起来, 在剧组这地方，薄荷味儿倒也还挺好闻的。
　　范小简出去之后，屋里就挺安静的。
　　钟携重新坐了回去，只是下意识的转了转脖子，然而黎荀落时时刻刻关注着她，见状顺势上前一步，给她轻轻揉按着肩颈的位置，手上的力道把握的也刚刚好。
　　一开始钟携还有些僵硬，然而没一会儿的功夫，她就阖上了眼睛，眉毛微微皱起，表情绝不是难受，更像是舒服，就这么享受起了黎荀落的按摩服务。
　　“姐姐舒服吗？”黎荀落在后面轻声说道。
　　钟携眼睑颤了颤，却没睁眼，只过会儿启唇说，“还行。”
　　黎荀落笑了，看了眼虽然东西很多，却总显得没什么人情味儿的化妆间，又盯着镜子里的钟携，说道，“花你还喜欢吗？”
　　花？
　　钟携这下睁开了眼睛，像是有点难以启齿。
　　――其实一整捧被包扎的十分精美的花束，远距离看上去也算是美的。
　　尤其是白色紫色的混色搭配，仅外圈用了薄荷的叶子做装饰，三色混合更是让视觉冲击变得很强烈，绝对说不上丑。
　　可那也是远看。
　　事实上薄荷花本身并不能算的上是好看，每一朵花束上面的花瓣都并不紧密，而且又是群生，如果不是特意包装过，就和路边的没什么特色的小野花没什么区别。
　　然而看着黎荀落黑黝黝的双眼，钟携话到了嘴边儿又咽回去，说，“……还行。”
　　这么心不甘情不愿啊？
　　黎荀落挑眉，却没表露什么，只微微笑了笑。
　　嗯，毕竟其实确实是不算好看，只是薄荷花……比较特别罢了。
　　*
　　忙完了钟携那边的事儿之后，范小简就回了黎荀落那。
　　《猎王》剧组已经算是很厚道的了，给女演员单独整了个化妆间，如果有人有需要，还能自己买上了锁的柜子放到角落里面，不容易丢。
　　毕竟绝大多数剧组里面，男女演员，不分老少的，全都在一个化妆间里面的都不在少数。
　　可即便如此，一屋子不分年龄段的女人叽叽喳喳的，也不是常人能受得了的。
　　组里有不少四五十岁的群演，找的就是朴实无华的，长相不上镜，却能给人一种质朴感觉的大妈，这些人聚在一起，堪比苍蝇扎堆，闹到最后耳边都只剩下‘嗡嗡’的声音了。
　　她也不好总在钟携化妆间多待，没事儿的时候要么蹲在角落里，要么蹲在编剧组的角落里――反正哪儿都没差。
　　范小简最后是在一堆器材中间找到的正在拿手机摸鱼的黎荀落。
　　黎荀落抬眼看见是范小简也没在意，手上的动作不停，说，“你怎么过来了？”
　　“落落姐，你刚才不生气吧？”范小简趴在一堆水泥圆筒模具的上面，也不像是假东西，剧组用的倒都是真材实料。
　　“生气？我为什么要生气？”黎荀落有点不解，思绪被打断了那么一下，也没法继续往下写。
　　这要是上辈子的她，这会儿估计已经抽刀砍人了，然而现在就平和了不少，不光没有被打断的焦躁，就连手机都顺势收了起来。
　　“就我姐啊！”范小简努力和黎荀落站在同一战壕里，“你不远千里冒着寒风霜雪送来的绽放在冬天里的薄荷花！我姐居然还嫌弃你不光明正大！”
　　黎荀落：“……”
　　“少看点武侠小说。”她顿了顿，“你姐活泼点也好，她这样子，我就连喜欢都来不及了，哪还有功夫去生气去。”
　　范小简眨巴眨巴眼睛，不懂。
　　黎荀落却看懂了她迷茫的小眼神儿，“年轻人啊，不懂就去谈个恋爱，这就是爱情的美妙，懂吗？”
　　范小简：“……”
　　她不懂。
　　她生怕黎荀落因为钟携态度不开心了，这才想尽办法处理完了事儿赶着过来说好话，没想到劈头盖脸的被狗粮给砸了一脸。
　　这两个天杀的狗女女，要么糖里掺砒霜，要么直接喂砒霜。
　　甜能甜死你，也能毒死你。
　　反正她就逃不了一个死了，啊呸。
　　*
　　要说送花追人的话……也没有谁只送一次就不送了的。
　　那显得多没诚意不送？
　　趁着晚上那会儿收工时间比较早，黎荀落特意又绕到了那家路口新开的花店里，这才发现花店的名字就叫‘路口’，简单还又好记，恰巧又这么个标志性的位置，还方便暂时停车，店主估计也是个老手，知道什么地方适合开店。
　　表明了来意之后，店主看着黎荀落也笑了，“追人哪？”
　　晚上这会儿其实没什么人了，卖花的高峰期也就是早上和中午那一小会儿，店主也不忙收拾，给黎荀落搬了个凳子坐。
　　因为冷空气能保持花期比较久，但是又不想让人能冻着，店主就单独开了个小隔间，玻璃制的，里头有个暖气，用来待客也方便，还不挡视线。
　　黎荀落揣在手里的兜坐了会儿才掏出来，闻言笑着点点头，“嗯哪，追人呢。”
　　“订多久的？”店主在一边的电脑上敲敲打打，笑了笑说，“直接送还是你来取？上门要加钱啊小姐姐。”
　　“别叫小姐姐了。”黎荀落摸摸鼻子，好歹上辈子老大不小了，被这么叫多少有点不好意思，她看了眼，侧头说，“每天早上九点吧――我要是没来取，那就麻烦您送个货，对了，收货人写范小简。”
　　钟携手机也经常不带在身边，即便是带了，剧组这地方，能不能接到也不一定。
　　再者说了……
　　黎荀落摸摸鼻子，她觉得，这估计得是个长期抗战的结果了，连续送一整个月的薄荷，也不知道钟携打算怎么处理。
　　“成。”店主在后头跟着敲下几个字，回头笑了笑，说，“还是薄荷？不订点别的？”
　　“以后等有机会。”黎荀落看了眼外面被大片放的当季花朵，目光有些放远，然而却很温和，笑着说，“我也想送玫瑰……这不是还没身份送呢么，不够格的。”
　　店主一愣，下意识的看向了那片薄荷花，耸耸肩，表示理解，也不再多说了。
　　*
　　――也是亏了黎荀落前一天晚上怕出现万一，直接去了花店订花。
　　第二天一早，察觉到小腹一阵疼痛的时候，黎荀落就白着脸，慌慌张张的冲到了卫生间，蔫儿唧唧的冲着导演请了个假。
　　显然算是她平时刻苦，跟导演关系也算是不错，组里人缘也还行，这才算是请下来了。
　　放下手机的那一刻，黎荀落都忍不住叹了口气，捂着肚子灌了个药片，窝回床上开始躺尸。
　　她印象当中，钟携就不会生理期疼，所以每次在自己来的时候，黎荀落就会泪眼汪汪的躺床上，无意义的哼唧说，“为什么我会这么疼呢这么疼呢……”
　　然后那时候，钟携也不心疼她，会特面无表情的给她换暖水袋，再冷飕飕的说一句，“因为你小时候来生理期不懂，一边来生理期一边吃半年冰糕给吃停经了，落下病根了。”
　　黎荀落就会可怜巴巴的一边妆模作样的眨眼睛一边撇着嘴消停会儿……
　　等钟携开始心疼，不继续冷着脸了，她就过阵子再继续哼唧。
　　她回忆起这些事情不由就笑了笑，只是脸上还是透露出那么一股子虚弱。
　　突然响起了什么，黎荀落趁着疼的劲道还没这么厉害，赶紧摸出了手机，给范小简去了个电话。
　　“喂？落落姐是你送的花吗？”范小简那边正巧收到，乐呵呵的签了名说，“我收到了――哗，和上次包装都不一样，你在哪定的花，还新鲜着呢。”
　　“下次带你去。”黎荀落被范小简这朝气满满的模样弄得笑了笑，说，“送到就行，你姐呢。”
　　“洗着手呢，手上全是道具血浆。”范小简说，“我这不出门正好给她买毛巾和湿巾来了，得，我快到了，落落姐那我不说了。”
　　“嗯。”黎荀落出了口气，把电话挂了。
　　*
　　挂断手机后，范小简一手捧着花，还拎着一个塑料袋，趁着短暂的间隙把手机塞回了口袋里，这才接过了快要把拇指勒断的袋子，仰首挺胸、雄赳赳气昂昂的踏入了剧组。
　　果然她一进去就吸引了全场的目光――大概钟携的话，黎荀落也是真的听进去了。
　　虽然其实并不是一句什么认真的话，可‘偷偷摸摸’这四个字，在钟携和黎荀落之间，却也确实是一个难以跨越过去的深重鸿沟。
　　两人平时虽然也没有为这事儿吵过架，但其实谁心里都会不舒服的。
　　可钟携的职业特殊，黎荀落的职业又是个需要安安静静，不能被这么打扰的特殊工作，所以只能全部都选择隐藏，无可奈何又毫无办法的隐藏。
　　手机在口袋里又是一响，范小简左右看看，把袋子放一边，手机掏出来看了眼。
　　还是黎荀落的消息。
　　黎荀落：如果我没送过去，花店就会送，花之后你记得收，留的是你名字。
　　黎荀落：也别告诉你姐哪家店――我怕她给我退了。
　　黎荀落：但是你得跟她说，是我送的，知道吗？                        
作者有话要说：　　哎呀，看你们这么可怜，送你们个东西吧。
薄荷花的花语：
永不消失的爱，愿和你再次相遇，以及希望你会再次爱上我。
*
PS：留言的小仙女随机送二十个小红包~
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：我是未来星 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：仙味少女苏、十四、小虎牙 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
七夜、三少爷、浮生半日闲 10瓶；心若向阳，何惧悲伤 5瓶；LaFe、小镜子、凤芊翊 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第四十九章

　　范小简拿出手机看见这么个消息，当下乐的嘴巴都快要咧到耳朵根去了。
　　她小心的捧着花, 单手用拇指敲键盘也一点没影响, 迅速回复：保证完成组织下达的任务！
　　可就在她准备拎着东西走的时候, 休息室里却传出了一阵并不算是小声的喧闹。
　　本身有人的地方就少不了会有些嘴碎的, 休息的时候没什么事情干, 聚在一起也就只能说说别人的坏话――范小简一开始也没在意，直到她不经意间听到了‘薄荷花’, 和‘黎荀落’这两个词。
　　“哎，还有什么新消息没啊？第一次之后呢？什么动静？”
　　“谁知道呢, 不过听说是碰了壁了――你们没看今天黎荀落都没来？要我说也是她想太多, 攀高枝儿之前也不先照照镜子看看自己什么样……”
　　“就是，钟携是谁啊？这么大的咖也想扯上关系, 笑死我了，你们都没看见……”
　　……
　　……
　　紧接着往下，话头一旦被打开, 就开始朝着一个无法收拢的方向狂奔而去。
　　范小简脸上的笑意早就已经拉了下来，不少熟悉她的人走路的时候都是小心翼翼的秉着呼吸的――也没谁敢惹一看就在盛怒当中的范小简, 毕竟是个人的就知道, 惹了她，就相当于是直接惹了钟携。
　　然而即便是此刻她在盛怒当中, 可范小简打开录音机、又有条不紊的按下了开始键的动作却一直都不慌不忙，甚至就连微微耷拉着、在注视着秒表走动的双眼，都显得十分的淡然。
　　前提是先忽略掉她那只紧紧地攥着花束的手。
　　大概是休息时间快要到了，里面的讨论声也停止了一段时间, 开始有彼此催促着化妆，并提醒着对方‘不要迟到’之类的话。
　　模样看上去挺关心又关切，言谈间嘘寒问暖的好似彼此跟个亲姐妹似的。
　　范小简唇角一扯，露出了个毫不掩饰的讽刺的微笑，把手里的花安然的放在了旁边的边柜上，还小心翼翼的往里面掖了掖。
　　紧接着，在里面的人打开大门的那一刻，悍然伸出一脚，直接踹到了门框上！
　　中跟的马丁皮靴踹在门框上的声音几乎是瞬间就在这封闭的楼道里面发出了一声‘砰！’的巨响，不少吃完早饭经过的工作人员都不由露出了惊悚的目光，下意识的看向了声音来源。
　　而伴随着‘砰’的一声，还有超过四五个以上的女孩子大声的尖叫声。
　　尖叫声短促，一瞬间就停了下来，大概是也发现了门口站着的人是谁。 
　　率先打开门的女生惊魂未定，拍着自己因为受到惊吓而上下起伏的胸脯，语带愤怒的说道，“范特助！您这是干什么――！”
　　范小简从来都不是那种能哔哔就绝对不动手的人――她从小混到大，从一路被欺负走到一路欺负别人，靠的就是一双拳头和不要命的打法。
　　闻言她冷笑一声，干净利落的抬起了一双手，就在眼前那姑娘只能下意识瞪大双眼的瞬间，范小简的肩膀被人按住了。
　　她一愣，皱着眉回头看了一眼，发现来人居然是钟携。
　　见钟携本人来了，范小简也就不自作主张了。
　　她放下脚，拍了拍手，抱着胳膊退到了钟携后面去。
　　钟携手里还有一张湿巾，看样子确实是刚洗完手没多久――说来也凑巧，这间休息室，窗户外面就是公用的户外水龙头。
　　钟携大抵是听到了什么，从那边过来的。
　　里面的几个人要说先前看到范小简，还能耍无赖混过去，这一下看到钟携来了，彼此的脸色‘唰’一下就白了。
　　有心眼儿的彼此对视个几眼，都被这状况弄懵了，终于开始后知后觉的慌了。
　　钟携慢条斯理的擦着手，也不管走廊里这么来来往往的人，神色淡淡的直接进了屋里。
　　等范小简跟进去了，钟携才轻声说，“把门关上。”
　　范小简应了一声，关门的时候想到了外面的那捧薄荷花，顺手给抱进来了。
　　“刚才在聊什么？”钟携仔仔细细的擦着手，问话的间隙抬头看了看前面站着的几个人。
　　人倒是不多，一共五个，其中一个身上穿着白裙子的，大概是类似‘核心’的人物，或许是漂亮，或许是有钱，或许是有权，谁知道呢。
　　要说刚才看到范小简，这几个人还能狡辩个一两句，现下看到钟携这样，就这么轻飘飘的一句话，就让在场几个人瞬间白了脸。
　　“钟、钟老师，您误会了……”白裙子咬了咬下唇，然而紧紧说出了这么半句话之后，就也没了声音。
　　“嗯。”钟携轻轻应了一声，模样看上去还挺好说话。
　　然而范小简唇角却挑了起来，心想钟携是真生气了。
　　可眼前那白裙子不熟悉钟携，见钟携这模样，还以为她是打算就这么揭过去了，不由松了口气。
　　钟携没等她一口气松完，紧接着就说道，“那就当我是误会了吧。”
　　她说，“不过我本身也就不是什么平和的人，误会就是误会了，我也不是很想解开――今儿要么你们自己去财务领工资走人，从此以后消失在我面前，要么，就告诉我你们的名字，从此以后，你们彻底消失在这个圈儿。两条路，选择权交给你们，挺公平，你们觉得呢？”
　　有两个受不住事儿的姑娘，听到这么一句话，几乎是立刻就瘫软在了椅子上。
　　――说什么消失在钟携面前？
　　这件事情如果传出去，就算是她们还想继续重新做人，可公司会给她们机会吗？！ 
　　*
　　虽然算是狠狠的出了口恶气，然而这一路上钟携的情绪似乎并不高。
　　导演大概看出了点什么，直接甩手给她放了一上午的假期，钟携也没推举，也没去别的地儿，回了化妆间之后就窝在那不动了。
　　范小简仔细瞅了瞅。
　　――椅子是很久前黎荀落买的，用了有几年了，一直没扔。
　　毯子也是她买的，脚踏也是她买的，就连前头嗡嗡运动着的小太阳，都是黎荀落买的。
　　哦，现在就连这屋里的空气，都是黎荀落买的薄荷味儿。 
　　“姐，你咋啦？”范小简纳闷了。
　　钟携冷飕飕扫了她一眼，不言语，又往黎荀落堆起的窝窝里藏了藏，慢悠悠的说，“没什么，我只是……突然有点怕。”
　　有点怕。
　　范小简一愣，有点为难，也觉得害怕了，“怕什么？那几个里头有惹不起的？不应该啊……”
　　后半句她没敢说出来――还有谁是惹不起的？
　　知道她会错了意，钟携摇了摇头，闭上眼睛向后靠了靠，长长的出了口气，近乎叹气一般的说，“众口铄金，积毁销骨啊。”
　　范小简文化程度不高，但这话她倒是能理解的。
　　而且这句话，她也听过这圈子里不止一个人说过。只是能用这种拽文的模式说出来的，大多都是些上了年纪，或是阅历挺多的前辈。
　　她闻言沉默了一下，正打算说什么，门就被从外面打开，紧接着，伴随着一股香风飘进来了一阵‘叮叮当当’的声音。
　　大概是这香味儿和声音太熟悉，范小简眼皮一跳，几乎头也没抬的喊了句，“南姐好，南姐来探班吗？”
　　南夏顺手关上了门，说，“大老远就听见外头有人说你姐今儿发威了，怎么个情况？谁能惹着她了？”
　　“私事儿呢。”范小简笑了笑，倒也没多说什么。
　　钟携和黎荀落结婚在这圈子里是个秘密，哪怕南夏和钟携认识的时间快要比上和黎荀落结婚的时间，她都不知道这事儿。
　　南夏倒也没有追问，只是和大多数第一次来这里的人一样，满眼好奇的说，“你们这屋里什么味儿？大早上的还挺清新。”
　　“薄荷味。”范小简指了指旁边专门腾出来的一张桌子，说道，“摆了挺多薄荷花。”
　　“这架势。”南夏眼珠滴溜溜一转，看出来了点什么，说道，“有情况啊？”
　　范小简耸耸肩，算是默认了。
　　她把空间留给了南夏和钟携，自己出门溜达去了――毕竟刚刚钟携才大显神威过，不少事儿她得交代一下。
　　屋里从范小简出去之后沉默了会儿，南夏倒也习惯了，过去摆弄已经被分好了的薄荷花，说道，“还挺新鲜的，薄荷花期都快过了，这谁大老远的给你送的？”
　　钟携侧头看了眼，南夏倒是有分寸，看归看，没上手摸，她这才说道，“……追求者。”
　　嗯，这么说，倒也没错。
　　“呦。”南夏被这么个新鲜词儿弄得乐呵呵的笑，“这不容易啊，从你嘴里能听见人家的……恩，身份。”
　　钟携虽然没什么表情，可南夏到底是认识她时间久，私底下关系也算好，比较了解，当下挑挑眉，往前凑了凑，说道，“不会吧，钟老师，我看你这……怕是真的要栽了啊？”
　　听见这么句话，钟携才突然短促的笑了笑。
　　笑声太短，甚至分不清到底是个什么情绪。只是钟携的眉眼被藏在了发丝下面，隐隐约约的传出来了轻轻的一句，说，“嗯，是。栽了，早栽了。” 
作者有话要说：　　哒啦嘣吧~
*
留言随机送二十二个小红包~=v=感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：我是未来星 2个；小虎牙、仙味少女苏、罗罗、十四 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
十四 40瓶；指尖有涟漪 30瓶；云初 28瓶；Jat 10瓶；芝麻绿豆 5瓶；LaFe 2瓶；popcan、innocence、平凡人、我们去看海呀、精致的杨猪猪 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第五十章

　　乍一从钟携口中听到了这句话，南夏似乎也吃了一惊。
　　她挑眉仔仔细细的打量了一会儿钟携, 啧啧有声的点点头, 旋即竖起了个大拇指, “厉害了, 钟老师这么多年的铁树终于得以开花, 我还真想知道是谁能打动了你了。”
　　这下钟携没再说什么，只是道, “你怎么过来了？”
　　闻言南夏正色了一瞬，屁股卡着桌子边往后靠了靠, 说道, “最近新开了一个综艺，我是总负责人, 也是其中一个嘉宾……恋爱综艺，本身是想问问你有没有兴趣做解说嘉宾的，现在改主意了。”
　　钟携扫了她一眼。
　　南夏耸肩, “给个面子，当个常驻嘉宾呗。没台词, 随便玩, 所有经费节目组报销，考虑一下？”
　　“你会这么好心？”钟携挑眉, 也缓缓笑了，这事儿，确实是赶巧了。
　　“当然不会。”南夏也爽朗一笑，没给自己留面子, “这不是看着钟老师身价水涨船高，又没有参加过综艺节目――想着拿了你这个综艺首秀做宣传嘛。当然，也能解决了你燃煤之需，不是愁那位‘追求者’吗？机会给你，天上掉下来的馅饼，看你要不要了……对了，你那位是圈儿内人吧？”
　　闻言钟携却是仔细想了想，像是听进去了，说道，“我考虑考虑。”
　　其实也就是听她个信儿。
　　闻言南夏点点头，心里大概也知道这事儿八九不离十了。
　　*
　　只是她在这坐了有一会儿，钟携一直都还是那么一副看上去有点心事重重的模样，南夏笑了笑，“不是吧，钟老师这么心烦啊？我也不能白来一趟不是，来，免费当你一回知心姐姐，说说，什么事儿？”
　　钟携嘴唇动了动，似乎是想要开口，然而话都已经到了嘴边了，却又被她重新给咽了回去。
　　最终她也只是摇摇头，说道，“没什么。”
　　她和黎荀落之间的关系很复杂，往前数七年，这七年间发生了太多的事情，不是区区一个口头上说说的‘追求者’三个字，或只是一席长谈就可以全然概括的。
　　“不说算了。”南夏拍拍她的肩膀，笑了笑，“不过作为一个过来人啊，奉劝你一句，人这一辈子呢，得过且过的，想那么多以后做什么，徒添烦恼罢了，不如活好当下。”
　　“知道。”钟携听她这么说，也忍不住笑了，略带感慨的说，“你是一个洒脱的人，和我不一样。”
　　南夏和她对视一眼，见钟携眼底似乎有星光跃动，然而神色却十分温柔，紧接着，钟携近乎自言自语的说了一句，“我是冲着一辈子去的。”
　　当年是，现在也是。
　　南夏愣住了。 
　　*
　　自从那次潜规则的事儿被黎荀落看见之后，钟携还以为黎荀落怎么都要萎靡上一阵子不来找她。
　　事实上黎荀落虽然确实是没来找她，但其实是因为有事儿耽误了，可没事儿的时候，短信发的也挺热乎，比之前没进过剧组时还要热闹。
　　黎荀落：姐姐，姐姐你今天收工了吗？
　　钟携：收了，在路上。
　　黎荀落：哦，那你回去慢点，小心看路，注意旁边疾行的车辆，路上不要着急。
　　钟携看着这条消息失笑，她一般住在剧组里，四下都是小路，就算有车进来，也比步行快不了多少，哪来的什么疾行的车辆。
　　然而似乎能透过小小的手机看到手机那边一脸忐忑又甜蜜的某个人，她还是笑笑，给回复了一句：好，知道了。
　　黎荀落果然安静了一会儿，只可惜也就一会儿，钟携的短信声再一次响了起来。
　　黎荀落：姐姐，我这周期末考试完了，等会能过去找你吗？
　　紧接着又一条：马上要升高一了，估计等开学就没时间了，我想再去看看你呢。
　　钟携对着这么条消息沉默了会儿，还是回复：行。
　　*
　　那之后没多久就是学生们期末考试的时间，为期时间不多，但是考试前后难免会紧张。
　　黎荀落再到剧组来的那天，是一个挺好的晴天，阳光透过树叶间隙稀稀落落的撒在路上，有一种斑驳的阴影，林荫小道上还给人一种神秘又惬意的夏天的气息。
　　“考得怎么样？”钟携给她拎着包问她。
　　期末考试完了之后，所有的东西都得搬回家，毕竟接下来就要升高中了，因此手上的东西拎着沉甸甸的，所有的书差不多都在里头。
　　黎荀落挺开心，摇头晃脑的说，“考得不错，不出意外的话，能上重点高中呢……不过我爸说想让我去市一高……”
　　一路上她叽叽喳喳，跟着钟携一起走向宿舍。
　　到了宿舍里面，黎荀落看了一圈依然没什么人的地方，喝茶的空隙好奇问了句，“姐姐，你不回家住的吗？”
　　钟携的行李简单，床上甚至连褥子都没有，只有一个剧组发的很简单的标配床垫，就那么凑合着用了。四件套看上去也像是临时买的，还有一股子新的布料味。
　　钟携闻言手上的动作都没有停顿过，只是笑了笑说，“家里没人在了，离得也远，来回不方便。” 
　　没人在了，和不经常有人……概念不太一样。
　　黎荀落有点手足无措的站在那，感觉道了歉反而好像更尴尬。
　　钟携从床上探出手，举高临下的揉了揉她的脑袋，笑着说，“没事，我习惯了。”
　　黎荀落这才点点头，小心翼翼的上了床。
　　两个人身体在这个不足一米宽的小床上紧紧地贴在一起，因为有个风扇对着吹，倒也不热，身体皮肤还泛着凉意。
　　钟携倒也没想多的，只是睡觉的时候，黎荀落下意识的会找一些冰凉的地方蹭，一个地方蹭热了，就再换到下一个冰凉的地方，滋味儿实在是有点不好受。
　　而就在钟携打算稍微换一下姿势的时候，却发现怀里的人似乎僵硬了一下，紧接着，呼吸也变了。
　　她不找痕迹的动了动被压麻了的手臂，说道，“醒了？”
　　黎荀落小小的应了一声，“嗯，有点热……”
　　两人之间的距离近到彼此可以感受到呼吸的温度，钟携的身体紧紧地靠着墙面，冰冷的白墙有一阵阵的凉意，让她的情绪稍微缓了缓。
　　“今天怎么这么着急就跑过来了？”钟携说的时候，顺势坐了起来，把一边的灯给打开了。
　　被突然出现的光源刺的往阴影处缩了缩，黎荀落这才说，“也没什么……就是，嗯，还是想过来看看你。”
　　钟携一挑眉――突然过来想看看她？
　　她索性也不再睡了，小心的翻下去接了杯水，从底下递给了上铺的黎荀落，说道，“到底怎么回事？”
　　黎荀落小口小口的喝了两杯水，坐起来之后，这才皱着脸嘟嘟囔囔的把下午的事儿给说了。
　　本来考完了试之后，同一个班，关系比较好的几个小姐妹一起出去聚一聚，吃个饭是很正常的事情。
　　黎荀落也跟她两个好朋友约好了，要一起去学校附近新开的精品超市转一转，想买几根笔做暑假作业用。
　　只是没想到，聊天的时候，她们不知道怎么的，就扯到了明星那块去。
　　小女生喜欢哪个明星，讨厌哪个明星也从来都不藏着掖着，有时候，几个关系好的人互相讨论，互相说一说明星们的八卦，也都是常有的事情，谁也都没有红过脸，可这一次不一样，这一次，她们扯到了钟携的身上。
　　“真的假的啊？”带眼睛的姑娘名字叫林静直，短头发，典型的老师最喜欢的乖乖牌，此刻她正在和旁边一个留着黑长直的女生说话，那个姑娘也是黎荀落关系比较好的，名字叫段卓卓。
　　只见此刻段卓卓神秘兮兮的凑近了两人，小声的说，“我亲眼看见的……就隔壁高中，那个当明星的钟携，经常被豪车接送，你想想啊，明星私生活那么乱，她又长得那么好看……”
　　黎荀落那时候本来在一边找东西，闻言往这边看了一眼，澄清说，“你们别乱说，钟携不是那样的人……”
　　“我觉得肯定是！”段卓卓一脸笃定，完全没有看出黎荀落的不高兴，但是察觉出了黎荀落不想谈论这个话题，所以把目光转向了林静直，一边说道，“那个车我知道是宝马，就两个白格子、两个蓝格子的那种车牌，我哥哥也在她们学校上高中，听说钟携家里很穷的……突然上了这么贵的车，还是个男人开的车，那肯定不正常啊！”
　　“……你别说了。”林静直看出了黎荀落生气，加上黎荀落也和她们说过，她很喜欢钟携，她觉得，作为好朋友，不能这样诋毁别人喜欢的人，于是劝道，“我们也没有亲眼看见，你也只是猜测……”
　　段卓卓没说够，不满意的瞪了一眼黎荀落，觉得她毁气氛。
　　黎荀落也不继续和她们逛了，只和林静直点了点头，随后把东西往那一扔，拎着手里沉重的东西就跑出了精品店。
　　只是到了门口的时候，她又拐了回去，走到段卓卓面前，一字一句，特别认真的说，“卓卓，我把你当好朋友，但是钟携，她、她是我最喜欢的人，我也和你们介绍过她，我不希望以后你在我面前诋毁她，彼此可以互相尊重，从此以后，我们也没必要再做朋友了。”
　　段卓卓一愣，刚想说什么，黎荀落就已经再次挺胸抬头的走了。
　　她委屈之余又有点生气，不由扯了扯身边林静直的手臂，“静静，你看她――！”
　　林静直目光默默无声，却也满满的是指责。
　　段卓卓不说话了，一跺脚，轻哼一声也跑了。
　　事情的始末大致就是这样，然而听完了后，钟携却陷入了沉默当中。
　　“就因为这个？”她有点哭笑不得。
　　黎荀落抬头看了她一眼，静静的点点头。
　　她觉得钟携似乎有点不太在意，可是因为她的不在意，自己又觉得很难受。那股难受不像是内疚，倒更像是一种，觉得自己不重要的酸涩。
　　“就算你不在意，那她也不能这么说你！”黎荀落突然鼓起勇气，气哼哼的说了一句，紧接着又掩饰什么一样，欲盖弥彰的补了一句，“这样万一以后没有男孩子追你了怎么办！”
　　钟携的手一顿，“没事，我也不喜欢男生。”
　　黎荀落当时只觉得自己的心跳像是漏了一拍，她的目光在半空中和钟携的目光不期而遇，彼此相撞的时候，似乎还有火花在其中‘噼里啪啦’的作响。
　　半晌，她只听见了自己干巴巴的声音响起，说，“那、那、那你不喜欢男生……你、你喜欢……喜欢女生吗？” 
作者有话要说：　　被群里一个个爆照的小妖精耽误了更新，一群作者嗨了一下午，最终什么都没做成，美色真耽误事儿。
*
留言抽20个宝宝发小红包哦~
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：我是未来星 3个；十四 2个；小虎牙、静玖儿、吃瓜的汪 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
寒江 10瓶；阿启、小镜子 5瓶；小丑莫， 3瓶；平凡人、子迁、独舞、popcan、LaFe、凤芊翊 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第五十一章

　　钟携手上的动作停了一下。
　　黎荀落几乎是屏住呼吸看她，手指也紧紧地拽住了身下的小薄毯, 毯子被她扭成麻花, 再松开也不成型了, 她心想, 她这辈子都没这么紧张过――大概所有的大大小小的考试加在一起, 都没有这一次这么的紧张过。
　　然而钟携却笑了，说道, “没事，跟你开玩笑呢。”
　　黎荀落眼睛果然瞪大了一瞬, 紧接着, 是难以掩藏的失落，半晌, 她低低的‘哦’了一声，顺势躺了回去。
　　过会儿，两人重新关灯睡觉, 黎荀落一个姿势躺了太久，无意识的翻了个身, 变成了背对着钟携。她的手指在底下的床单上有一下没一下的抠着, 心里不断地在想着，钟携会喜欢什么样的人？
　　她这样的人, 长得好看，身材也好，学习也顶尖……总之哪哪都好，又有什么样的人能配得上她？
　　或者是, 她真的喜欢男生，刚才只是骗她玩儿，想逗她开心的？
　　然而想到这里，她眼前不由又浮现出了一个相当熟悉的，穿着公主长裙的背影。眼底的失落再一次涌现，她索性咬咬唇，闭上了眼睛，努力的想让自己睡过去。
　　“还想着那事儿呢？”钟携躺在黎荀落后面，突然的说道。
　　黎荀落没反应过来，侧过了头，下意识的‘嗯？’了一声。
　　“没什么。”钟携笑了笑，说道，“刚才没骗你，我是喜欢女生。”说到这里的时候，钟携的话音停顿了一下，模模糊糊的只带过去了一句话，说道，“大概是因为家里原因，不过我也忘记是先天后天了，总之没喜欢过男的。”
　　“哦……”黎荀落心跳像是打鼓一样，明知道这种几乎是饮鸩止渴的做法会让自己越陷越深，然而嘴巴就像是被冲破了防御的闸口一样，怎么都没法合上，她听见自己心跳如擂鼓的声音，轻声说，“那你……喜欢什么样的女生？”
　　她想问你喜欢我吗？
　　可没勇气，也不知道自己有没有资格。
　　“喜欢什么样的？”钟携跟着自言自语的念叨了一句，突然侧过头，看了一眼黎荀落。
　　两个人距离极近，彼此肌肤相贴，扭头的瞬间鼻尖触碰在一起，都能闻到彼此身上的味道。
　　黎荀落下意识的向后面闪躲，然而退到了一般又有点说不出的后悔，可也不能再继续贴回去――这多不好意思？
　　钟携唇角噙着一抹笑意，慢慢的说，“喜欢头发长的，皮肤白的，性格好的，温柔点的……嗯，脸圆圆的。”
　　黎荀落渐渐听得出了神，这才发现自己居然连第一条都不符合――她是短发。
　　心底被某种不知名的酸涩充满，她心想，暗恋这件事儿可真辛苦，想要保守初心，只默默地喜欢着一个人可真难。
　　她夹杂着浓厚的鼻音轻轻‘嗯’了一声，旋即转过身，闭上眼睛睡去了。
　　然而她不知道的是，在她身后的钟携慢慢的用一只手撑住了头，目光望向房顶，脑海中却又是另外一幅画面。
　　――黎荀落先前的课本里面，夹杂了一张小时候的照片。
　　她大概是已经忘记了，但是那张照片却被她偷偷的拍了照，还拿去洗了出来。
　　长头发，大眼睛，皮肤白皙，脸也肉呼呼的，还缺了两颗牙。
　　她小时候见过小时候的黎荀落，是在黎荀落的父亲上门找她爸办事儿的时候，顺路带过去的。
　　当时她也还小，没见过那么可爱又圆滚滚，却又好玩的不得了的小妹妹，抱上之后就不想撒手了，给人带到了自己房间。
　　外头大人说了多久，她就抱着小孩儿抱了多久，别的也没干什么，就是时不时的捏一下她软乎乎的小胳膊，再亲亲她软乎乎的小脸蛋儿，就特别爱不释手的在玩。
　　临走的时候，她还跟小姑娘约定好，长大以后要当她的妻子，还一直拉着人家的小手不放。
　　小姑娘懵懵懂懂的，只知道呆呆的点头，闻言还冲着她笑。
　　只是那也不过是小时候不过一个戏言，黎荀落不记得，她也没当真，时间一久，谁都忘记了。
　　可这么多年过后，小胡同里那一次偶遇，多少旧时光都重新浮现在了自己眼前，那些微弱到了神志细枝末节的东西，也全都一一浮现在了眼前――包括那一场，距离现今十年有余，属于两个孩子之间玩闹般的约定与誓言。
　　还是孩子的时候，钟携就想，有这么可爱的老婆，她想和她过一辈子。
　　现在已经二十的钟携也想，以后还是想跟着黎荀落过一辈子。
　　她是冲着一辈子去的，一直都没变过。
　　*
　　“那是怎么着啊？”南夏见钟携这表情，就知道这人又不知是神游到哪去了，赶忙把人给扯了回来，用脚踢了踢她小腿，说道，“你想着一辈子，你那位呢？也一辈子？”
　　要说是从前的钟携，此刻大概已经明里暗里的开始炫耀――可惜她现在不是，她现在是刚被离婚的人。
　　于是闻言钟携果然神色复杂，看上去十足一言难尽。
　　南夏顿了顿，上前同情的一拍她肩膀，叹息道，“没事，我懂，毕竟我也是个渣女，嗯，能理解你们这些纯情小可爱被人追的时候，那种心理提心吊胆的感觉，加油钟老师，我看好你。”
　　钟携把她手拍掉，笑骂了一声，“滚。”
　　南夏嬉皮笑脸的把手拿走，四下看了一圈，说道，“你要真这么心烦，我也不介意帮你演出戏啊，怎么样，需要我帮你扮演个追求者，每天也送你一捧薄荷花，追在你后面喊你宝贝甜心小心肝儿吗？”
　　钟携面无表情看她，南夏耸耸肩，不说话了。
　　范小简这会儿也差不多收拾完东西进来了，在外面先敲了敲门，笑着说，“姐，我能进吗？”
　　南夏一仰脑袋，“没说什么事儿，你进吧，知道你是亲的。”
　　说完她给范小简抛了个媚眼儿，范小简回了个白眼，见怪不怪的，捧着个新买的花瓶从外头进来。
　　她四下看了一圈，说道，“我落……咳，刚才跟我说她定了每天一束花，送到薄荷花期结束呢，姐，我刚才查了下，薄荷花期结束怎么得一个月，现在花店不都有保鲜手段？这要天天一大捧的，咱们以后放哪啊？”
　　她说着，还真的有点发愁。
　　薄荷花就算是再便宜，这每天一捧的，少说一个月几千块钱就没了――毕竟花这玩意儿不经放，最多一周就得扔，否则时间长了一败落，味道就得变。
　　但是新送来的，她还得找瓶子插，花瓶真是快比上花贵了，又是一笔不小的开销。
　　范小简心里叹气，再说了，这化妆间就这么小，也塞不下，每天带到钟携现在住的那公寓里面也根本不现实，毕竟她俩现在整天也都跟剧组这猫着，谁也抽不开身再单独回去处理这些东西。
　　钟携闻言也有点无言了。
　　过会儿她笑了笑，笑容当中怎么都透露着点纵容和无奈，但绝对称不上是烦恼。
　　南夏眼神好，冷不丁就看见了，当下眼珠一转，说，“花没地儿放啊？”
　　范小简没心眼儿的点点头，“是啊！”
　　“那感情好！”南夏一拍手，“我刚搬家，屋里一堆甲醛味儿等着除呢――薄荷不是味道大吗？干脆每天我过来一趟，你们收了花直接给我送去不行了？我接收啊，还免了你们垃圾处理费，多好！”
　　范小简：“……”
　　她有点为难的看向了钟携。
　　钟携神色淡淡的扫了一眼南夏，说，“不必了。”
　　南夏挑眉，“多少年老朋友了，互帮互助，我真不收你垃圾处理费，真的。”
　　说完，她爪子一伸，眼尖就要朝桌子上那瓶插好的花伸过去。
　　就在快要碰上花的时候，横空多了一只手，把她的动作给拦下了。
　　是钟携的。
　　钟携这次甚至懒得说话，直接从椅子上站起来，冲着范小简说，“范小简，送客。”
　　于是范小简颠颠的跑过去，腰一弯，手一伸，“您请――！”
　　南夏趾高气昂的转身就走，到了门口，回头说，“钟老师别忘了答应我的事儿啊，千万记得考虑考虑――！”
　　*
　　屋里终于恢复安静的时候，就连范小简也松了口气。
　　南夏和钟携不一样，她长了一张万年不老的少女脸，偏偏不打针不整容，现在都三十多岁了还能照常出演高中校园剧，流量中的王中王，且最近在考虑转型，和钟携两人的戏路不一样，谁也碰不到谁，资源上一直扯不上关系，感情也一直挺好。
　　但坏就坏在脾气也少女――还不是一般的文静少女，有时候皮起来能上天。
　　钟携目光看着那些花束出神，突然开口说道，“她人呢？”
　　“啊？谁啊？”范小简冷不丁的听见这么一句，多多少少愣了一下。
　　过会儿，她自己反应了过来，大概是说的黎荀落。
　　然而她看向了钟携，就全然是假装自己完全没想到，只无辜的眨眨眼。
　　这俩人，要说别扭，是真的别扭。
　　她落落姐都拉下脸整天‘姐姐’、‘姐姐’的喊了，怎么钟携还跟个倔驴似的，脑袋仰的比天高，死活不肯低个头呢？
　　往常那些挂嘴边儿的骚话，怎么着离个婚能全都忘了？从前‘宝宝’长‘宝宝’短的，喊的人不是她啊？
　　钟携面无表情的瞪着范小简，然而范小简难得硬气一回，挺直了腰板绝不认输。
　　半晌，钟携伸手一指薄荷花，说，“说好了每天过来送花的，花到了，她人呢？”
　　说着她冷哼一声――她看着呢，早上七点到现在就没看见过人。
　　就这诚意和献殷勤的功夫，还追人，这次简直是追的一点诚意都没有。
　　范小简捧着花，表情甚至可以称得上是安详。
　　随后，她掏出了手机，默默的对着那边的黎荀落说，“落落姐，你听见了吧？”
　　――她刚才就想着进来放个花就走，也就没把黎荀落的语音挂断。
　　结果这下好了，全听见了。
作者有话要说：　　钟携：……
黎荀落：嘻嘻嘻。
范小简：请问我有复活甲吗？我觉得一个可能不太够，得俩。
*
1.这是感情文，进展本身就是偏日常的琐碎。
2.回忆杀不代表水剧情，因为倒叙本身就需要代入。不写的话你们永远也无法让我时光倒流回七年前，重新写她们认识的经过和细节，也就永远无从得知，于她们两个人中间的酸甜苦辣和不为外人道的甜蜜酸楚，以及上一世为什么离婚后却迟迟没能复婚，反而耽搁这么久，导致的天人永隔。这样不是别后重逢，是七年之痒，是阴差阳错，是合久必分。
3.我一般不会删评，但是诸如：进展太慢了，水文，看不懂，等等极其容易带节奏，带有强烈负面延伸效果的留言我看到就删，不做争论。
4.我不是个新作者了，整本总字数的把控我心里有数，提意见我可以接受，但是不必教我写作，这没意义。
5.回忆剧情必定会有，每一章的存在即是必然产生的结果，有人看不懂ok，提出我基本给会给指路，但是应该绝对算不上是突然出现的突兀，毕竟看不懂只有极个别。
6.上一章看不懂接38正文。
今天有点严肃，希望不要吓到大家，鞠躬。
PS：本章六十六个小红包随机掉落~
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：我是未来星、小虎牙、十四、逗逗 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
三少爷 8瓶；北极的企鹅 3瓶；LaFe 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第五十二章

　　要说黎荀落这人吧，其实一贯是个窝里横的性子。
　　这性格, 要说惹人烦是真的, 可要说惹人喜欢, 那也是真的。
　　窝里横虽然横, 可她最好的, 最真的，全都是留给了亲近的人, 对外人永远都是客气不足，疏离有余。
　　可窝里横也总要有个由头――还不能是太突然的, 否则就以黎荀落那个脑子的反应速度, 是绝对来不及应付的。
　　这不就是，她大脑都甚至还没转过来弯, 电话那头就传来了一阵‘噼里啪啦’的声音，紧接着，‘嘟嘟嘟――’的声音从话筒中响起, 电话被单方面从那边切断了。
　　末了，还发出了‘哔―’的一声。
　　黎荀落挑眉, 看着通话结束的字样陷入了沉思――直觉告诉她, 今儿个她还能看见钟携。
　　于是黎荀落安逸了，惨白着张脸重新窝回了床上去, 开着暖气、裹着被子，再开着窗户，肚子贴着暖宝宝，怀里还塞了个大抱枕, 全副武装的等着人来。
　　*
　　钟携因为动作太急，甚至这会儿有点微喘。
　　范小简小媳妇儿似的揣着手站在墙根，低眉顺眼的说，“姐，啊，我啊真不是故意的，啊你看，那落落姐和我没挂电话不就是个意外嘛……你看看你们俩还有什么不能说的……”
　　钟携立刻一个眼刀飞了过去。
　　低着脑袋的范小简恍若未觉，继续叨逼叨，“这不我本来就打算放个花就跑路嘛……谁成想您在这吃飞醋的干着急呢，要我说啊，你就得亲自过去一趟，有事儿没事儿了在我落落姐眼前溜一圈儿，宣誓主权才是真的啊！”
　　钟携不语。
　　范小简搓着手，贱兮兮的嘿嘿一笑，“小狗崽子都还知道撒个尿圈领地呢，你怎么着也得……嗷！”
　　钟携咬牙切齿，“你是活腻歪了是吧范小简！”
　　说着，她一个擒拿手直接掰过了范小简双手在背后反剪，把花臂大姑娘跟个小鸡崽似的扔了出去，随后，‘砰！’的一声关上了门。
　　范小简：“……”
　　去旁边化妆间溜达了一圈的南夏见此不由稀奇，啧啧有声的拍了拍手，“难得呦……”
　　范小简从地上爬起来，顺手拍拍屁股，“仰着脸儿跑了。”
　　范小简忘了自己的手机在钟携手里，钟携却是知道的。
　　手里的手机隔一会儿就要震一下，震得她眼皮一直狂跳――会不会是黎荀落发的消息？发的什么？到底看不看？
　　心里活像是有一个天使和一个恶魔在互相拉扯，最终，恶魔逐渐占据上风，小恶魔叉子不停的挥舞。
　　她鬼使神差的输入密码后，给点开了屏幕，屏幕亮起的瞬间，直接进入到了刚才退出的界面上。
　　然而让她比较失落的是，黎荀落并没有发送过什么新的信息――最后一条消息，还是那条通话结束的提示信息上。
　　钟携皱了皱眉，突然之间就更不开心了。
　　随后察觉到自己这份情绪的她自嘲的笑了笑，一手撑着额头忍不住叹了口气，发现自己那引以为傲的自制力，在黎荀落这里，就是被用来挑战的。
　　就在钟携打算退出的时候，拇指却不小心向上滑了一下。
　　今天的聊天记录没多少，但也足够把一些信息传达的足够清晰了――譬如黎荀落今天生理期，请假没来，托范小简接收。
　　钟携也说不上心里什么滋味，默默地把手机给收了起来。
　　过会儿，钟携又点开了日历看了眼，发现她自己手机上属于十五号的那一栏果然被标上了‘宝宝生理期’这五个字的字样。
　　一整年十二个月，每一个月按照女性app的推算，她全部都把黎荀落推演到的，可能会来的日期标注了，只可惜大概也没什么用了。
　　她的手指在上面来回几次，可右上角的删除按钮始终都没能真的按下去，半晌，钟携才撇撇嘴，把手机一扔，“――关我屁事。”
　　*
　　范小简几次从后视镜回头。
　　然而坐在后面的人全副武装――帽子、墨镜、口罩和长围巾遮掩住了原本的面容，此刻正躺着在闭目养神，鬼知道到底睡没睡。
　　“姐。”范小简停到路边儿的时候，忍不住回头看了一眼，说，“我给我落落姐送个红糖姜茶，你跟着我出来干啥？你这会儿不是有戏要拍？”
　　钟携给了范小简一个眼刀，然而被墨镜挡住大半，威力也发不出去。
　　于是她悻悻收回，把车窗降下来了一半，淡淡的说，“我出来透气，胸闷。”
　　“……”范小简嘟嘟囔囔，“仨小妖精围着你还胸闷……”
　　这丫头一贯是个记仇的，除了那俩小助理，顺带给杨帆也一起算上了。
　　范小简收拾好手里的东西，最后回头一看，纳闷说，“不是，姐，你真不下去啊？”
　　钟携这次没搭理范小简，摆了摆手让她赶快滚。
　　范小简白眼儿一扔，拎着东西雄赳赳气昂昂开门去了。一直目送着她的背影消失在门口，这才轻轻的把口罩和墨镜向下拉了拉，旋即不知道想到了什么，又给戴了回去，自暴自弃一样的把自己往后一摔。
　　*
　　范小简拎着东西进去，放下手边的东西之后，一路都没拐弯，径直的上了楼。
　　黎荀落吃了药已经好一段时间了，肚子虽然不怎么疼，但是时不时还是会抽那么一下，浑身也没力气，只能虚虚的躺在床上，简直是比黛玉还黛玉。
　　见范小简进来，她勾着头往门外看了一眼，愣了愣，不掩失落的说，“你姐没来啊？”
　　这让范小简怎么说……？
　　她挠挠头，“倒也不是没来……”
　　黎荀落顺势看她。
　　因为在家的缘故，黎荀落身上只穿了一个纯棉的睡裙，睡裙看着宽松，但是袖口的地方却勒的比较紧，挺厚的一个款式，这会儿她的头发松下来，头发软乎乎的垂着，搭着那张惨白的小脸儿……怎么看怎么能激发人的母爱，看着就总想揉揉她脑袋。
　　但是范小简不敢。
　　她坐到旁边椅子上，努着嘴朝窗户那边噘，嘴上嫌弃的不得了，“人来了，那不，问了几次，在车里死活不愿意下来……也不知道非得死乞白赖跟过来图什么……”
　　黎荀落眨眨眼，没憋住，笑了笑。
　　然而笑声才刚溢出喉咙，下一秒她就捂着自己的肚子虚弱的往后倒，连忙哼唧着说，“你可快别逗我笑了……”
　　范小简傻呵呵一笑，挠头说，“落落姐我手机拉车上了，我去取一下。”
　　黎荀落点头，在范小简走后没多久打算起身上个厕所，顺带把范小简拿过来的那一包红糖水冲了。
　　猛地一离开被窝，瞬间就觉得肚子一阵的绞痛，她坐在床边缓过了那几秒最抽疼的时候，这才重新又出了口气，郁闷的站了起来――姨妈真是全国女性的公敌。
　　她顺手拿着床头放着的杯子，上午那会儿喝药用的，杯子里的水早就已经冷了。
　　然而打开门的瞬间，黎荀落站在二楼楼梯口，就觉得自己的大脑似乎有点凝固。
　　她看着下面那个一身黑，仍然全副武装的某个人，迟疑的喊了声，“姐姐？”
　　“……”
　　“……”
　　凝固似乎在无形的蔓延。
　　终于，在黎荀落因为站得太久，小腹有点坠痛的时候，楼下的那人才抬起了头。
　　那瞬间，仿佛是隔了漫天银河，黎荀落只飘飘忽忽的听到了一句，“嗯。”
　　黎荀落：“……”
　　后头赶来的范小简无语凝噎，一掌重重的击在自己脑门，妄图把自己弄晕。
　　*
　　以至于一直等黎荀落重新安安稳稳的捧着冒着热烟的热水杯躺回到床上的时候，黎荀落都有一种不怎么真实的感觉。
　　身边坐着的人已经换成了钟携――范小简在楼下装死，说这么尴尬的气氛她不想出现，死活不上来。
　　钟携这会儿已经褪去了外套大褂，围巾、眼镜、口罩……等等一切能遮挡住她脸的东西，身上现在只穿了一个黑色的高领毛衣，显得手长脖子长，看上去养眼的很。
　　黎荀落咬着杯子可劲儿的笑，“姐姐，你专门过来一趟做什么？”
　　钟携也轻咳一声，脸不知道是不是被暖气熏得，有点红，“跟你说一声，以后不用送花了。”
　　“那不行，那不行。”黎荀落摇头晃脑，“我总得从一而终吧，做事情不能半途而废啊你说是不是？”
　　说道‘半途而废’的时候，钟携似乎凉凉的扫了黎荀落一眼。
　　黎荀落全然当做看不见，只微笑以对。
　　钟携这才缓缓的说，“……随你。”
　　反正她该说的说了，送不送的，随她便了。
　　黎荀落有意想皮，然而现在身体条件实在是不太允许，看了眼手里红到发黑的红糖水，她不由轻叹了口气。
　　钟携迅速瞟了她一眼，紧接着又转移了视线。
　　黎荀落郁闷的说，“听说好多人生了孩子之后，生理期就不会疼了。”
　　钟携表情空白了一瞬间，目光有些复杂，不知道是在想些什么。
　　然而下一句，只听黎荀落近乎叹息般的说，“姐姐，你说你能让我怀孕吗？”
　　钟携：“……”
　　黎荀落眨眨眼，继续问，“你能吗？”                        
作者有话要说：　　作者：吃瓜子吗？
心疼持续受到惊吓的钟老师，咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓。
留言揪二十二个崽崽送红包~
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：我是未来星 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：炒 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
温泉蛋 50瓶；指尖有涟漪 20瓶；Well_XX 15瓶；GU、杨啊杨 10瓶；阿启、小镜子、螭、默一 5瓶；LaFe 2瓶；凤芊翊、D-moz、popcan、小陆同学、h克小麋鹿 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第五十三章

　　“你能让我怀孕吗？”
　　“――你能吗？”
　　这两句话几乎逼得钟携仓促而逃。
　　钟携没法回答，甚至在短时间内, 听到这话从黎荀落口中被说出来时, 她的大脑完完全全, 就是一整片空白的。
　　那一瞬间, 她甚至从这突兀却又不算横空出世的话语当中, 遥遥的回想起了曾经的一些事。
　　那是不过距今差不多半年时间的时候，黎荀落那个时候刚刚毕业, 为了庆祝，两个人特意乔装打扮, 找了一家饭店吃饭。
　　彼时算是两个人许久未见, 彼此间都有些未见的拘束，然而两杯酒下肚之后, 那点不自在也早就已经完全消失的无影无踪，只剩下了想念过后的浓情蜜意。
　　中途的时候，她去上了个厕所, 透口气的功夫顺带能结账。
　　然而峰回路转，谁都没想到, 就在钟携打算回包厢的时候, 却正面直直的遇上了黎荀落的父母。
　　那是一场十分不美好的谈话，钟携甚至不知道要如何开口, 从而只能在旁默默的听着。
　　“我们黎家，是有幸有一儿一女不假――俗话说是一儿一女刚好能凑成一个好字，可是钟小姐，这个好, 得是男和女才能配成的好，不是两个女人。”说话的是黎荀落的母亲。
　　她家早年经商，从没做过什么体力活，虽然不识字，却也无师自通学习了化妆，很早以前就开始保养自己的皮肤和身材，看上去反而比一旁的丈夫年轻很多。而且最近听说是报了老年学校，也开始逐渐的学习汉字了，说话间也多了些文绉绉的咬文嚼字的习惯。
　　钟携只能笑笑，好歹算是做了个回应。
　　果然黎荀落的母亲也并没有指望她能回答什么，握了握自己的拳头，沉了口气说，“我也不瞒你――我儿子，早年体检的时候，大夫说，他的生殖器官受到了损伤，虽然能够形式正常功能，可精子却没有活性。”
　　钟携闻言有些诧异，可面色未动，静静的听着黎荀落母亲讲。
　　说到这里，李金金面色愁苦了一些，甚至举起书，擦了擦眼角看不到的泪水，“我女儿的事儿，大抵你也是知道了不少的。她是初中就和你认识，小孩子，也没有谈过恋爱，她也不知道自己的性向，大人可以理解，我们当初，也不过只是想让她服软，这才断了她的资金……”说到这里，她抬头看了一眼钟携，面带指责的说，“你以为你是为了她好，当然，我不否认你现在是一个大明星，可是钟小姐，你要理解我们做父母的心情。”
　　“我儿子已经不能生育，可我们老黎家不能绝了后――我也希望你能可怜可怜我一个做母亲的心情，我女儿不是个变、不是个同性恋，我希望你能给她正常的生活。”
　　……
　　……
　　那一路上，钟携甚至都忘了自己是怎么回到的黎荀落身边。
　　那时候黎荀落还在美滋滋的靠着窗户吹风，头发被风吹得有些乱，时不时的贴在脸上，再被她皱着鼻子给顶掉，实在是弄不掉了，再懒懒的伸个手扒拉一下。
　　听见门响的声音之后，黎荀落眼珠滴溜溜的转了转，可却没有回头――她在等着钟携上来撑着她脑袋给她拉回去，再关上窗户后笑着骂她对着窗户吹风。
　　可惜并没有。
　　黎荀落回过头后，看到的，只是钟携淡淡的表情。
　　她心里当下‘咯噔’一声，可却没敢多说什么，只能无措的站起来，站在那看着钟携。
　　只不过是出了一趟门的功夫――到底怎么了？
　　*
　　钟携甩甩头，出了口气，给黎荀落冲好的红糖水拎上去。
　　然而开门的时候，她眼前却又不经意的浮现出了刚才黎荀落说话的眉眼――脸色惨白惨白的，但是精神看着却不错。
　　尤其说话的时候，那双眼直勾勾的看着自己，总有一种……
　　嗯，怎么形容呢？
　　勾人？
　　*
　　“喝。”钟携把手里的水放到床头，坐在了椅子上之后，光明正大的打量起了这已经被换新过的房间。
　　这是她母亲走后唯一留给她的东西，早年间这一套房子也能值四五百万，后来B市房价飞涨，这套房子现在估计少说也要翻十倍有余。
　　脑子里面乱糟糟的想着那些有的没的，冷不丁的，钟携的注意力就被黎荀落给扯了过去。
　　喝过了红糖水润唇的人看着好了点，起码嘴唇湿润润的，没有刚才看着那么的凄惨的小白花模样。黎荀落笑着说，“怎么着啊？钟老师觉得舍不得了？后悔把房子留给我了？”
　　说着，不等钟携回话，黎荀落赶紧道，“你要后悔也行啊，趁着离婚证没拿到手，咱俩赶紧去申请撤销了――万一人家工作人员年假放完，可来不及了！”
　　钟携眼神黑黝黝的盯着黎荀落，目光在这陪了她将近三十年的老房子上又停留一瞬，随后说道，“不后悔。”
　　黎荀落听着一愣，有点没分清楚她说的不后悔是哪一个不后悔。
　　于是她又紧张的抿了口红糖水，还想说什么，紧随而来的，就是一股熟悉的、让人根本无法忍受的绞痛感传来。
　　她攥着杯子的手一瞬间收紧，眉眼都收拢到了一起，狰狞的拽紧了床单。
　　钟携再了解不过她这个表情，一个箭步半跪在床边的地摊上，把那杯水接过去，等着黎荀落缓过来，过了会儿，看着黎荀落蔫哒哒的脸，她皱眉说道，“药吃了？”
　　“吃了。”黎荀落顺手指了指床头柜，最后一片药刚好吃完，一整板都在那放着。
　　也真是庆幸，毕竟从这去最近的药店买药，步行也得少说十七八分钟，平时走走也没什么，遇到这种特殊的时候，走一分钟都要了她的老命了。
　　“什么时候吃的？”钟携看了眼时间，其实不用看，光冲着外头那天色也大概能判断出，下午已经快五点了，天都蒙蒙的暗了下去。
　　黎荀落没什么精神，“上午一来就吃了……”
　　她也没敢说是因为自己之前贪凉吃了根冰棍，又喝了几瓶饮料，把时间忘了，这次才疼的这么厉害，只可怜兮兮的躺在那，享受着钟携担心她的表情。
　　听她这么说，钟携也没辙了。
　　半晌，她说道，“睡一觉吧。”
　　黎荀落可怜巴巴的眨了眨眼睛，也没挣扎，顺势窝到了床上。
　　肚子上的暖宝宝在散发着热量，烫的有点皮肤疼，但却不难受，反而觉得身体深处涌上来的寒冷都被一扫而光一样，带着点炽热。
　　她特殊时期的时候嗜睡，有时候一睡一两天都常有，没一会儿，眼皮就开始耷拉着，有点睁不开眼睛了。
　　钟携在那静静的坐着，然而只要她有一丁点的动静，就马上能看到黎荀落瞬间瞪大的眼睛。
　　――眼睛没什么神采，刚瞪大一瞬间，马上就又开始耷拉，活像是上课的时候想睡觉，又强行想让自己醒过来的小朋友。
　　“我不走。”钟携突然轻声说了一句。
　　然而果不其然，下一秒，黎荀落就好像突然卸下了什么重担一样，眼皮不再强撑着颤抖，干净利落的闭上，没一会儿就睡的开始往下滑了。
　　她挑眉，无声的笑了笑。
　　*
　　钟携说没走，就真的没走。
　　黎荀落睡着了以后，她在屋里四下转了转，发现除去卧室之外，其他的地方一如自己走前的模样，什么都没有变过。
　　这里的一草一木，甚至就连垃圾桶旁散落到外面的一片纸屑，都能让钟携眼前浮现出两人从前在一起时，看似不珍贵的过往时光。
　　沙发旁的小柜子上，除去古典的装饰台灯之外，还有一个小相册。
　　相册里面的，不是她和黎荀落的合照，而是钟携母亲单独的照片。
　　走的时候，她并没有带走，甚至带着说不清道不明的原因，这个照片就这么被留了下来。
　　她抓着照片在手心摩擦了几下，忽然露出了一抹淡笑――或者从更早的时候，她就已经在心底默默的期盼着，希望将来有一天，她和黎荀落有再次相见的机会。
　　不论是自己找借口回来取东西也好，还是黎荀落上门给她送东西也好。
　　她把照片放回原位，也没打算做什么，起身再次上了楼，只是这次手里拿了盒牛奶，一边走一边有一下没一下的吮吸着。
　　只是不太凑巧，她的手刚放在门上，里面黎荀落的手机就开始欢快的响起了来电铃声。
　　因为在剧组杂音太大，所以黎荀落在内，包括整个编剧组那边的人，除去一些特殊场合之外，手机铃声开的一般都比较大，即便是隔着一堵墙，在外面也能听得一清二楚。
　　钟携放在门把上的手停顿了一下，只是这一会儿的功夫，里面就传出了一句声音淡淡的，又毫不掩饰愤怒的声音。
　　“喂？”钟携转身打算想走，然而只是下一秒，从黎荀落口中说出的一个名字，就让她的脚步被钉在了原地一样，怎么都动弹不得。
　　只听里面声音不断，黎荀落有些失声喊道，“黎承望？你给我打电话做什么？”
　　黎承望。
　　黎荀落的亲弟弟。
作者有话要说：　　作者：吧唧吧唧吧唧吧唧，吃瓜子吗？
留言还是送二十二个随机小红包~
今日份优秀留言：
昨非：我发现了，这个作者撒的糖，都是假的，带毒的。
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：我是未来星 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：小虎牙 2个；十四、静玖儿 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
惘言- 81瓶；逗逗、陌离 10瓶；雾舟舟、小米缸 5瓶；ww、凤芊翊 2瓶；popcan 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第五十四章

　　走还是留？
　　这个问题在钟携脑海内紧紧盘旋了一瞬间，身体就已经先了大脑一步, 用最基本的本能就已经替她做下了决定。
　　二楼楼梯间放的是有储物用的边凳的, 四条差不多两米的凳子被摆放在边缘的位置, 当年摆这些的时候, 还是为了给她身边儿的工作人员歇脚。凳子软皮的材质可以翻开用来放东西, 储物空间很大，缺点就是没有隔板, 平时不用的时候，就可以当成一个凳子坐。但是事实上, 这几个排排放的边凳自打买回来起就没怎么用过, 今天倒是破天荒的头一次了。
　　钟携把手上的牛奶顺势放在了一边，双手交握, 手肘的地方抵在膝盖上，头微垂，盯着手指上的纹路沉思。
　　里面的声音还在继续, 但是只从黎荀落单方面的回应当中，其实也挺难猜出些什么事情的, 钟携只仔仔细细的侧耳听着。
　　“用我名字？”黎荀落那边发出了一句带有疑问, 然而却更像是复述的话，旋即她像是笑了, 说，“你做梦呢吧黎承望？”
　　之后电话那边不知道又说了些什么，黎荀落才终于有了些怒意，然而却并不明显, 尽可能平心静气的说道，“这不可能，黎承望，你现在才刚大二，一个月爸妈那边给你两千块钱，衣服什么的日用品还会再单独给你钱，这些东西，林林总总加起来，在和你同等学生里面已经足够算多了吧？你还嫌不够？”
　　黎荀落停顿了一小会儿，大概是对面在不停的说着什么，之后才讽刺的笑了笑，说，“黎承望，你现在也二十二了，我赚了多少钱，关你屁事？跟你有关系吗？”
　　这次屋里再沉默了半晌，只听黎荀落声音也变了，最后只来得及近乎是暴怒的说出了一个字：“滚！”
　　旋即声音停止，全世界都像是安静了下来。
　　钟携慢慢的皱起眉毛，本身只是松松交握着的双手瞬间收紧，眉眼被走廊的射灯照应的明明暗暗的，看不真切。
　　楼下密码门被打开，闷响之后，范小简拎了点东西进来，在楼下看到了上面坐着的人，察觉气氛不太对，仰着脸用气音喊了声，“姐――？你怎么在外头呢？我落落姐呢？”
　　可别是又吵架了吧――她这才出去多长时间啊？就买个菜的功夫！
　　钟携复又站起来，手顺势把那盒牛奶拿起来，摆摆手，示意范小简去忙自己的去，转身用手握住了门把手。
　　不过一秒钟不到的停顿，钟携就抿抿唇，一咬牙把门给推开了。
　　出乎意料的，屋里的黎荀落像是已经修整好了自己，至少并没有什么过激的表情显现在明面儿上，值嘴唇倔强地紧紧抿着，此刻正抱着个抱枕躺在床上，盯着上面的图案出神。
　　见她进来，黎荀落的眼珠一动，才终于又像是被充满了气的气球一样，终于精神了些。
　　她眯着眼睛笑了笑，见钟携进来，露出了旁边的小虎牙，特满足的样子。
　　钟携干巴巴的解释了一声，“我去楼下拿了盒牛奶。”
　　“嗯，嗯嗯。”黎荀落点头。
　　钟携仍然坐在旁边的椅子上，说，“范小简刚才出去买东西了，在楼下做饭。”她看了看黎荀落其实也并不是多困顿的模样，说，“等会儿起来吃点饭，暖暖身体。”
　　“好。”黎荀落一口答应，眼睛里面像是有小星星。
　　不知怎么的，钟携突然就不说话了，似乎觉得这一刻就很适合不说话，就这么坐一会儿，也挺好的。
　　“我刚才……”钟携顿了顿，说道，“上来的时候，听到你在打电话，是和你弟弟？”
　　黎荀落有点诧异。
　　钟携却像是松了口气般，整个人都软化下来了不少――这一句看似寻常的问候，却是她们两人之间，近乎逾越了整整七年，在两千多个日夜里，都从来没能说出口的，极其寻常的一句话语。
　　她和黎荀落之间，说是已经结婚七年，可实际上，两个人在一起，从一开始就是凭借着一股子冲劲儿和傻劲儿，外加年少时那股天不怕地不怕的劲头。
　　那个年纪的孩子，谁会能想的那么的周全，只觉得，我爱了，就想和你在一起，什么现实，都可以被爱情的力量给打败――甚至一直到现在，钟携都敢说，黎荀落甚至不知道自己的父亲是谁。
　　而她，知道黎荀落的父母，也不过是因为小时候见过，后来又因缘巧合见过几面。
　　但要说了解，就绝对的说不上了。
　　而自打两人结婚后，几乎是在两人都彼此默认的情况下，一起努力奋斗，加上这么多年一直都相安无事，好像谁的家里都没有出过事，所以就谁也都没提过家庭的事情。
　　……也都没想起来，去问过对方。
　　黎荀落也不是一个很迟钝的人，自然能看到钟携那肉眼可见的变化。
　　一时之间，她也说不上心里的感觉。
　　酸酸涩涩的，又有点发涨，涨到她整个人都忽然像是无法自控，只觉得鼻子一酸、眼眶一红，有水珠就那么猝不及防的从双眼中滚下，怎么都停不下来。
　　一下子钟携也有点慌了。
　　黎荀落就是这么一个人。
　　平时看上去软绵绵，对着谁都笑眯眯，一副很软和很好欺负，什么都能忍得了的样子，可其实比谁都倔，也比谁都轴。
　　脾气一上来，那真是天王老子去劝都不管用――当然了，钟携每次服个软，总是能成功的，但是道路也都是艰辛的。平时黎荀落有什么委屈一般都憋着，可如果真的憋不下去了，那真是像是大水开闸，泄洪一样的。
　　她在那边哭的伤心，可眼泪流了一会儿之后，反而止住了，隔着一层雾蒙蒙的眼睛去看钟携。
　　钟携抓紧了身上的衣服，喉咙上下滚动了几下，还是从椅子上站起，困兽般的转了几圈，终于在床头柜的法式收纳盒里面看到了抽纸，连忙抽出来几张，顺势坐到了黎荀落边儿上，轻声说，“别哭了。”
　　“嗯。”黎荀落鼻音厚重，可状态看上去却不错。
　　她擦了擦眼泪之后，十分利落的就把纸扔到了一边儿的地上，十全十美的诠释了一个曾经的大龄宅女，究竟是如何缔造出一个史诗级猪窝的过程。
　　做完了这一切，黎荀落见钟携要去捡垃圾，顺势环住她的腰，小声的哼唧，“姐姐你别走，你抱抱我。”
　　钟携立马不动了，明明脑子都还没把这句话给过滤出来，可身体却已经下意识的先一步行动了起来，把黎荀落整个人都给环到了怀里，一只手甚至已经开始无师自通的上下轻轻拍打。
　　就这么过了好一会儿，黎荀落才觉得有点不太舒服的动了动身体，随后换了个姿势，头躺在了钟携的腿上，目光直直的看着她说，“其实刚才也没什么事儿，是我弟弟打来的电话。”
　　钟携不知道她们家里的事情，刚才那段话她听起来也是一知半解的，闻言只能轻轻的点了点头。
　　黎荀落抿抿唇，在讲和不讲之间只犹豫了一瞬间，还是做了一个和上一世完完全全不相同的打算――她决定适当的先说一些，循序渐进的把她的事情，慢慢的告诉钟携。
　　上一世，因为家里面的人，其实到最后，她真的是疲于应对，甚至连自己的生活和精神状态都出现了极其大的问题。
　　她父亲上一世开车的时候，因为下雨天，刹车的时候，后轮胎打滑，导致整个车身侧了过去，结果造成后面直行的车追尾，她父亲要付主要责任，对方虽然超速，却是次要责任，加上对方不幸的是二级伤残，一条腿被迫截肢，大大小小加起来要赔偿二三百万。
　　而即便是那样，就以黎家这么多年下来的经营，倒也算不上是过不下去，可坏就坏在，他们还想给黎承望买房。
　　或者说，想给黎承望买房的想法，这么多年就一直没断过。
　　B市的一套房，早就已经不是十几年前十几万几十万就能买到手的，动辄就是百万以上，就凭黎家本身的积蓄，能付出首付就已经很紧巴了，又何况是在她父亲先出了事之后？
　　而这辈子，她父亲还没有开车出什么事故，所以对给黎承望买房这件事情上面并没有那么急迫，只有她妈一直在不停的张罗，希望她爸能拿下极少数的经济适用房的名额，可以少点钱买房。
　　甚至就连前些年一直不停挑挑拣拣的毛病也没有了，只想着能买到就行。
　　而买房条件，黎承望身为一个在校大学生显然是达不到的，自然而然就只剩下一条路了――用黎荀落的名字贷款，先买下来，到时候再转给她弟弟。
　　然而近几年黎荀落才刚和家里接洽上，关系不说陌生，但却绝对算不上融洽，尤其那个弟弟三不五时的缺钱花就想找她要，撒娇卖萌永远用的顺手，可一旦要不到，就凶相毕露，开始毫无底线的辱骂，完完全全像是变脸一样。
　　这也是黎荀落这一次这么失态的原因。
　　只是这一次，黎荀落暂时还没提房子的事情――毕竟这事儿上辈子她爸妈也没能让她服软，说这些没意思。
　　于是她就只挑了今天的几个着重点，把黎承望狠狠的骂了一顿。
　　钟携听后久久无言，甚至一时之间不知道要怎么形容，只下意识的顺了顺黎荀落的发丝，说道，“刚才哭就是因为这个？”
　　“嗯呢。”她应了一声，随后又摇摇头，说道，“不全是吧。”
　　这种事情，自小到大不知道要经历多少回，老实说，黎荀落本人是早就已经习惯了的……只是从前大多是一个人扛一扛，忍过去了也就过去了，毕竟家庭她无从选择，更无法彻底脱离，只能想法子排解。
　　也就是刚才，不知道怎么的，看见钟携的那一下子，她突然就忍不住了，像是要把压抑了那么多年的委屈全部都一次性哭出来才算是好。
　　钟携轻轻点了点头，眉毛微微蹙起，想说什么，可又觉得以她现在的身份说有点逾矩，又闭上了嘴吧。
　　黎荀落没有告诉她全部的东西，她是知道的――毕竟一个家庭冗长到前后二十多年的事情，也不是一时之间能说的清楚的。
　　但是黎荀落今天能告诉她，这很好。
　　她真的觉得这很好。
　　“姐姐。”黎荀落突然开口。
　　钟携下意识的低头。
　　只见黎荀落眉眼之间看上去若有所思，慢慢的说，“我们互相给对方一个机会……重新让我们了解对方，好不好？”
　　“我不想让我们从陌生到短暂的熟悉之后，再一起走向陌生。”黎荀落坐了起来，轻声说，“你也不希望这样，对吧？”                        
作者有话要说：　　留言超4K了，是时候给你们找个时机加更一章了，点烟。
这章也是抽二十二个小崽崽送小红包~
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：魔术党头顶青天。 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：我是未来星 3个；十四、混世小魔王、小虎牙 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
指尖有涟漪 20瓶；LaFe 3瓶；精致的杨猪猪、梦星河 2瓶；桑桑、凤芊翊、兴 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第五十五章

　　钟携看着黎荀落那双黑黝黝的大眼睛，还有微红的眼眶, 最后也没说出什么拒绝的话。
　　但是要让她一时之间去服个软, 也还真是不太能办得到, 于是黎荀落抓着这个空挡, 就美滋滋的权当她的默认了。
　　毕竟革1命尚未成功, 同志仍需努力，钟携现在哪怕是软化一丁点儿, 对于黎荀落那都像是灿烂的阳光和泛滥的河水――怎么都比没有要强啊。
　　就因为这个原因，哪怕因为生理期, 加上家里那些污糟糟的事儿的缘故, 黎荀落着实是萎靡了几天，但是生理期一结束, 她立马就生龙活虎了起来，精神抖擞的打算去上班了。
　　这天她特意起了个大早，路过花店的时候看了看时间, 敲门进了，笑着说道, “早上好, 薄荷还有吗？”
　　店主这会儿也在忙着上货，闻言只短短回了一句, “稍等。”
　　黎荀落也不急，在角落里蹲着看了一会儿。
　　旁边有一个小架子，架子上是盆装的观赏花，远看着很好看, 近看才发现基本上都是假的。
　　不过这排架子上的花大概也就是给人看的，做展示用，而且每一盆花上都标注了花语，主要分了三个大类：亲情，友情和爱情。
　　黎荀落在那看了一会儿，店主忙完了那一阵之后，擦擦手过来，爽朗的笑了笑，说，“您好，请问需要薄荷花是吗？”
　　黎荀落点点头，往后让开了点位置。
　　这一下店主也认出她来了，笑着说，“是您啊，稍等，今天的花清早就已经装好了，我看有一段时间没过来了？”
　　黎荀落笑笑，“嗯，家里……有点事儿。”
　　“理解。”店主侧头打量了一下黎荀落，了然的给了个眼神，没多废话，把花交到她手上，“祝顺利啊姑娘。”
　　“多谢。”黎荀落笑了笑，把手里的花向上一仰示意，出门了。
　　钟携先前讲过的话她其实也是听了的，只有前几天定的花束比较大，毕竟送得多了……却是没地儿放，而且薄荷花聚在一个屋里，那味道也确实是挺感人的。
　　所以后面几天都是送八朵，估计店主也是看出了点门道，什么都没说，只让她加油。
　　黎荀落摸摸鼻子，也不知道钟携能不能理解。
　　大概是理解的吧？
　　*
　　大摇大摆的进了组之后，黎荀落才发现四下这些人看着自己的眼神儿有点不太对劲。
　　说不上来哪不对劲，但是和往常总是不一样的――那是一种更多的掺杂着看热闹，和好奇的目光，活像黎荀落本人是个什么稀奇怪物似的，倒也不算恶意。
　　她丈二摸不着头脑，一头雾水，熟门熟路的摸到了钟携休息室，也没提这茬，举起手里的花挡在脸上，伸手推开了门，说，“钟老师早上好。”
　　房间里面一片寂静。
　　半晌，察觉不太对劲的黎荀落把花挪开，也傻了。
　　――屋里头，站着的、坐着的、抗包的、化妆的、打灯光的，好家伙，上上下下塞满了人，打眼一看，少说得有十五六个。
　　一个不到十平米的小屋子，总共就这么点大，塞下这么多人之后，能让她推开房间都算是奢侈了，虽然嘈杂，可开门的动静还是一瞬间让所有人的目光，全都扫射了过去。
　　黎荀落看着里面范小简呆滞的眼神，从善如流的切换了台词，说道，“钟老师，花又来了，麻烦让小简姐跟我出去签收一下吧？”
　　范小简不愧是应付多了这种大场面的，瞬间反应过来，十分自然的挤开人群，从胸前的口袋里面拿出笔，说道，“送花的人呢？就这么让你过来了？给钱了没――看着大冷天的，不给人家再买个奶茶――”
　　一边说着，范小简‘砰！’的一声拉上了门。
　　俩人站在走廊里，彼此相顾无言。
　　范小简：“……”
　　黎荀落：“……”
　　“刚才那是……几个意思？”被范小简带到了楼上的黎荀落这才反应了过来，咬牙切齿的问。
　　范小简也哭了，“落落姐我错了，我这不是看你都好几天没来了……我还寻思着你再来怎么得轰动一下子，好歹提前会跟我说一声，谁知道你就这么不吭不响的来了？”
　　话说到这停了一下，心想刚才大概也不算是……不吭不响了？
　　黎荀落闻言也不由无语了，看着范小简，俩人对视一眼，都不约而同的叹了口气，也怪她俩事先没串通好了。
　　*
　　不过话又说回来，黎荀落在《猎王》剧组里头，本身戏份就不重。
　　虽然一个大成本的电影，往多了说可能拍好几年的都有，可这部片子里头，并没有启用什么新人，导演不需要日复一日的带着他们去寻找感觉，演员的演技也不需要反复磨炼，新人可能卡掉三百多个镜才能过的一个流程，他们只需要几十个，甚至更少就能过。
　　时间成本上来说，真的是节约了不少。
　　但是这么一来……对黎荀落来说那就不太好了呀。
　　钟携是一个很能带着人入戏的前辈，她在这个圈子这么多年，以这个年纪备受人的喜欢，绝对不是没有原因的。
　　甚至就连自己这么一个新人，被钟携带了两天，大荧幕上的表现，就已经足够的好了，又何况是组里其他的人？
　　但是她也不是为了拍戏才进的组啊……黎荀落怎么想怎么觉得不对味儿，磨磨唧唧的等着钟携晨间采访完了之后，这才悄咪咪的摸进去了。
　　黎荀落上午大概是八点多到的剧组，而那个时间点，钟携休息室里面的人，各司其职，看上去都已经快要到了收尾的阶段，显然已经忙完了工作，这个时间卡的，她都不敢想钟携到底前一天晚上休息了多久，第二天又是几点起来，开始准备一切的。
　　这次她学乖了，进去之前先敲了敲门。
　　里面没人应声，但是门却被快速的打开了，是范小简。
　　黎荀落进去之后侧着头看了一眼，“你姐睡了？”
　　范小简点点头，也压着嗓子说，“啊，刚睡不久呢，这两天真的是折腾得很了。”
　　说着，她在一边弄热水冲感冒药的功夫，给黎荀落大致的说了一下。
　　“这两天剧组雨戏多，偏偏整整两个月都没雨，可是进程到这了，也没法子一直耽搁，导演那边一合计，和我姐这边确认的用人工雨幕。”范小简看了眼就摆在钟携前面的小太阳，心疼的不得了。
　　本身钟携腿关节就不好，早年受了伤，一到阴天下雨、或者是受了凉的时候，就疼的钻心一样。
　　可她是个前辈，又背了一个‘敬业’的名头，多少采访上，那些小后辈都给她挂了这么一个标签，而加上她对自己要求本来就严格得很，也不肯懈怠，连续几天了，都是强忍着疼上的，否则就要被批判，说她耍大牌。
　　有时候她在一边看着都不是那么个滋味儿，可偏偏钟携疼的脸都变了，硬是一声都没喊过。
　　黎荀落光是听着，都觉得自己的心要揪起来了。
　　“没给她按摩？叫人过来推拿行吗？”她低声说道。
　　其实因为前段时间下雪下雨的，包里她随身都带着膏药，带着一种说不出的感觉，就想着万一哪天钟携能用到了，她这起码能有。
　　“哪儿有那个时间啊……”范小简叹了口气，把药冲进杯子里头搅拌开，说道，“再说了，这几场都是大夜，人家推拿的师傅也不可能就在这干等着，等歇了再凑上去给按摩吧？”
　　这倒也是。
　　演员本身就是个没有日夜的活，哪怕是中间换场都可能休息不了半小时，紧接着烘干了就又要上去，一场冷一场热，这种天气里头，真的是太难熬了。
　　“你给我姐叫起来喝药吧？”范小简摸了摸水温，看了眼时间说，“还有四个多钟头下午才上工，导演特批了让她歇一会儿，等会儿要醒了你拦着点，别让她去片场。”
　　“知道。”黎荀落接过药，看着范小简收拾东西出去了。
　　范小简跟在钟携身边儿，其实也不容易，太多鸡零狗碎的东西需要她去处理，也亏得是钟携现在混出头了，范小简能在尾巴上沾个顺风车，否则不知道要跟人一天十次的吵架吵到什么时候呢。
　　室内恢复安静了之后，黎荀落才拿着杯子走到了钟携边儿上。
　　钟携看上去睡的很熟，但是黎荀落才刚刚用手碰到了她的脸，钟携就在一瞬间睁开了眼睛，虽然还有些迷糊，但只是短时间内就恢复了一片清明。
　　只是这次有点不太一样――钟携在反应过来面前的人是黎荀落了之后，下意识的挑了挑眉，而后笑了。
　　这笑的黎荀落不由就想到了上午那场荒唐，赶忙追问，“我刚才都忘记问了，上午那事儿后来怎么样了？”
　　“怎么样了？”钟携坐起来了一点，看着玻璃杯里看上去黑乎乎的感冒药，没急着喝，带着浓重的鼻音说道，“她们当真了。”
　　“当真了？”黎荀落脑门上就差贴上‘你在逗我吗’这五个字了，差点笑出来，“真的假的？”
　　“真的。”钟携说，“因为我告诉他们，这是真的。”
　　黎荀落愣住了，耳后，她耳廓慢慢的染上了一点绯红色，抬头不好意思的看了钟携一眼。
　　钟携一笑，刚打算说什么，就见黎荀落憋了半晌之后，吭哧吭哧的，仿佛绝地反击一样，突然抬头，含羞带怯的摆了一下手，那一瞬间，她手边的空气仿佛化成了实质性的绢花，飘啊飘的，还带着颤音的说，“讨~厌~”
　　钟携拿药手顿时一抖。
作者有话要说：　　吃瓜子吗，咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓，甜・安萧苏苏・文作者，盖章确认了。
把范小简每天的‘我姐’换成‘我妈’，落落口中的‘你姐’换成‘你妈’……真是别有一番风味啊。
PS：丢二十二个随机小红包呦~
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：方块 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：十四、静玖儿、方块、小虎牙 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
杨啊杨 10瓶；骚骚中考加油 6瓶；默一、初沐 5瓶；LaFe 3瓶；桑桑、平凡人、方块、精致的杨猪猪、popcan 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第五十六章

　　自打那声惊天地泣鬼神的‘讨厌’之后，两人之间着实是突然的沉默了一阵子, 很久时间内都没人说话。
　　钟携：“……”
　　黎荀落：“……”
　　好像这状况是有那么点尴尬。
　　钟携面无表情的盯着黎荀落, 脸上僵硬的仿佛如同一个提线木偶。
　　过会儿, 黎荀落自己先招架不住了, 没意思的撅撅嘴, 跑去一边给暖水袋换水去了。
　　――这人都要丢死人，还不跑等着在那干嘛呢？
　　钟携却看着黎荀落有点落荒而逃的背影, 唇角隐隐挑起了一抹笑，而紧接着, 短暂的努力克制过后, 那抹笑意又隐没于阴影间，短暂的像是昙花一现。
　　接好热水袋之后, 黎荀落又慢腾腾走回了小床边，看着已经只剩了少许没融化的药渣的杯子，挑眉道, “喝完了？”
　　钟携只静静的一点头，放下力道躺回了床上, 漱口后闭上眼睛就要休息。
　　黎荀落眨眨眼, 把热水袋放在了她的膝盖处，一边轻轻的转着圈揉按, 挑眉说道，“你就这么放心睡了啊？”
　　钟携没搭理她，只轻轻的点了点头，看样子是真的困了。
　　一下子说不上是什么感觉, 但就是觉得自己和别人是不一样的――旁边有人，还能让钟携安然入睡的前提，是她身边必须有一个她足够信任的人在旁边守着，或者是在一个足够封闭、且不会随意被人打扰的空间内。
　　黎荀落开心的晃了两下脑袋，心情瞬间更好，继续小心的给钟携揉按着关节。
　　从外表看，根本看不出内里的骨骼有什么问题。
　　黎荀落小心的碰了碰，轻触一下就又把手缩回去了。
　　钟携的腿就和夏天里的绝大多数女生的腿一样，到处都有青紫的痕迹，尤其是膝盖的位置，有时候都不知道是磕到或是碰到哪了，皮下就是一片淤青色，一直都没消下去过。
　　而她膝盖的位置，也因为早年受过伤，导致了创伤性关节炎，平时或许没什么，可一旦到了阴雨天、或者是受了凉，就会一下子反应的特别厉害，也最折腾人。
　　前几年的时候，热敷还很有效，十几分钟或者最多半小时之后，当下就能跟没事儿人一样，可这段时间以来，钟携的工作量开始加大，几年都没有好好休息过，她又是个极其拼命地人，就连热敷也不管用，有时候疼得厉害，甚至得吃止疼药，止疼药又大多伤胃，导致的身体每况愈下。
　　然后就再一次遍体鳞伤的，也感觉不到哪里疼了。
　　黎荀落抿着唇，见着钟携大概是睡熟练了，这才轻声的脱了鞋上1床，跪在钟携身边，把她的腿小心的扶着，光着手擦了药油之后给她按摩。
　　她体寒，所以手到冬天就容易冰凉，有时候甚至僵硬到自己都没直觉，但是冰手按摩效果并不好，隔着一层药，黎荀落每按一会儿，就伸手放在小太阳前面烤一会儿，时间久了，加上她一直在用力，手倒也是热烘烘的，身上还出了一层薄汗。
　　也不知道过去了多久，黎荀落自己没了力气，却还是有一下没一下的给钟携按着，指法看上去倒也很熟练。钟携眼睑一颤，慢慢的睁开了双眼，声音有些嘶哑的说，“几点了？”
　　黎荀落眨眨眼，出了口气，也不给钟携继续按了，收回手，说，“下午一点多了，起来吃午饭吗？”
　　钟携顺势坐起来，然而刚一起来，就察觉出了不对劲。
　　她的腿已经疼了很久，一直都没怎么处理过，只有中场休息的时候，范小简会给她揉揉。但是毕竟不成章法，胡乱揉了一通之后紧接着就要上场，是以这才越拖越严重。
　　然而一觉睡醒，却觉得膝盖……骤然像是轻松了许多。好像堵塞在其中的东西一下子被抽离干净，刚才那一觉，甚至她中间没有因为疼痛而惊醒。
　　不用看也知道，在她睡着的时候，黎荀落一直在一边给她按摩着，大概也是没有停止过，此刻黎荀落累的脸色都和上午那会儿有点不太一样，有种用力过后的煞白，肯定也累。
　　她闭了闭眼睛，终于还是忍不住，说道，“你这是干什么……”
　　“我不干什么。”黎荀落小声嘟囔，见钟携醒了，也不藏着掖着，甩了甩手，说，“我知道你疼，我不想让你疼。”
　　钟携一贯是个能忍的人。
　　从前这样，在这时间点的以后也是这样。
　　零下二十多度的低温天，下着雨夹雪的颁奖典礼上，不少女明星都实在是受不了严寒，改成了设计的小礼服，短暂的领完奖之后就冲回了台下开着暖气的车厢里，甚至还有直接让工作人员代领，在车里开着直播卖乖，证明自己来过的。
　　只有钟携一个人，为了圆粉丝的心愿，穿了剧中人物的晚礼服惊艳登场。
　　只有她一个人。
　　那时粉丝一片哭号，在台下成海的喊着让钟携下去赶紧换衣服，然而钟携还是坚持到了最后一刻，之后身体应激反应，一下子高烧到四十度，差点进ICU。
　　黎荀落不心疼吗？
　　她心疼。
　　站在粉丝群里面，她跟着无数粉丝一样心疼的流泪，甚至只会更心疼。
　　可她也知道，钟携不是别人能强迫的了的。
　　她从业二十多年，从小时候开始，就兢兢业业，哪怕只是一个不重要的龙套，她都是认真对待的，否则也不可能一路走来全无黑点。
　　可她也真的没什么能做的，真的没什么。
　　钟携收回了腿，感受着膝盖上源源不断的属于膏药贴的热辣，还是先软了下来，说道，“吃饭吧，吃什么？”
　　黎荀落也想起来，然而腿用不上力。
　　这下她又觉得委屈了，可怜巴巴的把腿松开，“我腿麻了……”
　　钟携一皱眉，下意识就想去摸。
　　然而腿麻过后，那股如同电视没信号了的雪花点点突然涌上，哪怕就是一阵风吹过都好像针扎一样，黎荀落忍了忍，实在是忍不了了，嗷嗷喊着叫了出来，“别别别，你别碰我――你等我自己缓一会儿！啊――疼……不是，不是疼，好难受啊……！”
　　钟携：“……”
　　她也知道这时候笑不合适，然而站在床边，看着黎荀落那一脑袋的汗，和她可怜巴巴真的被眼泪浸湿了的双眼，还是笑着把黎荀落的头揽进了怀里，说，“傻子。”
　　黎荀落顿时倒吸一口凉气！
　　她腿部全部都是雪花点，浑身都不敢动一下，钟携这一抱简直是要了她老命了！
　　――但是她也不舍得给人推开。
　　于是僵硬着身子，努力把自己往钟携身上拱，结果眼泪流的更凶了。
　　*
　　好半晌，黎荀落才在过来的范小简和钟携双重的搀扶下虚弱的下了床，范小简一脸狐疑，“你俩刚才这是……干什么了？”
　　“干你大爷。”黎荀落咬牙切齿，等着那股余韵过去，瘫在了钟携专属的玫瑰宝座上哼唧唧，“赶紧订饭，我要吃肉。”
　　“哦……”范小简迟疑应了一声，下意识的看了一眼钟携的脸色，见她没什么反应，还是应下了。
　　等着外卖送过来太慢，她们最缺的就是时间。
　　范小简一合计，打算出去买。
　　等她走后，钟携才看了眼黎荀落，说道，“按摩手法跟谁学的？”
　　她睡着的时候，半梦半醒间其实大概能感受到有人给她按摩。
　　趁着休息的时候，她以为是范小简，或者是别的被范小简找过来的谁，加上只要她睡着，范小简就觉得是在身边儿的，所以也没在意，继续的睡了。
　　但是也没想到给她按摩的人是黎荀落，还一下子按了将近两个多小时。
　　黎荀落眨眨眼，长长的眉毛掀起又落下，笑盈盈的说，“跟一个国医，之前吴老师腿疼，我陪着人去按摩唠嗑去了。”
　　“吴老师？”钟携眉毛一皱，“吴映生？”
　　“不是。”黎荀落脑袋一晃悠，说道，“是他哥，吴朝暮老师。”
　　乍一听到这么个名字，钟携也有些诧异，回过味之后慢慢笑了，“你倒是厉害了。”
　　吴朝暮和吴映生，虽然同姓，但是其实一点也不像，就算是亲戚，那也是八竿子打不着的院方表亲，而两个人也是天上地下云泥之别。
　　说云泥之别太夸张，毕竟两人从属种类不一样――可吴朝暮本人，于电影行业来说，就是个传奇。
　　众所周知的，国内文艺片、民国片的票房很少大卖，有些上映的影片，可能甚至会达到没有一场是满座的可能，但是吴朝暮不。
　　他习惯了启发新人，所造出的文艺片，大多都是根据真实案例改编，且能调动起人内心深处的感觉，那种共情感，是很玄妙、又难以捉摸的。而他的御用后期团队，也同样是跟了他几十年的团队了，几十年，从未行差踏错。
　　甚至曾经有一阵子留言，只要片子有他吴朝暮的名字，那就势必值得去影院一观。
　　只是以现在来说，黎荀落和吴朝暮的关系……就算是师徒，可也是名义上的，虽然比起旁人好点，但也没有正式被收下。
　　不过上一世黎荀落到底也是吴朝暮的关门弟子，用他打幌子，倒也没什么，何况她的技术倒也真的是跟一个知名的国手学的。
　　虽然花拳绣腿，但也对症，绝对能用。
　　被钟携这一说，黎荀落也觉得自己厉害，仰起脸说，“――那当然，我厉害着呢！”
　　看见她这么个小表情，仿佛郁结在心里很久的郁气都一瞬间消散，总显得有些沉沉的脸上也出现了如同朝阳般明艳却不刺眼的笑来。
　　黎荀落看着这抹笑，也跟着傻乎乎笑了起来，心想这一刻真美妙啊。
　　可惜好景不长，门被范小简急匆匆冲开，最后范小简鬼哭狼嚎着喊，“快快快啊落落姐，我拿不住了――接着点！”
　　黎荀落：“……”
　　她面无表情的站起身帮着范小简布置，突然有点纳闷，觉得自己受到了不平等对待，说，“你咋不使唤你姐呢？”
　　“我姐病号啊！”范小简瞪大眼睛，也觉得理直气壮，“你咋不叫我姐帮你呢！”
　　黎荀落更理直气壮，“我不知道你姐是病号啊？！”
　　范小简：“……”
　　范小简：所以呢？？？
　　过会儿，饭菜放好，黎荀落察觉出了不对劲儿，看着那一桌子一边红一边青、泾渭分明，被范小简一个个特意改了位置的饭桌，皱了皱眉，说道，“这几个意思？要分楚河汉界还是三八线啊？幼稚不幼稚啊你？”
作者有话要说：　　真甜啊，真甜啊，甜到落lui【强行洗脑
是的，我就是一个，为了留言么得感情的作者。【在线卑微
留言揪二十二个小甜心扔小红包，啾咪~
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：十四、小虎牙 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
梦星河、zzz、LaFe 3瓶；凤芊翊 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第五十七章

　　范小简闻言喉咙里发出了两声哼哼，抬头看了眼黎荀落, 却低头没说话。
　　黎荀落挑眉, 仔仔细细的看了看这摆盘――然而也是真的怎么都研究不出个什么花儿来。
　　不过范小简绝对是知道的, 但肯定是因为某些人、或者是某些事情的原因没法直接告诉她, 黎荀落摸摸下巴, 打算着等会儿找个机会再问问范小简。
　　见她没追问，范小简松一口气, 叫钟携过去吃――钟携神色怏怏的坐在了那一片绿前头，自然的, 范小简就和黎荀落挤到了一起。
　　吃完饭之后钟携还能再休息会儿, 正巧午后懒觉可以睡一下，黎荀落就给范小简扯了出去, 找了个没人的地方，问她到底是怎么回事。
　　见这会儿没人，范小简也不扭捏了, 摘下了手上的手套，撇撇嘴说, “还不是这段拍‘血戏’拍的了, 道具血浆就从来没停过，每天光来不及吐出来的血浆都够她塞饱肚子的了, 哪还有肚子去吃肉啊……能吃个菜都算是好的了。”
　　黎荀落一停顿，了然了。
　　《猎王》是个大型悬疑缉毒片，而这种短时间、高节奏的电影，必定会伴随着制作精良的战斗效果和画面, 可能荧幕上只有短短几十分钟，但是在线下，引爆、场景、包括道具管理，所有人的眼神都要精确到一丝一毫都不能有差错，这也就意味着，一个演员，要数以万计的，重复着同一个动作。
　　而钟携作为一个，以十分正常，正常到让人一直要反应很久的时间才能感受到悲伤的情况下，因为伤势过重，抢救无效死亡。
　　这部片子是为了祭奠一线的缉1毒1干1警，可演员也确确实实的遭罪。
　　一天二十四小时，可能身上不管是什么衣服，走路的时候都能往下淌红水，时间一久，没有心理阴影才怪。
　　黎荀落脸一皱，暗骂自己简直是蠢。
　　这才多久没来剧组，原定的剧情都给忘光了。
　　“你姐刚才没吃几口，下午准得饿。”黎荀落念叨着。
　　“肯定饿啊。”范小简也难受的很呢，“但是饿到想吐都吃不下去东西，实在没办法了，前几天我还找大夫开了几针营养针在一边儿备着，还没敢拆箱呢。”
　　黎荀落闻言原地转几圈，摸着下巴说，“行，知道了，我想办法。”
　　可说是要想办法，但是这事儿还真的没什么能真的用得上的好办法。
　　眼见着这破点剧情还得一两周弄不完，黎荀落烦的简直想抄板砖给那些总卡镜头的人照着脑袋来几下子。
　　她也没地儿去，见天的就蹲在导演边上，有天看见钟携那惨白惨白的脸色，实在是憋不住了，问道，“我说导演，这段就不能往后压一压再拍？你看看给人折腾成什么了……”
　　就先不提钟携，好几个扮演男性警官的，在下戏之后都得吐一场，这两天，‘血袋’这俩词简直是要成了整个组的禁忌，谁都不敢提――就连那边道具组的，也都够呛。
　　导演也无奈，然而他毕竟是比黎荀落了解这里头，说道，“要受罪干脆一次性弄完，拍这种戏，总是这样的，一次性能折腾完了，也省得他们被二次折磨了。”
　　黎荀落也不可能真死皮赖脸的过去说什么，毕竟人导演说的也是真的，只能摸摸鼻子，没趣儿的自己走了。
　　回去的时候，钟携还在休息。
　　因为营养跟不上，她这段时间看上去总觉得像是有些没精神，下了戏之后的大半时间都在睡觉，其余的时间，也都在准备下一场。
　　“今天怎么样了？”黎荀落小声道。
　　“一样呗。”范小简叹了口气，笑着说，“不过你也别太担心，这种事儿常见的很，到时候实在是撑不住了，导演组那边也不可能真逼着人来，我姐现在这身份，不至于的。”
　　范小简说的是真话，但是黎荀落毕竟还是见得少，听见之后只觉得心里不是个滋味儿。
　　她接过了范小简手里的东西，说道，“行，我知道了，你出去吧，我在这守着。”
　　刚坐下，凳子都还没焐热的时候，钟携就睁开眼了。
　　大概是近段时间两人一直在一起，钟携见到黎荀落也没有一开始的那种横眉冷对的模样了，抬起唇角笑了笑，说道，“跑哪野去了？”
　　黎荀落很少来剧组，从前是她带着，大眼睛滴溜溜的四处打转，见什么都觉得好奇，都想上去碰一碰。
　　后来她自己长大了，也算是半只脚进了这圈子，也还是好奇，毕竟不同类别的电影、电视剧场地都不一样，她也敢自己一个人四处转悠，总之是闲不下来的。
　　黎荀落嘿嘿一笑，低着头说，“没去哪儿，姐姐，你真不想吃东西啊？不然我回去给你做点？鸡蛋饼想吃吗？我给你拌好酱汁送来。”
　　钟携一愣，下意识的问，“薄的厚的？”
　　黎荀落还不等那种油乎乎的厚鸡蛋饼在她脑海中成型，就先斩钉截铁的说，“薄的！早餐饼，不放油的那种，还给你装葱花，半熟。”
　　钟携顿了顿，然而先她一步给出反应的，是她的味蕾，以及开始分泌口水的唾液腺。
　　最终，身体和食欲战胜了理智，钟携忍不住回想起了记忆当中那酥软薄嫩的鸡蛋饼，舔了舔嘴巴，说道，“……想。” 
　　鸡蛋饼真的不是什么稀奇的东西，可这个饼却是黎荀落和钟携住在那个狭小的出租屋的时候，很难得加餐才能吃到的早饭了。
　　黎荀落心里一阵温暖，侧头眨了眨眼，忽然忍不住在钟携的脸颊落下了一个吻。
　　这个吻跨越了足足一世的长河终于落地，黎荀落不给钟携反应的机会，抓起身边的包包，一蹦三尺高，“我这就回去给你弄――！”
　　*
　　做个鸡蛋饼也挺麻烦的，家里该有的东西全都有，黎荀落特意回去了一趟做。
　　好在需要的东西不多，简简单单的四个鸡蛋，两勺的面粉就足够钟携吃的很饱，不过她想了想，在回去的时候，还是顺路买了点皮蛋和瘦肉、跟比较爽口的小黄瓜，又在锅里闷了个皮蛋瘦肉粥。
　　一会儿的功夫做好，黎荀落急冲冲的就包装完毕打算出门，然而经过落地镜的时候，下意识回头看了一眼。
　　今天大风天，头发就算是喷了定型，也被吹得十分的凌乱，加上刚才在厨房忙活，黎荀落还用皮绳给头发随手扎了起来――一边高一边低的两个小揪揪，脸上还有点不小心沾到的面粉，看上去滑稽的很。
　　她把皮绳和面粉擦掉，随手抓了两下头发，正打算顺手涂个口红，然而看见手上的色号，突然顿住了。
　　――她想到了一个，很久以前的往事。
　　或许是对她而言很久，但是对于钟携来说，大概也就在不久前。
　　她是快要大三，已经经历了两次换宿舍之后，才开始慢慢的接触的化妆品，那个时候，她也能赚到点钱，两个人过的还是挺滋润的，就开始学习化妆了。
　　不过到底是技术比较生疏，所以也并没有很惊艳的修饰效果，只是那次钟携难得放假回家，她兴冲冲的化好了妆出去，却发现钟携见到她之后，神色并不算是太好看。
　　那个时候她还挺受打击的，脑子里面一瞬间什么东西都想出来了，可藏着掖着又不敢说，只能自己忍着。
　　不过那之后，她就很少化妆了。
　　但是现在一想……那个时候，她如果没记错的话，钟携大概也拍的是类似题材的电影。
　　多少事情，当时不懂，现在想起来，却一桩桩、一件件的全都干干净净的浮现在了自己眼前。
　　黎荀落看着那盒蛋饼，心想她也终于算是活明白了。
　　这样的一段感情里面，两个人都太克制、太小心，可偏偏相处时间又不足，中间隔了不知道多少山川大河，才导致了最后适得其反，反而反受其乱。
　　如果换做是现在的黎荀落回到过去，肯定能多注意到钟携疲惫的模样，再或者，换成现在的钟携回到从前，也能看到，她当时小心翼翼想要展示自己新学到的化妆技术，却又不好意思，甚至有些自卑的复杂又失落的表情。 
　　黎荀落盯着手上的口红看了一会儿，突然眯了眯眼，把口红干净利落的收回口袋，活动了一下嘴巴当做是上过颜色了，拎着东西，仰头挺胸的走出了大门。
　　――过去了归过去了，可她偏偏是想起来，还发现了，这要不想办法讨点利息，那就不太能说得过去了吧？
　　黎荀落临走前扯了顶帽子戴上，路上给范小简打电话，说道，“你姐这会儿在剧组吗？”
　　“在呢，怎么了？”范小简回头看了眼，钟携正在化妆，听见声音也往她这瞟了瞟，范小简捂着手机冲那边做了个口型，‘我落落姐。’
　　钟携自然而然的收回目光，只突然做了两下莫名吞咽的动作，手也下意识的交握着，放置在了腹前。
　　黎荀落不知道出了什么事，上车之后笑了笑，说道，“跟你姐说，让她在那等着的。”
　　范小简一脸懵逼的挂上电话――怎么搞的？回家做个鸡蛋饼还做出火起来了？
　　怎么听着这口气，下一秒黎荀落不是过来喂食的，是过来……捉奸的？
　　杨帆这会儿也没在啊问题是！ 
作者有话要说：　　杨帆：？？？
抽二十二个小红包发呦~
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：方块 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：随心、十四、小虎牙、不想有肉、阿不思 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
cxx 77瓶；方块、默一 5瓶；popcan、凤芊翊、桑桑 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第五十八掌

　　范小简在那一脸纠结的盯着已经退出了通话界面的手机看，犹豫到底要不要告诉钟携这个事儿。
　　问题是, 就算是告诉钟携了, 她咋说啊？
　　说黎荀落气势汹汹的杀过来打算兴师问罪？
　　那为啥要过来？
　　――她也不知道啊！
　　于是范小简思量再三, 把手机揣回兜里, 仰头看房顶――反正她啥也不知道。
　　情侣打架殃及小孩儿, 她惹不起，得躲着。
　　*
　　回去的时候不是高峰期, 路上一点没堵车，黎荀落进去的时候, 剧组里的人各忙各的, 之前感受过的那种奇怪的视线也完全不见了。
　　她眼神绕场转了一圈，浑然不在意, 最终把目光落在了走道上，慢慢眯起了眼睛。
　　太久没这么‘兴师问罪’过，居然还有点紧张。
　　*
　　她进去的时候, 屋里人挺多，黎荀落就在边上等了会儿, 范小简就很有眼色的把人都给招呼走了, 留下了空间给她们两个。
　　钟携正在那看剧本，黎荀落瞟了一眼, 密密麻麻的全都是标记，而且字迹清晰，用的笔颜色不同，却不会觉得眼花缭乱, 反而觉得更加有条理。
　　只可惜了――书拿反了。
　　黎荀落靠着一边的柜子笑了笑，觉得这会儿的钟携简直是可爱到令人发指，“钟老师很努力啊？”
　　钟携从善如流的把目光终于实质性的落在了剧本上，之后又极其自然的把剧本反过来，淡淡的说，大言不惭的说，“应该的。”
　　黎荀落挑眉，头一次发现钟携能这么波澜不惊。
　　也行吧。
　　她把后面的饭盒拿出来，打开盖子之后，顿时就有一股鸡蛋和葱花的清香扑面而来，旁边的咸菜看上去也十分的清脆爽口，饶是黎荀落不饿，闻着这个味道也不由做了个吞咽的动作，心想等会儿也能吃两口。
　　钟携自己都没发觉的情况下，眼睛就已经在盯着黎荀落拎着的那个桶看了。
　　桶是粉红色的，分了上下三层，其实根本就看不到里面，但是钟携的目光时不时的就要往那边瞟一眼，像是能看到里面似的，根本没法控制。
　　黎荀落忍着笑打开，觉得钟携现在的样子，就像是个想吃但又故作无所谓的小朋友，“快来吃吧，饿不饿？”
　　钟携本来就没吃多少东西，到现在也该饿了。
　　之前只是因为血袋的问题实在是没胃口，过了几个小时沉淀着，这会儿应该好了很多，所以黎荀落还特意准备了开胃的小菜。
　　钟携轻轻一点头，多少天以来第一次察觉到了肚子里面咕噜噜的声音，还有胃部蠕动时发出的轻响，也是真的饿了，很渴求这些干点入口之后的口感。
　　*
　　钟携在那吃着，黎荀落就捧着下巴看，时不时的低头看看手机。
　　就在钟携一个饼吃下肚，把手开始伸向第二个饼，顺带夹子了咸菜吃的时候，黎荀落突然喊了一声，“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“我问你个问题。”黎荀落托着下巴，眼睛一眨一眨的，说，“你前两年是不是也拍过一个类似《猎王》的戏，我记得是叫《追凶》吧？”
　　黎荀落特意趁着煎饼的空闲把《追凶》又重温了一遍。
　　钟携所有拍过的影视剧，她上一世基本全部都看过，只是时隔太久，后来又下意识的想要麻痹自己，强逼着自己远离一切可能有关于钟携的信息，所以已经不太记得《追凶》原来的剧情了。
　　不过看完了追凶之后，黎荀落也知道为什么钟携会反应这么大了。
　　但是这个不是重点。
　　钟携也不懂黎荀落为什么突然这么问，但还是点了点头，回想了一下说道，“对。”
　　她刚才已经吃了一个解馋，现在也没这么迫切的想吃了，动作都优雅了不少，开始细嚼慢咽。
　　黎荀落先是和善的笑了笑，随后无辜的眨了一下眼睛，说，“那你还记得，你拍《追凶》的时候，中间有一次过生日，是不是特意去我们学校找我了？”
　　钟携动作慢了下来，像是在回想。
　　黎荀落给添了一把火，提示道，“我人生中第一次化妆，涂了个特别鲜艳的大红嘴。”
　　钟携眼神一动，好像想起了些什么。
　　过了会儿，她又塞了口饼进嘴里，说，“记得……吧。”
　　“到底记不记得啊？”黎荀落噘嘴。
　　“嗯，记得。”钟携点了点头。
　　但其实那次并不是什么很愉快的回忆，钟携想。
　　《追凶》当时需要出国采景，光是飞机就要飞十几个小时，加上她那阵子也因为同样的血袋的原因，所以状态十分的不好。
　　落地到家了之后，几乎是神智恍惚着进了房间的。
　　那个时候黎荀落大概是跟她说了什么，但是钟携那时候眼睛都闪星星，什么东西都觉得隔了一层布，听不真切，所以什么都没听到，只想着赶紧调整好状态，第二天可以和黎荀落一起，好好地过一个生日。
　　只是到了隔天，黎荀落的情绪却并不怎么好，前一天晚上似乎也偷偷的哭过，眼睛肿的像是个核桃，她又没办法在国内待的太久，第二天就紧赶着又得飞回去。
　　所以提起这件事情，钟携情绪也不高涨，也不知道黎荀落怎么突然问起这个事。
　　黎荀落眯起眼睛，特想知道钟携到底当时是怎么个想法――毕竟看她这个样子，那天发生的事儿，她绝对是记得的。
　　于是她清清嗓子，摆着指头说，“你那天落地之后，我化了四五个小时才倒腾好的妆，你看都没看就回屋里睡觉去了，飞机太久比较累嘛，我能理解。然而我想着等你醒了再看呗，结果你一觉睡到大天亮。”
　　说到这，黎荀落顿了顿，磨着牙说，“我晚上因为你的态度冷淡在那哭了好久，因为那天之前才有一个小模特绑着你蹭热度，眼线睫毛蹭了一脸，也忘记补妆就睡着了，结果你倒好……”
　　钟携：“……”她好像想起来了。
　　黎荀落，“你趁我睡着了，还专门给我拍了照片和视频，盯着我流哈喇子，笑了我好久！”
　　钟携，“我当时不是……想着调节一下气氛。”
　　然后她小声补了一句，“你当时不是也挺开心的吗？”
　　这下轮到黎荀落无言了。
　　过了一会儿，想起那个时候，她也憋不住喷笑了。
　　钟携当时是怼着她拍了很久，可过后却答应了她一个十分无理的要求――钟携亲自给她重新化了一个十分精致的妆容，紧接着，她给钟携的脸上涂涂抹抹了两个小时，画的奇丑无比，眼线歪斜，睫毛翘起，口红出边……之后一起出的门。
　　那一天黎荀落情绪状态挺不对劲，一会儿高兴一会儿不高兴，看着钟携有时候恨得牙痒痒，可看着她顶着那一脸的妆还很无辜的模样，又觉得想笑。
　　半晌，她出了口气，盯着钟携已经开始有点忐忑的表情，说道，“算了。”
　　她嘟嘟嘴，开始没道理的生闷气。
　　生哪门子气她也不知道，也不是生钟携的气，她就是生气。
　　钟携刚吃过饼，手里必不可免的有油，手足无措的在那干坐着，也没心思吃了，低下头，想从下面看看黎荀落表情。
　　黎荀落侧过身，不给她看。
　　钟携锲而不舍的蹲在地上盯着看。
　　黎荀落绷不住了，抬起头说，“你干嘛啊？”
　　“没事。”钟携见黎荀落这样，反而又坐了回去，神在在的说，“看你生气没有。”
　　“我要是生气了呢？”黎荀落眨眨眼。
　　钟携想了想，说，“你要是生气了，那就哄哄你。”
　　这话说得……黎荀落努力的压着唇角的笑意，“那我要没生气呢？”
　　“没生气……”钟携哼笑了一声，往后一靠，“没生气就是现在这样了，不用怎么办，不用哄你了。” 
　　这人……
　　黎荀落真是笑也不是气也不是。
　　见钟携也吃的差不多，她收拾了一下东西，说道，“皮蛋粥喝吗？”
　　钟携摇了摇头，“腥气太重，不喝了。”
　　皮蛋粥里面的瘦肉块大多都是直接丢进去煮熟的，肉本身的腥味去不掉，加上皮蛋的味道混合在一起，味道并不算是好。
　　黎荀落眨眨眼，“这个不是在外面买的，也是我自己做的。”
　　说着，她也不把粥拿出来，自顾自的收拾着东西，“肉是事先煮好的，放了去腥味的东西，我尝了一口，很香的。”
　　钟携神色一动，却没什么大动作。
　　黎荀落憋着笑，道，“真不喝啊？真不喝我可走啦？”
　　“去哪？”钟携忍不住了。
　　黎荀落乖乖说，“找吴老，吴老今天在香山公园下棋，老人家肠胃也弱，我正好做了两盒呢，你要不吃，我就两盒都带过去，还能做个顺水人情。”
　　说完，黎荀落耸耸肩，转身开始走。
　　一步、两步。
　　一直到第五步，她即将走到了门口的时候，后面传出了一声椅子被推向了后面的声音。
　　黎荀落动作不停，手已经握在了门锁上。
　　后面传来钟携的声音，“不是做了两盒吗？”
　　黎荀落回头。
　　钟携不自然的别过了脸，“既然是做给我的，那你就不能再送别人了。”说完她补了一句，“老人也不行。”
　　黎荀落终于捧着肚子‘哈哈’大笑起来，指了指桌子上那个保温用的手提袋，说道，“你那份在袋子里呢钟老师。”
　　她也不急着走了，重新回到了座椅上，托腮说，“不过我过来，确实是还有另外一件事情想问你。”
　　钟携面无表情的把手提袋拿过去，看到里面真的有一个保温饭盒才作罢，瞥了一眼黎荀落，“说。”
　　这么快就又变冷淡了？
　　黎荀落一清嗓子，表情严肃了一点，说道，“我在剧组本身就是个不重要的小配角，就算是进了编剧组，可一旦我这边的拍摄任务结束，也不能长时间待在片场这里。”
　　“我是想问，接下来我要怎么追你，你有没有想过呢？”黎荀落眨巴眨巴眼，看着钟携说。 
作者有话要说：　　落落：你先想好办法我再追你。
钟携：是不是有哪里不太对？
留言的小天使随机发20个小红包！啾咪~
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：小虎牙、十四 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
梓、毒毒毒鱼啊 10瓶；梦星河 5瓶；凤芊翊、精致的杨猪猪、桑桑 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第五十九章

　　按理来说，她是一个追求者, 是很不应该提出这么一个……不管听上去还是看上去都十分不要脸的要求的。
　　但是实在是没办法, 两个人的职业全部都太有特殊性了。
　　先不说黎荀落自己就是个没白天没黑夜的, 就说钟携, 和她哪怕是在同一个组里面, 不是她特意过去找的话，两个人都是很难能碰到面的。
　　短时间这个样子倒也无所谓, 可是长此以往，就绝对不行了, 两人的感情都得冷, 什么都抵不过时间。
　　黎荀落已经完全吃过一次时间的亏，这辈子都不想再吃第二次了。
　　刚离婚的时候, 就想着钟携肯定舍不得，只要钟携先来找她，只要主动先说一句话, 她第二天就能把人领着再去民政局重新领证去，可惜这个‘可能’被时间无限拖延, 到后来, 黎荀落自己也开始赌气，现在想想, 钟携那时候又何尝不是这么想的？
　　在她们两个人之间，时间就是最有杀伤力的一个武器了。
　　钟携大概也没想到黎荀落会说这么一句话，半晌都没反应过来。
　　这会儿她刚刚吃饱，长久时间没有被满足的胃部此刻甚至有一种饱胀的感觉, 甚至还隐隐升起了一种饱暖之后混混欲睡的感觉。
　　她用力眨了眨眼睛，醒醒神，倒也没说什么打击人的，而是很认真的想了想，“好，我想想。”
　　旁边的饭盒下海有那碗皮蛋粥，钟携神色未名，突然想起，之前南夏特意过来找她的那件事。
　　*
　　“钟老师，时间到了。”小化妆师脸上挂着小心翼翼又讨好的笑容敲门而入，看着里面的两个人，神色有点忐忑。
　　――又是一个刚刚进入职场没多久，脸皮薄，被人当强势的小可怜。
　　黎荀落耸耸肩，二话不说的拎起了饭盒，摘下头上的帽子，朝着钟携鞠了一躬，笑眯眯的说，“钟小姐，希望用餐愉快，满意的话请给小店打一个五星好评呦。”
　　说完，黎荀落动作熟练的拉上了口罩和围巾，拎着东西潇洒的走了。
　　门口的小化妆师不认识她，但是也知道黎荀落是给她解了围，一脸感激涕零的表情退出去，给黎荀落让了个道。
　　钟携：“……”
　　黎荀落倒也没真的走，毕竟她回到家之后，除了赶手头上的这一波稿子也没别的事情。
　　出去之后，她就上了天台，给范小简去了个电话，让她过来。
　　范小简近段时间接她的电话比谁都快，还特意设置了特殊彩铃，一听就能听得出来，闻言二话不说就把手上的工作交给了那俩观摩学习的小助理，扭脸上楼了。
　　这会儿剧组已经开始忙碌，天台上并没有人，但是中间刚好是一个竖高的台阶，范小简围着转了一圈，才在角落找到了在那玩蚂蚁的黎荀落。
　　范小简：“……”
　　“落落姐，你这都多大了，怎么还喜欢看蚂蚁搬家呢？”她拢了拢自己身上的外套，盯着风过去了。
　　黎荀落头也没抬，“我就是喜欢不行？”
　　蚂蚁的力气也是真的很大。
　　刚才有一直蚂蚁顶了比自身还要大的面包片走路，一整排都有蚂蚁扛着东西，甚至还有一笑堆蚂蚁抗了一个人指甲还要大的面包块路过，真的好看，她自小就喜欢这些。
　　范小简冻得哆哆嗦嗦，“你叫我上来干啥？”
　　“喏，给你喝粥的。”黎荀落指了指旁边的碗。
　　粥本身就是给范小简准备的，她今儿是打算去一趟香山公园，只不过老头不爱喝粥，再说了，一群老人在那，她拎着碗粥上去也不是事儿。
　　所以她包里面，有事先准备好的老同兴普洱茶饼，数量也不多，就八块，废了好大力气才托人带回来的。
　　范小简闻言眼睛一亮，洗了洗快流下来的鼻涕，“真哒？！”
　　她落落姐做饭可好吃，哪怕做的白米粥都是冒香气的那种，都不用加咸菜和配菜，她一个人能吃一个小洗脸盆那么大的一碗！ 
　　范小简眼睛顿时放光，抓着饭盒就要跑，被黎荀落叫住了。
　　她迷茫的回头一看，见黎荀落说，“在这吃完再下去，别给你姐看见。”
　　范小简更迷茫了，“为啥？”
　　“……你管为啥呢。”黎荀落不自在的摸摸鼻子，总不能说她刚才逗钟携玩呢吧？
　　范小简点点头，也不多问，三两下把被风吹得满头都是的马尾辫邦成个丸子，坐在地上就开始呼呼啦啦的喝了起来。
　　黎荀落见她这幅跟小猪似的吃相笑了出来，赶忙从一边拿出勺子，“慢点吃，没人跟你抢。”
　　范小简点点头，头埋得低了一点。
　　黎荀落眨眨眼，察觉出了那么点不对劲，仔细一看，才发现范小简正在那流眼泪。
　　她先是一愣，旋即而来的有点想笑，紧接着又成了心疼。
　　范小简跟着她俩这么久，几乎贯穿了她的小一生，感情深的很，对这种事儿，自然接受的能力就低了些。
　　这不是范小简第一次当着她的面儿哭，每次都扭扭捏捏的不想让人看见，然而黎荀落却也是知道的，范小简这妞，天生就是个情绪特敏感主，跟她差不多样子的把事儿都憋心里，也没有个能说知心话的人，就一直强忍着。
　　可说不定到什么时候，就忍不住了。
　　她叹了口气，范小简把头埋得低了点，显然是不想让黎荀落看见的。
　　黎荀落伸手把一边的袋子拎起来，说，“你慢慢吃啊，我下去看看。”
　　“看什么啊？”范小简努力吸了吸鼻子，声音稍微正常点之后说。
　　黎荀落摸摸下巴，“看你姐去。”
　　范小简一愣，心说不好。可黎荀落在她喊出声之前，就已经先迈入了下楼的门，范小简眼睛瞬间瞪大，赶忙三下两下把拿出来一会儿就有点冷却了的粥吃完，胡乱的一抹嘴，追下去了。
　　*
　　片场忙碌的很，谁都没工夫注意别人。
　　黎荀落找了个僻静的角落，看了一眼时间，从片场到香山公园很近，十几分钟步行就能到，而吴老在那边下棋时间比较久，今天风大，走的时间可能也会早，但现在还没到他们经常下棋约好的时间点上，还早得很，不用那么着急。
　　那边钟携已经上了场，打光的、收音的、道具组的全都上齐，严阵以待。
　　然而没看一会儿，黎荀落就察觉出了那么点不对劲来了……
　　剧情她早就烂熟于心，是以一看到两人这会儿的穿着打扮的时候，就大概已经猜出了这是到了哪里的剧情点。
　　杨帆饰演的角色，在剧中是有很多和钟携相关的对手戏的。
　　而其中一幕，就是她乔装打扮，变成了一个新入职的小刑警，化名成吴思佳混入了钟携的团队当中，同时伪装出了一副爱慕钟携的模样。
　　明明是假的，然而黎荀落在旁边看的还是怒火中烧――怎么个意思啊？爱慕归爱慕，怎么着还真给自己加戏想偷亲啊？
　　“哎。”黎荀落的胳膊突然被一旁的人碰了碰，她扭头一看，发现是服化组的一个老人。
　　这人她有点印象，毕竟她也很少能看到剧组里面能因为说人坏话，而被扯着头发打的人――唯一的那一个，就站在自己眼前了。
　　黎荀落目光顺着看了一眼她的胸牌，只有个昵称，叫悠悠，名字听着年纪小，可看上去怎么得有四五十了。
　　她打量了一眼就收回了视线，淡淡的说，“什么事儿？”
　　“吃醋了吧？”名叫悠悠的人站在她旁边，抱着胳膊顶着臀，下巴冲着场内扬了扬，说道，“那边的是杨帆姐，你认识吗？”
　　“嗯。”黎荀落点点头，“认识。”
　　“认识你还这么大胆子啊？”悠悠表情惊诧，终于上下打量了一眼黎荀落，目光带了点看好戏的调笑，“杨帆姐想追求钟携早都不是个秘密了，圈儿内都传遍了！”
　　“呦。”黎荀落挑挑眉，“这我还真不知道呢，怎么着，杨帆追求钟携了，别人就只能让步了？”
　　悠悠一愣，没想到黎荀落看着年纪小，嘴上却不饶人。
　　她下意识的看了一眼旁边，随后凑近了黎荀落，小声的说，“也不是不能追，但是你这单子也忒大了，明知道杨帆姐是另外一个女主角，你还敢上赶着给钟携送花，这不是打她脸吗？”
　　这话说的倒不像是什么很恶意的话，黎荀落狐疑的看向了悠悠，一时之间也拿不准她到底是几个意思。
　　“就算你和范特助关系好，杨帆可也不是那种能吃亏的人，在娱乐圈混了这么多年的，谁手头上没有个关系网啊？”悠悠这次说话的声音更小，甚至和黎荀落凑得更近，小声的说，“要我说，你真想上钟携这艘船，那你就得悄悄的。”
　　这时候，黎荀落也终于摸清楚了她的意思了。
　　她笑了笑，唇角夹杂着一丝玩味，看着火急火燎的站在悠悠背后拐角，露了个头却没走进来的范小简，说道，“怎么个悄悄的？悠悠姐给点提示？”
　　悠悠见鱼终于上钩，也笑开了，“这当然行啊，不过你看……”
　　说着，她食指个中指并住，和拇指轻轻摩擦了几下，意思不言而喻，“总得有点辛苦费，你说是吧？” 
作者有话要说：　　=v=
来啦！！！！留言区抽了是原因，是因为JJ新加了很多屏蔽词：
例如：tian、han住等等……叹气，以后只能唆，或者用舌头上的舌苔轻轻触碰冰淇淋了。
PS：留言还是随机抽二十个留言发小红包~
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：小虎牙、十四 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
指尖有涟漪 40瓶；空城 6瓶；精致的杨猪猪、骚骚今天渣浪了吗？ 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第六十章

　　黎荀落闻言像是没听懂，对着那双伸出来的手楞了一下。紧接着, 她恍然大悟般的笑笑, 伸手去摸自己的包包。
　　悠悠的头就差跟着黎荀落的动作一起探到包里了, 却见黎荀落上下摸了摸, 面上露出了十分可惜的样子, 说，“哎呀, 悠悠姐，我钱包落在家里了, 没带。”
　　悠悠短暂的停顿过后, 说，“支付宝转账或者微信转账也可以啊。”
　　“手机也没电了, 唉。”黎荀落伸了伸手机，短暂又快速的在她面前晃了晃。
　　悠悠一口气憋在胸口，上不来下不去。
　　说来也瞧, 黎荀落的手机这时候刚好来了一个电话，是备注是‘爸’。
　　她瞥了一眼, 脸不红心不跳的把电话直接按断, 顺带收回了口袋里。
　　悠悠也终于反应过来了，瞪大眼睛, 半晌才找回了声音般夸张的说，“你耍我？！”
　　“没耍你呢亲。”黎荀落扫了她一眼，歪歪头，冲着悠悠背后的范小简说, “还不赶紧出来，保密信息做成这样，你还好意思在这蹲着？”
　　悠悠瞬间回头，都不用黎荀落注意看，都能猜到她大概一瞬间变得惨白的脸。
　　“落落姐……”范小简挠挠头，皱眉看了眼黎荀落，喊了一声之后倒也没多解释，只是记住了悠悠的名牌。
　　两人说着话就要往外走，悠悠大概也已经知道自己工作完了，当下恨得咬了咬牙，在黎荀落背后说，“别以后你仗着跟她范小简关系好，就能近水楼台先得月，你也不照照镜子，看你自己配不配？！”
　　范小简脸色一变，见不得人这么侮辱黎荀落，当下回头就仰起胳膊，却被黎荀落淡淡的喊住了。
　　黎荀落似笑非笑的看着悠悠，清闲的像是在自家庭院喝茶，说着今天天气真好的模样，“我配不配钟携说了算，也轮不到你。”
　　“至于你那个杨帆姐，”黎荀落弯起眼睛，“她配不配的上钟携，我说了算。”
　　范小简两手垂落在身侧，只觉得手心痒痒的只想给疯狂啪啪啪，给她姐疯狂鼓掌。
　　*
　　虽然是听见了这么个不让人觉得开心的事儿，但总体过程还算是愉悦的。
　　黎荀落倒也不至于被这么个人败了兴致，如约提着茶饼慢悠悠上了香山公园。
　　香山公园是这附近挺有名的一个公园，附近住着的老头老太太，每天早上五六点就能醒，步行几公里特意过来的都有，因此每逢上午买菜，和下午年轻人下班的时候最热闹。
　　吴朝暮主要活动的地点一般就在假山上的一个小亭子里面，那个地方常年都有一对老头下棋，吴朝暮也是个象棋狂热爱好者，可惜一手棋下的又臭又烂，却又乐此不疲，附近的老头还都挺喜欢跟这么个不悔棋不耍赖的老爷子下棋――一盘棋五毛钱呢，下个十几盘，买菜的钱可就回来了！
　　黎荀落熟门熟路的找到了地方，果不其然，在一片人起哄的叫喊声当中，找到了在里面乐的满面通红的吴朝暮。
　　她在那旁边站着，一群老头子中间突然多出了一个如花似玉的大姑娘，谁都没忍住多看了两眼。
　　但是这里的老头儿，大多修养好，脾气随和，也都是当年的‘高知’，身上都带着儒雅气，虽然好奇，可也都大多一两眼就继续投入了棋局。
　　一直等到一盘棋下完，不出意外的，吴朝暮又输了五毛钱。
　　他摸了摸兜，上下翻了老半天，一摊手开始耍赖，“没钱了！”
　　老人们也不是真在乎这五毛钱的，但是见状还是笑出了声，有些人的拳头就往吴朝暮身上招呼过去了，像小孩子过家家，碰了碰，也没用力。
　　黎荀落见状笑了，从兜里熟练的摸出了一个小香囊宝，从缝隙里头钻了进去，说道，“吴老师，给钱。”
　　吴朝暮看着眼前的袋子一呆，扭脸看到黎荀落的时候笑了，“呦，小树根儿啊。”
　　让这昵称叫的脸上一黑，黎荀落看了一圈周围老人，“老师，这么多人呢，给我留点面子不行啊？”
　　吴朝暮有个特点，就喜欢给别人起小名。
　　――钟携和她曾经合作过一部文艺戏，名字叫《今朝死去》，结果剧钟携后来说，吴朝暮管她叫爪爪。
　　鸡爪的那个爪。
　　所有人也都不明白吴朝暮到底是怎么个意思，为什么要用这名字，结果吴朝暮当时想了想，说了句，“钟携，这不携手，携手，手不就是爪子？那不就是叫爪爪？”
　　“小数根儿多好听。”吴朝暮摇头晃脑的拿出了五毛钱丢给对面的老头，摆摆手说，“不玩了，不玩了。”
　　老人们善意的笑了笑，把道路让开，没一会儿，吴朝暮原来的位置上就补上了一个新的人。
　　路上下去的时候，黎荀落在旁边走，问道，“吴老师，上次托您问的东西，您问到了吗？”
　　“问到了啊，那当然问到了。”吴朝暮摇头晃脑，慢悠悠的从口袋里面拿出了一张黄纸，被很巧妙地折成了特殊形状，黎荀落想打开，吴朝暮却把她的手按下了，说道，“回去再看，回去再看。”
　　闻言黎荀落点点头，脸上有点急切。
　　吴朝暮也没多留她，拄着拐杖就慢悠悠走向了另外一边买菜去了。
　　只隐隐在风中，黎荀落还能听见他慢悠悠的嗓音，“是福不是祸，是祸躲不过呦。”
　　*
　　黎荀落本人其实也不信那些算卦的，算命的。
　　可自打重生之后，她反而有事儿没事儿就会算上一卦，倒也不算是痴迷，毕竟是个卦象有八个都是说着些模棱两可的话的。
　　只是这一个人算卦算的格外的准，听说在商圈儿挺有名，不少戏开拍的时候，也都会找他算个良辰吉日。
　　吴朝暮和那人四角很好，黎荀落也只是想求个心安，便求着吴朝暮也帮她求了一卦，也没想到真的能成功，直到前阵子吴朝暮联系她，她才想起来这么个事儿。
　　回到家后，黎荀落迫不及待的就把折叠好的黄纸打开，里面文言文看的费力，黎荀落半知半解的找了找，才在旁边发现了一行极小的白话文。
　　“择天，兑上乾下，中吉。”
　　这个卦象的意思，大概是说黎荀落大难不死必有后福，会如同游蜂脱网一般，解除目前的困境。只是还需要谨慎，不能骄傲，需要坚守信念，排除困难。
　　总体来说，象征性还是好的。
　　黎荀落摸摸下巴，终于觉得松了口气。
　　但是后面这个需要坚守信念，让她有点担心。
　　她把黄纸小心的藏了起来，本来是打算折叠回原样，谁知道他们的折叠方法实在是太特殊，黎荀落试了半天也没学会。
　　刚放好东西，那边放在了玄关上的手机就响了起来，她拿起来一看，发现是个陌生电话。
　　没有标注是不是推销，黎荀落短暂停顿过后，接通说，“您好，请问哪位？”
　　“黎小姐。”对面传来了一个声音十分好听，相当成熟的女音，“我是杨帆。”
　　*
　　两人最后约在了黎荀落家里附近的一家咖啡馆见。
　　已经是深夜，但是商业街内有不少二十四小时营业的店，加上今天居民楼因为大风大雨导致停电，很多办公的人都涌入了咖啡馆，吵吵嚷嚷的，倒也不觉得太安静。
　　黎荀落抿了一口面前的美食，微微皱了皱眉。
　　苦咖啡近些年越来越不好喝，大概是她的嘴巴已经被钟携养叼了，不是手磨咖啡喝起来总有一种十分劣质的感觉。
　　倒是外面一块五一包的雀巢咖啡她喝着挺起劲。
　　要怪就怪这里咖啡实在是不太好喝，她想。
　　“黎小姐大概也知道，我今天的来意吧？”杨帆动作轻缓又优雅的抿了口眼前带着浓郁香气的咖啡，生怕人不多看她两眼似的，大晚上的咖啡馆里还不摘墨镜。
　　黎荀落唇角一抽，面上露出了茫然之色，“什么？我听不懂你在说什么。”
　　杨帆笑了笑，不拐弯抹角，直奔主题道，“我指的是钟携。”
　　黎荀落恍然大悟，“哦，您说钟老师啊。”
　　杨帆头都还没点下去，就见黎荀落又蹦出来一句，“钟老师怎么了？”
　　“……你是真傻还是假傻？”杨帆冷冷一笑，终于四下环视一圈，摘下了脸上的墨镜，威胁般的靠近黎荀落，“你如果真的喜欢钟携，咱们俩就公平竞争。”
　　“公平竞争？”黎荀落抱着胳膊往后退了退，“可是我觉得一点都不公平啊。”
　　杨帆闻言笑了，稳操胜券的模样，抱着双臂向后靠去，身体呈现出了一种十分放松的慵懒状态。
　　“既然你知道，你就应该选择退出，这样起码到最后不会太惨。”杨帆说，“人啊，对自己总要有些自知之明。”
　　“不是呢。”黎荀落一眨眼，颇为无辜的说，“我的意思是，对您不公平呢杨帆老师。”
　　杨帆一皱眉，“你什么意思？”
　　“当然是字面上的意思了。”黎荀落俏皮的眨了眨眼睛。
　　下一秒，她的手机就响了起来，黎荀落看了一眼手机屏幕，露出了一抹娇羞的笑容，羞答答的喊了一声，“喂？钟老师吗？”
作者有话要说：　　喜闻乐见前排卖瓜哈哈哈哈哈哈！
留言的小天使发二十个随机小红包~
这两天jj留言区很抽，辛苦你们了QAQ
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：十四、小虎牙 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
36010369 10瓶；故人离 6瓶；trr603 5瓶；popcan 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第六十一章

　　大概是那声音实在是太甜，黎荀落说话的时候甚至是故意咬着文字慢慢的说的, 生怕那边听不到一样。
　　电话那头安静了一瞬。
　　黎荀落面不改色的听着那边只有弱小电流的沙沙声, 眼看着杨帆瞬间面无表情的脸, 又娇滴滴的冲着她笑了一下。
　　钟携：“……”
　　杨帆：“……”
　　“钟老师, 我现在在长安街这的夜咖喝咖啡呢, 麻烦您来接我一下了。”黎荀落眨眨眼，声音放的十分软, “人家没有带雨伞，外面雨好大的, 会把我的鞋子淋湿呢。”
　　说完, 黎荀落脸不红气不喘的把电话挂掉，泰然的面对杨帆。
　　杨帆唇角扯了扯, 像是气到已经没什么说话的能力。
　　她看了一眼桌边斜靠着的长柄伞，明明这么大一个东西，被黎荀落亲手带进来的――能睁着眼睛说她没带雨伞？！
　　雨好大？
　　外面毛毛细雨你说好大？！
　　娱乐圈混了这么多年, 婊的不是没见过。男的女的老的少的，应有尽有层出不穷。
　　可起码, 人家知道要维持个表面功夫, 再背地里阴人。
　　她黎荀落倒好，表面功夫都懒得做, 直接当着她的面儿敢这么说？
　　杨帆胸膛忍不住上下不停的起起伏伏，愣是给气的笑了出来。她看着黎桌边拿把伞，直接说，“黎小姐可真会开玩笑啊？这么大个伞您也是真能看不见？”
　　黎荀落充耳不闻, 只是遗憾的说，“钟老师说等一下来接我呢，杨小姐是想等会儿送送你，还是自己先走？”
　　接着她羞涩的垂下头，“钟老师也说想喝咖啡。”
　　杨帆这次冷笑一声，抓起身边的包，忍了几次，终于喊服务生过来结账。
　　黎荀落伸手拦下，瞪着又无辜又圆的大眼睛，“不用了杨老师，钟老师等下过来一起结就好。”
　　杨帆笑了笑，忽然像是想到什么，变得稍稍稳重了些。
　　紧接着，她说道，“还是我来吧，毕竟你挣点钱也不容易。”
　　说是一个重要配角，几乎贯穿全剧，也算是能大大的露脸。
　　可混这行的谁不知道，如果后面没资源，黎荀落在这条路上也差不多就走到头了。
　　就《猎王》一部戏，到她手里有多少钱？
　　五万，十万？
　　杨帆眼中的轻视毫不掩饰，黎荀落恍若未觉，想了想也是，撒手说，“那您请？”
　　杨帆一愣。
　　黎荀落客客气气的道谢，“真是谢谢杨老师关照。”
　　杨帆出咖啡馆的时候，连眼镜都忘记带了，落在了桌子上。
　　黎荀落托腮盯着看了看，眉梢一抬，给墨镜搁置好，安安心心的等着钟携过来。
　　*
　　果然过了不久，约莫着也就半个小时左右的功夫，咖啡馆前的路边停了一辆黑色的车。
　　冬天又下雨的晚上湿冷，风也很大，路上行人并不多。
　　晚上来电了之后，咖啡馆的人也走的散的差不多了，钟携带着厚厚的围巾和帽子、口罩进来，也没人觉得不对劲。
　　她在门口环视了一圈，找到了在屏风后面的黎荀落的背影。
　　黎荀落等到钟携坐在了她对面的时候，才笑眯眯的说，“来啦？”
　　钟携口罩没摘，只把墨镜去掉了点，压低帽檐，声音因为隔着一层口罩有点含糊，说，“怎么回事？”
　　“没什么。”黎荀落撅着嘴，在凳子下面晃了晃腿，说道，“喝咖啡吗？”
　　“不喝。”钟携摇摇头，顺势把黎荀落那份也拿远了一点，皱着眉说，“当心晚上睡不着。
　　黎荀落弯着眼睛笑了，果然真的就不再喝了。
　　她那一杯本身就没喝多少，就连上面一层咖啡边缘都还清晰可见，下去了最多一毫米的量，钟携扫了一眼，看着黎荀落高兴的模样，说道，“刚才到底怎么回事儿？遇见谁了？”
　　她太了解黎荀落了。
　　除非是有事求人，或者是憋着一肚子坏水等着使坏的时候，否则是绝对不会用那么软的语气跟谁说话的――她也一点都不例外。
　　加上今天这一通电话出现的这么突兀，明显就又是有什么事儿给耽搁着了，这才打电话到了她那。
　　就是不知道黎荀落想干嘛。
　　黎荀落这才把杨帆的墨镜拿起来，笑着说，“遇见杨帆了，不然我才不会来这呢。”
　　钟携没接。
　　她看了一眼，说，“给范小简。”
　　黎荀落忽然就笑了。
　　钟携看这她这表情，“杨帆都跟你说什么了？”
　　“没说什么。”黎荀落说，“跟我这示威呢，让我给恶心走了。”
　　她清清嗓子，义正言辞的说，“放心吧钟老师，我肯定不吃醋。”
　　钟携也笑了，手碰了碰口罩，眼睛也弯了起来，“嗯，知道。”
　　*
　　车是范小简开来的，见钟携进去没一会儿，俩人就从咖啡馆出来，她愣了愣，说道，“没喝一口吗？”
　　“又不是酒，咖啡有什么好喝的。”黎荀落给了她一个白眼，拉开车门上车了。
　　钟携公司方面给她配的车有两辆，一个是平时出行就能用的，还有一个是大的保姆车，里面就像是一个移动的小家，什么东西都俱全，吃饭睡觉上厕所都行。
　　但是小车也有小车的好处，黎荀落上车之后就开始哼唧，慢悠悠的放低了座椅，一点没样子的躺了下去。
　　范小简从后视镜看了一眼，笑着说，“落落姐，这下你开心了？”
　　“开心了。”黎荀落神在在的说，“那当然开心了。”
　　有人喜欢钟携，这是多少年来都一直发生着的事情，黎荀落也没得说的。
　　――毕竟她还喜欢人家偶像呢。
　　可杨帆不一样，就见不惯她那种居高临下自以为是的态度。
　　黎荀落嘟嘟嘴，往下窝了窝，终于揉了揉眼睛，说，“困了。”
　　“嗯。”钟携看了看外面的路，说，“快到家了。”
　　*
　　黎荀落在剧组里还剩下一小段戏没拍，但是最近赶着过年，所以剧组的气氛热火朝天的，也没了先前那么紧张又忙碌的氛围。
　　没有一个剧组是没有在开机前烧过香的，大街上刚一出现卖对联的人，导演那边就招呼着财务把对联什么的全都给贴上了。
　　上下一片红艳艳，导演那边说要请吃饭，但是这种聚餐，每个人又都要参与的话着实太铺张，也没那个时间。
　　毕竟之后还要各种发布会，杀青宴等等，有的他们吃的，也不急于这一时。
　　于是顺其自然的，导演直接盘了一家自助饺子馆，中午休息时间领着人出去吃饭。
　　黎荀落和范小简也在其中，因为都是四下随便坐的，黎荀落还看见不少人去趁着这会儿热乎劲儿找钟携说话。
　　她夹了一个饺子，顺便在旁边烤肉的圈儿里面丢下去两片培根，一边嚼一边往那边看。
　　“想我姐啦？”范小简凑近说。
　　“没。”黎荀落摸摸下巴，“在想办法。”
　　上次虽然和钟携说过，钟携也说她会想办法来想一下两个人的后续，但是到现在也没有个回音，加上她的戏也快完了，所以黎荀落多多少少都有点急。
　　――尤其是在看到那一边主演桌子上，坐在钟携旁边的杨帆之后。
　　范小简也注意到了，轻声说，“落落姐，你要过去吗？”
　　“不去。”黎荀落淡淡的收回了视线。
　　杨帆却注意到了她，甚至一下子追着黎荀落的视线也跟着追了过来，露出了一个得意又恰到好处的笑容来。
　　黎荀落笑容不变，举起了旁边的可乐，向杨帆的方向举杯，俏皮的眨了眨一只眼。
　　杨帆脸上的笑容紧接着一僵。
　　范小简就在旋涡中心旁，自然也注意到了这里的暗潮涌动，皱了皱眉，有点不安，“要不，我还是去叫我姐……”
　　“不用了。”黎荀落被可乐冻到了牙，缓了会儿才说，“杨帆现在用过的招，这么些年来，我看得多了。拾人牙慧没前途，小简，你还是没记住。”
　　范小简眨眨眼，听见黎荀落托腮说，“这种等级的，都不用我出手，你姐自己就先给解决掉了。”
　　果然如同她所说，钟携没一会儿就站了起来，朝着楼下走去了。
　　杨帆还要追，黎荀落等了一会儿，这才跟着下了楼梯。
　　最后只见杨帆失魂落魄的从安全楼梯里重新上楼，满脸的魂不守舍，看见黎荀落之后，足足在原地站了好久都没反应过来，脸上什么表情都没。
　　半晌，她咬着下唇，推开黎荀落跑了。
　　黎荀落好笑的摇了摇头。
　　杨帆岁数其实不算大，今年也就二十来岁，但是比起她和现在的钟携来说却都大了不少，只是为人却幼稚得很，估摸着是让家里宠坏了。
　　“都说什么了？”黎荀落靠在红漆扶手上，往楼下探。
　　见黎荀落过来，钟携抬起了头，笑了笑，把手里捻着玩的女士香烟收起来，说，“没说什么，解决了点小麻烦。”
　　“还吃吗？”黎荀落指了指上面，“我没吃饱呢。”
　　钟携想了想，“吃吧。”
　　“你还跟着我一起上去啊？”黎荀落笑了，“刚给一个追求者气走，万一哭出来怎么办，你不是难堪了，再有几个人起哄说让你答应她，那你说你是同意好，还是不同意好？”
　　钟携笑了，“杨帆不会再去楼上了，她也要面子的很。”
　　说着，钟携顺势抬腿上了楼。
　　天气太冷，虽然已经进了二月，可春寒料峭，反而更冻人。
　　她今儿穿了条加厚的条绒直筒裤，下面露出来了一点细长的脚脖，更显得腿又细又长，整个人都被拔高了不少。
　　黎荀落眯起了眼睛，“钟老师很了解啊？”
　　钟携脚步一顿，不闪不避的回望，“挑刺了不是？”
　　黎荀落撅撅嘴，轻哼一声，不做争辩，扭脸上楼。                        
作者有话要说：　　=v=，今天有二更，但是为了以后的鬼知道什么时候出现的二更，所以这边建议你们不要忘记留言呢【QAQ
*
留言送二十个小红包嗯~
PS：这几章错字有点多，因为作者身体太渣，这两天又开始莫名的瞌睡到不能自理，自我感觉清醒的时间很少，会统一捉虫修文，鞠躬~
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：ALEXIA十四、小虎牙、伊玄、一人我的感觉 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
静玖儿 25瓶；指尖有涟漪 20瓶；晨曦、西辞 10瓶；μ--- 6瓶；popcan、桑桑、精致的杨猪猪 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第六十二章

　　也不知道那次钟携下楼的时候，到底是找杨帆说了什么。
　　不过至少接下来的很长一段时间, 黎荀落都没有再看到过杨帆总是出现在钟携的周围了。
　　只是有点可惜, 拍戏的时候, 杨帆经常卡着过不去, 次数少了还好说, 次数一多，导演开始找她谈了。
　　毕竟之前的拍摄进度实在是太一帆风顺, 对比之下，也就显得此刻更加的让人难以忍受。
　　导演大概也知道些风言风语, 所以在和杨帆说话的时候算是比较耐心。
　　黎荀落就在旁边蹲着, 导演找杨帆谈话这事儿，工作人员就算是面儿上不说, 私下里也会暗自嘀咕。
　　毕竟前一阵子太火热，也就导致现在境况更惨。
　　“真的是要我说，没那个金刚钻何必揽这个瓷器活？”一个绑着马尾的姑娘说道, “现在可好，所有人都知道杨帆追钟携, 微博通稿都发了好几次, 不知道是要炒热度还是什么，结果闹得没法收场, 公关又开始得辟谣。”
　　另外一个是个短发男生，留了一头板寸，话不多，但闻言也点了点头, “除了杨帆，不是还有个人追？听说也是大张旗鼓的。”
　　“新人吧。”姑娘眨了眨眼，说道，“也没太听过，好像是编剧圈那边混的，为了追人才找关系拍的戏？”
　　“谁知道呢……”男生顿了顿，说，“吃饭吧，吃完开工了。”
　　黎荀落托着下巴，溜溜达达的去找她钟老师去了。
　　一开始想着，两个人的感情两个人解决，可钟携职业特殊，不管做什么身边都跟着一群人。
　　只要有人，这流言就是怎么都止不住的。
　　黎荀落在门口等了一会儿，看着走廊顶上的花纹，突然开始怀念起了从前来。
　　*
　　那时候黎荀落刚用自己攒下来的零花钱换了一部新手机，属于当时产量不多，却特别贵重的触屏机。
　　触屏的智能手机有一个特别好的点，什么都大，还能下载很多智能软件。
　　那个时候她开始接触起了微博，每天都能看到很多潮流新消息，而在那之中，黎荀落经常会搜索一些关于钟携的事情。
　　不管是采访也好、动图也罢，手机存不下之后，她开始买内存卡，内存卡也存不下，她就开始往电脑上面放。
　　后来有一天，黎荀落晚上写作业的时候，闲来无聊，想给钟携发短信。
　　也并不是真的想说什么，就是想和她聊聊天。
　　那个时候短信费还很贵，黎荀落特意给两人的手机号都充了二十块钱的话费之后，开始认认真真的闲聊天。
　　-你睡了吗？
　　那边回的很快：没睡。
　　-你在干嘛呢？
　　-看剧本，练形体，正无聊。
　　黎荀落愣了愣，看了一眼闹钟，晚上七点。
　　钟携这阵子没有拍戏，听说是正忙着搬家，住的地方就在她家附近的一个小区，步行过去也不远，只需要十几分钟。
　　心里突然开始了狂跳，黎荀落一边按着键盘，一边和那边继续。
　　-那你吃饭了没有？
　　-还没。
　　这条短信回复的慢，过了好一会儿才回。
　　黎荀落一边跑，一边看路，夏天的天还没黑透，路好找，也安全。
　　终于，等短信回复的时候，黎荀落已经在路边买好了一份酸辣粉了。
　　她笑着喘了口粗气，说，“阿姨，多给点花生米和酸豆角吧。”
　　见是个小姑娘，穿的白白净净，说话也细声细语的，饭馆老板娘熟练的应了一声，多盛了一勺肉酱和花生米，说道，“可快要高考了，加油啊。”
　　“谢谢阿姨。”黎荀落笑了笑，拎着东西快速跑了。
　　这时候，手机又震了一下。
　　黎荀落打开一看，是钟携的。
　　-怎么不说话了？
　　她眨眨眼，突然仰起头，向上看了过去。
　　夏天的夕阳很美，黎荀落侧头往胡同口看的时候，甚至能看到太阳下山时的那一整条线，整个天际橙黄，就连站在阳台上，此刻只穿着一件背心的钟携，身上都批了一整层的霞光。
　　黎荀落笑开，冲着上面摆手，“姐姐，看这！”
　　*
　　“你怎么说跑就跑过来了？”开了门后，钟携揉了揉黎荀落的脑袋。
　　黎荀落脑袋在屋里探了探，发现房子虽然小，但是一个人住却绝对足够了，而且有一个朝阳面的大阳台，即便现在这个时间，都有一层暖红色被照射进来，反光影响下，屋里不开灯都有光。
　　“我也不知道，你不是说饿了吗？”黎荀落笑着露出了一颗不甚明显的小虎牙，“给你买的酸辣粉，多放了花生和豆角，阿姨还多给了肉酱。”
　　两人一起坐在了阳台，所有的物体都披着一层红光。
　　短暂相处过后，黎荀落又独自一人回了家。
　　她喜欢钟携，这是毋庸置疑的。
　　从初中，到高中，横跨了整整五六年，这份被她藏在心里的暗恋就一直持续了五六年。
　　这种感觉其实并不好，因为一开始她只和钟携说几句话就会觉得很满足，可后来渐渐的变成了想和钟携多见面，甚至到现在，她看到钟携身边有人和她可能会举止亲密，就会难过的要流眼泪。
　　可当看到钟携一步步的往上走，取得了第一个比赛的奖项的时候，黎荀落又在台下激动的流泪。
　　也不知道是不是突然之间的心绪上涌，黎荀落回家之后怎么都没法入睡，半夜悄悄拿出手机，点开微博，在主页上写下了一行文字。
　　“有一个藏在我心底很多年的人，她的名字如同长鸣钟篆刻在我心口，自此和我一起携手向前，坚不可摧。”
　　――Aegen
　　她很小的时候就开始喜欢看小说，有事儿没事会在微博放一些有灵感时写出的话，那些话不论是单独拆解开，还是拼组起来，都可以成为一个很有格调的个人签名，因此拥有不少的粉丝。
　　这条微博发出后，黎荀落却没有看评论，而像是松了口气般，将手机重新掖在了枕头下面。
　　不光是她，钟携那晚也没睡着。
　　深夜手机发出推送消息后，她索性睁开眼睛看了看，是微博推送的关注信息――手机联系人，落落。
　　那一瞬间，焦躁的心弦似乎找到了归途，看到那个名字后，钟携抿着唇，打开了许久未上的微博。
　　紧接着，她看到了黎荀落刚刚发布出的那一句话。
　　藏在心底很多年的人？会是谁？
　　钟携皱了皱眉，开始翻看起了评论区。
　　然而任由她再怎么找，都只看到了一些诸如‘抱走了感谢博主’‘能用来当签名吗亲’之类的话。
　　半晌，她重重的呼出了一口气，重新把自己砸回了床上。
　　心弦再一次被撩拨的溃不成军，闭上眼睛满脑子都是刚才的那一句话。
　　*
　　那一晚过后，两人足足有一段时间没有见过面。
　　黎荀落的学习任务紧张，而钟携忙完了搬家之后，也开始要进学校学习了。
　　她之前因为拍戏的原因耽搁了一年学业，学校方面也觉得钟携是个人才，因此帮她办理了手续，算算时间，也该到钟携去学校报到的时间。
　　黎荀落最后想了半天，还是想着要去火车站送人。
　　毕竟这一次不见，下一次两个人再见面，可能要等到年底的寒假了。
　　钟携火车发车的时间是第二天早上，直到隔天下午才能到学校。
　　黎荀落过去的时候钟携不知道，生怕会误点，所以她提前了两个小时出的门，可惜路上还是堵车了，等她到火车站的时候，钟携的那一班次已经正在建票中了。
　　她在那焦急的找了半天，没看到钟携的人影。
　　检票时间一点点过去，已经不剩下几分钟，大流的人群全都进了分流道，黎荀落在那喘着气，只觉得难受的想哭。
　　“落落？”这时候，后面传出了个带着疑惑的声音。
　　黎荀落一瞬间充满生气，回头一看，只见黎荀落拉着行李箱，从卫生间那边出来，笑着说道，“不是说今天不来了？”
　　“我没说。”黎荀落低下头，不好意思的说，“我是说今天事情很多，但是没说不来。”
　　还是太得寸进尺了。
　　明知道钟携这一次离开是因为上学，可黎荀落还是觉得心里难受。
　　毕竟钟携所在的学校太远，她根本没办法过去，这不像是在市区内，两个小时能绕一圈。
　　“到时间了。”钟携看了一眼手腕，却没动。
　　黎荀落在那眨巴着眼看她。
　　钟携抿抿唇，还是说道，“落落，我有个事和你说。”
　　黎荀落抿抿唇，不知道怎的就有紧张。
　　她搓了搓手，“你说。”
　　钟携笑了笑，“你之前不是问我喜欢的是男生女生？”
　　“嗯。”黎荀落点点头。
　　“我喜欢的是女生。”钟携道。
　　黎荀落瞬间瞪大双眼，内心深处涌起的喜悦瞬间充斥了她的四肢百骸，激动到无法用于语言形容。
　　“不过……”钟携一顿，“你呢？”
　　“什么？”黎荀落眨眨眼，“我什么？”
　　“你喜欢女生吗？”钟携说。
　　黎荀落愣了愣。
　　钟携又道，“或者我换个方式。”
　　“――你喜欢我吗？”
　　*
　　黎荀落时至今日都记得，当年听到这句话的时候，她的心脏几乎快到即将跳出胸膛的躁动感。
　　她甚至没有来得及说话，那边的检票员就已经开始在门口大声的喊着，“最后检票！最后检票！”
　　她耳朵嗡嗡一片，几乎什么都听不到。
　　直到她眼睁睁的看着钟携一直走到了分流道的电梯上，黎荀落才终于恍然大悟，着急的往前冲了两步，在栏杆前喊着说，“我――我喜欢――！”
　　“我喜欢你――！”
　　*
　　屋里的人陆陆续续往外出，看到黎荀落站在门口的时候，也都见怪不怪了。
　　这一次还是上一波采访钟携的那群人，黎荀落等人走干净才进去，却发现里面还有个另外的人。
　　是南夏。
　　她不算陌生，但也不算熟悉，见她还在，笑了笑正打算退出去。
　　哪想到南夏却把她叫住了，有些迟疑的喊，“黎荀落是吗？”
　　黎荀落一愣，眨眨眼抬头，“嗯，是我。”
　　南夏笑了，摆了摆手，“得了，你俩聊吧，我出去了。”
　　一直到她走，黎荀落都有点没反应过来是几个意思，她疑惑的看了一眼钟携，发现她正在看手机。
　　“南小姐认识我？”黎荀落好奇道。
　　“嗯，算是认识。”钟携抬起头，随后说道，“我刚才跟她介绍的你。”
　　黎荀落心头猝然一跳，“怎么介绍的？”
　　有一个词被钟携藏在舌尖半晌，也没被她吐露出来。
　　钟携过了会儿，从桌子上拿起了一个包装十分精美的信封，递给黎荀落。
　　“什么东西？”黎荀落一边问一边打开。
　　里面的东西是硬质的，看上去又像是贺卡又像是邀请函。
　　然而看着看着，她就瞪大了眼睛，目光直直的看向了钟携，说道，“这个是――”
　　钟携挪开眼，“南夏策划了一个综艺节目，她打算转行做幕后，请我帮忙。”
　　黎荀落也此刻也注意到了后面的‘情感顾问’这几个字，不由摸了摸鼻子。
　　这会儿她只觉得自己刚才不切实际的想法果然幼稚又不切实际的很，嘴硬道，“嗯，也挺好的。”
　　“邀请函是之前给我的样品。”钟携说，“这一次是我主动找她过来的，你不是之前说，想让我帮你想想办法，怎么能让你和我靠近一点吗？”
　　黎荀落点点头。
　　钟携手指一伸，“喏，机会在你手里。”
　　“南夏的这一场综艺是恋人主题，已婚的、订婚的、未婚的一共四组，我找她要了一组已婚名额，你去不去？”
　　你去不去？
　　黎荀落抓紧了手上的邀请函，仔细想过之后说，“……去。”
　　她知道为什么钟携要特意跟她说这件事。
　　黎荀落本身因为钟携进到了《猎王》剧组，可拍戏不管怎么说，那也只是她一个人的事情。
　　即便是她可能因为某一个点戳到了路人缘，让她被人熟知，可黎荀落接下来却并不打算在娱乐圈转悠，可能用不了多久，在电影下映之后，她就会被观众遗忘，从而消失在他们的眼前，自然也就不会影响到她的生活。
　　可是和钟携一起，以已婚的身份参加综艺，会让她身上这一辈子，都贴着一个撕不下去的标签，注定以后都没办法平静的生活。
　　少年恋爱结婚，时隔七年感情依旧，在观众们眼前，这就是一个情比金坚的模范恋人。
　　可一旦她们离婚的事情被公布出去……不管是对她，还是对钟携而言，都是有着致命打击的。
　　这是一场豪赌，可除此之外，似乎也没有更好的办法了。
　　钟携闻言抬头看向了黎荀落，抿抿唇，说，“你想清楚。综艺是在《猎王》结束后四个月左右开始上，还有半年时间，你如果反悔了，随时告诉我。”
　　“放心吧。”黎荀落笑了笑，扬起手中的邀请函，“再不能后悔了，这要是后悔，我自己吃了自己的心可都能有呢。”
　　钟携也笑了。
　　*
　　参加这种类型的综艺，和黎荀落单枪匹马的参加综艺不行。
　　即便是个综艺，说不定还有事先安排的活动和台本，可更多的，能够剪辑进拍摄画面当中的，仍然是那些某一刻发生的诸如甜蜜、或是争吵的小事。
　　那才是足够真实，能够引起无数观众共鸣感的画面。
　　黎荀落打算回家一趟，通知一下她家人。
　　要说起来，再过两天就过年了。
　　她摸出手机，从兜里找出手机，熟练地按下了一个手机号。
　　对面很快速的就接通，黎承望的声音自对面响起，懒洋洋的说，“喂，谁啊？”
　　“你姐。”黎荀落面无表情，左右看了看，干脆走到了一个超市去，打算买点奶。
　　要去就趁着今晚直接过去，说完好直接走。
　　黎承望那边哦了一声，“有事啊？”
　　“爸妈晚上在家吗？”黎荀落说，“我晚上回家一趟。”
　　“你要回来？”黎承望一愣，嘟嘟囔囔的说，“那你等会儿，我跟他俩说一声。”
　　电话就此挂断，黎荀落看着恢复了黑屏的手机眯了眯眼睛，心想她上辈子也可以当得起一个‘惨’了。
　　毕竟她是真真正正的孤家寡人一个，爹不疼娘不爱，唯一的一个老婆还让自己给气跑了。
　　她摸了摸鼻子，拎着手里的东西，顶着风出了门。
作者有话要说：　　呵，我是一个，可以二更的作者！还是一个肥肥的，拆开能当两章用的大肥章！【扣扣索索
哼！【挺胸
留言的小天使二十个小红包伺候~嘿嘿嘿
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：小虎牙、ALEXIA十四 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
咸鱼故事 60瓶；欣仔 30瓶；晨曦 10瓶；北极的企鹅 5瓶；popcan、随风安放、闲淡_ 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第六十三章

　　黎荀落走到那个存在在记忆深处当中的路口的时候，眼底有一阵恍惚。
　　她很多年没有来过这里了。
　　小时候这里还是一个刚刚建起的新楼盘, 附近的垃圾场很大, 也四处都有在拆迁中的老楼堆积, 旁边原先占着空地收破烂的老人没被撵走, 自己在一个很小的角落里面的搭了一个暂时居住的窝棚。
　　黎荀落紧了紧身上的衣服, 把脸轻轻埋进去了一些，半眯着眼睛, 抬脚迈入了这个这么多年都没有回来过的家。
　　正到了晚上买菜的时候，这边居民楼偏老, 很多都是上了年纪的老人在, 黎荀落回去的路上，能看到几个正好奇的盯着她看的大爷大妈, 大多好奇。
　　“呦，这不是老黎家那个大闺女？”一个老人和黎荀落正面相遇，对方盯着黎荀落看了好几眼, 还是一扭身，凑到了她面前。
　　黎荀落愣了愣, 看着眼前有些熟悉的女人, 不怎么能想起来是谁，但是无外乎也就那几个称呼, 她脱口而出喊了句，“婶子。”
　　“回来看你爸妈啊？”胖婶子笑。
　　黎荀落笑笑，拎了拎手上的东西，说, “嗯，回来看看。”
　　“给你爸妈买什么好东西了？”胖婶勾着头看了看，有点羡慕的说，“不便宜吧？你妈一直说你会赚钱，忙工作呢，时不时都得给她寄点营养品什么的。”
　　黎荀落一愣，“还行，不贵。”
　　又说了两句，胖婶才溜溜达达的和身边的小姐妹走了。
　　黎荀落松一口气，看着手上拎着的那一堆东西，又觉得有些无奈。
　　她和父母关系确实不亲近，以至于回自己家都像是去别人家做客一样，还要事先通知、买礼物。
　　*
　　楼道逼仄狭窄，黎荀落一个人，提着东西都要侧着身体才能上去。
　　她敲了敲门，把东西放在了旁边的步梯上，抬头看向了楼梯间的感应灯。
　　不管是从外面，还是在里面，这整个小区都充满着老旧怀念的气息，甚至一进到楼道里面的时候，黎荀落都闻到了那股明明被遗忘，却存在在记忆中的味道。
　　没一会门被打开，出来的是一个和黎荀落长得三四分相似的妇人，打扮时髦，一头卷发被很好的盘起，双耳都带着金耳环，脸上也上着适当的妆容。
　　黎荀落在门口，抿抿唇，喊了一声，“妈。”
　　黎荀落母亲显然一愣，过后让开身体，看着黎荀落拎着东西进来，说道，“你怎么来了？”
　　黎荀落无奈一笑，“我跟黎承望说今天回来了，他人呢？”
　　“屋里玩游戏呢，说是跟朋友开黑，我也不懂。”何秀看了看桌子上的东西，说，“都是什么东西？”
　　“没什么，吃的喝的一些营养品。”黎荀落道。
　　她也没进屋去看，只是下意识的看了一眼这个并不算是太大的房子。
　　这是很早以前买的房了，三室一厅，面积只有九十多平，其实很狭小。
　　客厅放了一个折角沙发之后，就连走路都要侧着身体过，电视倒是已经换成了时下最节省空间的壁挂电视，上面还播放着新闻，观看的对象是他爹。
　　黎荀落这才喊了一声，“爸。”
　　黎才捷坐在沙发上，抱着胳膊按遥控器，从头到尾头都没抬，闻言只‘哼’了一声。
　　黎承望在里头大概是听见了动静，忙不迭的出来，喊着说，“我姐又买什么了？有吃的吗？妈给我拿一个，我喝那个奶。”
　　何秀果然帮他拆起了东西。
　　黎荀落眼皮一跳，“你没长手？”
　　黎承望瞥了她一眼，撇撇嘴，蹲下身跟着何秀一起拆。
　　何秀站起身，“你弟弟还小呢，你今天过来有事吗？在家住不住？”
　　“不住。”黎荀落顿了顿，方在身侧的手指蜷缩一瞬，随后说道，“妈，家里不方便，您和爸跟我出去一趟吧，咱们找个地方聊聊。”
　　何秀和黎才捷对视一眼，“什么事儿不能在家里说啊？”
　　黎承望也皱起眉，“你什么意思啊？怎么当着我的面就不能说了？还得出去聊？我还没吃饭呢！”
　　黎荀落没看他，只是望着父母。
　　黎才捷想想，起身拿起了一边放着的外套，说，“出去说。”
　　黎承望还想说什么，却也不敢去招惹黎荀落，撇撇嘴回屋了。
　　*
　　来之前黎荀落已经在附近定了一个小包间，她看了一眼时间，说道，“你们吃饭了没？”
　　说完她就觉得自己仿佛问了个废话――毕竟等下的事儿，也不是什么让人能开心吃饭的。
　　叫了几个菜之后，黎荀落看着何秀先吃了几口，这才说道，“妈，过阵子我要上一个综艺节目，和钟携一起。”
　　他妈的动作停了一下，皱紧了眉毛。
　　“关于我的个人信息，节目组方面会保密，但是这件事情，我觉得还是要和你们先说一下。”她说道，随后一笑，“我不知道你们不喜欢钟携，可是我很喜欢，我和她领证到现在过了七年，一点都没变。”
　　何秀吃东西的动作渐渐的慢了下来，皱了皱眉。
　　她没什么文化，近几年才开始上起了课程，基本简单的文字已经能认识几个，只是学得慢、忘得快。
　　但是开始学习之后，到底是让她和从前有了些变化，不再像是以前那样，有蛮横的大家长行为，开始习惯着和孩子商量着来。
　　只是有些事情，也仍然不是她能接受的。
　　时至今日她都没办法忘记，黎荀落那晚决绝的离开家后，就再也没回来过的背影。
　　闻言她说道，“你一个女孩子，上什么综艺节目去抛头露脸？”
　　对钟携这个人，何秀不是不埋怨的。
　　黎荀落是个很乖的孩子，可却因为钟携，而和他们起了人生当中的最大一个矛盾。
　　甚至就那一次，他们和黎荀落之间的关系直接降到了冰点。
　　黎荀落自从高考后就再也没回过家，他们找不到人，学校也已经不再负责学生信息，且因为家庭矛盾而出走，对黎才捷当时的工作影响也很大，他们也不敢报警。
　　后来不知道是谁发了一条信息给她们，说黎荀落很好，已经接到了通知去了大学，又一直有黎荀落的信息给他们，他们这才放下了心。
　　黎荀落笑了笑，不是不能理解何秀为什么会这么说。
　　“妈，我没别的办法了。”黎荀落说的有些艰难，抿了一口杯子里的水，才觉得嘴巴不那么干，“我和钟携年前就离了，我不舍得，我和她工作差了十万八千里，错过这一次，就真的没机会了。”
　　听到这个消息，何秀和黎才捷都惊了。
　　何秀瞪大眼睛，“离了？！”
　　有点疑惑父母反应为什么这么大，黎荀落点点头，说，“嗯。”
　　“……什么时候的事？”何秀喃喃道，“你、你不是说，你们两个感情一直很好吗？”
　　这话让黎荀落没法接，她苦笑了一声，说道，“说不清楚，妈。”
　　“我今天特意过来这一趟，就是跟你们把这事儿说一声。”她笑了笑，“节目我肯定得去，但是我这么一上，你们务必会受到些麻烦，但是影响不会太大。”
　　黎才捷一直沉默着，直到现在，他才开口说，“你想好了？”
　　“嗯。”黎荀落点点头。
　　黎才捷瞥了她一眼，不说话了。
　　过了会，他起身说，“回家吧。”
　　黎荀落看着六神无主的何秀被黎才捷带着出去，也没往上追。
　　过了会儿，她才打开手机，有些郁闷的点开了钟携的对话框。
　　刚打算发消息，就跳出来了一行字。
　　钟携：你去哪了？
　　钟携：人事那边说你请假了。
　　黎荀落一眨眼，直接拨了过去。
　　“钟老师怎么知道我请假了？”黎荀落笑了笑，叫人过来打包，随后把地址填上了家里的地址。
　　钟携那边静静的听着，很久之后才说，“你回家了？”
　　“嗯。”黎荀落道，“有些事儿总得跟我爸妈说清楚，毕竟我上综艺，他们作为我爸妈，必不可免会受到影响的。”
　　钟携那边停顿了一下，说道，“是我疏忽了。”
　　她没有考虑到节目组的后期采访――甚至节目的流程她都还没有详细了解清楚。
　　如果节目到后期，会出现邀请双方父母的桥段，那么到时候，不管是她还是黎荀落，都会陷入一个十分尴尬的境地。
　　“跟你没关系。”黎荀落笑了笑，说，“难得一次。不过钟老师，你是不是得想个应急措施啊？”
　　“嗯？”
　　“你说我爸妈这边吧，为了应付舆论也还能照着台词念一念，在电视上回顾一下往昔，把咱俩顺着往好了说。”黎荀落笑了笑，停顿一声道，“但是你父亲那边怎么办？”
　　钟携的父亲职位特殊，这么多年了都没有被人扒出来是谁，想必也有公司层面刻意隐瞒、压制的关系在。
　　钟携闻言一笑，“他那边你不用担心。”
　　也没多说别的，黎荀落也没多问太多，这事儿她想了解，但也得循序渐进。
　　于是她笑了笑，说，“我这几天就不过去了，心累，想缓缓。”
　　钟携声音一顿，“觉得追人累？”
　　“这倒不是。”黎荀落哼唧一声，瘪瘪嘴，放弃坚强，有点委屈的说，“我爸妈把我房间改成书房了，以后我家都没有我住的地方了。”
　　“这怎么办啊钟老师？”黎荀落带着点鼻音，手指在眼角轻轻地擦了擦，“我无家可归了。”                         
作者有话要说：　　呜呜呜落落心肝你快到我怀里来QAQ
留言抓二十个小天使塞小红包
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：吃瓜的汪 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：阿洛落络珞、小虎牙、钱钱多钱钱、ALEXIA十四、罗罗 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
沅沅 40瓶；冰冻咖啡 25瓶；慕宸 20瓶；雾松 10瓶；罗罗 7瓶；初沐、浮生半日闲 5瓶；popcan、桑桑 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第六十四章

　　听着电话那边传来的静默声，黎荀落慢慢的在路上认真走着。
　　她今天穿的是一双小羊皮靴子, 米白色的鞋子在地上哒哒的踩着, 四方的砖块说不准哪一个就会突然崩起一条污水线, 喷在她的裤子上。
　　晚上的天空开始飘起了细雨, 路上没人, 地面上湿哒哒的，道路两旁的白色花坛被泥水溅上不少的印记, 整个世界都好像突然变得空旷又悲凉了起来。
　　黎荀落吸吸鼻子，心想这还真应景。
　　她忍不住又回想起了当年被她父母赶出家门的场景。
　　那是一次十分不愉快的谈话, 临近高考的时间, 黎荀落却和别人谈起了恋爱，而对象还是一个同性。
　　以黎荀落父亲这么多年的教学生涯来说, 在面对学生早恋时，最应该做的，其实是开解、理解、到最后劝导。
　　可惜一个大家长的威严尤甚, 黎荀落十分顽固的抗争着，坚决不同意拿着手机, 按照父母说好的, 当着他们的面，和钟携提出分手。
　　最终黎荀落被她父亲押着赶出了门, 防盗门在她面前被重重关上，整层楼都能听见一阵阵的回音。
　　她从晚上八点，一直站到了凌晨十二点，没人出来开门。
　　然后她走了, 一走就再也没回去过。
　　手机那边传来了一阵‘滋滋啦啦’的电流声，钟携身边嘈杂的声音瞬间消失，只留下了她轻微却有些微喘的呼吸。
　　黎荀落抬起头，看向了路灯，眯起了眼睛。
　　钟携一直都沉默着，似乎不知道要用什么样的言语才能回应黎荀落。
　　半晌，她轻声道，“你已经和人结婚了，不把那当家也没关系。”
　　黎荀落笑了笑，突然觉得自己刚才的矫情出现的有些莫名其妙，大概是因为突然相见，反而把她心里那份仍然期盼着亲情存在的小心思给勾了出来。
　　“嗯。”黎荀落说，“钟老师，我有点饿了。”
　　“在哪？”
　　黎荀落左右看了看，索性找了一家已经关了门的花店前面避雨，打电话的手已经变得冰凉，张合都没有了什么知觉。
　　她换了只手，坐在花店门口的地毯上，说，“在一家叫曙光的花店门口，我也不知道是在哪。”
　　她很多年没有回来过了，刚才无意识的慢慢走，一会儿的功夫就不知道走到了哪里去。
　　附近的街道上已经没有了印象当中的老楼，不少还在建设当中的楼层比比皆是，街上也不再有早旧的报亭，取而代之的是一片片华丽的商业街，和绿化丛。
　　钟携那边隔了一会儿，说道，“在那等着。”
　　黎荀落挂了电话之后，从旁边折了根树枝，沾水之后在地上乱画。
　　旁边的蚂蚁孜孜不倦的搬家，晚上视野不好，但是花店门口有一盏小灯，看着挺古典，像是个含苞待放的小花苞。
　　一片灯光扫过，黎荀落微微眯起眼睛，看着从车上打着伞走下来的钟携。
　　两人隔着一层雨幕对视，黎荀落手上的树枝有一下没一下的在地上轻轻敲打，眨巴着眼睛，看不出什么情绪。
　　钟携说话的时候，就带着一股白色的气，黎荀落看着就笑了，听她说，“想出去走走？”
　　黎荀落扔了树枝，一拍屁股，“嗯！”
　　两人在前面肩并肩走着，范小简在后面开车慢悠悠的跟。
　　黎荀落回头看了一眼，范小简开着车给她俩照着路，笑了笑，“小简这车技是越来越好了啊。”
　　钟携也回头一看，“她应该的。”
　　范小简忍不住了，从旁边探出头，“你俩说我啥呢？！”
　　两人不理她，范小简撇撇嘴，又钻了回去。
　　零下十几度，还下着雨，这俩人是疯了，还有那心思顶着风散步。
　　黎荀落侧头看了看。
　　钟携这边准备的伞大，却很轻，一点都不重，主要是两人用的，因此一丁点的雨都没溅到两人身上。
　　只不过钟携的惯用手是右手……黎荀落眨眨眼，也没法牵手。
　　“姐姐你冷吗？”黎荀落说。
　　钟携看了她一眼，说道，“不冷。”
　　黎荀落怕冷又怕热，小时候火力大，冬天零下十几度穿个保暖内衣和牛仔裤就敢出去堆雪人，现在就不行了，里三层外三层，围巾、口罩、帽子缺一不可。
　　“哦……”黎荀落撅撅嘴，钟携出来的时候准备的齐，举伞的那只手还带着手套，确实是冻不着。
　　突然，钟携的脚步停了下来，黎荀落没注意看，走了两步才发现，不由道，“怎么了？”
　　“不是饿了吗？”钟携回头看了看黎荀落，说道，“喏，吃饭。”
　　黎荀落这才顺着钟携的视线一弯腰，发现是一家酸辣粉店。
　　本身她说饿也只是下意识的想说说，并不是真的很想吃东西。
　　所以她也没想到钟携会亲自过来，也没想到她过来了……还真的带自己去吃东西。
　　黎荀落看了眼钟携这一身上下，“能进去吗？被认出来了怎么办？”
　　“认出来就认出来了。”钟携淡淡的，把伞拿到了另外一只手，顺势摘下手套，温热的手直接牵住了黎荀落的，说，“左右都要曝光，你都不怕，我怕什么。”
　　你都不怕，我怕什么？
　　一句话似乎突破黑暗，撕开了这被夜幕笼罩下的真相。
　　黎荀落恍惚瞪大双眼，终于觉得自己似乎察觉到了一些深藏在两人心中，却谁都没有勇气向前迈出一步的真实原因。
　　*
　　饭店里面人不多，座位也不多，冬天穿着一身棉衣进去，必不可免的会感觉拥挤。
　　两人一进来的时候，就已经吸引了绝大部分人的目光，毕竟有人进门，不少人都会下意识的抬头打量一眼。
　　只是这一看，眼睛就再也挪不开了。
　　毕竟这年头，谁不爱看长的好看的？
　　为首那个短发的姑娘仰着脸看菜单，东看西看的，像是什么都想吃，又在犹豫到底能不能吃的完。
　　后面个子稍微高一点的正在门口收起伞，听见前面姑娘说话的声音之后，抬头看了一眼，淡淡的对老板说，“三份酸辣粉，两笼蒸饺，再加一份清汤米线，和两个卤鸡蛋。”
　　黎荀落眨了眨眼，忙不迭的又跟了一句，“还要两个卤鸡爪！”
　　钟携唇角一挑。
　　老板在柜台后面乐呵呵的一点头，“好嘞！带走还是在这吃？”
　　黎荀落回头看。
　　钟携说，“在这吃。”
　　说着，她给范小简去了个电话，让她停车，也过来吃点东西。
　　黎荀落这才看了看屋里，人不多，只有两桌顾客，其中一个身边带着行李箱，不知道是旅游的、还是放假了回家的。
　　另外一桌上是三个在一起的姑娘，此刻在那边交头接耳的不知道说些什么，见黎荀落的目光打量过去，一瞬间收了音，瞪大眼睛看着她们。
　　有俩姑娘背对着她们，脖子都快扭断了。
　　屋里开着暖气，味道也不重，黎荀落脱了外套，叠好之后放在了一边的凳子上，下意识的抽出来一张纸巾开始蹭桌子。
　　钟携见她这样唇角一挑，顺势坐在了她的对面。
　　范小简这会儿三两步从车上蹦下来，一边抖着雨一边说，“姐你给我让个地儿，我做里头去。”
　　“不让。”钟携抬了抬头，看着范小简说，“你坐旁边桌子上。”
　　范小简：“？？？”
　　“为啥！”范小简出离愤怒了，“今年又不是情人节，凭啥你们大人吃饭我要靠边儿！”
　　黎荀落安安静静的倒了杯壶里的热水，低头一边吹一边喝――这种时候，作为大家长，她总是要保持沉默的。
　　见抗争无效，范小简喷着气坐到另一桌，如果愤怒能化成实质，估计这会儿已经能把屋子给烧了。
　　照惯例，三人一人一碗粉，范小简和黎荀落一人一笼包子，只是那碗多出来的米线被黎荀落分了一小碗出来，然后又递给了范小简。
　　她看着范小简吃东西呼噜噜的那个样子，感叹道，“养家真不容易啊。”
　　钟携不知道怎么想的，看着范小简一口包子一口米线的模样也点头，“是啊，孩子太能吃。”
　　范小简：“……”
　　她今儿这到底是招谁惹谁了？
　　这么会儿功夫，旁边那桌的女生似乎也终于确定了什么，有一个胆子看上去稍微大一些的，鼓足了勇气，抓着一张纸过来。
　　她说话声音都发着抖，说道，“请、请问是钟携吗？”
　　黎荀落一顿，下意识的抬头看向钟携。
　　钟携对自己粉丝们一向是很好的，大概也是因为有固定管理的人在，所以粉丝们一向很佛系，也遵守规矩。
　　这么多年也形成了某种规模，并不会出现像是现在的小鲜肉最唯恐不及的‘私生饭’。
　　钟携笑了笑，用一边的纸擦了擦嘴，抬起头说，“我是，需要签名吗？”
　　姑娘瞪大了眼睛，似乎完全没想到会得到这么个回复。
　　旁边桌上的两个小姐妹听到这么个声音，也终于再也忍不住了，激动的从凳子上跳起来，双眼放光的就往这边跑。
　　黎荀落眨眨眼，拿不准钟携到底是个什么态度。
　　于是她抱紧了自己的碗，往旁边挪了挪。
作者有话要说：　　我是一个不能剧透的作者，所以我啥都不知道。
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：ALEXIA十四、小虎牙 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
指尖有涟漪 5瓶；popcan、精致的杨猪猪、桑桑 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第六十五章

　　见黎荀落现在是这么个护食，生怕别人给她饭碗碰翻的样子, 钟携看着就有点想发笑。
　　她给那边两个姑娘签好名后, 又跟着对方合了一张影。
　　范小简在那边看着, 也没过去护着, 毕竟就俩人, 看着也都挺干净整齐又讲礼貌的两个小姑娘，出不了乱子。
　　再说了, 就她那一身蛮力，还不抵钟携单手格斗术来的厉害, 干脆别上去丢人现眼的好。
　　有那功夫和嘴, 不如多吃点饭呢。
　　两个人看样子是已经吃完挺长时间了，就连饭都磨磨蹭蹭的连汤底都不剩下, 这才终于鼓起勇气找钟携要签名的。
　　黎荀落笑着看着两人出去，说道，“钟老师宝刀未老, 风采不减当年啊。”
　　钟携扫了她一眼，夹起旁边小碟子里面的卤蛋给黎荀落塞到了碗里, 面无表情的说, “好好吃你的蛋，没加醋, 不用酸。”
　　黎荀落皱皱鼻子，低头咬了一口，没想到一口就咬到了蛋黄，赶紧凑着汤汁润了润, 下口之后不由夸赞道，“这家店真好吃。”
　　钟携抬头看她一眼，“不是好吃，是你太饿了。”
　　黎荀落平时饭量不大，且属于少食多餐的人，吃饭的时候又极其爱喝水，经常是饭没吃几口，喝水就先喝饱了。
　　也就导致饿得很快，过不了多久就需要补充下一顿，结果到第二顿的时候，又开始重复起了上一顿同样的经过。
　　黎荀落也不辩解，她想着刚才俩小姑娘问的话，心里更拿不准钟携怎么想的了。
　　小姑娘一开始问：钟老师，请问您是和朋友一起吃来吃的吗？
　　钟携只笑了笑，没解释。
　　黎荀落自己给自己解了围，说是两人只是出来吃个饭，马上就要回去。
　　她自己也没说和钟携到底是什么关系。
　　之后两个小姑娘三两下被她绕进去，也没想起来刚才到底想问的是什么，就晕乎乎的拿着签名和照片出门了。
　　*
　　出去的时候外面已经不下雨了，范小简吃饱之后有点打瞌睡，黎荀落又没驾照，开车的人换成了钟携。
　　她们一路回了别墅那边，黎荀落看着黑洞洞的别墅，突然有一种不想回去的感觉。
　　她没开安全带，坐在座位上静静的说，“你今天晚上还回剧组吗？”
　　钟携愣了下，仔细想了想，正打算开口，后面的范小简打了个哈哈，睁眼醒了。
　　她一边揉着眼睛一边回黎荀落的话，“我们不回去了落落姐，我姐跟组里请了一天假，明早上再过去报道就行，哎我太困了，姐你把车开车库里吧我实在是不行了，赶紧进去眯一觉，吃宵夜太犯罪了实在是……”
　　说着，范小简飘忽着按了密码进门。
　　黑咕隆咚的别墅瞬间亮起大灯，驱散了一片严寒。
　　黎荀落乐了，回头看钟携还想怎么为难嘴硬。
　　钟携面不改色，一点都没有被拆穿之后的尴尬，“嗯，她说得对，不回了。”
　　黎荀落笑了，钟老师和以前真的不一样了，变沉稳了，还变闷骚了。
　　所以她的策略也得换换了。 
　　*
　　别墅面积虽然大，但是早年间因为考虑居住空间的问题，所以卧室的面积大，其他房间的面积就比较小。
　　尤其是在黎荀落选择把两个卧室合二为一了，又连通了一个衣帽间之后，整个二楼的房间就只剩下了两间房，一件是储物间，另外一个是书房。
　　书房里面以前准备的倒是有个沙发床，但是里面太久没住过人，也没请阿姨进去打扫，灰尘太多，也没办法住。
　　于是黎荀落十分遗憾的带着钟携走了一圈，说，“钟老师，你看，没地方住了。”
　　钟携神色如常的站在客厅，权当是看不见黎荀落的暗示，说，“我睡沙发就行。”
　　“那怎么行。”黎荀落一瞪眼，“你腰不好，这么软的沙发睡一晚上，你明早上还想不想爬起来了？”
　　钟携唇角一挑，“那咱俩换换。”
　　黎荀落，“……”
　　“不换。”她闷声闷气的说，之后坐在钟携旁边，用手指戳她，可怜巴巴的撒娇，“就一起睡吧，我晚上害怕。”
　　曾经强行被黎荀落大晚上拽着看恐怖片的钟携面无表情的瞪她。
　　黎荀落也无辜的眨眼睛，过会儿，换了个脸，惨兮兮的说，“我都被我爸妈扫地出门了，钟老师真的不给点关爱？”
　　最后，钟携还是败退了，跟着上楼一起睡。
　　她先前的东西没有拿走太多，毕竟有很多琐碎的东西，除非她自己来，否则也绝对收拾不完。
　　屋里被黎荀落设计的就像是两人曾经一起住的那个样子，除了一张定制的大床之外，床边还有一个一米八的小软塌，在靠近落地窗的地方，还有一个矮架，上面放着点书，是黎荀落最喜欢的东西。
　　看着这一切，眼前似乎都能回想起，从前黎荀落抱着一本书，就躺在正好能沐浴着阳光的软塌上，一边看书，看书，一边认真做笔记的模样。 
　　钟携叹了口气，将外套脱下来，扭头说，“我的衣服还在？”
　　“在。”黎荀落上下点头，三两步跑到柜子边，把柜子拉开，随后说，“按照季节和颜色全都分好了……钟老师今天想穿哪件？”
　　她在家的时候一向随心情，有时候穿着夏天的小短袖乱窜，把暖气温度开的很高。
　　有时候又想裹着大棉被躺在床上，就把暖气开的很低。
　　钟携倒是习惯常年一个温度，里面的睡衣最后长袖和短袖的区别，没有什么太多的款式，就连她私下里的衣服，都是简单偏多，一点多余的坠饰都少。
　　钟携和一般女孩子不太一样，酷的很，还会搏击。
　　钟携挑出来了一件，进更衣室换衣服去了。
　　出来的时候黎荀落进去洗澡了，钟携出了口气，缓缓的坐在了床边。
　　这倒是两人生活上完全相同的一个习惯，她们全都习惯了睡硬的木板床，这个习惯一直到现在都没有改变。
　　只是以前刚出来时，两人在出租屋里也足足的过过一段时间的苦日子。
　　*
　　那个时候两个人手里全都没什么钱，一个还在上学，一个刚刚高中毕业，还在等待成绩宣布。
　　高三的暑假对于黎荀落来说并不算是美好，长达三个月的时间里，她几乎全都在用来打工。
　　企业不招收未成年的职员，所以她只能去超市发发传单，或者是在网上写一写稿子，好歹能卖点钱，就这样，一个月勉勉强强能有两三千的收入，紧赶慢赶的就租了一个房子。
　　她出来之后，就打电话给了钟携，钟携和黎荀落一起租了一个屋子，但是B市房租太贵，付了房租之后，就不剩下什么了。
　　两人最后租了一个只有基本装修的房间，优点是便宜，缺点是该有的家具一个没有，除了能正常上厕所之外，其他什么都不能干。
　　后来钟携在网上买了个简易床，什么都没有，两个人放假的时候，就在那个床上凑合着睡，紧紧地抱着。
　　冬天还好，夏天经常身体贴着身体睡不着，有时候实在燥的难受，就开始起了些不正当的念头，说不出是谁先开始主动的，两个人就开始慢慢的亲吻，最后蹭到一起去。
　　察觉到思绪有些飘远，钟携深呼吸了一口气，慢慢的躺在了床上。
　　闭上眼之后还能回想起当年，两人即便困苦，却有大把的时间在一起，不管是吃饭、逛街、学习，甚至就连洗澡都在一起。
　　浴室的水声渐渐的停了，没一会儿响起了吹头发的声音。
　　钟携静静地听着吹风机的声音，以及外面的雨声，突然觉得此刻有一种久违的、别样的安宁。
　　这种安宁感让她突然察觉到了一种从四肢百骸涌上的慵懒，身体陷在柔软的被子里，鼻尖能闻到的，是属于黎荀落身上特有的一种气息。
　　她股味道她也说不上是什么，可总是很好闻，每一次都让她想忍不住凑近黎荀落旁边深吸。 
　　“姐姐？”黎荀落围着浴巾出来的时候，才发现钟携已经躺在一侧睡着了。
　　睡着的钟携表情十分的安详，总是有些痕迹的眉心也像是被熨斗抚平，一丝折痕都不再有。
　　黎荀落笑了笑，心里被暖意填满，抓着毛巾的手兀自有些颤抖，觉得眼前的景象美好的不知是今夕何夕。
　　她把毛巾放在一边，轻声的走到了钟携身边，看着她的睡颜，到底是没忍住，慢慢的靠近了钟携。
　　“姐姐。”黎荀落轻轻地喊着。
　　甚至能感受到自己说话的时候，喷在自己脸上的薄荷味，这个角度和距离，只要她稍微低下头，或者是钟携稍微抬起头，两个人的嘴唇就能碰在一起。
　　黎荀落就是故意的。
　　钟携的眼睛不安的颤了颤，最后慢慢的睁开了双眼。
　　她们两个之间的距离已经很近了，近到彼此都能感受到彼此呼吸的灼热，以及那种道不明的旖1旎和温情。
　　黎荀落不知道她此刻的眼眶发红，甚至瞳孔都因为过度紧张而有些震颤。
　　只见处于下方的钟携沉默一瞬，随后缓缓的伸出了一只手，轻轻的落在了黎荀落脑后的位置，轻轻摩擦。
　　黎荀落眼眶一热，下意识的眨了眨双眼，几乎是用上了全身的力气，才能稳住自己此刻有些虚软的身体。
　　她想倒在钟携的身上，想和钟携肌肤相贴，想再一次拥抱着钟携的每一寸肌肤，再被她反过来拥抱。
作者有话要说：　　今天的作者没有什么话想说，看你们了。嗯。
*
留言送二十个小红包呦~
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：ALEXIA十四、你还有我、小虎牙、阿洛落络珞、方块 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
指尖有涟漪 20瓶；欣仔 6瓶；桑桑、平凡人、popcan、老米统考加油！ 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第六十六章

　　最终的最终，两个人嘴唇到底有没有真正的触碰到一起去, 就连黎荀落也不知道。
　　可就是这么一个若有若无的吻, 却完全消解了她内心当中所有的不安。
　　钟携一手用力, 掀起被子盖在了两人身上。
　　黎荀落整个人伏在钟携身上, 加上了一层轻薄却暖和的被子之后, 也更加让人感觉有安全感。
　　她的头贴在钟携的心脏处，听着那里传来的强而有力的心跳, 忽然抬起头，一手在上面触了触。
　　钟携下意识的低头。
　　黎荀落弯起眼睛, 笑着说, “姐姐，你还记不记得, 我高三考完试那会儿叛逆，想拉着你去刺青？”
　　那个时候的黎荀落幼稚又固执，钟携很多事都顺着她, 可唯独刺青这件事情，钟携一直不愿意。
　　刺青难洗, 即便是激光打掉, 可能也会留下无法消弭的疤痕，当时的黎荀落不知道钟携为什么会这样, 甚至还执拗的以为，是钟携不想和她有一个，能够代表‘永久’的印记。
　　可后来才发现，钟携是不想让一个刺青时时刻刻的黏在黎荀落身上, 这么禁锢着她。
　　“记得。”钟携把一个枕头垫在后背，随后往下躺了躺，抱着黎荀落的手却没撒开。
　　黎荀落本山半个身体在床底下，上半身却趴在钟携身上，早觉得不舒服，干脆顺着钟携那一下调整姿势的时候，也整个人爬了上去。
　　钟携一手没动，任由黎荀落在她怀里倒腾。
　　最终黎荀落调整了一个满意的姿势，头还靠在钟携胸口，四肢却紧紧地把钟携给缠住了。
　　“你从前总说我还小，不希望有什么东西一直缠在我身上，让我脱不开。”黎荀落轻声说着，明明没有喝酒，可却更像是醉饮的人，甚至就连吐字都有些含糊不清，“那你现在呢，为什么又要拉着我出现在小吃店？”
　　不管是从前，还是上一世距今已久的以后，钟携都是一个恪守成规，绝对不会逾越雷池一步的人。
　　两个人的见面总是秘密的，每次出行都必定是全副武装，范小简也都会先安排好人踩点，确定不会有人跟着，这才能出门。
　　可刚才那两个姑娘拍完照之后，钟携和范小简谁都没嘱咐什么，更加没有让她们不能外传。
　　就连黎荀落都知道，两个姑娘在她们吃饭的时候，就已经偷偷的拍了不少照片了。
　　那种程度的照片一旦公布出去，那可就不是闹着玩的了。
　　黎荀落嘟嘟囔囔的，“你这比我当初非要拉着你刺青还严重，刺青好歹还能洗掉，但要是跟你这么曝光了，那可就是一辈子的事儿了。”
　　钟携任由黎荀落吐槽，过会儿才淡淡的说，“你要不想背上这一辈子的事，现在走也还来得及。”
　　黎荀落不吭声了，仔仔细细的想了想，双手又箍筋了钟携的腰，说，“我想的。”
　　*
　　那一晚于黎荀落来说很漫长，可却有一种多年没有感受到了温暖和舒适。
　　她隐隐约约记得她做了一个噩梦，关于家人，众叛亲离，被驱逐出门。
　　从前也不是没有做过这样的噩梦，只是从前大多数是她一个人惊醒，再喝点酒助眠，实在是不行了，再吃片安眠药。
　　只是这一次，不光没有惊醒，黎荀落甚至就像是在看一出默剧一样，知道自己和荧幕之间隔了一层鸿沟，那边的人伤害不了自己，因为自己面前，有一个硕大的围栏，将她团团围住，给小心的保护了起来。
　　只是醒来以后，浑身汗湿，夹杂着一股急切。
　　黎荀落上了个厕所，洗漱完毕换好衣服，这才觉得又是个神清气爽的第二天。
　　刚一开门，她就闻到了楼下飘上来的淡淡的油烟气，不难闻，还夹杂着些米粥的清香。
　　黎荀落从栏杆往下一看，眼睛一弯，“钟老师早上好。”
　　钟携在下面拿了一叠杂志看，封面上是个穿着火红衣裳，因身材火辣而出名的著名女星，黎荀落盯着看了两眼，心想这姑娘胸型真好看。
　　钟携扫了她几眼，哼了一声，“早。”
　　“早上吃什么？”黎荀落勾着头往厨房看了看。
　　钟携又翻了一页，“橙汁，海鲜汤和时蔬沙拉。”
　　倒是挺清淡的。
　　黎荀落捧着脸，清淡点也好，昨晚上吃的太油腻，也太饱，早上再吃这么撑，一上午浑浑噩噩的光顾着消化胃部的食物去了，哪儿还有功夫带着脑子撩拨钟携啊。
　　范小简在那边忙活，黎荀落坐了一会儿就没个正行，腰一弯就想往桌子上趴。
　　钟携看了她几眼，说，“坐好。”
　　“嗯哼。”黎荀落哼唧一声，嘟嘟嘴说，“我不想动嘛钟老师，你帮个忙呗。”
　　钟携合上手里的杂志，撸起袖子，“真要帮忙？”
　　“……不用了。”黎荀落爬起来，“我觉得我还能拯救一下。”
　　说话的功夫，范小简把东西盛了上来。
　　两人今天都没回剧组，估计是有事儿要说，否则也不会耽搁到这时候。
　　黎荀落抬头看了眼时间，都快上午十点了。
　　她这一觉睡得久，还睡的很满足，中间钟携和范小简也没叫过她，所以这会儿精神好的不得了。
　　范小简嘴里叼了根生菜，苦大仇深的嚼，一边说一边往嘴里送了一勺沙拉酱，表情更苦逼，说，“落落姐，你跟我姐上那综艺定下来了，这阵子听说节目组就要开始提前宣传，定在今年暑假档上，主要去的地点在国外和一些深山老林里面，你看看你接下来的时间周期能倒过来吗？”
　　剧组把地方挑选在国外和深山老林里面，主要也是为了躲避那些粉丝。
　　不少粉丝有钱有时间，何况又在暑假这么个谁时间都多的点儿上，真要是造成了围堵，那节目也不用拍了。
　　毕竟她们这一次力求真实，希望还原一个天然的、自然的情侣之间的故事。
　　就连邀请的情侣组合，都是节目组方面私下特意查过，绝对是真真正正的情侣，不掺和什么利益方面问题的。
　　――否则刚上完节目就撕逼，节目组也平白惹得一身骚。
　　黎荀落一点头，说道，“可以，调的开，我下半年没安排工作。”
　　钟携一顿。
　　黎荀落看着她，舌头把一块小番茄顶到了嘴里，调皮了一下说，“专门给你姐留着呢。”
　　倒也不算是特意为钟携空出了半年的时间，只是上辈子离婚之后，黎荀落差不多长达两三年都写不出任何的东西，干脆也就完全的放空了自己。
　　有时间了就跟着吴映生在剧组蹲着，没时间了就让自己累着，总之就不能空下来。
　　她一空下来，就忍不住想钟携，就忍不住的难受。
　　钟携低下头喝了口橙汁，有水渍不小心沾到了唇角，看上去像是笑痕。
　　“那就行。”范小简也灌了一口果汁，也不觉得眼前的饭菜难吃了，说道，“你跟我姐英文水平都高，国外应该问题不大，我到时候把要去的地点攻略整理好，然后发给你们两个一人一份。”
　　“小简。”黎荀落眨眨眼，说道，“不用。”
　　“嗯？”范小简抬起头。
　　黎荀落看向钟携，询问却是复述的语气说，“姐姐，你觉得需要吗？”
　　钟携说，“看你。”她一顿，“我也觉得……不需要。”
　　有时候太过熟悉，反而少了些许的刺激，以及探索性。
　　她和黎荀落之间，早就已经应该摆脱掉过去的一些下意识的习惯，去尝试着一些从未有过的东西了。
　　范小简在俩人中间转了转，闹不懂，挠了挠脑袋，说，“那也行吧……我到时候跟公司申请一下外调，跟着你俩一起去。”
　　她是钟携的特助，这么多年都没跟过别的人，真要离了钟携，她反而也不知道干什么，不如跟着一起去，还能当是看看风景。
　　毕竟拍这种综艺，就跟旅行放假似的，一点压力没有不说，还能拿着剧组的钱白享受。
　　这一点两人都没有疑问，毕竟术业有专攻，范小简在某些方面上，比她俩一起上都厉害。
　　*
　　敲定了时间之后的黎荀落只觉得赶紧满满，甚至都没歇两天，就接到了剧组那边的电话，通知她过去拍收尾部分的剧情。
　　小配角这一点有好有不好，好的是不需要全天候的守在剧组，不好的一点就是，即便是接了别的工作，也需要和剧组方面提前协调好时间。
　　否则两边都耽误，遇到不好的客户，面临的就不光是解约的问题，整个人的口碑和在行业内的人缘都会因此下滑。
　　只不过这两天她没再跟之前似的贴着上去找钟携，想趁机消除一下前阵子的影响。
　　毕竟杨帆那个事儿在组里好歹算是热闹了一阵子，导演虽然什么都不说，但却也全都知道的。
　　除主演外的配角化妆的时候，是没有特定的化妆师的。
　　一个人跟几个，总有忙不过来的时候，黎荀落看了下自己的妆面，熟练的补了补，找了个时间去上厕所。
　　厕所是公用的，但是涉及剧组不少人补妆、抽烟，所以厕所反而装修的挺好，定时也有保洁阿姨全天候清理。
　　黎荀落刚拉开一侧的门，就听到了两个声音十分熟悉的女声。
　　其中一个听着像是钟携，而另外一个……听着像是单诗的声音？
　　她愣了愣，手放在门把上，一时之间不知道到底要不要进去，就这么愣在了原地。
作者有话要说：　　哎，感觉你们又要打我。
*
这次留言前二十给红包吧嘿嘿嘿
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：方块、rengn雨、ALEXIA十四、小虎牙 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
Well_XX 15瓶；指尖有涟漪 8瓶；35850746 6瓶；欣仔 5瓶；凉白黑、平凡人 2瓶；人民多少、桑桑 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第六十七章

　　里面的两个人还在顺利流畅的交谈着，压根就没有给黎荀落一丁点的反应的时间。
　　她在门口顿了顿, 脸上神情变幻了几瞬, 还是没有走。
　　“你真要参加这破节目？”属于单诗的声音响起, 带着一些急躁和隐隐约约无可奈何。
　　钟携没说话, 静静的看着她。
　　单诗换了个说法, 深呼吸了一口气，尝试着用商量的语气和钟携说, “钟姐，我不知道你到底怎么想的, 她要离, 你和她就离了，现在她要上节目你又跟着要上, 就算是咱们退一万步说，你们就算是真的和好了，又能怎么样？”
　　这次钟携说了话, 声音淡淡的，夹杂着卫生间一次次的自动冲水声, 所以声音显得有些不太真切, “不是她要上，是我非要上。”
　　单诗笑了笑, “就算是你要上，然后呢？等着她不分青红皂白的再说一次离婚？”
　　黎荀落觉得心口像是被扎了一下一样。
　　钟携这次没有再说话，只是过了很久，她才淡淡的重新开口, 声音听上去有些疲倦，“单诗，你越界太多了。有些事，不该你管的就别碰，我心里有数。”
　　“你心里有数？”单诗冷笑了一声，声音带了些愤恨，“你心里有数能因为她――”
　　她的话音到这里戛然而止，似乎是自己也知道触碰到了什么不能言说的禁忌。
　　过了会儿，单诗声音软化了些许，带着恳求的语气说，“钟姐，我退一万步说，你就算是不为自己考虑，也得为她考虑吧？就你现在的这个热度，只要她跟你一起上了那节目，就绝对会骂的体无完肤，到时候你打算怎么办？护着？一直管着？她能受得了你这么管她？”
　　黎荀落是一个表面上看上去什么都好说，可实际上却比谁都执拗的一个人。
　　单诗知道这一点，所以才真的想劝钟携。
　　她眼睛红了红，咬紧下唇，“我知道你不舍得，七年多婚姻不是说断就能断的，但是你也得想清楚以后，真要是曝光了，以后怎么办你考虑过吗。”
　　“想清楚了。”钟携这一次说，“这辈子也没疯过几次，陪着她，以后想起来也是个回忆。”
　　她的声音也软了软，“这事儿你就别管了，我自己有数。”
　　不过过了一会儿，黎荀落听见里面的钟携说，“你和小简帮我看着点，如果舆论有变动，不管出了什么事，往我身上推，别扯上她。”
　　她在娱乐圈混了这么多年，真真假假的消息一直就没断过。
　　虱子多了不痒，多几件少几件的，对于她而言，也不算是有什么影响，但是对黎荀落不是。
　　黎荀落一直以来就处于那么个干净的社会里，她受不了娱乐圈这些浑水。
　　把她扯进这个综艺节目，都是她自私占据了更多数。 
　　*
　　黎荀落听到这里，就主动先离开了。
　　那一天黎荀落都有点下意识的躲着钟携。
　　倒也不算是刻意，只是如果黎荀落不主动往上凑的话，她和钟携本身也难碰的着。
　　这天晚上回家的时候，她正巧接到了花店老板来的电话。
　　“喂，请问是黎小姐吗？”
　　“是我。”黎荀落那时候正拿着颜料和画具在阳台上瞎倒腾着临摹，画的东西一模一样，也没什么诗情画意，就是跟着临摹的照片原封不动的画下来，因此显得有点没精神。
　　对面楞了一下，笑着说，“您定的薄荷花花期就快到了，我接到的最后一批货是这个月月底，提前跟您说一声。”
　　“好。”黎荀落想了想，说，“那就先送到月底吧。”
　　距离月底也就剩下一个多星期，这些日程上也没什么安排，黎荀落看了一眼最后一天被自己画了个圈的位置，心想这个剧组的日期还真的是快要结束了。
　　那天是她杀青的时间，组里不少人知道，她是跟着另外几个下线的配角一起杀青的，拍完了固有的戏份之后，剧组那边会安排一顿饭，也算是庆祝了。
　　只不过这几天已经没有了黎荀落的戏，她就安心在这等着剧组那顿饭开始就行，一直闲在这，也哪都没去。
　　这么一天回来，她脑子一片乱糟糟。
　　听了上午钟携和单诗那么一段没头没尾，当事人却能听懂的话，让黎荀落心里不由生出了一种烦闷感。
　　单诗有一点说的没错，这个节目即便真的上完了，也如了两个人的愿，那然后呢？
　　如果两个人真的就因为这么个破节目，阴差阳错的复婚了，再莫名其妙的重新陷入了从前的那种婚姻状态――之后呢？
　　之后再重新分居两地，一年见面的时间伸出巴掌就能数的过来，不知道要熬多少年，才能等到钟携退下来，或者等到黎荀落熬出头，可以成为一个闲散编剧，能跟着钟携满世界飞？
　　至少再这之后的几年里，是绝对不可能的。
　　“霜姐。”黎荀落拨通了朱霜手机号码，声音有点苦闷的喊了声。
　　朱霜那边挺安静，接到黎荀落电话之后有点意外，不过像是也有话说，不等黎荀落多说，就先道，“正好我打算打给你呢，你没事儿的话等会儿来一趟百花深处，我在二楼等着你。”
　　说完，她啪叽一声把电话挂了。
　　黎荀落盯着手机看了两眼，手里的画笔一扔，换衣服出门。
　　在家憋着也不是个事儿，再憋下去人都憋成怨妇了。
　　*
　　百花深处挺热闹，店里调酒师一直都是那一个，见黎荀落进来之后，准备时间都没有，就给她递出去了一杯果饮。
　　黎荀落一笑，端着上了楼。
　　朱霜在屋里也没干别的事，对着一堆资料发呆，见黎荀落进来了，冲她招了招手。
　　“什么事儿啊，这么急匆匆的。”黎荀落把水放在桌子上，顺势过去。
　　朱霜皱着眉，把东西递过去给黎荀落看了一眼。
　　那是一份最近几个B市开楼的楼盘，朱霜有朋友是做这个的，能拿到内部价格，一平方比外面的少了一倍不止。
　　黎荀落一愣，“你这是……”
　　“你爸妈不是最近张罗着给你那便宜弟弟买房？”朱霜皱了皱眉，“用你名字给你弟贷款买经适房，你爹妈还真能干出来这事儿。这是小六家新开的个楼盘，位置好，临近商业区，附近设施也都起来了，出门就有地铁站，比你爸妈看的那几套房子贵点，好处是小区素质高，里面绿化好，安静。”
　　黎荀落抿抿唇，实在是没法拒绝，“双姐，谢谢。”
　　“谢什么。”朱霜摆摆手，“你回头谢小六就行，她这人什么什么都缺，就房子不缺，从底下抠出来一间也就是抬抬手的事。” 
　　黎荀落把东西收下，说了一下自己的来意。
　　朱霜听了之后有点诧异，“你？和她？恋爱综艺？”
　　她一脸古怪，“你俩不是离了吗？还能上？”
　　“能……吧。”黎荀落摸摸鼻子，到现在她自己也有点疑惑。
　　那天两个人确实是去了民政局添了离婚资料申请，但是正巧赶上双旦放假，民政局那边只办结婚不办离婚，就一直搁置到那了。
　　不过按时间算，也还没到过年长假的休息时间，这么长时间……就算是堆积的离婚人士再多，也总该处理到她们了。
　　但是不管是她还是钟携那边，谁都没有接到消息，让去领证的。
　　见黎荀落是这么个反应，朱霜也不多说别的了。
　　她看的出来黎荀落是真舍不得，不由叹了口气，“你说说你们俩，这到底是图个什么？”
　　黎荀落小媳妇似的任由朱霜骂人，吭都不吭一声。
　　数落了几句，朱霜也不想说了，继续道，“那你是怎么想的？不想上了？改主意了？不想复婚了？”
　　“不是。”黎荀落皱了皱眉，也闹不明白自己现在到底是怎么个意思。
　　确实是今天猛地听到单诗和钟携那么个对话让她心里有点乱。
　　钟携和单诗比她认识的早，只隐隐约约知道，她们两个人认识的时间大概可以追溯到幼年时期。
　　幼年到两个人一起玩泥巴过家家的岁数。
　　这种情分不是黎荀落能插的进去的，可黎荀落才是和钟携结婚的人，某种层面上来说，她和钟携才应该是最亲近的人。
　　见黎荀落这么苦闷，朱霜揉了揉她的脑袋，笑了笑，说，“你也不用太担心，依照我说，你家那口子，倒不一定是真和那个单诗有感情纠葛。”
　　和黎荀落毕竟朋友这么多年，且不管是哪个圈子，走到某种程度上也都会有一定的相交点，单诗这个人，她多多少少的听过一些。
　　且不论是传闻还是她自己亲眼所见，钟携和单诗之间可能关系会好，那种关系像是朋友、工作伙伴，但是绝对和感情有什么牵扯。
　　更多一点的说，可能单诗单相思，钟携不是不知道，可依然不动如山，一如既往稳定的很。
　　“嗯哼。”黎荀落托着下巴。
　　朱霜斜眼看她，冷哼一声，“要我说你也是没骨气，离婚就离婚了，再找一个恢复自由身多好，非得临了了再上去贴这么一把，给你自己整个里里外外不是人，图什么呢。” 
　　“图钟携啊。”黎荀落叹了口气，手指在桌子上画圈圈，看着那一条房屋资产说明，越来越觉得刺眼，干脆把资料翻了个身，说，“我也是够没心没肺，跟我爸妈感情不深，就喜欢钟携一个人。”
　　说着，她又补了一句，“豁出去这条命都行。” 
作者有话要说：　　来也~
留言抽20个小天使丢红包包~~
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：ALEXIA十四、小虎牙 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
佐^、安然 10瓶；阿若 2瓶；popcan、22076482 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第六十八章

　　“你瞅瞅你这点出息。”朱霜白了她一眼。
　　黎荀落腆着脸笑了笑，愁眉苦脸的‘唉’了一声。
　　“我觉得我这三天两头的整些幺蛾子也挺不是人的。”她没什么目的的喝了几口水, 喃喃道, “我要是钟携, 遇见我这么个出现点困难就想往后退的对象, 也是倒了八辈子霉了。”
　　朱霜瞥她一眼, “行了，别自暴自弃。”
　　“真要想继续追着那就追, 不是相处了一阵子了，感觉怎么样？”
　　感觉怎么样啊？
　　其实已经比黎荀落预想中的要好的太多、太多了。
　　她本以为这么一趟绝对会是困难重重, 可外在朱霜帮她摆平进了剧组, 内里有个范小简陈仓暗度，就连最大的比克大魔王钟携, 都没有她想象中的像是颗顽石一样不可撼动。
　　见她一脸盯着虚空无端开始笑的样子，朱霜就是再恨铁不成钢也说不了什么，摇摇头, 给黎荀落递过去了一小杯白的，说, “行了, 也别想那么多东西，一醉解千愁, 睡着了做个梦，梦里什么都有。”
　　“不能只有做梦才有啊。”黎荀落眨眨眼，“小孩子才需要做选择，我想梦里和现实都拥有。”
　　*
　　从朱霜那离开之后, 黎荀落足足缓了一天。
　　五十多度的白酒也不是开玩笑的，喝了几杯就够她受的了，又倒时差花了两三天功夫，等黎荀落抽出时间去剧组的时候，都已经是快一周后了。
　　范小简终于是见着黎荀落的人，紧张兮兮的凑过去，表情看着可怜，却没敢多说什么话。
　　瞅着她这样子，黎荀落顿了顿，说道，“你怎么了？”
　　范小简委屈的像个孩子，“姐，你、你还追不追我姐了？”
　　黎荀落一愣。
　　范小简掰着手指头跟她数，说道，“你看看，这花都停了两天没再送了，屋里的那些早就蔫儿了，你人也不过来，打电话一直无法接通……”
　　黎荀落低低骂了一声，这几天在屋里睡的昏天暗地，手机被她调成飞行都给忘了。
　　她把手机重新打开，关闭飞行之后说，“你姐人呢？”
　　“化妆室呢。”范小简看黎荀落这样也不像是不打算继续追了，松了口气说，“这两天脾气不好，一直冷着脸呢。”
　　看着她话里有话的样子，黎荀落边走边笑，“怪我啊？”
　　“可不呢。”范小简点头，跟个老妈子一样絮絮叨叨，什么该说的、不该说的全都说出来了，“跟你俩刚那啥的时候一样一样的状态，我跟你说我姐那时候可惨了，推了半年没开工，整天借酒消愁，结果胃出血，大晚上的拉医院，还被他爸给扇了一巴掌……”
　　黎荀落脚步停顿在原地。
　　范小简一停，反应过来脸色‘唰’一下白了。
　　这一刻她突然回想起单诗前几天那一句没说完的话。
　　“你心里有数？”
　　“你心里有数能因为她――”
　　因为她怎么样？
　　黎荀落手都在发抖，扯着范小简胳膊把她给扯到了一边空着的房间，上锁之后给人按到了沙发里。
　　范小简平时其实跟黎荀落挺没大没小，蹬鼻子上脸都是常事，可俩人里面，翻到她最怕的是黎荀落。
　　黎荀落平时看着温温和和，比钟携好想出太多，可真的生气起来，那真是天王老子来了也不管用。
　　“你把话给我说清楚。”黎荀落双手死死的攥着膝盖上耷拉下去的布料，才能让自己的手看上去不那么抖的厉害。
　　范小简也是一脸要哭的样子，看着黎荀落明显在求饶。
　　黎荀落全然当做看不见，双眼死死盯着她。
　　“你不说，我直接去找钟携。”
　　范小简嘴唇哆嗦一下，红着眼给交代了。
　　黎荀落第一次提出离婚到底是什么时候，她已经记不太清楚了，只依稀记得是在夏天，盛夏。
　　从那个时间线算起，距今差不多已经有了半年多，黎荀落只记得当初戒指被钟携决然的扔出窗户，她一个人在草丛里找到中暑。
　　那之后她近乎自虐般的上网搜索钟携，可钟携却沉寂了长达半年没有什么音讯。
　　颁奖典礼、广告、微博……所有从前铺天盖地都能看到钟携的地方，那半年几乎商量好了一样，同时全部消失。
　　那时候她以为全世界都在告诉她，她和钟携完了，却没想到居然是因为这么回事。
　　一时之间黎荀落也说不上心里是个什么情绪。
　　半晌，她抬起一只手，用力的扇向了自己的脸。
　　范小简呆了。
　　黎荀落站起身，抹干净脸上的眼泪，“我去找她。”
　　*
　　真要直接进去，黎荀落还多多少少有点怂。
　　两人这段时间就是有点莫名其妙的冷下来了，倒不是黎荀落故意，只是下意识的逃避，加上睡的没日没夜，睁眼也不清醒就继续倒头又睡，只依稀记得钟携还给她发过几次消息，她也不知道到底回复没回复。
　　她先敲了敲门。
　　里面传来了清清冷冷得一个声音，“进。”
　　黎荀落进去的时候，钟携正拿着剧本在看，对面坐着的是上次有过一面之缘的南夏。
　　南夏不知道在和钟携说着什么，气氛有些郑重，两人脸上的表情都不轻松。
　　见是黎荀落进来，南夏一愣，收拾起桌子上的东西，耸肩说，“你们聊。”
　　屋里安静了下来。
　　黎荀落坐到刚才南夏坐着的那个位置上，搬着凳子还往前挪了挪。
　　钟携声音都没出。
　　黎荀落看了一眼屋里，不少薄荷都蔫儿了，变成干巴巴的干花，叶片枯黄，碰一下估计就能碎成渣渣。
　　最新鲜的花一般都会被范小简摆在桌子上，可此刻桌子上的那株花也够呛，花蔫哒哒的下垂着，看着十分没精神。
　　“姐姐。”黎荀落轻轻扯了扯钟携的衣袖。
　　钟携终于分给了黎荀落一个眼神，仍然没说话。
　　“还生气啊？”
　　黎荀落刚刚哭过，不是大哭，可眼睛这会儿也有点充血，眼眶通红，眼睛里面因为精神不好也有不少血丝，再配着这么个神情可怜巴巴的一喊，当下钟携就有点绷不住了。
　　她闭了闭眼，说，“我生什么气。”
　　黎荀落抿抿唇，有太多理由可以说，可不管是哪一个理由说出来，都有点像是把责任推在钟携身上一样，于是她又闭了嘴。
　　她叹了口气，最后打算坦白从宽，说，“我不是故意不来的，不是故意冷着你，也没打算三天打鱼两天晒网。”
　　“我真想跟你和好，我不想失去你。”她说道。
　　钟携冷笑一声，“行啊。”她把书收起来，放在腿上，双眼直直的看着黎荀落，说道，“不是故意的，那总要有个原因，你说，我听着。”
　　黎荀落认认真真想了想，说道，“我那天走的时候，听到你和单诗说话了。”
　　正常人如果听到这么句话，肯定表情会不自在，起码会有一种下意识的不自然。
　　然而钟携面无表情，说，“然后呢？”
　　“然后……”黎荀落嘟嘟囔囔的，“然后我心里就有点乱。”
　　乱什么她也不知道。
　　她知道钟携最爱的人该是她，为了她在事业最如日中天的时候选择退出，为了她不惜在全球上亿人面前露出她胸口刻着自己名字的那条刺青，向全世界宣布自己是她最爱的人。
　　可心情这东西，真要能控制，那也不至于有这么多人为情所扰了。
　　“乱什么？”钟携步步紧逼，一点都不退让。
　　黎荀落终于招架不住了，摸摸鼻子，有点不是滋味的说，“我自卑。”
　　钟携愣了。
　　黎荀落索性倒豆子一样的全给说了，努力的把脑子里能想到的全都倒出来，一口气道，“单诗比我长得好看，家世也好，对你帮助也大，上得了厅堂下得了厨房……”
　　说着说着，黎荀落鼻子囔囔的，眼睛又要红。
　　钟携直接挥手打断她，“她没你好看。”
　　黎荀落一愣，“什么？”
　　这次反倒是钟携笑了，但是看着不是什么正经的笑，有股子说不出来的怒意，“你这么几天，就是因为单诗，不打算追了，打算退了？”
　　黎荀落摇头，“退是不可能退的，死都不可能退的。”
　　“不过这几天确实是因为单诗……”黎荀落叹了口气。
　　单诗本人其实并不是什么妖魔鬼怪，充其量只是钟携一个从小玩到大，关系又比较亲密的青梅竹马。
　　可钟携在感情上一向界限分明，更多的可能是黎荀落自己的脑补。
　　可钟携工作上和单诗相处的时间太多，这么一个人杵在钟携边儿上，任谁都受不了。
　　听见黎荀落这么说，钟携冷笑一声，冲她招了招手，说，“过来。”
　　黎荀落这时候哪敢逆着她，闻言乖乖更凑近了点。
　　她低着头，双手揣着站在钟携面前，一副低眉顺眼的小媳妇样，眼神还溜溜达达的瞧着钟携腹部。
　　钟携不知道她到底在看什么，然而从前种种此刻全都涌上脑海，一下子她也没克制住自己情绪，一手揽着黎荀落的腰，就重重的把人给捞进了怀里。
　　黎荀落眼眶红红的和钟携对视。
　　钟携双眼盯着她，微垂的眼眸遮住了眼中万千思绪，黎荀落最受不了她这个表情，当下就吞了吞口水。
　　钟携一笑，另外一手控着黎荀落的后颈，把她头压低，半强迫似的，看上去让黎荀落主动的亲吻着自己。
作者有话要说：　　单诗：？
*
综艺马上安排上了，摸你们。
这种题材的感情基调在那定着，所以全文文风没有上一本轻松，我写着也好酸涩啊qaq
希望你们看的还好，鞠躬~
留言抓二十个小红包，谢谢支持~
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：ALEXIA十四、混世小魔王、小虎牙 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
Fanx 8瓶；吃瓜的汪、精致的杨猪猪 2瓶；游九 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第六十九章

　　黎荀落刚刚哭过，眼泪沾在唇上带有些许微咸的味道。
　　因为钟携的动作略微有些突然, 黎荀落被压到钟携身上的时候, 她全身都有些紧绷着, 嘴唇被牙齿半咬着, 隐隐有些发白。
　　钟携的唇已经不容拒绝的贴在了她的唇上, 亲吻一瞬后，唇和唇相互厮磨着, 她淡淡的说，“放松。”
　　黎荀落下意识松开了嘴巴, 转瞬眼睑轻颤, 被钟携一览无余的看尽眼底，不给她拒绝的机会, 将这个吻逐渐加深。
　　黎荀落眼眶一热，于是顺势侧过头，整个人也不再用手臂强撑着身体, 整个人覆在了钟携的身上。
　　她的身体格外的温暖，带着一种极其干燥却清冽的香气扑入黎荀落的鼻尖, 一瞬间让黎荀落有些发愣。
　　两人最终变成了黎荀落在上, 钟携在下的模样，浑身仅靠着一个座椅撑着。
　　钟携的脚搭在脚蹬上, 双腿绷直，在下面垫着两个人的身体。
　　钟携这次稍微退开了一点，看着黎荀落水润的嘴唇和双眼，唇角向上蜷起了一个愉悦的弧度, 说，“这下长记性了？”
　　黎荀落盯着她说话的嘴巴看，下意识的舔了舔自己的嘴唇，嘴里胡乱的应了应声，“嗯，嗯嗯。”
　　还想亲。
　　钟携不是没注意到，笑了笑说，“你嘴有点咸，吃着像眼泪，刚才哭过？”
　　“嗯……”黎荀落只觉得这会儿脑子有点呆呆的，眼睛除了钟携近在咫尺的嘴唇之外什么都不剩下了。
　　她的腿难耐的动了动，可两人此刻的姿势相当难以稳固，很容易就掉下去，只能紧紧地攀着钟携的身体才行。
　　那股劲道像是溺水之人抓紧着最后一片浮木般，钟携并不觉得难受，甚至有些享受这一刻。
　　门口推开了门的南夏僵在那里，瞪大眼睛看着屋里身体对叠的两个人。
　　里面的两人充耳不闻，全身心都只有对方，南夏无声吞了吞口水，小心翼翼的把门重新关上，看着外面同样目瞪口呆的一群人，摊手，“得了，人忙着呢，散了吧。”
　　说完，南夏第一个率先跑了。
　　留下一群人――包括范小简整个人都风中凌乱了。
　　她是打算来请罪的，可她刚才看见什么了？
　　啊？她看见什么了啊啊啊啊啊啊！
　　门上一个透明的圆形小窗户正巧在范小简的位置能看到，她眼睁睁的看着里面的两个人嘴唇复又重新交叠在了一起。
　　这一次，主动的人明显的换成了黎荀落。
　　她干脆从钟携身上滑了下去，整个人改成了半跪的姿势坐在了钟携的大腿上，上半身前倾，双手捧着钟携的脸，干干脆脆却又缠绵悱恻的继续接吻。
　　*
　　门外众人在那干等着，都有点傻眼。
　　终于有个反应过来的有点按奈不住了，扯了扯范小简袖子，说，“范姐，当日头条采访队在那等着呢……你看……”
　　“我看。”范小简盯着里面，没来由的吞了吞口水，心想‘我曹她落落姐牛皮啊，哭个鼻子能把哭鼻子现场给哭成XXOO现场似的’，一边说，“我在这看着，你们过去让她们等着。”
　　工作人员，“……”
　　“那我们再去协商一下。”工作人员脸都有点扭曲，临走了和身边的人说，“刚才里面的那个，我看着怎么像是前阵子追钟携的黎荀落呢？”
　　另外一个人也有点懵，“我……我看着也有点像啊。”
　　两人同时一脸‘我草’的表情。
　　走了一段路，一个姑娘红着脸说，“以前钟老师听说都没拍过吻戏，怎么我今天一看，她、她她她吻技这么好呢。”
　　同伴，“？”
　　姑娘继续道，“你没看黎荀落被亲的腿都软了一下……”
　　她仔细回想了一下刚才那情景，脸红的简直要往下冒水，擦了擦鼻子说，“这要能拍出去，还有现在小黄片市场什么事儿啊……”
　　同伴：？？？
　　*
　　屋里两人终于再一次分开。
　　黎荀落唇角有来不及吞下的银丝挂着，有点煽情，又有点不好意思，赶忙袖子过去一挡。
　　钟携半晌笑了，说道，“看来黎老师有点生涩啊。”
　　黎荀落脸一红。
　　她也没跟别人亲过，上辈子后来单身那么多年，就连春梦都没做过几次，现在能发挥到这程度，已经委实是不容易了。
　　她眼眶水润润的瞪着钟携，“钟老师宝刀不老。”
　　钟携到底是比她大了三岁多呢，说这话简直以大欺小，黎荀落毫无心理负担的想。
　　钟携不笑了，冷哼一声，“觉得吃亏了，想去找小鲜肉了？”
　　“那不能。”黎荀落脚还真的有点软，使了半天劲儿不想让钟携发现，缓了一会儿才缓过来，飘着坐到一边去，平缓自己情绪。
　　等她缓过来劲儿了，也终于有力气继续皮了，“多少小鲜肉加一起也比不上钟老师呢。”
　　钟携轻哼一声，神色未名。
　　*
　　黎荀落在那坐了一会儿也不老实，磨蹭着又往钟携那蹭。
　　钟携冷眼瞧着她，黎荀落看了会儿发现钟携这状态不对劲，是真生气。
　　还不是因为自己爽约两天没来的那事儿，肯定有别的原因。
　　恰巧这时候南夏去而复返，手里拎了一个文件袋。
　　钟携一见她手上的文件袋，神色更冷了一瞬。
　　黎荀落下意识的觉得里面的不是个什么好东西，看向了南夏。
　　南夏一脸爱莫能助的表情，把手里文件袋一扔，说，“你瞅瞅你，你可给我惹了一个天大的麻烦了钟老师。”
　　钟携说，“没办成？”
　　“你说的晚了。”南夏也无奈，“本身堆了半个多月的文件审批，你要早几天跟我说，说不定还能帮你直接拦下来，偏就是这么不凑巧，东西我给你拿回来了，袋子里就是。”
　　说着，南夏把文件袋一放，冲着黎荀落又促狭的挤了挤眼睛，转身出了门。
　　南夏走后，屋里就恢复了安静。
　　钟携看着桌子上的那一份文件袋，眼底的光晦暗不明，看不清个真切。
　　黎荀落好半天才找到了自己的声音，语带干涩，差不多猜到了里面的东西是什么。
　　她抿抿唇，一咬牙，干脆自己上前，把那份文件打开，取出了里面的东西。
　　里面是四个差不多大小的本本，两本结婚证，两本离婚证。
　　黎荀落默不作声的打开了结婚证的其中一份，只见上面加了一个硕大的框：双方离婚，证件失效，B市婚姻登记处盖。
　　钟携一直盯着黎荀落看，见她把四份证件又全都塞了回去，这才轻轻的说，“不看看？”
　　“不看。”黎荀落双眼直直的盯着她，“左右都要重新领会来的，等领回来之后再看。”
　　黎荀落把东西收到了自己包里，看着钟携，笑了笑说，“钟老师，做个交易。”
　　钟携看着她，“你说。”
　　“我的戒指在你那，你的证件在我这。”黎荀落耸耸肩，一点没拿那份证件当回事，“咱俩就算是扯平，到时候你把戒指给我，我把证给你。”
　　钟携看着她这自信的小样儿也笑了，“还给我的是个什么证？”
　　“你想让我还给你的是什么证？”黎荀落一挑眉，文件袋揣包里，见两人情绪都没被这突入起来的证件影响，也松了口气，说，“你想的是什么证，我就给你什么证。”
　　她眨眨眼，“这次选择权在你手里，我给你选。”
　　前不久这话才从钟携嘴里说出来，现在冷不丁的就被黎荀落原模原样的还了回去。
　　钟携揪了揪黎荀落脑袋，心想小丫头真记仇。
　　“你之前找南夏说的，就是这个事儿？”黎荀落说道。
　　“嗯。”钟携揉了揉眉心，“节目要求嘉宾是已婚，或是真实恋爱的情侣。”
　　“我们也是真实恋爱啊。”黎荀落歪歪头，想起刚才南夏走的时候丢下的那句话，笑了笑说，“她那边怎么说的？”
　　“能解决。”钟携一顿，“但是要和公司方面扯上关系。”
　　黎荀落‘嗯’了一声，不说别的。
　　“我能理解。”
　　负责钟携的经纪人，就是单诗本人。
　　不得不说在这方面单诗绝对称得上是一把手，起码给了钟携绝对的自由，且控制团队的能力也是超一流的。
　　两人是工作伙伴，这么多年下来培养出的默契也不是她能插进去的。
　　黎荀落虽然是知道，可这心里还是忍不住有点泛酸。
　　“吃醋啊？”钟携笑了。
　　黎荀落摇摇头，“不是吃单诗的醋，吃自己的醋。”
　　钟携这次像是也有话要说，大概两人全都存着要解除矛盾的念头，谁都比从前大方。
　　她过去把门反锁，朝着黎荀落伸出手。
　　黎荀落顺势跟她一起窝进了软椅。
　　“单诗是单名宗的独生女，这个你是知道的吧？”钟携道。
　　黎荀落点点头，但是又摇了摇头，有点赫然的说，“知道一点，但是不是很全。”
　　诸多消息也都是从各种娱乐八卦新闻里出来的。
　　娱乐龙头嘛，免不了就有那么几个私生子出来，传的满世界都是，可惜人单家正正经经的接班人也就单诗一个，且是单名宗亲自一点点带出来，又将大权交到手上的单家大小姐。
　　学历高，颜值高，身材好……几乎所有光环，似乎全都充斥在单诗一个人的身上了。
　　钟携握了握她的手，眼底的光暗下去了一瞬，抿抿唇，突然揽着黎荀落的肩膀，吻了吻她的额头，说，“我告诉你。”
作者有话要说：　　终于呜呜呜呜呜。
误会都要解开了我终于不用头秃了，我以后绝对不写这么纠结的恋爱了qaq
本章留言发九十九个小红包，鞠躬~
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：ALEXIA十四、建国后的猫精、小虎牙 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
平凡人、北极的企鹅 3瓶；凉白黑 2瓶；精致的杨猪猪、h克小麋鹿 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第七十章

　　“单名宗当年是从香港起家的，具体过程不得而知, 但是据说原配夫人是为了保护他才去世的。”钟携的嗓子带着些沙哑, 在此刻明显有些温存的环境下更加的能够让人听到心里去。
　　她是一个很会讲故事的人, 多年的台词功底下, 即便只是平铺直叙的说着当年的往事, 黎荀落都听得津津有味。
　　“原配夫人只有单诗一个女儿，后来……”她回想了一下时间, 略微算了算，说道, “十七八年前, 单诗被绑架，绑匪要求赎金三个亿, 否则撕票。”
　　黎荀落眼皮一跳，十七八年前，那时候单诗多大？
　　也就七八岁？
　　钟携没注意到, 继续往下说，“当年单诗被劫持, 负责营救的总指挥是我父亲。单诗被救出带回警局后, 第一个见到的同龄人就是我，因此对我有一种……”她皱了皱眉, “下意识的依恋吧。”
　　黎荀落点点头，之前从来没想到单诗和钟携还有这么一层关系在。
　　她叹了口气，觉得她这辈子想有什么能越过这事儿，在钟携心里能留下更超过的震撼的……怕也就是那次提的离婚了。
　　黎荀落摸摸鼻子, 随口问了一句，说道，“你那时候不是也才九岁吧？你爸出任务，你去警局干嘛？”
　　“我母亲去世了。”钟携摸了摸黎荀落的侧脸，闭上眼的瞬间似乎揭开了无数血粼粼的伤疤。
　　黎荀落一愣，浑身都僵了一下。
　　关于钟携的母亲，在钟携这里几乎是一个禁忌。
　　她和钟携的关系很好，甚至好到钟携对别墅所有的物件摆设都有一种下意识的偏执，希望能尽可能保存着母亲还在世的模样。
　　黎荀落不懂这种炽热又强烈的亲情，但是却能够感同身受，这么多年来，两人一起住在那间屋子里倒也成了下意识的习惯。
　　可她却一直都不知道，钟携的母亲究竟是怎么过世的。
　　网传的消息全都不可信，更多的，还是粉丝们编撰的，强行给予钟携的一种悲惨的身世，想要妄图把钟携塑造成一个她们心中的完美的人。
　　黎荀落觉得下意识的有些不安。
　　她的视线重新转移到了钟携的脸上，像是想要确认她此刻的状态，半晌才轻轻的、试探性的喊了一声，“姐姐？”
　　“嗯。”钟携回神，看了一眼黎荀落。
　　黎荀落的脸上有着毫不掩饰的慌张，那种惶然是钟携这辈子都没有见到过的。
　　一瞬间，就那么一瞬间，她心里像是突然被碾碎了又重新缝合起来后再次被彻底撕碎，钟携狠狠的一闭眼，将那些她一个人承受的无数过往岁月全数说了出来。
　　当年钟携拥有一个不算是温馨，但却也是完整的家庭。
　　她父亲是当年的刑警大队副队长，整天整夜的疲于奔波，B市是一个很大的城市，大到每一个一线干警几乎一年回不了家几次。
　　她父亲是一个十分尽职尽责的人，同样也十分爱她母亲，可这一切都无法弥补时间上，不能陪伴在身旁的过失。
　　钟携和父亲不亲，这是必不可免，又必然会产生的既定结果。
　　一年到头来，她甚至看到楼下保安大叔的次数都比她亲生父亲要多出无数倍。
　　要说就这么平平淡淡的过下去，倒也没什么。
　　可是钟携的母亲怀孕了。
　　整整八个月里面，她父亲只回去过两次，每一次眉毛都紧皱着，带着永远卸不掉的疲惫和凝重，甚至和妻儿多说一句话的功夫都没有。
　　紧接着，往往在家里甚至连睡一觉的功夫都没有，就要再出门。
　　钟携有限的记忆力，永远留存着的，都是她父亲的背影。
　　高大、宽厚，却不是给她的。
　　尤其是在她母亲八个多月，钟携要陪着一起去医院检查的时候。
　　那一天是B市六月梅雨季节中少有的晴天，地上没有一点的水渍，已经被太阳烤干。
　　钟携在房间里面挑选衣服，母亲在门口等着她。
　　她父亲说，今天会陪着她母亲一起去产检，约好的下午五点钟。
　　可谁都没想到，五点钟到的时候，打开门看到的，会是两个手持着短刀的歹徒。
　　钟携一声惨叫都没有听到，她母亲到死都死死的捂住了嘴巴，没让外面的两个歹徒发现，当时年纪尚小，还在屋里挑选衣服的她。
　　等到钟携穿着一身精心选好的裙子，打开了房门。
　　门外鲜血遍布了整个门口，房门被从里面竭力的锁上，她母亲早就已经没了气息，血腥味充斥着整个房间。
　　那是钟携唯一留下的，对母亲的最后的一幅画面。
　　钟携说的这件事情，对于黎荀落的冲击力无异于是巨大的。
　　她每一个字眼全都听进去了，却又觉得这些字眼于她而言十分陌生，甚至无法像是她从前编写文字一样，在她脑海当中成为一个清晰流畅的画面。
　　在她面前的，只有支离破碎和残缺，以及站在母亲是尸体旁，那个只余空白的少女。
　　“你当时……”黎荀落声音哽咽，心里像是有个铁钻在用力的拧。
　　“在警局录笔录。”钟携摸了摸黎荀落头发，微微阖上了些眼睛，有些脆弱的把自己埋在了黎荀落的颈侧。
　　过了好半天，她才道，“我妈死的那一天，就是单诗被救回来的那一天，也受了枪伤，在医院抢救。”
　　她父亲在那个职位上，就只能为了别人牺牲自己。
　　回家的路上，他临时要出任务，因为事态紧急，所以甚至没有来得及打电话回家，告诉她母亲，让她先去，不要等自己。
　　钟携后来不止一次的想过，如果那个时候她爸那通电话打来了，再或是她母亲等不到她爸提前出了门，会不会结果就不一样了。
　　钟携没有让黎荀落主动问，而是自己把她可能想要问的全都说了出来。
　　黎荀落只觉得钟携字字带血，听得她眼泪跟不要钱似的往下掉，不停的在钟携的脸侧亲吻，和她紧紧地相贴。
　　“姐姐不怕，以后我陪着你。”黎荀落眼眶发红，生疼生疼的，仿佛下一秒即将要流出来的不是泪，是血。
　　钟携笑了笑，“我没你想的那么脆弱，这件事情过去太久了。”她顿了顿，“再提起来会难受，但不至于那么窒息了。”
　　幼年时期遭受到的伤害，往往是能最铭记在心一辈子的。
　　这件事情，哪可能会有钟携面上说的这么风轻云淡呢？
　　“凶手最后抓到了吗？”黎荀落双眼瞪大，可怜巴巴的问。
　　“抓到了。”钟携长长的出了口气，“两个社会青年，身上背的案子不少，因为抢劫强奸罪刚刚被刑满释放，后来四进宫，两人被判了死刑。”
　　黎荀落听得浑身上下一阵严寒。
　　她甚至不敢想，如果那个时候的钟携出了那个门，后果会是怎样的不可收场。
　　“这事在当时不是个秘密。”钟携自嘲的笑了笑，说道，“单名宗知道这件事情了之后，不论是公事还是私事，都帮了我爸不少，单诗也拿我当救命恩人。”
　　黎荀落蔫哒哒的点点头，仰着脖子又亲了钟携一口。
　　钟携打量了她一下，“后悔知道了？”
　　“不后悔。”黎荀落抿抿唇。
　　虽然震撼太大，初时听闻确实难以接受，可只要是钟携的，不管是好是坏，她都能全盘接收。
　　只是这个信息量太大，她得缓一缓。
　　可起码，知道了这些事情，钟携也不用再一个人扛着这么多的事情，也能有一个分担的对象了。
　　*
　　那天晚上，黎荀落一直在那待到很晚才走。
　　比起钟携来说，反而她才像是那个更加有心事的人。
　　钟携在剧组大门口，目送着黎荀落上了车，这才扭头往回走。
　　范小简在旁边担忧的说，“姐，你不跟着过去看看？我咋感觉我落落姐这状态不对头啊？”
　　“让她缓缓。”钟携倒是挺有自信，“你落落姐比你坚强的多。”
　　自从小时候撞见那姑娘被两个人扛着去了洗浴区之后，黎荀落的胆子就开始变大了起来，甚至自发的会去看一些揭露社会阴暗面的新闻等。
　　她最擅长的，不是那些殷实的词藻，也不是那些华而不实的优美字句，而就是她字里行间中透露出的淡淡的，却能让人一眼看进去的个人风格。
　　文字简单，却能记在心里。
　　钟携回头看了一眼范小简，突然说道，“你爸最近还找你要钱？”
　　范小简点点头，“来了几次都让我给打回去了――他找的那小三儿给他戴绿帽子带了这么多年，老了才想起来还有我这么个女儿，早死到哪去了。”
　　“嗯。”钟携应了应声，摸了一把范小简脑袋，“干得好。”
　　范小简‘嘿嘿’一笑，“那是，她小时候又没养过我，我托人去问过这方面律师，打起官司我不会输，这老不死的休想从我这拿走一毛钱呢。”
　　她话说的雄赳赳气昂昂，脸上也真的一丁点伤心都没有。钟携看了范小简一会儿，突然觉得有些羡慕。
　　范小简看上去大大咧咧的，可只有亲近的人才知道，她心思有时候细腻的很。
　　可也有一点，范小简只对自己关心的人心思才细腻，别的人，跟她一毛钱的关系都没有。
　　简直是深得了黎荀落的真传。
　　钟携回头望向了道路上的车流，突然说道，“范小简。”
　　“啊？”
　　“你帮我给剧组请个假。”
　　范小简一愣，下意识想去翻行程，“怎么了这是？”
　　“没事。”钟携眯眯眼，说不上心里那份渴求是因为什么，只是说道，“想回去找你落落姐。”
　　范小简，“……”
　　“得嘞！”她认命把车钥匙交给钟携，任命往里走，“这就给你请去！”
作者有话要说：　　这不是刀子不是刀子不是刀子呜呜呜呜呜求不杀【。
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：小虎牙、ALEXIA十四 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
吃葡萄不吐葡萄皮的丸 15瓶；流星 10瓶；昵称是昵称 5瓶；南泱 4瓶；23333、因果 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第七十一章

　　回去要找黎荀落的钟携却出乎意料的扑了个空。
　　门口敲门敲门敲了半天，里面也不见有人出来, 钟携歪歪头, 绕着屋子转了一圈。
　　只可惜当初装修的时候, 考虑到晚上的隐私问题, 所以玻璃采用的是单面可视的, 从外面根本看不到里面。
　　屋里黑咕隆咚的一片，就连卧室也是漆黑的。
　　黎荀落就算是睡觉的时候, 也是习惯会留下一个小灯照明，看样子是真的不在家。
　　那人去哪了？
　　钟携狐疑的转了几圈, 没什么收获, 索性蹲在了门口等着。
　　她出来的时候穿的没多少衣服，今天风又大, 好在门口有一个小凹陷，她把自己塞进去之后也能避避风。
　　钟携眯了眯眼睛，看了一下自己现在这么一身打扮, 心想着黎荀落回来之后，看见不知道会不会心疼的哭出来。
　　不远处有一阵脚步声走近, 钟携抬起了看手机的脸, 眯着眼睛看向了手电来源的方向。
　　来人是负责巡查的保安，这里的保安每隔一个小时巡视一个片区, 算时间也差不多到她们家了。
　　“谁？”手电筒的光线再一次扫射过去，传来的有一个略显稚嫩的男声，“谁在那？出来！”
　　钟携动了动身体，站起身说道, “是我。”
　　保安走近之后才发现藏在那个小角落的人是钟携，连忙三两步的小跑着迎上去，说道，“钟姐啊，大晚上的你在这干什么呢？”
　　钟携跺了跺脚，保持风度笑了笑，“等人。”
　　“等黎小姐吧？”小保安笑了笑。
　　钟携也点点头，“嗯，这不没带钥匙，在门口等一会儿。”
　　闻言小保安看了看，迅速说道，“需要给您开门吗？去门口登记一下就行。这大冷天的在外面一直等着，容易感冒。”
　　“不用。”钟携摇了摇头，指了指旁边的车，说，“我等着她回来给我开，冷了我会去车上等。”
　　听她这么说了，保安也不知道该说什么好，挠了挠头，也离开了。
　　天气是真的冷，回寒天里比真正的下雪天还冷，冷到了骨子里一样。
　　钟携皱着眉，双手碰了碰膝盖。
　　她出来的时候穿的单薄，下面只有一层牛仔裤。
　　蹲在那的时候，浑身上下蜷在一起也不觉得冷，猛地一站起来，寒风一吹，身上刚积攒起来的热气瞬间就消散的无影无踪。
　　骨头缝里面有一种钻心的疼痛感，她想了想，在回车上和继续等之间犹豫了短短一个瞬间，就又蹲回了原地。
　　――等黎荀落回来，有的她心疼的。
　　*
　　黎荀落从剧组出去之后，径直的去了家里。
　　她们家那一窝糟心事儿也是没完没了，根本是斩不断理还乱，房子这事儿不解决，就能一直烦死她。
　　黎荀落皱着眉，看了一眼手机上那十几个未接来电。
　　谁知道她刚拿起手机，电话就又突然的响了起来，是她妈打的。
　　“落落啊，我给你打这么多电话你怎么不接呢？我跟你说，我让你存的钱你存了吗，记得要找一个新开户的卡啊，不用存多，每个月存四千二百八十进去就够了，”何秀的声音源源不断，根本不给黎荀落插嘴的机会。
　　黎荀落抿抿唇，下意识的觉得有些心理上的不适应，把手机拿远了一些，才觉得能喘上气。
　　那边何秀的声音还在继续，晚上即便是不开扩音，声音也能通过话筒进入到耳朵里。黎荀落抿抿唇，垂眸将手机直接挂断。
　　说话声戛然而止，可还没等几秒钟，何秀的电话就又拨了过来。
　　黎荀落表情似笑非笑的，觉得心里难受。
　　一路上挂断了四五次，何秀才终于算是作罢，不再继续打电话来了。
　　然而不打电话，何秀开始给黎荀落发起了长短长短的语音，每隔几十秒就有一个，黎荀落看了一眼，手机关机，直接进了小区大门。
　　*
　　“这孩子怎么不接电话？”何秀有点急躁，“不知道这事儿紧急成什么样子吗？一点都不分个轻重。”
　　黎才捷趁着脸坐着，说，“说不定在忙，等会儿吧。”
　　“她有什么好忙的。”何秀念念叨叨，手指顺畅的挪到了微信界面，给黎荀落打起了语音电话，界面上却出现了对方已关机的字样。
　　她顿时一愣，旋即怒了，“还学会关机了！什么事儿能有她弟弟房子重要？这可是一辈子的事啊！”
　　这一次黎才捷不再继续接话，沉默着看着电视。
　　大门被敲响，何秀站起来去开门，才发现外面站着的是黎荀落。
　　她一愣，“你怎么这么晚过来了？”
　　黎荀落表情淡淡的，眼眶有点红，侧身进了门，说道，“有事跟你们说。”
　　何秀把门关上，黎承望听见黎荀落回来的声音，也跟着出了门，双眼不停地上下打量着黎荀落，嘴巴向下耷拉，表情十分不屑的样子。
　　黎荀落没搭理他，从身边的文件包里拿出来了一叠资料，和一串钥匙，说道，“这是我朋友托人拿到的一个楼盘，比经适房只好不坏，价格便宜上快一倍，而且是学区房，附近就有地铁站和贸易市场。”
　　何秀一愣，下意识问道，“多少钱？”
　　“跟你买一套经适房价格差不多。”黎荀落抬起头，唇角勾起一抹弧度，说不上来是什么想法，“只不过，这个房子，需要全款。”
　　这算是黎荀落后来托朱霜加的一个附加条件，直接全款一次性买齐。
　　“黎承望现在岁数不到，不能买爸拿到的那套经适房，但是可以直接买这套商品房。”黎荀落扯扯唇角，把资料递了过去。
　　何秀抱着资料看了半天，同等价格能买到一个学区房，四周环境又好的房子，选择究竟会如何，自然不言而喻。
　　她抬起头看了看黎荀落，说道，“但是这个要一次性付款，咱们家哪来的这么多钱？”
　　“咱们家的钱足够吧，妈。”黎荀落似笑非笑，指了指在那边一句话不说的黎承望，“就算钱不够，这房子也能用他名字贷款，用不着非得扣到我名下。”
　　黎承望听到这句话才终于有了反应，不敢置信的看向了何秀，说，“妈，你给我买的房子，你让黎荀落贷什么款？”
　　“小孩子别插嘴。”何秀白了他一眼。
　　沉默了一会儿，何秀终于又看了看黎荀落淡淡的神色，说道，“那个，落落啊。”
　　黎荀落抬眼，没什么表情。
　　何秀小心的斟酌了一下字句，“你不是跟那个大明星离婚了？离婚之后财产怎么分的，一人一半？你现在手里……”
　　“妈。”黎荀落干净利落的伸手打断了何秀的话，表情十分冰冷，和一贯和和气气的她看上去简直判若两人，“你别想从我这碰钟携的一毛钱，否则以后母女也没得做。”
　　何秀呆住了，甚至一瞬间不知道要做什么反应。
　　黎荀落已经站了起来，最后指了指桌子上的资料，“咱们也多少年没见过了，情分真不剩下多少了，你说我没良心也好，冷血怪物也罢，你想给黎承望买房子，能帮的我就帮，但是你不能挖着我的肉，去让黎承望填饱肚子。”
　　说完，黎荀落抖着手去拿自己的包，转身出了门。
　　门握在扶手上的那个瞬间，她忍不住回头看了一眼。
　　她父亲还在看着电视上的新闻联播，对母女谈话的内容似乎毫不关心。
　　何秀似乎已经傻了，愣愣的看着黎荀落，一瞬间都不知道作何反应。
　　她终于忍不住红了红眼眶，说，“从前你也是爱过我的，妈，你现在怎么就忍心这样呢，我这么多年活下来也不容易。”
　　何秀哆嗦着嘴唇，“你弟弟还小……”
　　可她也就只比黎承望大了不到两岁。
　　黎荀落眼中终于涌上了无数失望，扭开门走了。
　　黎承望自始至终的抱着胳膊站在那里，脸上一直没什么表情。
　　直到他感受到肩膀处传来墙面刺骨的凉意之后，黎承望才突然回神，冲出了家门。
　　可惜门外、楼下早就已经找不到黎荀落的身影了，他失魂落魄的回了房间，却看见他妈还在捧着那一叠楼盘资料看。
　　黎承望忽然想到，那天黎荀落酒精中毒被送去医院急救的时候。
　　黎荀落脸色那时候将近透明，死死的盯着他，说：“看他们是会气我半夜喝酒，还是气你看着我被抬上救护车还装作看不见，第二天来问我要钱。”
　　黎承望愣愣的看着他母亲和父亲，忽然心里一下子有了答案。
　　虽然二老会气他装作没看到，可转瞬他们就会想，反正没有真的出什么事，也就没有什么大不了的。
　　过不了多久，他们就会开始询问自己，为什么缺钱，需要多少钱。
　　黎承望眼中突然出现了一丝迷茫，和黎荀落如出一辙的迷茫。
　　小时候他父母也是宠爱黎荀落多过了她的，因为黎荀落成绩好，长得好看，乖巧也听话。
　　从什么时候变成了这样的？
　　从黎荀落决定因为钟携离开家？还是更早的之前？
　　“妈。”黎承望声音干涩，说，“我的房子，你做什么要扯上我姐？这不是一笔小数目啊……”
　　“你懂什么。”何秀也十分生气，抬起头看向了黎承望，“你姐手里有钱，她不出谁出？等着你爹妈养老钱出吗？我们赚钱也不容易，她小时候非得为了个明星离开家，还结了婚，离婚之后对面少不得要赔她钱，指头缝里漏出来一点都够你买房子的，再说了，她当姐姐的，帮衬着弟弟不是应该的？！”
　　黎承望看着他妈絮絮叨叨的模样，抿抿唇，转身回了屋。
　　他觉得自己这瞬间无用至极，根本不像是个男人。
作者有话要说：　　钟携：我还蹲在角落。
留言的宝宝丢二十个小包~
PS：家人不会洗白，没得洗，放心。
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：小虎牙、赳赳武夫、为什么不能多更一章 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
popcan 3瓶；Sugar 2瓶；精致的杨猪猪 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第七十二章

　　黎荀落其实出来之后并没有走太远，而是走向了和小区门口方向正巧相反的小花园。
　　夜里小花园自然是没有人在, 安静的非常, 冬天的夜晚也就这点好处, 冷清, 却也安静。
　　在那里坐着的时候, 她看到了黎承望从楼上追了下来，然而黎荀落虽然是看见了, 却并没有什么反应――在这个家里，黎承望什么都决定不了, 他们两个见面, 除了吵起来，不会有别的结果。
　　直到黎承望上楼, 黎荀落才紧了紧衣服，出口气又站了起来。
　　刚坐下没觉得，坐了一会儿之后才发现浑身发冷, 早就已经被冻透了。
　　上一世黎荀落其实和父母之间的关系甚至没有这辈子好，从和钟携离婚, 一直到自己车祸出事的那段时间内, 她和父母之间甚至没有通过一个电话。
　　因为上辈子，她受不住父母骚扰, 最终同意了贷款。
　　只可惜，事情并没有像是她父母一开始说的那么好。
　　只占用黎荀落一个第一套房的名额，给她弟弟贷个款，而款项自然是他们两个来还, 不会让黎荀落承担这个钱。
　　然而事情到了最后，黎荀落却被银行的催债电话打的没有安宁的日子，个人征信业差点上了银行黑名单，逼不得已开始还债。
　　不过最后那套房子，也没给黎承望，她转手卖掉了。
　　因为这个原因，之后她和家里的关系更是急转直下。
　　而一直和同学吹牛说自己在B市有一套房，等房子下来之后邀请他们去暖房的黎承望更是恼羞成怒，大庭广众之下和黎荀落吵了一架。
　　黎荀落这混小子经常在外面混，整个人看着都吊儿郎当的模样，完全不像是和黎荀落一个母亲生出来的，骂人的时候也根本不过脑子，甚至好像没把黎荀落当成姐，骂着骂着就开始往下三路去了。
　　而这一世，黎荀落就换了个方式。
　　贷款不可能背，可却也不能完全不管不顾。
　　她叹了口气，揉了揉眉心，心说权当是还她们曾经养了自己十几年的恩情吧。
　　走在路上，黎荀落按照记忆，把一串号码拨了出去。
　　虽然天黑了，可实际上时间并不算太晚，和朱霜玩的好的朋友们，这个时候才刚开始夜生活，正是最精神的时间。
　　那边响了几声之后才接通，是一个听起来很温和的女声。
　　大晚上的突然听见这么个一个温和的声音，黎荀落莫名的觉得没那么冷了。她笑了笑，说道，“六六姐吗？”
　　“是我。”那头的声音陡然一变，没有了刚接电话的温柔，声音沉下去了些，说道，“你谁？”
　　“我是黎荀落。”黎荀落笑了笑，呼出一口白气，随后将手插在了口袋里面，说，“之前房子的事，我想跟你说声谢谢。”
　　“是你啊。”六六笑了，说，“没事，朱霜的妹妹就是我妹妹，不麻烦。这么晚了就为了跟我说这个事吗？”
　　“是这个事，但是不全是。”黎荀落笑了笑，说道，“霜姐没跟我说说实话，我想问问你，她从你这拿走的那套房子，你是给她按多少算的？”
　　对方停顿了一下。
　　黎荀落笑了笑，说道，“我不怕你笑话，我家这事儿就是一笔糊涂账，霜姐想照顾我，我理解，但是我不能腆着脸等她给我后头这一大家子喂饭吃。”
　　“行吧，你还挺聪明。”六六笑了一声，说，“给她的是内部价，算下来比原价便宜了三成左右，价格你自己掂量着算一算也就差不多了。”
　　“谢谢六六姐。”黎荀落礼貌道谢，将手机塞回了兜里。
　　一套三居室的房子，在B市价格不会便宜，少则四五百万，地段好的七八百万，甚至上千万的都不在少数。
　　资料上那套标价写的详细，一套下来全款只需要四百多万，而且地段更是百里挑一，六六明显是给了朱霜至少一半的折扣，现在看来，六七百怕是都远远不够。
　　黎荀落吸吸鼻子，哆嗦着加快了些脚步，在路边打了个车。
　　*
　　钟携忍不住看了一眼手机。
　　她在这里已经蹲了快要两个小时了，双手早就已经凉透，没有什么知觉，随便碰到哪都是一阵来自于身体的滚烫温度。
　　她抿了抿唇，手指皮肤被冻得硬邦邦的，屏幕已经不识别指纹了。
　　点开按键一看，晚上十点四十三，温度零下九摄氏度，有风有雨，体感温度零下十五摄氏度。
　　钟携：“……”
　　她扶着墙站起来，等着那一阵腿麻的感觉过后，快屈服于现实，打算去车里等。
　　然而手一摸包――才发现包落在车里了，车钥匙在包里，她没带出来。
　　得，这一下想进也进不去，只能等着了。
　　钟携好笑的摇了摇头，看了一眼手机剩余下已经开始冒红灯了的电量，默念道，“黎荀落啊黎荀落啊，你这要是再不回来，我可就冻成人干了。”
　　到时候别说是心疼了，看见她成了这么个大雕塑，估计黎荀落哭都来不及。
　　这么一会儿来回的功夫，身上的热意再一次消失无踪，钟携吐了口气，慢慢的又踱步回到了房门口，照着去时的样子原模原样的蹲下。
　　只是这一次，比起刚才脸色要臭了不少。
　　*
　　黎荀落快到家门口的时候，在附近的地下商场的美食区买了两大盒的关东煮。
　　一路吃一边走，等她快要走到地方的时候，饥饿了很久的胃部也终于被填满，整个人也像是活过来了一样，不像是刚才那么的阴沉沉了。
　　她轻松快意的将手中的垃圾扔到垃圾桶里，正打算刷卡进门的时候，却见垃圾桶旁边似乎隐隐约约有一点黑色的东西在蠕动着。
　　黎荀落吓了一跳，几乎是屏住了呼吸，仔仔细细的盯着那个地方看，隔了一会儿，蠕动着的‘东西’现了原形，一个漆黑的小团子，还在不停的喵喵叫。
　　黎荀落下意识的松了一口气，抿抿唇打算离开，却不想在她刚抬起脚步打算走的时候，后面的团子却突然叫声凄厉了起来。
　　黎荀落一顿，步子努力抬了几下，到底是没能抬起来。
　　小奶猫已经从垃圾桶后面的草丛里爬了出来，在小道上慌张的张望着，随后，迈着颤巍巍的步子，往黎荀落那边走了几步。
　　黎荀落心里一颤，脑海当中的天平不住的左右摇摆。
　　最终，她放弃了什么似的蹲在了小猫面前，伸出一只手，小声说，“握握手，你要是会握手，我就带你走。”
　　小猫崽歪了歪脑袋，‘喵呜’一声之后，不慎熟练的抬起了一只脚爪，慢慢的放进了黎荀落的手里。
　　冰冰凉凉的。
　　黎荀落愣了愣。
　　小猫的叫声还在继续，细细软软的稚嫩的腔调叫的人从心底里发软。
　　黎荀落叹气，捞起小猫，把围巾摘下来围住小猫，重新抬起了脚步。
　　小猫轻飘飘的在她围巾上盘旋着，黎荀落心惊胆战的，生怕刮一阵风，它都能被吹跑。
　　好不容易到了家门口，黎荀落刚把手按在密码锁上，冷不丁的，却突然发现旁边的小隔层里面传来了衣料摩擦的声音。
　　她一愣，下意识的喊了一声，“谁？！”
　　“――我。”钟携从阴影中走出，几乎用尽了力气才没让自己的身体发抖，面无表情的瞪着黎荀落。
　　黎荀落也呆了，“你怎么在这呢？”
　　钟携唇角一抽，她也不知道她怎么在这。
　　可话到嘴边，钟携还是冷着脸说，“我不知道密码，只能在这等你。”
　　黎荀落纳闷继续道，“你在外面等了多久？怎么不先进去啊，密码还是你生日，我没改。”
　　“再说了。”黎荀落一眨眼，“你怎么不给我打电话啊？或者回车上等也行啊，这么冷的天……”
　　钟携脸一黑。
　　手机没电了，车钥匙没带――至于密码锁，她故意没按。
　　然而黎荀落此刻却一丁点的表现都没有，钟携忍不住说，“我忘了，快开门吧。”
　　黎荀落一眨巴眼，“哦。”
　　‘啪叽’一声，门从里面应声打开，黎荀落挠挠头，讪讪笑了笑，“嘿嘿，那个……我好像忘记锁门了。”
　　钟携：“……”
　　一时之间也不知道是羞恼还是别的，钟携先黎荀落一步进了房间，才说道，“出去的时候没关阀门？”
　　屋里很暖和，扑面而来的热气猛地一下让她有种觉得窒息的感觉，不过却让身体舒服了很多。
　　黎荀落点点头，说道，“嗯，本来想着出去办点事就回来，就没关，也没想到能耽搁这么久。”
　　说完，她小心翼翼的把围巾放在了边柜上，弓着腰去逗弄从围巾里面爬出来的小家伙。
　　钟携身体回暖，缓了一会儿才把自己身上的外套脱了下来。
　　换鞋的时候，她坐在凳子上，手下意识的碰了碰冰凉的膝盖。
　　她抬起头，正打算看看黎荀落时，却发现黎荀落正聚精会神的弓着腰，压根没用正脸对她。
　　钟携眉毛拧起来，莫名有点生气，说，“――你在看什么玩意儿呢？”
作者有话要说：　　这两天实在是太累了，有点撑不住，抱歉大家久等，更新送上。
留言送66个小红包吧，鞠躬。
钟・见猫怂・携・正式上线
*
今日两条神回复
1.n：我期待着小黎回家，钟姐姐能给她一个温暖的拥抱！
楼下回复/冰冰冰：只能是一个冰凉的抱抱了，都吹凉了
作者：？？？
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：赳赳武夫、ALEXIA十四、小虎牙 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
指尖有涟漪 20瓶；慕轻鸿v 18瓶；云j染 10瓶；20185265 5瓶；凉白黑 2瓶；桑桑、纸不短情长、精致的杨猪猪 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第七十三章

　　其实都完全不需要让黎荀落特意告诉她，钟携就已经看到, 在黎荀落那条长长的羊绒围巾中间团成一团的小东西是什么了。
　　那是一只浑身上下都漆黑无比的猫――倒不是脏, 而是浑身都黑, 甚至不像是营养不良, 整只猫身上的毛发都黑到发亮。
　　此刻小猫崽颤巍巍的撑着自己的双爪, 脑袋不住的在黎荀落的手心蹭，似乎极度依恋的模样。
　　钟携脸色一僵, 放在膝盖上的手不由自主呈现了一个略微抓握的动作。
　　黎荀落完全没注意到钟携越来越僵硬的脸色，摸了摸小猫, 喃喃的自言自语, 说道，“应该是冷吧, 外头这么冷也难怪了，在外面这么长时间身体都冻透了，估计得缓一会儿才能暖和起来。”
　　听到这话的钟携：“……”
　　她也在外面等了很久的, 好吗？
　　黎荀落看了看时间，说道, “姐姐, 你在家帮我看一会儿猫成吗，我去超市给猫崽买点东西。”
　　她两辈子加起来都没真的养过猫猫狗狗, 倒确实是真的喜欢，微.博上关注了一堆萌宠账号，间接性的也知道了挺多基本常识。
　　猫狗洗澡的东西，还有吃喝的东西都不能直接吃人的食物, 何况是这么大一点的小猫崽，一个闹不好，很容易直接没命的。
　　钟携沉默了一下，半晌，僵着脸说，“快去快回。”
　　“好。”黎荀落眯着眼睛一笑，拎起柜子上的钥匙。
　　扭脸要出门的时候，她又看了一眼，想了想，把围巾整个抱起来，径直的塞进了钟携怀里。
　　钟携这次整个人都僵硬了。
　　黎荀落没注意到这一点，迈着轻快的步伐出了门。
　　钟携：“――！！”
　　门被锁上的声音响起之后，钟携才终于狰狞着脸，小心翼翼的在小猫崽的脑袋探出来之前，就把它给放在了单人沙发上。
　　小猫崽从围巾里探出头，睁着无辜的大眼睛，“喵嗷――”
　　“你别叫。”钟携和它打商量，“你妈一会儿就回来，你别叫，你再叫我就揍你。”
　　小猫叫了一声开开嗓，像是找到了感觉似的，整个客厅里猫叫声开始显得抑扬顿挫，且十分有情调。
　　完全无视了钟携的警告。
　　钟携崩溃，又不能上楼躲着――再说了，这么大一丁点的猫崽子，她躲着走像话吗？！
　　*
　　好不容易挨到了黎荀落大包小包的进门，钟携才终于起身，顿时觉得见到了解放前的黎明，主动上前说，“都买了什么？”
　　大概是没想到钟携会对猫这么热心，黎荀落一愣，有些受宠若惊的说，“我也不知道，听导购说的有道理就买了一大堆……哦对了，她还说等猫崽稳定了之后，可以带过去看看岁数，打狂犬疫苗。”
　　“好。”钟携冷静了下来，说，“那你现在要做什么。”
　　“给它洗洗澡吧，它身上太脏了。”黎荀落皱了皱眉，拿起了一边的宠物香波看了看说明，抱着猫说，“姐姐你要一起来吗？”
　　钟携抱着胳膊站在墙角，“……不了，我上楼休息。”
　　黎荀落不疑有他，钟携工作确实是很辛苦，于是也没勉强她，点点头进去了。
　　然而说要上楼的钟携也没有真的上去，而是站在了浴室门口。
　　水池里的水流声响起，被黎荀落攥在手心的猫崽崽受到惊吓，一个劲儿的想往外跑，却被黎荀落直接强行武力镇压。
　　过了会儿，它似乎也觉得洗澡不可怕，便优哉游哉的在水池里面坐着，任由黎荀落给它轻轻的揉搓了，双眼还不停地眨巴着，盯着两个大活人看。
　　黎荀落给小猫洗干净了全身之后，才发现它身上并不是全黑的。
　　尾巴和耳朵尖尖上有略微的一点白色，只是这两个地方不知道是蹭到了哪里去，有黑色的污垢怎么都洗不掉，好半天才泡软化了揪下来。
　　洗干净了的猫显得更瘦瘦小小了，黎荀落本来手就不大，可猫崽更小，一只手就可以完全托住。
　　黎荀落揪下旁边的毛巾给它擦身体，后面的钟携一顿，勾起唇角说，“那是范小简的毛巾。”
　　“恩恩，我知道。”黎荀落回头一笑，脸上有被蹭到的一点泡沫，灿烂的说，“反正她不在，改天再给她买一个。”
　　“姐姐你帮我拿吹风机。”黎荀落给猫身体擦干了，虽然屋里是有暖气，但是这么大一点的小猫黎荀落也担心会着凉。
　　钟携从一边拿了吹风机，开了小风之后递给她，看着黎荀落轻柔的给小猫吹毛。
　　过了半晌，她说道，“想养猫？”
　　“也没有特意想养。”黎荀落顿了顿，“这是只流浪猫，正巧被我看见了……缘分吧，养着玩也没什么。”
　　钟携不说话了。
　　到这时候，黎荀落也终于品出来了点不同寻常。
　　她看着钟携，没说话，而是继续给毛吹着，一直等到猫毛变得蓬松软和，变成了毛绒绒的模样，黎荀落才关上了吹风机，抱着猫试探性的往前走了一步。
　　她走一步，钟携就往后退一步。
　　黎荀落失笑，过了会儿，唇角的笑意忍不住就加大了，哈哈大笑着说，“姐姐，原来你怕猫啊――哈哈哈！”
　　钟携：“……”
　　她有点别扭的扭过头，想了想，左右也是真的瞒不住――她确实是有点害怕，主要是源于小时候被一群猫追着咬过，留下阴影了。
　　黎荀落笑着蹭了蹭眼角的泪水，把猫抱在臂弯里，上前一步，看着钟携说，“这只猫性格很温顺的，不信你摸摸，你看，从到家就没有张嘴巴咬过人。”
　　钟携将信将疑，脸色不屑，“不摸，一只破猫有什么好摸的。”
　　黎荀落也不逼她，说道，“但是我能养吗？你同意不？”
　　钟携这才清清嗓子，“想养就养。”
　　过会儿，她嫌弃的看了一眼，“不就是一只猫，有什么可害怕的。”
　　黎荀落忍笑，却没有拆穿它。
　　猫虽然小，可毕竟是在野外长大的，学习能力很强，黎荀落把它放在楼梯上，猫已经会上下的蹦来蹦去了。
　　晚上要给猫收拾买来的那些东西太浪费时间，黎荀落打了个哈欠，揉了揉眼睛，看着猫在那舔奶的样子，忽然说，“姐姐，给猫起个名字吧？”
　　钟携低头给手机充电，看着手机屏幕亮起，一边漫不经心的在键盘上戳着什么，一边说，“想叫什么。”
　　“不知道。”黎荀落挠挠头，看向了那只猫，说，“也不知道猫脾气性格，长大以后长得好看不好看也不知道。”
　　那边的钟携清了清嗓子，盯紧了屏幕说，“咪咪，大黄，小黄都可以。”
　　黎荀落：“……”
　　“你在干嘛呢？”她起身，看了一眼钟携的手机屏幕。
　　手机屏幕上面赫然几个大字：如何给猫起名。
　　钟携退出不及，让黎荀落看了个一清二楚。
　　黎荀落、钟携：“……”
　　两人对视一眼，气氛一度十分尴尬。
　　半晌，黎荀落摸了摸鼻子，“也不能叫大黄小黄啊，人家是个黑的……”
　　“那就叫小黑。”钟携一锤定音。
　　黎荀落反抗无效，又想给即将要恼羞成怒的钟携留点面子，只能说，“……好的呢就叫小黑。”
　　小黑在那边‘吧唧吧唧’的喝羊奶粉，对发生了什么事情充耳不闻，也完全不知道以后即将面对什么样子的悲惨命运。
　　*
　　一切忙完了之后，黎荀落才终于有时间问钟携来这里是干什么。
　　钟携终于放下手机，看了一眼黎荀落，却没说话。
　　……鬼知道为什么，黎荀落总觉得她好像从那双眼中看到了无限的哀怨？
　　“没什么。”钟携闷声说，“就是突然想来看看你。”
　　就是突然想来看看你。
　　这一句话说出来，就连钟携自己都吓了一跳。
　　一直以来，黎荀落总觉得自己好像是一头热，钟携对她的回应不算没有，却也只是寥寥无几，有些时候确实是挺打击人，也会让人觉得气馁。
　　可黎荀落还挺坚强，倒从来都没有想过要放弃。
　　这句话一出来，两人的气氛一瞬间变得十分的古怪。
　　钟携几乎很少能在黎荀落面前说出类似这种，将自己的姿态放的十分的低，甚至隐约有些软化和示好的话。
　　不尴尬，却充满了一股胶着在一起的黏腻感。
　　黎荀落不知道为什么钟携会突然说这话，只是在这瞬间，她知道自己是败了，彻底败的一塌糊涂。
　　她眼眶微红，有点莫名的鼻酸，在沙发上蹭了蹭，还是没忍住，过去拥抱住了钟携。
　　“其实我也好想见你。”黎荀落声音有点哽咽。
　　她这段时间经历了太多，今天更是在重重打压之下早就已经身心俱疲。
　　回来的路上碰见小黑那个小东西，如果是平时，她可能并不会真的领养，最多第二天起来的时候，看看猫还在不在，然后家里常备上一些猫粮给它们。
　　可就是因为昨天经历了那些，黎荀落看到小黑的时候，又想起了曾经于幼年离开家，一个人面对着偌大的世界时孤独的自己。
　　她当时有钟携，所以她想着，小黑应该有她。
　　钟携哑着声音笑了笑，气音喷在了黎荀落耳畔和颈侧，带着一种不同寻常的炽热。
　　黎荀落终于察觉到了有些不对劲，看着钟携一晚上都显得有些疲惫的模样，皱了皱眉，用额头试了试。
　　钟携的额头滚烫，双颊也通红。
　　她原以为是因为暖气太热被熏得，可钟携身上的外套脱掉了有一阵了，她自己又怕冷又怕热的，都觉得现在的温度正好适中，所以钟携这状态，现在看来显然不是被热到了。
　　尤其是随着时间过去，钟携的情绪也变得越来越低落，甚至总显得有些困顿，目光都有些许的呆滞。
　　黎荀落担忧的又用手试了试，说，“姐姐，你发烧了。”
　　钟携莫名的开始觉得眼皮打架，缩在沙发里还觉得有点冷，总想往黎荀落身上靠，汲取一些来自于人体的温度。
　　闻言她点点头，小声的嘟囔着说，“嗯，是有点冷，在外头吹了好几个小时冷风。”
　　黎荀落不由看向了她那一身单薄的衣服，有点心疼，不知道钟携在外面到底等了多久。
　　钟携继续小声嘟囔，手往怀里揣了揣，“回来不看我就算了，还一直怼着猫亲亲热热……”
　　黎荀落抱着钟携的手一顿……这种经历，不多，但是却似曾相识。
　　钟携毫无所觉，似乎已经完全没了意识，全靠说话的本能在支撑，“你还给它洗澡吹毛……”
　　黎荀落：“……”
　　果然生病的人都是小朋友，平时看上去那么个浑身都冷的人，一撒起娇来就跟个小宝贝似的，都得宠着才行啊。
作者有话要说：　　钟携：记仇.jpg
来晚了抱歉，留言的宝宝发20个小红包昂~！
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：LaFe 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
螭、h克小麋鹿、边缘 5瓶；小丑莫， 2瓶；纸不短情长、popcan 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第七十四章

　　钟携的本能一旦上来了，那通常都是丝毫都没有道理可言的。
　　黎荀落老早以前就领教过钟携的不讲道理究竟能厉害到什么程度, 所以也算是一回生二回熟, 加上这也已经不知道是第几次了……所以这一次就算是轻车熟路。
　　黎荀落晚上睡觉前有喝热牛奶的习惯, 能助眠, 家里一般常备的都有。
　　她从一边的箱子里拿了一盒, 正打算热一热，突然想起来牛奶好像会解药性, 钟携还发着烧，显然是不能喝的。
　　“姐姐, 喝点水吧。”黎荀落最终倒了杯温开水过去。
　　钟携只有指尖轻轻的动了动, 眼睑极力的晃动一下，却没有睁开眼睛。
　　黎荀落眼睛一弯, 钟携大概是困极了，在这里又能够感受到前所未有的安全感，所以就以她强大的自制力, 即便是高烧四十度，在片场都能立刻清醒过来。
　　坐在了边缘上, 黎荀落把钟携的头抬起来, 轻轻喂了她几口水。
　　“温度计给我。”
　　“嗯。”钟携睁开眼睛，从腋下取出了被夹得滚烫的体温计。
　　黎荀落初一接手只觉得指尖炙热, 有点灼人，一两秒才适应了那个温度。
　　“三十八度六了。”黎荀落皱皱眉，又把手放在了钟携的额头上，说道, “难受不难受？”
　　“不难受。”钟携摇摇头，无精打采的打了个哈欠，“觉得累，想睡。”
　　黎荀落顺手用拇指抹去了她眼角因为哈欠留下来的泪水，三根手指的指腹轻轻摩擦了一下，感受着有些微微湿润的感觉，过会儿才说道，“你等一会儿睡，先吃点退烧药。”　　 
　　钟携大概也是长久的劳累过后突然爆发的发烧。
　　先前大冬天的就经常要赶雨戏，零下十几二十度的天气里去淋雨，那水碰在身上就跟有刀子在割一样。
　　可那时候的钟携别说是生病，每天的状态不说是全组最好的，却也从来都没有拖累过剧组的进度，三遍过这个词，也是很多导演对钟携最中肯的评价。
　　现在包括精神和身体全都突然一松懈下来，又闷着一个人在风里等了这么久，身体的承受能力到了一个极限点而后反弹，会出现反应，发烧是很自然的事情。
　　好在也没有太难受，倒也是不幸中的万幸。
　　黎荀落叹了口气，拇指在钟携的额头上抹了一下，“你做什么这么拼啊。”
　　钟携静静地看着她，却没说话，只目光在夜晚下显得有些澄澈和温和。
　　那是黎荀落也很少见到的无害的模样。
　　黎荀落勾起唇角笑了笑，又忍不住握了握她的手，把钟携扶到楼上之后，这才起身拿药。
　　*
　　家里剩余的药片不多，大多数都是感冒药。
　　黎荀落并不算是经常发烧，一整个冬季往多了数也就一两次。
　　加上上一次钟携搬家的时候，黎荀落清理走了不少的东西，顺势把那些过期的、没过期的药全都一团扔了，客厅的抽屉里面光秃秃的，没剩下什么。
　　黎荀落挠挠头，重新上楼。
　　小黑不知道从哪里又蹿了出来，两只前爪一下子扑住了黎荀落的裤腿。
　　猫爪子很锋利，倒也不至于划伤皮肤，只是黎荀落还是下意识的缩了缩腿，小黑没站稳，一下子摔倒在了黎荀落跟前。
　　然后就不站起来了，不光如此，还在一边喵呜喵呜的叫唤着打滚。
　　碰瓷碰的可谓是十分熟练。
　　黎荀落笑了笑，眯着眼睛挠了挠小黑的下巴，下意识的抬头看了一眼楼梯。
　　楼梯的侧边虽然不算高，但旁边的扶手却没有遮挡物，小黑现在爬不上楼梯，等再过一两个月，长大了一些之后，楼梯对它而言就比较危险了。
　　“你乖乖的。”黎荀落摸了摸小黑的毛，想了想，反正等会儿要去买药，家里还就剩下一个病号，干脆把它揣在了兜里，说，“等会儿带你出去玩。”
　　小黑‘咪呜咪呜’的叫了两声，也不知道是不是在回应她。
　　不过把小黑揣在兜里之后，猫崽崽确实不再继续叫唤了。
　　黎荀落打开口袋一看，小黑已经不知道什么时候团成一团，就连眼睛都已经闭起来了。
　　*
　　上去的时候，钟携正躺在床上，双手双脚把被子团成团，紧紧地夹在了怀里，下巴枕着被子边缘，在那里十分专注的玩手机。
　　黎荀落：“……”
　　钟携敲键盘的手停顿了几秒，吸了吸不透风的鼻子。
　　随后，她仔细的看了看被子上的花纹，几乎是以迅雷不及掩耳之势的把两条白净的腿放下的同时，把蹭到了膝盖以上的裤腿全部放下去，又把腿塞回被子里。
　　与此同时，她撒开了双手，铺好枕头迅速躺平，手也揣回了被窝里。
　　整个流程可谓是一气呵成，惊得一边的黎荀落简直是目瞪口呆！
　　站在门口看完了全程的黎荀落：“……你这是干什么？病不想好了？”
　　“不是。”钟携愣愣的回应，大概是真的热，无意识的又把脚蹬了出来，皱皱眉说，“太热了。”
　　“你那是假热。”黎荀落上前把她的脚给塞回去，轻声说道，“别耍性子，发烧了把汗捂一捂就好了。”
　　钟携好似还想说什么，然而看着黎荀落的表情却没说出口。
　　过了会儿，她别别扭扭的说，“那好吧。”
　　黎荀落一笑，心里美的冒泡。
　　下一秒，钟携道，“我药呢？”
　　黎荀落一愣，拍拍脑袋，正想说楼下没有了，就见钟携脸色一变。
　　钟携恶声恶气的拽住被子，声音阴恻恻的说，“你刚才是不是出去看猫去了？那小崽子到底有什么好看的？”
　　嗯？
　　怎么突然跳到猫身上去了？
　　黎荀落失笑，摆摆手道，“没有，家里没药了，我上来跟你说一声，要出去买。”
　　好一会儿，钟携才狐疑的松开了扯紧被子的手，半信半疑的说，“真的？”
　　看着那块被钟携扭成麻花的被子，黎荀落眼皮一跳，面不改色的说，“……嗯，真的。”
　　而就在此刻，小黑从黎荀落的口袋里面冒出来了一个小脑袋。
　　钟携只是侧了个头的功夫，正巧和小黑的两只黑黝黝的眼睛对上。
　　黎荀落：“……”
　　钟携：“……”
　　钟携面无表情的伸出一根手指，“你不是说没看猫吗？”                        
作者有话要说：　　这章有点短短的，后面还有加更~！
久等了大家，本章留言送一百五十个小红包，谢谢一如既往等待的你们，鞠躬~！
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：小虎牙、ALEXIA十四 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
边缘 5瓶；归去辞 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第七十五章【一更】

　　黎荀落唇角一抽，一边想局面到底是怎么发展成这样的？一边她开始试图攥着小黑的后颈, 妄图能把小猫的脑袋往下按。
　　然而小黑却一改之前温顺又乖巧的模样, 倔强的仰起头颅, 誓死不屈。
　　不光如此, 它甚至发动了一切可以动用的身体器官, 一定要从黎荀落的魔爪下挣脱出来。
　　黎荀落嘴角持续抽搐，实在是压不回去了, 只能给猫抱在了手心。
　　一离开口袋，小黑立刻乖了。
　　乖到让黎荀落怀疑它是不是在故意玩自己。
　　然而钟携的目光仍旧专注的盯着她, 就在这电光火石之间, 黎荀落忽然脑中光芒一闪，眼睛亮亮的说, “我骗你的。”
　　钟携面色沉沉，有一种山雨欲来风满楼的感觉。
　　黎荀落额角冒汗，笑吟吟的接上了下半句话, 尽可能不让她看出自己心虚，“你不是生病了嘛, 我出去买药少说要小半个小时, 我怕你呆着无聊，这才把这小家伙揪起来, 过来陪着你玩的。”
　　闻言钟携动作一停，发烧的脑子不太能转的过弯，狐疑的看向黎荀落，“真的？”
　　“真的。”黎荀落把头点的铿锵有力, 为表决心甚至已经把猫提了起来，“千真万确，比真金白银都真！”
　　钟携唇角一挑，身体肉眼可见的放松下来，软软的靠向了后面的软垫。
　　她也是真的晕乎乎，床头柜上放着的水杯已经只剩下了一半的水，然而她嘴唇还是干涩到有些发白。
　　黎荀落皱了皱眉，放弃了原本去药店买药的打算，决定直接去找能出诊的大夫过来给钟携看看。
　　三十八度六严格来说不太算是高烧，可钟携属于长期积压过后的爆发，黎荀落担心她会一直发烧，最后退不下去，这天气，再拖成肺炎就危险了。
　　黎荀落看着钟携虚弱的样子，也不敢再耽搁，连忙把猫拎起后颈皮扔到床上，之后匆匆嘱咐了几句，闪身出门了。
　　*
　　要说其实买药的时间，和叫一个大夫来家里上门看诊的时间也差不了太多。
　　黎荀落出门之后就直接打了朱霜的电话――朱霜和成君她们两个都是大忙人，成天忙起来也没时间去医院，带病都会坚持工作，加上家里有老人，所以长期请的有问诊大夫。
　　朱霜那边倒也是赶巧了，接到电话之后一点都没耽误，直接说道，“你直接来百花吧，大夫正好在这，到了之后差不多能跟着你一起回去。”
　　黎荀落愣了愣，听出了些不对劲儿，倒也已经顺势走到了路边招了一辆车，说道，“怎么了？你也生病了？”
　　“不是我。”朱霜笑的十分欠揍，气音透过电话都传出了不少的得意，“是我家那口子。”
　　黎荀落，“……我也是我家那口子生病的。”
　　“嗯哼。”朱霜哼唧一声，手机挂断了。
　　黎荀落对着手机忧愁一瞬，心想也不知道生个病有啥好骄傲的？
　　她顺口催了一下师傅说，“师傅，麻烦您开快点，家里有个病号等着大夫看病呢。”
　　“爱人啊？”司机师傅也乐了，“得嘞，不过这下雨天路上打滑，天也晚，姑娘心急也不能急这一会儿……”
　　被教育了一通的黎荀落无奈蹭蹭鼻子，心里像是有个猫爪子在挠，视线忍不住穿过窗户，将目光投落在了外面的雨幕中。
　　想起家里有个生气病来就六亲不认只认她的人在那等着，黎荀落就忍不住的想笑。
　　生气病来的钟老师真可爱。
　　想捏捏抱抱再举高高。
　　*
　　好不容易挨到了百花深处，黎荀落如同往常直奔二楼。
　　打开屋门的一瞬间，楼下的喧嚣吵闹也被一起带进了屋里，让二楼也变得吵杂了一瞬间。
　　而里面正相拥着忘情亲吻的两个人却难舍难分，哪怕因为开门的瞬间带进了一室的喧闹，都没能让她们两个分开。
　　黎荀落面无表情的关上门，看了一眼在那边慢吞吞收拾针剂的大夫，很怀疑她是不是知道些什么，才故意把一个针头四面都转一圈之后，才慢慢伸着兰花指给拔下来的。
　　小床上的两人终于气喘吁吁的分开，成君一向温和惯了，她岁数也更年长些，并没有不好意思，只是神色自然的看向了黎荀落，还顺带打了个招呼。
　　黎荀落心想，这要是钟携，怕是早就已经蒙着被子当透明人了……
　　倒是一边的朱霜笑了笑，随意一擦嘴，又吧唧了一下回味，这才扭脸，顶着红通通的嘴唇说，“来啦？那你让小吴直接跟着你走吧，别忘了给人报销车费和宵夜。”
　　吴白闻言，几乎是一分钟内就收拾好了所有包裹，看着救星一般的看向黎荀落，不发一言，然而眼中却闪烁着无数感激的光芒。
　　黎荀落：“……”
　　“您先在楼下等我吧。”黎荀落顿了顿，说道，“等会儿我下去找你，用不了多久，说几句话。”
　　吴白一点头，似乎是一秒都待不下去，揣着医疗箱就走了。
　　又是一瞬的重金属乐过后，随着大门关上，屋内又恢复了安静。
　　朱霜在那剥橙子，眨巴着眼睛盯着黎荀落看。
　　黎荀落终于捂脸，“霜姐，这光天化日的，你好歹也注意一点啊。”
　　“注意什么？”朱霜一挑眉，细心的把橙子一圈的白色纹路去掉，再掰开放进成君嘴里，说道，“哪有什么光天化日，明明是月黑风高，再说了，我们两个合情合理合法，你再看这地方，天时地利人和，不亲对不起我自己。”
　　黎荀落无奈一笑，“成吧……对了，我有笔版费过阵子会打到你账上，到时候你帮我约一下六六姐，我请人吃顿饭，给账目清一下。”
　　朱霜抬头说，“有多少？”
　　“千万以上吧……”黎荀落斟酌了一下，抿抿唇说道，“现在价格方面还在谈，用不了几天就能成交，我师父给介绍的公司，靠谱。”
　　“吴老介绍的？”朱霜想了想，点头说道，“行，吴老给你在那把关，整个圈儿里也没人敢坑你，过两天我帮你把人约出来，你自己跟人说一说。”
　　“好。”黎荀落感激一笑。
　　过了会儿，朱霜又说道，“那房子，你真要把剩下的补齐，可也不是一笔小数目。”
　　她皱了皱眉，还是实在没忍住，略显有点急躁和生气，说道，“落落，你今年也二十四了，得为自己以后考虑……你这一次，为你家里人付出这么多，他们看不看得见两说，我怕的是，他们就算是看见了，也当你的付出是理所当然，之后更加狮子大开口。”
　　黎荀落抿了抿唇，轻声应了一下，“嗯，我知道。”
　　她右手捏了捏左手的虎口，说道，“我这一次，是有一个条件的。买房后，我会请公证处做一个财产公证，房屋户口本上会加上我的名字，并且房款收据、票据我都会请人另外备份。”
　　房子她可以不住，但是她父母不能无视她的付出。
　　朱霜愣愣的看向黎荀落，好半晌，终于笑了。
　　“行。”朱霜眼眶有些红，半是叹息着像是想说什么，可千言万语堵在嘴边，最后说出口的，也只有一声带有长辈宠爱意味的字眼，“你乖。”
　　黎荀落一贯是一个愿意付出的人，而且她是大多数愿意付出的人当中，那完全不在意回报的一小部分人。
　　可不在意，不代表不期待。
　　当一份感情被无限度的透支，一次次的期望换来更加深重的失望后，人也就会真的绝望。
　　黎荀落能真的看清楚她家里人的面貌……就行了。
　　起码不会再像是以前那个样子，巴巴的捧着一颗真心往上凑，最后带着一地的碎片失望离开，如此反复挣扎，永远没有解脱。
　　花钱买个两厢太平，给彼此都留下一点体面，也算是好的。
　　黎荀落脸皱了皱，鼻子上有些很可爱的纹路，她失笑，拍了拍朱霜的肩膀，说道，“你可别是被传染感冒了霜姐，怎么还带鼻音了。”
　　朱霜毫不客气的翻了一个白眼，还不等她说话，后面的成君带着略显嘶哑的声音说，“我这不是病毒性感冒，不会传染，你霜姐是感动的要哭了。”
　　朱霜扭头。
　　成君悠哉哉的接上后半句话，说，“终于有种‘吾家有女初长成’的喜悦了。”
　　老母亲朱霜想了想，发觉这形容居然很贴切，于是也就没有暴走，说道，“成了，赶紧回去吧，你祖宗不还发着烧呢吗？”
　　‘你祖宗’这三个字儿给黎荀落弄得一愣，反应过来后脸色‘唰’的一红，赶忙跑了。
　　这手机备注绝对得改，肯定得改！
　　*
　　房间里的钟携正在晕乎乎的和小猫崽对视。
　　自打黎荀落出门之后，那只猫崽崽就像是整个变了只猫一样，露出了本来狰狞又邪恶的面目。
　　抓、挠、啃、咬齐上不说，甚至还在床上撒了一小泡尿。
　　钟携瞪着床脚那一个看上去只有她手掌那么大的小尿圈儿，半晌，慢慢爬过去，伸出手比划了一下。
　　不大不小，正好凑够她一个手掌心。
　　钟携慢慢的眯起了眼睛，举着巴掌，朝小猫崽走去。
　　孩子不乖，得打屁股。
　　小黑似乎察觉到了生命威胁，眼睛瞬间瞪大，两只耳朵也耸立着，谨慎的开始‘咪呜咪呜’的喊。
　　钟携冷笑一声，弓腰弯腿，走出了一种十足六亲不认的步伐，逐渐靠近小黑。
　　小黑渐渐的缩在了墙角，阴暗的环境趋势下，双眼也终于从竖瞳变成了圆瞳，看上去可怜又无辜。
　　钟携歪了歪脑袋，突然把竖着的巴掌放下了。
　　小黑这模样……像极了小时候的黎荀落啊。
　　可怜巴巴的一个人缩在角落，眼睛又大又圆，看着就想把全世界都砰到她面前一样。
　　突然觉得有点下不去手，钟携摸摸下巴。
　　然而就在此刻，卧室的大门被‘啪嗒’一声扭开，伴随着两个人浅淡的交谈声，黎荀落和吴白相约进门。
　　钟携下意识的回头看过去，只听耳边一声刺耳的惊叫，“喵咪嗷――！”
　　小黑抓准时机，在钟携松懈下去的一瞬间，以雷霆之势从三人的间隙疯狂穿过，紧接着穿越了床铺，麻利的钻紧了硕大的衣柜里面，然后彻底消失不见。
　　悬挂起来的衣服动了动，柜子大门来回几次后也停止动静，下一秒，一切恢复寂静，整个屋里只有很轻微的暖气声，和偶尔窗外传来的车鸣。
　　吴白挠了挠脸，看了一眼双手抱着胳膊，蹲在地上扭头看她们的钟携，慢慢的说，“那啥，我……要不等会儿再进来？”　　
作者有话要说：　　今天有二更~争取八点见。
不要忘记留言呀，因为之前wb的缘故被锁了一章，没办法申请榜单，九天都没有榜单啦~
作者需要大家的关爱嗷QAQ
留言的小天使今天发99个小红包~！
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：小虎牙、ALEXIA十四 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
Fanx 10瓶；欣仔 8瓶；小怪兽 7瓶；胖涂涂 6瓶；七夜 4瓶；LL、糖星冥 3瓶；精致的杨猪猪、。、沅沅、坏坏烨伟 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第七十六章【二更】

　　“……不用，没事。”黎荀落唇角一抽, 然而话都已经说出口了, 她才突然瞥见了钟携那张面无表情的脸。
　　于是黎荀落慎重想了想, 果断扭头, 说, “好的，我也觉得你等会儿再进来, 不好意思，房间太乱, 我想我有必要收拾一下！”
　　吴白：“……”
　　吴白出门后, 黎荀落又小心的把门给关上了。
　　钟携蹲在地上也不安生，抱着膝盖有一下没一下的左右乱晃, 终于，一个不小心用力过猛，倒在了地毯上。
　　黎荀落眨巴着眼睛, 看着钟携又重新爬起来，再次抱紧了自己的膝盖, 继续开始蹲在地上左右摇摆。
　　她‘噗嗤’一笑, 走到衣柜前面，把小黑从衣服堆里扒拉出来, 一边给它把猫顺好，一边说道，“姐姐，上床休息吧, 等一下吴白过来给你看看情况。”
　　生了病的钟携也很配合，一点反抗的意识都没有，闻言就真的松开了环着双腿的手站起来，目光跟着黎荀落就要走。
　　只是大概一下起身太猛，钟携站起身后就无法支配自己的身体，双手在空中漫无目的的胡乱挥舞，眼见着就要倒下去。
　　黎荀落脸色瞬间一变，一个箭步冲过去，把钟携扶稳。
　　两个人顺势摔在了床上，黎荀落正好被搁到骨头，瞬间涌起的剧痛让她的眼泪都差点飙出来。
　　这会儿她也顾不上看自己的腿，摸了摸钟携脸上、头上渗出的密密麻麻的虚汗，心疼的不行。 
　　钟携眉毛紧皱，双手都在用力，只是目光没有焦点，估计还在晕。
　　黎荀落用手肘撑起两人，缓过了那阵钻心的疼后，才小心把钟携扶到了床上，朝着门外喊了一声，说道，“吴大夫，您进来吧！”
　　吴白应了一声，还是先敲门才再进来的。
　　一般上门看诊，带的都是一些基本的用具。
　　钟携的情况一眼就可以看到症状，吴白问过温度之后，还是又给了一根传统的温度计让她量体温，一边戴着听诊器检查。
　　黎荀落皱了皱眉，发觉了她主要在心肺和气管的位置多停留的一段时间。
　　果然，差不多五分钟之后，吴白取下了听诊器，看着钟携说道，“你发烧有一阵子了吧？”
　　钟携扫她一眼，不吭声，面无表情的瞪着黎荀落怀里的猫。
　　黎荀落心急，跪在床边戳她胳膊。
　　钟携这才不情不愿的道，“嗯，一个多星期了，只是低烧，断断续续的。”
　　吴白点点头，大致了解了一下情况，说道，“这种情况最好是输液，因为身体内部有炎症，气管的部分有杂音，我个人不建议再吃药了，这次带的药不够，我得回医院取一下。”
　　黎荀落点点头，送吴白出了门。
　　回去之后，她摸了摸钟携的头，说不上来的突然有点鼻酸，道，“支气管肺炎了，你到底怎么搞得……”
　　钟携又瞅她一眼，还是不发一句话。
　　只不过身体悄悄往被窝挪了挪，被子也被她一直拉到了可以遮盖住鼻子的位置。
　　黎荀落又有点气，可是又觉得好笑，又觉得现在不好意思却又不愿意承认的钟携简直是别扭的可爱。
　　她无奈的叹了口气，枕在床头干脆看着钟携。
　　钟携还是身体比较疲惫，饶是已经在努力撑着，可环境实在是太舒服，没一会儿也还是闭上眼睛睡过去了。
　　黎荀落过了好一会儿，等她睡熟了，这才仔仔细细的虚虚的勾画着她的眉眼。
　　钟携长得真的很好看，那是一种带着侵略性的美感，可偏偏她的眼睛又像是会说话一样。
　　闭上眼睛的时候，她能够感受到卸下了一切棱角和武装的钟携，那是她爱到了骨子里面的一个人。
　　黎荀落微微跪直了一点，将唇隐在钟携的额头上，轻轻的吻了一下。
　　随后她满足的笑了笑，吧唧一下嘴巴，手背一抹，去拧毛巾给钟携擦脸和手。
　　*
　　吴白过后又回来了一趟，给钟携扎了针。
　　黎荀落自己会换药瓶，也知道怎么拔针，就没让吴白留下来。
　　不过输液的效果几乎是立竿见影的，差不多两个小时之后，黎荀落再给钟携量体温时，钟携就已经退烧了。
　　“这么快？”吴白有些诧异，随后想了想，说道，“还是这三瓶输完吧，之后观察一下，如果不再继续反复发烧的话，可以停针，改成吃药治疗了。”
　　“好。”黎荀落回复的同时忍不住打了个哈欠，但却带着放松和满足，说道，“今天多谢了。”
　　“客气什么。”吴白那边声音温和，“挣得就是这份工资。”
　　黎荀落忍不住一笑，头一次看到这么乐意接受现实的人。
　　因为药物的关系，钟携睡的挺沉的。
　　黎荀落上去看了看，又把被子给她小心翼翼的掖了掖。
　　窗帘没有拉紧，有微弱的光芒从外渗出来，黎荀落看了一眼已经隐约亮起的天边，给范小简去了个电话。
　　范小简显然在睡梦中，接到电话的时候都没吱声，只是个下意识的动作。
　　黎荀落心知是怎么回事，于是直接说道，“小简，是我。你姐高烧，刚刚才输完液，现在还在睡，身体比较虚弱，你给她在剧组请三天假，让她休息一下。”
　　范小简瞬间睁开眼睛，挣扎着坐起来，头疼欲裂的缓了会儿，说道，“严重不严重？”
　　黎荀落顿了顿，皱眉说，“不算太严重……轻微的支气管肺炎，发烧拖太久了引起的，必须得休息。”
　　“行，我知道，”范小简一呆，连忙说，“落落姐，我不是那个意思，该休息得休息，你那边需要帮忙吗，我现在过去？”
　　“不用。”黎荀落笑了笑，“行了，我知道你是什么意思。忙好你那边就行，你姐这有我呢。”
　　“好。”范小简呼出一口气，干脆掀起被子下了床，把窗帘拉开。
　　初春的清晨已经渐渐可以看到了些许阳光，冬春换季最容易生病，钟携前阵子又一直折腾，可谓是身心俱疲，全靠一股强大的意志力撑着，难免在这时候会爆发出来。
　　范小简拍拍脸，转身出门。
　　*
　　黎荀落那边刚嘱咐完范小简，手机都还没塞回兜里，就开始震动了起来。
　　她接通电话的时候有点惊讶，说道，“师傅？”
　　对面正是吴朝暮。
　　吴朝暮上了年纪，睡眠一向很少，也规律。
　　他清晨经常四五点就起床慢走运动，有时候如果走得远，甚至能走来回十几公里的散步玩，也是因此，他现在身体一直都很强健，几乎都没生过什么病。
　　“是我。”吴朝暮的声音充满朝气和慈祥，爽朗的笑了笑，说道，“那边合同定下来了，你什么时候有时间赶紧过来签了，省的那边几个老不死的又想着给我压价。”
　　黎荀落眼睛一弯，“好嘞，师傅，改天给您和师母带吃的过去！”
　　“吃的就免了。”吴朝暮顿了顿，声音小了一个度，说道，“人追回来了？什么时候把媳妇带回来看看？”
　　“……还没成功。”黎荀落摸摸鼻子，就知道上次求了那一卦之后，她师傅没追问，肯定之后得给补回来，“不过有希望了。”
　　“嗯。”吴朝暮矜持的哼了一声，腆着脸说，“追人就得不要脸，你看，当年我追你师娘就不要脸，不然我才干不过那么些个小白脸……”
　　黎荀落唇角一抽，她师傅确实是长得不好看，但胜在有人格魅力。
　　所谓的人格魅力，就是勤劳肯干活，她师母这辈子都没下过厨房，真正意义上的十指不沾阳春水。
　　*
　　和吴朝暮结束了短暂的通话后，压在黎荀落身上的一座无形的大山也终于消失无踪。
　　几百万的房款于她而言真的不是一笔小数目，如果不是知道她会有这未来到手的一笔版费，恐怕黎荀落现在还会急的像是热锅上的蚂蚁。
　　房子的事情解决掉之后，黎荀落和黎家也就算是暂时可以保持一个稳定的冷淡关系，之后不需要多联系，彼此过得去就算了。
　　她发自内心的笑了笑，叫了个中餐外卖送来。
　　*
　　上楼的时候，钟携已经醒了过来。
　　大概是头疼的原因，她的面色有些不好看，手里还抓着纸巾在咳嗽。
　　黎荀落进门的时候，正好看见那张尚未合拢的纸上出现的触目惊心的夹杂着血块的痰。
　　钟携见怪不怪的把纸团起来扔到垃圾桶里，抬头的时候才发现黎荀落已经进来了。
　　想起昨天的那些荒唐，钟携强行镇静了一瞬，说道，“几点了？”
　　“还早，刚六点。”黎荀落答道。
　　屋外虽然天亮了，但是室内还是得开灯的。
　　钟携应了一声，又清清嗓子，皱了皱眉。
　　黎荀落立马两步上前，给她倒了杯温水。
　　见钟携几口灌下去，她才说道，“嗓子难受吗？吴白说少说得咳嗽一两星期才能好。”
　　支气管肺炎最痛苦的就是咳嗽，而且时间周期很久，治疗速度也缓慢，厉害的时候能震得整个腹部和胸腔都是疼的。
　　钟携摆摆手，说道，“还好。”
　　黎荀落的视线又往垃圾桶里瞅了瞅，纸团有三四个，不知道几个是钟携刚刚咳嗽用过的。
　　咳痰带血也是这个病常见的症状，而且最讨厌的是炎症很难消除。
　　黎荀落抿抿唇，又给钟携倒了杯温水，说道，“把水喝了。”
　　钟携一愣，想说什么，却还是接过水咕咚咕咚的灌了两口。
　　黎荀落举着水壶，见钟携喝完之后，又给她倒了一杯。
　　钟携：“……”
　　黎荀落苦口婆心的劝，“你得多喝水润润才能好得快，里面我加了淡蜂蜜，对你有好处的。”
　　钟携举杯的动作相当缓慢，看了一眼那个容量足足有五百多毫升的杯子，还是露出了一抹艰难的笑意，说，“……好。”
作者有话要说：　　干了这杯蜂蜜水，那我们就是好朋友！
二更送上~！
*
PS：下一本接档文求一发收藏呀呜，戳专栏可直达嗷~
《她的荣光[重生]》by：安萧苏苏
文案：
正文文案：
好友褚妃梁在获得影后桂冠后，回国路上意外身亡。
容光在参加葬礼时，才意外得知，那人藏于心底十余年的秘密，和无法说出口的欢喜。
一觉醒来，却发现时间已经回到了八年前。
王者逆风归来，从籍籍无名的透明小菜鸟，到飞速登上神坛……对此，记者有话想说。
记者：请问您对于您和当今褚妃梁之间的潜规则绯闻怎么看？
荣光：怎么看？我当然希望它能成为真的。
*
接连斩下大满贯奖项的人气演员容光忽然注册微博并且大胆示爱告白――对象正是上一任获得了大满贯的演员，如今的影后褚妃梁。
双方粉丝顿时不淡定了。
而据可靠消息报道，近期势头正盛的新人段浓正在对褚妃梁展开猛烈的追求攻势，且段浓和荣光更是早年并肩作战的队友兼对手！
与此同时，影后褚妃梁转发了这条微博。
随后秒删，疑似手滑。
――这一下，全世界都疯了！
女主很皮，比皮卡丘的皮还皮的那种皮。
#论修罗场本场是如何演绎的#
*
留言的小天使送六十六个小红包呀~！谢谢支持！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：ALEXIA十四 2个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
逸一 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第七十七章

　　黎荀落捧着水壶没走，在那巴巴的看着钟携。
　　钟携停了停, 无奈之下, 在黎荀落的注视当中又抿了两口。
　　可过了会儿, 大概是实在是喝不下去了, 两口之后就没了动静, 把水杯放在手里捧着。
　　黎荀落在那说，“怎么不喝了？”
　　钟携沉默了一瞬, 看着满杯的水，额角忍不住一抽, “喝饱了。”
　　“哦……”黎荀落应了声, 有点淡淡的失落的样子，过会儿, 不放弃的继续说，“真的不再喝两口啊？蜂蜜去火呢，对你身体有好处的。”
　　钟携沉默着抬头看她, “……”
　　“那好吧。”黎荀落嘟嘟嘴，遗憾的把水壶终于放下。
　　钟携微不可察的松了口气, 把水杯放在了床头柜。
　　黎荀落的热情一上来, 有时候还真是有点吃不消。
　　床头柜面积不大，水壶、台灯、水杯三个东西放在那里就堆得满满当当, 抬手的时候，两人的手背不经意就撞在了一起。
　　黎荀落捧着手傻乐，盯着钟携看。
　　大约是昨晚的钟携实在是过分可爱，清早起床后也不像是平时有那么凌厉的模样, 黎荀落胆子一大，就放肆的很。
　　“你还有事？”钟携皱了皱眉，清清嗓子，把手收回去攥着，姿势像是有些不自然。
　　黎荀落果断一摇头，没反应过来是怎么了，说道，“我没事啊，怎么了？”
　　“……你要是没事，先出去。”钟携像是有点无奈，“我想上厕所。”
　　“哦。”黎荀落愣愣的点头，终于反应过来，连连点头说，“哦哦哦哦！”
　　钟携输了一晚上的液，多余的液体被身体吸收后总要排出来，而她输液期间没有醒过来上过厕所，这会儿觉得想上是当然的。
　　黎荀落一眨眼，“要我扶着你去吗？”
　　“不用。”钟携摆摆手，脸有点红，倒也没拒绝黎荀落伸出的手臂，用了小半的力气撑着起来，她说道，“让范小简过来吧。”
　　黎荀落不想放人走，可怜巴巴的说，“可是你还生着病呢。”
　　“我没事。”钟携手已经放在了扶手上，脚步挣扎了一瞬，还是先选择安抚了后面的黎荀落，说道，“你乖乖的，嗯？”
　　那一声‘嗯？’带着清晨后略显喑哑的声音，日光还没完全升起，昏黄的台灯和角落发着微弱灯光的小夜灯给屋里平添了几分暧昧。
　　黎荀落的脸突的一红，看着钟携脖颈下方露出的两条精致的锁骨，慢慢的点了点头。
　　“好。”黎荀落眯着眼睛笑，“我给你准备早餐。”
　　*
　　范小简就住在附近，加上她也不化妆，洗漱最多也就是经常搓一坨润肤乳往脸上蹭蹭，因此来的很快。
　　一进来她就闻到了香味，吸吸鼻子说，“落落姐，你做饭吃啊？”
　　“没有，外卖，我给再热热。”黎荀落点点头，回头看向范小简手里拎的东西，说道，“拿的什么？”
　　范小简看了一眼手里的袋子，说，“给我姐带的换洗的衣服。”
　　黎荀落恍然拍了拍脑袋。
　　钟携发烧，晚上肯定是得出不少的汗，自己都没注意到。
　　楼上果然传来了淅淅沥沥的水声，不过屋里暖气够热，倒也不怕着凉，她说道，“给你姐送上去吧，跟她说让她下来吃饭。”
　　“好嘞！”范小简一点头，三两步往上蹿。
　　小黑循着味道从一边的猫窝里爬了出来，跃跃欲试的想往灶台上跳。
　　黎荀落一笑，给猫捞起来，说道，“路还走的不熟练就想着跳了？”
　　小黑软乎乎的‘咪呜’了一声，伸出小爪子，亲昵的碰了碰黎荀落的脸，可指甲却是缩在了肉垫里没伸出来的。
　　黎荀落见状，又笑眯眯的用脸蹭了蹭。
　　*
　　钟携洗的很快，下来的时候，饭菜还冒着烟，温度刚好。
　　黎荀落抱着猫坐在一边，看了看面前的桌子，突然说道，“小简，你那不是缺了个餐桌吗？”
　　“啊？”范小简嘴里塞着油条，有一下没一下的咀嚼，像是有心事。
　　闻言一愣，不知道黎荀落怎么突然说这个，不过还是答道，“是啊。”
　　“你回头把这个桌子搬走吧。”黎荀落侧过头，认真的说道。
　　钟携瞟了一眼黎荀落，却没说话。
　　黎荀落接着说，“桌子太大了，我和你姐――”她伸手比划了一下，“吃个饭而已，距离十万八千里。”
　　小别墅就这一点不好，相当不好。
　　面积是挺大，但是家具规格上的尺寸也都要偏大一点，否则就显得整个屋子空落落的。
　　现在的这个餐桌规格是个十二人桌，从桌头走到桌尾都要几十秒，吃饭的时候感受不到一点温暖。
　　范小简一顿，惆怅的看了看这硕大的桌子，“我那屋塞不下啊……”
　　黎荀落嘟嘟嘴，不说话了。
　　“吃饭。”钟携看了她一眼，轻声说道。
　　黎荀落‘嗯’了一声，松开有点想往下蹦的小黑，乖乖的吃了起来。
　　过了会儿，钟携才若有所思的说，“桌子不要回头给我吧，南夏那缺了个大桌子。”
　　说着她看向黎荀落，“我再给你买个小的，精致的。”
　　范小简把头埋在了粥碗里。
　　黎荀落笑弯了眼，“好！”
　　小黑估计有点饿，扒拉了两下黎荀落的手，想往自己的盆盆那跑。
　　它岁数太小，饭盆里面装的都是羊奶粉充的羊奶，黎荀落打算过会儿带着小黑去宠物店看看，判断一下岁数，能不能打疫苗什么的。
　　小黑一下去，吧唧吧唧舔奶的声音就不绝于耳，黎荀落听着好奇，不由弯腰往下看了看。
　　然而刚一弯下腰，她的眼睛就眯了起来。
　　――在她对面，钟携的双脚踩在了凳子正前方的横杆上，脚尖都努力的向上翘着，还踩在了横杆上，有一下没一下的晃。
　　这到底是怕猫呢，还是一边怕猫一边暗自开心呢？
　　黎荀落摸了摸下巴，简直不敢把现在的钟携和昨晚上烧糊涂的那个人给联系在一起。
　　毕竟昨天晚上的钟携，还伸着巴掌要去揍小黑屁股。
　　*
　　过后没多久，钟携和范小简就要走了。
　　黎荀落去送人，倒也没挽留，只是说道，“你之后注意身体。”
　　钟携点点头，要走不走的模样有点让人看不透她到底是怎么想的。
　　只是过了会儿，她突然走到了黎荀落面前，说道，“猫在你身上没？”
　　“没在。”黎荀落眨眨眼。
　　钟携点点头。
　　下一秒，她微微侧头，一手轻轻的按着黎荀落的后颈，和她吻了一下。
　　黎荀落有点呆。
　　钟携也像是有些不好意思。
　　钟携道，“习惯吗？”
　　“……习惯。”黎荀落反应过来，主动又重新踮起脚尖，在钟携的唇上印下了一吻。
　　这一次两人没有很快分开，而是亲了好一会儿。
　　半晌，钟携才说道，“有事儿记得找我，别一个人硬抗，知道吗？”
　　“知道啦。”黎荀落笑的眼睛弯弯，推了推钟携的胳膊，说道，“快去吧，今天别开工了，好好休息。”
　　*
　　朱霜那边约人约的不急，得等黎荀落的钱先到位了，才能继续。
　　不然请人一顿饭，后头资金跟不上，也是白惹一身的尴尬。
　　吴老那边人说吃饭时间赶在了周六，黎荀落收拾了一下就过去了。
　　她到的算是早的，但是没想到，合作方比她到的还要早。
　　黎荀落过去先和吴朝暮打了个招呼，快临近午饭时间，人都多出了些懒洋洋的情绪，吴朝暮也不例外，这会儿该是吃完饭睡午觉的时间了。
　　黎荀落也没耽搁，跟人一起进了包厢。
　　这是个咖啡店，吴朝暮不爱喝这些，黎荀落便让店员给冲了杯茶叶水，自己则是要了杯焦糖咖啡。
　　对方先是递过来了一张名片，黎荀落接过后看了看，随后就把名片收了起来。
　　信息量不多，名片也没什么很有价值性的信息，不如看合同。
　　不过名片上的那个名字，黎荀落还是比较眼熟的，算是后世比较有影响力的公司，业内口碑也不错。
　　只不过有一点，在十几年后，这公司喜欢低价屯剧本，再高价卖出，算是个二手贩子。
　　不过真正好的剧本，还是在他们手里捏着的。
　　“没想到吴老师今天亲自过来了。”刘谦搓了搓手，笑容略显有些拘谨，同时心底暗自庆幸，今天幸好是他亲自过来了，而不是让公司外接的人来签这个合同。
　　吴朝暮笑的神神秘秘，指了指一边的黎荀落，叹了口气，说道，“小孩儿太年轻，白的跟纸一样，当师傅的，总得亲自盯着。”
　　黎荀落弯了弯眼睛，想了想，倒也没做什么出格的事情，真的就乖得像是个刚出社会的乖乖女，在那等着几个于她而言，算是‘大人’的几个角色在那里交谈。
　　可听吴朝暮这么说，刘谦心里倒是留了个底。
　　吴朝暮在圈内盛传说并没有弟子，且近些年甚至都没有再出过什么剧本，前阵子，一个访谈类的节目还因为请到了吴朝暮而上了热搜。
　　而其中吴朝暮说的很多话，都被有心人剪裁起来，又拼接成长图，发在了微博上面，来抨击现下的电影市场中的烂片。
　　然而抨击过后，第二轮热搜热潮，便是围绕着，吴朝暮微博上面写的一段话。
　　‘旧人已老，而新人不赴’――Argen
　　这句话是一个可以当做座右铭，可以当做个性签名的话，而配合当时的情景，就只是这么简简单单的一句话，便借着吴老，和这个热度的东风，再一次重登了热门的。
　　但是看现在这个样子，吴朝暮显然是对眼前这个叫黎荀落的年轻姑娘十分看重，甚至亲自坐镇帮她把关。
　　刘谦的态度更是严谨了一些，双手把合同递了过去，笑道，“吴老无私，对徒弟也照顾的很，小丫头有福气了。”
　　他说道，“合同都在这里了，您看一看，如果没问题的话，咱们就可以签了。”
　　见吴朝暮取出眼镜，开始跟黎荀落一起看合同，刘谦一笑，必不可免的又提起了前阵子的那个事情。
　　他笑了笑，像是有点纳闷，“也不知道这个Argen到底是何方神圣，如果有机会的话，也真是想见识一下。”
作者有话要说：　　来啦！
落落事业线发展中，以后就是个有钱落了√
来，留言的小天使啾二十个小红包~
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：大苗、(●CC●)、沈一 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
Taire 24瓶；桌上有只仙人球 13瓶；GU、逸一 10瓶；续 8瓶；小林 6瓶；精致的杨猪猪、桑桑、纸不短情长 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第七十八章

　　黎荀落挑眉，一手蹭蹭鼻尖, 下意识的看向了合同正前方。
　　哦, 署名和落款全都是她真实名字, 而旁边的笔名则是她早期的另外一个笔名, 并不是后来用的Argen。
　　因此合同上的笔名那个区域上面, 还没有出现Argen这个刚开始使用的笔名的存在。
　　于是黎荀落不好意思的笑了笑，面上有了些欲言又止的模样。
　　刘谦也算是个老人了, 于一群人当中都能准确的察觉到某些人言谈，又何况现在这里在场的只有他们四个人。
　　注意到黎荀落欲言又止的样子, 于是他笑了笑, 问道，“小黎是有话想说？”
　　“嗯……”黎荀落沉吟一下, 故作犹豫的看了眼吴朝暮。
　　见他没有反对的意思，这才笑了笑，说道, “让您见笑了，Argen这个作者名, 其实也是我的, 您之前说的事情我知道，为这事儿我师傅还夸我有灵气。”
　　刘谦一愣, 当下眼珠都瞪大了些。
　　黎荀落继续道，“那句话正巧是摘自之前我发过的微博……老师看到过，觉得有意思，就用了一下。”
　　吴朝暮这才点点头, 十分谦虚的说，“落落随便写写，我随便用用，你看看，谁知道突然就火了？”
　　黎荀落忍俊不禁。
　　这下换做刘谦吃惊不小。
　　如果说黎荀落本身这个‘年少梦你’的笔名之下，所拍出的版权可以开到千万级，能让他觉得有惊讶，是因为黎荀落居然会是吴朝暮的徒弟的话，那么，黎荀落本身拥有Argen这个笔名，这是让刘谦对她这个人，所写出的故事更加的好奇了。
　　毕竟，收徒也得分个真才实学和挂名。
　　然而话也只是点到即止，说的太多反而掉价，还有故意炫耀的意思，黎荀落也不再继续多说。
　　吴朝暮虽然没拒绝她把这话说出来，但是黎荀落现在还和一家网站存在着合约，虽然解约合同已经在路上了，但是毕竟也还没有真正生效，多一事不如少一事。
　　版权款项会在一周内汇到黎荀落的私人账户上，签完合同之后，双方就差不多做了个告别。
　　跟在刘谦身边的助理看了看刘谦若有所思的模样，笑了笑说道，“老大，怎么了，看上人姑娘了？”
　　刘谦瞪了他一眼，面无表情的说，“你脑子是被猪吃了？不知道那是谁？”
　　小助理讨了个没趣，尴尬的摸了摸鼻子，也弄不清楚刘谦在想什么，干脆去开车。
　　刘谦看着黎荀落和吴朝暮一前一后慢慢踱步的背影，居然觉得，眼前的那两个人，似乎师徒关系已经存续很久，有着说不出的默契。
　　他摇了摇头，拎了拎手中颇有分量的合同，挑起唇角。
　　不管怎么说，好歹算是通过黎荀落搭上了吴朝暮这座大船，以后他们公司总也能有在同行当中脱颖而出的资本了。
　　再者，能被吴朝暮这么看重的徒弟，其前途绝对不可限量。
　　而有灵气这个词汇，也不是谁都能当得起的。
　　好好打好关系，为了以后的发展，也绝对是有必要的。
　　*
　　“合同都看懂了？”吴朝暮在前面背着手走。
　　午后天气渐渐放晴了，太阳晒在身上也能感受到些许的温度。
　　黎荀落近段时间十分关心天气问题，知道再过个十几天，天气就该开始回温，现在也比前阵子暖和不少。
　　当下笑了笑，说道，“嗯，都看明白了。”
　　其实吴朝暮这一次大可不必亲自过来的，而过来的原因是什么，黎荀落也心知肚明。
　　一是给自己壮胆撑腰，二也是有意让自己看看，他是怎么谈的，心里也好有点数，毕竟一回生二回熟。
　　吴朝暮满意的点点头，颇有些老生常谈的说，“以后你也要记着，版权这东西，宁愿是低价卖品质，也绝对不要高价损口碑。干我们这一行的，口碑比什么都重要――假如拍出来的东西毁了，任是你故事写得再好也没用。观众就不会再买账了，知道吗？”
　　“知道。”黎荀落乖乖听着。
　　吴朝暮早年吃过版权的亏，有一本心血之作，因为缺钱的关系卖了高价，可最后成果却是被毁的一塌糊涂。
　　那时候的观众远远没有现在这么理智，骂的人不是总制作，也不是导演，而是他这个写故事的人。
　　那个时候的吴朝暮经验也少，还没彻底飘起来呢，就被打击的差点一蹶不振。
　　好在是本身实力过硬，后来也算吃一堑长一智，之后更加注重版权方的合作对象，又重新一步步的和观众建立起了信任。
　　一直到了现在，那一部从前被毁掉的剧本重新翻拍，也好歹是在几年前又终于不负众望，重新创造出了一部经典出来。
　　*
　　黎荀落回家之后打算补个午觉，下去准备准备去探钟携的班的。
　　结果一个电话算是打乱了她原本的所有安排。
　　她无奈的闭了闭眼，对着电话那头的女声说，“现在？”
　　“是啊，这事儿能等吗？”何秀的声音透过话筒传出，拥有着一贯的不容拒绝，那是她常年做生意后留下的本能，“你赶紧收拾一下东西，下午就直接和我们在那见面，看完房型之后就赶快把房子定了吧。”
　　黎荀落沉默了半天。
　　何秀不是一个十足耐心的人，或者说，在面对黎荀落的时候，总是缺了很多的耐心。
　　因此，在黎荀落沉默的那段时间里，她也还在一直的说个不停。
　　黎荀落把手机拿远了些，看着屏幕上的时间慢慢的超过一分钟，两分钟，到第三分钟，凑了个整数的时候，她才把手机继续贴在了耳边，说道，“现在不可能，我要午睡，最早也要五点过去。”
　　何秀自然不可能同意，甚至在黎荀落这话刚一说出口的当下，何秀就已经愤怒了。
　　“你开什么玩笑？”何秀喊了一声，“我和你爸你弟弟都已经出发了，一个小时就到了！”
　　黎荀落笑了，“那你们就坐在那等，想吃什么吃什么，想喝什么喝什么，我过去了给你报销。”
　　说完后，黎荀落将手机挂断了。
　　然而挂断了手机的黎荀落并没有什么动静。
　　她等了一会儿，手机屏幕没有再亮起，不知道是不是何秀还没反应过来。
　　于是她这才把手机关成了静音，扔在了沙发的角落里面，从抽屉里取出来了一个加热眼罩，捧着软乎乎的被子躺在了飘窗上。
　　隔着一层玻璃，没有风，太阳晒在身上有一种别样的温暖，黎荀落闭上眼睛，把头深深的埋在了那个有着熟悉味道的被窝里面，慢慢的睡了过去。
　　*
　　黎荀落过去之前，先给六六给她安排的人打了个电话。
　　那边给预留了有几套位置和采光都比较好的房间，只不过楼层和具体单元还要再过去最后确认。
　　手机上面有将近四十多个未接来电，她爸打了五个，黎承望打了七个，剩余的全是她妈打来的。
　　黎荀落点了个全部已读，随后把手机塞回包里，打车出了门。
　　过去的时候，何秀三人还在售楼部的客厅内等着。
　　黎荀落这一觉睡的很满足，中午因为太懒了没吃午饭，所以过去之前还顺带在路边喝了个汤，时间不多不少，正好卡在了五点整。
　　“你还知道过来？”何秀见到黎荀落出现在大门口的一瞬间倒竖起眉毛，一手扯住了黎荀落的胳膊。
　　黎荀落被她手部的劲道捏的生疼，把手抽回去之后，才淡淡的说，“我说过了，我要五点才能过来。”
　　何秀气急，还想说什么，负责接待她们的经理就已经匆匆走了过来，带着恰到好处的笑容说道，“黎女士，请您先和我去做个登记，这边有几套已经备选好的户型，我亲自带您去看。”
　　因为有外人在，何秀也不好发作，扯了扯黎荀落的袖子，闷着不再吱声。
　　黎荀落抽回手，把袖子捋平，跟着售楼经理后面，往旁边的小区走去。
　　*
　　房子安排的确实是挺多，但是何秀有心想给黎承望买最好的，左左右右的看来看去，都一直犹犹豫豫的没能最终确定下来，总觉得各有优劣难以取舍。
　　“差不多行了吧。”黎承望走的也有点烦躁，就这么几个破毛坯房看来看去的没完没了。
　　他看了眼外面的天色，说道，“这也不早了，先定下来几个，改天白天再过来看吧。”
　　售楼经理保持微笑脸。
　　来之前上头特意吩咐过，甭管怎么着，顾好黎小姐面子。
　　再者，干他们这一行的，职业微笑都是本能了，能受得了。
　　外面也确实是暗了下去，毛坯房里面没有灯，再过一会儿黑黝黝的什么也看不到，确实是得白天过来的时候才能更看到些采光之类的问题，以及别的不足。
　　何秀仍然是不死心的转了几圈，出来的时候不由有些埋怨，“我跟你爸和你弟弟在这等了你好几个小时，你也不知道早点出来……”
　　黎荀落全当听不见，借机接了个电话出去了。
　　回来的时候，她看着何秀说道，“咱们不顺路，你们等会儿自己打车回去，我那边还有事。”
　　网站的解约合同已经到了，取完合同之后，她就算是个自由人了。
　　现下她手头还有几个之前写的稿件需要修改，上辈子就因为手头琐事太多一直没施行。
　　现在有时间有经验，自然就想上手开始动作，因此需要大量的时间和精力，没什么功夫陪着他们在这里瞎耗。
　　“选定的就这几套，你们看中了直接找她。”黎荀落指了指旁边的售楼经理，抿抿唇，一只脚已经迈出了大门，脸上露出了抹虚无的笑，“暂时就别和我联系了，我真的很忙。”
　　*
　　黎荀落到楼下又接到了个电话，这么会儿的功夫，何秀一行人也从楼上下来了。
　　没有了黎荀落的陪伴，售楼经理也就显得敷衍了很多，何秀几人又不是傻子，知道也问不出什么，不如改天再来。
　　黎荀落和他们必不可免的打了个照面。
　　看着何秀那张难看的脸色，黎荀落唇角一抽，小声的冲着那边的范小简说，“嗯，暂时回不去，记得让你姐吃药。”
　　说完她把电话挂断，冲着售楼经理点点头。
　　外人一走后，独留下的就是他们一家四口人。
　　何秀的脸色在售楼经理走后便像是变了个人，气势汹汹的朝着黎荀落走了过去，正打算说什么，却被一旁突然拐过来的车给吓了一跳。
　　这么个小道上开了个远光灯，几个人猝不及防之下都被闪的有点睁不开眼，黎荀落用手挡着眼睛，从指缝里往那边看去。
　　只见车在拐角处停下，一个人从道路尽头逆着光线走来，纤细高挑的身影在强光下显得愈加的颀长。
　　黎荀落看清了来人是谁，不由一愣，在钟携终于走到了她身边的时候，才愣愣的说道，“你……”
　　“走吧，上车。”钟携笑了笑，只淡淡的看了一眼旁边黎荀落的父母，随后牵着她的手说道。
　　黎荀落眸光微微一缩。
　　随后，她重新看向了有些愣神的家人，毫不犹豫的选择握住了钟携的手，笑着说道，“好。”
　　背后仿佛有针刺在身上，黎荀落听到后面有些失控的女声喊了一声，“落落！”
　　那声音带了些说不出的慌乱和掩藏不住的愤怒。
　　她脚步一停顿，下意识的想回头。
　　钟携单手横过她的肩膀，几根手指撑住了她的下颚，让她面朝前，声音在清冷的空气当中显得格外的明亮，“往前走，别回头。”
作者有话要说：　　小剧场：
范小简：姐这楼没有！
钟携：下一个。
范小简：姐这楼也没有！
钟携：下一个。
于是俩人在小区里疯狂转悠寻找丢失的小可怜√
*
盼了一个多月的大暴雨终于下了，可惜发烧的同时又生理期，不能出去淋雨玩，好失落【画圈圈
留言的小天使啾咪二十个随机小红包~谢谢支持，鞠躬~！
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：翠翠熊、ALEXIA十四 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
沅沅、独舞、桑桑 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第七十九章

　　车上前后座都开着照明灯，不管是从里往外看, 还是从外往里看都一览无余。
　　细节到黎荀落回头的时候, 还能看清楚何秀那张盛怒的脸。
　　她有什么好生气的？
　　黎荀落不了解, 也并不懂。
　　只是在她生存了上上下下加起来将近三十年的生活当中, 他们家这种情况, 已经实属畸形了。
　　“还想看？”钟携声音清清冷冷的，把黎荀落的甚至唤了回去。
　　黎荀落摇摇头, 刚才只是找安全带的时候不经意看到了，“不想看, 也没什么好看的。”
　　“那就好。”钟携一顿, 同时‘咔哒’一声扣好安全带，若有所思的看了黎荀落一眼, 说，“不想看就好好坐着。”
　　听出了她话音当中有些许的遗憾，黎荀落狐疑的看了她一眼, “我怎么感觉你好像有点失落的样子……”
　　察觉到车子缓缓启动，黎荀落克制又克制, 还是强行终于忍下了回头的冲动――这完全是人类下意识的习惯动作了, 倒不是她真想看她爸妈到底会作何反应。
　　“嗯，是有点失落。”钟携双手合十, 交叠在小腹前，模样端庄冷淡，说出的话却有些石破天惊，“刚才打算着, 你要回头，我就亲你的。”
　　黎荀落扯衣服的手一停。
　　然后她回头看了一眼。
　　车已经驶离了原来的小道，她父母自然也被甩在了远远的大后方，还隔了个拐角。
　　于是黎荀落很遗憾的重新看向一直用余光盯着她的钟携，不耻下问的说，“现在我再回头看，还来得及吗？”
　　又一个拐角，范小简趁着门卫给开档杆的功夫戴上墨镜，小心翼翼的说，“……我觉得你们是来的……”
　　及的。
　　嗯，亲上了。
　　范小简‘啪叽’关上顶灯。
　　黎荀落唇角笑意未收，小腿使劲用力，主动迎合上钟携的唇角。
　　心里想着，这样下去怕是不行。钟携只是侧了侧头，又朝她勾了勾手指，自己就已经这样了，这要是换个地方，岂不是还不等钟携开始攻城，她就已经先开城门迎敌入内了？
　　*
　　到了家门口，范小简借口买烟下了车。
　　黎荀落看向钟携，目光微闪，说道，“不是说了要戒烟吗？”
　　“我不抽。”钟携唇角挑起，凑近了黎荀落，两根手指挑起了黎荀落的下颚，说道，“这一路上你没闻出来？”
　　黎荀落脸微红。
　　轻咳一声，她目光微垂，却没挪开自己下巴，说道，“小简越来越识时务了。”
　　钟携收回手，往后靠去，说，“想问什么就问吧。”
　　“……你怎么知道我在那的？”黎荀落侧过头道。
　　钟携道，“我之前不是说了。”
　　她转过头，解开安全带的扣子，盯着黎荀落，将车窗降下去了些，说道，“有事别一个人扛着，过来找我？”
　　黎荀落愣了愣，点点头，说，“我……”
　　窗外夹杂着清香草地气味的风涌入车内，驱走了车上自带的味道。黎荀落微微眯了眯眼睛，狡辩的话未说出口，被她自己率先吞了回去，改口说道，“嗯。”
　　钟携解开安全带后出了口气，“这事儿从头到尾我都知道，但是我一直在等你来找我。可我等到最后你都没来。”
　　黎荀落这次倒是真的有些诧异，下意识的望向了钟携。
　　钟携自嘲一笑，忽然扯起了一抹笑容，说道，“有人跟我说，有些事情，都是我太想当然了。我发觉她说的是对的。”
　　“我默默做的再多，可如果一直都只是这么的默默下去，你也还是不会知道。”钟携说来觉得也有点尴尬和难以启齿，转瞬一笑，道，“可让你知道太多，我又怕你哭出来。”
　　“你说说，你让我怎么办才好？”
　　“嗯？”
　　黎荀落被她这么几句话说的突然有些手足无措。
　　一瞬间，说不出为什么，她忽然红了眼眶，说，“你得告诉我啊。”
　　“你如果不告诉我，我就什么都不知道了。”黎荀落带着点哭腔，不知是不是深夜带给了她情绪上的冲动，她紧紧地拽住了钟携的袖口，抬起脸，模样看上去可怜的不得了，重复了一遍，说，“我就什么都不知道了……”
　　黎荀落眼泪顺着长长的睫毛往下掉，一大滴眼泪就这么‘啪’的一下砸在了钟携的手背上。
　　泪水带有余温，在她冰凉的手背上显得更加的灼热。
　　钟携缓了下，“也其实没做什么……”
　　范小简正巧掺杂着一阵冷风从前面上车，落座的瞬间，整个车身都摇晃了一瞬。
　　她从前头探出了个脑袋，扒拉着车座说，“姐，烟都准备买好了，一百条够不够？剩下的酒水回头他们再给送到酒店去，嗯？落落姐你哭啥？我姐又干啥了？”
　　钟携脸一黑，“范小简，给我闭嘴。”
　　范小简缩缩脖子，“哦”了一声，退回座位。
　　黎荀落擦擦眼泪，带着鼻音说，“买这么多干什么啊？”
　　“过两天杀青宴。”钟携说，“今天过来找你，主要是想说这事儿。到时候，你跟我一起过去。”
　　黎荀落一愣。
　　“那天……”钟携想了一下用词，“正式的，向大家介绍一下你的身份。”
　　看了一眼黎荀落的反应，钟携又清清嗓子，说，“不过不来也没关系，不重要。”
　　范小简弱弱的从驾驶座露出来个侧脸，幽幽的说，“不重要个鬼呦……”
　　钟携保持微笑，狠狠的剜了她一眼。
　　范小简缩回脑袋，攻击被座椅化解。
　　黎荀落失笑，攥住钟携的手，认真的说，“嗯，我肯定去。”
　　*
　　然而钟携车上的那段话到底还是让黎荀落想了很多。
　　她不知道钟携究竟为她默默地做了多少事情，甚至不知道，自己为钟携默默做过的那些事情，钟携知不知道。
　　大概谁都不知道对方都为自己做过什么。
　　否则这么多年，她们不至于走到最后那一步去。
　　如果能知道的多一点的话。
　　黎荀落抿抿唇，眯着眼睛想了想自家那些糟心事儿，还是挠挠头――左右事情都快解决了，也没必要再因为这档子事儿去再麻烦钟携的。
　　*
　　《猎王》杀青宴说巧不巧的，正好就定在了之前她们曾经聚会过的一家酒店。
　　说起这家酒店，黎荀落才想起了之前那事儿。
　　最终班长和张桐以在公共场所寻衅滋事，危害社会治安为由被判了三年的有期徒刑，而且据说在狱内表现不好，出狱时间又向后延缓了。
　　而不光如此，那事过后不久，张桐因为高中时期的校园暴力，被一个女孩儿的家人以故意伤害罪再次告上法庭，因为视频、照片等证据确凿，又被多判了三年。
　　而班长大学时期也参与过类似的事件，被连带着一起揪出，可谓是数罪并罚。
　　两人最终因为影响恶劣，危害社会治安行为严重，且后来贿赂公职人员的时间被扒出，罪上加罪，全都被判了十年有期徒刑。
　　以班长那个家境和家里的关系，能给判三年都已经算是重罚了，而之后再爆出来的那些事情……完完全全是就连黎荀落都没想到的。
　　她之前只大约听说了些后续，但是因为受害人保护法，所以从始至终都是她的律师在负责这些，她是没有出庭的。
　　这次回家，也纯属是心血来潮之下，才又找律师要了份详细的经过文字说明。
　　看完了始末的黎荀落说不清自己心底到底是怎么想的，抿了抿唇，电话直接拨给了朱霜。
　　“霜姐？”黎荀落试探着喊了一声，在房间里走了几圈，慢慢的踱步到了阳台边上。
　　楼下草地上有暖黄色的照明灯光，不闪眼，却温和。
　　朱霜那边吵吵嚷嚷，正是百花深处最热闹的时候，“怎么了？有事儿说，我这忙着呢――”
　　“有事问你。”黎荀落长话短说，一手抠了抠手下的栏杆，说道，“上次酒店那事儿，钟携后来是不是找过你？”
　　那边静了一瞬。
　　过了会儿，朱霜换了个安静的地方，说，“对，找过我。”
　　“然后呢？”黎荀落有点急。
　　朱霜叹了口气，也说不上自己现在这么个老母亲的心态到底是怎么回事，“然后我就除了配合调查之外，基本没插过手――直到前阵子结案了，我才知道，你那口子在这事儿上是真下了狠手了。”
　　黎荀落静静听着。
　　朱霜那边口气有些唏嘘，“给那俩人分配的房里，住了不少三进宫的，典型的出了名的房霸，看守的狱1警都拿那些人没办法，也不知道钟携是怎么弄的，全都团结一致让那俩人进去不好过。一个星期进了两趟医院候审，偏偏家里人因为行贿被举报，还不敢再插手，你说这事儿干的损不损……”
　　“损。”黎荀落扯起唇角笑，可眼泪却不知什么时候爬了满脸，哭着笑道，“损的不得了。”
　　朱霜那边一愣，“操，你这大半夜的给我打个电话，就为了给我吃狗粮呢是吧？”
　　“不是。”黎荀落抹了抹脸，抬头看向没有几颗星星的夜空，说，“就是想多知道点事。霜姐，还有别的吗？她不让你说的，你就告诉我吧，全都告诉我。”
　　朱霜沉默了一瞬间。
　　过了大概很久，她声音沉了下去，说道，“你是真想清楚了？”
　　“想清楚什么？”黎荀落一愣。
　　朱霜那边听了会儿，说，“落落，我算是看着你长大的――开始你和钟携分开，那时候你那模样我可全都看见了。你们俩闹的不愉快，离婚都离的冷冷清清，我以为是真没感情了，可现在看起来，就以我一个局外人来看，似乎也不是这样。”
　　“钟携就为了你的事儿，从年前开始就一直跑东西跑西，你稍微有点风吹草动，她那边就全都知道了。”朱霜话赶话都已经说到了这里，索性也就不再瞒着，一股脑的道，“就这几次的事儿，不是我谦虚，我除了应下你之外，别的东西，我可全都没做。”
　　“全是钟携。”朱霜说，“一直都是她做的，所有的事情，你能想到的所有的事情。”
　　饶是已经想到了这个几乎有些奢望到不可能的答案，可黎荀落在那一瞬间，还是忍不住红了眼。
　　最终，她哽咽着应了一声，“嗯。”
作者有话要说：　　一早就说了，爱情里面没有谁比谁卑微，都是相互的。
开头你们觉得落落卑微，是因为我更多以她的视角在写。
那时候就劝过你们别太急着说钟携毫无付出，偏不信~哼唧~
=v=这一章甜吧，甜吧~
留言的小天使送十五个小红包~
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：王良ta 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：小虎牙 2个；吃瓜的汪、ALEXIA十四 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
Taire 36瓶；淮木 20瓶；傅之 14瓶；做John好累 13瓶；王良ta 10瓶；流云 9瓶；盖荣 6瓶；平凡人 2瓶；29942991、沅沅、精致的杨猪猪、桑桑 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第八十章

　　她不知道钟携究竟背着她究竟付出过多少，甚至不知道, 钟携在明知道这些默默的付出她可能完全看不到的时候, 又是抱着一种怎么样的心态, 去做的那些事情的。
　　可唯一不变的, 是她们两个, 都保持着最初的信念，想着要去为对方做些什么。
　　*
　　杀青宴当天, 一家酒店那片热闹的很。
　　因为片方有人和朱霜认识，所以这一次直接歇业了一天, 就给这群刚算是解放了的人们庆祝。
　　加上朱霜有心成全黎荀落和钟携, 所以安排的相当顺利。
　　黎荀落是跟着范小简的车进去的，和她同去的还有钟携, 三人是提前碰面再一起过去的。
　　“怎么，紧张？”钟携身上穿的是常服，只化了比较基础的淡妆, 看上去不再像是荧幕当中侵略性那么强，显得平易近人了些。
　　黎荀落怎么可能不紧张？
　　她点点头, 觉得自己真是越活越回去了, 不由苦笑，“还真的有点紧张。”
　　平时聚餐就算了, 她本身就是个喜欢安静的性子，随便找个地儿吃自己的，再抱着个手机，几个小时也就能那么过去了。
　　可这次就不一样了。
　　《猎王》中的中心焦点是钟携, 而她这一次……参加杀青宴的身份，那绝对是比焦点还焦点的存在。
　　“紧张什么。”钟携握住了她的手，察觉出了黎荀落掌心有些微凉，“我在呢。”
　　她低着头，把黎荀落的手掌打开，强行做了个十指相握的姿势，捏了捏，开车门即将下车的一瞬间，说道，“有个事儿……”
　　“什么？”黎荀落抬头。
　　“没什么。”钟携一顿，看了一眼窗外，若有所思的说，“走吧。”
　　左右黎荀落早晚要面对这些，或早或晚的，也不差那几天了。
　　提前告诉黎荀落的话，反而让她更担心，更容易想些有的没的。
　　两人一边往上走，黎荀落越是紧张的没话找话。
　　“第一次开拍的时间订好了是在五月份吗？”她看了看电梯里面的落地镜，又整理了一下发型。
　　“嗯，”钟携靠着另外一面镜墙边上的扶手，抱着胳膊看黎荀落紧张的模样，有点失笑，说，“五月份第一个站点定在了一个老村里面，后期还会不会更改暂时说不准，不过同行的人不多，事先会先给你台本，节目组有固定的流程，按着走就可以了，不用拘束。”
　　“那期间你有工作安排吗？”黎荀落眨巴眨巴眼睛。
　　“有，不多。”钟携想了想，说道，“只有几个秀场去，再往后的还没安排。”
　　电梯正巧停下，钟携看了一眼即将打开的电梯，揉了揉黎荀落的脑袋，笑着说道，“放心吧，不把你一个人扔在那。”
　　黎荀落唇角的弧度瞬间就弯了起来，心也终于落回到了肚子里。
　　*
　　即便是主演没在，但是卸下了身上重担的所有工作人员和演员们都在场欢呼，围着主坐那边的一群人更是已经被灌过了一轮。
　　钟携牵着黎荀落走进去，笑着说道，“我来晚了？”
　　“哪儿来晚了啊。”副导在一边促狭的挤着眼睛损她，“不是这群孙子听见你要带人过来，提前在这暖场呢，呦，这不是……”
　　“这就是我要带的人。”钟携淡淡的把黎荀落带到了身边，唇角有一抹深深的笑意。
　　场面安静了一瞬间。
　　过了会儿，导演走过来，瞪大眼睛说，“……乖乖，你这藏得够深啊。”
　　剧组待了这么久，愣是谁都没发现苗头。
　　他过会儿也寻摸过来不对劲了，挠挠头，对准了黎荀落，说道，“我怎么记着，听他们那意思，说你是在追求阶段呢？怎么这就追到手了？！”
　　话赶到这里，他下意识的看了一眼在另外一桌的杨帆――这可真是火星撞地球了。
　　俩追求者同聚一台，人家还说是三个女人一台戏，这换成了三个有感情牵扯的女人……
　　导演双手合十，心内默念阿米豆腐。
　　然而那话给黎荀落噎的不知道要怎么回复――毕竟她和钟携离婚这事儿，得死瞒着，一丁点儿都不能露。
　　钟携直接接过话头，说，“行了，人我也带来给你们看过了，就没点表示？”
　　她是跟着剧组这些人上上下下都极为熟悉了的，且事先还通知过，而导演和钟携更是有多年的情谊在。
　　当下，桌上几人也都没含糊，手里全都不约而同的拿出了红包，递给黎荀落的同时，还恭恭敬敬的喊起了嫂子。
　　黎荀落懵了一会儿，就被几个自来熟的给拉过去开始要敬酒。
　　万万没想到事情会突然发展到这一步的黎荀落哭笑不得，对杯间瞥到了钟携微笑的脸，做了个唇形说，“我怎么觉得被你给坑了？”
　　钟携耸耸肩，举了举手中的酒。
　　――特意在家里那附近订的，黎荀落平时最喜欢喝的那种。
　　这一下，黎荀落算是彻底没脾气了，才反应过来，从她答应过来开始，到现在，这一条路都被钟携给安排的明明白白的。
　　*
　　“那桌怎么回事啊？”主坐上的动静，自然也引起了旁桌的注意。
　　毕竟在剧组待了这么长时间，私下里该熟悉的也早就熟悉了，加上看那边也不像是藏着掖着的模样，当下就开始谈了起来，也没什么顾忌。
　　“我刚才去喝了杯。”有个小伙子托了托眼镜，说道，“听说是钟携带家属过来了，在那边介绍呢。”
　　主坐上都是互相熟悉的人，比起他们这些因剧认识，下一部戏就又归于陌生的不太一样，借着杀青宴介绍家属什么的，给圈里的人认识一下，倒也算是正常。
　　只可惜，这话说的好像不太是时候。
　　说话的人小心翼翼的看了一眼旁边黑着脸的杨帆，也不知道这排位置的人到底是不是故意的――杨帆好歹也算是个女二，可杀青宴却和主坐那边离的很远。
　　他正胡思乱想着这里头到底有没有什么猫腻，却见整层楼的工作人员都开始欢呼了起来。
　　他一脸懵逼的抬起头，“怎么了怎么了？出什么事儿了？”
　　“红包雨啊！”另外个人头都不抬，手上不停的在群里开始疯狂戳。
　　杨帆不由拿起手机，看向了群里。
　　消息已经不知道什么时候变成了99+，按理来说这个时候不该有人这么没眼色的去水群。
　　大家都在这聊天，想在这行发展的，也都忙着发展关系。
　　群里第一个发消息的，是钟携。
　　钟携：隆重介绍下，我爱人黎荀落。
　　导演：欢迎黎老师。
　　场务：欢迎钟老师家属！
　　紧跟着这几句话之后，便是一个一个一个的红包。
　　因为微信有限制，单次量能发出去的红包上限额度就二百，于是钟携便一遍遍的在那发，一扭脸十几个就没有了。
　　她正打算接着发的时候，提示微信零钱余额不足。
　　钟携眨眨眼，抬起头，说道，“黎老师。”
　　让这称呼叫的一愣，黎荀落晕乎乎的抬起头，大着舌头说，“什、什么？”
　　“手机拿来用用。”钟携伸手。
　　黎荀落‘喔’了一声，从口袋里摸出来手机，交到了钟携手上。
　　桌上几人盯着她俩互动，导演率先问，“你这干嘛呢钟老师？”
　　“接着发红包。”钟携一笑，“没钱了，请求家里掌柜支援一点，见笑了各位。”
　　“哈哈哈哈！”导演笑的极其夸张，“你也有今天！”
　　活该她先前嘲笑自己藏私房钱，瞅瞅现在，这不天道好轮回了！
　　钟携耸耸肩，丝毫不介意。
　　过会儿，她数了数自己发过的红包数额，摸摸下巴，在水群水的正欢的消息堆里敲下了最后一行：5200，大家笑纳，数量不多，日后再补。
　　“厉害了我的钟老师。”
　　“不愧是这个啊……”旁边一个小姑娘星星眼，竖了个大拇指，浑身抖得像是得了帕金森似的，“怎么就拉了个人进群给我整的好像是明天要官宣了似的！”
　　“好像……”另外一个人瞅了瞅唇角，举起手机，“不用等明天了，这不都已经炸了！”
　　这事儿跟官宣有区别吗？
　　这里这么多张嘴，事先组里也没下什么禁止外泄的条令，这代表这什么？
　　这潜台词不就代表着，你们知道了之后，就可以随便说了吗？
　　乖乖嘞，这钟影后平时不显山露水的，微博发的不是广告就是宣传，猛地一次想搞点事情就要搞这么大的吗？
　　不少心思活络的人，都已经开始在想要怎么公开发表祝贺词了――明天一早新闻，铁定得炸。
　　这瞅瞅，聚餐时间还偏偏选到了周末这日子。
　　愣是不想让程序员活命了啊！
　　再说了，这红包是几个意思？
　　发红包还正好发个5200？
　　这不虐狗吗！
　　导演酸的牙疼，又往杯子里倒了一杯酒，递给黎荀落说道，“我说小黎，你这也太不厚道了，这么长时间瞒的也够紧的啊――”
　　黎荀落皱了皱眉，捧着手里的酒杯，半晌，浅浅的抿了一口。
　　瞬间她的脸都皱了起来。
　　她舌头吐在外面半截，像是被辣得不轻，半晌都没缩回去。
　　钟携看够了祝福她们的消息，抬起头的时候凑巧看到了这么一幕，目光当下深了一瞬，随后凑近黎荀落，轻声说，“怎么了？”
　　“辣。”黎荀落双眼水汪汪的，脸蛋儿早就布满了红晕，指着手里那杯白的说，“姐姐我不想喝了，再喝我觉得我就要吐了。”
　　“好。”钟携接过她手中的杯子放在一边，轻声像是哄小孩儿似的说，“那就不喝了。”
　　“这可不行啊――！”导演哪儿能这么轻易的放人走，不趁着今天喝一把，还等什么时候？
　　他之前可是听说了，在《猎王》之后，钟携可少说有大半年都不接戏了。
　　而且钟携本身就不是个喜欢应酬的人，这一次都算是破天荒了，不逮着机会好好聊聊，这让他以后上哪逮人去？
　　钟携摆摆手，把黎荀落那杯酒喝完，随后把她的杯子直接扔到了另外个大水杯里，另外找了个新的，说道，“她不能喝了，剩下的我来。”
　　她一只手顺着捏黎荀落软乎乎的手，轻声说，“今天我高兴，随便你们喝。”
作者有话要说：　　艾玛
她来了她来了，她带着热搜赶来了！
留言的小天使随机十九个小红包，啾咪~！
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：Taire、王良ta 2个；ALEXIA十四 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
柠檬酸奶酪、宁檬三 10瓶；吃葡萄不吐葡萄皮的丸 5瓶；心舞飞扬 2瓶；29942991、沅沅 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第八十一章

　　在钟携说出这句话的一瞬间，黎荀落只觉得自己大概是醉了, 还醉的不轻。
　　明明她自己能够察觉到, 她这会儿神智清醒, 甚至可以倒背小数点之后五六七八个数字, 可是她都不得不承认, 就在那一瞬间，她仿佛整个人都醉死在了钟携的那一句话里。
　　她的酒量一贯不好, 多少年了都没能锻炼出来，加上干她这行的, 倒也的确是没什么能够锻炼的机会, 因此一直以来都是得过且过，也没有特意的想要改变过什么。
　　加上后来她胃不好, 更是戒掉了这些东西，几乎是滴酒不沾。那么多年过去了，也没怎么样。
　　然而这一次, 黎荀落却突然的觉得……酒量不高，似乎也没什么。 
　　至少她知道, 总有一个人, 会在她喝不了的时候，挡在她的前面, 替她说，‘她不喝了，剩下的我来’这么一句话。
　　黎荀落眼眶有些泛红，把脸贴到了钟携握着她的那只手上, 轻轻的呢喃了些什么。
　　宴会嘈杂，钟携自然是不可能听得到的，只能感受到黎荀落的嘴巴在不停的，如同蜻蜓点水般的在她的手背上轻轻的触碰着，偶尔微凉、偶尔夹杂着呼吸的炽热，让人忍不住的就心神激荡。
　　她的手紧了紧，低下头，轻声说，“乖，别闹。”
　　黎荀落仰起头，刘海微微朝着两边分开，露出了光洁的额头，丝毫不掩饰的朝着钟携露出了一个特――别大，又极其灿烂的笑容。
　　“好！”黎荀落清脆的喊了一声，当真乖乖的收起手，坐在椅背上面，盯着玻璃杯里面的小酒杯，开始兀自的发酒呆。
　　*
　　黎荀落后来又在那坐了没一会儿，大概是酒劲儿上来了，在里头呆的有点热，和钟携说过之后，就在范小简的陪伴下离开了那边，想出去吹吹风。
　　自上次之后，范小简大概是给自己也下了个死命令――但凡是她在场，或者是她知道的局，只要黎荀落喝了酒，那她身边儿就必须寸步不离的得跟着一个清醒的人。
　　上次的事，说到底范小简还是觉得有些许的后怕。
　　“落落姐你想上哪去啊？”范小简掺着黎荀落往外走。
　　谁知道黎荀落走到了门口之后，却又停在了那不再继续动作了，而是扒着门框往里看。
　　范小简一头雾水的盯着黎荀落。
　　黎荀落‘嘿嘿’一笑，回身掐住范小简的脸，往两边开始拉拉扯扯的说，“你看你姐，看她好看不？”
　　范小简不知道黎荀落为什么要这么问，但还是乖乖点了点头，不疑有他，点点头说，“好看啊。”
　　毕竟她姐可是蝉联了七八年的《面孔》榜首，而随着时光流逝，用词也从几年前的‘精致’‘漂亮’，到了现在的‘大气’‘稳重’。她姐的脸是和大多数女性不同，却又相同的美艳，只是在她的脸上，能够看到更多女性所没有的东西。
　　黎荀落大概是挺满意范小简的答复的，又是哼哼一笑，“我也觉得你姐好看……”
　　“她……”黎荀落打了个嗝儿，把手垫在自己下巴上，眼睛闪烁着一种名为‘迷妹’的光芒，轻声说，“你姐刚才帮我挡酒的样子，你都不知道多帅。”
　　从她刚才的那个角度，能够清清楚楚的看到，比她高了半个身子的钟携护着她时，那纤细却有力的手臂，以及从她身上传来的炙热却充满着清香的怀抱。
　　就连钟携偶尔吃下酒菜时，那间或会小幅度动作的咬肌，随着一起动作的下颚，以及她偶尔下咽时上下滚动的喉咙，都让黎荀落觉得，她也算是彻底陷下去了。
　　有时候，你也说不上来为什么，可就是某一个时间的某一个景象，你就偏偏能给记下来一辈子，若干年后再回想起时，都鲜活的仿佛发生在昨天。
　　范小简猝不及防之下被塞了满满一大口狗粮，简直是抑郁到无以复加。
　　然而身为黎荀落和钟携的头号cp粉头，范小简对此简直是喜闻乐见，挽起自己的袖子，尽职尽责的做好了照顾黎荀落的责任，说到，“落落姐，我扶你洗把脸，咱上楼休息会儿吧？”
　　“好。”黎荀落点点头，揣着手，像个小老太太似的，熟门熟路的拐弯上楼。
　　――这姿态，可看着一点都不像是个喝醉酒的人啊？
　　范小简在后面挑眉，冲着门后一直关注着她们这边的钟携比划了个‘OK’的手势，连忙又追了上去。
　　――黎荀落揣着手，正对着一片玻璃门，伸手正摸呢。
　　她下意识的觉得这大概会是个名场面，先天性的直觉告诉她此刻最好是掏出手机。
　　于是在她开始录制的下一秒，黎荀落一脸天真的转过头，轻声说，“我发现了一个秘密。”
　　范小简捂着手机笑，凑过去说，“什么秘密啊落落姐。”
　　“你把头凑过来。”黎荀落小声说。
　　范小简颠颠的把头挪过去。
　　下一刻，黎荀落突然伸手，用尽全力的按住了范小简的脑袋，拼命的往玻璃门上――‘砰！’的一撞！
　　范小简捂着头，懵了。
　　黎荀落这才神神秘秘的说，“这有个看不见的门。”
　　范小简几乎是飘着收起手机，甚至一瞬间都记不起来自己是谁了，然而她还记着把视频点了保存，同时间发给了钟携一份。
　　之后，她。流着眼泪抱住她落落姐，哭着喊，“姐啊咱进房间吧……你再在外头待下去我怕明儿就见不着你了……”
　　不知道是不是某个词突然戳中了黎荀落，黎荀落憨憨一笑，突然蹦出来一句话，“见不着好！”
　　范小简哭笑不得，她落落姐怕是真醉的不轻。
　　*
　　范小简后来又给黎荀落拿了点东西垫着吃，她跟了黎荀落和钟携挺久，口味和癖好什么的也都了解。
　　“落落姐东西都在这呢，你吃点垫吧垫吧。”范小简拿了一整手的筷子放在桌子上，也有她的一份能吃呢。
　　黎荀落打了个酒嗝，哼哼唧唧的摇了摇头，就要往床上爬。
　　范小简没拦着她，认命的过去给她脱了鞋，又把黎荀落身上繁重的外套和围巾全部卸下去，之后，她才捧着筷子，坐回到了刚才的位置上，捧着脸傻笑了会儿。
　　这样也挺好的。
　　范小简忍不住摸了摸自己头上那个大包。
　　*
　　等黎荀落睡了一会儿，头疼欲裂的醒过来的时候，发现窗外居然还都是黑的。
　　窗帘紧闭，只能从中间的缝隙处能看出外面撒进来的霓虹灯，她挣扎着眯起眼睛，打开手机看了一眼，发现居然才凌晨四点多。
　　这个时间实在是有点尴尬，回笼觉要睡怕起不来，可不睡却又熬不过去。
　　正放空大脑的胡思乱想着，黎荀落突然感受到了浴室停滞住的哗啦啦的水流声。
　　她循着声音抬头看去，门没有开，只是门口挂着的衣服却像是钟携的。
　　睡之前的景象全部回笼，黎荀落眨巴了一下眼睛，后知后觉又‘嘿嘿嘿’的开始笑了。
　　钟携出来的时候，头发已经全部吹干，身上也换上了干爽的浴袍。见黎荀落醒了，皱了皱眉说，“吵醒你了？”
　　黎荀落摇了摇头，“没有，睡醒的。”
　　“再睡会。”钟携走过去，两人之间不见一丝拘泥，她神色自然的掀开了另外一边的被子上床，说道，“时间还早。”
　　于是黎荀落乖乖的抱起被子，双手攥着被子边缘一点点的地方，整个身体开始往下钻，双眼不停的眨巴着看钟携。
　　她脸上还带着妆，这会儿其实已经有点花了，睫毛膏在眼底晕了一圈，可偏巧看上去也不像是熊猫眼，反而让她本身就又圆又大的眼睛更是放大了一圈。
　　钟携顺着碰了碰，指尖不出意外的变黑了点。
　　她笑了笑，“有卧蚕的人真过分啊。”
　　黎荀落不明所以，可看见钟携笑了，她也就跟着一起笑。
　　钟携挑挑眉，像是突然之间想到了什么，从床上坐起来了一些。
　　黎荀落跟着坐起来了点，问道，“怎么了？”
　　钟携看她，“喝醉了？”
　　“嗯。”黎荀落醉酒之后乖的不得了，问什么答什么，“醉了的，喝了――”她皱皱眉，掰着指头数，数了几下放弃了，说，“喝了好多的。”
　　见状，钟携眼睛慢慢眯起了一瞬。
　　“喝醉了之后要怎么做？”钟携问道。
　　黎荀落一点迟疑都没有，乖乖答道，“听姐姐的。”
　　“姐姐说什么就是什么？”钟携继续问。
　　“嗯，嗯嗯。”黎荀落头点地像是小鸡啄米。
　　钟携缓缓笑了，说道，“那问问你，你想不想让大家知道，你是我老婆？”
　　黎荀落脸有点红，不知道是酒气蒸的，还是太热熏的，过了会儿，她才不好意思点点头，“想、想的。”
　　“那你想让我公开吗？”钟携握住了她的手，攥在手心里慢慢捏。
　　黎荀落又是一点头，这次有点迟疑，却也还是坚定地说，“也、也想的……”
　　“什么叫也想？”钟携抬眸。
　　黎荀落撇撇嘴，有点委屈，小声嘟囔着说，“我怕给你惹麻烦。”
　　“我不怕你给我惹麻烦，我怕你怕给我惹麻烦。”钟携头稍微侧了侧，舔舔唇，像是有些紧张，说，“那我要是公开了，你会生气吗？”
　　黎荀落很认真的摇了摇头，“不会！”
　　“真的？”
　　“恩！”黎荀落重重一点头。
　　“这可是你的说的。”钟携眼睛一亮，拿出一旁的手机，调出了发送微博的界面。
　　她点进了存稿箱，紧接着，在最上方的那条存稿微博上轻轻点了一下，变为了正在编辑的模样。
　　随后，她把手机递给了黎荀落，像是一个正在忽悠着小红包的大灰狼，轻声说，“那，你帮我点发送。”
作者有话要说：　　黎荀落：套路，都是套路！
范小简：我的头，不配拥有慰问。
留言的小天使送二十个小红包，亲亲你们～
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：Pham、小虎牙 2个；阿狗喵喵喵、建国后的猫精、ALEXIA十四 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
微凉 9瓶；。。。 8瓶；每天作者都在替我省钱 2瓶；精致的杨猪猪、桑桑 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第八十二章

　　“什么呀。”黎荀落声音软软的，发梢和眼角都还有酒气蒸腾出的汗水, 微微湿润, 更显的无害又透明。
　　看着她这幅样子, 钟携只觉得心脏突然像是被一把钝刀上下厮磨, 有种几乎要被凌迟的内疚快要吞噬她, 然而心底那种渴求和希冀，却又让她忍下了阻止黎荀落动作的念头。
　　她想：只要黎荀落说不愿意, 她马上就不勉强，立刻收手, 压新闻, 下收稿令。
　　黎荀落晃了晃脑袋，略显浓密的眉毛在刘海的覆盖下轻轻挤在一起, 舔舔嘴，开始念。
　　“七年风雨同舟，感谢年少时一起相伴而过的风霜雨雪。@落落_Argen”
　　“唔。”黎荀落伸出一根手指头, 忽然弯起了眼睛，指着后面的蓝色字体说, “姐姐, 这个是我。”
　　“嗯，是你。”钟携就连呼吸都开始紧张起来, 身体每一处的毛孔都在叫嚣着什么。
　　黎荀落眨巴眨巴眼睛，目光一转，落到了右上角的发送按钮上。
　　“嗯……”黎荀落歪歪头，手指在上面轻轻的一戳。
　　“微博发送成功。”
　　在这条消息出现的一个瞬间, 钟携才发现背后早就已经是一片湿濡，里衣早就已经被汗水湿透了。
　　直到这时，她才终于笑了起来。
　　之后，她调整出了微博面板，将偷偷关注，改为了关注此人。
　　然而让她意外的是，在她终于可以正大光明的关注黎荀落后，却发现上方的橘黄色按钮上面，变为了灰色的四个字样。
　　相互关注。
　　她目光忽的加深，抬头看向了黎荀落。
　　黎荀落正认真的盯着屏幕，眉头微蹙，像是在想着什么让她觉得相当费解的东西。
　　钟携将手机关起来，忽然说，“后悔吗？”
　　“嗯？”黎荀落眼睛眨巴眨巴，忽然一转头，声音绵绵软软的，“什么呀。”
　　钟携失笑。
　　也是，现在问黎荀落这些，她也什么都不记得，指不定一觉醒来后，就全部都忘记了。
　　全部忘记了……
　　钟携摸摸下巴，又给范小简拨了个电话。
　　接到电话的范小简正在厕所蹲坑，手上散发着香味的纸巾被她堵在鼻尖，捏着声音说，“姐，干啥啊？”
　　“给我拿纸笔上来。”钟携说道，皱了皱眉，“你在干嘛？”
　　“我在……啊……”范小简喘出一口气，极致舒爽的说，“便秘了。”
　　钟携：“……”
　　她把手机挂断，认命的在房间里找了起来。
　　一家酒店准备的基础的办公用品，只是在验房的时候会额外收费，其中就有提供给客人反馈使用的便利贴条。
　　贴条为了符合审美，是额外定制的，单独单张，用来做书签都足够的高端。
　　钟携取了一张，回头看着乖乖坐在床边上，就连双手都摆直了放在膝盖上的黎荀落，眯了眯眼睛。
　　“来。”钟携冲着她招招手，把手上的贴条放在桌上。
　　黎荀落半跪在地摊上，乖乖走过去，说，“怎么了？”
　　“签字。”钟携把笔交到她手里，笑的十分狡诈。
　　黎荀落顶着钟携的笑容看了一会儿，二话没说，在右下角签上了自己的名字。
　　签完了之后，字条就被钟携拿走了。
　　黎荀落一眨眼，可怜巴巴的这才开始发问，“写的什么呀。”
　　“不告诉你。”钟携轻咳一声，收起纸条。
　　余光不经意间瞥了一眼被她放置在桌面上的手机，钟携张开手臂，轻轻说，“落落。”
　　“嗯。”黎荀落乖乖扭头。
　　“过来给我抱抱。”
　　黎荀落瞬间飞扑到了钟携怀里去，两人一起顺势倒在了地上。
　　钟携倒在下面，扶在黎荀落腰上的手不小心就碰到了一片细腻的肌肤，她一顿，抬头看向了黎荀落。
　　黎荀落倒在她身上，背后是大厅倾泻下来的一片温暖静谧的橘光，给她整个人都好像笼罩上了一层光圈一样，带着一种朦胧。
　　钟携勾起唇角，一手揽住了黎荀落腰间，随后轻轻抬起头，在她浓黑的发顶落下了简简单单的一个亲吻。
　　黎荀落眨巴眨巴眼睛，炙热的呼吸喷洒在钟携的身上，钟携微微向后退去，声音有些沙哑的说，“还困吗？”
　　“困。”黎荀落摇头晃脑的说，旋即神色有点委屈，“我不想从你身上下去。”
　　钟携额角一抽，下意识的抬头看向了右侧。
　　然而右侧是大理石茶几的桌腿，上方是厚重的大理石面板，完完全全的阻隔了她一切探知的视线，更加无法让她透过桌面，去拿到上面开着视频记录的手机。
　　钟携呼出一口气，向后躺倒，看着黎荀落通红的脸蛋，露出了一个挫败的笑容，说，“到床上睡。”
　　黎荀落从喉咙深处挤出了极其细小的两声哼唧。
　　“我抱着你睡。”钟携补了一句。
　　黎荀落眼睛一亮，双手按在钟携胸口，“真的？”
　　小孩儿双眼亮晶晶的样子让她瞬间没辙，钟携挫败的点点头，“真的。”
　　*
　　一晚无梦，第二日清早，在第一缕阳光穿透窗帘缝隙，直直的投射到中央的那张大床上的时候，黎荀落终于口申口今了一声，慢慢的睁开了双眼。
　　她下意识的左右扭了扭头，企图寻找手机看看现在到底是几点。
　　然而手机被从枕头下摸出的时候，正巧发出了‘嘟――’的一声，转瞬黑屏自动关机，没有一丝一毫能让黎荀落看到时间的机会。
　　她一手挡住屋外的光芒，眯着眼睛感受了一下光线和身体四肢，这才想起来，昨天自己是喝多了。
　　长达将近两分钟的时间后，黎荀落的目光终于渐渐聚焦，而有关于昨晚的记忆也终于回笼，慢慢的沾满了她的神志。
　　黎荀落双眼瞬间瞪大，从床上一下坐起！
　　腰间有什么东西顺着她的动作摔在床铺上，她低头一看，是一条纤细的手臂。
　　她一愣，下意识的顺着手臂看去，上方是掉到了臂膀的袖子，紧接着，是钟携那张在睡梦中也微微皱起眉毛的脸。
　　似乎是被强光侵扰一般，钟携往有阴影的地方又埋了埋，企图用被子挡住自己的脸。
　　黎荀落舔舔嘴巴，轻轻的喊了一声，“钟携？”
　　钟携不动。
　　黎荀落又喊，“姐姐？”
　　钟携这次终于有了动作，她头上还蒙着被子，手却下意识的在床上呼啦了两下，像是在找什么。
　　最终，她的手触碰到了黎荀落的手臂，顺着手臂摸了摸，把黎荀落又重新抱回床上，直到揽进了自己的怀里才终于罢休。
　　黎荀落：“……”
　　“你再装睡的话，我真的生气了。”她平静又平静了慢慢的说出了一句话。
　　钟携手臂一僵。
　　黎荀落面无表情，仔细回想了一下昨天的事情，几乎是用尽了全身的力气才没有捂住脸狂奔进浴室借口说要洗漱。
　　钟携慢慢的睁开眼，把罩在头顶上的被子拉下去。
　　两人一高一低，一上一下，双目四眼同时相对，气氛逐渐变得紧张起来。
　　正在此时，门铃‘叮铃’一声响起，随之而来的，便是敲门声和叫喊声，“姐，姐――不好了，出大事了！！”
　　钟携从床上跳起，跑到门边，只来得及匆匆丢下一句，“我去开门！”
　　黎荀落看着她略显匆忙的背影，半晌，冷着脸穿衣服走进了浴室。
　　外面有些许吵吵嚷嚷的声音，因为前一天的宴会，所以这边还在整顿，要下午才开业，黎荀落听不清外面，干脆低头挤牙膏。
　　然而再抬起头的时候，她分明看到了镜子当中的人脸上那抹弧度极其明显的笑容。
　　*
　　门外，范小简拎着早餐和钟携黎荀落换洗的衣服进来，往后张望了一下，下意识的说，“我落落姐呢？”
　　“在洗漱。”钟携拢了拢身上抓起的浴袍，系紧带子后让范小简进去，说道，“出什么事儿了，慌慌张张的。”
　　范小简把东西扔到桌子上，这才打量起钟携一头显得很是凌乱的头发，和略显憔悴的眉眼，试探性的说，“你、你不知道是因为啥事儿？”
　　难不成昨晚上是被盗号了？
　　那也不应该啊――钟携的账号保护顶级，二十四小时都有专人盯着动态，要不是她自己机子上线，同时能有三个以上的人收到安全验证码。
　　范小简一脸纠结。
　　直到她不小心透过了没关紧的磨砂大门，看到了仅仅一门之隔的，里间的那张凌乱的大床上。
　　她眨巴了一下眼睛，又盯着钟携那张憔悴的脸看，半晌说道，“姐，你们昨晚上……玩到几点啊？”
　　玩到几点？
　　钟携脸一黑。
　　她倒是想玩，黎荀落碰到床之后闭上眼睛睡了，睡着了连她的手都不抓，抱着被子满足的很。
　　最后她也只能卸妆洗澡上床睡觉，玩什么？玩空气呢？
　　范小简脖子一缩，正打算说点什么缓和气氛，把话题拉到正轨，却见钟携递给她了一个手机。
　　手机是钟携自己的。
　　范小简一愣，拿着看了看，说道，“怎么了？”
　　“把视频存上。”钟携摸了摸下巴，说道，“昨晚上那事儿爆出去之后，经过一晚上发酵，第二天估计整体言论会对落落不好，你交代一下公关那边，控制一下。”
　　范小简愣愣的抬起头，伸出一根手指，把视频点开。
作者有话要说：　　啊啊啊啊啊啊啊抱歉来晚了！
这几天持续低烧，消了两天结果又烧起来了，作者狗带的睡死过去了QAQ
更新送上，留言的宝宝们发二十个小红包嗷，爱你们~
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：遛狗道士 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：流星 2个；小虎牙、遛狗道士、rengn雨、ALEXIA十四 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
阿狗喵喵喵 10瓶；呢喃 5瓶；innocence 2瓶；桑桑、29942991、精致的杨猪猪、摩卡、沅沅 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第八十三章

　　视频很短，也就一分四十四秒。
　　然而看完了视频之后的范小简, 脸上最终只剩下了一个反应――没啥反应, 面无表情。
　　除了还能眨巴眼和呼吸之外, 她就像是一个假人。
　　她捏着手机, 声音极其小, 听着从卫生间传来的水声，气音说道, “姐，你不怕我落落姐生气啊？”
　　钟携面无表情的看了她一眼, 猝不及防的想起范小简刚才进门时黎荀落说的话。
　　她抿抿唇, “……哪儿那么多废话。”
　　范小简‘哎！’了一声，把手机上的视频备份再转发到了自己手机上一份, 紧接着，停顿了一下，狐疑的看向了钟携。
　　这不太对啊。
　　这要是依照着平常, 她姐肯定要冷哼一声，再斜视她一眼, 连个正眼儿都不会给。
　　多了, 还会冷冷的又极其傲娇的回一句:“她敢。”
　　然而今天，更别提不说话了, 现在还说了这么多字儿？还不是骂她的。
　　有鬼。
　　范小简拎起东西，又不敢多问，只能遥遥的冲着里头的黎荀落喊了一声，道, “落落姐，我等会儿送你回去不――？”
　　黎荀落嘴里叼着牙刷，从卫生间探出个脑袋，看着外头的俩人，敛眸说，“等我一会儿。”
　　范小简闻言又蹲回到了地摊上，挤了挤她姐肩膀，一脸深沉说，“我看着不太对。”
　　钟携刚才都没回头。
　　闻言她扫了一眼范小简，想回头又给忍下了，直到后面传出‘咔哒’一声门锁的声音后，她才扭过头看了一眼。
　　过会儿，她问，“哪儿不对？”
　　范小简语带怜悯，然而眼底却有一种极为不明显的看好戏般的暗爽，“我落落姐好像生气了。”
　　哈哈哈哈哈！
　　她多少年没见过她姐这么吃瘪过了！
　　爽！
　　那视频上可是她姐暗坑着落落姐在醉酒之后签下的字儿又发的微博！
　　这不是趁人之危吗！该打！
　　提到这里，范小简忍不住又扒拉开了手机，把那视频看了一遍，愣了愣，说道，“姐，你这意思是，如果曝光后舆论朝着反方向发展，我就把视频扔出去？”
　　“嗯。”钟携看了她一眼。
　　范小简有点困惑了，“这不是就有点自导自演的嫌疑了？万一这时候水军说你故意炒作咋办？”
　　“没事，我还有后手。”钟携停顿了一瞬间，随后摸了摸鼻子，“你顾着发就是，剩下的我会和单诗那边再说。”
　　单诗现在算是她负责人之一，以钟携现在的位置，其实手边没有固定的经纪人，谁揽到了合适的，都会直接去找她。
　　最直接、长期的负责人应该还算是单诗，但是两人不经常碰面，除了回公司的时候，一般不会在一起。
　　毕竟钟携常年在片场，单诗那边还要忙公司的事儿，身边只跟着一个范小简和几个随行助理之类的，也就足够了。
　　“行吧。”范小简点点头，抓起早餐说，“那我知道了。”
　　*
　　范小简没在楼上多待，先下楼去取了车，直接停在了酒店楼下。
　　黎荀落洗漱完毕，拿起包装袋里面的衣服之后，停顿住了。
　　里面的两件衣服款式不同――一件酷帅狂霸拽的风衣，旁边附带的还有墨镜、一次性包装的口罩，还有一定同色款的黑色帽子。
　　而另外一件，虽然外头也是个风衣，但是明显是敞怀的，不带扣。而且风衣里面，有一身长度几乎得到她脚踝的黑色长裙。
　　长裙的繁华程度可见一斑，黎荀落拎起上面的两根吊带晃了晃，挑眉说道，“开胸的啊？姐姐，我就回个家，你让范小简给我准备这么隆重的衣服做什么？”
　　钟携大概也没想到，她看着那件前露胸后露肩的衣服也是气不打一处来，过了会儿，她闷闷的说，“别穿了。”
　　“不穿我怎么出去啊？”黎荀落郁闷了。
　　昨晚上的衣服全都是酒气和烟气混杂的，一晚上过去，她俩谁也都没把衣服洗后再特意晾晾，就堆在那里堆成了一团。
　　上面还有不少在饭桌上她沾到了袖口和领口的油渍，平心而论，黎荀落还真是……不是很想穿。
　　钟携凝眸看了黎荀落一眼，随后起身说，“一起出去。”
　　黎荀落点点头，在钟携进去洗漱的时候开始换衣服，间隙她看了一眼自己的手机，电量在这么短的时间已经充了百分之七十多，足够用了。
　　不过她也没拔掉电源，而是先点开看了看几个消息。
　　――然后，她的手机被轰炸的死机了。
　　黎荀落：“……”
　　她反正是突然有一种不好的预感。
　　黎荀落焦急的在原地等了将近两分钟，手机才开始恢复起了正常的功能。
　　这时候再想充电玩是不可能的了，她拔掉充电线，皱着眉，先打开微信看了一眼。
　　微信的几个群她都几乎给屏蔽掉了，上面被划了一条横线的小铃铛前方全都是99+的字样。
　　不管是卖水果的，还是推销的，还是美容的健身的……全都在今天约好了一样，纷纷的炸开了锅，且每一个群的前面，都有“有人艾特你”的字样。
　　黎荀落：“……”
　　她往下翻了翻，先找到了几个群大致看了一眼，也算是知道了究竟发生了点什么了。
　　钟携让世界都炸了。
　　昨晚上，钟携趁着周末发了一条微博，且微博内容言语清晰，可意思不明，又完全没有配图的艾特了一个她从前没有关注过的号。
　　并且，她配的文字，还是十足的暧昧且更像是官宣，可又像是告别的话语，不少人当下就炸开了锅，纷纷在问：到底发生了什么？
　　钟携勉强算是童星出道，可也算是一个混迹娱乐圈多年，却几乎零绯闻的女明星，不论是被谁捆绑，可到最后都是孑然自清，反倒是那些绑着她炒作的，最后基本都糊了。
　　当然，有的没糊的，也都是背着骂名一路走，也是相当的不好过的。
　　然而今天钟携艾特的那个对象，却不是娱乐圈的圈内人。
　　是个完完全全的圈外人。
　　落落_Argen
　　熟悉Argen的人也不少，毕竟黎荀落这么多年好歹也积攒了小一百万的粉丝。
　　她早年写过不少爱情故事，可都是不成熟的那种难登大雅之堂的作品。
　　直到前两年才开始尝试着用眼下的这个新笔名，在一个纯公开的网站上，写了一些同性恋人之间的故事。
　　那个时候，她也算是感受过爱情的酸甜苦辣，因此写的时候也格外的有代入感，直到后来因为一部玄幻小说火出界，她才算是被冠上了一本成□□头，自此火了起来。
　　只是黎荀落平时很注重隐私，在微博上几乎没有po过自己的照片，且除了广告和宣传之外甚至很少发博，所以任由钟携粉丝找了将近足足一晚上，都没找到她究竟是谁，甚至连个有效信息都没挖到。
　　于是，现在问题来了――
　　落落_Argen到底是男是女是老是少？
　　霜姐：落落_Argen到底是男是女是老是少？
　　霜姐：哈哈哈哈哈哈，我的天哪，可笑死我了，落落，你好样的，钟携一个告白微博刷爆了微博半边天，然而全天下人现在都不知道你是谁，你让我要笑死了。
　　黎荀落：……
　　霜姐：呦，醒了？
　　黎荀落还在打字，朱霜就一个电话直接打了过来，还带着没法隐去的笑声，连贯说道，“怎么着啊，看见微博什么反应？”
　　黎荀落这次出来的时候没有背包，只随身带了一个小挎包，里面除了口红、钥匙和手机之外没剩下别的什么东西了，因此也没法再看钟携微博的内容。
　　只是她记忆力一贯不错，闻言顿了顿，又看了一眼卫生间那边，才小声说道，“有点……被吓到了。”
　　“但是感觉不错。”黎荀落笑了笑。
　　“感觉不错？”朱霜摸了摸下巴，随后说道，“我和你君姐还没打算公开，还没发感受到你这种‘感觉不错’感觉，来说说，现在怎么想的？”
　　“怎么想的？”黎荀落抿抿唇，说，“没怎么想，顺其自然。”
　　真要说，其实想正大光明的和钟携在一起，是她一直以来都想要做的事情。
　　可在今天，就这么突然之间一下子被钟携曝出来，黎荀落还多多少少有点被吓到了。
　　可在梦中，黎荀落光是梦到同样的场景就不知道多少次了。
　　高调公开的，低调表白的，再或者，是在某一个出席活动时，钟携猝不及防告知的。
　　甚至到后来离婚后，她还幻想过，会不会是钟携和新人领证时，才会曝出她们以前曾经结过婚的。
　　然而到现在，一切都没有猜中，这么一场规划，甚至完全都不在黎荀落的意料之中。
　　这是她几乎根本就没有想到过的。
　　黎荀落笑着看向了紧闭着的卫生间大门，唇角噙着一抹笑意，说道，“其实老实说，反应过来以后，还挺开心的。霜姐，我……才知道，她其实，也默默地为我做了很多。”
　　“那些都是我不知道的事，可钟携也一下坚持了这么多年。”黎荀落抿抿唇，想到了刚才几乎瘫痪掉的自己的手机，突然说，“我从前想着不麻烦钟携，只一个劲儿的想着怎么不暴露自己，让钟携能没有那些□□，可却没想过，钟携究竟是拼劲了多大的努力，才能在人前，把我藏的严严实实，一直保护了这么多年。”
　　朱霜在那边一愣。
　　黎荀落眼眶微红，“我现在，全都知道了。”
作者有话要说：　　啊啊啊啊啊啊啊宝宝们七夕快乐~！
啥都不说了，这章七十七个小红包！
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：小虎牙、遛狗道士、醉余、ALEXIA十四 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
遛狗道士 66瓶；25374698、流云 10瓶；h克小麋鹿 6瓶；吃瓜的汪 3瓶；念轻欢 2瓶；精致的杨猪猪、沅沅、29942991 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第八十四章

　　“你们俩这也真是……”朱霜那边出了口长气，长音透过话筒传来, 像是喷在黎荀落心上。
　　然而来源于朱霜这种于她而言类似于长辈口吻的教导, 却又让黎荀落觉得既窝心又觉得莫名的有些羞愧。
　　黎荀落用食指点了点眼角, 有些许的水渍, 让指腹变得有些涩感, 水迹顺着眼角蔓延开来，眼泪不经意间便滑落了下去, 没一会便干了。
　　朱霜那边静了一会儿，随后说, “你们两个没有什么大摩擦――我明白你先前想离婚的念头, 跟个附骨之疽一样，几乎形成了一个执念。可其实落落, 到了我这年纪之后，你会发现大家的生命当中不是没了谁活不下去，深情也并不需要一定要久伴, 你们现在都年轻，还没有到了为了爱情就要抛却一切, 非要时时刻刻在一起的地步, 多少人都为了生活奔波朝夕难见，然而心底却抱有着对未来的希冀和企盼, 起码你们还有时间互相飞到彼此身边，这样够好了。”
　　黎荀落静静听着朱霜那头说完一段话后喝水的声音，笑了笑，说道, “你和君姐以前就是这样？”
　　“嗯，就是这样。”朱霜洒脱一笑，“要么怎么说是个过来人呢。”
　　她和成君早年间分分合合，一直到了现在才算是终于稳定下来。
　　两人既然知道彼此心意，为何不能多退一步谅解？
　　可她现在也不过是沾了了年纪上的优势，可以回头去跨越时间长河，再去和黎荀落进行些老生常谈的话题。
　　以黎荀落现在的年纪，能体会到这些不容易。
　　然而毕竟人和人之间并不一样，和她跟成君这种自小独到大的人不同，黎荀落习惯了陪伴，又太渴求家庭的温暖。
　　这段话如果是一年前她告诉黎荀落，可能并不会有什么作用，然而在此时此地此刻，她却能记到心里去。
　　“我觉得你说的有道理的。”黎荀落眯了眯眼睛，看向院方不甚明显逐渐升起的朝阳，说，“我会和她好好走下去的。”
　　话音落下，后面卫生间的门被‘咔哒’一声打开。
　　黎荀落顺着声音回头，一手抵在腰后，腰抵着墙，拿着手机，抬眸轻轻望向从里面走出来的钟携。
　　钟携大概是洗漱比较着急的原因，发丝有些微微湿润，鬓边还有一缕发丝散下，上面沾着一些没有洗干净的白色泡沫。
　　黎荀落将手机屏幕暗熄，三两步走过去，两根手指把那抹明显的牙膏沫捋掉，在指尖捻了捻，没一会儿，牙膏沫彻底蒸发的无影无踪。
　　钟携垂眸看向了黎荀落。
　　黎荀落笑了笑，把手背在后面，指了指外头，一耸肩，“姐姐，楼下狗仔成堆了。你说怎么办？”
　　吵吵嚷嚷的声音络绎不绝，然而隔着窗户却听不分明，毕竟也没有哪个狗仔和记者能明目张胆到用喇叭四处宣扬。
　　钟携擦脸的手一顿，走到窗边侧头看了看。
　　白天从外面根本看不到屋内的模样，钟携擦拭着头发，余光打量了一眼黎荀落此刻的表情，发觉战情微缓，表情也不由得就是一松，说道，“从地下走，范小简看到地下情况会带从地下停车场直接让人过来接。”
　　黎荀落点点头，坐在宽松的大床上应了一声。
　　她本人偏瘦，整个身上除了脸还能带一些肉，其余的地方都偏细腻。
　　这会儿双手撑着床，开的低低的礼服就被挤出一个明显的弧度，往上走便是精致清晰的锁骨，钟携的目光一顿，好半晌才挪开。
　　钟携换衣服的间隙，黎荀落又打开手机看了看。
　　这一次微信上面没有什么有意思的留言，基本都是从前加过的一些群里面知道她是谁的人，她便也不再去继续看，抿抿唇，试探性的打开了微博。
　　紧接着，伴随着手机上‘叮当’不断的声音，黎荀落的手机被微博热门和热刺提醒轰炸了好一会儿，通知栏里面全是弹窗，已经被手机自动隐藏了。
　　钟携换衣服的手瞬间就是一顿，下意识的转过了头。
　　黎荀落看着手机上999+的信息，额头不由就是几条黑线。
　　――距离她上一次发微博，已经是大概一周以前了。
　　那条微博自从两三天之前便没有了更多的数据，平时她刷微博的频率倒也算是多，加上看到那些红点就想戳，所以消息清理的很快，基本没什么累积。
　　而一晚上过去……
　　黎荀落摸摸鼻子，抬头笑了笑，“姐姐，我要火了啊。”
　　钟携抿抿唇，忽然说，“就算是现在我不说，再过一段时间，节目组也开始要做提前预采了。与其到时候被媒体八卦曝光，不如我先开口。”
　　黎荀落点点头，“你说的也有道理的。”
　　她目光直直的落在了艾特自己的人上方，钟携的那条消息十分瞩目，直接被置顶在了最高，还有不少人为了这件事情甚至特意的去充了会员发图。
　　把钟携发微博的那张图截了下来，然后窜到了自己这边留言询问。
　　黎荀落点开了几个，留言内容倒也大差不差，和她开始预料的相距不远。
　　有说‘姐姐就这么没了’‘Argen到底是男是女？’‘用了叠字的名字不是男的吧？女的？’‘不是说吴老不收女弟子？’之类的话。
　　讨论她身份的，祝福钟携的，惋惜钟携的，或者是她的书粉为了她奋力搏杀的……总之，相当精彩。
　　倒是钟携的那边，因为有专业的粉丝团队和幕后团队操控，评论区一片和谐。
　　这就是差距啊。
　　黎荀落吧唧一下嘴，见钟携换好衣服，跟着起身，套上外套便要往外走。
　　两人一路沉默的坐着电梯下楼，短短六层的距离却像是度过了十年。
　　看着电梯下降到负一的时候，黎荀落突然有点紧张。
　　――要说真的，她的的确确的没有真正意义上的，面对过那些镜头，根本不能预测自己在镜头铺天盖地涌上的那瞬间该有什么反应。
　　站在她前方的钟携似乎察觉到了什么，回头看了她一眼。
　　黎荀落眨眨眼，可模样看上去总线的有些可怜巴巴，像极了一个毛绒绒的幼崽被欺负时的模样。
　　钟携伸手抓住了她的手。
　　随后，她转过头，说，“别怕。”
　　*
　　电梯门到底。
　　‘叮――’的一声长音打开后，钟携便直接转身，整个人挡在了黎荀落前面。
　　门外，‘噼里啪啦’的闪光灯，记者、粉丝的尖叫声，以及保安手拉手声嘶力竭的维护声都在那一瞬间显得清晰又刺耳。
　　黎荀落猝然睁大了双眼，抬头愣愣的看向了位于聚光灯正中央的钟携。
　　这个时候，她其实已经完全听不到钟携的声音了。
　　只是钟携的嘴唇近在咫尺，黎荀落却还是似乎听到了，她凑在自己耳边轻轻说，“害怕吗？”
　　黎荀落愣愣的摇了摇头。
　　下一秒，钟携伸手将自己身上的外套脱了下来，由前到后，反着套到了黎荀落的身上，把她全身可能会裸露在外的皮肤遮挡的严严实实，一丝不露。
　　之后，钟携单手环绕住黎荀落的腰，终于转过身，神色淡淡的看向了外面的媒体。
　　有时候就说不上是为什么，本身喧嚷的四下，就突然因为钟携这淡淡的一个眼神，忽然消了音。
　　一开始，只是举例电梯门边最近的几个记者停下了疯狂按压快门的手，紧接着，是死命的拿着话筒往她们身边挤的记者停下了手中的动作，像是被按下了慢放键一样，全都渐渐地停止住了动作。
　　钟携一直看着在场所有人静了下来，这才终于笑了笑，启唇说道，“我知道大家都很激动，但是现在不是采访的场合，我爱人已经陪了我一天一夜，请大家体谅一下，让她休息休息。”
　　黎荀落被钟携整个人揽在怀里，包成了一个圣诞娃娃，只有脑袋露出来，在腼腆却又努力的向镜头微笑。
　　不少记者反映了过来，正要开始继续疯狂的按快门的时候，范小简瞅准时机打开车门，朝着车下喊，“姐，快上车！”
　　钟携拉着黎荀落的手臂，三两步的跃上保姆车，之后自然而然的向后伸手，握住了黎荀落的手，慢慢的把她搀扶上去。
　　直到这个时候，才有记者眼尖的发现，两人的鞋子似乎穿的并不配套。
　　――钟携脚上踩着的，是一双高跟凉鞋，然而颜色蓝到发黑，却带着无数的细钻闪着光芒，可她身上却穿着一件黑色直筒裤。
　　反倒是一边的黎荀落，虽然外面被风衣团团遮挡，却也能窥视到她里面那身到脚踝的长裙，以及她脚上踩着的那双平底女式皮鞋。
　　不少人惊了一瞬，有手疾眼快的已经对着两个人的脚部开始疯狂的拍了起来，追着车位拍打。
　　听着窗外传来的吵吵嚷嚷的声音，钟携是见惯了没觉得，反倒是范小简和黎荀落同时瘫了一瞬，窝在椅子上。
　　黎荀落还行，范小简就显得肆无忌惮了一些，在副驾驶座上喊着，“这热闹劲儿什么时候才是个头啊？”
　　钟携看着黎荀落想要把衣服扒掉的手，没搭理范小简类似于自言自语的话，淡淡的说了一句，“衣服别脱，盖着。”
　　黎荀落茫然的看向她。
　　范小简眨眨眼，突然意识到了什么。
　　只见钟携在后面缓缓一笑，笑容之中居然极尽慈爱，“范小简，我让你拿的是换用常服，谁让你拿了件齐胸礼服？”
作者有话要说：　　昨天本来有七夕加更，有点原因耽搁了，改天补上，抱歉。
留言的小天使发二十个小红包。
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：王良ta 2个；
感谢投出[地雷]的小天使：ALEXIA十四、(●CC●)、小虎牙 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
那些年，；那些事 10瓶；小丑莫，、吃瓜的汪、29942991 3瓶；每天都在被西皮气死 2瓶；纸不短情长、。、桑桑、精致的杨猪猪 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第八十五章

　　范小简闻言，巴巴的眨了一下眼睛, 似乎没反应过来钟携在说什么。
　　过了一会儿, 范小简双眼猝然瞪大, 看着黎荀落从前到后都包裹紧密的两件风衣, 惊慌失措的说道, “姐！天地良心，我可绝对没有要让我落落姐在镜头前露身材的念头！”
　　范小简的求生欲望着实是太强烈, 眼巴巴的看着黎荀落，指望她能拯救一下自己。
　　然而黎荀落低下头, 用手轻轻的拉了一下, 顺带低头看了一眼。
　　嗯，虽然不大, 但是起码挤一挤还是有的。
　　于是黎荀落抬起头，再一次把钟携包在自己身上的风衣给往上提了提，面无表情的说, “要不是这件衣服是S号，我都以为你是拿错衣服了。”
　　范小简闻言讪笑两声, 一根手指搔了搔脸颊, “我、我这不是想让你们第一次露脸的时候也能玩一次惊艳八方吗……”
　　惊艳八方。
　　黎荀落唇角忍不住就是一阵的抽搐，好歹是忍住了给范小简一巴掌的念头, 颇为无语的说道，“就记者手里的高清摄像机，不带美颜和打灯的那种――你是在做梦吗，还惊艳八方？”
　　拍出来的图能不要太奇怪她都已经谢天谢地了好吗？
　　“这个你不用担心！”范小简赶紧亡羊补牢, 试图自救一下，“我们这边会比媒体那里先一步发布通稿――刚才那一波人里头，顶在最前面的全都是我们的人，落落姐你放心吧，能进来的都是筛选过的几家口碑好的，那些不入流的，现在还在大门口蹲坑呢！”
　　闻言黎荀落才算是松了口气。
　　她视线猝不及防的看向了自己的小腿，随后侧了侧头。
　　这个时候，她都不由得有些庆幸，还好她平时有锻炼身体的习惯，在电脑前坐的久了，也会去瑜伽垫上扩展一会儿体型放松，因此虽然身材不说多火辣，可在能把人变得圆一整圈的镜头面前，却也还是挺能打的。
　　“姐姐。”黎荀落突然喊了一声。
　　钟携‘嗯’了一下，说，“什么事？”
　　黎荀落侧着头冲她笑，“裤子拉起来。”
　　说着，她扯了扯身上宽大的厚风衣，把多余的衣服团团的抱在怀里后，又撩起了裙子，露出了里面细白的小腿。
　　黎荀落眨眨眼，说道，“比比看谁细。”
　　钟携：“……”
　　她愣了一下，旋即失笑，“多大了，幼稚不幼稚？”
　　“不幼稚。”黎荀落嘟嘟嘴，小腿踢了她一下，双眼水汪汪的，“快一点。”
　　钟携轻咳了一声。
　　范小简立马扭头，和前排坐着的司机一起目视前方十分良好的路况，双眼炯炯有神的瞪着，就是不回头。
　　钟携这才撩起了那条极为修身的铅笔裤，虽然是铅笔裤做了个收拢设计，可还是大了一圈，钟携把裤子拉到了小腿肚的时候，才往上扯不动了。
　　黎荀落把腿凑过去，笑眯眯说，“好像是我的小腿细一点。”
　　钟携点点头，“嗯。”
　　她从六岁起就在练格斗术了，虽然骨架不大，身材也匀称，但是到底是练了这么多年没丢过，所以身上的肉比起黎荀落来说，要结实很多。
　　她像是想起了什么，忽然弯下腰，一手握住了黎荀落的小腿，随后捏了捏。
　　软乎乎的。
　　因为天气比较凉，触手的感觉也冰凉，反而在暖气蒸腾的车上有一种别样的触感。
　　黎荀落不自在的缩回腿，从口袋里把手机翻了出来，说道，“我需要微博转发你那条做个回应吗？还是先不管？”
　　钟携想了想，说道，“回应不急，你先放在一边。”
　　黎荀落道，“为什么？”
　　钟携一笑，笑容当中有些自嘲和对太多事情的了然于心，“公众对我太过熟悉，团队也把打造的于普通人而言太过完美，我身上的‘明星’光环太强，落落，我不想让公众以为，是你配不上我。”
　　黎荀落顿时一愣。
　　坦白来说，她倒也确实是一度以为自己配不上钟携。尤其是钟携站在聚光灯下时，她就总会觉得自己和钟携是两个世界的人。
　　而她也知道，她并不是能够彻彻底底走到台前的那块料，所以，她才拼命的想要进到幕后，哪怕距离钟携近一点都是好的。
　　虽然看上去似乎确实是没有改变什么，可上一次的《猎王》之后，也的的确确让黎荀落感受到了钟携在台下更多不同的一面。
　　她会悉心教导后辈入戏，在对此不顺的时候，会尽一个前辈的指责，满满的带着新人进入到剧情当中。
　　虽然已经走到了她那个位置，但是黎荀落在片场的时候，也是亲眼看到，钟携所有武打片段全都自己真人上阵的负责和敬业。
　　那些认真对待所有片段的态度，她跟着花絮组导演磨了很久，才终于要到了一份完整的花絮全片。
　　那个时候，她就想着，等到了深夜无人的时候，关上灯，拉上窗帘，抱着猫一个人慢慢欣赏。
　　黎荀落不想说让钟携不高兴的话，但是还是皱了皱鼻子。
　　现在的她，倒不觉得自己配不上钟携。
　　只是在一段关系当中，黎荀落也不得不承认，自己当真是做得远远不足的。
　　黎荀落突的露出了一抹笑，笑容没什么特别的意味，只是到了这么一个时间点，突然想笑笑。
　　钟携看着她那抹笑，居然也出乎意料的没问她。
　　两人对视了一眼，转而又错开视线，眼里心里分明早就已经知道对方的一切。
　　黎荀落重新打开手机，抱着审视的心态进了自己微博。
　　钟携粉丝早在一年前就已经破亿，虽然不知道究竟多少僵尸粉多少水军，可钟携因为一直保持着拍摄的原因，因此微博不管是点赞、还是评论、转发的热度从来都没有降下去过，最近更是因为《猎王》这部大IP即将上映的关系，而更引起了一番新的热潮。
　　因此，黎荀落的微博被轰炸的渣都不剩。
　　她还没点开评论区，而是沉吟了一下，先问了问，“姐姐。”
　　“嗯。”钟携侧着头看窗外飞逝而过的街道，只轻轻应了一声。
　　“要是一般……”黎荀落斟酌了一下用词，“留言数量比点赞数量多，代表啥？”
　　钟携回头看她。
　　黎荀落无辜的瞪着她那双圆圆的眼睛，举起手机，“不然你帮我点开看看，嗯？”
　　“行。”钟携大方点头，“拿过黎荀落的手机，清清嗓子，对着评论开始念。”
　　“第一条，钟携不愧是钟携，一搞就搞了一个这么大的。”
　　“第二条，所以钟携到底是什么时候拐了我根宝的？七年？七年前我根宝几岁？十七？十七能结婚？”
　　“第三条，我敬爱的……”
　　钟携唇角一抽搐，念不下去了。
　　黎荀落眨眨眼，“怎么了？”
　　钟携将手机递给她，哭笑不得，“这都什么玩意儿？”
　　黎荀落接过看了一眼，不由也跟着一起笑了，“书粉留言，不用在意。”
　　那条留言挺有趣，是一个ID叫‘我是大明星’的账号留的言：我敬爱的母亲，祝您公布恋情愉快，容我请问，已经时隔十月有余，您的三闺女到预产期了吗？
　　她用这个笔名写作不过短短几年的时间，发布的作品也不多，也算是运气比较好，成绩就火了起来。
　　加上后期进了编剧圈子，成了吴朝暮的弟子，所以在团队的作用之下推广了一波，粉丝量着实挺多的。
　　而这些拥有着有趣的灵魂的粉丝，在黎荀落这里……嗯，也是相当有趣了，经常闹得黎荀落都把那些流言忍不住截图，再单独保存到一个盘里面。
　　有事儿没事儿了就会拿出来看看，也怪有意思的。
　　到这，黎荀落大概也觉得粉丝留言似乎并不算是恐怖。
　　她按照时间排序，从上到下翻了翻，按照比例看，一百个里面可能也就那么一个人分饰好几个角色，不停的留言说着一些或是谩骂或是祝福或是诅咒或是自艾自怜之类的留言之外，整体来说，还算是和平。
　　而最多的，则是‘妈妈团打卡’。
　　“――为什么你那妈妈团这么多人啊？”黎荀落哭笑不得的看了看，往下一拉，这些人就像是固定好了复制格式似的，清一色的留言都是：妈团打卡，憨闺女容易取上媳妇儿了。
　　这次轮到钟携无语，她也看向黎荀落，面带无奈的说，“你忘了，我小时候饰演过一个残障儿童。”
　　……大概，记起来了。
　　黎荀落眨了眨眼，似乎也就是那一个角色，成功的让钟携打开了娱乐圈的大门，据说因为那一个角色，钟携从小到大都一直被人打电话邀约参演。
　　“也难怪了。”黎荀落笑了笑，津津有味的翻起了留言，突然笑了笑，说道，“这些人，大概都是跟了你很多年的老粉吧？”
　　“嗯。”
　　“突然觉得有点荣幸。”黎荀落一眨眼，手指慢慢的放在了微博界面中的那个小放大镜的按钮上。
　　那是搜索栏。
　　不出意外的话，过了这么一会儿，她的消息应该已经满天飞了――她上一条的微博点赞，已经破了一百万了，而粉丝数量也从一百多万涨到了三百多万。
　　如果按照实时统计的话，她的名字，或者说是微博账号，此刻应该整挂在热搜栏的前排。
　　“看吧。”钟携抱着双臂，眯了眯眼睛，说道，“看完之后，我还有事儿要和你说。”
　　黎荀落眨眨眼，有点狐疑的说道，“不会又是要坑我的吧？”
　　“……不会。”钟携清清嗓子，“这次绝对不会。”
作者有话要说：　　是的，没错，今天有二更。
虽然有二更但是也不要忘记留言鸭，还是二十个小红包~(づ￣3￣)づ
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：恰逢年少 4个；
感谢投出[地雷]的小天使：ALEXIA十四、小虎牙、rengn雨、遛狗道士 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
404ocean 10瓶；桑桑、沅沅、兮兮、纸不短情长 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第八十六章

　　见钟携说的这么认真又诚恳，黎荀落总也不好意思不相信。
　　于是她顺其自然的顺着台阶下去, 几乎是在她点开热搜的同时, 嘴里发出了一声意料之中的喟叹。
　　――真壮观啊。
　　热搜前四, 整整齐齐, 不光上到了前排, 还都带上了‘爆’字的标签。
　　然而除此之外，却没有任何一个和钟携关系好的人发送祝福微博, 这个事情自然是瞒不住火眼金睛的网友们，没一会儿, #好惨, 钟携居然没有朋友送祝福#的话题也被顶了上去。
　　就算是七年纪念，可毕竟是第一次曝光, 没有祝福也实在是说不过去了。
　　黎荀落看着这条话题后面的搜索量，忍不住笑了――钟携的的确确是瞒的很辛苦，这么多年过去了, 圈内居然没有一个真正知道实情的。
　　也是因此，一直到现在都还没有人发微博送祝福。
　　又一次刷新之后, 黎荀落果不其然在热搜的话题下看到了自己的图片。
　　一看就是开过美颜之后的图。
　　她松了口气, 眼睛终于弯了弯，拍了拍前座的范小简, 说道，“小简，你看看这个，看这个。”
　　范小简扭过头, 手里这会儿也抱着手机在那看，表情兴奋到有点狰狞――多年墙头终于重新在一起，范小简早就飘了。
　　“啥事儿！”范小简脸扭过去的时候怼着手机，不小心成了个斗鸡眼，赶忙往后退了退，一下就看清楚了手机上的照片。
　　范小简感叹一声，说道，“落落姐你真好看。”
　　黎荀落特上相，她本身气质就更偏向书卷气息，是会下意识就让人卸下防备的那种人，加上脸型偏圆，眼睛也圆圆的，可偏偏笑起来的时候眼睛就会弯成一条月牙――多少人羡慕都羡慕不来的笑眼。
　　那张图大概也是偶然被抓拍到的，显得十分的唯美的同时，又丝毫不觉得做作。
　　照片当中，黎荀落只是一个轻微的抬头，双眼弯弯的看向护着她往前走的钟携，满脸的信赖，嘴唇微张，天光让她的嘴唇看上去十分的粉嫩自然。
　　可也就是这种背景杂乱，只能看到中心位的路透照片，才更加的能够击人心弦。
　　毕竟俗话说得好――有对比才有出色。
　　钟携自然也看到了那张图，手指莫名的在手机屏幕上滑动了一下，放大又缩小，缩小又重新放大的反复看。
　　最后，她按照关键字搜，找到了原博主，将无水印的图片保存了下来。
　　然而存下来之后，看着下面清一色的尖叫声，钟携突然之间，涌上了一些……不太愉快的情绪。
　　总觉得，好像是从前独属于自己的宝物，猛地一下子，被许多人窥探的那种不爽。
　　可与此同时，看着那么多人喜欢黎荀落，钟携又有一种与不爽背道而驰的愉悦。
　　这么优秀的人，是她的。
　　她一个人的。
　　钟携眯眼睛眯了眯，缓缓勾起了唇角。
　　*
　　#钟携被爆结婚七年#
　　#钟携妻子是同性圈外人#
　　#落落_Argen#
　　#钟携#
　　黎荀落突然眼睛一亮，欢呼的手舞足蹈，“姐姐，姐姐你看，看这个！”
　　钟携看了半晌也没看出什么不对，说，“怎么了？”
　　“我排名在你前面了！”黎荀落笑着露出牙齿，面上有些得色，过会儿，‘嘿嘿’一笑，给截图保存了。
　　钟携失笑，托腮看着她，正巧经过了一片底层建筑，窗外阳光抓住你时机照进来，给钟携的半边身体都铺上了暖黄色，有一种从手臂开始，逐渐涌入全身的暖洋洋。
　　明明只是一件不算寻常，却也不至于这么大惊小怪到截图保存的地步，可黎荀落就像是发现了什么稀奇事，第一个就想要和钟携分享。
　　就如同往常许多次，黎荀落宝贝的摇了摇手机，之后皱皱鼻子，将其美滋滋的收起。
　　*
　　到了楼下之后，两人一起下车。
　　黎荀落捧着手机，忘记解开安全带了，起身的瞬间被反重力给勒的向后又摔了回去。
　　虽然座椅厚实也软，但猝不及防之下，黎荀落还是被摔得懵了一下，抬头的时候目光无神，眨眨眼才对上钟携那双带着笑意的眸子。
　　钟携忍不住不去看她，只觉得黎荀落这一刻像极了某种无辜的犬类幼崽，让人就很想……伸出手，对她做点什么。
　　她探过半个身体，穿过黎荀落将她身上的安全带解开，侧头说，“下来吧。”
　　车内一共空间就这么丁点，黎荀落坐在座位上，钟携一手撑在座椅上面，另一手按着安全带的扣子，几乎整个人都覆盖在了黎荀落的身上。
　　说话的时候，早就已经分不清楚到底是她们两个人谁身上的气味更浓烈些了。
　　只是在黎荀落终于有意识的时候，她发现自己早就已经腰软腿软的被钟携按在了后面，狠狠的亲了将近一刻钟。
　　两人分开的时候，车厢内都是炽热的。
　　钟携声音喑哑了些，向后退去一点，单腿跪在车座上，一只手撑着椅背，一只手细细的摩擦着黎荀落光滑的后颈，说，“这么主动？”
　　黎荀落双眼水润，被亲到呼吸困难，分开的时候，嘴唇还下意识的张合了两下，不知是在迎合，还是不舍。
　　闻言，她瞪起了自己充满了水润润的眸子，轻声说，“还不都怪你……”
　　刚才那姿势，谁能不亲上去谁就不是个人。
　　更何况，她想要和钟携拥有更亲密的接触想了早就已经不知道多少年。
　　多少次午夜梦回的时候，黎荀落都总能梦到钟携午夜落在她颊边的吻，和她搂着自己腰时的手臂。
　　然而只可惜，睡醒之后，一切都是她的空想，只能会更失落。
　　两人好一会儿才相伴下车。
　　范小简和司机俩人蹲在外头薅草，如果前面再摆一个碗，那就是个活脱脱的小叫花。
　　黎荀落乐了，踩着有些发飘的步伐上前揉了一把范小简的脑袋，说道，“在这装什么深沉呢？”
　　太阳挺大，范小简眯着眼抬头看了一眼黎荀落，随后下意识的撇撇钟携，特认真的说，“没装深沉，真的，落落姐，我就是在思考一个问题。”
　　“说来听听，什么问题？”黎荀落将裙子收拢，蹲在地上。
　　后面的钟携已经从后备箱取出了两人的东西，踩着那双细长的高定恨天高，在鹅卵石地面上走路也稳得如履平地。
　　她眯着眼睛看向范小简。
　　范小简瞬间会意，继而一脸深沉的说，“我只是在想，你俩这公开都公开了，以后我要接人怎么办？”
　　“什么怎么办”黎荀落一挑眉。
　　“这以后我接人上哪接去啊！”范小简一拍腿，恨黎荀落真不愧是根木头，咬牙切齿的说，“万一我两头接人总被发现了怎么办？这媒体不是又要乱造谣，整天整那么出的幺蛾子了？”
　　这个问题……黎荀落略微顿了顿，倒还真是没有仔细想过。
　　于是她下意识的转过头，望向了钟携。
　　钟携的表情瞬间的高深莫测了起来。
　　她神情冷淡的望向范小简，语气十分的正直，皱眉说道，“现在胡说些什么？这才哪到哪？”
　　范小简顿时低头，仿佛满脸羞愧的样子。
　　黎荀落一愣，下意识的看向了钟携。
　　虽然钟携面上没有什么表情，可不知道是为何，黎荀落似乎……在她的脸上，还是看出了某种很失落的样子。
　　她一顿，一句话就脱口而出，“这本身就是我和钟携的家，当然是住在我这里了。”
　　说完，黎荀落心里也突然一阵狂跳，里面藏着的小鹿像是下一秒就要跃出胸膛。
　　会不会，太主动了，钟携没做好准备？
　　会不会太贸然了？
作者有话要说：　　小剧场：
落落：你刚才说什么事儿要告诉我来着？
钟携：没什么，不重要。
范小简露出深藏功与名的微笑并与钟携来了个灵魂击掌。
*
二更送上~！
安利一下基友的文！留言这章抽九十九个小红包~！喜欢的宝宝可以去收藏一下鸭！
《收养女主少年时》by：小吾君
文案：
夏晚双拿到的是女配任务，系统让她去做女主情敌。
然而穿越之后，她发现有点不太对。
【系统】：宿主，时间穿错了QAQ
夏晚双看着自己小胳膊小腿，陷入沉思。
这个时候，女主还是个七岁的团子，父母双亡，流离失所，惨的一批。
夏晚双看不下去，朝着女主伸出了手。
“喂，你要不要跟我回家？”
【系统】：啊啊啊啊宿主你还记得你是要做女主情敌的人吗！
夏晚双暴风哭泣，她控制不住自己的良心。
大不了等男女主相爱之后，她再意思意思情敌一下，再退出战场就好了。
然后等着等着……男主被女主炮灰了。
夏晚双和系统一起沉默了。
*年龄差3岁
*百合甜文　
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：ALEXIA十四、小虎牙 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
街区最甜小孩儿 30瓶；可爱的青禾鸭 12瓶；默一 5瓶；桑桑、沅沅、23333、平凡人 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第八十七章

　　钟携偏过头，目光直直的看向了黎荀落脸上的不确定和忐忑。
　　这两天温差大的很, 今天格外的暖和, 太阳晒在身上, 甚至能感受到暖意。
　　可黎荀落还是拢了拢身上的衣服, 只是她单纯的觉得, 得找点事儿干才能让自己显得……不算是那么的迫切。
　　过了会儿，钟携终于率先打破了僵局, 偏头说，“想让我留下？”
　　她表情看上去没什么特别的――甚至斜倚在车边借力托着手里的袋子之类的东西时, 看上去还有些半是松散, 半是懒散的笑容。
　　这句绝对更偏向于是询问的话让黎荀落一下子有点心里没谱，只觉得心跳就像是快要挣脱了牢笼的小鹿一般, 疯狂的就快要蹦出来了。
　　钟携拎起东西，几步走到黎荀落面前，伸出手指在她眼前晃晃, 说，“傻了？”
　　“没傻……”黎荀落揉着鼻子, 小声嘟囔, “我这不是有点愣住了。”
　　她抬起头，期期艾艾的看了眼钟携, 抿着唇露出了个浅浅淡淡的笑容，有些羞涩，“真留下来？”
　　“嗯，如你所愿。”钟携眯了眯眼。
　　许是阳光下的黎荀落看起来实在是太过秀色可餐, 钟携踩着高跟，比黎荀落高了半个头不止，这种高度上的落差，更让她在看着黎荀落的时候，有一种在调1教一只懵懵懂懂的幼崽。
　　偏生这个可爱的幼崽眼中全是她。
　　钟携心中忽然涌上一阵热潮。
　　随后她伸出手，食指横平放在鼻尖轻轻碰碰，掩住笑意，之后，冲着黎荀落勾了勾手指。
　　黎荀落下意识的往前，一个指令一个动作，更像是某种训练有素的毛茸茸。
　　而因为躬身的关系，头更仰的高了些，“怎……”
　　钟携在她唇上啄了一下，很快，就像是蜻蜓沾到露水，清淡到甚至只泛出了一圈涟漪。
　　然而大太阳下，庭院当中，对黎荀落而言，已经足够轰动了。
　　她突然想，如果这是在嘈杂的街头会怎么样？
　　两个相貌出众，身材端正纤长的女生面对面亲吻，会不会偶然被摄影爱好者拍下来，再发到网上？
　　乱糟糟的想法转了一圈，可最终落实的还是一大片空白。
　　黎荀落双眼巴巴的看着钟携。
　　钟携笑着说，“好了吗？”
　　黎荀落停顿了一下。
　　然后……她摇了摇头。
　　脸有点红，黎荀落一手下意识抓紧长长在身后摇曳的裙摆，声音小的像是蚊子哼哼，“没、没好呢。”
　　她心里有那么些许希冀，倒也并没有抱太大希望就能成功。
　　可钟携却真的又低头，在她唇上轻轻的啄了一下。
　　只是这一次多了一道工序，分开的时候，钟携在她的唇上轻轻地叼住一小块肉，随后扯了一下。
　　“这次呢？”钟携退后问道。
　　黎荀落挺想得寸进尺一下的。
　　但是旁边蹲了个范小简，范小简的旁边还有个司机。
　　司机就算了，还是个光头，阳光照上去就反光，跟个太阳似的，完全无法忽视。
　　于是她点点头，语带畅然的说，“我好了的。”
　　*
　　几人一起回屋，这一次，也是这么长时间以来，两人终于能手牵着手的，一起走到了卧室。
　　钟携站在门口巡视了一圈，如同一只傲娇的狮子巡视领地般，左翻翻右看看，终于，满意的勾了勾唇，笑着说，“格局很舒服。”
　　黎荀落倚在窗边跟着一起笑，“那是必须的。”
　　跟一个喜欢宅着写东西又很勤快的人结了婚，大概这就是让人最能放松的一点。
　　钟携一直以来绷着的眉眼终于彻底放松，这个于她一直以来都像是港湾一样的居所，终于能够再一次，毫无抵挡和防备的让她加以休息了。
　　黎荀落走过去，踢掉其实并不怎么合脚的鞋子爬上床，把钟携的头搬到了她的腿上，说，“姐姐，我给你按按。”
　　“嗯。”钟携闭着眼睛，头脑渐渐的开始混沌。
　　她前一天夜里几乎来者不拒，仿佛她和黎荀落结婚当天那般，在剧组里喝酒喝到百无禁忌。
　　平日里谁能看到她这一面，当下但凡是稍微胆子大一点儿的，也都跟着开始一起瞎胡闹了起来。
　　即便是那么些胆子不大的，也跟着被一起晕晕乎乎的开始敬酒，钟携最终是直到实在是喝饱了，这才从桌上退下去的。
　　可即便如此，她当夜的大脑都十分亢奋。
　　直到现在，终于才觉得自己站到了真真实实的土地之上，有了一种重新将梦想落实到了现实当中的真实感。
　　她侧了侧身，上半身窝进了黎荀落的怀中。
　　过了会儿，钟携把头埋在黎荀落的腿上，缓慢却又极其深深的吸了口气，半是呢喃的喊了声，“落落。”
　　“嗯？”黎荀落应了一声。
　　钟携勾起唇，闷闷的笑了，“你身上好香。”
　　不是任何香水会带来的化学香气，在黎荀落的身上，有一种墨香。
　　常理来说墨香其实并不算好闻，可那种味道涌入鼻腔的时候，钟携也只能想到墨香。
　　多少年来她都是夹杂着伴有黎荀落香气的东西入眠的――哪怕是她在剧组，范小简也时不时的会给她定期更换被褥，全都是从家里搬过去的。
　　等睡到了没味儿，再让黎荀落滚一滚，就又有了。
　　从前几乎是汲取着这种味道他才能入眠，否则熬三天双眼通红，可不能入睡，于她而言也是常事。
　　然而前不久，就连味道于她而言都变成了一种奢侈。
　　钟携想到了那时的自己，双臂环住了黎荀落的腰肢，更收紧了自己的力气。
　　黎荀落被钟携说笑了，饶是已经听了无数次，可还是无奈的抬起胳膊闻了闻，皱着鼻子说，“我身上哪有什么香味啊。”
　　除非出席某些重要场合，否则她根本是连香水都不会用的。
　　不过一直以来，钟携似乎也并不喜欢她用香水。
　　至少黎荀落某几次印象比较深刻的，是她参加完聚会回来，身上沾了一堆混杂着的味道，钟携只是抱了她一下就松开了手，催着她赶紧去洗漱。
　　――要不是当晚钟携抱着她睡的时候，四肢都缠绕在她身上，像是个八爪鱼，黎荀落都会以为是不是真的该到了七年之痒的时间了。
　　察觉思绪渐渐飘远，黎荀落低下头，看着居然就这么已经睡了过去的钟携，笑了笑，又柔和了眉眼。
　　*
　　虽说是决定性要住在一起，但是紧接着钟携就要跟着四处跑宣传，满世界的开始到处飞。
　　两人连面都难碰上一面，何况是同床共枕。
　　黎荀落开着手机，看着直播的宣传视频，眼神一直盯着钟携，眼珠一错不错。
　　她这次是在等吴朝暮，先前卖的那部版权并不是为了屯剧本，而是直接打算开始拍的。
　　据说为了她那个剧本，几家公司也明里暗里的竞标过，但是最终得到了首肯的，还是被吴朝暮点过头的。
　　黎荀落毕竟资历浅，但是身为原作者，还是受特邀同时以监制编剧的身份进了剧组。
　　值得一提的是，这部戏，吴朝暮全程参与，几乎算是要给她保驾护航。
　　旋转门的铃声被‘叮铃铃’的转响，正巧这会儿的镜头切到了配角组，黎荀落终于得了些空闲，下意识的抬起眼。
　　吴朝暮站在门口正张望着找人，黎荀落眼睛一亮，站起来摇摇手，相距甚远喊了一声，“老师！”
　　吴朝暮循着声音走过来，看了一眼眉开眼笑的黎荀落，半晌，捻着小胡子说，“状态不错？”
　　“状态不错。”黎荀落笑着点点头，托着下巴说，“灵感像是泉涌。”
　　“呦。”吴朝暮乐了。
　　先前这小丫头一副心如死灰的模样，整个人上下没有一点朝气――明明是大好的青春年华，可却一瞬间像是苍老很多，满眼都是藏不住的世态炎凉和迟迟老暮。
　　他是知道了些许的风声的，加上吴朝暮半是退圈后，也更有时间去学习年轻人的那些东西，刷微博刷的活跃的很，像是一个假高仿。
　　于是他笑道，“先前找我求得符，感觉怎么样了？”
　　“感觉脱网了。”黎荀落给吴朝暮倒了杯茶，手法娴熟的很，也不耽误说话，“不光脱网了，感觉这些日子天天吃蜂蜜――谢谢老师。”
　　黎荀落敬了吴朝暮一杯茶。
　　吴朝暮笑了一声，一口饮尽，品尝着茶香说，“行了，也别多坐了，收拾收拾跟我一起过去。”
　　他说道，“老李那边跟我说，这次投资人挺大方――没那么多要求，全程只想把控作品，我说徒弟，你再仔细想想，你写这本的时候，真没有什么土大款读者在？”
　　近些年圈子里面还真不缺本子被土豪粉丝买了之后投资拍出来的。
　　因为带有粉丝滤镜，所以几乎作品被拍出来的效果还都不错，作者也更喜欢，只要前提是粉丝本人不要夹杂私活，全网皆欢。
　　黎荀落闻言耸耸肩，“师傅，我这么些年多穷你又不是不知道，哪来的什么土大款粉丝啊。”
　　吴朝暮闻言也是一抽唇角，也不知道是该生气还是该自嘲，说，“也是。”
　　师徒俩一个比一个穷，还偏偏大多时候的偶揭不开锅。
　　穷脾气，也不知道是谁像谁。                        
作者有话要说：　　黎荀落：我穷，我好穷。
钟携：没事，以后我可以除了钱一无所有。
*
突然来个即兴小剧场。
网传：黎荀落配不上钟携已久，钟携从未回应。
某次单采，主持人不长眼，偏巧问上了。
主持人：对于网友们所说的，觉得从前的黎导配不上您，这一点您是怎么看的？
钟携：你也说了，是从前。
钟携：另外，更正一点――不是她配不上我，是我配不上她。
钟携：她好她坏都是她，都是我心里那颗最亮眼，天下都无可与之匹敌的星星。
扩写不扩写的不知道，反正你们先看着吧。哈。
*
昨天和一个很喜欢的作者妹子聊了整个通宵，关于人设，关于文笔，关于架构，关于始末首尾，她让我理解了很多，也学到了很多。
希望我也能越来越好，你们也能越来越喜欢我。
留言的小天使丢二十个小红包，谢谢支持。
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：你隔壁家王阿姨、小虎牙、ALEXIA十四 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
e昴° 42瓶；粒米、流云 10瓶；hsiu 8瓶；做John好累 7瓶；3人传说、你隔壁家王阿姨 6瓶；桑桑、平凡人、兮兮 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第八十八章

　　两人对视了一眼，都看出了彼此眼中熟悉的光芒。
　　――您快争点气, 好让我能顺着抱大腿。
　　然而看懂了之后, 师徒俩人却又都诡异的陷入了沉默。
　　黎荀落瞅瞅唇角, 无奈站起, 叹了口气说, “师傅，咱还是出发吧。”
　　有时间在这做这些不切实际的白日梦, 还不如赶紧到剧组看看那些过来的演员究竟是什么样子的。
　　现在整体都还在前期的准备阶段，虽然是现代剧, 有固定拍摄的应市场所, 但是要怎么样才能还原黎荀落书中所写的环境，也还是比较难的。
　　近些日子, 导演组那边就已经在开始筛选演员了，今天是特意请黎荀落过去做个参考的。
　　毕竟她是原作者，对于读者想要什么人来饰演什么样的角色, 把控上面还是比较足的。
　　于是穷苦的师徒两人饮尽最后一杯茶，踏上了前往剧组的路。
　　吴朝暮身体硬朗, 但也毕竟上了年纪, 脚步迈的不那么大，也是担心怕路滑摔跤。
　　老人摔一跤可不是好玩儿的, 黎荀落便虚虚扶着吴朝暮慢慢地走。她今天穿着双比较薄的黑色平底靴，底下特意垫了几层新鞋垫，走路软乎乎的，特别舒服。
　　路上, 两人慢悠悠的走着，看着附近或是行色匆匆，或是成群结队的扎在一起的几个相熟的演员在互相搭词，受环境影响，也聊开了。
　　“我最近是听说，你要上一个综艺？”吴朝暮打眼正巧看见了一个长得颇有记忆点的女明星，不过只是一看就挪开了视线。
　　演员么，最好还是能保持住那份神秘感――刚才的女明星，长相太能让观众记住，是好事，也是坏事。
　　她虽然是演员出身，可近些年却没有找准自己的路子，如同一只迷了路的蜜蜂一样四处接资源，以就能稳住她的热度。
　　这么一来，没有能够让观众记得住的作品，综艺节目上表现的虽然无可厚非，可到底还有更多专业综艺咖。
　　时间一久，热度必不可免的就下来了。
　　吴朝暮想到这里，不由又摇了摇头――还是有太多人身在局中，不知道综艺于演员来说，只是一个宣传手段，以及一个让粉丝觉得能够贴近你，却又和你还有距离的手段。
　　通俗点说，保持神秘，却让粉丝又觉得你不再那么有高居神坛的距离感。
　　这一点上。
　　吴朝暮瞥了黎荀落一眼，钟携就保持的挺好。
　　黎荀落不知道吴朝暮为什么要这么问，但是想了想，还是点点头，“先前跟您说过的，再过阵子就要上了。”
　　“也好。”吴朝暮点点头，回想了一下印象中的那种综艺，“你们俩这种状态，能上个这样的综艺，多点相处的机会和磨合的机会，是有好处的。”
　　“是啊。”黎荀落笑着点点头，她又何尝不是因为这个才应下了的？
　　哪怕是她现在和钟携之间的关系算是突飞猛进，可对于这个综艺的邀约却一直从没考虑过要推掉。
　　两人都需要一个机会，或者说，是一个契机。
　　太多相处当中的事情，她们双方都会处于当局者迷的状态之中。
　　这个时候，如果能从第三方的角度，比较客观的看到一些事情，对她们而言，只有好处的。
　　说话间，师徒两人已经进到了片场。
　　今天试戏的地方其实就是一间办公室，里面桌子凳子横陈，外面还等了不少新人过来。
　　黎荀落打眼看了看，有点诧异，说道，“采用的新人比较多？”
　　“不是。”吴朝暮摇了摇头，说，“你这个本里面，是一个从少女到成年人之间的蜕变，采用少年和成年双主角拍，是最好的。”
　　黎荀落点点头，关于播出效果这一点上，她远远不如吴朝暮知道的多。
　　两人落座，看着外面一个个洋溢着青春朝气的姑娘们脸上神采各异的表情，黎荀落忽然有些想笑。
　　吴朝暮看了她一眼，说，“笑什么？”
　　“没什么。”黎荀落摇摇头，“想到之前考试时候的样子了。”
　　外面站着的那些孩子，可不就像是马上即将要赴考的考生一样吗？
　　黎荀落托腮，才发现不光自己在看她们，她们落在自己身上的目光也挺多。
　　情绪各种，有好奇的，又纳闷的，还有……嗯，不算是太善意开始讨论的。
　　她摸摸鼻子，从包里翻出来工牌戴上了。
　　长得好看被当成了某种第三位的生物她能怎么办？
　　*
　　中间黎荀落上了趟洗手间。
　　这层楼都是租来的写字楼，只是没有整栋全部租下，开拍前期只租了中间的四层，用来以后备用当办公室的。
　　楼是新楼，甲醛味道还比较浓重，反而厕所因为常年有水和一直开着换气的缘故没什么味道，整体也挺干净。
　　她在隔间里面拿出手机，摸了会儿鱼，给大概还远在几百公里之外的钟携发了个消息。
　　黎荀落：我今天进组啦。
　　那边还没有直接回，黎荀落看着对话框正上方的‘小祖宗’三个字，突然抿抿唇，沉吟了一下。
　　随后她点开尾巴上跟着的三个点，给钟携的备注改了个称呼。
　　女朋友。
　　然后点了个确定。
　　但是过了会儿，黎荀落开门前又把手机拿了回去，摸摸下巴，在女朋友三个字前面又加上了几个字。
　　正式老婆预备役。
　　改完，她笑眯眯的收起手机，打算往外走。
　　然而她两根手指在刚刚捏在了转锁上，就听外面有两个姑娘边说话边走进来了。
　　声音熟悉非常，黎荀落已经顺着动作下意识给拧开了的门又被她无声的重新关上，随后，她皱了皱眉，把手机录音给打开了。
　　门外的交谈声还在继续，两个人之中只有一个人的嘴巴在毫不停歇的‘N吧N’的说，另外一个只偶尔有些回应，可偏偏，就是那些零星的回应，十分恰到好处的给出了疑问，能让另外一个人更加顺畅的接过，并且继续的说下去。
　　黎荀落低头看了眼手机上一秒一秒过去的时间，觉得有点发笑。
　　世界真小，在这又遇见老朋友了。
　　门外的正是常欣研和胡淑媛，主要在说话的，是常欣研。
　　她话音不停，也没有真的上厕所，像是在补妆，说道，“媛媛，你口红借我用一下。”
　　一阵细小的声音碰撞后，常欣研大概是涂好了口红，对着镜子抿唇笑了，“还是你的口红好看，你说咱们到底是谁能被选上林静安的这个角色啊。”
　　“不知道呢。”胡淑媛声音一向温温和和，没有常欣研那种夹杂着些刺耳高腔的感觉，“我听说……”
　　“听说什么？”常欣研说，没灯胡淑媛把下半句话说出来，就道，“对了，我跟你说，黎荀落听说过一段时间要巴结着钟携参加综艺呢，她不是说她不进这行吗？现在又眼红了？没本事就要靠人上位。”
　　“这个不清楚。”胡淑媛平静的听完，随后把她刚才尚未说完的后半句话接下去，道，“我听说这部戏，就是黎荀落写的。”
　　这次常欣研明显一愣，“这部戏是她写的？”
　　旋即，她做了一个十分夸张的呕吐表情。
　　“呕，亏我喜欢了这本小说这么多年，怎么会是她写的？”常欣研龇牙咧嘴，“你别告诉我，里头的林静安就是她代入自己写的吧？我的天，她要不要脸，林静安这么好的一个女主，怎么会是黎荀落这样的人写出来的？”
　　在隔间的黎荀落一阵沉默。
　　她突然觉得外头俩人怪有意思的。
　　外面的声音还在继续，常欣研说完了这么一句发泄之后，她们突然陷入了一阵沉默之中。
　　“不过你说……”常欣研有点迟疑，吞吞吐吐的，“黎荀落有那个权力让咱们不能被选上吗？”
　　“这个我也不清楚。”胡淑媛的路子比常欣研来说要广一些，外形也比较出色，加上她皮肤比较白，也接了几个小众品牌的广告，消息也多，“但是我没听说这部戏里有钟携，黎荀落就算是再厉害，没了钟携的话……”
　　“嗤。”常欣研点点头，嗤笑一声，旋即想到了什么，“前两天网上不是还说她俩离婚了？笑死了，这么大一部戏，听说吴导都重新出山监制了，钟携都没来，肯定俩人早就闹掰了。”
　　黎荀落托腮，看了一眼录音上的秒表时间，开始思考着自己大概什么时候出去打声招呼比较合适。
　　听着外面的两人说她说的酣畅淋漓，黎荀落也简直是觉得有些叹为观止。
　　她都怀疑在这俩姑娘眼里，她都已经被完全的妖魔化了――能仗着钟携厉害到那种万里之外杀人于无形的。
　　正想到这里，黎荀落的手机突然传来了一阵十分欢快的来电声音。
　　是微信视频电话，打电话的是钟携。
　　与此同时，外面陷入了死一般的寂静。
　　过了大概几秒钟，黎荀落听到卫生间的隔板被轻轻敲了两下。
　　随后，她听见钟携的声音自隔壁升起。
　　钟携清了清嗓子，喊了声，“老婆，给我拿张纸。”                        
作者有话要说：　　反派：这到底是怎么样的一种修罗场。
留言的小天使送二十个小红包啾咪啾~
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：小虎牙、赳赳武夫 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
v 20瓶；初沐 5瓶；兮兮、平凡人、桑桑 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第八十九章

　　黎荀落：“……”
　　即便是不出门，她大概也能猜到外面的两个人此刻大概会是一种怎么样的反应。
　　面面相觑, 大概笑容也会僵在脸上, 如果换成个心理承受能力低一点的, 恐怕这会儿脸都要整个白掉了。
　　真可怜啊。
　　黎荀落啧啧有声。
　　如果把此刻的位置对调一下, 恐怕黎荀落钻进地缝里面的心思都有了。
　　门板再次被敲了两下。
　　黎荀落回神, 看向了隔壁。
　　钟携的声音再一次响了起来，声音淡淡的, 又喊了一声，说, “老婆？”
　　她老婆站在和钟携一板之隔的地方, 面无表情的挑挑眉――这敲的地方不对啊？看着不像是蹲下去敲的。
　　她笑了。
　　随后黎荀落按下了手机屏幕上的红色方块，欢快的来电铃声顿时被掐断, 铃声戛然而止，像是忽然画上了一个休止符。
　　外面传来了几步小小的挪动声，紧接着, 黎荀落听到外面的人问，“谁在里面？”
　　也对……她们大概也没什么机会能听到钟携说话的声音, 更别提示现实版的真人声音了。
　　突然之间, 黎荀落觉得有点小愉快。
　　于是她笑着打开了门板，看着外面站着的两个人, 眼神冷淡一扫，连声招呼也没打，出了门。
　　紧随其后的，是她隔壁的门。
　　钟携身上穿着一身藏青色连体裤, 肩膀上面还带着一个金灿灿的徽章，徽章上下连接的都有编织的彩色宽带，右侧的肩上还有些向下坠落的流苏。
　　整体的装扮看上去相当的酷，配上她那双画了酒红色眼影的双眼更显冷淡了不少――总之，这个长相和打扮，是完全无法和那声‘老婆，给点纸巾’给联系起来的。
　　黎荀落看着她出来，就是一顿。
　　钟携仿佛刚才什么都没发生过，完全无视掉了身旁两个呆若木鸡的人，直接牵住了黎荀落纤细的手腕，把人给拉出去了。
　　走了好一会儿，到了电梯门口。
　　黎荀落突然抬起头，打量了一下能照出人影的电梯，上面的钟携双手插在口袋，站姿十分舒适闲散，看不清楚表情，但整体还是放松的。
　　黎荀落忽然反手握住了她的手，把人给拽进了安全楼梯。
　　磕磕绊绊的两个人走过去，黎荀落把钟携给按在了墙上。
　　她今天穿的是双平底雪地靴，饶是垫了好几层的棉鞋垫，让她从出家门就有一种‘视野开阔’的感觉，可在比她高了一些的钟携面前，还是显得有点格外的娇小。
　　身高上的差距让黎荀落嘟嘟唇，双手放平抵在了钟携胸前，仰着下巴问她，“你不是在宣传现场？怎么突然到这了？”
　　“给你个惊喜。”钟携顺了顺她的头发，双手从口袋里拿出来，反手环住了黎荀落的腰。
　　黎荀落眼睛弯了弯。
　　她掰着指头数了数，“我们分开了才不到七十二小时，中间不算视频和语音聊天的话……”
　　钟携静静的看着她，黎荀落终于不好意思的抿唇笑了，唇边漾出了一颗软软的小坑，“好像……也没有很久。”
　　“嗯。”钟携说，“是没有很久。”
　　两人的手不知道什么时候开始又交缠到了一起，互相捏着对方的手玩。
　　黎荀落把手松开，认认真真的举在脑袋边上，把双手全都扣了进去。
　　十指相扣。
　　黎荀落抬头，眼中像是有数不清的万千星辰。
　　钟携如同中了蛊一样，轻轻低下了头。
　　不等她主动碰上，黎荀落就已经微微踮起脚尖，十分熟练的侧过头，和她的嘴唇交叠在了一起。
　　“你说我口红会不会花啊。”黎荀落一边亲，又不舍得松开钟携的嘴，只能用上下几颗牙齿轻轻柔柔的咬着，声音如同慢慢厮磨出的一样。
　　钟携眼神克制的又自持，“花了……再补。”
　　听起来似乎也没什么毛病。
　　黎荀落再也不管那么多，全身心的开始投入。
　　钟携大概也像是发泄着什么一般，克制的张开唇，嘴唇几乎发着抖，可最终也没有下多大的力气啃，而是轻柔却缱绻的细细的啃咬。
　　唇角、舌尖上传来轻微的疼痛，却带着一种说不出的思念和柔和。
　　黎荀落最终被稳到差点缺氧，如果不是钟携反身把她抵在了墙上，另一手又撑着，恐怕这会儿早就已经软下去了。
　　*
　　从楼梯间出来时，两人脸色皆有些红。
　　钟携走几步就要前倾些身体去打量黎荀落，黎荀落目视前方，脚步被自己拖得很慢。
　　身体里面升出的些许无法自控的麻痒让她觉得有些无所适从，终于，黎荀落匆匆丢下了一句，“我去洗把脸！”
　　还好出门只涂了个口红，否则真是想舒舒服服的洗个脸都做不到。
　　看着镜子里面眼角掺杂着一大片红晕的人，黎荀落往脸上泼了几次水，还是慢慢笑出来了。
　　*
　　调整了一会儿之后，两个人面色也就差不多如常了。
　　只是进去之前，黎荀落才猛然想起被自己遗忘了的问题。
　　她侧过头，说道，“你还没告诉我，你怎么突然就过来了？”
　　钟携面上淡淡的，斜靠在墙上，看着里面一群人在那读剧本，任由化妆师往她脸上上妆。
　　今天虽然不是什么重要场合，但是从选角开始就一直有专人在一边录花絮，带妆也能更显得郑重些。
　　听见黎荀落这么说，钟携侧过头看了看她，忽然捏了捏她的脸，笑着说，“过来给你当靠山，怎么样？”
　　“你别开玩笑了。”黎荀落声音软软的，忽然想到了先前她和吴朝暮那一段对话的内容。
　　这一刻她几乎是从内心深处升出了一个几乎觉得不可能的念头。
　　土豪粉丝不会真的是存在的吧？
　　想到这里，黎荀落狐疑的看了一眼钟携。
　　钟携面不改色的任由她看，要进去的时候，又回过头，当着众多摄像机和无数围观工作人员的面儿，光明正大的低头吻了她。
　　黎荀落眨了眨眼睛。
　　钟携说，“别扭吗？”
　　“不别扭。”黎荀落摇了摇头，不别扭，但是当着镜头……还是紧张的。
　　然而这到底是得提前习惯，否则等到真要上了综艺，她要是扭扭捏捏的，只会更加放不开。
　　想到这，她还轻轻又回吻了钟携一下，说，“我去师傅那边。”
　　钟携目送着她离开，直到身影消失在拐角，这才走了进去。
　　耳边自然升出不少讨论的声音，有好有坏，钟携淡淡的听着，没表示。
　　只是突然听到有人说她们两个很恩爱，感情特别好的时候，她回头看了一眼。
　　――说话的人，居然是黎荀落那个大学同学。
　　她曾经有过一面之缘的一个，叫什么不知道，姓什么也不知道，长什么样子也没记住。
　　钟携这次看了她两眼，收回视线，漠然的打开房门进去。
　　*
　　在这耽搁了一整天，最终定下了几个配角。
　　《存在于你生命中的二十八年》这个本子，全程看来虽然诙谐轻松――至少黎荀落是这么觉得的。但是也有不少的读者反映过，这就是一把披着糖霜的砒.霜，里头有毒。
　　明明开头轻松，中间也轻松，甚至到结尾都轻松，可不知道为什么，字里行间之中，就是能让人跟着一起觉得心酸，一起哭出来。
　　对此，黎荀落表示她绝对不背锅，这件事情跟她绝对毫无关系。
　　明明她写的时候觉得甜腻的不得了，也有读者一路嗷嗷嗷着表示甜的。
　　她进了休息室，里面没人，只有钟携一个。
　　她左右看了看，笑着说，“钟老师你又有特权啊，一个人的大办公室。”
　　吴朝暮都还没这个待遇，跟一群小年轻的挤在一个屋里读剧本，后来被烟味熏得受不了，一个人出去遛弯儿去了。
　　虽然尊老爱幼是传统美德，但是更多的时候，烟这玩意儿，对于编剧组那边的人来说，完全就是一个解压和制造氛围用的东西。
　　只有在烟雾缭绕之中，才能觉得看不清对方的神色，让一切变得虚幻更有意境。
　　钟携抬起头，黎荀落这才发现她的眼眶居然有点红。
　　这可真是见了鬼了，长这么大，她都没见过几次钟携这样子过。　　
　　“怎么了啊？”黎荀落赶忙反手关上门，整个人蹲了过去。
　　钟携淡淡的摇了摇头，说，“没什么。”
　　她腿上盖着一本翻开了的书，是《存在于你生命中的二十八年》的上市小说。
　　这本小说当时出版的时候，没有采用青春疼痛文学惯用的真人写真封面，而是黎荀落自己随意勾勒的几笔手绘，相当的不认真且不负责，可偏偏就是靠着这个封面，在当时的内地市场打开了一个开端。
　　那之后有不少同类型的封面书上市，但是基本也都是跟着一起跟风，内容和封面毫无干系，强行手绘。
　　她眨眨眼，几根手指捏起了钟携腿上的那本书，说道，“你不会是……看这本看哭了吧？”
　　“没有。”钟携面无表情，拉着黎荀落的手放在眼角，说，“你摸摸，没湿。”
　　黎荀落狐疑的凑上去碰了碰，挑眉笑了笑，“钟老师忍耐功底一流。”
　　钟携勾起唇，要笑不笑的带了抹弧度。
　　黎荀落跟着一起笑了笑，把书扔到一边，正打算说什么的时候，抬起头，却发现了一脸仿佛被雷劈了的范小简。
　　范小简一副身在梦里的模样，游魂一般的转过身，“……你们请继续。”                        
作者有话要说：　　范小简：我什么都没有听到。
怎么办，作者想写甜腻腻但是让你们一路哭出来的倒叙式疼痛文学了。
留言的宝宝随机丢二十个小红包，啾咪~！
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：小虎牙、ALEXIA十四 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
小邮票 5瓶；吃瓜的汪 3瓶；喜欢吹口琴的Peng 2瓶；兮兮、平凡人、23333 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第九十章

　　钟携：“……”
　　黎荀落：“……”
　　两人也不知道到底是要继续什么，同时都颇为无辜的对视了一眼。
　　过了会儿, ‘咔哒’一声门锁响起, 钟携好像突然懂了范小简是什么意思了。
　　她转过头, 冲着还有点迷茫的黎荀落勾勾手。
　　黎荀落茫然转头, “什么？范小简刚才什么意思？”
　　“没什么意思。”钟携的声音淹没于两人唇齿之间, 她笑了笑，说, “她鼓励我们继续，不继续的话……”
　　“那不是亏了？”她的声音渐渐变小, 黎荀落眨眨眼, 耳廓有点红。
　　进编剧这圈子对她来说是意外，上辈子也并没有觉得这个意外能好到哪去。
　　但是现在想想, 似乎也……还不错。
　　起码，假公济私总也还是可以的。
　　过了会儿，两人分开, 黎荀落气喘吁吁的坐在一边，看着范小简几乎是恰好点又走进来。
　　范小简探了个头, “完事儿了吗？”
　　钟携面无表情抬起头, 吸着手上黎荀落特意给她冲的一杯红枣枸杞茶，吹气的时候带起了一片的小泡泡。
　　“这才区区十五分钟！”范小简悲愤的看着已经分开的两个人, “你们居然就结束了！”
　　钟携又面无表情的抿了一口，入口滚烫，烧的舌头都发木了。
　　于是她喊了一声，“范小简, 我给你一分钟把要说的事情说完，否则你就可以给我原地去世了。”
　　“哎，好嘞！”范小简从善如流的应下，撸起胳膊说，“导演和吴老那边喊你和我落落姐一起去一趟呢，说是有事儿得谈。”
　　有事要把她俩一起叫过去？
　　黎荀落摸摸鼻子，促狭的笑了笑，“钟老师，我这次可是真得借光了。”
　　她不是全职编剧，在组里更多的也只是起到了一个‘原作者’的作用，加上吴朝暮出山负责，所以她的意见能够更好地被还原而已。
　　简单来说，就是这部片子拍好了，是她的功劳，不好了，吴朝暮替她顶下所有骂名了。
　　好听点是听取她的意见，但是编剧组和导演组那边一般来说是井水不犯河水，除了改词改本子之类的，否则一般来说是没什么太多的交集的。
　　起码和她是没什么太大的交集的。
　　过去的导演在屋里吃饭，吴朝暮神情懒懒的在那坐着喝茶，屋里没烟气，他看着也精神了点。
　　“导演好。”黎荀落在那笑眯眯的喊了一声，乖觉的坐到吴朝暮身边去了。
　　钟携扫了一眼，坐到了黎荀落边上。
　　两人的皮料沙发很大，坐三个人也不挤，只有钟携和黎荀落俩人觉得挤，快挤到一团了。
　　“哎，黎老师来了。”导演调笑了一句，抬头道，“先等会儿吧，等下有个投资人说带两个人过来，想开个小灶加塞儿，让我先验验。”
　　加塞儿的意思，就是塞人进来呗。
　　不过这部剧编剧那块有吴朝暮顶着，导演组也是圈内出了名的硬骨头臭脾气，根本容不下这圈子里的那些肮脏事儿，这也是他格外有口碑的另外一个原因。
　　而且还是全世界都知道的那种――导演因为片场揍了另外一个企图潜规则的副导，直接被顶上热搜去了，此后也时常出现在各大名句当中，被连带着出现。
　　黎荀落挑眉，同样也没当一回事儿，“女几啊？”
　　真要换女一女儿，找导演也没有，其他投资那块就不可能过得去。
　　你投资了是不假，可我也投资了，钱给的也不少，凭什么我塞的人就得靠后站？
　　导演那块想了想，数着说，“女四吧。”
　　女四号。
　　黎荀落摸了摸下巴，耸肩不说话了。
　　《二十八年》里面的女四号……大概就相当于，她和钟携的爱情当中，除却范小简以外的第四个小家伙，那只猫的存在感一般了。
　　也就比路人甲好上那么一丁点。
　　于是她笑了笑，“看您想法吧。”
　　即便真是要塞了，导演也不会让那边实在是太瞎胡闹，起码演技得能过得去的。
　　毕竟人要脸，导演也是需要口碑才能活的，现代剧才最考验演技，因为没有什么第三方可以借用的物件儿了。
　　再者说，说是女四号，可如果一方面不想得罪投资方，以方便又想拿到钱的话，能上是能上，但至于给女五号还是女六号的，那就是另外一回事了。
　　*
　　钟携中途去了趟洗手间。
　　黎荀落看她要出去，眨眨眼说，“不是刚回来吗？”
　　钟携一顿，“刚才是找时间出去浑水摸鱼，没上厕所。”
　　至于摸得是哪门子的鱼，黎荀落自然是心知肚明的。
　　于是她忍着笑，说，“这次还要纸吗钟老师？”
　　钟携失笑，拿着纸包走了。
　　她出去后，路过拐角的时候，意料之外的又听到了两个女人说话的声音。
　　声音熟悉，毕竟前不久才刚听到过。
　　黎荀落不在边上的时候，她脸色一般都是淡淡的，明明不是那种不怒自威的长相，可五官总给人一种十分冰冷的感觉，也更看上去不太好惹的模样。
　　她站在拐角，靠在墙上，听着外面两人说的话。
　　“咱们两个等会儿不会直接被刷下去吧？媛媛，你可真的得帮帮我，这部戏如果再失利，我真的没办法了。”
　　“我尽量吧。”胡淑媛的声音倒是淡淡的，没有什么很急切的样子，“但是妍妍，赵哥能把我安进来面试已经不容易了，我真的不知道你能不能上。”
　　“说不定呢。”常欣研得到准信松了口气，“说不定我运气比较好就被选上了呢？”
　　胡淑媛笑了两声，显然是没怎么当一回事。
　　钟携听着，到这了才又起身，走了过去。
　　墙角说话的两个人一看见她，顿时像是见到了班主任的小学生一样，手拉手、背靠墙的站的稳稳当当。
　　钟携的神色落在了那个叫胡淑媛的女生身上一瞬，旋即头也不回的走了。
　　过了会儿，常欣研才小声又激动的说，“媛媛，钟携又看你了！”
　　胡淑媛咬咬下唇，“不会吧，你别乱说……”
　　“怎么能是我乱说呢？”常欣研眉飞色舞的拽着胡淑媛的手，藏不住的语气有点发酸，“之前我们几个就讨论过，钟携发的那条微博指不定就是离婚预警呢，你看看，真要是告白的人，谁会选个‘相伴七年’啊？这话一听不就是七年之痒的意思吗？”
　　“再说了。”常欣研看了一眼有些发呆的胡淑媛，咬咬牙，说，“你与其扒着他们，不如和钟携搞好关系了……”
　　听着常欣研一句句不停的话，胡淑媛忍不住心里一动。
　　*
　　今天人还是要见的，黎荀落想着早晚都得和演员见面，不如看看第一面的印象，就在那留下来了。
　　其实按理来说，现代剧演员一般是不需要定妆照再让导演决定合适的拍摄人选，因为此刻选定的妆容发饰，到后期也还是需要一遍遍的修改的。
　　不过毕竟比起古代戏来说，现代剧更加容易代入角色一些，黎荀落也就没走。
　　她想象出的主角和配角，她也挺想知道，究竟是谁会扮演。
　　话虽然是这么说，但是等人真的过来了之后，黎荀落还是呆了一下。
　　世界是真小。
　　黎荀落听着声音，从手机底下抬头往上看的时候，正巧看到了推门而入的两个人的脸。
　　前面走的胡淑媛，后面跟的常欣研。
　　一个大冬天穿了个白裙子，一个大冬天穿着个薄网纱。
　　真是看着都替她们觉得冷。
　　而此刻，黎荀落看着这两个人的模样，只觉得头顶似乎有一大片乌鸦正‘嘎嘎嘎’飞过，还带回响的那种。
　　她瞅瞅唇角，沉默的在那坐着，开始认真的思考，她到底是装作看不见，还是直接扭脸走人。
　　门口的两个人已经进来，在门口局促的站了会儿，脸上挂着恰到好处的笑容。
　　此刻房内除了导演和制片几个负责人之外，剩下的就是黎荀落和吴朝暮了。
　　黎荀落摸摸鼻子，小声的说了句，“真尴尬。”
　　谁料到吴朝暮听见了，小老头还挺能赶得上潮流，闻言点点头，“是啊。”
　　老人家这辈子都最看不上这些用手段上位的――给人送过来的那投资人，岁数大的能当这俩姑娘的爹，言谈间颇为随意，起码绝对不会是亲属。
　　加之吴朝暮和那人也算是见过，所以才会有这么一说。
　　这时候，钟携从外面走进来，打眼扫了一眼屋里，说，“人来了？”
　　“来了，前面这俩就是。”导演跟介绍白菜价格似的指了指，头多没抬。
　　见这样子，黎荀落略微宽了宽心――就看这态度，女四都悬了，估摸着最多也就能给个女六女七。
　　还是那种会一直删减戏份，用来给主角带情绪的，不会出现在镜头前的配角。
　　“行。”钟携短促的笑了笑，一屁股坐到黎荀落边儿上，说，“开始吧，这次就演――”
　　她声音淡淡的，“欺负女主角的两个校园暴力女，你们俩谁搭谁随意，可以找外援。”
　　说完，钟携张开手臂，揽住了黎荀落的同时，身体大半的重量也放在了她身上，问道，“你觉得怎么样，老婆？”
　　给这称呼喊的眼皮一跳，黎荀落扭过头，无声的问了句，“怎么着啊，喊上瘾了啊？”
作者有话要说：　　啊啊啊啊啊啊迟了一天抱歉！
欠下的都会补上来的，留言的小天使送二十个小红包
谢谢支持，鞠躬！
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：小虎牙、州官要点灯、ALEXIA十四 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
23617020、阿狗喵喵喵 10瓶；未来 2瓶；沅沅、桑桑、h克小麋鹿 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第九十一章

　　两个人此刻的姿势异常亲密，黎荀落只要侧过头, 就能闻到来自于钟携身上那股淡淡的香气。
　　钟携的目光一错不错的盯着她看, 过了会儿, 才笑了笑, “上瘾了, 怎么呢？”
　　黎荀落停顿几秒，略微错开了钟携的视线, 声音小了八个度，“喊就喊呗……”
　　老婆这个词, 她倒也有很久、很久都没有从钟携口中听过了。
　　往昔她记得, 钟携是最喜欢这么喊她的。
　　那时候她们年纪还都不大，也都并不太理解这个称谓代表的究竟是什么, 只是觉得亲昵，想喊的时候自然而然的就喊出了口。
　　黎荀落仍旧能回想起，第一次听到这个称谓的时候, 还是在一个半夜。
　　钟携那时候从后面侧身抱着她，两人之间紧紧相贴, 几乎一丝缝隙都没留下, 冬天却只能带来温暖和炙热的贴心。
　　也就是那时候，钟携从后面轻轻地喊了她一声, 直接喊麻了她半边的身子。
　　“老婆。”钟携又是一声。
　　黎荀落这次终于瞪了她一眼，脚后跟在茶几下面扭动两下，踩在了钟携的脚背上。
　　钟携面不改色的把脚挪开，神色平静的把身体更加放在了黎荀落身上, 十分完美的诠释了一个娇花的体态。
　　这一幕自然被不少人看在了眼里，然而彼此互相看看，却都没觉得有什么――秀恩爱嘛，这有啥的，人家感情好，秀一秀能怎么样啊？
　　吴朝暮和他妇人还一直秀着自以为是平常生活的恩爱，在那四处撒狗粮呢。
　　他们早就吃习惯了，习惯了的。
　　*
　　钟携丢下那一句场景之后，胡淑媛和常欣研就僵硬了一瞬。
　　黎荀落看着都替她们觉着尴尬，然而配角永远也就这么个场景――办公室一堆人看着你，要么你就演，要么你就干脆别进这一行。
　　半晌，胡淑媛咬咬唇，笑了笑，说，“谢谢钟老师，能给我些时间准备吗？”
　　“可以。”钟携淡淡的说，“让之前几个准备好的先进来吧，每个人十五分钟看台词、记剧本的时间，根据既定场景即兴发挥也可以。”
　　导演那边也没意见，配角的选角时间都短，有时候甚至用不上他们亲自坐镇，有专门的副导和执行去面试。
　　导演看了看手里的简历本子，让旁边的助理去喊人了。
　　黎荀落这才说道，“你刚才那是干什么啊？试这么个片段……”
　　钟携收回手，顺势伸了个懒腰，懒洋洋地说，“看不出来？我在欺负人呢。”
　　黎荀落：“……”
　　“你真是……”她哭笑不得的摇了摇头。
　　“怎么？”钟携挑眉，侧头看她。
　　明明只是一个十分不经意间的举动，甚至自然到完全像是本能反应，可每次钟携做这种表情的时候，黎荀落就总觉得好像心头上有个小猫爪子在挠痒痒一样。
　　她手心碰了碰心口的位置，嘟着嘴，扭过头，“不怎么，夸你，你真棒。”
　　真棒的钟携轻哼一声，拿过了简历本，在那边看了起来。
　　作为投资人，其实她也没必要在这里呆着，毕竟最终选角和她是没什么关系的。
　　之所以在这，也就是因为黎荀落还在这而已。
　　*
　　没一会儿，在那边准备好的两个人就进来了。
　　黎荀落有点尴尬，并不是很想看演员现场无实物演出――毕竟很少有钟携这种天生就是吃这碗饭的，哪怕光是站在那，一个眼神，就足够看穿你心底，让你与其生出共鸣。
　　面前的两人大概也从心底里觉得尴尬，扭扭捏捏的模样让人觉得不太舒服。
　　黎荀落突然叹了口气。
　　钟携轻轻笑了笑，挨在她耳边说，“和你不能比。”
　　黎荀落挑眉，侧头看了她一眼。钟携却转过头，抱着双臂在那份资料上不知写下了什么。
　　屋里的空地前，两人分开而站，旁边还有两三个被她们两个拉过去帮忙的演员，长得都挺漂亮，应该也是等会儿会过来试镜的演员。
　　只见胡淑媛似乎是拎了什么东西，从门外进到了屋里，向屋里或站或坐的几个人露出了腼腆的微笑，轻轻拨动了脸上垂落下去的发丝，一边说，“咱们宿舍不是没有拖把和镜子吗？我去买了一下，以后可以一起用。”
　　其余几个人全都围上去研究了起来，有人开始帮着胡淑媛收拾。
　　只听这个时候，不远处坐着的常欣研忽然发出了一声不屑的哼声，“呦，林静安，你可真有钱啊？”
　　黎荀落一顿。
　　随后，她目光直直的看向说出这话的常欣研，毫不避讳的在她的脸上死死盯着。
　　常欣研也觉得如坐针毡，说完这一句话之后，脸上的尴尬几乎要满溢出来。
　　随着她这么一句话，本来还围在胡淑媛边上几个研究拖把和镜子要怎么用的人，也都沉默的离开，各自回到了自己的位置上。
　　气氛一时之间陷入了十分尴尬的局面。
　　紧接着，她就看到胡淑媛果然一副手足无措的样子，看了一眼她们所有人，随后沉默的笑了笑，最终默不作声的出了屋子。
　　一个小片段结束，屋里一直也都挺安静的。
　　黎荀落没什么表示，神色淡淡的，觉得心里有点暗自发笑。
　　导演看着这一屋子人，摸摸鼻子，也清楚到底是怎么个意思了，说道，“行了，出去等结果吧，喊下一个进来。”
　　胡淑媛和常欣研终于走出屋门，彼此都觉得脸上火辣辣的难堪。
　　两人彼此都沉默着，走到了一个略显僻静的位置。
　　半晌，常欣研说，“媛媛，你说她到底什么意思啊……”
　　胡淑媛脸色难看，只能来得及摇了摇头。
　　――刚才那一幕，熟悉到让她们都觉得浑身发寒。
　　那正是黎荀落开学第一个月时，几乎一模一样的场景。
　　刚军训完的大家每日洗澡，整个宿舍都找不到一个镜子，地面也一直都是泥印，六个人的宿舍却没有一个人去收拾。
　　后来黎荀落回到学校，看着那样子的时候，自己出钱买了镜子和拖把，以及一些清洁用品。
　　胡淑媛至今都还记得，当年她在路上，是跟着李继楠在一起走的，一路上李继楠都在不停的冷笑――诚然，那句‘你可真有钱啊’，也是出自于她之口。
　　那天很热，将近四十度的高温天里面，操场上几乎没什么人，黎荀落一个人搬着镜子和拖把那些东西，走的步伐也相当的缓慢。
　　大概也是真的很累，也是真的想让她们能用上镜子吧……？
　　于是她只得狼狈的摇了摇头，说，“不知道。”
　　常欣研暗恨，她看了一眼胡淑媛，忽然说，“你说，这一次给咱们丢的这个台本，意思是不是，你能上，我不能被选上？”
　　“什么？”胡淑媛一愣。
　　常欣研嘴里忍不住的发酸，“她们让你演黎荀落的那个角色，肯定是想让你上了，呵呵，还不都怪我没靠山。”
　　胡淑媛听着，眉毛渐渐皱了起来。
　　她不由得说道，“妍妍，你别……”
　　本身这次试镜的机会，不就是她找自己求来的？
　　然而常欣研却几乎要被嫉妒扭曲的脸，脸上也毫无掩饰的扭曲了起来，她说道，“行了，你要非要演这个角色，我也不稀罕，楠楠前阵子还找我一起吃饭呢。”
　　说完，常欣研留下了一个鄙夷的神色，踩着高跟鞋走了。
　　胡淑媛在那静静站了一会儿，收拢好头发，转身回去。
　　*
　　黎荀落狐疑的看了钟携一遍又一遍。
　　终于到午休的时间，她忍不住把人给拉出去了。
　　两人一前一后的走着，午后的太阳布满世界，枯枝枯叶之间洒下来的太阳光斑有一种格外珍惜温暖的感觉。
　　黎荀落拉着钟携的手，看了一眼四下见怪不怪的人，侧头说，“你都不给我个解释的吗？”
　　钟携没说话。
　　黎荀落暗自叹气，心想就是这么个样子。
　　她捏了捏钟携的手，特别认真的停了下来，站在她面前说，“以后这种事情，我觉得你还是要跟我先说一下的。”
　　钟携双手一手揣兜里，懒洋洋的站着。
　　黎荀落想了想，道，“我不是小孩子了姐姐，这种事情对我而言虽然像是根刺，但是也早就已经不痛不痒了――我起点比她们高，能力比她们好，过的比她们幸福。在她们需要四处赶场面试的时候，我就已经可以跟在师傅后面，享受着我师傅给我带来的庇荫了。”
　　“只有你师傅？”钟携‘嗯？’了一声。
　　“嗯，还有你嘛。”黎荀落失笑。
　　过了会儿，两人又继续往前走。
　　钟携才终于开了口，看上去十分的傲娇又气哼哼，“行了，下次我就告诉你。”
　　黎荀落弯了弯眼睛。
　　如果换做是从前，哪怕她心里知道钟携是好意，可心底仍然会有被冒犯的感觉。
　　毕竟从前的那些事情，实在是太琐碎――难受是真的难受，可如果真的让她一件一件重复出来，那就是冗长又陈芝麻烂谷子的破事儿，听之无味，又浪费时间。
　　然而现在的她到底是和从前有所不同，会更加静下心来想一想，在做这件事情之前，钟携究竟费了多大的力气，才能把那一幕完全还原。
　　人嘛，不能太不知恩的。
　　黎荀落晃了晃两人握着的手，突然一愣，说道，“前面是等你的粉丝吗？”
　　“嗯。”钟携察觉到黎荀落想松手，更用了点力气捏她的手腕。
　　黎荀落眨眨眼，不用劲了，转而和她十指交握。
　　虽然脸上没什么很明显的情绪，可黎荀落心里还是觉得甜滋滋。
　　――这种被存在于万千粉丝心中，如同太阳神o一般的人，珍视又宝贵的介绍给粉丝认识的感觉，真的很不错。                        
作者有话要说：　　更新送上~！
留言的小天使发二十个小红包呦~啾咪大家~！
*
推荐一下基友的文~！
《前女友无处不在》by山大竹子
文案：
#前女友是个大明星是个怎样的体验#
答：回国后，机场商场的路牌海报是她，一打开手机铺天盖地的新闻里是她，家里电视的主演是她，最爱的香水的代言人是她，甚至―――
我写得小说主演还是她？！
谢之韵看着手上的主演名单，脑内一片空白。
这意味着，作为剧本指导，我要至少和她在剧组相处半年？！
*
随着《女帝纪》一炮而红，
美女作家谢之韵逐渐出现在了众人眼前。
哟，哪儿来的前凸后翘的小妖精？
一瞬间，抄袭、整容、傍富豪等假黑料忽然被营销号传得铺天盖地。
尤其是其中那条“谢之韵即将出道”更是直接登上了微博热搜榜。
营销号们兴奋了！
他们纷纷下场，绞尽脑汁地开始分析――
#818，谢之韵到底是哪家娱乐公司预备推出的小花旦#
一小时后，热搜再次沸腾且愈演愈烈。
原因是万年不更博的影后姜恕，居然直接上线转发了营销号的微博并配文――
“姜恕v：我家的。”
【所有你认定的天意，皆是我费尽心机】
*超一线清冷疏离女明星x人间富贵花美艳写手
*人物无娱乐圈原型
*微博同名：山大竹子
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：州官要点灯、小虎牙、ALEXIA十四 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
凉白黑、南泱 4瓶；23333、沅沅、桑桑、纸不短情长 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第九十二章

　　今天天气不算是冷，甚至连一丁点的风都没有, 难得的一个艳阳天。
　　站在采景地外面的空处, 不少粉丝都热的浑身都是汗。
　　黎荀落见状不由摸了摸自己的胳膊, 只是出来了这么一小会儿, 她的衣服都已经被晒得滚烫了, 何况是这些在外面不知道等了究竟多久的粉丝呢。
　　黎荀落跟着亦步亦趋走过去，距离越近的时候, 她才发觉自己的心跳陡然变快了许多。
　　要不是此刻面前没有镜子，她都很想看看自己现在是不是满脸的通红――说不上是紧张还是害怕, 但是实打实的光明正大站在这么多喜欢钟携的人面前, 黎荀落还是紧张的手足无措。
　　她们这边的采景地位于商业区域，按理来说位置挺偏, 除了上班族之外，基本没什么人会特意过来。
　　然而黎荀落和钟携走过去的时候，才发现人数实在是不少。
　　如果只单单是钟携的粉丝的话, 黎荀落倒也不至于这――么的吃惊，让她比较吃惊的, 是在周围的一小片, 居然……似乎还有她的一小波粉丝。
　　有些带着书，有些带着灯牌, 还有些脸上画了彩虹旗的姑娘们，在那安安静静的，举着小旗子，等着她们两个出来的。
　　黎荀落惊了。
　　她捏了捏钟携的手, 瞪大眼睛说，“姐姐――这是你找来的托？”
　　钟携唇角一抽。
　　她们两人说话间也没有停止脚步，行走间就走了过去。
　　“钟携，是钟携啊！”
　　“姐姐看这里！”
　　“天哪嫂子真的不是圈内人吗――这也太可爱了！”
　　黎荀落听见这么句称呼，眼睛更是圆了一圈。
　　――这还真是实打实的，她破天荒的头一次被人喊嫂子的。
　　不光是钟携这边的粉丝，她的那一小撮粉丝见她来了之后，也都眼前一亮，举着手中的东西，双眼放光的开始喊。
　　“啊啊宝宝我在这，妈妈爱你！”
　　“根妈您家保姆还在不停等你生闺女求求了――”
　　“谈恋爱归谈恋爱手不能停，你动一动，动一动！”
　　黎荀落：“……”
　　她脸上露出了一抹不好意思的笑，跟在钟携后面，旁边架势十足的跟了前前后后四个安保人员，最前面的隔断区域前方也有两个手拉着手的保安，正满头大汗的在那拦着。
　　钟携没有走的很近，只是站在一个区域内，朝着保安说道，“散开吧，她们不会做什么的。”
　　说完，她朝着粉丝群笑了笑，反问了一句，“对吧？”
　　粉丝见了这么个笑容，当下欢呼的浪潮一阵高过一阵，摄像机的‘啪啪’声，还有各个高举着手机的人，全都不停的开始了动作。
　　钟携站在那任由她们拍了会儿，过会儿才笑着说，“感谢你们百忙之中还能抽出时间过来。”
　　“不忙――！时间多的是！”
　　一个粉丝声嘶力竭的吼，剩下的人也不甘示弱的跟着一起喊。
　　钟携笑了笑，在那等了一会儿。果然，不出意料的，粉丝喊了一阵时间，就顺着钟携的节奏安静了下来。
　　黎荀落和她偷偷耳语，踮起了一些脚尖，凑到她耳边说，“姐姐，你控场能力真的好好啊。”
　　钟携面不改色的回望，脸上有某种温柔的光芒，“多谢夸奖。”
　　在这待了会儿，后面的安保就差不多要过来清场了。
　　临近艺人和工作人员午饭的时间点，还有粉丝在这边逗留的话，她们的饭碗不保。
　　黎荀落赶紧小步子迈过去，哒哒哒的跑到了举着她的书的粉丝面前，遥遥的喊了一声，“要签名吗？”
　　“不要，没空――”
　　一个粉丝头也不回的喊了一声。
　　黎荀落一顿。
　　另外一个粉丝也不甘示弱的开始喊，“签名随时有，拉人不常有――这么多下线等着发展呢，宝宝你先去玩吧啊！”
　　黎荀落：“……”
　　一直到内场被清完，黎荀落都有点反应不过来，她刚才到底都经历了些什么。
　　她被自己的粉丝，书粉，拒绝了签名。
　　黎荀落一脸斯巴达，看着面前的芝士玉米，愣了半天，才一勺子塞嘴里，咕哝着说，“为什么跟你在一起之后，连我自家粉丝都开始嫌弃我了。”
　　“她们不是嫌弃你。”钟携扫了她一眼，“是爱你爱到深处，在这个明显会有人骂你的时间点，去让更多的人了解你，喜欢你。”
　　黎荀落眼睛弯弯，“我知道的。”
　　就是想听钟携把这话给说出来。
　　钟携淡淡的扫了她一眼，把另外一个勺子拿了起来，盛了一勺塞嘴里，之后说，“请把我的奶油酱给我……根宝宝。”
　　黎荀落鼻尖好像突然闻到了好大的一股醋味，陈年的。
　　*
　　“话还没说完呢。”黎荀落戳她。
　　钟携道，“什么事儿？”
　　“关于……嗯，那两个人。”黎荀落瞥她，“你打算怎么安排？”
　　“放那，先冷着。”钟携牵着她的手，找了一处比较僻静没人的地方，躺在了躺椅上上晒太阳。
　　工业区还有个好处，一是人少，二就是草坪多，但是没什么人上。
　　里面规划了不少的区域，四通八达的小路全都是，不少边缘的位置还有放置的有座椅，不过都是一个特色，都没啥人。
　　黎荀落吃完饭后也有些昏昏欲睡的，她的腿被钟携的腿枕着，有一下没一下的顺着她的发丝玩，过了会儿，黎荀落把脖子上的围巾摘下，给钟携挡住了眼睛。
　　围巾只盖住了她鼻子以上的位置，露出了鼻尖和形状好看的嘴唇。
　　这么直看一张嘴唇，老实说也还……挺新鲜的。
　　黎荀落脸有点红，左右看了看，慢慢低下头，在钟携的嘴唇上轻轻亲了一下。
　　旋即她吧唧一下嘴，小声说，“薄荷味的。”
　　“嗯，吃了糖。”钟携声音有点慢，大概也是有些困倦了，“你不是也吃了？比我还甜。”
　　“哪有哪有。”黎荀落失笑，“一样的甜。”
　　话音未歇，突然黎荀落听到了不远处传来的嘈杂的声音。
　　她下意识的抬头看去，没有看到人影，只有不甚明显的女声和一个听上去略显粗狂的男人的声音，没过一会儿，那边传来了不堪入目的强压着的低声。
　　紧接着，是两人争吵的声音，旋即似乎女人暴怒的说了什么，两人不欢而散。
　　黎荀落皱了皱眉，把手机里面的歌声调大，又给钟携捂住了耳朵。
　　钟携呼吸平缓，不知道究竟是不是睡过去了。
　　过了会儿，黎荀落迷迷糊糊的靠在后面睡过去了，钟携从她腿上起身，拉下了头上盖着的浅色围巾。
　　面前站着的正是穿着一身白色衣服的胡淑媛。
　　钟携向后扫了一眼，脱掉了身上的外套给她盖上，之后带着胡淑媛一起，走到了不远处。
　　从那她能毫无阻碍的看到黎荀落，也不用担心被她听到什么。
　　“钟携，我已经按照你说的去做了……”胡淑媛的脸色有些白，双手紧紧地笼在袖子里面，脸上带着孤注一掷的神情。
　　钟携却似乎没听懂一般，闻言抬起眼，半是笑着说，“我说的？胡小姐，我说什么了？”
　　胡淑媛脸色在一瞬间变得死白，紧接着，她眼珠巨颤，说，“不是你说的，这一次我和常欣研中间只能有一个人上，表现好的话，能被你签下，当接班人培养吗？！”
　　“我是这么说过。”钟携不解的皱了皱眉，“――但是我让你做了什么？”
　　话说到这份上，胡淑媛哪还有不明白的道理。
　　钟携是在先前和她们说过，谁表现的好，谁就有可能获得《存在于你生命中的二十八年》这部戏的角色，运气好，甚至能和服化那边确定，看能不能走到女三的位置。
　　可这些，全都是空口白条――没有证据的。
　　如果只凭着这些话，就算是钟携承认了又能怎么样？
　　她说这话，那是再正常不过的话了。
　　哪怕是她当时说的不明不白，故意带有引导性，可这话本身被解释出来，却是完全没有毛病的。
　　想到刚才才和投资人闹翻，胡淑媛就觉得仿佛天都要塌了。
　　她后退了两步，满脸的不可置信，嘴唇哆嗦着说，“你怎么能这样……”
　　“我怎么样？”钟携神色渐冷。
　　胡淑媛在她面前，身上一如既往的穿着浅淡色的衣服。
　　她的服装风格和黎荀落十分接近――甚至就连气质都看着仿佛是岁月静好，长发飘飘。
　　然而钟携看着，只觉得刺的眼睛生疼。
　　了解过后她才知道，这么多年来，胡淑媛也不知道究竟是因为什么，自大学开始，就一直在模仿黎荀落的一言一行，乃至于穿着打扮。
　　背后的原因她不想了解，可胡淑媛这么做的举动，真的碍着她的眼了。
　　胡淑媛抬起头，目光森冷，“钟携，你这么大的咖位，用得着动用这些手段，去逼迫我这么一个新人吗？让我在这个圈子里混不下去，对你有什么好处？！”
　　“我听不懂你在说什么。”钟携摇摇头，旋即一笑，伸手指了指胡淑媛的口袋，说，“胡小姐，录音笔快掉出来了。”
　　胡淑媛脸色一阵僵硬。
　　过了会儿，她突然高高的喊了一声，“黎荀落――！”
　　不远处的黎荀落茫然睁眼，下意识的摘下耳机，望向了声音来源。
　　只见不远处，钟携和胡淑媛两人面对面而站，钟携的表情淡然，可也遮掩不掉眼底的一丝慌乱。
　　黎荀落揉了揉眼睛，在两人的注视下……没忍住，先打了一个哈欠。
　　钟携失笑。
作者有话要说：　　落落：致力于在改变自己换装的道路上一去不复返。
钟携：挺好的，改的我蛮喜欢。
落落：脸红.jpg
女孩子的衣服真好看，真多，真喜欢，嘤。
*
留言的小天使送二十个小红包~
你们瞅瞅《前女友无处不在》这个名字是不是听起来就十分的修罗场！十分的想看！
快张嘴吃我安利吧好吗！
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：应钟贰叁 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：应钟贰叁、一墨、慕斯、ALEXIA十四 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
慕斯 15瓶；耳东狗砸 10瓶；金泰梨左耳下的痣 5瓶；流云、殿下 3瓶；臆糖症患者、沅沅、29942991 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第九十三章

　　黎荀落睁眼之后，似乎压根就不在意钟携和胡淑媛站在一起。
　　直到彻底醒神了, 黎荀落这才用手背挡着阳光, 眯着眼睛朝那边望去。
　　坦白来讲, 胡淑媛长得真的挺好看的。身材瘦削, 看上去就十分的惹人怜, 整个人都有一种弱不禁风的感觉，仿佛下一秒一阵风吹来就能飘走的那种, 且她的皮肤极其的白，黎荀落以往见过的人当中, 甚少能有像是她的皮肤一样白的。
　　可就是白的有点过分, 显得相当的病态，因为胡淑媛的唇色很深, 更显的像是一个久病的人。
　　她坐在那没动，只眼神望她们那边看。
　　钟携眯了眯眼，忽然意识到了什么, 扬起手，冲着黎荀落招了招, 低低的喊了一声, “落落，过来。”
　　“什么事儿啊……”黎荀落这才慢吞吞的挪过去, 步子慢的很，鞋底在地上磨蹭着，能听到十分明显的拖地声音。
　　钟携笑了笑，说, “胡小姐大概是有事要和你说。”她耸耸肩，往后退了一步。
　　没有人注意到的地方，钟携的手将胡淑媛上衣口袋里面的录音笔拿了出来。
　　胡淑媛没有察觉到，双眼只是直直的盯着黎荀落。
　　她脸上堆起了一抹笑，说，“我能借一步说话吗？”
　　黎荀落看了看钟携，安抚性的晃了晃手，对着胡淑媛说，“可以。就那边的树底下吧。”
　　没走远，树底下距离钟携其实也就十几步的距离。
　　到了树下站定，微风吹起，夹杂着余生的一些青草香气，不明显，但也算是清新。
　　胡淑媛抿了抿唇，脸上已经变了一个表情，有些欲言又止，看上去有些难堪。
　　“有话就说。”黎荀落皱了皱眉，习惯了钟携直来直往，要么就干脆什么都不说的样子，现在看别人这么明显的故作矫情，居然已经有点忍不下去想怼人了。
　　――这要是从前，她肯定善心大发的追问说发生了什么事了。
　　胡淑媛脸上的表情果然僵硬了一瞬，过了会儿，她极力的平稳住了自己的呼吸，自嘲笑道，“以前的事情，是我们做的不对，我也没有劝住常欣妍，这才让她一直说你的坏话……黎荀落，我能叫你落落吗？我真的不是有意的……”
　　她不给黎荀落说话的机会，自顾自的说，“如果我早知道那件事情会对你造成这么大的伤害，我肯定早就劝住她了……”
　　黎荀落：“……”
　　她掏了掏耳朵，五官挤在一起，颇为惨不忍睹。
　　半晌，她看着胡淑媛顾影自怜的样子，说，“说完了吗？”
　　胡淑媛一愣，脸上要哭不哭的表情还没收回去，就呆在了脸上。
　　黎荀落笑了，“在钟携那碰壁了吧？”
　　胡淑媛没反应。
　　黎荀落双手揣进口袋里，“碰得不轻，一鼻子灰呢吧？”
　　胡淑媛：“……”
　　黎荀落这次才终于是乐了，“既然你在钟携那都碰了一鼻子灰了，那你是哪来的自信会觉得，在我这里，你能取得我的原谅的？嗯？寝室长？”
　　“――你可先别跟我提什么你也难做。”黎荀落制止住了她想说话的欲1望，似笑非笑得说，“你为了拉拢关系，拿到寝室长多加的每个宿舍人头多半分的学分，去跟着她们一起孤立我，这事儿我记得呢。”
　　胡淑媛，“我不是……”
　　“再者说了。”黎荀落笑了会儿，觉得荒唐的有些郁闷。
　　带着几年后的阅历，再去看这些还正当青春年华的小姑娘们，黎荀落未免觉得她们实在是太过幼稚。
　　即便是再想伪装，可心里想的是什么，几乎全都在脸上写着了。
　　她道，“常欣妍说喜欢说人坏话，可她很少会主动挑起。寝室长，聊天的时候撂下去一个钩子，让一个嘴上把不住风的人，顺着你的话，把所有你想听到的，该说的、不该说的全都说了，多好？”
　　胡淑媛一愣，下意识的抬起头看向了了黎荀落，仿佛一瞬间不认识这个人了一般。
　　看着她这表情，黎荀落真想发自肺腑的问上一句：您当所有人都是傻子吗？
　　“道歉这东西吧，一次就算了。一次不作数，第二次就不那么可信了。”黎荀落眼皮耷拉了下去，不想和她再继续多废话，转身离开了。
　　后面的胡淑媛脸上的血色全数褪去，就连唇色都淡了不少。
　　黎荀落慢悠悠的走着，忽然听见后面低低的说了句话。
　　她没听清，可听着不像是好话。
　　黎荀落眨了眨眼睛，脚步停下了。
　　旋即她转身，双眸看着胡淑媛，侧侧头，说，“你刚才说什么？”
　　“我说。”胡淑媛双眼通红，完全没有了先前那种优雅又像是朵小白花一样的气度，显得有些狼狈至极的狰狞，“你不就是仗着现在抱上了钟携的大腿，才敢这么肆无忌惮的吗？”
　　黎荀落这一次很认真的沉默了一下。
　　她在反思。
　　反思无果，黎荀落可怜巴巴的抬起头，看向了不远处的钟携，特别认真的想问，她有仗着抱上钟携大腿这么肆无忌惮的吗？ 
　　再说了，她啥时候就抱上钟携大腿了？
　　黎荀落的小眼神儿不由就贼溜溜的看向了钟携一双笔直又修长的腿。
　　她是个真的腿精，多少杂志的硬照都能扛得住，那双腿尤其是是黎荀落晚上最喜欢蹭的，看着就觉得浑身舒畅的那种。
　　“呵，心虚了，不敢说话了？”胡淑媛冷笑了一声。
　　“哦，不是。”黎荀落陷入美妙的回忆不可自拔，百忙之中抽空看了她一眼。
　　过了会儿，她回忆结束，终于擦了擦唇角根本不存在的口水，纡尊降贵的说，“其实你有一点误会了朋友。”
　　“我不是仗着钟携才肆无忌惮――我是本身就很肆无忌惮，钟携只是助长了我偶尔肆无忌惮的作妖的气焰而已。”黎荀落很认真的跟她分析，旋即笑了笑，说，“再者说了，我合情合法合理的抱我……嗯，抱我老婆的大腿，有什么不对的吗？”
　　远处的钟携眼睛一弯。
　　胡淑媛呼吸一滞，一瞬间甚至不知道该如何反驳比较好。
　　黎荀落再接再厉，“而且你大概不知道，我是个文人么，文人啊，自打毕业之后，我就膨胀得很，脾气也大的厉害。”
　　胡淑媛看向黎荀落，终于有些迟疑了。
　　黎荀落这一次笑的不带任何温度，“坦白说，女四这个角色，我觉得跟你相当的不适合。”
　　“人嘛，总要擅长挑战自己的极限――你出道人设不是个出淤泥而不染的小白花玉女形象吗？这么多年了不想突破？”黎荀落龇牙一笑，“我觉得你扮演的那个校园暴力女的角色就挺适合你的，你觉得呢？”
　　“你别太过分了！”胡淑媛气急败坏，终于没法再继续表面功夫了。
　　“我没过分。”黎荀落撇撇嘴，极其遗憾的说，“不是你刚才自己把你那位……靠山给得罪的？你那位是谁给你介绍的？李继楠吗？她可真是你好朋友，上赶着让你被潜规则。”
　　胡淑媛浑身发抖，却说不出任何一句谴责的话，毕竟她说的确实是事实。
　　黎荀落今天也实属是相当无奈，然而看着胡淑媛被她几句话给打击的摇摇欲坠的模样，她又忽然觉得十分的无趣。
　　从前宿舍的几个人里，李继楠是毫无掩饰的不喜欢她，甚至于不喜欢她的一切，只差摇旗呐喊了。
　　而常欣妍这个人的存在，则最多也就是嘴上毒一点，典型的不带脑子。
　　至于胡淑媛……
　　这么多年认真细想从前的每一桩每一件，似乎都或多或少有她从中挑拨。可到最后，全身而退，把矛盾全部都丢给常欣妍的，反而也是她。
　　常欣妍那种没脑子的，自己就已经直来直去的和胡淑媛闹掰了，而胡淑媛却能抓住机会，想来巴结钟携这根高枝，黎荀落都不知道究竟是她太有心思，还是聪明反被聪明误了。
　　*
　　“肆无忌惮啊？”钟携弯下腰，上下不停的打量黎荀落。
　　黎荀落让她弄的耳朵都红透了，嘟嘟嘴说，“那以后我努力变得嚣张跋扈一点，钟老师可别嫌弃我，记得给我收拾烂摊子。”
　　“我求之不得。”钟携忍笑忍的辛苦的不行。
　　黎荀落给她逗笑了，又羞又说不上的气恼。
　　“别动。”钟携忽然说道。
　　黎荀落紧张的站在那，只有一双眼睛还在不停的眨巴着，不由问道，“怎么了？”
　　旋即她感到自己的耳朵被钟携碰了碰，一阵短暂又不明显的疼痛过后，似乎是耳钉被她给取下了。
　　黎荀落摸了摸自己有点痒痒的耳朵，纳闷道，“你取我耳钉干什么呀？”
　　钟携直接用行动告知了她想做什么。
　　胡淑媛用的那个录音笔还算是新款，造价挺贵的那种，只不过弊端就是不是自带的内存卡，而是得扩充的SD卡槽。
　　卡槽需要用一个尖的东西捅开，才能取到里面的内存卡。
　　黎荀落好奇的眨眨眼，“我要是今天没带耳钉出门的话，你打算怎么办啊？”
　　钟携看了她一眼，淡淡的说，“直接毁尸灭迹，丢进粉碎机里。”
　　黎荀落看着钟携轻抿着的唇角，眨眨眼，忽然觉得有点脸红。
　　脸上热热的。
　　肯定是天太热了。
作者有话要说：　　落落：卡抽出来了，录音笔还给她吗？
钟携（啪唧一脚）：不小心踩坏了，赔个新的吧。
*
啊啊啊啊来晚了抱歉！没能赶上零点前！
留言的小天使送二十个小红包傲～！
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：赳赳武夫、ae、恶龙咆哮．咩ζ、州官要点灯、ALEXIA十四 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
粒米、popcan 8瓶；咔咔 2瓶；沅沅 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第九十四章

　　
　　后面的人没有再追上来，黎荀落和钟携也不急着回去, 把东西处理完后, 录音笔钟携也没还给她。
　　胡淑媛也没有追问, 不过黎荀落想了想, 还是说道, “不然回头跟财务那边说一下，把钱报给她吧？”
　　“听你的。”钟携看着黎荀落一笑。
　　黎荀落忍不住也笑了, “我说什么你都听我的啊？”
　　以前也没见钟携这么听话啊。
　　这次钟携不说话了。
　　黎荀落挑眉――这是不敢一口答应下来，怕以后犯禁啊。
　　“过来点。”钟携对黎荀落说道。
　　“嗯？”黎荀落愣了一下, 察觉到自己耳侧的发丝被钟携给轻轻的拨开了。
　　她的耳朵一直埋在头发里面, 因此能够十分明显的感受到钟携微凉的指尖擦在上面的感觉。
　　黎荀落下意识的躲了一下，脸瞬间就红了。
　　钟携一顿, 眼尾似乎拉出了一抹弧度，在忍笑。
　　黎荀落小声说，“你干嘛啊, 别摸了。”
　　“嗯。”钟携两手并用，以一个圆弧形的姿势把黎荀落的脑袋包裹在了胸膛, 轻柔的在她的耳垂上面触碰着。
　　好一会儿, 耳钉才被小心的推进去。
　　“疼不疼？”钟携低头问，把耳堵推上去了一些。
　　“不、不不不疼……”黎荀落连忙摇头, 带着自己都没察觉到的慌乱。
　　她们两个距离贴的很紧，耳钉是戴上了，可钟携却完全没有松开她。
　　黎荀落现在，整个人都是以一种被环抱着的姿势, 靠在钟携怀里的。
　　好一会儿，她的呼吸平静下来，听见钟携轻声说，“你觉不觉得……”
　　黎荀落下意识抬起头，反问一句，“什么？”
　　钟携一个吻顺势落在她的唇上，夹杂着笑意的声音说，“没什么。”
　　半晌，两人分开。
　　黎荀落浑身上下哪儿都是红的，这种场面下正大光明的亲吻，对于她而言还是有些过于激烈了。
　　眼角忽然撇到了一个闪光点，黎荀落一愣，下意识的顺着光点看过去，发现居然是距离她们两个隔了很远的人群。
　　这边算是一个挺有名的采景地点，因为工业区新立起的缘故，这边人很少，但是拍现代戏的剧组比较多。
　　也就是说，人少但眼杂――而且还基本都是手上戴着装备的那种杂。
　　隔得老远，黎荀落都能听见那边传来的好奇的议论声。
　　“我怎么感觉那边的人像是钟姐啊？”
　　“真的是吗？我看看……”
　　“好像真的是……”
　　“不是说二十八年在这边采景吗？钟携作为投资和监制应该会在片场吧？”
　　于是，紧随其后的就是黎荀落本人了。
　　黎荀落摸摸鼻子，看了眼旁边像是个没事人一样的钟携，说道，“……你是不是事先就看见了？”
　　“嗯。”钟携一点都没避讳，大大方方的点了头。
　　黎荀落想了想，这件事情，倒也没什么。
　　左右都公开了，以后这种类似的事情总是免不了要发生的，她得提前习惯。
　　如果钟携事先告诉她了，反而她可能会拉着钟携赶紧走了。
　　走了一段路，黎荀落突然问道，“你说刚才她们能拍到我正脸吗？”
　　她刚才整个人可都埋在钟携怀里呢。
　　黎荀落下意识看了一眼。
　　钟携一挑眉，这次带了点笑意说，“这个……大约不会。”
　　黎荀落：“……”
　　所以，明天一早……或者是再过一会儿，热搜就会全线飘红，影后公开婚讯后火速出轨之类的关键词热搜和新闻？
　　黎荀落有点无言，哭笑不得的看了一眼钟携，说道，“你真是太坏了。”
　　钟携扫了她一眼，“嗯，坏的很。”
　　黎荀落：“……”
　　*
　　“饿不饿？”走了一段路之后，钟携牵着黎荀落的手停在了一条街上。
　　这条街道倒是挺热闹的――甚至对于钟携和黎荀落的出现见怪不怪，大约是住在这里的当地居民也造就已经习惯了明星来的场面了。
　　不过为了避免被人打扰，黎荀落左右看了看，还是找了个看上去比较高档的地方。
　　“有点饿，还是找个包间吧……嗯，我想吃糖醋鱼和糖醋排骨。”
　　“行。”钟携自然没有什么不可，顺着黎荀落指的那家饭店就进去了。
　　里面有单独设立的小包，饭店更像是私房小厨，量不大也不贵，但却足够吃的。
　　黎荀落叹道，“不知道这里有没有外卖可以送，这家店简直是一个人吃饭的首选。”
　　“不知道。”钟携托腮看着黎荀落。
　　黎荀落清洗筷子的手一顿，旋即停了下来，皱着眉说，“你是不是有话要跟我说？”
　　从刚才起，钟携就总是一副欲言又止的模样，目光也一直在她的身上，就基本没有挪开过。
　　然而钟携平日里直来直往惯了，哪怕是捅刀子，都捅的绝对是鲜血淋漓，丝毫不拐弯抹角的。
　　想到她刚重生回来就进医院的那一天，黎荀落抽了抽唇角，还是觉得简直是扎心。
　　扎心的总想扑上去咬钟携一口。
　　“有话说。”钟携抿了抿唇，手上下意识的拿了一个东西，有一下没一下的摆动着。
　　她的双眼却直直的盯着黎荀落，一丁点的避讳都没有，声音清淡，可却像是深思熟虑过后才说出口的一句话，“还难受吗？”
　　“难受什么？”黎荀落茫然抬头。
　　钟携抿抿唇，长长的睫毛垂下，显得有些无措，又像是自责，“你大一的时候宿舍的那些事情，还难过吗？”
　　这事儿啊。
　　黎荀落松了一口气，缓缓笑了。
　　然而随着笑容涌上，鼻腔却不由自主的酸涩了起来。
　　她把手中的东西放在一边，静静地摇了摇头。
　　或许是静谧的包厢给了她倾诉的欲望，那些上辈子被她压在心底一辈子的事情，黎荀落几乎是废了好大的力气，才把原委给拼凑完整了。
　　“其实早就没感觉了。”黎荀落想了想，说，“姐姐，你知道我是很怕被人误会的那种人――与其说，我说在为了和她们之间的关系不好难过，倒不如说是担心因为她们几个人，我会错过更多的人。”
　　钟携静静地听着，时不时的会‘嗯’一声。
　　黎荀落组织语言的速度并不太好，想要诉说某件事情的时候，反而会因为太着急而有些磕磕绊绊。
　　钟携静静地听着，时不时的帮她补足一些。
　　“不过要说起来，我真正释然，其实是因为……”黎荀落想了想，旋即一笑，“因为上次同学聚会后，有同班同学来找我道歉了。”
　　会道歉的同学，自然不是普通的同班同学。
　　钟携眸色一沉。
　　“那天她们说了挺多的，一直在跟我说抱歉。”黎荀落摸了摸鼻子，松了口气说，“就是从那天开始，我其实才彻底放下的。”
　　“嗯。”钟携颔首，“那就好。”
　　黎荀落忽然想到了那天出现在了她们聚会的那一层的钟携。
　　她笑了笑，双手不自主的合紧，说，“我们聚会那天……你其实是很担心我的吧？”
　　钟携目光飘远。
　　黎荀落打算再接再厉，整个人都快要爬到桌子上去的时候，包间的门忽然被敲响。
　　门外小姐姐甜美的声音伴随着敲门声同时响起，“请问方便给您上菜吗？”
　　黎荀落沉默了一下。
　　随后她爬下桌子，颇有些失落的说，“请进，方便的。”
　　钟携用手掩住唇角溢出的笑容，把视线转向了窗外。
　　*
　　吃完饭后，钟携才摸了摸口袋，左右看了一眼，去吧台那边借了个剪刀。
　　那张黑色的内存卡在她的手中被彻底粉碎成了两半，银色的录音笔被钟携更是拆的粉身碎骨，被丢到了路边的有害垃圾桶里面。
　　黎荀落盯着‘有害垃圾’四个字，很想去问一下钟携是不是故意的。
　　放在贴身口袋里面的手机‘嗡嗡’的响了起来，黎荀落看着来电显示就下意识的皱起了眉毛。
　　她走到了稍远一些的地方接通，眉毛下意识的就皱了起来，言语不耐的说，“你给我打电话什么事？”
　　电话那头的正是黎承望。
　　要换做是平时的黎承望，这时候早就已经炸毛的开始质问黎荀落的态度问题了。
　　然而这一次他却一反常态，支支吾吾了半天，都一直在断断续续的结巴。
　　黎荀落不耐烦了，“你到底有事没事？没事我挂了，忙着呢。”
　　钟携扔完垃圾，拍拍手去旁边给黎荀落买奶茶去了。
　　黎荀落心想好歹钟携是个女艺人，不需要保持身材的吗？
　　今天她俩吃的可都是干货，什么能长胖什么都吃了。
　　电话里的声音终于在黎荀落打算挂断的前一秒重新响了起来。
　　只听黎承望恨铁不成钢的在电话里声嘶力竭的喊，说道，“我早就跟你说不让你结婚不让你结婚！你偏不听，现在可好了――你自己看看热搜，人家都出轨了！你还在那傻巴巴的往上凑――！”
　　黎荀落：“……”
　　她问，“谁出轨了？”
　　“还能有谁，你跟谁结婚的谁出轨了！”黎承望恨恨的冷哼一声，语带讥讽的说，“亏你还在娱乐圈混呢，热搜都头条了你都没发现？你做人得有多失败啊？”
　　黎荀落默默的把电话挂断。
　　心想这奶茶不能让钟携喝了。
　　看来她真是把自己给挡的严严实实，镜头一丁点儿都没能把她给拍进去啊。
作者有话要说：　　钟携：？
留言的宝宝送二十个小红包啾咪啾咪～！
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：小虎牙 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：州官要点灯、世界唯一的花 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
小林 7瓶；芝麻绿豆 5瓶；popcan、桑桑、咔咔 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第九十五章

　　黎荀落往前小跑了两步，迎上了钟携, 之后十分自然的接过了她手上的奶茶。
　　两杯, 全拿走了。
　　钟携挑眉, “渴了？”
　　“不是。”万幸默默的点开了手机微博, 果然, 入眼的爆字就是被置顶在最上方的#钟携出轨#这个话题。
　　――七年之痒？还是另有新欢？
　　――离婚宣言还是告白蜜信？
　　――刚公开就离婚了解一下？
　　――影后七年告白对象，惨遭冷待无人回应。
　　冷不丁的被这么几行大字占据视线, 钟携沉默了好一会儿。
　　“哪儿来的？”她问。
　　黎荀落无辜的不得了，“我哪知道啊, 就这么上了呗……”
　　钟携把最后一条念出声, “影后七年告白对象，惨遭冷待无人回应……”
　　黎荀落一眨眼。
　　钟携抬起头, 把手机戳开那条给她看，质问，“所以你到现在还没有回应我微博？”
　　黎荀落：“……”
　　“我觉得我们两个还是先不要互相伤害了。”黎荀落挪开视线, 把奶茶递到钟携手里一杯，认怂。
　　钟携冷哼一声, 吸管扎下去, 开始用力的喝。
　　“那现在这些热搜咋办啊。”黎荀落开始发愁了。
　　“不用管，顶多挂两个小时。”钟携扫了一眼, 果不其然，没一会儿就扫到了不久前粉丝拍的她们两个人手拉手的合影。
　　她把手机抵回给黎荀落，说，“喏。”
　　黎荀落看了会儿, 还没来得及松口气，就见这条还没澄清的热搜下头，又被顶起了一条新的。
　　#胡淑媛#
　　黎荀落脑袋上印了一个硕大的问号，直觉告诉她怕不是什么好新闻。
　　果不其然，点开之后，还是刚才她们三个人的合照――只不过这一次，胡淑媛的身影孤零零的站在一边，看着不远处相拥的她俩，模样显得……
　　嗯，十分的落寞。
　　黎荀落扯了扯唇角，下意识的看了一眼钟携。
　　钟携不知道发生了什么，还在洋洋得意，如果此刻身后有尾巴，估计早就已经翘起来了。
　　她说，“看我做什么？”
　　“没什么。”黎荀落摸了摸下巴，说，“姐姐，好像有特别多女孩子喜欢你。”
　　她仔细回想了一下，语气有些唏嘘，“从你高中开始就有好多女孩儿喜欢你了，所以你到底是怎么才看上我的啊……”
　　钟携眼皮一跳，又来了。
　　黎荀落一路飘回去，时不时的抛给钟携一个幽怨的眼神。
　　钟携好一会儿才适应，忍着背上的一层毛毛汗掏出了自己的手机。
　　终于看到那条热搜的时候，她大概也知道黎荀落到底是因为什么才炸毛了。
　　黎荀落那边已经飘到了吴老那忙起来，钟携看了一会儿，接了个电话。
　　电话那头是南夏，说的就是这次热搜的事儿。
　　南夏颇为焦头烂额的，综艺虽然说拍摄过程轻松――可轻松也就是演员们轻松，反倒是整个后期，从开拍布景、踩点到事先的安排，永远都是要忙碌在第一战线的。
　　而且综艺因为太写实，所以有无数的不确定性，因此一丁点儿的风吹草动都够让南夏焦头烂额了。
　　“姑奶奶啊。”钟携刚接通，就听见那边的南夏叫苦连天的，“您二老到底是搞什么幺蛾子呢，都快开拍了咋热搜又爆上你出轨了？你出轨谁了？哪个小妖精能抵得过你们家黎老师啊？”
　　钟携静静地听完，脸一黑，“我没出轨。”
　　“你没出轨热搜头条！”南夏压根不信她的邪。
　　钟携脾气挺好，又吸溜一口奶茶，嘴里叼着个珍珠慢条斯理的咀嚼，一边说，“等会儿记得戴着眼镜仔细看。”
　　不等南夏说话，她继续说，“对了，我这边你看着时间官宣吧，微博发了通知一声，我转发。”
　　南夏一愣，笑了，“行吧，我就是问问你怎么回事，听你这意思，最近过得不错啊？”
　　“是不错。”钟携看了一眼不远处。
　　黎荀落不知道听到了什么，笑得很开心，整个人都生动了起来，眉眼俱是弯弯的模样。
　　这一刻，她似乎整个人都发起了光来。
　　钟携也忍不住跟着一起勾起了唇角。
　　这样就很好。
　　*
　　新年一过，百废待兴。
　　钟携有无数的场子和通告要走，黎荀落一个人蹲在家里，身边就剩下一只猫。
　　她叹了口气，把小黑捞到自己怀里。
　　小黑浑身软的像是没有骨头一样，瘫在黎荀落怀里成了一坨猫泥。
　　综艺开拍时间是在三月份，一共为期三个月的拍摄，最后会分十二期放出去。
　　数着日子，也就快要到时间了。
　　黎荀落看了一眼自己先前转发过的那条官博艾特她的钟携的微博。
　　节目最终定档名为《遇见你的春天里》，因为正巧应和着三月份的时间，加上恋爱期间也和四季的发展十分相似，便叫了这个名字。
　　只不过评论区以及各处的花边似乎看起来……不是特别的友好。
　　“《遇见你的春天里》定档三月惊蛰日，最火cp组合据传感情不睦已久。”
　　“钟携新片暑期档即将火热上映，或是借综艺炒票房热度？”
　　“恋人分手前有什么迹象证明她不爱你了。”
　　黎荀落忍不住就是一个白眼翻出天际。
　　也好在这些人大多都是隔着网络才能不分青红皂白的随便胡乱猜测，否则黎荀落肯定看见一个揍一个。
　　不过关于两个人离婚的这件事情，也确实是像是一个重磅炸弹一样压在她心头，好像随时随地都会炸开。
　　黎荀落叹了口气，摸出手机，想和钟携发信息，却又不敢提离婚证这三个字。
　　她瘪瘪嘴，把手机扔一边，抱着猫躺下去了。
　　她这边放弃了，钟携却主动把电话打来了。
　　“喂？”黎荀落接通，发现电话那头是钟携之后，声音就带了点雀跃。
　　一大清早，钟携的声音听起来还比较精神，休息的时间大约足够，“到剧组了？”
　　“还没出发呢。”黎荀落那手机拿远点看了下时间，才七点四十。
　　难得她这段时间不用写稿子，不需要特意守在晚上九点后到午夜两点前那个精神最好的时间段去写文，因此可算是养好了自己的作息。
　　白天起得来，晚上也能睡得香。
　　“路上小心安全。”钟携说，“我过会儿就回去了。”
　　“好。”黎荀落也笑了，“你也万事小心。”
　　这一趟钟携再回来之后，就不用再出去了，两个人可以安安心心的休息一阵子，等待着一周后的综艺开机。
　　确实是有点紧张，黎荀落看了一眼家里。
　　剧组那边已经提前知会过，会大约提前三天的时间过来安装设备。
　　家里到时候四处都会摆上摄像机，虽然只需要短短的几天，但是黎荀落还是有些紧张，会刻意在镜子前面审视自己的体态。
　　――真是比上次拍戏还紧张。
　　毕竟拍戏的时候她见的多了，上辈子也小打小闹的去混过几次群众演员，纯属图个乐呵。
　　这辈子算是手到拈来，可真人综艺却是实打实的头一次，黎荀落都不知道通过镜头，观众能够接收到她什么样的信息，更不知道她能不能被大家认可。
　　能不能让大家觉得，她是不是配得上钟携。
　　黎荀落看着镜子里的自己，揉了揉脸颊。
　　虽然她长得不算太惊艳，可好歹出了名的亲和脸――说不上为什么，就是绝大部分人只要一看上去就会觉得亲近喜欢的那种。
　　手机这会儿又响了起来，黎荀落没注意看是谁，接通之后往耳朵边上一挂。
　　电话那头黎承望的声音响起来，这次更是带了点气急败坏，“你要上综艺了？”
　　“啊。”黎荀落看了一眼台子上新买的口红，一个一个的试色。
　　她的嘴唇不太适合全涂，更没法涂那些侵略性很强的大红，会显得不伦不类，因此她买的口红常年都是橘色系或是南瓜色偏多。
　　毕竟是第一次……还是求个稳当吧，什么能拉好感上什么。
　　黎承望的声音在继续，“你到底想干什么啊？你缺钱缺成什么德行了？大不了我不要房子了，你这又要演电影又要上综艺的，你咋不上天去啊！”
　　黎荀落面无表情开了公放，“碍到你事儿了吗。”
　　“被人知道我是你弟弟怎么办？”黎承望想的挺多，“我出门都得戴口罩帽子和围巾了！”
　　“你想多了。”黎荀落平静的说，“只要你不说，没人会知道我是你姐。”
　　黎承望沉默了一瞬，“……你什么意思？”
　　“我没什么意思。”黎荀落撑着水池边，看了一眼手机屏幕，乐了，“黎承望，我说你是真没心肝儿，还是假装傻？”
　　“你如果不想要那房子，就别对着你同学吹嘘说是我巴巴的要给你送的。你要是觉得自己牛逼怎么都能赚到钱，那你听我的，休学半年，出去历练一下。”黎荀落歪了歪头，“经受过社会主义毒打之后，你就会乖巧多了。”
　　上辈子的黎承望和这辈子的黎承望一点变化都没有。
　　似乎所有没出校园的小朋友都带有一种‘我赚钱很容易’天真，总以为一个月千八百的工资可以手到擒来。
　　然而毕业之后，社会总会教他们做人的。
　　黎承望不说话了。
　　黎荀落道，“我还肯接你电话，听你絮叨那两句，不过就是因为咱俩好歹一个姓，你也还没烂到根子里，不过我真的挺忙的，黎承望，你要是有时间，就把你今年挂科的四门课给我补上去，别来我这找晦气。”
　　“我也没那个资金再去给你交补考的钱了，懂吗？”黎荀落把最后一句丢出来之后。
　　黎承望一秒把电话挂断了。
　　黎荀落白眼一翻，这死孩子，狗改不了吃屎，偏偏还总觉得自己是真的一片好心。
　　不过也还好，短时间内，黎承望至少不会再来烦她了。
　　“挺厉害啊。”后面一个声音突然响起。
　　黎荀落吓一跳，瞪大眼睛往后一看，钟携正抱着手臂倚在门边上，笑吟吟的看着她。
　　黎荀落震惊了，“你什么时候过来的？”
　　“刚刚。”钟携耸耸肩，指了指自己手边的手提箱，“我还一路拖着箱子来的呢，你都没听见。”
　　“我……”想到自己刚才说的那些话，黎荀落有点脸红，“你都听见了？”
　　“听见了。”钟携上前，接过黎荀落手上的口红，看了看说，“干得不错。”
　　“给你带了个礼物。”钟携从上衣口袋里面拿出了一个小盒子，里面放着的是两颗大片为宝石蓝的耳坠。
　　下坠的链条是S型的粗粗的尾巴，而上方嵌着一个看上去卡通的装饰。
　　仔细看才发现，是小狐狸模样的侧卧着的身体。
　　黎荀落眨眨眼。
　　钟携已经拨开了她的发丝，侧头捏了捏黎荀落饱满的耳垂，笑着说，“喜欢吗？”
　　黎荀落点点头，凑近看了看，眯着眼睛抬起头，“喜欢的。”
作者有话要说：　　我来了我来了，我带着一大包糖跑来了！
这几天JJ抽的超级厉害，谢谢留言的泥萌QAQ
虽然我啥都看不见，但是我看到了留言的数量，躺地。
所以，今天留言的小天使全送红包……都不容易啊哭唧唧。
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：州官要点灯、ALEXIA十四、傅之 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
23617020 20瓶；小林、傅之 10瓶；南泱 4瓶；壁虎、水母c裁信刀 2瓶；桑桑、29942991、popcan、沅沅 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第九十六章

　　三天后，剧组那边安排的师傅就已经顺顺当当的将该安装的设备和器材全都放进了屋里。
　　黎荀落有天晚上站在屋里看了看。
　　她们家其实并不充满什么小居民所有的生活气息。
　　厨房的东西虽然一应俱全, 但其实开火的次数并不多, 更多的时候, 两人要么是叫外卖, 要么是出去吃。
　　只偶尔范小简也在的时候, 能让她下厨，三个人一起做个饭, 算是乐呵乐呵。
　　客厅少了那张大的说话都要喊出声的桌子之后，显得空荡的很, 后来钟携又订了个纯手工编织的地毯放在那, 附近搁置了一个小酒柜做装饰，算是填满了一部分的空白。
　　角落里、墙上、展示柜, 或是角落的小帐篷里面，都有数不清的摄像头已经安装完毕，正整装待发。
　　黎荀落忽然有些紧张兮兮。
　　今早钟携出门去了一趟公司, 现在还在回来的路上，剧组的车已经在外面等了, 预备出发的时间是上午九点半。
　　看她一个人在这太无聊, 蹲在角落里面的跟拍导演笑了，左右工作没开始, 便开着机子，有一句没一句的和黎荀落聊天，看她收拾行李。
　　也是为了一行人在之后的相处当中可以更加融洽，跟拍导演笑了笑, 挑起了一个话题，“黎老师这一次怎么带了这么多足贴呢？”
　　黎荀落一愣，将手里的足贴找了个角落放置进去，随后叉腰看了看，笑道，“钟老师腿脚不太好，受不了冷，这些东西要备着的。”
　　最初定下的人选、地点，在最终确定的时候其实经过了几次变革。
　　第一次她们去的地方……是个深山老林。
　　说是深山老林倒也不至于，勉强也还能算是一个景区，只不过景区到了冬天……好不好看的，就见仁见智了。
　　三月严格来说算是已经开了春，且到了月末之后，温度也基本能上来了，可一天里面的平均气温十几度，最低气温也还是处于个位数，对人来说还是太冷。
　　黎荀落还挺担心钟携那两条老寒腿的。
　　目光一转，黎荀落把视线锁定到了被搁置在了角落里面，甚至都套上了防尘罩的小太阳。
　　她摸了摸下巴，沉吟了一下，转头看了一眼摄像机，低声说，“大哥，收贿赂吗？”
　　大哥：“……”
　　大哥后面跟着一群带着收音的工作人员，因为还没开拍，所以互相各自聊得开心，也没谁注意到这里。
　　跟拍导演艰难的摇了摇头，说，“客气了黎老师，有事您说吧。”
　　“我就是想问问，这次过去，我们能花自己的钱什么的吗？”黎荀落满脸无辜，特别愤怒的指出了节目的bug和不足，“我觉得你们这个实在是太不人道了，钟携腿寒不是一年两年了，去这么冷的村里，她要难受死了。”
　　大概觉得自己这么说有点太让人下不来台，黎荀落想了想，紧接着补了一句，说，“这样的话，拍摄效果也不好吧？”
　　“剧组要被骂的。”黎荀落满脸真诚的担忧。
　　跟拍导演整个脸都僵硬了。
　　他几乎是愣在那，过了好一会儿，才说，“我……去问问。”
　　黎荀落从善如流的点头，又往里面塞了一双毛袜子。
　　冬天的衣服之类的实在是太厚重，黎荀落之前在风度和温度之间真的犹豫了好久。
　　最终她选择放弃――毕竟上了年纪了，受不得冻。
　　*
　　等钟携回来后，两人跟着乌泱泱的剧组的人上车。
　　范小简这才作为钟携那边的随行人员其实是跟着的，只是进不到镜头前面来，只有偶尔会在没什么取材的时候，过去和钟携说些事情。
　　一到车上，黎荀落就松了口气，摘下了手套，直接把手贴到了钟携的膝弯。
　　凉的，钟携就穿了一条裤子，里面扯着似乎也没有穿秋裤。
　　“冷不冷？”黎荀落撕开了一个暖贴。
　　“不冷。”钟携摇摇头，倒春寒的威力不是说着玩儿的，比瑞雪天还要冷。
　　泼天大雪天气里面，起码能感觉到身体内部涌上的热意，然而倒春寒一过，四下都好像结了冰一样，呼吸都能带动一阵的冰碴。
　　“我还以为这一次会是国外那一站。”黎荀落有点心疼，摸了摸钟携被冻的通红的鼻子。
　　钟携不是那种一受冷就上脸的，正相反，她的皮肤一到冬天反而更加的白的触目惊心。
　　只是她的鼻尖和唇上会略微有些发红。
　　这反而让她的模样显得有些楚楚可怜的，和平时的钟携看上去一点儿都不一样。
　　黎荀落歪头看了看，捧着钟携的脸，咬了一下她的鼻尖。
　　离开的时候，舌尖不小心碰到了一点，轻轻凉凉的，像是蜻蜓点水，马上就觉得嘴里的火终于能够找到一处可以舒缓的清凉。
　　钟携下意识的用食指蹭了蹭鼻尖，抱着胳膊往后躺了躺，笑着说，“痒。”
　　黎荀落也笑，车里暖气开的很足，没一会儿就热了起来。
　　这一趟她们开车机场，中间还要再转一段路，剧组好在念着是第一期，没有故意搞什么幺蛾子，而是全程有车接送。
　　“先别睡了。”黎荀落看了看时间，从家里到机场最多也就一个多小时的时间，车辆摇摇晃晃的，她也根本睡不安稳。
　　与其这么昏昏沉沉的，倒不如到了飞机上好好睡一觉。
　　“听你的。”钟携眉眼柔软，似乎卸下了面上所有的棱角。
　　车里前后都有摄影机跟拍，黎荀落却似乎已经习惯了――毕竟钟携此刻在她的眼前，这就足够了。
　　钟携带上了耳机，靠在座位上，眯着眼睛打量着外面空有其表的阳光。
　　大约是真的有些疲惫，虽然说是尽量不睡着，撑到飞机上再睡觉，可眼睛没一会儿还是闭上了。
　　路上黎荀落打算回复一下吴朝暮的工作邮件，却见前排作者的一个导演拿出了话筒，并且手上竖着一个翻页的小题板。
　　黎荀落一眨眼――这是有问题要问？
　　导演果然笑了笑，说道，“这边有一些节目开始之前，我们在网上搜集到的一些比较有趣的网友留言，这边需要你和钟老师都回答一下呢。”
　　“要一起回答吗？”黎荀落问。
　　“不需要。”导演侧了侧头，“之后还会有钟老师的单采，这次就算是您单独回答的题目，只是钟老师在旁边的话，你可以吗？”
　　“可以的。”黎荀落笑了笑，弯弯的月牙眼在镜头上看着十分的可爱，“我们两个没什么不可以的。”
　　导演忍不住后腿看了看镜头里面的黎荀落。
　　黎荀落的脸偏圆，但也只是对比起十分尖的瓜子脸而言。如果用老人的话来说的话，黎荀落的长相，就是那种一看就很有福气的长相。
　　是个人见了就喜欢，尤其是一笑开来的样子，更是让人觉得，似乎她要什么，你都能全部都捧给她。
　　导演忍不住也笑了笑，可想起之后的几个比较火辣的问题，也是忍不住抹了一把汗。
　　这题出的……
　　南导真的是会节目组增爆点啊。
作者有话要说：　　钟携：我可以。
落落：我也可以。
导演：？？？可以啥子？
捧着昨天的留言感动哭，爱你们（捂脸哭
留言的宝宝今天抽二十个小红包，啾咪~！
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：州官要点灯、小虎牙、ALEXIA十四 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
沅沅、23333、桑桑 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第九十七章

　　能看到主持人此刻看起来有点很像是一言难尽的表情，黎荀落眨了眨眼睛, 心底开始泛起了嘀咕。
　　――诚然她自己是不怕的, 但是她怕说出来的东西和外界事实不相符, 那就尴尬了。
　　再说了, 鬼知道放在镜头前什么样的人会招人喜欢。
　　观众的口味总是一天一个变, 有些异军突起的新人，哪怕没脑子也能让大家喜欢。
　　黎荀落为自己几十年都没怎么增长过的情商开始深刻的担忧了起来。
　　导演跟黎荀落又互动了一阵子, 最后笑着将话题给切入了正题。
　　简单来说，这算是一个快问快答的环节, 留给嘉宾能够独立思考的时间上来说的话并不多, 也是因此，才能更加的在短时间内, 能够让嘉宾没有什么思考的能力，可以更多一些的回答出真实性较高的问题。
　　黎荀落知晓了规则之后点了点头，有点紧张。
　　导演见黎荀落这样, 笑了笑，宽慰她说道, “黎老师不用太紧张, 其实快问快答的环节钟老师也经历过，她反应很快, 而且回答的简直滴水不漏了。”
　　黎荀落眨眨眼，随后笑了，“我姐姐很聪明哒。”
　　“黎老师私下称呼钟老师为姐姐吗？”导演狡黠的眨了眨眼睛，随机应变的开始把题目的顺序互换。
　　答题已经开始了。
　　然而黎荀落还不知道。
　　她特别认真的点头, 说，“私下里都叫姐姐的。”
　　过了会儿，她脸有点红，下意识的看了一眼躺在后面的钟携，小声说，“其实我也想让她喊我一次姐姐，但是努力这么多年……嗯，都没有成功过的。”
　　导演弯着眼睛笑了。
　　随后她说，“当年你们在一起的时候，是谁追的谁还记得吗？”
　　“当年吗？”黎荀落想了想，“我觉得应该算是我追的她……嗯，我先追的人。”
　　这个问题很早前就探讨过了，但是无果，两人全都坚持己见――都认为是自己先开始追的对方。
　　毕竟细想起来，似乎也确实是分不出个胜负，这也就一直算是个未解之谜。
　　好像她们两个人之间，顺其自然的就成了这样了。
　　“原来是这样啊。”导演见黎荀落完全没意识，笑意更加的加深了些，说，“那你们在一起现在已经快要七年了，平时都有出去旅游过吗？”
　　黎荀落下意识点头，“有的。”
　　说完后，她有点心虚。
　　其实她和钟携基本很少单独能够出去旅游。
　　但是她经常会全世界的飞到钟携拍戏的地方，在那里待个几天，可以当做是采风，也可以当做是游玩。
　　有时候钟携得空了可以陪着她，不得空了也有范小简能抽开身――就和旅游和差不多，反正是有过的。
　　黎荀落想着。
　　“那看起来二位生活的还算是很甜蜜的样子了。”导演笑，“那黎老师还记得，你们第一次去度蜜月的地方是什么地方吗？”
　　这个问题真的把黎荀落给问住了。
　　她挠了挠脸，笑了笑，说道，“我们没有去特意度过蜜月，领证之后也没有――那个时候我们很苦的，吃饭都要吃不饱了，哪有钱去度蜜月啊。”
　　导演一愣，旋即抓着这个问题想要深一步了解。
　　她继续问，“能详细说一说吗？”
　　“这个就不说了吧。”黎荀落眨眨眼睛，“钟老师不爱卖惨，钟老师一直都很阳光积极正能量的。”
　　导演被黎荀落突然俏皮的一句话逗笑，紧接着从善如流的跟上了下一题。
　　和上一个她想要提出的问题也算是沾了些边，导演看了看题板，说道，“那么对于往上有不少的人说钟老师一夜成名的这个事情，作为伴侣的你是怎么看的呢？”
　　黎荀落这一次很认真。
　　她一字一顿的看着导演说，“没有谁是能够毫无根基的一夜成名，所谓的‘一夜成名’永远都代表着毁誉参半，我对此能够回答的只有一句话，台下十年功，不只是说说而已的。”
　　她亲眼看着钟携为了拍好一部跛脚女人的戏，而穿了一整个月塞着碎石子的鞋子。
　　也亲眼看到过钟携为了拍好一部底层生活着的人民的公益片时，当真去功底干了几个月的活。
　　满身狼狈，浑身水泥和汗渍，看在她的眼里，不可能不心疼。
　　可这些都是很早期的事情了，除了她那里保留着无数偷偷拍摄到的备份文件，恐怕没什么人会知道。
　　钟携从来都不是一个会把疲惫和辛苦挂在嘴边的人，她一直都知道。
　　不知为何，导演听到这里忽然有些沉默。
　　旋即她笑了笑，沉默的点了点头，继续道，“那钟老师平时会做什么让你觉得很暖心的事情吗？生活中大大小小的事情都可以。”
　　黎荀落想说有好多。
　　从前的，眼下的都有很多。
　　但是她怕说出来那些什么房子之类的东西会招黑。
　　于是她这次想了想，有点慢的说，“这个你可是难住我了……”
　　导演表情有点急切。
　　黎荀落苦恼的皱了皱眉，“太多了，我一时之间想不起来要说什么才能算是比较感动的。”
　　导演忍不住和身边的跟拍对视了一眼。
　　都看到了彼此眼中吃饱了的气息。
　　娱乐圈儿里面，真真假假情侣也见过不少，真多还是假多，她们一眼是就可以看出来的。
　　黎荀落过了会儿，想了想说，“其实说老实话，到了我们现在这个年龄吧……”
　　面前已经超过了三十的导演沉默着。
　　黎荀落继续道，“其实很多事情已经自发的形成了自然了，不会特意去做，不会特意去感动，而是一切都已经成了一个下意识的行动了。”
　　说完她一笑，“毕竟我们已经这么多年了嘛。”
　　这个组里面……她之前得到的不确切消息，似乎她和钟携算起来是在一起的时间最长的一对了。
　　可想起那张离婚证，黎荀落心里一窒，情绪突然的有点低落。
　　但是她情绪来得快去的也快，导演紧跟着开始问下一题。
　　接下来的题目就是些快问快答，很简单的题目，黎荀落几乎不需要思考，直接就脱口而出了。
　　“钟老师的生日在什么时候呢？”
　　“七夕。”
　　“她最喜欢看的一部电影是什么？”
　　黎荀落迟疑一秒，“从前是《火光》。”
　　导演十分敏锐的嗅到了‘从前’这两个字。
　　她连忙抓紧时间说，“为什么是从前呢？现在钟老师有了另外一个喜欢的吗？”
　　这话题如果被剪出去，肯定是直接把问题给去掉――转换成，钟携最喜欢的人是谁，或是别的。
　　魔鬼剪辑师，一个综艺好的收视率的灵魂伴侣，不可或缺的存在。
　　黎荀落摸了摸下巴说，“之后最喜欢的，可能是《猎王》吧。”
　　导演一顿，笑了，“黎老师这不是在给《猎王》打广告吧？”
　　“当然不是。”黎荀落说，“我很认真的。钟携从前喜欢《火光》，是因为《火光》对于她而言意义不同，之后喜欢《猎王》的话……”
　　黎荀落觉得这话说出来可能有点不要脸，但是不知道为什么，得了这么一个能够光明正大秀恩爱的机会，她……
　　反正就是不想错过。
　　她说，“是因为《猎王》里面有我。”
　　这下，导演深深的陷入沉默了。
　　她忍不住看了一眼自己话筒上面放着的节目组的牌子。
　　――所以她当初为什么要听南夏的，过来兼任跟拍导演的？
　　好好活着去做恐怖综艺不好吗？
　　导演深深的陷入了悲伤。
　　她叹道，“今天可真是吃了好大一把狗粮呢。”
　　黎荀落笑呵呵的跟她谦虚，说，“还好，还好。”　
　　想到了接下来可能会有的收视率，也被‘还好’给治愈了的导演决定重振旗鼓！
　　她看了看接下来的那个问题，清清嗓子，说，“接下来的这个问题可能就比较严峻了，黎老师要做好准备了哦。”
　　黎荀落正襟危坐――她觉得之前的那几个问题其实都还好来着，没有让她觉得手忙脚乱的模样。
　　嗯，虽然有时候想起钟携会脸红，可、可也就还行吧？
　　黎荀落对她的表现还算是比较满意来着！
　　导演看着黎荀落这模样，有点不忍心。
　　但是秉承着为了职业奉献的精神，她还是说道，“关于网上前阵子说，您至今为止都还没有回应钟老师那条微博的信息的言论，您是怎么看的呢？”
　　黎荀落眨眨眼。
　　导演跟着她一起眨眨眼。
　　好半晌，黎荀落迟疑的说，“……没回应？”
　　导演跟着迟疑，“……是的吧？”
　　节目组难不成采集信息错了？
　　黎荀落满脸无辜的说，“但是我记得我明明回应了的。”
　　说着，她接过了导演组赶忙递回来的手机，等待开机。
　　等待开机的过程当中，导演组那边也确认了一番，确定是没有回应的。
　　黎荀落也不知道到底发生了什么事情，于是只能等着开机后再看。
　　过会儿，屏幕亮起，黎荀落解锁后进了微博。
　　“好像真的没有啊……”她小声的念叨，旋即，手指在屏幕上十分不熟练的操作了很久。
　　最终，她看到了一个红点。
　　黎荀落道，“草稿箱？什么东西……”
　　戳进去一看。
　　发送失败的微博。
　　而在第一行的，带有一张小黑的照片的配图的，就是黎荀落先前回应的内容。
　　“七年相伴，感谢曾经的跌宕坎坷，期待着永远光明璀璨的未来。希望我们能再继续携手，一起走向风轻云淡的永恒。@钟携。”
　　挺感动人的一行文字。
　　如果忽略到下方的一行字的话，就更完美了。
　　网络连接错误，发送失败。
　　黎荀落：“……”
　　导演：“……”
　　跟拍导演：“……”
　　可怜的手机就这么猝不及防的，被暴露在了镜头前的特写镜头下。
　　导演觉得，这大概是第一期里面可能会有的最大的爆点了……也说不准？
作者有话要说：　　今天更新送上~！
留言的宝宝啾咪二十个小红包~爱你们
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：ALEXIA十四、小邮票 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
耳东狗砸 20瓶；梓 10瓶；夜枫、吖木、、芝麻绿豆 5瓶；糖星冥 3瓶；29942991、喜欢吹口琴的Peng 2瓶；凤芊翊、桑桑、沅沅、精致的杨猪猪、薇伦汀、23333 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第九十八章

　　黎荀落满脸无辜的抬头看镜头。
　　她可怜巴巴的问道，“这个……”
　　导演满怀期待的看着她。
　　黎荀落赫然的说, “算是我回应这个问题了吗？”
　　“算、算的吧……”导演嘴角忍不住就是一抽。
　　不知道是不是错觉。
　　那瞬间, 黎荀落总觉得, 导演的抬头纹似乎更严重了点。
　　于是她伸手摸了摸的自己的脑袋, 特意抬起了眉毛。
　　嗯, 还是蛮光滑的。
　　年轻就是好。
　　导演那边和制作组商量了一下，过了会儿才再回来, 笑容满面的道，“算过了, 那我们继续吧, 接下来还有几个小问题，就是比较私人的了, 黎老师要做好准备呀。”
　　黎荀落严肃点头，严阵以待。
　　直觉接下来几个问题不会小打小闹，而事实证明……她猜的似乎是对的。
　　手机还在她手里放着, 黎荀落下意识的看了眼时间，这才把手机放回口袋里面。
　　晴空万里, 心情也好。
　　她伸手给钟携挪了挪刚才盖在她眼睛前面用来遮阳的帽子, 因为路上颠簸的缘故，有点偏掉了。
　　导演看着黎荀落下意识回头照顾钟携的动作, 脸上笑意更加深了些。
　　一直等到黎荀落收拾好，导演这才整了整题卡，顺了一遍之后开始继续提问。
　　“众所周知的，钟老师在业内一向都是敬业以及不苟言笑的代名词, 对于工作上的认真，更是成为了她在业内一大的口碑。”导演先是夸了一通钟携，随后看着黎荀落赞同点头的模样，抛出了问题。
　　“那么请问，钟老师在私下里也是和大家所知道的是一样的吗？”导演笑眯眯，“钟老师私底下的性格怎么样呢？”
　　黎荀落想起了那些网上看热闹不嫌事儿大的粉丝，以及那些经常诋毁她们两个之间关系的黑粉和不少打着所谓的‘有理有据’的路人们的言论。
　　她等了一下，才说，“钟携并不像所说的那么严肃，虽然她的确是个酷girl，但是钟老师私下里很温柔的，也还挺粘我的。”
　　“有具体的事例吗？”
　　“嗯……”黎荀落脸有点红。
　　“她喜欢牵我手，喜欢跟我贴在一起，还、还蛮喜欢亲我的……”黎荀落说这些虽然也基本上都是事实，但是也不知道怎么的，就是脸红的不行。
　　她说着，双手就贴向了自己的脸。
　　然后她捧着脸下意识的回头看了一眼，吐吐舌头，说，“你们这些问题实在是太……”
　　导演笑了，“太过分了吗？”
　　“倒也不是。”黎荀落想了想，“是我不太好意思把这些事情公开说，感觉还、还挺不好意思的。”
　　……明明先前下了决定要上节目的人是自己。
　　黎荀落简直是有些哭笑不得，之前所说过的豪言壮志好像一下子都被小黑吞到肚子里了一样。
　　导演那边的题目还在继续，经过了开头第一关，再接下来的问题，黎荀落以为就稍微比较好回答一点了。
　　紧接着下一个问题。
　　“那你们是经常接吻吗？”
　　黎荀落想了想近期。
　　不管是厕所里的‘偶遇’，还是家门口的告白，再或是去组里选人时的护短……似乎……
　　“经常的。”黎荀落歪了歪头，突然想到自己曾经写过的一句话，“接吻很有助于情侣间的感情，我一直是这么以为的。”
　　导演顺着她的话往下说，“那有考虑以后经常接吻吗，比如在某些特定时刻下？”
　　“顺其自然吧。”黎荀落顿了顿，“我们两个经常都是顺其自然就亲了……”
　　虽然最近几次……似乎每一次钟携都要特意问问她想不想。
　　黎荀落当然是想的。
　　想的不得了的。
　　她回头看了看钟携，不好意思的调整了一下坐姿。
　　导演也没有一只羊抓着死命的薅毛，话题也基本是点到即止――毕竟他们这是个正经的综艺节目来着。
　　得知接下来不剩下几个问题了，黎荀落也终于松了口气。
　　主持人问道，“那黎老师最喜欢钟老师的地方是哪里呢？”
　　最喜欢的地方？
　　黎荀落特别认真的想了想。
　　真要说最喜欢的，恐怕还真的很难以取舍。
　　因为哪怕是过去了这么多年，钟携偶尔间做出的一些不经意的小动作，都能让她看到就心跳加速。
　　不论是生气时隐隐绷起的下颚角也好，又或是接吻时略显炽热的唇也好，亦或是在牵着她手的时候，那双干燥却温热的双手也好……再或者，是两人情动之时，交叠之间，偶尔能窥见的她紧绷着的腹部线条，也好。
　　黎荀落最终模模糊糊的说，“最、最喜欢手吧……”
　　“那么，接下来就是最后一个问题了。”导演笑了笑，冲着黎荀落狡黠的一眨眼睛。
　　黎荀落停滞脊背，正襟危坐。
　　导演慢悠悠的念道，“请问你和钟老师私下生活上，或者是相处当中，谁是占据主动比较多的一方呢？”
　　如果这会儿能有个小灯泡安在黎荀落的脑袋上，那两个小灯泡肯定已经瞬间就‘噌’的一下亮起来了！
　　黎荀落双眼放光，很想理直气壮的说是自己！
　　然而她最后磨蹭又磨蹭，还是声音细小，十分不好意思的说，“我、我觉得是我来的……”
　　“哎呀，是吗？”导演一眨眼。
　　黎荀落小鸡啄米似的认真点头。
　　导演脸上露出了些许笑容，收起了台本和题卡，意味深长的说，“接下来的问题差不多就回答完了，黎老师可以和钟老师在车上休息一会儿了，马上我们就要到机场了。”
　　黎荀落：“……”
　　她回头看了看。
　　钟携已经不知道什么时候摘下了被盖在头上的帽子，这会儿正好整以暇的看着她，目光有些……说不出的让人觉得脸红心跳。
　　黎荀落脸微红，没察觉到后面的机子还在对着两人拍，甚至还挪了一下方位。
　　导演：这个时候不拍等什么呢？这种无意识的情况下露出的温柔的能把人给溺死过去的眼神可遇不可求啊兄弟！！
　　跟拍导演：收到！
　　于是就在这么不知情的情况下，黎荀落靠着自己强大的自持力，终于冷静的转过头，看着窗外，郑重的说，“那什么，我觉得今天天气挺好的哈？”
　　“是挺好的。”钟携点点头，按下了车上椅子的开关，让座椅升起来。
　　旋即她整理了一下怀里被盖得满满的东西，拎着那个黎荀落的小帽子，重新盖到黎荀落的脑袋上，托腮看她，说，“黎老师，你看这外面这么好的阳光，像不像是V博开机界面时候的壁纸呢？”
　　黎荀落一愣，“好像真的挺像的……”
　　尤其是下方正在修建中的工业大楼，还有忙碌又嘈杂的人群，十分符合这一期的开机主题。
　　钟携挑眉，伸出修长的食指，点了点外面或是骑车、或是开车的人群，继续说，“那你再看看，外面的这些人，像不像是等着你回应微博，正嗷嗷待哺的小粉丝们？”
　　黎荀落慢半拍的一眨眼，旋即回过头。
　　她虚心的说，“可是手机让节目组给收走了。”
　　钟携一个抬眼看向了导演。
　　导演一哆嗦：“……”
　　过了没多一会儿，一个轻薄的手机被导演颤巍巍的呈上来。
　　黎荀落回头看了看，只见导演擦了把汗，说，“那什么，我手机信号挺好的――机场有wifi，不，我能给你开热点！”
　　“嗯……”黎荀落重新开机进入页面，慢吞吞的点下了重新发送，说，“不用了，你看，发出去了。”
　　微博终于显示了‘发送成功’的按钮。
　　黎荀落这才把手机重新关机，以身作则的递交到了节目组那边去。
　　导演这一次才是不敢再插什么话了，眼见着机场快到，开始暗暗的祈祷着路上能不堵车――这俩人，愣是谁单独拎出来都不是她们一个小节目组能得罪的起的。
　　先不说钟携，光是黎荀落背靠吴朝暮好乘凉。
　　据小道不可靠消息，传言说黎荀落跟家里不合，而吴朝暮那边又有心想收黎荀落当干女儿，再加上疯传的亲传弟子这么个称呼，恐怕以后前途更是不可限量，什么好资源不都是摆在黎荀落面前的？
　　再者说了，还有钟携那么个大活佛就坐在黎荀落边儿上给人保驾护航。
　　导演转头，目视前方，心里默念阿米豆腐。
　　黎荀落看着前面一行人全都带着耳机，关闭了机器的模样，腆着脸凑到了钟携边儿上，“姐姐，我发好啦。”
　　钟携淡淡的‘嗯’了一声，抬眼说，“什么时候发的？”
　　两人今天起得大早，钟携因为是要去赶活动，所以脸上是带着妆的。但是今天一整天的行程，要么就是在车上，要么就是在飞机上，落地之后，导演组那边也不会拍摄太多的内容，毕竟到地方之后就已经深夜了，大家都疲于赶路，哪有那么多工作的心思。
　　黎荀落看见了钟携揉眼睛，巴巴的递上去了卸妆巾和湿巾之类的东西，捧着脸坐在旁边，说，“其实很早就发了，但是我没注意没有发送成功……”
　　钟携按着一只眼睛卸妆，另外一只眼看她。
　　黎荀落睁大眼睛，表示自己贼无辜。
　　钟携好半晌才收回视线，慢慢的说，“……行吧。相信你。”
　　黎荀落眼睛一弯，笑了。　　　　
作者有话要说：　　这个月来了两次生理期，泪奔辽_(:з」∠)_
留言的宝宝抽二十个送小红包嗷~！
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：千染、小虎牙 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
kk 16瓶；糖星冥、耳东狗砸 10瓶；平凡人 9瓶；殿下 3瓶；沅沅、桑桑、23333 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第九十九章

　　经过最终几轮的筛选重组，定下的人选已经和几个月前最初敲定下的人选完全不太一样了。
　　飞机落地之后, 还要再走挺长的一段山路, 虽然是在山区, 但事实上各种物资也都不算是太落后――毕竟这是一档正经恋爱综艺, 来的人要么是已经结婚的, 要么就是在热恋之中的小情侣。
　　来参与的人目前还处于保密，黎荀落她们也无从得知, 只能默默的冲着节目组竖起了一个大拇指――你们能行。
　　这一路的颠簸，到了地方之后, 一堆人扛着器材设备, 大晚上的还得想着办法打灯，黎荀落光是看着都觉得累。
　　她和钟携手牵着手, 行李被一个路过的好心老伯赶着牛车拉上了山，才能彼此相对轻松一点。
　　路上两人闲聊，因为已经太晚, 经由灯光都还能看到彼此口中呼出的白气。
　　“姐姐，你腿疼吗？”黎荀落走到一半就热的不行了。
　　天气虽然冷, 但是抵不住她们人多。
　　天上有点飘雨, 山路上泥泞一片，虽然道路平坦也没什么比较深的沟壑, 但是走的速度还是很慢的。
　　好在村子处于发展中，再过一段路就能有一条比较宽敞的柏油马路了。
　　钟携摇了摇头，握着黎荀落的手始终没有拉开。
　　黎荀落热得难受，但是钟携不让她脱。又走了一会儿之后, 黎荀落不怎么带希望的问，“等会儿进去之后有洗澡的地方吗？”
　　跟拍导演也够呛，不由看了一眼自己的团队。
　　也好在几个抗设备的大小伙子体力都够好，比起姑娘们气喘吁吁的模样来说，还能稳稳的带着设备走。
　　“去了之后要抽签，能抽到哪家房子住的话，要看运气的哦。”导演脸上有点抱歉，但这也是节目组规则，没什么办法。
　　黎荀落点点头，表示了解。
　　旋即她笑了笑，抬腕看了眼时间，说道，“时间还早……到了地方再看看吧。”
　　他们也的确是没想到这里会突然下雨，一切都在意料之外，出一身汗还淋着雨的话，到地方显然是要够呛了。
　　又走了一会儿，黎荀落明显察觉到了身边钟携呼吸变得粗重了许多。
　　她皱了皱眉，看着不远处灯火通明的村庄，咬咬唇，却没说什么，只步子加大了些。
　　到了地方之后，节目组给出了四份密封完整的信封来，黎荀落看了看，有点诧异的说，“我们是第一个到的吗？”
　　“是第一个。”导演笑了笑，目光着重在二号上流连了一瞬，机子拍摄不到的地方，她的拇指也着重的在信封上转了个圈。
　　黎荀落一愣，眨眨眼，摸摸鼻子，一点没推拒，说，“那我们……选二号吧。”
　　二号被打开，因为一切都是未知，黎荀落也很好奇，当下凑近了灯光看了看。
　　旋即她眼睛一亮，“哇塞――二号小别墅！”
　　展现在她面前的就是在她和钟携背后的一栋房子，也是正巧了，不需要再走更多的路去找别家。
　　黎荀落朝着导演露出了一抹感激的神色，确定完房子之后，就和钟携一起进去了。
　　室内外的跟拍是两个组，屋内也已经安装了不少的摄影机，因此人群只在院子里面转了一圈之后，就可以打卡下班离开了。
　　屋里面两人也终于陷入了难得的休息时间。
　　屋里除了机器运转的声音之外，就剩下搬运东西时发出的摩擦声，黎荀落出去把老伯放在院子里的东西搁置好，又拿了不少礼物去人家家里走了一趟，这才重新回屋里的。
　　钟携已经躺在了床上，被子被她给扯了一个小角盖在身上，枕头砸在了脸上睡。
　　黎荀落看着就是‘噗嗤’一笑。
　　被枕头埋住脸的人挪开了些，睁着睡意朦胧的双眼看她，说，“和老伯道谢了？”
　　“道谢了。”黎荀落点点头，看了一圈，递给钟携一只手，把人给拉了起来。
　　虽然屋子里面看得出来是已经收拾过的，足够的干净整洁，但是两人要在这边待一周，被单和被套什么的还是习惯睡她们睡的习惯的。
　　“这边居然还有暖炉和炕。”黎荀落进来没一会儿，就脱下了身上厚重的外套。
　　这是北边边陲的一个小村庄，冬天被厚雪堆积，也是因此，在这一路上才这么泥泞遍地，温度也十分的冷。
　　钟携闻言点点头，“嗯，有，接下来会好过不少。”
　　黎荀落明明从她眼中看到了狡黠的笑意，却没说出口――毕竟镜头还在那摆着，总不能大张旗鼓的说：导演教我们作弊了？
　　到了晚上，节目组那边把手机给两人送回来了。
　　收拾完了之后，免不了就又是一身的汗。黎荀落拿着手机也不知道干什么，和钟携互相对视一眼，都看出了彼此眼中的无奈。
　　――得，算是图个清净，互相取暖得了。
　　“裤子脱了，让我看看你的腿。”黎荀落催促着钟携去卫生间换衣服。
　　这家看样子是村子里数一数二的大户了，不光是个二层独住的小别墅，卫生间采光也很好。虽然晚上看不见光线进来，可灯光却特别的亮，在里面一点都不会觉得憋屈，而且里面还有一个很大的浴缸，也是崭新的。
　　钟携没推脱，跟着黎荀落进去，过了会儿说，“听主人说，这是人家给儿子和儿媳准备的婚房，还没怎么住过。”
　　黎荀落今天一整天的运动量都挺大的，加上屋里温度高，脸本身就挺红，这么一整，显得脸更红了，“婚、婚房啊？”
　　“嗯，婚房。”钟携笑了。
　　黎荀落不说话了，路过钟携身边的时候说，“你这人怎么当着这么多镜头也这么不正经啊。”
　　“哪不正经？”钟携挑眉，拽住了她的手，旋即说，“浴室没镜头。”
　　啪叽一声，门被关上了。
　　――屋里两个跟摄的老大哥对视一眼，默默的关闭机器，退出了房间。
　　门口，两人对视一眼。
　　“那什么，这屋挺暖和哈？”
　　“是、是啊。”另外个大哥尴尬一笑，挠了挠脸，扛着设备找了个犄角旮旯坐着，蹲等下班。
　　*
　　屋里，黎荀落被钟携抵在了墙上，只穿了一件单薄的衬衫的身体紧紧地贴在墙上，能清楚的感受到来自于墙壁的一阵阵的凉意。
　　她下意识的往前靠了靠，却更迎合进了钟携的怀里。
　　过会儿，她笑了，抬起眼，双眸亮晶晶的说，“钟老师，这才刚第一季，你就这么耍流氓好吗？”
　　“不好吗？”钟携也笑了。
　　到底她也没做什么，在卫生间换完了衣服之后，就又被黎荀落扶着出去了。
　　已经没有了人的时候，她身上的武装也终于完全的卸了下来，不再强行撑着，终于走路也有些一瘸一拐。
　　“老毛病犯了吧？”黎荀落皱了皱眉，摸了摸早就已经没有了温度的暖贴。
　　没温度的暖贴迎了吧唧的一块，塞在膝盖上不光不能取暖，还只会更难受。黎荀落把东西扔进了垃圾桶，搓着手给钟携按腿。
　　灯光微醺，仿佛有无数气体蒸腾在这一个不算是太大的房间内。
　　过了会儿，钟携说，“累吗？”
　　“不累呀。”黎荀落有点纳闷。
　　钟携忽然说道，“我是说，从前你一个人，扛着大包小包，跋山涉水，远去异国他乡找我的时候，累吗？”
　　黎荀落这一次很久都没有回话，蹲在镜头后面等待着的导演组几乎跟着这份沉默一起同时屏住了呼吸。
　　黎荀落和钟携这一对，自打曝光开始，就一直被外界所有人不看好――两个截然不同的圈子，没有什么共同语言，怎么可能会长久的持续下去？
　　甚至就连这一次上他们这档节目，都有不少人说，是实在过不下去，可又不舍得七年婚姻，才想着破釜沉舟试一把。
　　不知不觉中，随着这一句话，所有人都陷入了沉默。
　　然而半晌，黎荀落却突然打了个喷嚏。
　　旋即她也像是忽然惊醒，停下了手上机械般的动作，茫然却又十分认真的说，“不累的。”
　　“我觉得一点都不累。”黎荀落说，“因为我知道在我踏上异国他乡时有你在等我，那就不累。”
　　那是一份于她来说，更像是心灵上的一种归属感。
　　就像是钟携曾经说过，只要一想到家里有她在等着，她在外面不论多辛苦，都能放松的将自己后靠。
　　因为钟携也知道，她总会接住她一样。
　　“嗯。”钟携拿下了一直挡在了眼前的胳膊，忽然看了看黎荀落，笑了，说，“来，抱抱。”
　　黎荀落手上还有药油，哭笑不得的道，“你干嘛呀。”
　　“抱抱。”钟携不管。
　　黎荀落叹了口气，小心翼翼的让手上的油不沾到被子上，靠到了钟携怀里。
　　钟携看着灯光，目光渐渐的转向了幽暗。
　　她习惯了一切行程都有人打点，不论去任何一个地方，公司和助理、剧组方面都会将她所需要的一切摆在她的面前。
　　也就是因此，在今天到这个村子时，一切都让她觉得有些……无所适从。
　　太多的常识她都不知道，然而黎荀落却像是习以为常了一样。
　　不管是路上搭牛车运行李，还是再去找人答谢，亦或是到了房子之后，收拾布置一切所需要的大大小小的东西。
　　这一切，全都是融入生活当中最点点滴滴，可却又最劳心劳力的事情。
　　她看在眼里，却无从下手帮忙，只觉得看着黎荀落忙忙碌碌的身影，觉得心底更酸涩，眼底更红。
　　有某种情绪，本身藏在心里最深处的地方，然而就在此刻，却几乎要满到溢出来。
　　钟携仰起脖子，在黎荀落颈侧印下了一个吻。
作者有话要说：　　长时间的异地恋真的蛮辛苦的，要万分珍惜呀qaq
留言的宝宝送二十个小红包嗷~
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：赳赳武夫、耳东狗砸、小虎牙、ALEXIA十四 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
默一、做John好累 10瓶；流星 6瓶；solarsama 5瓶；精致的杨猪猪、23333、平凡人、兮兮、桑桑 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第一百章

　　忙碌整整一个白天加晚上，舟车劳顿, 洗漱完毕过后, 两人也终于都歇了下去。
　　屋子里面暖气声很大, 这里还是老式的暖气片, 靠墙根放着, 高度也就到人的腰间，黎荀落怕半夜干的不行, 干脆接了盆水，放在了暖气片上面乘着。
　　“放这个做什么？”黎荀落一动, 钟携就已经醒过来了。
　　黎荀落说, “今天累了一天了，晚上还这么燥的话, 明早上你嗓子就不用要了。”
　　钟携指了指窗户，“那你不如干脆把窗户打开呢？”
　　“窗户打开不是太潮了。”黎荀落满脸无辜。
　　钟携沉默一瞬，分不清楚打开窗户让外面的水气进来, 和黎荀落自己接一盆水放在暖气边到底能有什么区别，旋即放弃。
　　“睡吧。”她掀开被子, 让黎荀落上去。
　　黎荀落盯着钟携奶白色的肌肤, 十分可疑的揉了揉鼻子，点点头说, “好！”
　　――怨不得她两眼发直，钟携本身就白的很，有不少剧和电影开拍的时候，她用的粉底色号比人家都要深好几个度, 而且还得全身折，否则呈现出来的就是一个太极。
　　也亏了她长得不黑，也还挺白的。
　　黎荀落翻身上床，感受着钟携那边传来的源源不断的暖意，又往那边蹭了蹭。
　　*
　　第二天天一亮，许是因为在陌生的环境的原因，黎荀落一大早就醒过来了。
　　这档节目要说拍的其实就是她们的日常，而说是日常，就是包括一日三餐，都要她们亲手劳作。
　　这里没有了钟携熟悉的器具，一早起来在厨房转悠了一大圈，也没发现一个可以用到的工具。
　　黎荀落醒了之后，循着声音摸到了厨房，看着钟携正蹲在角落里头，对着煤炉子在那‘呼呼’的吹起。
　　她看乐了，接了点热水出去，笑眯眯的说，“你干嘛呢？”
　　“看看这东西怎么用。”钟携的腿看着已经好多了，起码也不再继续的一瘸一拐，一晚上的揉按还是很有效果的。
　　“那个你不会的。”黎荀落笑，“等会儿放着我来吧，生火得看技术的。”
　　难为钟携来这么个山村里头还得亲自去找打火机烧火。
　　黎荀落看了一眼后面的小别墅，心里感叹麻雀挺大，可惜不是五脏俱全啊。
　　农村大多数人家烧饭的地方和住的地方都是两个区域，这一家看着也没有例外。厨房还是比较古老的那种炉子，用的锅也是很久远的大锅。
　　黎荀落洗漱完毕，站在逼仄的小门那往里看了看。
　　鼻尖能涌上记忆当中的枯叶和树枝焚烧后的气味，搭配着山中独有的清晨，让黎荀落的记忆有一瞬间的恍惚。
　　恍惚间她似乎回到了年幼时，有老人在院子里独坐着，她一个人则在井边玩，水井里面有一个桶，桶里放置着一个硕大的西瓜。
　　年幼的小孩在那等着吃，年迈的老人看着她笑呵呵的乐，跟几个邻居一起谈笑。
　　钟携一抬头，猝不及防看到的就是黎荀落这么个表情。
　　逆着光，她眯了眯眼，说，“想到什么了？”
　　“小时候的事情。”黎荀落笑弯了双眼，迟疑了一下，然而当着后面的镜头，却也没瞒着，说道，“小时候我是跟着奶奶过的。嗯，大概是六七岁才被抱到身边养着的，那时候在乡下，蛮怀念的。”
　　钟携没问老人在不在。
　　过了会儿，她用手背蹭了蹭脸站起来，黎荀落冷不防一抬头，看见她满脸的灰，没忍住，‘噗嗤’一下笑出声。
　　钟携挑眉，“笑什么？”
　　“没什么。”黎荀落的手在灶台边蹭了蹭，说，“你脸上沾到脏东西了。”
　　钟携仰起脸，十分信任的让黎荀落给她擦掉。
　　黎荀落一本正经的在她脸的另一侧画了条线――这下可好，两边对齐，像是只缺了胡子的猫。
　　黎荀落眼睛弯弯。
　　钟携却不疑有他。
　　“干净了吗？”
　　黎荀落清清嗓子，毫无负罪心理的点点头，“干净了，可干净了。”
　　镜头后的小导演几乎已经预料到了，这一幕如果剪出去，弹幕得疯成个什么样子了。
　　一顿早饭兵荒马乱的做完，黎荀落主要负责做，钟携主要负责在一边嗑瓜子――一边剥皮，一边投喂两个人。
　　吃完饭后，导演组那边也递交上了任务卡。
　　黎荀落看着单薄的卡片，咽下了嘴边的玉米，念了出来。
　　“接下来将不再提供现金，请二位自行解决一切日常花销，村里有提供打小工的地方。”黎荀落面无表情的念完，回想起了她们这一路上走来时在路上看到的贴满了节目组标签的地方。
　　……就知道这破节目没这么安逸。
　　“还有下半句呢。”小导演顶着压力说道。
　　黎荀落看向下面的字，“赚到的钱，可以经由节目组负责，给心爱的ta制造一份惊喜。”
　　她摸摸下巴，旋即说道，“这还像是个人话。”
　　小导演忙不迭擦了擦脑门上根本不存在的虚汗。
　　临近中午的时候，两人穿戴整齐，要出去找工作了。
　　黎荀落侧头，打量了一眼跟在两人后面的节目组。
　　小导演顿时警铃大作，小声问，“黎老师，怎么了？”
　　“没什么。”黎荀落和钟携手挽手，双眼锃亮，说，“一定要我们两个全都出去找工作吗？真的不能有一个人作为家属陪同吗？”
　　导演一顿，“……好像……没有？”
　　据她所知，别的几个组的嘉宾已经齐齐出发了，归整的不能行。
　　黎荀落有点失落的样子，回过头，小声说，“我不想跟你分开。”
　　钟携没说话，似乎一点都不在意，然而微表情却已经完全泄露了她此刻的想法。
　　镜头前的摄影师认真的抓着钟携的脸部细节，又小心的看了一眼黎荀落，心想到底要不要提醒一下，钟老师脸上还带着两撮胡子呢？
　　导演大概是看出了他的想法，碰了碰腿，说，“别提醒，就这么拍――后期带个猫特效，这俩人一个个的没法按照组里给的台本人设走，得想法子给弄萌点。”
　　说着，她停顿了一下，颇有些操心的说，“主要是，得听钟老师的，把黎老师的好给发挥的淋漓尽致一点儿……”
　　她有点唏嘘。
　　也不知道摄影师能不能准确的领悟到她的想法。
　　这俩人，说来也是奇怪的很。
　　进组前一天，前后脚两个电话打到了南夏那边。
　　一个说多顾着点钟携的镜头，往好了拍，不要拍太多让粉丝觉得会‘矫情’的镜头，因为第一站的地方寒气太重，钟携免不了会腿疼。黎荀落担心被黑子抓着这一点，说她以前的敬业都是虚假宣传。
　　而另外一个，则是直接后头把南夏给扯了出去。
　　说了点啥她不知道，只知道，那天回来之后，南夏给她家狗疯狂的囤了好几袋子狗粮，整天的都把‘折腾什么呢’‘闹什么呢’‘狗粮吃不够是咋的呢’诸如此类的话给挂在嘴边上。
　　小导演忍不住又给自己擦了把汗，觉得似乎……能体会到南夏一丁点了。
　　这俩人哪像是结婚七年的样子啊。
　　分明是恋爱七个月的蜜里调油。
　　――比隔壁组里那俩蜜恋期小年轻还腻歪。
　　可偏偏腻歪的又让人觉得太天然，一点都不油乎乎。
　　这也是见了鬼了。
　　导演忍不住感叹。                        
作者有话要说：　　唉，我酸了。
留言的宝宝发二十个小红包嗷，啾咪~！
（是的我知道我短小了QAQ）
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：耳东狗砸 2个；州官要点灯、ALEXIA十四 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
昂昂怪的嘎嘣脆、lalaland、小猫黑七七 10瓶；Yiyiyiyiyiyi、喜欢吹口琴的Peng 5瓶；吃瓜的汪 3瓶；凤芊翊、平凡人、?的信仰_忻、桑桑、沅沅、纸不短情长 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第一百零一章

　　跟拍导演吭哧了半天，最后憋出来了一句, “我、我觉得她们两个人, 还挺萌的。”
　　还要再弄萌一点的话……这还让不让人活命了。
　　不让人活名的两个人在前面走, 乡路难行, 路的边缘充满泥泞, 除了一条主干道之外，所有的路都还没有铺设上沥青, 都是最原始的地面。
　　黎荀落看了看脚下的土地，因为雨雪的冲刷, 导致道路的颜色很深, 不过回头纵观全路，也能看得到这大概是一条刚铺设好不久的路。
　　不光如此, 在道路两旁的居民住所大多都是比较新的小楼，看到他们出现，也不觉得害羞。
　　只不过这里老人和孩子居多, 看不到什么太年轻的面孔罢了。
　　她笑弯了眼睛，说, “钟老师, 我想到了一个好主意。”
　　钟携立定看她，说, “想到什么了？”
　　“我们昨天来的路上，我看到了一个话剧班子。”黎荀落眨眨眼，“话剧班子附近有个小学。”
　　钟携大概是懂了。
　　因为年节刚过，不少农村风俗来说, 刚开学后的时间都算是比较清闲的，这个时候不少的学校会组织很多的活动。
　　只不过类似话剧这种比较大型表演的舞台，恐怕没法进入校园，那就只能是学校组织孩子们去剧院观看了。
　　“好，我帮你去联系。”钟携侧了侧头，下意识的回头看了一眼，叹息道，“可惜范小简没在。”
　　范小简一向是这方面的一把手，她自己无所谓，但是不是很乐意让黎荀落出去受委屈。
　　说到这，钟携看了眼黎荀落永远都似乎很乐观的表情，说道，“这么想跟我一起？”
　　“想啊。”黎荀落特别大方点头，一点没有藏着掖着。
　　钟携唇角勾着一抹笑，目视前方，手向上挽住了黎荀落的手肘。
　　后面跟着的一行人鼻涕一把泪一把的抹汗，觉得这大冬天的他们也实在是太不容易了。
　　钟携怎么说也是家喻户晓的演员，一到剧组就受到了强烈的欢迎。
　　最终，钟携成功找了个戏班子，一上就是女一号。
　　过去的时候，终于有个负责人见钟携满脸黑黝黝的模样愣了，带人去化妆间的时候忍不住问，“这个，钟老师，您脸上这是……”
　　负责人憋了半天，蹦出来一句，“任务特殊需求？”
　　对着镜子看了半天的钟携不语，很久后才说：“不是。”
　　“……家里小孩儿调皮，欠收拾了。”她转脸一笑，“让您见笑了。”
　　“不见笑不见笑。”负责人赶忙摆手，觉得一点儿都看不出眼前这位有哪一点像是‘要收拾家里小孩儿’的模样。
　　*
　　黎荀落在那看了会儿彩排，扭脸找到了附近的学校。
　　说来也是巧，正好有个老师今天请假，但是语文课也不是谁都能教的，正安排人安排的团团转，顶上副校长就带着人过去了。
　　黎荀落看了看课本，乐了。
　　要说别的她可能不太懂，但是这一节课带的是初二的课，正好学到了《山坡羊・潼关怀古》那一篇。
　　黎荀落笑了笑，跟领导打了个包票。
　　进到了教室之后，孩子们大多都对突如其来的摄像机充满着好奇。
　　工作人员在尽可能不影响学生们学习的情况下在后面找好了位置，尽量缩减了人数。黎荀落对这个举动倒没什么感觉――这里是附近比较有名的旅游村，也是文化村。孩子们见多了摄影仪器，虽然觉得好奇，但却不会害怕。
　　加上经常会有市领导带着不少的机器在后面旁听，只是没一会儿的功夫，不少孩子就已经进入了课堂状态。
　　有关张养浩，其实也是吴朝暮历年来最经常挂在嘴边上的一个‘大家’。
　　他虽然不拍什么特别大场面的‘家・国’情怀的片子，可内心深处却极其的喜欢。
　　黎荀落曾经问过为什么，吴朝暮只说，不能亵渎。
　　这四个字黎荀落一直深以为然，也是因此，张养浩这三个字，几乎是刻在了她脑子里面的。
　　一堂课上的十分的愉快，黎荀落自己都没想到，她居然还有那么强的共情能力――提及张养浩的一生，下面不少孩子哭得眼泪一把泪一把，也是十分震撼了。
　　课后，摄影小哥跟在后面，忍不住找黎荀落问了句话，说，“黎老师，您刚才讲的真好。”
　　黎荀落诧异回头。
　　摄像小哥撸高了自己的袖子，说，“我刚才起了一身的鸡皮疙瘩。”
　　“谢谢夸奖。”黎荀落没忍住笑。
　　*
　　天色还早，初二的语文课每天一节，但是黎荀落帮着代课的那个老师一个上午有两节语文课。
　　两节课下来，黎荀落也不免觉得口干舌燥，嗓子都快要冒火了。
　　下了课之后，黎荀落没在学校多耽搁，转身去了附近的话剧院。
　　节目组够抠门，车都不让上，黎荀落本来想扫个单车走，可惜一没手机，二是因为单车只能在镇上使用，范围还没有扩到更远的范围，只能作罢。
　　工资没发，黎荀落无奈，只能一步一步慢慢走了。
　　*
　　两人干了一天回到家，黎荀落瘫在床上不想动弹，钟携已经卸了妆从外回来，状态看上去反而要比黎荀落好上不少。
　　黎荀落看了她一眼，身材飞扬的很。
　　不由觉得有点遗憾，黎荀落说，“我没赶上你开场那一幕……”
　　“录下来了。”钟携把黎荀落给抱起来亲了亲，埋在她颈肩吸了口气，也有些慵懒的说，“过后给你要过来。”
　　“那不一样。”黎荀落小声嘟嘟囔囔的。
　　现场演唱会和手机听就是不一样的，她很久、很久都没能看到钟携亲自演一出舞台剧了。
　　“那你说怎么办？”钟携哭笑不得。
　　黎荀落晃晃脑袋，“不怎么办，反正总有机会的嘛，一级演员。”
　　钟携捏了捏黎荀落的鼻子。
　　黎荀落哼唧躺在那，看了看摄影机，一咬牙，还是打算起身。
　　钟携给她按了回去。
　　黎荀落有点诧异的看向了她。
　　钟携皱了皱眉，说道，“很累吗？”
　　“其实还好……”黎荀落有点迟疑。
　　老师真的是一个相当不容易的工作。
　　虽然今天只上了两节课，但是课后还要开会、总结、批改作业和卷子，黎荀落没这方面的经验，大半部分的时间都消耗在了办公室里面，同时还要准备第二天的课程。
　　因为第二天的课程不怎么熟练，所以她又找时间去了别的进度比较快的班级听课，课后找了一间空教室练习，也算是真真正正的折腾了一整天。
　　钟携看着黎荀落那副困倦的模样，突然笑了。
　　“……你笑什么呀。”
　　“有点怀念。”钟携眯了眯眼，给黎荀落散落在颊边的头发抹开，低头吻了她的额头，叹气道，“多久没这样过了？”
　　黎荀落被她说的一愣，半晌才回想起钟携说的是什么意思。
　　那是他们两个最艰苦的时候，每个人都有工作，早出晚归，回家之后累个半死。
　　“很久了。”黎荀落也是一笑。
　　钟携给她把鞋子脱了下去，下意识的看了看黎荀落的脚后跟。
　　那个区域没有磨破皮，可小拇指和脚底却磨出了水泡。
　　“先别管这个了！”黎荀落突然一股脑的爬起来，跪在沙发上，朝着沙发角落里面开始呼叫，“导演，该给钱了！”
　　摄像机的镜头随着黎荀落的喊声上下晃了晃脑袋，之后又左右晃了晃。
　　黎荀落没看懂，摸着下巴说，“这是要赖账？”
　　“没人敢赖账。”钟携哭笑不得，从口袋里面掏出了两个大红包，笑着说，“钱在我这。”
　　说着，她把黎荀落拥入怀中，在她鼻尖落下了一个轻轻地吻，随后轻声道――
　　“欠你的新年礼物、生日礼物和压岁钱。”
　　“新年快乐，小公主又长大了一岁。”
作者有话要说：　　落落：欠这么多就给就这么点？
钟携：……
留言的宝宝抽二十个小红包，嘿嘿嘿嘿嘿。
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：耳东狗砸 3个；赳赳武夫、ALEXIA十四、ae、恶龙咆哮．咩ζ 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
25191226 20瓶；默一 10瓶；阿狗喵喵喵、Taire 8瓶；29942991、吃瓜的汪 3瓶；平凡人、?的信仰_忻、沅沅、纸不短情长、23333 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第一百零二章

　　黎荀落整个人都趴在钟携的身上，仰着脖子挺费劲, 瞪着眼睛说, “我能打开看吗？”
　　“可以。”钟携大方点头, 目光有些许漂移。
　　黎荀落狐疑的看了看她, 捻着这红包的厚度, 觉得心里不太对劲儿了。
　　她一打开，里面整整齐齐的放了一张钞票, 崭新的十块。
　　黎荀落：“……”
　　“钟老师，你好穷啊。”黎荀落一脑袋砸下去, 把脸埋在钟携胸前, 嘟嘟囔囔的说，“压岁钱只有十块钱, 我能干什么呀，买辣条都不够吃两天的。”
　　话虽然这么说，黎荀落还是把红包给仔仔细细的收好, 随后一摊手，说, “我工资呢。”
　　钟携又掏出来了一个红包。
　　这个红包显得相当厚实, 虽然不知道里面的面额多少――但总之是比黎荀落的钱多就是了。
　　黎荀落伸手抓过，还没来得及打开, 就见钟携冲她一伸手。
　　黎荀落：“……干嘛？”
　　“压岁钱。”钟携笑的像是个大尾巴狼，“我需要抚平一下白天受到的创伤。”
　　说着，钟携眼神瞟了一眼摄像机。
　　躲在后面全程看着的导演浑身一激灵，觉得怕是要大难临头。
　　黎荀落才没注意到, 略显嫌弃的撅着嘴，把红包又揣到了钟携怀里，碎碎念着说，“你这太过分了，太过分了。”
　　钟携说，“是挺过分。”
　　然后她把红包当着黎荀落的面儿给打开，数了数里面的钱。
　　一共六百五十六。
　　黎荀落瞪大眼睛，“工资怎么这么高啊？”
　　“领导说是给小辈的新春贺礼。”钟携想了想，那部分应该到时候会被剪完拨出去，便给黎荀落解释了一下。
　　黎荀落恍然大悟，双眼放光的说，“那我有多少？”
　　“都是你的。”钟携把所有的钱整合完毕，全都交到了黎荀落手上，旋即双手撑在背后，说，“全都是你的。”
　　黎荀落危险的眯了眯眼睛。
　　她现在背对着摄像头。
　　于是，趁着这个谁都看不见的角度，黎荀落凑近了钟携，近乎无声的说，“你也是我的吗？”
　　钟携动作几乎瞬间停住了。
　　黎荀落笑的像是只偷到了腥的猫一般，乐不可支。钟携笑着一只手放在了她后腰上，声音比刚才听起来要哑上一些，旋即说，“你别故意……”
　　“勾引我。”最后三个字被她捻在舌尖来回几次，终于是咬住了黎荀落的下唇时，将话在两人厮磨着的唇缝间说出来的。
　　黎荀落脸红了，翻身滚到了床的另一边，支支吾吾的说，“钟老师晚安！”
　　钟携轻哼一声，过了会儿，她摸了摸黎荀落的脸，顺手把两个红包抽走，放在了一边的床头柜上。
　　然而过会儿，她却又把红包重新压在了枕头下面。
　　钟携说，“睡了没？”
　　黎荀落手指挣扎的动了动，却没睁开眼睛。
　　钟携这才又顺了顺她的发顶，起身去卫生间接水，给黎荀落处理了一下脚。
　　第二天一早，果然黎荀落脚疼的不能行了。
　　被挑破的水泡的位置火辣辣的疼，尤其是反复触碰到鞋子的时候，更是疼的要冒眼泪。
　　不是什么大伤口，也能忍，可就是这种一直绵延不断的感觉才是最磨人的。
　　黎荀落躺在床上，双眼放空，哼唧唧的说，“……太难了。”
　　“……谁让你昨天穿个坡跟皮鞋。”钟携想到黎荀落那双鞋，唇角就是一抽。
　　黎荀落委屈的不得了，今天包上创口贴之后，又穿了十分厚的棉袜和特宽松的雪地靴，这才出了门。
　　一天辛苦回程，之后这几天，黎荀落和钟携似乎都同时的达成了某种默契。
　　虽然仍然在工作，但是没有再要过一分钱。
　　每人平均看起来虽然不多，可两人六百多块，如果是在这种山村里面自己买着做着吃的话，一周过去可能一半都用不了。
　　不过好在任务周期是三天，毕竟剧组也不可能围绕着校园和剧院两个地方一直拍摄，总有别的任务的。
　　这天，黎荀落晚上回去后，导演组把手机给她了。
　　捧着手机的黎荀落简直是如获至宝。
　　虽然在乡下总觉得日子过得很快，日出而作，日落而息这话绝不是空穴来风，就连黎荀落混杂了十几年的作息都给治愈过来了。但是没有手机……也还是挺难受的。
　　尤其是在所有人都有手机玩，而她只能看书的情况下，那就更难受了。
　　钟携过去补录单采了，黎荀落一个人在前面，倒也没觉得难熬。
　　小导演在摄像机后面轻声说道，“黎老师，有粉丝拍摄了您和钟老师的路透照，上了挺多次热搜了，对这件事情你想回应一下吗？”
　　黎荀落漫不经心的哼哼两声，“回应什么？”
　　然而手却十分耿直的点开了微博，在搜索栏慢慢的敲下了自己和钟携的名字。
　　只敲下了钟携两个字后，下面几个关键词的联想全都带着自己的名字。
　　黎荀落拇指在屏幕上虚晃了两下，莫名觉得心里滚烫，仿佛被什么炽热的东西给熨帖过一样。
　　微博下面还是有很多钟携的粉丝打卡观光，就连粉丝数量也堪堪破了四百万，虽然比起钟携的来说十足是九牛一毛，但是节目还没播出，裙带效应就能这么高……
　　还是挺出乎黎荀落意料之外的。
　　她想了想，把昨天的红包拿了出来，调整好姿势，拍了个照片。
　　旋即她发了微博，配文：姐姐给的压岁钱。
　　后面跟了两个微博特别火的doge的表情，黎荀落发完微博之后就干脆退出了，也没心思再去想别的。
　　不过倒是溜到了钟携那边看了一圈。
　　钟携的微博除了她自己之外，工作人员也会接管，最近的几条微博，发的其实都是前阵子已经拍好的广告词条，以及中央下发的一些内容响应微博。
　　没什么太特别的，但是却也挺符合钟携一贯的作风的。
　　黎荀落捧着脸，点开相册，看的津津有味。
　　钟携的硬照很多，真正特别上相的长相，不管是西装还是宴会长裙，在她身上就仿佛是天然而生的一般。
　　没过一会儿，钟携从工作人员那边回来，脸上还带着妆，一边卸妆的时候一边问，“听说你发了个微博？什么时候发的？”
　　黎荀落慢半拍的一眨眼，“……刚才呀。”
　　“发那个干什么。”钟携连头都没回，看上去浑然不在意的模样。
　　黎荀落好整以暇的盘腿坐，过了会儿，突然问，“那不然我给删了？”
　　“……删就没必要删了。”回过头的钟携满脸严肃。
　　严肃了没一会儿，她看着黎荀落，两人的视线怼在一起，谁都没忍住，同时笑开了。
　　“你要是喜欢我这么弄你就直说啊。”黎荀落二话不说，捧着钟携的脸怼上去就咬了一口，一手高举手机，稳准狠的按下了音量键，“我一天给你发个十条八条的。”
　　钟携声音里面藏着笑，“十条八条就不用了。”
　　她说，“一两条就行。”
　　黎荀落让这么个没高要求的钟携搞得瞬间有点不知所措，半晌，软着嗓子说，“你就不能过分点吗，任性点。”
　　钟携抬头看她。
　　黎荀落心软成了一滩水，就差泪汪汪的捧着钟携的脸，当场上演一个琼瑶式凝望了。
　　“以后努力。”钟携想了想，特认真的点头说。
　　黎荀落这次也没忍住，往后一倒，拉了个枕头盖脸上，声音传出来时有些失真，说，“咱俩这也太恶心了。”
作者有话要说：　　幕后：
小摄像：那啥，导演，不是你让黎老师发的博？
小导演：……不，我没有，我不是，不是我。
*
钟携：死亡凝视。
黎荀落：嗯，有些事情，还是不知道的好。误会也是很美妙的，嗯。
留言的宝宝发二十个小红包，鞠躬~！
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：小虎牙 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：ae、恶龙咆哮．咩ζ、赳赳武夫、耳东狗砸、ALEXIA十四 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
纸不短情长、23333、兮兮、平凡人 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第一百零三章

　　村庄里的生活忙碌却也十分充实，起码黎荀落在村里一整天吃了玩, 玩了吃, 也没生出过什么自己在荒唐度日的想法。
　　某天下午, 她和钟携一起坐在附近坐落于一个制高点的山坡上面, 看着日出, 忽然说，“姐姐, 日出好看吗？”
　　“好看。”钟携前一天夜里补录了一个单采，又拍了宣传照, 显得有些困。
　　黎荀落揉了揉她的脸, 笑着说，“咱们以后也经常出来旅游好不好, 旅游听说促进感情的。”
　　……不知道从哪儿得知，想分手就旅游这六个字的钟携努力的睁了睁眼睛，特别认真的看向黎荀落。
　　黎荀落无辜的望着她。
　　钟携脑子终于转过弯, 点头看向了慢慢升起的太阳，说, “好。”
　　太阳伴随着山中的烟雾升起, 真的有一种置身于画中美轮美奂的感觉。
　　这是在都市当中绝对感受不到的经历。
　　*
　　离开前的最后一天，在当地村民的邀请下, 一共三组嘉宾，六个人，在当地又赶着新年的余韵而重新过了一个年。
　　村子整体呈现出一个圆形，在这种村庄里面四处都可见有围绕着的十分大片的空地, 用来晒麦子或是做一些别的农活之类的事情。
　　等到了农闲天，这种空地，便是村里的人们聚会、玩乐的圣地。
　　山中无岁月，也是因此，在所有人都察觉不到时间流逝时，更显得会无事可做，这种难得的庆典对于他们而言，也是十分少有的。
　　穿着当地的少数民族服装，黎荀落感受着头上那超出重量的银饰品，以及自己身上的琳琅满目，叮当作响的环佩首饰，突然侧过头，望向了在她身旁坐着的钟携。
　　钟携侧目，笑着说，“看什么？”
　　“你说，咱们两个这个样子，像不像是新婚啊？”
　　半圆形拼接而成的长桌前点燃着一堆硕大的篝火，火光偶尔升高，蹿出火焰老远，零星的火星在半空中升腾，转瞬不见。
　　噼啪作响的声音伴随着周遭人声，沸腾的听到耳朵里，反而只剩下了杂乱无章的‘嗡嗡’声。
　　杂乱到，只能听到黎荀落在她耳边的轻声低喃。
　　钟携点点头，看着于火光映衬下更显温与细腻的黎荀落，也忍不住柔和了眉眼，说，“嗯，像。”
　　她们两个当年并没有婚礼。
　　两个简简单单的素圈，配上两个人买的蚊帐做成的婚纱头巾绑在头上，装作是都穿上了新婚礼服的样子，用租来的相机，让范小简给她们记下了最美好的一幕。
　　是过程，是满足，也算是遗憾。
　　回想起当年不会后悔，可却也会觉得，似乎总是亏欠了对方什么。
　　黎荀落被这一声弄得心里泛起了一阵阵波澜，不知道要继续怎么说，只能微笑着弯了眼。
　　她一紧张就爱笑，不论什么时候脸上都总挂着笑。
　　钟携嘴唇动了动，像是想说什么，却没说出口。
　　黎荀落敏锐的捕捉到了，轻声说，“你想说什么？”
　　思虑再三，钟携还是沉默的摇了摇头。
　　镜头前的她不知为何沉默了下去，黎荀落抿抿唇，开始觉得自己刚才是不是太突然，暗示的会不会太明显。
　　说不失落是假的，可又能理解钟携的心思。
　　钟携握着她的手，目光接触的瞬间，她说，“别多想。”
　　“嗯。”黎荀落紧紧回握。
　　大概是气氛太热闹，面前的铜锅蒸腾出的烟气有些熏眼睛，钟携狠狠的闭了一下眼。
　　有些事情，放在节目上来，就显得太虚假，她不想做那一套。
　　等结束吧，等节目结束后。
　　*
　　“好了，新年新愿望――”导演在镜头后面欢呼一声，让几位嘉宾和村民代表们上前点燃炮竹。
　　黎荀落特怕那些东西，尤其是鞭炮引子，拉着钟携的手缩在后面，受氛围影响跟着一起欢呼着捂住了耳朵。
　　烟花腾空升起，几乎点燃了半边天。
　　此刻欢呼声如同山呼海啸一般从人群当中爆发出来，黎荀落忍不住跟着一起蹦跳着欢呼了起来。
　　就在此刻，她突然被钟携给拥入了怀中。
　　鼻尖能闻到对方身上清冽却甘甜的香气，说不出的舒适在此刻如同电流般充斥黎荀落的四肢百骸，她耳边能听到钟携轻轻说，“落落，新年快乐。”
　　“姐姐也新年快乐！”黎荀落激动地侧头冲她大喊，加大了数百倍的笑意更强烈的涌出，这一刻，她们似乎完全忘记了身边还有无数镜头以及眼睛，相拥在一起，交换了一个温馨而绵长的亲吻。
　　导演最终一声欢呼，举着喇叭喊，“大家新年快乐――！”
　　*
　　“你俩可是真够恶心的。”
　　第一期拍摄任务结束后，朱霜对此一锤定音。
　　说白了圈子就那么点大，共同的好友也是海了去了，她那能拿到挺多的一手猛料。
　　说猛料倒也算不上，但是朱霜那的的确确是有挺多现场的片花可以流出来的。
　　毕竟那个小镇上后来不知道有谁透露出了消息，最后一天回来的时候，更是围了一圈的粉丝。
　　当时差点导致整个客车站无法正常运行，节目组后来放弃乘车，开了专车送人走。即便如此，还有不知道从哪蹿出来的粉丝妄图开着自己私家车围堵的。
　　本来因为节目拍摄的缘故，当地就有不少的村民干脆放弃了外出务工的打算，而选择了在家多待几天。
　　那一天，更是可以说是人山人海，说是摩肩接踵也不为过。
　　也是因此，很多人拍摄到的照片、视频被上传到了网上，如果刻意去搜，又有资源和手段的话，能掌握到不少的一手消息。
　　闻言，黎荀落瘫在家里的床上，周身都有一种卸下一身风霜后的疲惫，典型的旅行过后综合征，完全不想起来。
　　钟携一回来就马不停蹄的去工作了。
　　虽说是近段时间不怎么工作，但是那也是针对于一些周期性比较长的拍摄工作来讲，而像是在棚里就能进行的广告拍摄以及一些公益宣传的话，钟携还是会接的。
　　她努力的哼唧了两声，“恶心你就别开。”
　　朱霜那边‘嗤’了一声，“偏要看，从镜头里看你吧……”
　　黎荀落又哼唧一声。
　　“还挺奇怪的。”朱霜摸了摸下巴，也说不出那种生活在自己边儿上的人，猛地一下出现在荧幕当中是个什么滋味儿，感觉挺神奇。
　　“我也觉得挺神奇的。”黎荀落一个用劲坐了起来，长长的出了口气，说，“从镜头里面看自己，也很新鲜。”
　　朱霜和她同时笑出声。
　　过了会儿，朱霜说，“我看着你们最后那一幕花絮了。篝火跨年那一天的。”
　　“跨个什么年啊。”黎荀落自嘲的笑了笑，那场其实也有工作人员的特意安排，否则村民们哪能想到在已经立春的时节再去搞什么篝火晚会，还要去跨年的。
　　“这不是重点。”朱霜声音轻了一度，有那么一个瞬间，黎荀落感觉自己汗毛都要随着朱霜的话炸起来了。
　　朱霜说：
　　――“你说，钟携那欲言又止的样子，是不是想找你谈复婚的事儿的？”
作者有话要说：　　我来了我来了！
我带着即将出现的重头戏走来了！
留言的宝宝送二十个红包！
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：solarsama、焰火明清、ALEXIA十四、州官要点灯 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
一二 10瓶；h克小麋鹿 5瓶；平凡人 2瓶；纸不短情长、精致的杨猪猪、?的信仰_忻 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第一百零四章

　　“不像吧。”黎荀落捻着个甜玉米粒放进嘴里，门牙厮磨着, 声音传出来有些失真, “我觉得不像。”
　　朱霜嗤之以鼻。
　　“你觉得不像？”电话里传出了朱霜充满了不屑的声音, 说道, “你觉得不像有用吗？嗯？黎荀落小姐？”
　　“大概没用。”黎荀落笑了, “霜姐，你别勾我, 你知道我多盼着这事儿。”
　　俩人太熟悉，加上现在情况转好, 朱霜也没必要再因为之前黎荀落自己和钟携提离婚的事儿继续藏着掖着的。
　　闻言便毫不留情的开口嘲讽, 一句句的像是个机关枪，‘喀吧喀吧’的不带停歇, 给黎荀落怼的哑口无言。
　　“早跟你说了，提了之后你准后悔。”朱霜冷哼一声，“当初你们结婚的时候我就提醒过你, 别草率结婚，多了那张证之后, 有多少东西都会变得不一样。本身么, 两个女人在一起为的大概也就是知情和长久能陪伴着的贴心人，每天能干的事儿多了去了, 处久了怎么都归于生活了，你俩非要提前领证，把这事儿给强迫的落得回归于生活，你说说你, 图什么？”
　　黎荀落摸摸鼻子，确实没话说。
　　那一天同性婚姻法刚刚通过，她们两个人也的的确确是意愿达成统一，想要轰轰烈烈那么一次。
　　当时的她们，几乎是毫不隐藏的在大庭广众之下暴露出无名指上的戒指，毫不顾忌的在所有情侣会抵达的街头巷口忘情拥吻，架势仿佛希望让全世界都知道。
　　可惜也就是当时做的太不顾一切，离婚之后才更显得像是没有了一丁点退路。
　　“后悔了吧，早说你要后悔，非不听。”朱霜继续冷哼，“一早劝过你考虑清楚，不管是结婚还是离婚都考虑清楚，结果怎么着？结婚冲动，离婚更冲动。”
　　黎荀落持续无言以对，只能间歇的传出一阵叹息。
　　朱霜喷完了，爽了。
　　黎荀落这才无奈的说，“霜姐，吵架了？”
　　朱霜那边一阵沉默。
　　紧接着，手机传出‘嘟嘟’的声音，对方已挂断。
　　黎荀落：“……”
　　*
　　虽然朱霜是挂了，可黎荀落到底是对节目有了更高的期待。
　　她们拍摄一共会剪辑出十二期内容，四组嘉宾分两个小时播放，每个人均分也就大概半个多小时镜头，但节目组可能会根据支持率在后期投放的时候，给人气最高的嘉宾多一些时长，而本身就比较有看头的嘉宾，时长也会固定一下。
　　黎荀落对这一期节目可能会播出的内容大致会有一个猜测，摸了摸鼻子，摸出手机，叫范小简出去了。
　　范小简除了当钟携的助理之外，其实还有一些副业。
　　她在B市开了火锅店，连锁的三家，据说正在筹备第四家，只不过她本人不怎么去店里，全靠合伙人。
　　合伙人是钟携把过关的，范小简几乎是全身心信任。
　　因为钟携对合伙人也就只有一个要求――穷的过不小区，需要靠着火锅店的经营过日子的。
　　这种人不难选，尤其是在不需要和外在的人攀关系，只需要看好火锅店的前提下，人就更好选了。
　　三家火锅店的总负责是钟携找的一个看上去老实巴交的小姑娘，岁数并不大，人看着也挺木讷，可人却实诚的很，而且从前据说还是范小简初中同学。
　　俩人约了个火锅店吃饭，因为范小简自小跟着黎荀落和钟携一起长大，就连胃口也一模一样，黎荀落都没看菜单，范小简就啪啪啪点了个四宫格，一个麻辣，一个菌汤，一个番茄和一个清水。
　　清水锅也不是完全清水，带了些清淡的调料，可以喝汤。
　　闻着这久违的味道，黎荀落也有点怀念，笑着说，“挺久没来了。”
　　范小简有一阵没见她了，去山里一周的时间还要多，三个人没碰面，一回来范小简就黏在了别墅里，死活都不肯出去，打地铺似的躺了两天，这才跟着钟携一起出去工作。
　　缺爱的很，尤其缺母爱。
　　范小简点头如啄米，吧唧吧唧的给黎荀落涮菜吃，说道，“是好久没来了，整个冬天你和我姐就没来过这吃饭……”
　　她有点蔫儿。
　　火锅店其实开了两年多了，起色挺好，从前她们不知道吃什么的时候，都会来这里吃一顿。
　　可自打黎荀落跟钟携离婚开始，就再也没来过这里。
　　连带着范小简本身都很少踏足，总觉得这是个伤心地。
　　“以后常来。”黎荀落歪着头，说出自己真正的来意，“小简，你能从南夏那边搞到片源吗，我想先看看。”
　　范小简的手一顿。
　　旋即她露出了苦恼的神色，“这怕是真不行。”
　　不是信不过黎荀落，而是总片源真的难找。
　　尤其未剪辑过的版本，就连每个摄影师手里的都不是全版的，这种综艺节目最怕的就是提前曝光，所以跟拍团队都不是同一只，固定会换。
　　能拿到总片源的只有导演那块，可南夏么……就是只铁公鸡，一毛不拔，想从她那拿到片源，简直是不可能的。
　　黎荀落虽然大概意料到了，但还是有些失落。
　　过会儿她振作了点，说，“没什么，出片之后再看也是一样的。”
　　节目的播出方式和别的节目有些不同，南夏那边曾经给过一个预告，说可能她们要进棚里，或者是做成一期观察类的访谈节目，到时候每一组嘉宾可能会出一个人进棚里去看片子，也算是能提前一步看到了。
　　范小简安慰的拍了拍黎荀落，说道，“落落姐你别急，拿不着总片，但是我能先搞到一点镜头看。”
　　这大概也是混迹这么多年娱乐圈唯一的收货了。
　　黎荀落顿时感觉得到了不少的安慰，说，“好样的！”
　　*
　　吃饭间忍不住和范小简一起喝了点酒，但量不多。
　　晚上回家后，黎荀落甩了甩脑袋，输了两遍密码锁才打开门。
　　没醉，但是还是有点晕。
　　她出了口气，手放在脸前面，气体喷回去的时候黎荀落吧唧一下，心想范小简拿的红酒味道还挺好，后味居然还挺香。
　　门口放着一双高跟鞋，黎荀落踮起脚尖试了试，真挺高的。
　　她笑弯了眼睛，踢下鞋子在楼下喊了一声，“姐姐？”
　　楼下没人，黎荀落‘蹬蹬蹬’的跑上楼。
　　钟携果然在屋里。
　　已经洗漱完的她正坐在化妆镜前面，脸上贴着一片面膜，正剪指甲。
　　黎荀落看着她剪指甲的动作，慢半拍的眨了眨眼睛，旋即在心里默默的唾弃自己，简直满脑子的黄色废料。
　　“今天累吗？”黎荀落说。
　　“不累。”钟携笑了笑。
　　拍这种恋爱型的综艺，对于她而言真的和休息没什么区别。
　　节目上没有台本，不需要按照既定的流程走，她就是她，黎荀落也就是黎荀落，两人谁都不需要假装，也不需要再藏着掖着，真真实实的谈恋爱，挺好的。
　　“嗯，嗯嗯。”黎荀落转着圈的点头，脸上早就红了一片，然而她自己看不到，也没感觉。
　　钟携撕掉面膜去洗了把脸，出来之后，拿着锉刀开始磨指甲，一边说，“喝酒了？”
　　“喝了。”黎荀落乖乖点头，坐在了床前的软塌上。
　　卧室里面有一个单独的化妆镜，面积一个人用挺大，可两个人用的话，就显得有些拥挤。
　　她歪着头，考虑着以后等钟携住进来了，得重新换一款大的。
　　“和范小简去吃饭去了。”黎荀落躺在了床上，舒服的发出了一声喟叹。
　　她眯着眼睛笑了笑，“聊了挺多的。”
　　和人聊天其实是最好的一种发泄方式，也是最有效的增进感情的方式。
　　只是黎荀落是个脑子不记事儿的人，和范小简说了挺久，身心的确舒畅很多，可却没几句能记得住的话。
　　唯一记住的一句，就是范小简问她，打算复婚吗？
　　她当时很确定的给了准确的答复，说，她想。
　　于是范小简哭了，哭的惨的不行，按铃让服务员进来又送了几包抽纸，最后引得那个合伙人都频频在门口转悠，给黎荀落搞得简直是好大的负罪感。
　　“聊了什么？”钟携好奇的停下了动作。
　　两人很久没有这种日常，却这么平和又温馨的时刻，黎荀落眨了眨眼，怀疑自己在梦里，于是忍不住捏了捏脸。
　　怪疼得。
　　她笑了，傻的不行，“范小简问我，打不打算复婚。”
　　钟携磨指甲的幅度小了点，轻轻应了一声，“嗯。”
　　过了会儿，她说，“然后呢？”
　　“我跟她说我想的。”黎荀落‘吁’了口气出去，重新做起来，双手伸直，撑着自己，说，“那你呢？姐姐，你想复婚吗？”
　　钟携沉默了一会儿。
　　这种沉默在黎荀落意料之中，甚至一丁点儿都没有觉得失落。
　　明明一开始，她疯狂的想找钟携复婚。
　　可直到到了这个时候，她才发现，她似乎没有那么的迫切。
　　不，也不能说是不迫切――她还挺迫切的，但只是觉得，还是有点草率。
　　于是她自己笑了，主动走到了钟携面前，岔开腿坐在她身上，和她面对面。
　　钟携分开手，环住了黎荀落左摇右摆的身体。
　　黎荀落的气息带着酒香，凑近了钟携才说，“你也是想的，对吧？”
　　钟携不可控的上下点了点头。
　　黎荀落笑了笑，“我也好想的。但是我觉得，我们不能就这么复婚了。”
　　钟携看她。
　　黎荀落继续说，“我如果现在求婚的话，你肯定会同意。但是我现在不想找你求婚。”
　　“我觉得这样太不尊重你了，”她特别认真的说，“也太不尊重我们之间的感情了。”
　　她们复婚是必然的，可似乎，不该是在现在。
　　钟携叹了口气，仰起脖子，轻轻地啄了口黎荀落唇角，笑着说，“我们想的一样。”                        
作者有话要说：　　摸下巴，我总觉得你们要打我_(:з」∠)_
留言的宝宝送二十个小红包，么么么么么你们！
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：耳东狗砸 2个；赳赳武夫、ALEXIA十四、阿祁 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
小白衣、昂昂怪的嘎嘣脆、23617020、耳东狗砸 10瓶；流云 9瓶；Nanoha 6瓶；kk 2瓶；平凡人、?的信仰_忻 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第一百零五章

　　第一期节目播出之后，往上对于钟携和黎荀落之间的讨论度也几乎是瞬间就热了起来。
　　本来好不容易凉下去的黑子, 最近也有些跟着一起, 要借着节目组的热度开始吵话题的趋势, 而节目组那方面也极其舍得砸钱, 从一开始就下了大力气宣传――毕竟有钟携坐镇, 收视率怎么都不可能会低。
　　第一期拍摄完之后，黎荀落在家和钟携好生的腻歪了几天。
　　那天的谈话不仅没有让她们两个之间出现问题, 反而彼此都更了解了一些别的东西，彼此甚至更默契了些。
　　临近第二期节目拍摄, 黎荀落一早就开始收拾起了东西。
　　这一次要去的地方是布里斯班, 这个时间去那边正处于秋季，不冷不热, 怎么穿衣服都好搭配，和现在相差不远，不会让人因为温度差异而导致生病。
　　“是个临海的城市。”黎荀落看到海边这两个字, 眼睛就不由亮了亮。
　　大概是每一个北方姑娘心里都有一个想要看到大海的愉悦，她生活在中原地区, 从小到大别说是海了, 就连小湖泊都没怎么见过，每一次看到就必定会大惊小怪一番, 在水边恋恋不舍的不想离去。
　　知道黎荀落喜欢海，钟携笑了笑，说，“去玩玩可以, 不能在那边待久了。”
　　海边毕竟潮湿，长久待下去对关节的影响十分的不好。
　　黎荀落一顿，下意识的看了看钟携的老寒腿，顿时也顾不上开心了，略显忧伤的说，“你的腿……”
　　钟携不知道为什么，总觉得似乎她从黎荀落的口中听出了一种对于她此刻身体状况的极度无奈。
　　又不是真的跑不动的老胳膊老腿儿，她抽了抽唇角，想揍人。
　　“还是带上药膏吧。”黎荀落开始往包里塞东西，本身腾出去的暖宝宝又给塞了回去。
　　侵入骨缝的那种阴冷，其实只靠着暖宝宝是根本消不下去的，那是源于空气之中都带着的潮湿感，可起码能感受到点热意也是好的。
　　“少拿一点。”钟携哭笑不得。
　　要去一周，黎荀落想少拿也没办法。
　　一片暖贴最多也就只能用个五六个小时就要换，最后还是往里面塞了一整包，黎荀落才拍了拍手道，“就拿这些吧，不够的话在当地的华人街再买……希望有卖的。”
　　然后她又塞进去了一个电热护膝。
　　钟携：“……”
　　突然生出了一种自己是真・沧桑的感觉。
　　*
　　然而好在还是去的时间比较短，两个人也只装了三个箱子，其中一个箱子，还是特意留置出来，给钟携放置那些养生用品的。
　　到了机场VIP室之后，钟携想着那一整个箱子特意给她准备的东西，忍不住就觉得有点窒息。
　　――总觉得这个节目播出之后，事情可能会朝着她难以把控的方向越走越远的样子。
　　节目组的四组嘉宾并不是从同一个机场去的目标地点，但是除了黎荀落之外，还是免不了碰上了一组嘉宾。
　　另外一组嘉宾是异性恋，看着很年轻，不过也就是二十岁出头的样子，两张朝气蓬勃的脸上充满着对未来的想往，彼此交谈甚欢，看着人都觉得心里愉悦。
　　遇到了就总是免不了一阵寒暄的，钟携不是个主动会跟人家打招呼的人，于是主要还是黎荀落在负责一些事物上的沟通。
　　“钟老师和黎老师在一起真的七年了吗？”其中长头发的姑娘对着黎荀落问道，双眼眨巴眨巴的，显得纯善无辜的很。
　　黎荀落其实对这圈子里是不是真的存在‘出淤泥而不染’的小白莲这件事情始终抱有保留态度，闻言也就是笑了笑，说，“七年多了。”
　　小姑娘闻言惊诧的瞪大了双眼，一手捂住了嘴巴，不可置信的说，“这么久？那个，我能问问，您和钟老师今年都是多大吗？”
　　黎荀落笑着报了年龄，倒也没什么好瞒的，反正百度上都有。
　　她前阵子好奇去搜了一下自己，就连百度百科都连夜出来了，也不知道是谁编撰的词条，愣是给她整出来了不少就连她自己都不记得的业务。
　　姑娘听见两个人的年龄，更显得吃惊了，下意识的看了看她自己和身边的恋人。
　　黎荀落对这对儿其实并不怎么看好，两个人太年轻，虽然在蜜恋期，可似乎这一组在未播出的花絮片段流出时，争论也是最大的。
　　两个人都是现下的流量明星，彼此粉丝也都挺厉害，基本属于刀刀见血的那种，谁都觉得自家宝贝是最好的，对方配不上。
　　这么一来二去，粉丝争吵甩艺人的身上，长久下去，难免会出问题。
　　黎荀落说着，忍不住看向了钟携。
　　钟携的粉丝就不一样，跟钟携像的很，不争不抢的，默默地点个赞留个言。
　　也就是那次钟携忽然公开给粉丝逼急了，才惹得她微博下头热闹了好久――然而到后来这阵子情况稳定后，留言基本处于了一个‘祝你们幸福’的大内容。
　　候机室人不多，黎荀落在软沙发里坐久了要有点疼，想往下滑，最好能窝进去。
　　习惯了摄像头的黎荀落也不藏着掖着，大大方方的伸了个懒腰，挨挨蹭蹭的靠在了钟携身上，身体放松，整个人软成一团。
　　“累了？”钟携侧过头，揽着黎荀落的头亲了她一口。
　　黎荀落仰着脖子和钟携默契交换了一个短暂的吻，摇摇头说，“沙发太软了。”
　　“那出去吧。”钟携放下了手机，拉着黎荀落站起来，“外间有铁质的座椅，硬的，挺挺腰。”
　　俩人都有职业病，黎荀落年纪轻轻的颈椎和腰、肩膀就不怎么好，钟携就更不用说了，常年劳作落下了一身的病。
　　闻言她没拒绝，跟着慢吞吞的出去了。
　　外面的椅子整体向前凸，用力挺直脊背的黎荀落也觉得好受了一点，不多时，她看到了钟携给她揉按肩膀时是不是会擦过她皮肤的手指。
　　手指纤长，指甲圆润，因为刚修剪过的关系，指甲没有没过指腹，只留下了很短一层的白边。
　　黎荀落脸突然有点红。
　　过会儿，钟携突然向上挽起了袖子，露出了里面白皙光滑的手臂，似乎并没有察觉到什么异样一般，继续给黎荀落揉按肩膀。
　　黎荀落闭上眼睛，迅速的摇了摇头，心想自己这简直像是中邪了一样。
　　钟携给她揉了十几分钟，坐回去歇了歇。一抬眼，看着黎荀落脸红的要冒血的模样，挑起眉毛，欣赏了好一会儿，才说，“怎么了？”
　　――再怎么习惯了镜头存在，可当着镜头在这里，黎荀落也还是不太那么敢随便浪的。
　　于是她只摇了摇头，坐姿乖巧的像是个小学生。
　　过了会儿，她小声呢喃着，说，“姐姐我指甲长了。”
　　她抬起眼，双眼雾蒙蒙的看着钟携，说，“你帮我剪剪指甲吧可以吗？”
　　剪指甲？
　　钟携忍不住看向了自己的双手。
　　要说起来，似乎就是从她剪了指甲之后，黎荀落总是乖乖的。
　　她眯了眯眼睛，表情逐渐变得危险起来。
　　“好。”钟携拉着她的手，从包里找出一个小指甲刀，带着人去了VIP室的卫生间。
　　黎荀落被堵在卫生间里面的时候，还没反应过来。
　　包括外面导演组的都没反应过来。
　　只要出了家门的那一刻，艺人基本就确定是要暴露在镜头之下了，除了上厕所和睡觉之外，镜头几乎是全天候的对着他们拍摄的。
　　所以导演组虽然也不知道为什么剪个指甲还要去卫生间，但是还是……没跟进去。
　　总觉得会发生什么不得了的事情的样子呢。
　　*
　　被堵在隔间里面的黎荀落脸色通红，背靠着墙，呼吸都不顺畅，忍不住说道，“剪、剪指甲你把我带到这里来干什么？”
　　钟携从包里掏出指甲来，抓着黎荀落的手指，旋即带着人蹲在了地上，认真的说，“这里有垃圾桶。”
　　黎荀落：“……外面也有。”
　　“外面人多。”钟携慢条斯理，一个指甲剪三下，之后在小心的修剪边缘，最后才用背面的一小块磨砂区域给黎荀落打磨。
　　十只手指剪完之后，黎荀落陷入了长久的沉默。
　　――因为钟携已经打算收拾东西出去了。
　　黎荀落慢吞吞的扶着墙站起来，觉得蹲久了有点麻，又有点说不上来的委屈。
　　“失落了？”钟携居高临下的说。
　　一个狭小的卫生间隔间容纳下两个人位置更显得逼仄，黎荀落幽怨的抬头看了她一眼，小声嘟囔，“谁失落了……”
　　“还嘴硬。”钟携闷笑了两声。
　　旋即，她倾身向前，一手扶着黎荀落的腰肢，一手撑在后面的墙壁上，低头吻向了黎荀落。
　　黎荀落永远都是个嘴炮王者，心里脑补出来的小人儿图能扔满一个屋子，然而却永远是个行动上的矮子。
　　被钟携这么亲，她甚至一瞬间紧张的连呼吸都忘记了。
　　半晌，两个人分开，黎荀落下意识的睁开双眼，看着钟携近在咫尺，比刚才比起略显有些红的嘴唇，舔了舔嘴巴。
　　她晕乎乎的说，“再、再来……”
作者有话要说：　　钟携：呦，我家小宝贝学会勾1引我了呢。
黎荀落：……
留言的宝宝发二十个小红包！
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：ae、恶龙咆哮．咩ζ 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
精致的杨猪猪、纸不短情长、N7、平凡人 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第一百零六章

　　钟携居高临下，看着黎荀落的目光也充满了危险又放肆的感觉。
　　黎荀落任由她看着, 脸不自觉的就微微的红了起来。
　　下一秒, 钟携微垂眼睛, 双手全部扶上黎荀落的腰, 再一次放肆的吻了上去。
　　两人早就过了什么害羞又含蓄的早年阶段, 也不知道黎荀落这两天是不是格外的喜欢亲吻，嘴唇刚一触碰, 便如同干柴遇上烈火，谁都拼尽了全力。
　　*
　　最终, 是钟携牵着已经快要升天, 魂都要找不着北的黎荀落从卫生间里面走出来的。
　　黎荀落浑身发软，每一步都像是踩在了棉花上, 只觉得四周都充满着粉红泡泡，内心有一种说不出的满足感。
　　时不时的，她还会再抬头看一眼钟携, 然后再用自己水润润的眸子，转到别的地方去――十分典型的怀春少女, 正在疯狂的脑补着什么东西的模样。
　　等在外面的导演组深深的沉默了。
　　俩人进去了有十几分钟, 十几分钟，都干了点什么, 出来的时候能让黎荀落有这么个反应？
　　再说了，他们来得及干什么呢？
　　小导演跟在后面咽了口口水。
　　跟拍摄影求救般的回头看了看，说道，“还、还要继续拍吗？”
　　小导演吞了吞唾沫, 艰涩的说，“拍！”
　　大后期配上黎荀落这表情，再给一个硕大的字幕配上！
　　――刚才发生了什么？
　　绝对能引爆一个话题点！
　　毕竟开车这东西，她早就轻车熟路了，永远是大众最喜闻乐见要探讨的东西。
　　跟拍摄像对导演这表情也是实在太过熟悉，闻言便说道，“你、你确定？”
　　……这要是玩大了，被禁播了可怎么办？
　　谁负责？
　　导演特严肃的点头，确定！
　　过会儿，跟拍摄像和身边另外一个机位负责人说，“你、你看到了吗，黎、黎老师嘴好红。”
　　另外一个机位负责人点点头，他刚刚也上厕所去了，顺带抽了根烟，错过了刚才略显精彩的一幕，闻言特直男的点点头，说，“怪好看的，刚才进去是涂口红了吧？”
　　摄像给了他一个鄙夷的眼神，怪不得没有女朋友，活该。
　　耳机里传来了导演的声音，导演以一种十分激动的口气说，“切近景，切近景！”
　　于是他乖巧的切了近景，对准了脸的那种特写镜头――只见黎荀落的嘴唇上口红早就已经被吃了个干净，有一些区域比起周边来说要红上不少。
　　嘴被咬破了。
　　这是摄像脑海中第一个念头。
　　*
　　黎荀落注意到了这么多的几个机位，不好意思垂下头，脸红的能滴血。
　　她的呼吸刚刚稳定下来――刚才在里面的时候，虽然明明告诉自己不能怂，可还是忍不住软了腿，得抖着双手抓着后面的护栏才能稳住自己不往下滑。
　　那样子，自然也被钟携给看得一清二楚。
　　黎荀落气鼓鼓的抬起脸，说道，“钟老师吻技好好啊。”
　　钟携笑着回头，唇角似乎也破了一块。
　　俩人目光对视在一起，钟携说，“彼此彼此。”
　　黎荀落看到钟携唇角的那个豁口，不好意思的说，“还、还疼吗？”
　　……亲的时候太激动，忘记嘴上力气，就觉得咬着感觉太舒服了。
　　结果不小心给钟携嘴咬破了。
　　黎荀落这一下更加的无地自容了。
　　钟携这一次没说话。
　　过了会儿，她突然说，“疼的话，还能再给我亲亲？”
　　黎荀落作势仰望星空，什么都没听见。
　　钟携见状冷哼一声。
　　怂的不行还偏要上赶着撩拨，看的让人生气。
　　*
　　上飞机之后，黎荀落就将座椅调低了一些，侧着歪在钟携的肩膀上睡了过去。
　　为了能让她更舒服一些，钟携自己坐高了点，全程几乎都是挺着腰的。
　　出乎意料之外的，这么躺着倒也没什么不舒服的，腰部窝的太久，坐直之后反而觉得有些缓解了。
　　窗外云海渐渐升腾而起，金红色的光芒从窗外照射而进，躺在她身边的黎荀落睡容恬静美好，枕在她的肩侧，皮肤雪白发丝乌黑，而脸颊却带些红晕。
　　钟携拿出手机，对着窗外翻腾的云海拍摄了一张之后，接着，看着外面已经变得通红的云海，眯起眼睛，调整了手机的滤镜，对准黎荀落安静的睡颜，又一次的拍了一张。
　　照片没有什么意义，可大概多年后回想起来时，也能够记录一个十分特别的时段，从而……
　　联想到卫生间。
　　*
　　飞机落地，黎荀落一扫长途飞机坐久了之后的颓靡。
　　在飞机上睡过觉，下了飞机之后她反而精神还不错，但是考虑到大家也都很疲惫了，便没有再提出过什么‘大晚上的想去海边溜达溜达’之类的要求来。
　　旁边传来了一阵娇滴滴的女声。
　　黎荀落回过头，看向了另外一组嘉宾，也是和她们同时落地的那一组流量，之前在等候室见过的，只是没说过太多的话。
　　女生牵着男朋友的手，表情夸张的对着酒店外的海面大声惊叹，“好漂亮――！我想去海边踩水玩！”
　　黎荀落：“……”
　　果然，他后面的工作人员面如菜色，一个个仿佛想要把她给生吞活剥。
　　黎荀落叹了口气，心想果然年轻人精力比较旺盛。
　　“先去酒店放行李吧，大家都累了。”黎荀落回过头，看了看机组工作人员。
　　其实严格来说，多拍摄才能多取材，再辛苦再累都要硬着头皮往上冲。只是像是她们这种绝对会拥有无数时间可以拍摄的，不管在哪都一样，总能出现一些比较好剪辑的片段来的。
　　果然，听见黎荀落这么说，不少工作人员也松了一口气。
　　*
　　酒店临海，黎荀落和钟携的房间一看就是节目组比较照顾，特意给了带有落地窗的房间。
　　黎荀落四下转了一圈，面积很大，但是房间不多，卧室大得很，里面可以洗澡，只是用来做隔断的区域是磨砂玻璃，看不清楚，主要是为了透光。
　　一切都是她最喜欢的样子。
　　黎荀落转了一圈有一圈，越看越喜欢，说道，“这家酒店太好了。”
　　钟携点点头，开了个玩笑，“价格也很美丽。”
　　黎荀落升出了一种不太好的预感。
　　过会儿她想了想，摸出手机，从手机上试着查了一下，旋即面无表情的放下手机，过了会儿，掰着指头数了数，说道，“贵是贵了点，但是旅游的话……也还好。”
　　一晚上三四千的房价，她能够接受的范围内也就是住个一两周了。
　　黎荀落心有戚戚然的点头，忍不住夸奖节目组真够大方的。
　　“外面有海豚，楼下有自助餐厅。”钟携换好衣服后从里面出来，说道，“去吃点东西吧。”
　　飞机上的餐食并不好吃，加上长途劳顿，黎荀落也没什么胃口，最终只要了少冰的饮料喝。
　　这会儿从飞机上下来，终于踩在了实地上，黎荀落才觉得出了一口气，笑眯眯的说，“好呀。”
　　他们去吃东西，跟拍的机组人员就也能吃。劳累了一天，大家也都觉得开心――更何况，马上他们就要下班了！
　　旋转餐厅在楼下，正巧到了晚餐的时候，所以人数比较多。
　　她们乌泱泱一群人从楼上下去的时候，必不可免的引起了一阵众人围观，只是两个人都没有多看，黎荀落这会儿是真的有点饿了，一进去就直奔了选餐的区域。
　　现在不在旅游旺季，在度假村的人并不多，但是认识钟携的人似乎……并不算少。
　　一路上，黎荀落看到了很多个和她打招呼的，还有不少小姑娘在远处捧着脸喊钟携的名字。
　　黎荀落酸溜溜，“钟老师的名字扬名海内外。”
　　“黎老师也差不多。”钟携将目光落在了一个正在吧台前看书的小姑娘，也凉飕飕的讲，“还有你亲笔签名的合影照呢。”
　　说完之后，两人对视一眼，同时笑开。
　　后面的摄影老大哥跟着一起笑：这俩人，似乎每一次出来都在互相伤害的样子，谁也不让谁。
　　然而伤害完了之后，却还能直接重归于好。
　　嗯，虽然这个伤害也就是口头上纯然善意的斗斗嘴，并不能给她们两个人造成什么实质性的损伤罢了。
　　正闹着，面前突然有一个金发碧眼的外国人直直的走向了她们。
　　黎荀落一愣，发现对方的目标大概是钟携。
　　钟携不闪不避，脸上带着恰到好处的笑容，和对方善意的握了手。
　　外国人操着一口并不熟练的英语，黎荀落听得费解，但好歹能听懂，只是过了会儿，钟携用意大利语示意对方可以说家乡话，她能听明白。
　　于是黎荀落对钟携表示了相当高的崇拜，表情一览无余。
　　只见那个外国人指了指黎荀落，又回头看向钟携，用一口疑问句说道，“Siete amanti”
　　钟携点点头，脸上露出一抹微笑，直接揽住了黎荀落的腰，宣告了主权，并用十分纯正的意大利语回道，“Sì， questa è mia moglie.”
　　黎荀落听不懂意大利语，只能对着那人保持微笑。
　　过了会儿，只见那人遗憾的耸耸肩，和黎荀落简短握手后离开了。
　　黎荀落眨眨眼，正想询问她们在说什么，却见钟携似乎十分不高兴的模样，拽着一张脸走开了。
　　黎荀落：“……？”
　　发生什么了？
　　这时候，身后的导演戳了戳她。
　　黎荀落回头，“你知道怎么了嘛？”
　　“知道。”小导演小心翼翼的打量了一眼钟携离开的方向，说，“刚才的外国人想追求你，所以问你们两个是什么关系。”
　　“这样啊。”黎荀落恍然，旋即纳闷的说，“但是这样钟老师为什么要生气？”
　　……又不是没经历过。
　　“因为那个外国人说，如果你是钟老师的女朋友的话，她希望自己可以追求你。”小导演一脸惨不忍睹，“钟老师说，不，你是她老婆。”
　　黎荀落顿了顿，随后下意识回过头。
　　――国外小姐姐身材火辣，秋天里穿着低胸装，正靠在门边，目光直勾勾的盯着她。
　　见她回过头，小姐姐还特别兴高采烈的朝她挥了挥手。
　　她一愣，下意识的回了一个善意的微笑。
　　下一秒，钟携突的出现在她面前，脸色很黑，特深沉的说，“你在看什么？”                        
作者有话要说：　　钟携：#￥%……%&……&#￥#@#！#@#@……&*&……
落落：？？？
已经开学了，你们还好吗QAQ
留言的宝宝送二十个小红包！爱你们~！！！！！！
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：小虎牙 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
梓 10瓶；流云 8瓶；Well_XX、流火 5瓶；梦星河 3瓶；纸不短情长 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第一百零七章

　　在外旅游还能遇到个横空出世找黎荀落告白的，所以钟携的情绪看起来似乎并不高。
　　黎荀落赶忙把视线从那个身材极为火辣的女人身上收回来, 去安抚自家的心肝小宝贝。
　　钟携早就已经带着一身乌漆嘛黑的阴云一个人走向了选餐的地方, 黎荀落和跟在身后, 表情讳莫如深的小导演对视一眼, 仿佛一瞬间回到了两人很小的时候。
　　那时候俩人岁数都不大――黎荀落也不知道是为什么, 明明她觉得两个人里面钟携的魅力值更大一些，喜欢她的人应该也更多一些, 可这么些年走在街上，似乎反而是她遇到的被搭讪的次数要多。
　　这一次的这个外国友人, 好歹在知道了她们两个是伴侣之后就主动放弃了, 之前还有一个更过分的德国人――
　　德国妹子说，就算是她们结婚了, 她能等到自己和钟携离婚。
　　结果倒好，捅了马蜂窝，钟携一个人生闷气折腾了她一晚上, 怎么都不让她睡觉，第二天给她吸了一身的红印。
　　不过也好在当时正是夏末, 气温高, 黎荀落逼不得已穿上了长裤，甚至还……喷了巨多的国产神器, ‘six god’。
　　也是那个时候，她在所有人的心里被定义下了十分招蚊子的标签――夏天只要跟她在一起，那就不会被咬。
　　黎荀落摸摸鼻子，只觉得情况有些格外的眼熟。
　　当时是有范小简在中间调和, 可范小简近段时间再周旋别的事情，到这边来少说也要一周之后了，根本没时间提前过来。
　　只能靠自己了，发愤图强！
　　黎荀落握拳，捧着一个小盘子，哒哒哒的蹭到了钟携边儿上去。
　　她心知后面还有镜头在拍，所以动作做得还怪不流畅的，总觉得害羞，腆着个脸蹭到了钟携边儿上，但是又不知道要说什么。
　　她低头看了看领子上卡着的麦克风，可怜巴巴的扯了扯钟携的手。
　　钟携特高冷的回头一看，神情如同高岭之花一般，高贵冷艳的说，“怎么了？”
　　“我被咬了。”黎荀落伸出手指，果然拇指上面有一个迷你的蚊子包，应该是刚刚被咬不久的。
　　布里斯班这边的度假村位临海边，酒店外面更是有无数的灌木丛，然而大厅内却不像是国内有电热的驱蚊灯或是蚊香之类的东西，因此蚊子这种生物，简直是必不可免，哪儿都有。
　　能活到秋季的蚊子大多都十分的强悍，尤其是咬人的包，十天半个月都可能消不下去，而且碰到就会觉得痒痒，还火辣辣的会疼。
　　包被咬起来之前，谁也没法辨别是不是花蚊子叮的。
　　钟携皱了皱眉，直接从裤兜里面摸出来了一小瓶绿色的物体。
　　风油精。
　　黎荀落笑了，连忙蹭过去，仰起脖子说，“还有这呢，这这这。”
　　钟携的动作一顿。
　　黎荀落于她几乎是毫不设防，每每都会将她最脆弱的部位暴露于她的目光之下。
　　大概也只有最信任的人，才能这么毫无顾忌的，直接站在她的面前，仰起脖子，让她去涂抹风油精。
　　这种下意识的信任感不知为何取悦了钟携。她勾起唇角笑了笑，没用风油精，反而是用温热的手触碰上了她的脖颈，旋即说道，“在哪？”
　　她的手不断的左右摩擦着，明明黎荀落脖子本身偏白皙，稍微有一片发红的皮肤就十分的明显。
　　钟携碰着碰着，就不由眯起了眼睛，只觉得黎荀落此刻略微有些觉得痒痒的瑟缩，却还努力的仰着脖子取悦她的模样，似乎让她……总有些许的想做某些极为可怕的事情。
　　终于，钟携自己先反应了过来，垂下目光，将风油精的盖子拧开，在黎荀落那块略微发红的地方涂了涂，说道，“先涂一点，等会儿上去洗完澡之后，用花露水在身上喷一喷。”
　　黎荀落点点头，见钟携终于消气了，也觉得高兴。
　　可过了会儿有点发愁，她捧着脸说，“咱们在这还要待一个星期，我要是总被蚊子这么咬怎么办呀，这里距离唐人街好远的。”
　　度假村距离市中心很远，黎荀落对这个度假村还算是熟悉，很早以前这里就算是她打算采风的一个地点。这里距离唐人街的距离，哪怕是避开早晚高峰期，开车过去都要两个小时，算上回程的话，半天的时间就没了。
　　特意去开车买一个蚊香不至于――何况外面也不一定就有卖的，毕竟唐人街的商店物资也短缺，更多开在外面的是饭店。
　　钟携这时候说，“我带的有。”
　　“什么？”黎荀落有一瞬间的迷茫。
　　“蚊香。”钟携扫她一眼，唇角带笑，升出了一种终于把黎荀落给照顾的很好的自豪感，说，“我带了很多。”
　　黎荀落眨眨眼，目光落在了钟携手上的绿色小瓶子上，过会儿笑了。
　　她又坐的距离钟携近了一点，揽着她的胳膊说，“姐姐，我们太有默契了。”
　　钟携这次终于勉为其难的点点头。
　　然而好景不长，两人取完餐，刚坐下还没多久，就见一个黑发黑眼，皮肤却十分白皙的姑娘，捧着一本书，小心翼翼的站在了距离两人不远的地方。
　　黎荀落抬起头，看着小姑娘眼中熟悉的崇拜，却下意识的看向了钟携。
　　出乎意料之外的，钟携这一次并没有什么表示，甚至还和善的冲着人家小姑娘笑了笑。
　　这次倒是换成黎荀落迷惑了。
　　小姑娘看着挺紧张，下意识的站在距离机器挺远的地方，小心翼翼的说，“请问、请问是、是……是那什么，是黎老师吗？根大？”
　　黎荀落差点咬着自己舌头，赶紧把口中最后一点的食物咽下去，笑着说，“是我。”
　　“真的是您！”小姑娘眼睛一亮，小心翼翼的捧着自己的书，说道，“我、我之前去过很多次您的签售――这次实在是太巧了能遇上您，请问能帮我签个名字吗？”
　　黎荀落看向了她拿的书，笑着抬起脸，说道，“当然可以。”
　　小姑娘大概是十分懂得追星的道理，签完字之后并没有在这里多待，去了另外的角落，但是还是时不时的会拿手机对着这里拍一张，动作小心翼翼的。
　　不管是她还是钟携，都已经算是比较习惯了，只要不怼到她们面前来，都还好。
　　因为度假村位于海边，因此供应最多的就是海产品。
　　两人住在北方，反而海产品吃的很少，黎荀落又很喜欢吃鱼虾，这一次更是大快朵颐，怎么吃都不嫌多。
　　过了会儿，她略微觉得不那么饿了，说道，“姐姐，刚才那个小姑娘在这你怎么不生气了？”
　　“生什么气？”钟携擦擦嘴，看上去佛系的不行。
　　黎荀落表情简直是充满了迷惑。
　　钟携笑着摸了摸她的头，随后撑起身子，凑到黎荀落耳边，极其小声的说，“杨帆和粉丝同时来找我，你会生谁的气，嗯？”
　　嗯字的尾音通过比起轻轻的擦过黎荀落的耳畔，黎荀落下意识缩了缩，她耳朵十分的敏感。
　　意识到了钟携在说什么时候，黎荀落不由红了脸，说道，“知、知道了。”
　　*
　　天阁露玛这里最出名的就是海豚，黎荀落也不知道深夜的海面能不能看到，但是就算是能看到她估计也不会选择下水。
　　温度降下来了。
　　吃饱喝足之后，人的困劲儿也差不多上来了，但是时间却还早，刚刚八点多。这个时候就去睡觉的话，晚上可能两三点钟就会醒过来了，毕竟在飞机上她们已经睡了很久。
　　度假村的海边不在旺季的时候，夜晚也到处都是人，慕名而来特意避开旅游高峰期的人也还是很多，四处都有趁着夜幕降临，正在狂欢着的人们。
　　黎荀落闻着这令人心旷神怡，整个人都不由放松下来的气息，眯着眼睛笑了笑，说道，“这里真美。”
　　仰头能看到天空之中漫无边际的漫漫星辰，距离贴近的似乎触手可及。黎荀落和钟携找到了一个酒店给游客提供的躺椅，两人躺在那，手握着手。
　　过了会儿，黎荀落眨眨眼，侧过头，轻声说道，“姐姐，你想过以后做什么吗？”
　　“以后？”钟携重复了一遍。
　　“嗯，以后。”黎荀落点点头，又将目光抬头看向了星空。
　　星空之大，似乎在它的笼罩下万物都显得那么的渺小。如果只是一个人，在异国他乡看到这么一大片的星空，黎荀落可能甚至会觉得寂寞和孤寂。
　　然而就是双手交叠之间，传来的触感能够告诉她，身边的这个人，会一直在。
　　“以后没想过。”钟携闭了闭眼睛，半晌，突然说，“你呢？以后想过吗？”
　　“我似乎也没有很认真想过。”黎荀落略微有点苦恼，“但是我觉得似乎是得想想了，为我们两个人的以后。”
　　钟携这次回头看了她一眼，点头同意，说，“好，为了我们两个人的以后。”
　　“好像缺了杯酒。”话题有些温馨之余的沉闷，大概是舟车劳顿之下产生的疲惫。
　　黎荀落笑了笑，晃了晃她们两个人之间的手，说道，“钟老师，往后余生还请多多指教啊。”
　　这话真正说出口有些肉麻，黎荀落也不太好意思。
　　但是她还是这么说了出来，只觉得脸有些烧。
　　钟携握着她的手的动作紧了一瞬，旋即笑了，也说，“好，往后余生一起互相指教。”
　　受气氛感染，黎荀落拖着慵懒的身体坐起来，干脆爬到了钟携的那张躺椅上。
　　躺椅上承受了两个成年人的重量却一点没什么改变，黎荀落更加放心大胆的往上蹭了蹭，笑着说，“钟老师，那是不是该亲一个纪念一下？”
　　星空在两人头上，然而此刻在下面的钟携却觉得，星空似乎就在她的手中，触手可及。
　　黎荀落每每望向她时，眼中就蕴含着一片绚烂无垠的星星。
　　那也是她放在心尖上的星星。
作者有话要说：　　啊，想谈恋爱QAQ
留言的宝宝送二十个小红包。
听说大家开学之后都好惨，没关系，毕业之后成了社畜你们会更惨【不是
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：赳赳武夫、州官要点灯 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
瘾君子 27瓶；小邮票、默一 6瓶；平凡人 2瓶；精致的杨猪猪、纸不短情长、桑桑 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第一百零八章

　　星星睡了。
　　飞了国际长途后的激情在吃完饭，又出门溜了个弯之后被消耗殆尽, 钟携的手虚虚的在黎荀落的侧颜上虚虚的画了一个轮廓。
　　她没有真正的触碰到黎荀落的脸, 却能够看到她此刻恬静又无害的, 如同一个最稚嫩的婴儿的睡颜。
　　那是黎荀落最为无忧无虑的时候, 整个人毫无防备的躺在那里。
　　那也是她最想要守护着的东西。
　　只是也不知道, 黎荀落从前究竟是用了一种怎么样的毅力，才能在长达数年的情况下, 不辞辛苦的跨越省事，一身一人, 勇敢又坚毅的出现在她的面前的。
　　*
　　午夜, 范小简的飞机降落在地。
　　她拎着行李箱一个人踩在沙滩上，步履匆忙, 带着一种迫切的、想要找到钟携的情绪。
　　终于到了酒店楼下，范小简抬头看了一眼，吸了吸鼻子, 拨通了钟携的电话。
　　“姐，我到楼下了。”
　　“好, 我下去接你。”钟携根本没睡, 从床上坐起来之后，小声的看了一眼身边睡着的黎荀落。
　　因为地点是在酒店, 屋里并没有在墙角安装摄像机，只有角落的地方被放置了几台，此刻也全都被衣服、毛巾等东西给挡上了，只留下了一室的灯光, 是从窗帘的缝隙当中透露出来的。
　　海滩上即便是到了深夜，海边也还有人在慢悠悠的散步。
　　海豚岛在海内外都算是一个十分闻名的景点，这里抬头可见漫天的银河，低头可见海底的泥沙，午夜漫步在沙滩的时候，总有一种脱离世俗的宁静。
　　范小简坐在行李箱上面，捧着手机坐在那，手机屏幕亮着，却没有说一个字。
　　直到后面一阵不慌不忙的脚步声走过来，范小简回头，看见了身上披着一件宽松毛外套的钟携。
　　“怎么这个点才过来？”钟携上前直接给她拎起箱子，说道。
　　她们的相处关系并不是上下级，更是认识了多年的至交好友。范小简没拦着，跟在后面走过去，说道，“飞机晚点了。姐，我上飞机前，是单姐送的我。”
　　电梯口，钟携脚步停了一下，按下电梯按键，“单诗？”
　　“嗯。”范小简揣到兜里，抬头看了一眼钟携，随后说道。
　　“单诗送你来做什么？”钟携皱眉，回头盯着范小简看。
　　“我早就和你说过，跟单诗如果没有工作上的关系的话，尽量回避。”钟携的手指在行李箱的拉伸杆上面轻敲了几下，十分平静的说道。
　　范小简摸摸鼻子，小声嘟囔，“我知道。我这么些年也没跟她有啥来往啊。”
　　“但是这次不一样啊。”范小简顿了顿，电梯到一楼，里头没人。
　　两人一起进了电梯，一前一后。
　　按下了三楼的按钮，钟携等着门关上，说道，“有什么不一样？”
　　“我知道了个事儿。”范小简停顿了一下，随后说，“但是我不知道该不该告诉你。”
　　“有事就说。”
　　“这事儿……”范小简舔舔嘴唇，不知道从何说起，可又觉得，不说出来，她自己难受。
　　她自己难受就算了，可她觉得，黎荀落太委屈了。
　　“是这样。”范小简摸了摸下巴，随后说道，“姐，你还记不记得，当年你有场戏，去了一趟珠峰。一待就是三个多月，剧组资源紧张，你当时身边儿也没那么多资源，就我一个小助理，饿得挨着，冷得忍着。”

拔地而起，八拜之交，乌合之众，似是而非，八面玲珑，八仙过海，八公草木，流连忘返，林林总总


　　那场戏钟携印象很深刻，算是这么多年拍摄生涯当中最艰苦的一段岁月。
　　她们是七月份去的珠峰，当地的最低温度就已经偶尔会在零下了，且常年积雪。
　　那个时候，她就有几场下水的戏要拍，加上气候太冷，很多戏都没有办法一次性就过，挺多镜头折腾了很久。
　　其中就有几场水戏。上一场的戏服没干，她就要接着换下一场的，继续下水。
　　她的膝盖也就是那个时候受了伤，一遇到严寒天里就钻心的疼，根本没法忍。
　　“记得。”钟携说道。
　　虽然经历痛苦，可怎么都算是过来了。也是因为那一部戏，她后来才和导演算是惺惺相惜，从而拿到了不少的资源。

***找到前面文章成语，请用成语第一个字。加。Q裙***

　　“怎么了？”钟携好奇，范小简特意说这话，只是为了让她回忆起那场戏份？
　　“不是。”范小简默默的摇了摇头，猜到了钟携在想什么，过了会儿，抿抿唇说道，“你还记不记得，当时你在珠峰的时候，在你休息室里面，总有人会一天定点三次给你准备好热水、和暖水袋、暖贴的，一下就给你送了两个多月的？”
　　钟携这次沉默了一瞬。
　　过会儿，她闭了闭眼睛，说道，“我知道。”
　　范小简冷了，“你知道？！”
　　然后她转过头，直视着范小简，随后说，“范小简，我大概知道你要说什么了。单诗为我做的那些我很感激，但是……”
　　“什么单诗？”范小简眼睛瞬间瞪大，“哪儿来的单诗啊？单诗当时在组里的日子过得多神仙你不知道啊――导演可是她亲叔叔，她去组里就是去玩儿的，整天帐篷里头喝着奶茶吹着小太阳的，跟她有什么关系啊？”
　　钟携同样皱起眉毛，“――你什么意思？”
　　范小简气的浑身发抖，这一下怎么都忍不住了，眼眶一下子也红了起来，“我就知道。”
　　她抹了一把脸。
　　电梯到了，钟携皱皱眉，先一步的跨了出去，犹豫一瞬，没回去，而是跟着范小简去了她房间。
　　灯光被打开，谁也没顾得上欣赏房间。钟携把行李箱扔在墙角，转身对着范小简说，“你什么意思，把话说清楚。”
　　范小简看了她一眼，自顾自的生闷气。
　　过了会儿，就在钟携开始有些不耐烦了的时候，范小简才终于哽咽着说，“是今天我去公司拿东西的时候，偶然听单姐边儿上的人提起来的。”
　　“她们说单姐当年跟着一起去珠峰，本来想着说要去观察工作，结果没想到你就是那部戏女一号。就赖在剧组不走了。”范小简努力忍着眼泪，一口气把话给说完了，“结果她们说，当时有一小姑娘，就住在珠峰山脚的村子里头，成天的从那的农家厨房那里借火烧水，一天三次，赶着去珠峰的车，扛着个大包裹去给人送热水袋。”
　　钟携嘴唇发干，“粉丝？”
　　“你那时候哪儿有什么粉丝能这么铁的跟你到珠峰啊！”范小简简直是气不打一处来，“你是因为《珠穆朗玛峰》才火的！那时候，你身边儿除了我和我落落姐，还有谁啊！”
　　“……”
　　“当年一天三次跟着你去珠峰给你送热水，一下子坚持了两个多月的就是我落落姐。”范小简呲牙咧嘴的说道，“你怎么会以为是单姐了？”
　　钟携狠狠的闭了一下眼睛，说道，“我问了单诗。”
　　“她就跟你说是她干的了？”范小简说，“她承认了？”
　　钟携沉默的点点头。
　　“她承认了你就信啊，你就不能去问问我落落姐啊！”范小简开始原地抓狂，恨得不能行，“我要不是今天正好听见她边儿上那几个亲信说话了，单诗就打算这么一直不告诉你？什么事儿都不干的人去抢我落落姐的功劳？啊？博你同情？让你觉得对她有愧疚？”
　　提起这事儿范小简就生气。
　　她忍了忍，连手带脚的跟着一起比划，“你知道那几个人今天怎么说的吗？说我落落姐就是个傻逼，什么年头了还有默默做事不让人知道的傻白甜，说单诗手段多高，说你和我落落姐就注定不可能走到最后，肯定最后会跟单诗在一起……”
　　范小简说到这里，冷笑一声，“草他妈的。”
　　钟携一直静静地听着。
　　过了会儿，她闭了闭眼，说，“范小简，你冷静一点。”
　　范小简眼眶通红，看着钟携，倔强的不说话。
　　“落落在隔壁。”她深深的看了范小简一眼，说道，“她怕……”
　　黑。
　　黎荀落很怕黑。
　　屋里总会留着一盏黄色的小灯，即便是在隔壁的房间，屋内为了照明，壁灯都用的是相当亮的小射灯，晚上开了就比较刺眼，所以黎荀落总会把窗帘留一条缝隙，绝对不会全部扯紧。
　　钟携知道。
　　所以这么多年来，她也染上了身边必定会留下一小抹光线的习惯。
　　可当年在珠峰的时候，黎荀落是怎么坚持下来的？
　　珠峰昼短夜长。
　　她一个小姑娘，每天要赶五六点，天还没有亮起时的第一辆进山的班车，晚上又要赶最后一辆六点回村的班车。
　　她当时怕不怕？
　　范小简咬着唇不说话了。
　　过了会儿，她看了看钟携，说道，“姐，我知道你这么多年也不容易。可你得想想我落落姐，我落落姐这么好一人，她什么都好，什么都不说，什么事儿都为你考虑，你……”
　　“你多替她也想想。”范小简抹了把眼泪，说道。
　　“我知道。”钟携最后没有回头，只丢下了这么一句话。
　　开门前，她脚步停顿了一下。
　　旋即她说，“范小简。”
　　“嗯？”范小简抹干了脸回头，眼睛肿的跟灯泡一样。
　　钟携没回头，盯着门上的纹路，说，“最后一站原定的地点是哪？”
　　虽然不知道钟携为什么会这么问，但是范小简还是乖乖的说道，“原本定下的是爱琴海。”
　　“改。”钟携一手揉了揉眉心，抿抿唇，说，“让节目组把最后一站的地点给改成珠峰。”
　　钟携最后丢下一句话，似乎想说什么，却没说。
　　之后，她打开房门，头也不回的离开。
作者有话要说：　　哎呀。
我没丢刀子呀。
呜呜呜呜呜呜QAQ
留言的宝宝丢二十个小红包！
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：耳东狗砸 4个；
感谢投出[地雷]的小天使：ALEXIA十四 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
瘾君子 20瓶；默 10瓶；之南 5瓶；凤芊翊 4瓶；纸不短情长 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第一百零九章

　　钟携小心翼翼的踩着满地的灯光，最终到达了她们的房间前。
　　一段不过百米的路, 被她走出了蜿蜒曲折几乎上千米的既视感, 动作也如同被放慢了八倍速的电影一样, 缓慢而又迟钝, 带着一种浓郁的、几乎笼罩了全身的悲哀和自责。
　　珠峰两个月, 是最冷的那两个月。
　　她七月份进组，月底开始拍摄, 一直到九月底。
　　临近十月份的珠峰温度相当的低，在那种极夜的区域里面, 白天能够见到日光的时间匆匆忙忙的如同白驹过隙, 几乎还没感受到有日光照耀在身上，就已经进入了静谧的黑夜。
　　钟携在那很久, 从来没见过黎荀落。
　　且当地因为气候原因，信号极差，全剧组在珠峰内都几乎与外界失联, 长达两个多月之下，她和黎荀落甚至从来都没有联系过。
　　整整两个月的时间, 每天三次, 各一个暖水袋会被放置在她休息的位置上。
　　然而那个时候，她是怎么说的？
　　――去找单诗道谢, 告诉她自己很感激？
　　还是理所当然的去以为，那就是范小简给她准备的？
　　时间太久，她已经完全想不起来了。
　　钟携闭了闭眼，于房门前, 轻缓却十分悠长的叹息。
　　*
　　大床上的黎荀落扔在安然的睡着，开门的动作丝毫都没有吵醒她半分。
　　白天大概是真的累了，黎荀落回到屋里的时候其实就很少说话，眼睛努力的半睁，却也看不到有什么表示，唯一的想法和执念只剩下一张床。
　　钟携忽然一笑。
　　她上了床，于中央将黎荀落整个人环在了怀里。
　　黎荀落只是轻声的哼哼了一下，眉毛微蹙，似乎察觉到了有人在抱她。
　　钟携小声道，“睡吧，乖。”
　　熟悉的声音在耳侧轻响，黎荀落的眉毛一瞬间就松开，甚至还往钟携的胸口靠了靠。
　　怀中满满的重量被她环抱在内，钟携终于怡然的出了口气。
　　这一刻，似乎窗外的楼灯也随着一起疯狂褪去，于静谧的海面上消失无踪。
　　除了海浪偶然拍打在石岸上的声音之外，似乎就连一切叵测的未来，连带着那些充满谎言之后的，不可告人的心酸苦楚都一瞬间距离她们远去。
　　黎荀落的身体很软，天生肉就软乎乎的，然而骨骼匀称，肩膀瘦削，什么衣服都好穿。
　　她偶尔撒娇的时候会可怜巴巴的时候站在那看她，不会像有些人一样懂得不停的碎碎念，就只是站在那里，一双眼睛，就已经将她想要的完全的表露无余了。
　　她是了解黎荀落的。
　　钟携心想。
　　可这份了解，似乎又有些太单薄。
　　过会儿，黎荀落似乎觉得有些热，小腿不停的在床上试探着，似乎想找到一个比较凉爽的地方，然后顺势的就搭在了钟携的身上。
　　因为已经洗漱过的关系，黎荀落浑身上下都充满着一股十分香甜的味道，那是两人都很喜欢的一款沐浴露，洗完后不会黏滑，反而会觉得十分的清凉。
　　味道香甜，大概也很好吃。
　　如同着了魔一样，钟携近乎是虔诚的向下挪了挪，随后稳在了她的唇角。
　　过会儿，她的亲吻随着唇角渐渐到了唇中，小心舔舐着那柔软的唇瓣，恍恍惚惚的想，真甜啊。
　　这个人，眼下就在她的怀里。不管是从前还是以后，满心满眼的，全都是她。
　　就在这时，黎荀落的呼吸忽然停顿了一下。
　　钟携平稳的停下动作，把头往后撤了撤。
　　度假村的酒店外上下都有灯光照耀，借着从窗帘缝隙当中透出的一丝微弱的光芒，钟携已经足以看清楚黎荀落此刻微微湿润的双眼，以及她刚清醒后略显茫然，却又如同一只新生的羔羊一般，依靠却信赖的表情。
　　“醒了？”钟携小声的问。
　　“嗯。”黎荀落的回答很轻，似乎根本就不忍心打破这一室的静谧。
　　两人一下子陷入了无言，黎荀落的睫毛如同小蒲扇一般，轻缓却紧张的眨着，两个人听不见彼此的心跳，但是钟携却莫名觉得，这一刻……黎荀落大概很平静。
　　平静却炽热。
　　黎荀落真的很紧张。
　　她快速而又小幅度的不断的眨眼，然而内心却升出了一种类似生物本能般的冲动――直觉告诉她，这个时候，她应该做些什么。
　　于是她不再迟疑，持续了这么多天的冲动终于迫使着她咬上了钟携的嘴唇，反复舔吮。
　　钟携微微垂着眼，看着黎荀落上半身小心翼翼的歪在她的身上，和她接吻。过了会儿，她将手轻轻的揽在了黎荀落的腰上。
　　黎荀落的气息快了一个瞬间，紧接着，她抬起眼，看向了钟携。
　　两人势均力敌，目光于半空之中短兵相接，最终交汇聚集在一起，难舍难分。
　　那是一种最无声，却又最充满着暗示意味的鼓励和……期待。
　　钟携终于红了眼，一手按住了黎荀落的后颈，将人重重的压向了自己。
　　心底的野兽总有冲出牢笼肆意撒野的一天，被困在笼中的时日，不仅没有磨平那份棱角，反而让它更加的迫切以及充满要释放的野性。
　　*
　　不知道荒唐了多久。
　　等到黎荀落的意识终于逐渐回笼，意识到了自己和钟携刚才究竟有多疯狂的时候，外面的天际都已经泛了白色。
　　她躺在了床上，看着酒店房内的吊顶，终于从喉咙深处闷闷的笑出了声音。
　　从床上转战到浴室，最终又转了一个来回。
　　等到她们终于偃旗息鼓重新躺下的时候，窗外的天空居然都已经蒙蒙亮了起来。
　　黎荀落搬了个靠枕，让自己垫高了一点。
　　身上只穿了贴身的衣物，黎荀落根本不敢让被子碰着自己，否则碰到哪都觉得一阵的抖。
　　钟携看着她这样子，一手搂着她，和她又亲了个缠绵悱恻的吻。
　　黎荀落这会儿实在是受不了这个，没多会儿就腿软脚软的瘫在那，一丁点儿的力气都升不起来。
　　钟携缓缓的笑了。
　　黎荀落无语，盯着她，“你笑什么啊……”
　　“黎老师看起来憋了挺久了。”钟携眯了眯眼睛，内心有种餍足，“我很满意。”
　　黎荀落忍了多久才没把脏话给骂出来，隐隐约约又觉得有些不好意思。
　　她一直以为自己算是个挺保守的人――起码她自己是真的这么以为的。
　　然而直到遇见了钟携她才发现，人性本质上最原始的冲动，果然是个至理名言，故人真是没欺骗后人。
　　“你到底是……”到底是相伴多年，黎荀落虽然有点害羞，倒也不至于真的像是个新婚小媳妇儿似的还会不好意思，“昨晚上到底怎么了，受刺激了？”
　　什么刺激要搞到她身上来，不知道她这都憋了多少年了吗？
　　黎荀落又是一顿，心里骂了句操。
　　还真是让钟携给说准了。
　　上辈子不是没想着钟携玩过，可每每，当最后一秒的镜头落在她和钟携出了民政局门口，各奔西东的时候，却什么性质都提不起来了。
　　一两次如此，次次如此，那之后长达多少年，黎荀落活的真的像是个苦行僧似的。
　　钟携沉默了一下，浴巾搭在身上，静静地看着黎荀落。
　　黎荀落一愣，旋即眨了眨眼，说，“大事儿？被黑了？还是……”
　　――她们两个离婚被曝出去了？
　　钟携摇了摇头。
　　“都不是。”她说，“我只是，知道了一些事情。”
　　说话间，她上了床，将黎荀落又重新拥入怀里，终于舒适满足的喟叹一声，说道，“昨晚范小简飞机落地，告诉了我一些事情。”
　　黎荀落静静的听着，捏着钟携的一只手玩。
　　钟携不做美甲，最多了也就是抹一层护甲的东西，让指甲看起来健康圆润一些，比较好上镜，也都是工作需要。
　　但是黎荀落蛮喜欢，从前她喜欢浓烈耀眼的红色，后来又喜欢深沉而低调的蓝色，直到近些日子，又喜欢上了裸粉色。
　　还得是特少女特透亮的那种。
　　不知道谁之前说过，开始喜欢粉色的时候，就证明着自己真的长大了。
　　黎荀落笑笑，管她的。
　　自己把自己当成个宝宝还不行了？
　　“落落。”钟携的手不断的在黎荀落光滑圆润的肩头轻抚，似乎是要借由这个动作来抚平一些她自己内心的焦躁。
　　“嗯，在呢。”
　　“落落。”
　　“嗯？”
　　“落落。”
　　“嗯。”
　　黎荀落又抬头看了看钟携。
　　钟携看着她，又喊了几声。
　　黎荀落一一应了。
　　两个人就像是小朋友之间玩游戏一样，有问必答。
　　好一会儿，钟携闭了闭眼，终于说，“六年前，你大一报道，向学校申请了两个月的延期报道时间，去了珠穆朗玛峰。”
　　黎荀落愣了一下，迅速说道，“你怎么知道？”
　　“范小简告诉我的。”钟携低头看她，“给我送了整整两个月热水的人，是不是你？”
　　黎荀落点点头，有点不好意思，“但是范小简怎么知道的？我当时进组的时候藏的可好了……”
　　她还挺得意。
　　钟携讽刺般的扯起唇角，内心把自己给活刮了不止三千遍。
　　“你是把自己藏好了，藏得我和范小简谁都不知道。”钟携闭了闭眼睛，“但是有别人知道你给我送了这么久的东西，理所当然的把你的功劳，给抢了。”
　　黎荀落没反应过来。
　　钟携这才说道，“――那个时候，单诗告诉我，是她为我做的那些。”
　　“长达两个月的时间。”钟携轻声说，“在那个时候，我也以为是她。”
　　黎荀落的笑意顿时僵在了脸上，惶然无措的睁大了双眼。                        
作者有话要说：　　没啥说的，我只求不锁。卑微。
留言的宝宝二十个小红包=v=
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：吃瓜的汪、傅之、赳赳武夫、阿祁、千染、言沐、ALEXIA十四 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
小橙橙 5瓶；和景宁 2瓶；平凡人、纸不短情长、精致的杨猪猪、兮兮 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第一百一十章

　　六年前，黎荀落究竟是抱有着什么样的心情, 才能在不见天日的严冬天里, 揣着那些补给的东西, 日复一日的给她送去, 中间没有丝毫停歇的？
　　沉默在彼此当中慢慢发酵, 钟携甚至都不敢低头去看一看，此刻黎荀落脸上的表情是什么样子。
　　半晌, 她终于开口，发声都显得极其的艰难, “都是我的错, 落落……”
　　“其实……”黎荀落终于开口，声音有些糯糯的, 说，“也不能全怪你，毕竟我当时跟你说我在学校的。”
　　钟携在那期间, 也是经常会趁着信号好的时候，会给她发几句消息的。
　　黎荀落能够收到, 也每次都跟钟携说自己是在学校。
　　这样的话, 是个正常人都会以为，那些事情是单诗做的。
　　黎荀落叹了口气, 真是后悔自己当初搞什么默默付出自我感动的这一套――简直是自讨苦处，更是搬起石头砸自己的脚。
　　说到这，她也觉得有点郁闷。
　　瞥见钟携一脸愧疚难当的模样，黎荀落眯了眯眼睛, 等身上那股劲儿消下去，这才轻声说，“姐姐，你这会儿，是不是觉得很愧疚啊？”
　　钟携低头看了她一眼，给了她个能让黎荀落顺着往上爬的杆子，干脆利落的一点头，说，“是。”
　　“那好说，好说的。”黎荀落眼睛笑的弯弯的，翻了个身，给钟携压下去，亲她嘴巴，说，“那你以后对我好一点就好了，我这个人很好哄的。”
　　钟携忍不住笑了。
　　“是，我知道，你很好哄。”她摸了摸黎荀落的侧脸，只觉得刚才还被范小简三言两语捏的像是即将要停止跳动的心脏，突然之间活跃了起来，还‘砰砰’的发出着巨响，又转瞬软成了一团。
　　黎荀落的腿不由自主的动了动，看了一眼窗外，懊恼的看着已经泛白的天际，又不舍的亲了亲钟携的嘴巴，有点不甘心这么起来。
　　钟携忽然摸出了手机，黎荀落在她上头，也没起开。
　　键盘轻微敲打声响起没一会儿，钟携把手机合上，旋即调整了一下姿势，笑吟吟的看着黎荀落说，“我做好准备了。”
　　黎荀落眨眨眼。
　　钟携仰了仰下巴，露出了纤长又脆弱的脖颈，说，“你不是最喜欢亲这？来。”
　　黎荀落一下子就疯了。
　　*
　　这一天，几乎是到了下午快要三点，黎荀落才被钟携从床上给挖了出来的。
　　虽然觉得困，然而洗了脸之后，黎荀落却觉得自己的精神相当的不错，甚至每每看到钟携的时候，都总不由自主的露出微笑。
　　目击了这一切的范小简简直是要从心底里对钟携竖起大拇指――也是厉害了，知道自己干坏事儿之后，反而能促进感情的吗？
　　那她之后是不是得多打听打听，再多说几件？
　　说不定进着进着就进民政局了呢？
　　吃饭间隙，范小简端着盘子坐到了钟携和黎荀落对面儿。
　　钟携起身去给黎荀落拿牛奶，范小简抓紧时机，握着手里的叉子，瞪大双眼，说道，“落落姐，复婚吗？”
　　黎荀落瞥她一眼没说话。
　　范小简紧紧张张的又问，“我很认真的，落落姐，复婚吗？”
　　“没到时候，再等等的。”黎荀落眯着眼睛，看着走过来的钟携，笑眯眯的说，“我现在觉着，热恋期也还挺好。结婚太麻烦了，结婚真是一堆的事儿，什么都变得不那么简单了。”
　　朱霜说的还真是没错，热恋期果然是最好的。
　　一旦真的结了婚，什么东西都变得不一样了。
　　然而听见这话的是范小简。
　　一瞬间，她几乎如同雷击，恍惚着说，“你是不是还怪我姐，才不愿意跟她复婚的……？”
　　凑巧走到旁边，把这句话给听了个十成十的钟携：“……”
　　黎荀落面无表情的瞪了她一眼，心想还好这会儿休息，不然光是她们说的这话，都不用等到第二天，今儿下午都直接头版头条曝出去了。
　　标题她都能给想好了，爆，影后多年隐婚妻子终离婚，是真情不在，还是另有新欢？――诸如此类。
　　看见钟携回来了，范小简委委屈屈的也不敢再说什么。
　　她前一天晚上到这的飞机，还一堆的事情得处理，三两下霸完了碗里的吃的，便匆匆的上了楼。
　　楼下就剩下钟携和黎荀落两个人，然而黎荀落吃的起劲，钟携在一边剥着橙子，愣是一句话都没说过，也一口没再动过。
　　黎荀落下意识的抬起眼睛，说道，“怎么不吃呀？”
　　“没胃口，心情不好，不想吃。”钟携拒绝三连，把手里被她剥的面目全非的橙子放在桌子上，盯着黎荀落看。
　　好一会儿，她忽然抱着双臂，面容严肃了些看向黎荀落。
　　被她盯得浑身不自在，黎荀落终于忍不住停下动作，把目光放在了钟携的身上，说道，“――你看我干嘛呀？”
　　“看你好看。”钟携面无表情的皮了一句。
　　黎荀落给了她一个白眼，低头继续吃。
　　等到她一口饭咽下去，钟携这才慢悠悠的说，“刚才范小简说的是真的？”
　　黎荀落一愣，“她说什么了？”
　　“你不愿意复婚，是还在怪我。”钟携的神色渐渐转为郑重，然而因为前一天晚上发生的事情，又让她没有什么立场，能将话特别理直气壮的质问出口，只能说道，“我还做错了什么吗？”
　　“……应该没有吧。”黎荀落仔细的想了想，“你能做到的，都做得挺好的了。嗯，我感觉是这样的。”
　　然而这个答案并没有让钟携满意。
　　于是钟携表情很臭，黎荀落也相当无辜，只能坐在那吃。
　　等她吃了个差不多半饱的时候，她试着举起勺子，盛了一勺钟携碗里的饭。
　　钟携斜了她一眼，张嘴吃了。
　　黎荀落乐的不行，就这么一勺一勺的，愣是给钟携喂完了剩下的饭菜。
　　她说道，“不钻牛角尖了？”
　　钟携没搭理她，自顾自看向窗外。
　　然而不知道是瞄到了什么东西，钟携的脸一下子更拉低了些。
　　黎荀落顺着往窗外一看，尴尬的发现居然是之前见过一面的……她的那位追求者。
　　似乎是注意到了黎荀落的目光，追求者眼前一亮，从窗外和黎荀落打了个招呼。
　　黎荀落唇角一抽，手指不自觉的在桌子上滑动了一下，说道，“姐姐，那个人好像要进来了。”
　　话音刚落，金发碧眼的外国美妞便从门口款款走来，穿的泳装将她身材勾勒的更呼之欲出，黎荀落看着都觉得眼眶都要塞不下了。
　　钟携一直盯着黎荀落的表情，眼见她的目光在一个位置久久没有离开，终于危险的半眯起了眼睛。
　　然后，她在桌子底下，狠狠地踩了黎荀落一脚！
　　黎荀落表情瞬间扭曲，“你――干嘛――！”
　　“好看吗？”钟携表情狰狞，笑容像是挤出来的。
　　黎荀落也有点气，存心了跟她闹，“好看，当然好看了。”
　　然而钟携却突然收起了腿，冷哼一声，抱臂侧头佯装自己在看窗外的风景。
　　大美妞坐在了黎荀落的身边，也就是钟携的侧对面。
　　黎荀落不会说意大利语，只能尴尬的冲着她笑。
　　然而大美妞却和善的笑了笑，口齿不清的比划着，说的居然是中文，“你、好，我叫萨拉，今年二十六岁。”
　　黎荀落楞了一下，分辨出之后，笑着和她握了握手，说，“我是黎荀落，今年……嗯，二十四。”
　　钟携又是一声冷哼。
　　黎荀落笑着，回头和钟携快速又小声道，“姐姐，人家比你年轻一点点。”
　　钟携脸上表情顿时一僵。
　　黎荀落脸上露出了胜利的表情。
　　萨拉微微一笑，拿出了自己的手机，说道，“请问你有微信吗？加个好友？扫一扫？”
　　黎荀落哭笑不得的看着对方手机上的微信界面，说，“当然可以。”
　　只不过她的手机在钟携那边。
　　黎荀落说，“姐姐，把我手机给我拿过来一下。”
　　钟携面无表情的举起手机。
　　黎荀落满脸无辜，又可怜巴巴的说，“帮我开一下锁吧，我刚才喂你手上全是番茄酱。”
　　钟携按开了按键，然而手在屏幕上划过的时候，突然说，“密码还是我生日对吧？”
　　“对。”黎荀落点点头。
　　钟携把手机屏幕划开，看着手机桌面慢慢的笑了。
　　过了会儿，她点开了黎荀落的微信，动作十分熟练的退出，旋即直接登录了自己的账号。
　　萨拉不疑有他，然而直到添加了好友后，她才发现对方的头像居然是钟携的。
　　她不由露出了困惑的表情，用意语说，“为什么她的头像会是你？”
　　钟携不卑不亢的回应，将图片放大看了看，笑着说，“因为她太爱我了，希望无论何时何地都能看到我。”
　　萨拉露出了不解的表情，“我不相信，明明这应该是你的微信，不是落的。”
　　钟携挑挑眉，把手机退出到了主界面，将上面的屏保给萨拉看。
　　萨拉一下愣住，钟携这才似乎十分无奈的叹气说，“实在是抱歉，我说的是真的。”
　　她收起手机，顺带的点开了真正属于黎荀落微信的头像。
　　――头像也是她。
　　这一下，钟携彻底开心了。
　　黎荀落听不懂两人在说点什么东西，只能不停地来回看。
　　终于，她看到了萨拉的脸上露出了伤心的表情，十分幽怨的看了她一眼后，落寞的离开座位走了。
　　黎荀落：“……”
　　钟携跟她说啥了？！
作者有话要说：　　=v=
别再难过了，当年经历过的一切在被知道后都会成为后来的糖。
爱你们摸摸哒，二十个小红包，谢谢支持~！
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：小虎牙 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：ALEXIA十四、心疼的抱住胖胖的你 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
之南 20瓶；五月的六七年、你隔壁家王阿姨 10瓶；做John好累 9瓶；小邮票 8瓶；ww、Zoey、期尘与归 2瓶；裴珠泫圈外女友、纸不短情长、精致的杨猪猪、凤芊翊、桑桑、兮兮 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第一百一十一章

　　兴许是海豚岛的地理位置和整体的环境，能够太让人放松, 总之接下来的时间里面, 黎荀落特认真的觉着, 钟老师大概是提前回归幼龄化了。
　　钟携对此表示不屑一顾, “幼龄化？什么东西？”
　　黎荀落短暂的沉默一瞬, 指着她的脸，在她面前竖起了一个小镜子, 叹息的说，“就是你现在这个样子呀钟老师。”
　　于是钟携从镜子里面看到了自己如同不屑一顾的小学鸡一般的表情。
　　钟携：“……”
　　她轻哼一声, 高贵冷艳的走了。
　　黎荀落跟在后头不住的偷笑, 觉得现在的钟携看上去简直是可爱的不得了。
　　今晚上钟携要补录一个单采，反倒是黎荀落能轻松一点, 在外面可以浪一天。
　　海豚岛没什么特别好玩儿的，可在这种地方，你会觉得就连虚度光阴都这么的美好。
　　晚上会有一片开放的水域, 那里面有海豚，水高不过到人膝盖的部位, 是专门为一些游客准备的。但是不是谁都能下得去, 票价昂贵不说，要求还多。
　　黎荀落挺心动――其实能看到海豚她已经挺开心了, 但围栏上人太多，她之前试过几次，没能挤进去。
　　因为进不去，她就只能扯着钟携在外面漫无目的的走, 冷不防的一抬头，看到了节目组同组的另外一对情侣刚上到了海上游艇，看样子像是打算出海的。
　　黎荀落眯了眯眼睛，藏在太阳镜后的眼睛有些看不分明，笑着说，“钟老师，你看看人家。”
　　钟携面无表情的看了过去。
　　那一组是一对香港和内地明星的伴侣组合，结婚已经七八年了，是圈子里面挺有名的楷模夫妻。
　　钟携眯了眯眼睛，说，“也想玩？”
　　“还行吧。”黎荀落捧着脸，过了会儿，认真的点头说，“其实还挺想试试的，但是我怕我会晕船。”
　　据说会晕车的人一般都会晕船，还会晕机。但是黎荀落坐飞机反倒是没什么感觉，吃了药直接就能睡，倒是船还没什么机会能体验过，总想尝试一下。
　　“船不好玩。”反倒是钟携有些性质缺缺，看了一眼跟在两人后面的摄像，说道，“回头带你玩。”
　　“回头是什么时候啊？”黎荀落灿烂一笑。
　　钟携盯着她看，食指将墨镜往下压了一点。
　　黎荀落眨眨眼睛。
　　两人之间距离太近，隔着两片墨镜都能看到彼此的眼睛。
　　钟携慢慢凑到了她耳边，一手按住了她胸口的收音器，一边轻声说，“只有我们两个人的时候。”
　　黎荀落脸一红，“两个人就两个人呗，你说这么暧昧干什么……”
　　钟携往左顺势一扭，嘴唇隐在黎荀落的耳朵上，继续道，“因为我接下来想说，我想在船上和你一起沐浴着阳光，找一个没人的地方，然后和你……。”
　　最后两个字说的声音很轻，哪怕是不捂着收音器，也没法将收音接收到。
　　然而她们两个人实在是距离太近了――甚至都能感受到彼此的呼吸喷在脸上的感觉，因此，黎荀落简直是听得一清二楚。
　　黎荀落下意识的呼吸一窒，支支吾吾的说，“你你、你说什么呀……”
　　钟携已经站好，整理了一下自己的衣服，说，“说我想说的。”
　　这个时候，黎荀落简直是觉得就连照在身上的阳光都显得那么的磨人，让人觉得站在哪都不对劲。
　　她几乎是狼狈的重回了房间，然后趴在床上装死。
　　外面夜幕低垂，天际都被拢上了一层蓝色，黎荀落往外看了一眼，半边天已经泛起了黑色，而半边天还是白的。
　　钟携在后面慢悠悠的跟进来，之后锁上了门。
　　黎荀落不好意思的往下扯了扯自己的裙子，说，“什么时候过去录单采啊？”
　　“晚点，不急。”钟携坐到了窗前的软沙发上，撑着头看黎荀落，半晌，笑着说，“怎么，不好意思了？”
　　黎荀落眼神飘忽，就是不肯跟她对视。
　　钟携轻哼一声，说，“这时候知道不好意思了？有人找你邀约的时候你怎么不说自己不好意思呢？”
　　黎荀落隐晦的看了她一眼，小声嘟囔，“什么邀约啊？”
　　“加微信啊。”钟携似乎磨了磨牙，眯着眼睛说，“你不会真的不知道，这种表面语言下面的潜台词是什么吧？”
　　黎荀落沉默了一瞬，“……我当时没往这边想。”
　　钟携凉飕飕的看她。
　　黎荀落腆着脸，终于从床上爬起来，讨好的坐到了钟携身边，亲了亲她的唇角，说，“我这不是有家室的人吗，我怎么会想到那种地方去呀……”
　　“那我就能想到了？”钟携一皱眉。
　　黎荀落顿时一个头两个大，求饶般的举起双手，说道，“我错了我错了，我不是那个意思……这不是，你也是担心我才会想起来的吗，你看，要是有人找你加微信，你也是不会想到这个的嘛。”
　　钟携抱臂看她，不说话。
　　黎荀落脸往下眼睛往上，用一个特讨好的角度冲着她笑。
　　一会儿，钟携绷不住了，带着笑音的冷哼一声，“算你识相。”
　　黎荀落这才松了口气，腻在她身上不起来，哼哼唧唧着说，“抱一下。”
　　钟携懒懒散散的和她抱在一起，两人在沙发上腻歪了一会儿。
　　过了段时间，钟携开口说，“我下午联系单诗了。”
　　黎荀落从她胸前抬起头，“为了之前那事儿？”
　　“嗯。”钟携应了一声之后，又摇了摇头，说道，“不全是。”
　　“单诗和她父亲越来越相似――□□，专横，且手段也越来越狠，从不在自己身上找错误。再这么下去，她会吃大亏。”钟携笑了笑，说道，“我担心她，你生气吗？”
　　“还……行吧。”黎荀落一丁点儿都不生气。
　　说来也奇怪。
　　她是因为救了单诗死的，可却也是单诗本人解开了黎荀落自己的心结。
　　黎荀落眨了眨眼睛，忽然抬起头说，“姐姐，如果有一天――我是说如果，我希望你能退出演艺圈，你会同意吗？”
　　钟携没回答，反而问她说，“你会提出吗？”
　　两人说完，对视一眼，彼此笑了。
　　也是。
　　这是个无解的谜题。
　　这个问题，黎荀落永远都不会提出来――或许她可能曾经这么想过，可那也只是如果，而不会变为现实。
　　她不会提出来，钟携自然也不需要应答。
　　而如果她提出了……
　　黎荀落忍不住想到了钟携上一世曾经落在胸口的那个刺青。
　　那个刺青的位置位于胸口。当年钟携轰轰烈烈的召开发布会宣布退圈，更是露出了胸前颜色鲜艳的刺青，意图不言而喻。
　　于是黎荀落一丁点儿都不觉得难受。
　　钟携显然是料到了黎荀落的回答。
　　然而问题虽然是她问出口的，可现在有点不高兴的反而变成她了。
　　她皱了皱眉，表情有点臭，说道，“你为什么不生气？这个时候你不是应该生气吗？”
　　黎荀落无辜眨眼，“可是我真的不生气呀。”
　　钟携眉毛皱的更深了，“不行，我觉得你得生个气，你这样对我很不尊重的样子。”
　　黎荀落：“……”
　　她抽了抽唇角，“你认真的吗？”
　　“不是。”钟携矢口否认，整理了一下衣服，说，“我是跟你开玩笑的。”
　　黎荀落：“……”
　　眼前的这个钟携一定是鬼上身了。
　　钟携这时候收回了手，语气凉嗖嗖的说，“不是你之前说，可以让我以后放肆一点吗？”
　　黎荀落恍然大悟，合着原来是在这等着她呢？
　　她哭笑不得的看钟携，想说什么，最终又不知道说什么，最后只能是一句，“你真是……”
　　钟携抬眼看她，眸子里面满满的都是笑意。
　　黎荀落一句话说了半拉说不下去了，放弃一般的‘扑哧’一声，扑倒了她身上，咬着她鼻尖说，“你有时候真是太讨厌了。”
　　“嗯，我也觉得怪讨厌的。”钟携搂着她的腰，顺带往后倒，说，“还想来？”
　　黎荀落撒嘴，暂时性的把钟携的鼻子给放开了，“来什么来，快到点了，你该去录单采去了。”
　　然而钟携鼻子上面还是必不可免的落了一圈的牙印来，估计没个几分钟也是消不下去的了。
　　黎荀落拽着她的手，脸一红，“你、你要不等会儿再出去……？”
　　钟携挑眉，回头的时候，有人敲门。
　　钟携头也不回的喊了声，“进来。”
　　负责拍摄的小助理过来喊人，脸上带笑，说，“钟老师，那边已经准备好了，我带您过去。”
　　因为钟携挡着黎荀落，她也看不见屋里到底是个什么局势。
　　只听钟携轻笑一声，拍开黎荀落的手，说，“走，这就走。”
　　于是黎荀落只能眼巴巴的看着钟携挂着鼻子上那一圈牙印，仰头挺胸的走出了个完全六亲不认的步伐出来。
　　……她大概能预料到，等这期的节目播完，她大概也是没法再见人了。
　　这一刻，说不上是羞恼还是什么，黎荀落哀嚎一声，捂住脸，把头给扎进了沙发抱枕里面。
　　简直是太丢脸了！
　　她刚才真是，咬哪儿不好，非得咬鼻尖！                        
作者有话要说：　　这次就不来有奖竞猜了，那两个字是什么我们心知肚明就可以了【卑微
虽然我觉得我啥都没写，但是我还是怕我被锁。
觉得109不会被锁的你们太天真啦！！！我真的被锁啦！！！！QAQ
留言的宝宝抽二十个小红包，爱你们摸摸哒！
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：小虎牙、ALEXIA十四、州官要点灯 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
。 20瓶；流沙、popcan 10瓶；昂昂怪的嘎嘣脆 9瓶；默一 5瓶；平凡人 2瓶；兮兮、云 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第一百一十二章

　　一路上，钟携就明晃晃的顶着鼻子上的一圈牙印出了门。
　　录单采的房间在走廊尽头的一个小屋里面, 背朝大海, 采光好, 也能当背景墙, 平时是大家聚在一起午休吃饭的地方, 是以人相当的多，不少活都是在那干的。
　　小助理一路带着钟携往前走, 不出意外的总是频频往后看。
　　钟携正看着手机在玩，微信上一堆小红点, 不光是订阅过的公众号, 还是熟人发的信息一大堆，她也没急着点开, 而是点了一下右下角，随后看向了自己的头像。
　　大概是因为要让人知道这是她的微信号的关系，从公司接管了之后, 她的微信号头像就是自己拍摄过的杂志硬照，一直也没怎么换过。
　　钟携眯了眯眼睛, 又看向了对话框。
　　被她置顶的消息不多, 只有黎荀落一个，还是前不久刚置顶的。
　　以前她也没这个习惯, 还是后来才有的觉悟――有本书里面，说了挺多不经意间做的小事，都有可能令伴侣加倍开心的法子。
　　其中就包括置顶聊天。
　　上面黎荀落的头像也是她的照片，也经常换, 但是换来换去都是她。
　　钟携抿了抿唇，重新点开自己头像，在相册里面开始找起来。
　　她的手机相册里面单调无聊的很，滑一下就能从最上面滑到最下面，除了广告自动下载的商业图之外，没几张照片。
　　且她拍照水平真的不算好看――各种角度都有，各种光线也都有，从没调过。
　　挠了挠头，钟携也不由放弃，只能挫败的在黎荀落的微博开始找。
　　然而让她比较绝望的是，黎荀落不光是不怎么发照片，就连微博都少的可怜。
　　搞不到照片的钟携：“……”
　　最终她挫败的点开了黎荀落的对话窗口，敲下几个字：给我个照片。
　　黎荀落正在屋里埋头装死，手机冷不丁震动一下没抬起头，不想动弹。
　　然而紧接着第二条消息就跟了过来。
　　钟携：快！
　　黎荀落这才慢吞吞的爬起来，摸出手机，敲键盘回复：什么照片呀。
　　钟携唇角挑起，抬头往前看了一眼，路还有好长一段，不急。于是她继续敲下几个字：随便。
　　黎荀落挠挠头――这几个意思？
　　导演组要照片有用吗？
　　说起来她们还没有拍前期的宣传照，根据导演组说，是想让他们在拍摄结束之后再拍，因为感觉不一样。
　　分不清楚这种‘职业审美’的黎荀落也没追问过，突然见钟携提起这个，下意识的以为是要她比较正经规矩的照片，便从手机里找了找，弄出了一张证件照。
　　蓝底白衣，端的是一贯的傻了吧唧――证件照最大特色。
　　而唯一有不同的，大概就是这个证件照在拍摄完毕后，摄像师还帮她给P了一下，起码是能见人了。
　　于是黎荀落一边叹息着，一边给钟携发送过去，并且按下了确认键。
　　收到了照片的钟携脚步停顿了一下，紧接着，脸上的表情变得诡异了些许。
　　前面带路的小助理察觉不对劲，回头看了一眼，迟疑的说，“钟老师，怎么了？”
　　钟携面无表情的把图片保存，抬头说，“没事，走吧。”
　　小助理顿时如释重负，松一口气之后领着钟携进了屋。
　　屋里灯光化妆台各种设施齐备，一进去就有专人负责。化妆的，做造型的比比皆是。
　　钟携坐在椅子上，眯着眼睛打量了一下镜子里的自己。
　　鼻子上的那圈牙印已经快要看不见了，如果后期要是再把鼻子上那一圈给处理了，就更是一丁点儿都看不到了。
　　她抬起头，望向了身边的人，说，“先别补了，直接录吧，打好光就是，化妆不急，剩下一部分接下来再补。”
　　后头化妆师一愣，下意识的说，“怎么了钟老师？”
　　钟携一手指了指自己鼻尖，说，“看见了没？”
　　化妆师一顿，一下子不知道是该点头还是该摇头，总觉得好像面对的人是一个在问魔镜自己美不美的皇后，说没有不信，说有要把自己给砸了。
　　于是她思虑再三，还是毅然决然的点了点头，说，“有的，但是不明显。”
　　“我也知道不明显。”钟携说话间就已经站了起来，走到了机位前，说道，“趁着它消掉之前，快点拍。”
　　化妆师：“……”得嘞，这是来秀恩爱来了。
　　那牙印儿谁啃得？除了黎荀落还能是谁啃得？
　　她就不相信一个正常人的嘴还能啃到自己鼻尖上！那得是个怎么样的操作？她自己连舌头都碰不到鼻尖呢！
　　钟携坐定，前面摄像和小导演蹲在看不见的地方开始兢兢业业的录制。
　　导演最后一遍确定之前翻台本看，钟携抽出了一个小镜子看鼻子，冲着摄像说，“记得给个特写，拍的清楚些，回头盒饭给你加鸡腿。”
　　摄像特郑重的点了个头，带着一种莫名而沉重的使命感。
　　*
　　基本每一期的节目到最后一部分的时候，都会录下一个单采内容，对之前几天的回顾，也有对接下来的期待，然后会分段剪辑成片段式，或是根据完整性的插入进整个节目之中。
　　黎荀落的采访已经录过一遍，这一期节目组没有给安排什么任务，也没有安排什么特殊的互动环节，单纯的让四对嘉宾在这个小岛上度过了一段最美好的时光。
　　虽然挺无聊，但是也不得不否认，在这种慢时光下的小岛上，反而更能让人注视到两个人的关系当中，最深刻，平时最容易被忽略掉的问题。
　　一切准备就绪后，导演看了看手上的台本，问钟携，说道，“我代表广大关心节目组的网友们问钟老师几个问题，可以吗？”
　　钟携点点头，笑道，“看情况。”
　　气氛还算好，导演也笑了笑，说，“大家最关心的，就是钟老师和黎老师是怎么认识的？是网友们猜测的青梅竹马，还是一见钟情，再或是日久生情？”
　　“都有吧。”钟携笑了，“初见时我一见钟情，后来和落落算是日久生情。”
　　导演眼睛一亮，“能说一说吗？”
　　“三言两语说不清楚。”钟携耸肩，“真的要说的话，可以等黎老师七老八十的时候，看看她愿不愿意出个自传。”
　　导演特会接茬，在节目里跟了一嘴，“像是《存在于你生命中的二十八年》那样子的自传性恋爱故事吗？”
　　“大概是吧。”钟携弯着眼睛笑了笑，说道，“黎老师说这部剧写的时候她心情灰暗，看了容易致郁，迄今为止我都还没看过。”
　　于是小导演默默地在接下来关于这本书的几个问题上画了个横杠，又随机应变的在下面填了几个小括弧。
　　“说起来，大家对于黎老师的认识，可能更多的是来源于剧本、或是来自于她的小说，对大众而言，她是一个很神秘的人，钟老师能跟大家说一说，您心里的黎老师吗？”
　　钟携听到这个问题的时候，多多少少都楞了一下。
　　过了一会儿，她笑道，“神秘？谁？落落？她神秘吗？”
　　小导演也不知道怎么回答钟携这个反问，只能尴尬的陪着一直笑。
　　钟携摆摆手，示意她不用在意，想了想，说道，“她并不神秘，只是不喜欢抛头露面罢了。人一多起来，她就容易紧张。”
　　兴许是想到了什么，钟携笑着说，“第一期在山里拍摄的时候，她一路上都不停的拉着我的手，就是因为你们人太多，她太紧张了。”
　　小导演忍不住就回想起了第一期的黎荀落，确实是紧张，而且三句话不离钟携，哪怕是钟携稍微离开一会儿，眼睛都不像是自己的，疯狂的在四下乱转，企图寻找钟携的影子。
　　而如果钟携不在，黎荀落说的最多的，就是：钟老师去哪了，你看到了吗？或者是，你看到钟老师了吗，她在哪儿？
　　小导演点点头，跟着钟携的话继续往下说，“能感受得到。”
　　“那能否问一下，关于节目的拍摄，是谁提出的呢？”小导演眨眨眼，抛出了一个新的问题。
　　钟携一顿，抬头看向镜头，抿了抿唇说，“――是我提出的。”
　　小导演正打算继续往下问，却见钟携抬手比了个暂停的手势。
　　她一愣，连忙问，“怎么了钟老师？”
　　“先补妆吧。”钟携笑了笑，看上去脸色还挺好，说道，“等会儿再录，辛苦大家了。”
　　工作人员连忙摆手，导演一愣，连忙让人带着钟携过去补妆。
　　她看了看手底下的答题卡，仔细想了想，又改了几个问题，然后又添了几个。
　　明里暗里都能看得出来，刚才的题卡不知道谁给写的，充满了针对性――尤其是格外针对黎荀落比较多。
　　她皱了皱眉，看向了旁边道具组和编剧组，脸色有点不太好，说，“把答题这环节的人全都给我叫过来，晚上开会！”
　　节目拍摄了两期，是个人都能看得出来钟携对黎荀落多重视，说是疼的像个眼珠子都不为过。
　　现在当着钟携的面儿，去问这些问题，这些人一个个脑子是都让驴踢了？                        
作者有话要说：　　这两天又开始莫名睡不好又睡不醒的阶段，精神特别不好，好难熬呀！！
开始换季了，大家注意穿衣不要感冒啦。
更新送上，留言的小天使送二十个小红包~！
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：小虎牙、ALEXIA十四 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
布丁食恶果 20瓶；小邮票 6瓶；百合随风飞 5瓶；我是好梦 3瓶；梦星河、壁虎、水母c裁信刀 2瓶；兮兮 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第一百一十三章

　　趁着这会儿钟携那边补妆，中途休息的间隙, 小导演把几个负责人全都带到了一边的隔间去开会。
　　器材室里头一般会留下人专门看守器材, 里间就有一个小屋子, 不大, 但是能谈事儿。
　　她坐在一个箱子上, 打眼看了屋里一圈人，‘啪’的一下把本子给摔到前面的小方桌上, 敲了两下，说, “终审是谁审核的？这种问题敢拿到明面儿上来问, 是觉得你们在这行干够了，还是想撂挑子辞职了？”
　　在场五六个人, 三三两两对视一眼，又同时转开了视线。
　　过了会儿，有个人拿着台本看了看, 胸口挂牌上名字写着三个大字：实习助理。
　　越看她眉毛皱的越紧，紧接着, 她拿着东西, 说，“周姐, 这些问题实在是怪不到我们这――我们的问题总方案全都提交到夏姐那边儿去了，最终稿是由她审核圈定的，发到你手上的那一份根本就没经过我们几个，几个老师根本不知道是这些内容。”
　　周农皱了皱眉, “提上去的直接交给夏姐了？”
　　说着，她举起手中的台本，目光带着毫不掩饰的审视，说，“你们的意思是，这一份在我手上的稿件，和你们完全没关系，是这个意思吗？”
　　几人顿时不吭声了。
　　周农哼笑一声，摆了摆手，“走走走，都走吧。”
　　出了事儿谁都不愿意担着――何况现在还没出事。
　　几个大男人缩在一个实习小助理后头屁都不敢放一个。
　　周农在空无一人的屋子里面转了转，过会儿直接打了南夏的电话。
　　*
　　外面，已经补好妆的钟携突然被告知录制环节出现了些许的问题，需要改天再补录。
　　她坐在镜子前面，看着同样一脸讶异的化妆师，心念电转间大概知道了某些事情，笑了笑说，“也好，不忙。”
　　工作间内依然井然有序，看不出到底是什么地方出了乱子。
　　从灯光到摄像，再到场务那边同样都是一脸的懵圈，不住的在问同事到底发生了什么。
　　但是小导演没在。
　　钟携看了一圈，小助理接到消息，走到她前面要带着她回屋。
　　只是出去之前，钟携突然扭头，在屋里巡视了一圈，找到了总摄影。
　　她看了看回放的片源，过了会儿小道，“录制的前半段全部保留吧，回头和周农那边说一下，这一段我挺满意的。”
　　总摄像诚惶诚恐的点点头，对着摄像机里面短暂几分钟的录制视频翻来覆去的看了几遍，也没发现究竟有哪里是入了钟携的法眼。
　　到房间后，小助理没出去，反而跟着进去了。
　　钟携回头，就见小助理仿佛如同背负了十万大山一样，硬着头皮说，“钟老师，待会儿周姐可能过来一趟，有些节目的事儿要跟您说一下。”
　　钟携可有可无的点点头，算是应了。
　　小助理这才如释重负，松一口气出门了。
　　黎荀落在屋里扒拉着隔断，慢悠悠的露了个脑袋。
　　钟携回头正巧看到黎荀落这么个模样，动作略微停顿了一下。
　　――总觉得黎荀落这模样像是一个等待着家长归来，明明盼望着，却又不敢凑上前的某种猫科小动物。
　　怪可爱的，她想。
　　她冲着黎荀落招招手，解开了脖子上装饰性作用比较大的丝巾，轻声说，“过来。”
　　黎荀落‘哒吧哒’的蹦过去，说，“怎么这么快就结束了？”
　　她平时录单采少说一个小时，慢的话折腾两三个小时都是有的，钟携这出去了二十分钟不到，这么快就出来了？
　　“节目组内部出了点问题，可能要事后补录。”钟携捏了捏她的后颈，说，“累不累？”
　　“不累。”黎荀落笑的双眼弯弯。
　　她最大的长处，就是不论何时何地都能睡的特别好，也是因此，调整时差这件事情，在她这里基本不算是什么事儿。
　　刚到这里的第一天，节目组上下，包括嘉宾组都有些萎靡，只有她一个人精神奕奕的，一点都看不出状态有什么不对。
　　钟携还要说什么，冷不防电话响了起来。
　　黎荀落好奇的眨眨眼，“谁呀？”
　　“南夏。”钟携说道。
　　是个不速之客――总导演这时候突然打电话，绝对没好事儿。
　　果然，一接通电话，南夏那边就噼里啪啦的说了一通。
　　钟携一个字也没听清，将手机稍微拿远了一点，随后说道，“再不直接说事，浪费的可是你的话费。”
　　南夏声音一窒。
　　过了会儿，她咬牙切齿的声音再一次响起，隔着电话都能听到她似乎在磨牙，“我说钟大小姐，您自己欠下的情债自己能解决不，啊？”
　　钟携已经走到了阳台上。
　　晚上略微起了些海风，海平面看着深不可测，远远地看着，小岛更像是深陷于海平面中的小船一样，视觉上显得飘摇得很。
　　喇叭里南夏的声音还在继续，全都是些没营养的乱吐槽。
　　钟携捏了捏眉心，脑壳疼。
　　“有事说事，快。什么叫我自己欠下的情债？”钟携皱了皱眉。
　　南夏声音一顿，过了会儿也悠悠的叹了口气，说，“今天，就刚才，小周给我打电话诉苦。”
　　钟携等着她继续往下说。
　　南夏道，“单采提问环节，给出的那几个问题已经发你邮箱了，你待会儿自己看看――看完你就大概知道我到底是什么意思了。”
　　钟携说话间便回了屋里，黎荀落正躺在床上抱着脚剪指甲，见钟携进来了，眨眨眼，低头看了看自己的坐姿。
　　然后她默默的合拢了双腿。
　　钟携一笑，手机拿远了一点，“你继续。”
　　黎荀落脸一红。
　　――这要不是她穿的是个裙子，她肯定是要继续的。
　　但是里头她自己穿了个粉色胖次，还是个带兔子耳朵的。
　　怎么都觉得有点羞耻啊！
　　她绝对不是故意的！
　　钟携也就是笑那么一下，迅速打开电脑，输入密码后，登录邮箱便看见了南夏发过来的东西。
　　文档版本的提问卡，上面的问题罗列的十分清晰，看着看着，钟携的眉毛便皱了起来。
　　“这次采访的时候，小周基本是一边问问题，一边在题卡上涂涂改改，很多问题接着一茬接一茬的问，能看得出是临时想的，但还算是紧扣。”钟携看了眼，说道，“这些题谁给你的？”
　　“单诗给的。”南夏终于道。
　　两人彼此之间突然陷入了沉默。
　　南夏赶忙说，“你不是不知道，节目组初时定下的规矩，很多问题都是从双方熟悉的人当中抽取出的问题――落落那块我找的是范小简，你这边，我总不能再找范小简，就找了你们公司的人。”
　　“嗯。”钟携往下滑着看了看，说，“你继续。”
　　南夏一顿，继续道，“本来问题是交到了你经纪人手里的――她毕竟也带了你七八年，对你算熟悉。一路上你俩算是所向披靡一起走来的，你为了她得罪原经纪公司，她为了你干脆跳槽，情谊毕竟摆在那，但是东西刚到你经纪人手上没多久，后来就被单诗截走了。”
　　要说这也是个乌龙账。
　　节目组按照规矩把问题交到南夏手里，南夏直接找人联系了钟携经纪人。
　　经纪人那边填好问题之后，便会直接发回到节目组手里，等于算是通过了南夏，可南夏却不负责这一环节最终的问题内容。
　　主要环节就是缺在了单诗那一环――节目组负责这环的人，也完全是以为题是南夏首肯过的，这才看都没看，直接交到了周农手里去了。
　　弄明白了这事儿之后，钟携这才终于点了点头，看向了屏幕上黑白色的字体，轻声说，“我知道了。”
　　“这事儿你自己看着解决吧。”南夏一顿，“知道你不会为难下头那些人，不过还是得说谢谢你。”
　　“客气。”钟携一笑，“你们处理的挺及时。”
　　南夏讪笑两声，心里简直是给周农点了无数个赞。
　　过会儿她说，“我说也真是，你还在这杵着呢，单家那小祖宗又到底是想做什么？拿你不当人，敢直接这么打你脸？”
　　“不。”钟携将屏幕阖上，看了一眼在那艰难的用一种淑女坐继续剪指甲的黎荀落，又回到了阳台上，才把剩下的半句话讲完。
　　她说，“不是单诗不把我当回事，是她以为，我不把黎荀落当回事了。”
　　一句话说完，像是突然有把刀子一样狠狠地戳在了她胸口。
　　就连单诗都能这么觉着，那黎荀落呢？
　　她是不是也觉得，自己不把她当回事？
　　钟携狠狠的闭了闭眼睛，手机塞回口袋里，觉得鼻腔被海风吹得生疼。
　　过了会儿，她回屋里，站在阳台窗户和卧室之间的边线上，忽然说，“落落，我饿了。”
　　黎荀落抬起头，迷茫的眨眨眼，说，“楼下餐厅二十四小时营业的，应该还有饭。我给你叫点宵夜？”
　　“不想吃宵夜。”钟携说，“我想吃面。”
　　“楼下有面吗？”黎荀落一愣，“还是你想吃意面？”
　　“都不是。”钟携眯了眯眼睛，“我要吃康.师.傅老坛酸菜牛肉面，还要加鸡蛋的。”
　　黎荀落：“……”
　　她放下手上的指甲刀，觉得手有点痒痒。
　　“这大晚上的，我上哪……”
　　“范小简那有。”钟携冲着她灿烂一笑，“我去拿，你给我下，就想吃你做的。”
　　黎荀落，“……”
　　半晌，她挫败的看着钟携的笑脸，哭笑不得的说，“去去去，做，给你做还不行嘛。”
　　钟携顿时仰头挺胸，如同得胜而归的将军般昂首挺胸，大爷似的往沙发上一躺。
　　舒坦。
作者有话要说：　　钟老师这种把人当回事的方法不能学，学了要注孤生。
也就落落这么软的还能真的给她下面，如果是我……嗯，母胎solo不是没理由的，哭。
留言的小天使送二十个小红包，啾咪~！
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：耳东狗砸 2个；小虎牙、州官要点灯、ALEXIA十四 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
同学、ae、怪兽．吖ζ 10瓶；耳东狗砸 9瓶；immasecretninja 3瓶；ww、平凡人、精致的杨猪猪 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第一百一十四章

　　最怕的就是空气突然安静。
　　钟携老神神在在把腿伸到桌子上，脚尖不停的晃啊晃的。
　　黎荀落停下了剪指甲, 一手捻着指甲剪, 仿佛手里拿的是把干脆利落又不沾血的砍刀, 表情木然, 说, “――你不是要去找范小简拿泡面吗？”
　　钟携脚尖一停。
　　随后她仿佛一个没事儿人一样站起，弹了弹衣服上并不存在的灰尘, 说，“我这总要休息一下。”
　　黎荀落简直满脸的震惊。
　　拿个泡面而已, 有什么好休息的？
　　她又不是要去抗什么飞机大.炮！
　　钟携说完这一句, 也一脸不忍直视。
　　然而她背对着黎荀落，黎荀落也看不见她自己都一言难尽的表情。
　　于是钟携重新挺胸、仰头, 雄邹邹气昂昂的跨出了房门。
　　黎荀落坐在床边，满脸的欲语还休。
　　――总觉得今天的钟携仿佛鬼上身一样，她甚至怀疑, 下一秒钟携能拉着她跑到外面沙滩上，穿着比基尼, 如同跃动在丛林藤蔓上的猴子一样果奔。
　　*
　　钟携出门后, 身影在房门口停了很久。
　　仿佛一个正在等待红灯通行而过，手中正拿着手机的低头族一样, 她的头盯着脚下长廊中软软的地毯，半晌都没抬起来。
　　整个走廊有些安静的可怕，深夜已经没有了人际，只余下海浪声还能从打开的窗口偶尔传进来一些。
　　终于, 隔壁不远处一声清脆的‘啪嗒’的开门声响起，打破了此刻有些僵硬的气氛。
　　钟携抬起头，看到了不远处正站在房门口，打算刷卡关门，披头散发，身上围了一个披风，像是打算要出门的范小简。
　　她喊了一声，“范小简。”
　　范小简回过头，怀里抱着的几兜零食顿时映入钟携眼帘。
　　钟携眯起眼睛，迈步上前两步走，说道，“回屋，有事跟你说。”
　　范小简不疑有他，毕竟这么晚，钟携出来找她大概是有正事――以前也几乎都是这样的。于是她十分迅速的把门重新打开，把手上的塑料袋放在门口柜子上，说道，“怎么了，出什么事儿了？”
　　钟携进去反手把门关上，打量了一下范小简屋里，随后说，“有泡面吗？”
　　“……有的。”范小简一脸便秘，“我去给你拿。”
　　然而等她出来的时候，却见钟携已经坐在了阳台上的沙发里，抱着双臂，目光悠远的看着不远处的海岸线。
　　范小简直觉是出事了。
　　于是她放下手中的泡面桶，坐在钟携面前，忍不住有些紧张的抓起身上的披风，说，“姐，到底怎么了，你有事儿说，我扛得住。”
　　钟携回过头，像是愣了一下，旋即她笑了笑，说，“没什么大事儿。”
　　范小简被她这模样弄得七上八下，颤颤巍巍的坐在了钟携对面。
　　钟携过了会儿，才摸了摸下巴，思量着说，“你过两天回国吧。”
　　范小简抬起头，倒也没有太吃惊，本来她这次过来玩的性质比较大，只是问道，“为啥？”
　　“――办一下解约的事情。”钟携轻笑了一声。
　　范小简眼皮一跳，好险没拿稳手里的杯子。
　　*
　　黎荀落看着可以说是满载而归的钟携，唇角终于抽了抽。
　　酒店毕竟是酒店，而且楼下有餐厅，根本没有什么可以做饭用的设备，但是负一层有体验餐厅，可以提供向外出租的餐具和锅具。
　　黎荀落在钟携出去的时候，就打电话让楼下送上来了锅和筷子――以及两个鸡蛋。
　　就是不知道国外的鸡蛋和国内的鸡蛋味道一样不一样。
　　煮水的时候，黎荀落如是想着。
　　然后一扭头，她就看到了手里高举着泡面，而怀中却抱着足足两大袋子零食的钟携得胜归来。
　　黎荀落，“小简那还有存货吗？”
　　钟携特无辜的摇了摇头。
　　黎荀落捂住脸忍不住哀叹，“姐姐，你好歹得有身为一个女演员的自觉吧……”
　　钟携权当听不见，把袋子往沙发上一丢，拿着泡面跑过去，蹲在黎荀落边儿上，献宝似的说，“我拿了两包。”
　　……然后黎荀落也跟着一起屈服了。
　　怀着饱腹的罪恶感，黎荀落临睡前还在念叨着要减肥。
　　吃饱后黎荀落的小肚子饱饱的，撑起来了小半个球，钟携从后面抱着她，手在她肚子上不停的捏来捏去，嘟囔着说，“减什么减，这样就挺好看，再胖点也好……”
　　黎荀落：“……”
　　她十分怀疑钟携就是喜欢捏她的肉。
　　不管是肚子上的，还是手臂内侧的，再或者是脸上的，但凡是软肉比较多的地方，就没有哪能幸免。
　　也就她腿细，没什么肉，才能算是幸免于难了。
　　*
　　第二天清晨，钟携去继续补录昨天没有录完的内容。
　　她什么都没问，反倒是让导演觉得忍不住往外冒冷汗――走到钟携如今这地位的，不说见过一千，起码也是见过八百的。内里有什么风浪，根本不可能瞒得了她。
　　本来安排好的行程突然被中止，显然是出现了什么突发事故，而且还是不可告人的那种。
　　怀着种种复杂的情绪，导演终于舔了舔嘴唇，坐到了位置上。
　　工作人员在做最后的调整，导演也在熟悉题卡，钟携趁着补妆的间隙，朝着导演伸出手，说道，“周老师，题卡能让我看看吗？”
　　周农一愣，连忙说道，“当然可以。”
　　递给钟携的瞬间，周农只觉得心脏都像是被提起来了一样，‘砰砰’的下一秒像是要炸裂。
　　然而钟携垂着眼，迅速的打量过了明显重置后的几道题，朝着她笑了笑，说，“问题挺好的。”
　　――能不好吗，昨天她可是跟南夏打了一个跨洋电话，修改到凌晨快五点！
　　周农露出了相当疲惫的笑。
　　不多时，采访继续开始录制。
　　钟携早就已经习惯镜头，几乎不需要刻意去寻找摄像机，身体就能自动的找到最好的角度。
　　全程几乎可以说是流畅，因为提前已经看过了问题的缘故，钟携对答的时候也就显得更加的稳当。
　　给她的问题，没有上一次给黎荀落的问题是问的那么的显得幼稚，更多的都显得比较有层次一些。
　　导演的第一个问题，便是接着上一次录制中途截止的最后一个问题来的，“钟老师是因为什么才接触到了我们的节目，从而生出和黎老师一起来上节目的想法呢？还是因为一时兴起呢？”
　　钟携笑了笑。
　　她的笑容从镜头里看着显得略微有些自嘲，眼睛半阖，说出的话却淡淡的。
　　摄影师忍不住从摄像机后面错开了一些，双眼看到钟携的时候，就听她说道，“一开始，我只是想给我们两个人一个机会。”
作者有话要说：　　我短。
我知。
我滚。
二十个小红包啊！！接好啦QAQ
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：ALEXIA十四 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
莫三岁。 10瓶；小邮票 8瓶；螭 5瓶；精致的杨猪猪、平凡人 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第一百一十五章

　　采访正在按部就班的进行着，目前看起来, 一切都仿佛相当的顺遂。
　　中农逐渐开始放松下来, 提问的时候, 也就更加的多了一些自己临时想到的, 更加可以丰富内容的点子。
　　“能请问钟老师, 是什么样的机会吗？”
　　“暂时来说，可能有些复杂, ”钟携想了想，随后停顿了一下, 这才接着说, “目前更大的原因，是希望我们两个可以拥有一个, 能够长期在一起、又单独相处的时间，这一点对我们两个人来说，是很难的。”
　　周农也下意识的点点头。
　　钟携的敬业在业内是出了名的, 一年到头都可能全都泡在剧组里面而回不了家，所有人有目共睹, 没的说。
　　钟携继续说, “不过同时，还有一个原因, 也算是可以借着这个平台，我希望，我可以向大家更好的，更郑重的介绍她的存在, 让所有人知道她是谁，也让大家可以知道，她究竟有多好。”
　　周农一愣。
　　而说到这里的时候，钟携笑了笑。
　　有些话终于要说出口。
　　可也有些话，只说一半就够了。
　　她是想让所有人都知道黎荀落究竟有多好。
　　可除此之外，她还想让所有人都知道。
　　――黎荀落这么好的人，是属于她的。
　　钟携视线向下看去，头随着视线微倾，从而挡住了唇角藏不住的一缕得意。
　　周农忍不住从心底发出了一声感叹。
　　拍摄已经过了两期，每一组的拍摄录制时间是一周，但是前期准备加后期收尾，其实将近两个月的时间，最多也就只能拍摄两期内容。
　　这么久的时间，取材，加上她们根据跟拍导演那里获取到的信息，足够让他们更深刻的知道，钟携和黎荀落之间的感情究竟有多好了。
　　周农笑了笑，继续低头看向了题卡。
　　圈内不少人隐婚的原因，就是担心会对之后的事业造成不好的影响，而钟携也是选择隐婚了差不多七年，才在不久前公开的。
　　周农暂时摒弃了之前定好的问题，根据钟携的回答，重新用笔在一旁重新写下了一个新的问题。
　　几乎是没有停顿的，她一边写，一边继续问，“但是这个样子的话，你有没有想过，公开后，会对你的人气造成影响？”
　　周农手里握着一个大数据。
　　钟携的粉丝数量，在公开和黎荀落在一起之后，几乎是在短短一周内，直接迅速而又猛烈的降低了整整一千万。
　　她把这个数据摆在了前面，问题略显犀利，说，“我们这里有一个大数据的统计，你微博的粉丝数量，在选择公开后，短时间内似乎就下降了一千万。”
　　钟携接过平板看了一眼，旋即不甚在意的应了一声。
　　过会儿，她把平板递给了周农，说道，“正常的。”
　　周农有些不解。
　　钟携笑了笑，“公开那天我特意清理了一下僵尸粉――我也没想到能清理掉这么多，看来公司以前没少给我买。话说回来，我的虽然看上去是少了，但是落落的却实打实的多了。”
　　“至于你刚才的问题。”钟携的笑容稍微淡了一些，说，“大概是想到过，但只是处于一个正常演员自然而然会联想到的想法，而这并不能落落做比较，没得比。”
　　“再者，我不是一个流量明星，从来都是以口碑让大家满意。至于人气，虽然我的看起来是少了――但是黎老师的多了，也算是互补吧，对吧？”
　　周农眨眨眼，差点都要被说服了。
　　紧接着，就听钟携说，“一段感情嘛，总有人要做出一点牺牲的。”
　　周农：“……”那可是足足的一千万！
　　那能算是一点牺牲吗？
　　那是好大的牺牲了！
　　多少所谓的流量总粉丝数量都还不到一千万呢，这么轻轻松松清理粉丝都直接给清理掉了？
　　周农简直是无话可说，下意识的戳开钟携的粉丝总数看了一眼。
　　过会儿，她麻木的放下了平板。
　　嗯，她是有资本的。
　　零头都比人家总数多。
　　回归到正题，周农把平板放在一边，冲着钟携点了点头，“不过，关于粉丝数量下降这个问题，你有什么感想吗？”
　　“感想？”钟携似乎觉得有些好笑，完全没想到周农会问这种问题。
　　她想了想，才说，“老实说，其实并没有。于我而言，能够因为我选择的伴侣不符合她们预期而选择取关我，或是从此之后说出‘对我失望透顶’等等言论的人，大概也并不是真的喜欢我，他们喜欢的，只是他们自己想象中的，符合他们预期的钟携。”
　　“而我只是我。去掉了那些所谓的光环之后，大家都只是一个普通人，而只要是普通人，最终都会回归于生活。”钟携说到这里顿了顿，旋即抬起头，目光直视着镜头，说，“每个人的生活都不同，大家都有自己的生活，谁都没有办法和另外一个人完美复刻，而黎荀落，就是我的生活。”
　　周农一瞬间甚至有些不知道要接着说什么。
　　也说不上刚才那一瞬间的感动到底是怎么回事。她清清嗓子，继续说道，“最后，请钟老师向黎老师说一句话作为本场的结束语吧。”
　　“大家都说了吗？”钟携微微一愣。
　　这倒也没有。
　　然而周农睁着眼睛说瞎话，“大家都说了，感慨良多呢。”
　　接着，她小声的说，“隔壁组是直接把结束语当成告白语示爱了。”
　　钟携狐疑的看了看她，然而还是尊重节目组规则，想了想，对着镜头说道，“我和落落之间――或者说，是我吧。”
　　“初见她时，是于深渊之中看到黑暗过后的浅淡黎明一样的救赎，而熟识之后，却是融入了生活点点滴滴的相伴和无微不至。”
　　“我只是想告诉她，我很爱她。”钟携清了清嗓子。
　　她一贯不是一个奉行‘爱要大声说出来’的人，更多的她喜欢默默的做。
　　然而大概是今天的心情和环境影响的缘故，有太多的话，促使着她将一些话给说出来。
　　很多事情都是自然，然而要说出来时，却总觉得有些别扭和羞耻。
　　因为不太自在，钟携难得的说话有些断断续续，“她愿意和我在一起，我很高兴。”
　　“不论是过去，现在，还是未来。”钟携难得的有点脸红，但还是说了下去，“我也都希望，能和她永远在一起。”                        
作者有话要说：　　逐渐步入真香环节√
更新虽然会迟到，但是永远不会缺席！【昂首挺胸
留言的宝宝还是二十个小红包，最后一天假期，大家玩的开心！
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：赳赳武夫、ALEXIA十四、州官要点灯 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
小白衣 19瓶；流云、期待永恒 10瓶；Well_XX 5瓶；桑桑、平凡人、精致的杨猪猪 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第一百一十六章

　　采访结束的时候，钟携只觉得走路的时候腿都有点软。
　　刚才那一席话, 简直不像是她会说出口的东西――可她偏偏就这么说了出来。
　　回想起刚才说过的内容, 钟携一笑, 又觉得说出也不后悔。
　　但是她是死都不会告诉黎荀落自己刚才说了什么的。
　　起码是在节目播出前, 她都不可能会知道, 钟携心想。
　　*
　　钟携进屋的时候，正撞见黎荀落深呼吸一口气, 随后闭眼，正用一种视死如归的表情, 把补水喷雾往自己脸上疯狂喷洒。
　　那模样和表情, 要说起来挺逗的，然而钟携看着不知道怎么的, 突然觉得有点可爱。
　　黎荀落喷了一圈过后，先用两只手把眼睛周围的喷雾抹开，这才睁开了双眼, 头也不回的说，“姐姐你录完了吗？”
　　“完了。”钟携笑着走进去。
　　时间已经临近中午了, 差不多到了吃午饭的点。
　　钟携看了看黎荀落一身睡衣, 说，“不吃了？”
　　“不想吃啦, 有点困。”黎荀落说话间就已经倒在了床上，打了个哈欠，看起来十分困倦的模样。
　　钟携正在想到底要用什么方法能让黎荀落起来。
　　也是正巧了，这时候大门被人敲响, 钟携回头，黎荀落的眼睛就已经睁开了，表情略微有些觉得十分困倦的茫然。
　　“谁呀？”她侧过头，透过半透的隔断看了一眼。
　　门边站的是拉着行李箱的范小简，除此之外，走廊里面似乎还有一些隐隐约约能够听出来的比较吵嚷的声音。
　　钟携看了看外面，没多做停留，让人进来之后，说道，“外头怎么了？”
　　“隔壁组有一对小夫妻吵架呢――”范小简顿了顿，说道，“刚结婚，好像是生活习惯上磨合不来，这会儿吵起来了，节目组的人也不好劝，又需要素材，一堆人在那拍摄呢。”
　　钟携点点头，说道，“都收拾好了？”
　　“差不多了。”范小简点点头，问，“我落落姐呢？”
　　“困了。”钟携有点无奈。
　　范小简一眨眼。
　　钟携没说话，用表情暗示范小简。
　　范小简了然于心，当下松开行李箱上的拉手，冲到房间，就往黎荀落床前的地摊上一扑，嗷嗷叫，“落落姐，我饿，我可饿，我还没吃饭呢――我好可怜啊！”
　　黎荀落被她给摇了个七荤八素，忙不迭爬起来，说，“你收拾行李这是做什么呢？”
　　拍摄的时候其实一般是用不着范小简的，剧组这边什么都齐全――节目上再让助理全程跟着，说出去总有点不那么像回事儿。因此这一次过来，本身就是让范小简跟着过来一起玩的，她喜欢海豚。
　　范小简也有点恋恋不舍的样子，说，“国内有工作，突然加上来的，推不开。”
　　黎荀落点点头，爱怜的摸了一把范小简的头毛，说，“吃完饭再走吧，飞机餐不好吃。”
　　于是确认了范小简飞机时间之后，黎荀落一行人便落座到了餐厅立面。
　　范小简也是真的有点饿――她昨晚上夜宵让钟携抢了，偏偏又睡不着觉，几乎是通宵打了游戏，结果一睁眼就已经第二天了，赶忙着收拾了东西过来的。
　　三个人在这正吃着，旁边突然过来了两个小情侣。
　　几个人对视一眼，眨了眨眼，认出了是同组的另外一对。
　　虽然四组嘉宾这一次全都在海豚岛，但是毕竟是四个完全不同的家庭，也都比较享受二人世界，基本没什么特别必要在一起的情况，也是因此，几个人都还没有见过面。
　　这俩人已经完全看不出刚才吵架时彼此脸红脖子粗的模样了，范小简往里面坐了坐，给两人腾出来了点位置。
　　她们也没进去，而是又搬了凳子，坐在了桌子比较边缘的地方。
　　小圆桌加了两个人后显得有些拥挤，黎荀落正在好奇他们的来意，就听其中的一个姑娘说，“钟老师，黎老师，听说你们在一起已经七年了吗？”
　　虽然不知道来意，但是黎荀落还是眨了眨眼，笑着说，“对，七年了。”
　　“好久啊。”姑娘感叹了一瞬，眼睛里面闪现出了一抹迷茫来。
　　范小简刚才吃的急，这会儿有点打嗝，干脆歇了歇。
　　她摸出手机，点开黎荀落微信，发了几个字：落落姐，这对刚才吵架差点闹离婚呢。
　　黎荀落手机在口袋里，她一般没有上桌吃饭的时候还抠手机的习惯，但是有消息的话会看一眼。
　　当下她拿起手机瞅了瞅，旋即面不改色的敲了个‘嗯’字，之后把手机放下了。
　　范小简继续玩，一点都没耽误。
　　主场还是在他们四个人当中的，范小简先能管着自己的肚子比较好。
　　再说了，她这次算是以一个素人方式入镜了，本身都不想往自己身上扯什么话题，指望着后期能给删掉呢，结果这俩人偏偏又挑在了这时候蹦出来。
　　范小简嘴角往下撇了撇，要说出名，她倒是希望原因能是‘粉头’。
　　成黎荀落和钟携的粉头……那可真是别提多快乐了。
　　姑娘感叹一声之后，情绪就有点低落了。
　　她看着情绪一直不太好的样子，黎荀落也不知道怎么说，毕竟和人家也不认识，便和钟携互相看了一眼，摸摸鼻子，喝了口水。
　　这会儿，旁边的女生开了口，沉默的说，“关于婚后要怎么相处的，怎么才能让彼此之间的关系走的更长久，你们二位……有什么比较好的意见吗？”
　　黎荀落看了她两眼。
　　俩姑娘外表一个看起来清纯靓丽，黑长发及腰，然而气质比较恬淡，另一个看起来比较沉默寡言，干净利落留着一头短发，但打扮却比较偏向可爱风，有一种混搭的萌感。
　　这种组合……黎荀落摸摸鼻子，也的确是让人比较意想不到。
　　至于婚后要如何相处的意见？
　　这可真的是问错了人了。
　　黎荀落哭笑不得，无奈的说，“这个范围实在是太笼统、太广泛了，婚后要如何相处的话，很多书上，或者就连百度上告诉你的都比我们能告诉你的要全面，可具体要落实到生活中的话，却没有一个可以参考的，因为他们都不是你们。”
　　这话让两个年轻的小姑娘陷入了一阵沉思。
　　黎荀落看着这俩人，也觉得有点叹息。
　　两个小孩儿年纪都不算大，之前给的嘉宾资料上看，其中一个似乎才刚刚毕业，趁着毕业后这么点时间来拍摄，一是能和伴侣在一起，二也是因为可以博一些曝光。
　　娱乐圈里面，公开结婚对一个艺人来说，负面的影响永远要大于正面，俩小姑娘贸贸然的就上了节目，其实对未来影响也挺大的。
　　说句不好听的，万一离了婚，那现在的这档综艺，对她们往后余生都是一个疤。
　　伺候她们不光时不时要被人提起，还要在被提起的时候，被那些什么都不知道的旁观者，以一种‘我什么都知道’的视角，对她们的婚姻大放厥词。
　　许是这句话让两个小姑娘听进去了，两人同时沉默了一瞬，都默默的点了点头，大约是同意黎荀落的话说的是对的。
　　其实生活当中，也没什么多大的摩擦。
　　可就是生活中点点滴滴堆杂而起的一些鸡毛蒜皮的小事，累积到最后，会一下子爆发。
　　都不奇怪，爱不能撑起全部的生活，时间和习惯才是。
　　这个话题总显得有些沉重，黎荀落搅拌着手心里的杯子，看着底下有些化成了丝状的糖浆，有些出神。
　　一直到送了那两个小情侣离开，范小简才终于打了个哈欠，瘫在椅子上，表情有点放空。
　　她到最后自暴自弃的说，“我终于知道为什么总有人要离婚了。”
　　她没说出口的话是――这都什么鸡毛蒜皮的小事儿啊？
　　俩小姑娘吵起来的原因，就是因为早上一个人想吃西餐，一个人想吃中餐，结果意见不合，彼此又不愿意妥协，也不知道是哪根筋扭着了，就这么吵起来了。
　　她自己想了想，但是大概是回忆太久远记得不太清楚，断断续续的说，“好像很久以前，我家的家务都是我妈在做，我爸上了班之后回家就什么都不干，看电视或者喝啤酒嗑瓜子，再等着我妈把饭做好端过去――我也差不多是这样子的。”
　　黎荀落也忍不住跟着一起点了点头，她家倒也差不多是这样。
　　钟携喝了一杯茶，面不改色的说道，“我家的不一样。我父母，是丧偶式婚姻，我父亲一年到头在家出现不了几次，自然没什么矛盾。”
　　两个人的目光瞬间转过去。
　　钟携淡淡的看了一眼摄像机，想了想，左右后期会把这段给剪掉，便说了说，“他职业比较特殊，出一个任务可能要蛰伏上两三个月都不能回家，回来一趟之后就要马上回去报道，挺常见的。俩人见不到面，我妈又没什么索求，日子这么过着倒也没什么，毕竟都是为了生活。”
　　黎荀落几乎是瞬间就想到了钟携抱着她说她父母时的模样，不由握住了她的手。
　　钟携反过来拍拍她，示意没事。
　　过会儿她笑着，说道，“刚才有没有突然觉得，幸亏我们两个认识的早？”
　　黎荀落眨眨眼，不知道她是什么意思。
　　钟携特认真的说道，“就是因为认识的早，什么特殊习惯都没有养成，年纪使然也更能够听得进去对方的话和意见，也更有时间加以配合和支持，愿意用最大的善意来对待对方，互相说什么都愿意听，也愿意认真听，一切的习惯我们都能互相磨合，即便有不合，也不会记在心里……所以，生活当中，我们两个，几乎没有任何摩擦。”
　　太多生活上的小事会让人觉得崩溃了。
　　比如说前一个人洗完澡后堵住下水口的头发忘记收拾，第二个人再洗澡的时候，积水没过了脚底才察觉，再比如深夜肚子饿了，突然想点外卖，午夜的敲门声将另外一个总是浅眠的人突然惊醒……等等。
　　黎荀落想了想，嘟囔道，“好像还真是……”
　　这么一想，黎荀落又觉得她们真的挺幸福的。
　　就像是她们两个不管是谁先洗了澡，都会把浴室收拾的干干净净，再开窗散了水气。
　　就像是深夜钟携晚归，饿了想叫外卖，会让配送员不要敲门，放在门口，再默默的拿在客厅吃完，而绝不把味道带回卧室。
　　再或是不论她睡的再早，钟携都总会给她留上一点的灯光。
　　诸如此类，有太多的事情，都是这样的。
　　可两个人的相处，能够达到这个样子，本身就很不容易了。
作者有话要说：　　说说容易，但是做的很难。
，生活习惯是古往今来最大的难题，希望大家都能幸福鸭=v=
留言我能看到，我能看到，我能看到！【重三
还是二十个小红包，啾咪你们~
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：耳东狗砸 7个；KONG雅、凉笙忆雪、◎芝士青茶 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
e昴° 36瓶；流云 10瓶；精致的杨猪猪、纸不短情长、兮兮 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第一百一十七章

　　午后的小插曲让几个人想了颇多，但紧接着就要送范小简去机场, 一路上吹吹风又能看得到外面的风景, 倒也还不错。
　　“还困？”钟携一只手挑着黎荀落的下巴, 轻挑了一下眉毛。
　　黎荀落点点头, 没精打采的应了一声, 说，“吃饱饭更困了。”
　　大概是因为疲倦, 所以黎荀落说话的声音都软软糯糯的，那一刻在前面开车的司机都忍不住回过头看了一眼。
　　后面的是个三排连坐, 前后都有摄影组的人在。钟携看了一眼, 拍了拍旁边范小简的肩膀，说, “去前面坐着去。”
　　范小简委屈巴巴，“好嘞。”
　　于是黎荀落最终顺理成章的倒在了钟携的腿上，半侧着靠着她睡了一程。
　　一个小时后, 到机场附近，两人送着范小简往里走。
　　因为地点不是在国内, 所以机场的粉丝还少了不少, 可即便如此，黎荀落都能看到不少外国人举着手机在对着他们这边疯狂拍照, 至于黑发黑眼的国人，更多的也都没有上前，而是十分良好的遵守着秩序，只在外围的部分拿手机拍。
　　她倒是习惯了, 一路上拉着钟携的手在前面走。
　　后面驮着自己行李，如同拉磨的老驴一般的范小简：“……”
　　终于她悲愤的走到了地方，忍不住喊了声，“我真的走啦！”
　　“嗯。”钟携应了一声。
　　黎荀落笑眯眯的摆了摆手，跟招财猫似的，“去吧，一路顺风。”
　　这一刻，她真正感受到了什么叫做‘老婆是宠的，孩子是多余的’这句话究竟是什么样的悲伤了。
　　真这么短暂的没待几天就要离开，范小简心中也是颇有些遗憾。
　　她看了一眼偌大的机场，忍不住叹息着说，“这次来都还什么没玩儿过的――本身我想下水找海豚呢。”
　　“有机会的。”钟携说，“等闲了我带你过来玩。”
　　范小简眼睛一亮，“真的？”
　　“嗯。”钟携颔首，然而目光却看向了黎荀落，说，“真的。”
　　最终，范小简带着强烈的美好愿望上了飞机，而回程的路上，黎荀落忍不住觉得脸红――她又想起之前钟携说，想和她在阳光照射的游艇上……
　　“想什么呢？”钟携侧过头。
　　黎荀落努力镇定的说，“没什么，我就是在想，等我们自己再过来的时候要玩什么。”
　　这时候，钟携神在在的挺了挺腰，幽幽的说了声，“玩游艇。”
　　黎荀落：“……”
　　口舌之快那黎荀落绝对是敢的。
　　但是她坚决的相信，她敢说，钟携就敢做。
　　于是她怂了，只能在脑子里面试探着想了想，越想越觉得浑身发热，忍不住打开了窗户，冲着外面深呼吸了两口气。
　　这大白天的，脑子里面想的都是什么呀。
　　要想也晚上再想啊。
　　*
　　节目快要结束的最后一天，节目组方面和度假村的区域负责人联系了一次，全员下水，可以和海豚进行一个比较亲密的接触。
　　老实说这种温度下潜水，如果是没有单独训练过的人的话，是极其痛苦的。
　　户外温度还有二十四五度，但是当天有些起风，本身下水和海豚玩的一个娱乐活动，就变成了一次考验毅力的游戏，而尤其是嘉宾之中女性比较多，这个任务也就更加的艰巨。
　　这也是四组嘉宾聚的比较整齐的一次，只不过分散在了不同的区域，毕竟不是单人节目，在这种地方，谁都想享受一下二人时光。
　　黎荀落换好潜水服之后，和钟携在一块做了个下水前的准备活动，松了松筋骨后，便跟着一起下了水。
　　黎荀落脸上的设备拿在手里，在浅水区试探了半天，都不敢往里面走。
　　钟携已经习惯了水下温度，再站起来的时候，去掉了呼吸器，慢慢的走到黎荀落身边，笑着说，“下面挺多鱼的，珊瑚礁也很多，有海豚叼着玩，看珊瑚礁下坠的速度，再给叼上来。”
　　黎荀落想看的不行，这么近距离能和海豚接触她也想去，但是她又真的有点害怕。
　　“别怕。”钟携握住她的手，说道，“我带着你一起。”
　　她的手湿淋淋的，黎荀落能感受得到她身上传来的凉意，毕竟她自己下半身都已经在水里泡了老半天了。
　　虽然是意动了，但是黎荀落还是怂的不行，弱弱的说，“我是真的不太会这个。”
　　钟携眨眨眼，捏了捏她的手。
　　黎荀落心里的小天平不停的左摇右摆，最终一咬牙，在旁边教练的帮助下带上了装备，说，“那、那我试试……”
　　虽然下不下水全看自愿，但是黎荀落大概看了一圈，基本能下的全都下了，不能下的……也差不多都下了。
　　其中前两天碰见的那个小姑娘，今天下水前还说身体不舒服，看模样站都站不住，估摸着是生理期，即便是如此，换上衣服之后也跟着她对象一起下了水。
　　黎荀落感叹这圈子里面人的毅力――如果是她，估计早就已经咸鱼躺了，谁让她碰水她都得跟谁急。
　　下潜的过程并没有想象中的那么难，节目组准备的道具挺齐全，钟携一路牵引着她，黎荀落在熟悉了水下的压力之后，慢慢的也终于能放开手游一会儿了。
　　只不过为了安全起见，在她们下潜的过程当中，每个人的后面都跟着随时准备营救的工作人员。
　　水下世界和水上完全不一样，睁眼可见四处都是湛蓝，越往前走，越能看到不少生长于平面的海生物在摇晃着。
　　海豚岛不负美名，果真可以看到三三两两的海豚在水下四处嬉闹游玩，有些嘴里叼着东西，表情看上去永远像是在笑，也不怕人。
　　先熟悉了一段水域，之后钟携示意了一下，差不多就带着黎荀落上去了。
　　刚一出水面，黎荀落表情就变了，兴高采烈的像是个小孩儿，手舞足蹈的说，“姐姐，下面海豚在睡觉――我第一次知道海豚睡觉是这个样子的！”
　　水下的海豚即便是在睡觉的时候，都是不停的在游动着的，如果不是钟携告诉她，黎荀落还以为那就是一只清醒状态下的海豚。
　　两人上到了岸边休息了一阵子，钟携双手支着身体向后倒，晒着太阳，懒洋洋的捋了一下头发，说道，“嗯，海豚是两脑，睡觉的时候是互相交替的，这样才能保证在遇到敌人的时候能够迅速反应过来。”
　　“这也太厉害了。”黎荀落一呆。
　　这是她不知道的事情，事实上还有无数的事情她都不知道，也没什么契机能知道。
　　“那这样说的话，海豚岂不是一天二十四个小时都能保持一边活动、一边休息的状态了？”
　　“理论上来说，是这样的。”钟携顿了顿。
　　果然，黎荀落感叹了一声，“这样真好啊。”
　　她经常会觉得时间不够用――人类一天清醒的时间总共就那么几个小时，去掉洗漱化妆，再去掉一日三餐，再去掉打扫家务和一些必须要做的功课之外，怎么都觉得时间不够。
　　要真是人未来也能跟海豚似的，那得多好啊？
　　黎荀落颇有些羡慕。
　　看出了她这想法，钟携有些失笑，说道，“还下去吗？”
　　“下！”黎荀落双眼晶亮，特认真的点了点头。
　　“自己敢去吗？”钟携又问。
　　黎荀落有点迟疑，“你这次不跟着吗？”
　　“跟。”钟携说，“我在后面跟着你看，这次你自己学。”
　　这样也行。
　　黎荀落迅速说，“好。”
　　于是第二次下水的时候，钟携果然在后面远远的跟着，看着黎荀落手脚并用的在水下，每一次看到有海豚从她身边游过，都高兴的像是个孩子。
　　钟携看了一会儿，从身边导演那借了个两个随身拍，游到前面递给了黎荀落一个。
　　拿到了之后，黎荀落果然爱不释手的玩，高举着手中精巧的仪器，甚至想努力的去追海豚。
　　然而这片区域的海豚并不怕人，知道黎荀落在后面跟着，也不害怕，摆动着尾鳍，绕着黎荀落身边上下旋转，把她给乐的不行。
　　钟携在后面跟着拍，突然觉得这一刻简直是弥足珍贵。
　　可惜范小简走得太早了――她们回到酒店洗漱完毕之后，钟携脑子里面唯一的想法就是这个。
　　黎荀落听到之后也忍不住想笑，“也是……这次机会挺难得的，国内到底什么事儿啊，她要这么早走？”
　　其实范小简回国的行程和今天也差不了多久，如果不是什么太重要的活的话，钟携一般会让别人去。
　　闻言钟携想了想，说，“有几个比较重要的合同签，得她亲自回去。”
　　黎荀落点了点头，工作上的事儿，她一般也不多问。
　　这会儿天已经黑下来了，黎荀落擦干净了头发，和钟携一起窝在沙发里，身上盖着一个特别薄的小珊瑚绒毯子，说道，“调好了吗，怎么看呀？”
　　她们房间里面有一套的影音设备，而且有一个特别大的幕布，音响效果也是顶级的，晚上夜深人静的时候看，就跟单独的影院一个样，特别爽。
　　黎荀落日常中没什么朋友能单独约出来跟她一起去看个电影，基本都是自己去找类似的家庭影院，抱着个枕头往沙发上一瘫，拿着准备好的小吃，一看就是一个下午。
　　看完之后如果时间没到，她还能在那休息会儿，是个挺不错的选择。
　　钟携连接好投影，拍拍手说，“好了。”
　　两个人看的就是今天在水下的时候，她们单独拍摄的东西。
　　这一部分钟携回来的时候直接找导演组要了过来，经由商量之后，干脆四组嘉宾全都给了，估摸着今晚上的内容直接就有了。
　　下水能和海豚一起玩，对谁来说都算是比较新鲜的，晚上几个嘉宾应该都在自己房间里面看录影。
　　黎荀落看着自己在水下显得特笨拙的模样，忍不住说，“我看上去怎么这么蠢？”
　　钟携忍笑，“四体不勤五谷不分。”
　　“我五谷还是分的。”黎荀落忍不住嘟囔，可看着后面穿着潜水服显得身材格外玲珑的钟携跟着，眼珠子就怎么都错不开了。
　　“姐姐，你什么时候考的潜水证啊？”黎荀落看着钟携在水底下炫技，只觉得眼花缭乱的。
　　“忘记了。”钟携回想了一下，“几年前吧，因为工作考的，要下水。”
　　“唔。”黎荀落点点头，捻起了一块橘子举着，钟携一低头，把橘子瓣叼进了嘴里。
　　黎荀落说道，“你会的东西好多啊，还有好多我都不知道。”
　　钟携想了想，“因为不太重要，这些东西日常生活里面也没什么用，还不如你考的厨师证。”
　　黎荀落说着鼻子翘起来了点，弯着眼睛说，“那还真是。”
　　屋内漆黑，幕布上水下世界也就显得格外的湛蓝，海豚和珊瑚礁融合成了一阵个特别生动的海底世界，黎荀落看着，就觉得现在自己仿佛还在水下一样。
　　“下次还是带着范小简来一趟吧？”黎荀落扭头，忽然说道。
　　钟携一顿，“……好。”
　　黎荀落转过头，悠悠的长叹口气，说道，“你说，这孩子是不是也算是咱们两个给拉扯着长大的了……”
　　“是。”钟携抽抽嘴角，看了一眼黎荀落。
　　――明明也没比范小简大几岁，可当年黎荀落省吃俭用的想给范小简买花裙子的模样，到现在她都记得很清楚。
　　“下一期似乎是在自己家里，哪儿都不用去。”钟携忽然说。
　　黎荀落眨眨眼，“不是本来说去沙漠吗？”
　　“改了。”钟携想了想，“因为最后一个地点选在了珠峰，这个季节去沙漠，和珠峰两个地方连着跑的话，节目组担心嘉宾身体出问题。”
　　也是，两地温差太大，满世界的乱窜虽然好玩，但也得考虑到身体成本才行。
　　但是在自己家的话，那拍摄的不就是日常到不能再日常的东西了吗？
　　黎荀落眨眨眼，忽然眯了眯眼睛，说道，“那姐姐，之后家里垃圾谁倒啊？碗谁刷？家务谁打扫？猫谁喂？屎谁铲？孩子谁带？”
　　钟携：“………………”
作者有话要说：　　范小简：没毛病，孩子是我。
留言的宝宝送二十个小红包~
站短上说评论区要关一个月，失去灵魂.jpg
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：小虎牙 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
Ruit 37瓶；25994086 10瓶；凤芊翊 3瓶；平凡人 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第一百一十八章

　　其实接这个综艺之前，黎荀落除了有点紧张之外, 倒也没多想。
　　期间钟携也总在给她做一些思想准备, 直到上了节目, 黎荀落的情绪才从紧张慢慢的转为平淡。
　　且经过一期之后, 现在的节目对她而言更像是……免费度蜜月一样。
　　最后的这几天, 趁着没什么事情做，两个人便租了一辆附近居民的车, 在小道上环游着玩了一圈。
　　要回去的前一天，黎荀落趴在窗口, 看着外头漂亮的夜景有点不舍, 说，“姐姐, 明天看看日出吧？下午回来的时候，我听人说这边的日出很美――在码头上，渔船出海, 海鸥捕食，还有很多这边的鹈鹕会跟着一起出来, 景点区附近还有人卖鸟食, 我们可以喂的。”
　　“日出？”钟携顿了顿。
　　旋即她看着黎荀落一脸期待的模样，笑着说, “好。” 
　　她们曾经经常在摩天大楼最高处的房间里相拥看着日落，火红的晚霞有时能烧透半边天，映的整个世界都变了色，像是生活在一个完全不一样的次元。
　　而每到那个时候, 也是家里摄像机最经常会派上用场的时候。
　　不过这些年两人在外游玩的次数屈指可数，更别提看日出了。
　　于是第二天，黎荀落定了四点多的闹钟，便闹着钟携一起起床了。
　　开始前一天租到的车，绕着小道边缘的地方行驶，难得的看不到什么行人。
　　坐在靠近海岸边的礁石上，两个人身上全都裹着小毯子，感受着清晨带着一些咸湿气息的海风，黎荀落眯着眼睛，挪了挪身体，和钟携靠在了一起。
　　两个人手挽着手，互相依偎，都在等着黎明到来。 
　　“饿不饿？”钟携还有些睡眼惺忪，低头看了看黎荀落。
　　“还行，有点想喝水。”黎荀落道。
　　“我去车上给你拿。”钟携看了一眼腕表。
　　来之前她搜过日出时间，还有二十多分钟。
　　黎荀落点点头，松开手，坐在礁石上看着钟携走的有些缓慢的背影。
　　天幕还有些昏暗，而远处却还亮着长长的桥上的灯光。
　　这一刻如果能被一个远镜头拉长拍摄下来，就又是一张可以当成壁纸的桌面。
　　她笑了笑，把头扭回去，继续盯着天上翻涌着的云层看。
　　今天的日出大概会很好看，因为岛上的居民是这么告诉她的，云层会被太阳伸手拨开，隐藏于后面的光芒会逐渐开始变得明亮。
　　就在黎荀落看到了海面上出现了第一抹光芒的时候，她瞬间惊喜的瞪大了眼睛，第一反应就是要回头去喊钟携。
　　只见钟携正巧走到了她身边，一手拎着食品袋，另外一手拿着一个拍立得，相机上正缓缓的被推出一张照片来。
　　黎荀落笑眼弯弯，“姐姐，太阳升起来了。”
　　“嗯。”钟携走到她身边坐下，将两张照片递给她，说，“扭头时机刚刚好。”
　　很多照片都是无意当中拍出来，反而才更加的好看出效果的。
　　黎荀落盯着自己的脸翻来覆去的看，中肯的说，“还是很好看的嘛。”
　　“是好看。”钟携挑眉。
　　太阳逐渐升高，附近游玩特意来看日出的游客渐渐增多。
　　钟携看着后面乌泱泱的团队，笑容加大，忽然说，“来，亲一个。”
　　多不好意思在这一刻也升不起来，黎荀落笑着前倾，环住钟携，两人在尚未变得刺眼的阳光下交换了一个亲吻。
　　这一幕自然也被身后无数的摄影机定格成了一张绝美的照片。
　　因为接着就是晚上的飞机，所以看完日出回去之后，就得开始收拾东西了。
　　到家正巧是隔天的清晨，回去收拾收拾再吃点东西，也可以再睡个午觉休息，这样一来，时差问题也直接就顺利的可以解决。
　　钟携若有所思的看着她从节目组那边暴力要过来的照片，说，“你看看，好看吗？”
　　“好看呀。”黎荀落不知道她干嘛又这么问。
　　毕竟照片当时拿到手的时候，她们俩就已经看了挺长时间了，特意选出来了几个最生动的洗了出来。
　　“有没有兴趣每个地方结束亲一次？”钟携抬起眼，谆谆善诱的说，“我觉得这些照片挺有纪念意义的，你觉得呢？”
　　黎荀落：“……”
　　她嘟嘟囔囔的饶过大床，走到了钟携面前，俯下身嘟起嘴，“想亲你就直说就好了嘛绕这么大个圈子……”
　　于是亲完了人的钟携终于没事儿人一样的背着双手出门遛自己去了，不在屋里给黎荀落添堵。
　　――她是天生没什么收拾东西的长处，唯一的用处就是在黎荀落进行物品归置的时候，她在旁边像个小媳妇似的叠衣服。 
　　*
　　飞机落地，黎荀落拎着自己的箱子往外面走，感受了一下B市和海豚岛不同的干燥空气，下意识的深呼吸了一口气。
　　“什么味儿？”钟携站在黎荀落的身后，抱着胳膊问了一句。
　　黎荀落感受了一下，然后深沉的说，“我闻到了包子油条和豆浆的味道。”
　　她们回城的这一路是自己回来的，没有跟着节目组一起走，而且还提前了一天。
　　一落地钟携就飞速把自己给全副武装起来，正逢着春天换季，满天都是柳絮飘飘，倒也不算是夸张。只不过带着口罩她闻不见什么味道，这才多嘴问了一句。
　　闻言她笑了笑，“旁边新开了一家永和豆浆，范小简回来的那天吃的就是。去吗？”
　　“去！”黎荀落重重点头，“去那地方待了没几天都快想死家里的小吃了……姐姐晚上吃酸辣粉行吗，少放醋多放辣的那种。”
　　一路走，钟携在后面点头，“可以。”
　　和往常一样，钟携一进门就自发的拿着行李走到了一个比较靠近角落，不会被人注视到的地方，坐在那等着黎荀落过去。
　　横排座椅坐下之后互相也只能看到个脑袋顶，钟携将帽子摘下，托腮看着黎荀落在柜台附近点菜。
　　等人回来了，她才说，“不吃醋？”
　　“不吃醋啊。”黎荀落一呆，过会儿回过味来，哭笑不得的说，“这游戏你还玩不腻啊。”
　　“不腻。”钟携叼着吸管慢悠悠的说。
　　等看着黎荀落拿着蒸饺往醋汁里蘸，她叼着吸管，又慢悠悠的说，“加醋好吃吗？”
　　黎荀落满脸黑线，“好吃。”
　　钟携这才收回紧盯着黎荀落的视线，心满意足的说，“这才对。”
　　心满意足的钟携起身上了个卫生间，一路上就差提着鸟笼哼着歌了。 
　　黎荀落看着她这背影，简直是哭笑不得――她怎么觉得钟携老了之后，就会变成她们邻居家那个整天拎着鸟笼在外头晃悠的老大爷那样的？ 
　　于是黎荀落脑海里逐渐浮现出了老一号的她和老一号的钟携，钟携抱着鸟笼在轮椅上，她拄着个拐杖在后头推。
　　画面太美，黎荀落一抽唇角，心想应该不至于，俩人就算是老了估计也是美丽的老太太，遛个猫挺好，遛鸟怕是要和整个小区的老太太群体不太合得来了。
　　这时候桌子上的手机‘嗡嗡’的响了起来，黎荀落看了眼，是范小简。
　　她空着一只手就给接了，还没来得及说话，范小简就噼里啪啦嘟囔了一通，说道，“姐，手续签完了――单姐那边没给添堵，正常按照合同走就行，不过咱们合同去年差不多就终止了，这几个月都算是免费给他们挣钱的，没得什么好处，单姐那的意思是会作为老东家再给补一点……”
　　一通说完，范小简那边大概是喝了几口水，特明显的有‘咕咚咕咚’的吞咽声。
　　黎荀落静静的听着。
　　范小简喝完，一抹嘴巴，喊，“姐？你听见没？信号不好吗？飞机落地没有，我去接你啊，当面再跟你说……” 
　　“你姐听没听见我不知道。”黎荀落慢悠悠扎了个糯米丸子，门牙叼着上面的糖粒说，“反正我是听见了。”
　　范小简：“……”
　　‘啪叽’一声。
　　电话被挂了。
　　黎荀落：“……” 
作者有话要说：　　钟携：个倒霉孩子。
留言的宝宝送二十个小红包昂~
是的你们说的没错，留言果然少了，少了超多，躺。
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：赳赳武夫 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
。、何归逸 20瓶；平凡人、兮兮 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第一百一十九章

　　负一层卫生间。
　　钟携抓着手上的私人手机缓缓的踩下了底下的冲水按钮，旋即面无表情的将手里收回到了口袋里, 一瞬间, 胸腔疯狂跃动的声音传至了每一根的末梢神经, 使得她的动作都有那么一瞬间的绵软无力。
　　然而就在她推开门的那一刻, 又迅速重整了自己的状态, 理好衣领走出了门――出门前，还顺带给认出了她是谁的一个小粉丝签了个名。
　　事了拂衣去, 深藏功与名的钟携伸出食指抵在唇间，冲着小粉丝比了个噤声的手势, 小粉丝激动的双手捂住鼻子嘴巴疯狂点头。
　　在小粉丝狂热的目光之中, 利钟携终于重新坐到了餐桌前。
　　然后她低下头，以微笑的表情面对黎荀落, 同时在桌下的手机上，一字一顿的给范小简发过去了几个大字：
　　我、要、你、狗、命。
　　那头瑟瑟发抖的范小简：“……”
　　范小简：[自动回复]您好，我现在有事不在, 一会再和您联系。
　　钟携：“……”这特么是微信！
　　黎荀落扫了钟携好几眼，等她放下手机了才说, “忙完了？”
　　“没什么忙的。”钟携挺腰, 重新摘下墨镜，淡淡的说道, “该忙的范小简都忙完了。”
　　“哦。”黎荀落呲牙一笑，“没事儿那就上车吧，我吃好了。”
　　说完，她特漫不经心的看了眼钟携明显食不下咽的表情, 说，“姐姐你还吃吗？我去前台打包？”
　　钟携的夹奶黄包的筷子怎么都下不去，终于放弃，妥协的说，“打包，打包打包，不打浪费了。”
　　车上还有点困顿的黎荀落自发上了后面，没一会儿就盖着帽子睡过去了。
　　在前面终于抓到时机重新抄起手机的钟携终于戴上耳机，开始狂呼范小简。
　　钟携：你到底跟她说什么了？她上了车已经完全不跟我说话了，你到底怎么惹她了？！
　　范小简忙不迭的快给跪下了，慌乱的说，“我没说什么啊姐，你相信我――！”
　　钟携气喘如牛，继续键盘上敲下几个字。
　　然而还没等她发过去，范小简就慢吞吞的又回了一句，“我就是该说的好像全都给说了……这不，三言两语的，总结起来还挺快的不是？”
　　说完，范小简又挂了。
　　钟携简直是疯狂深呼吸，才忍住了顺着网线爬过去打包范小简狗头的想法。
　　一路上好歹算是挨到了家门口，黎荀落没睡饱，昏沉沉的下车要拉行李，司机帮着放到了门口之后便开车走了，留了一地的尾气。
　　黎荀落呆呆的沉默一秒，声音带着点刚睡醒后的软糯，说，“我先给这些小的拿进去，你等等我嗷。”
　　钟携摘下墨镜帽子在原地果然乖乖的灯，间或不耐的前脚尖不住的点着地面，闹不清楚黎荀落这会儿到底是怎么个意思。
　　等到行李全部搬回屋里，舟车劳顿，两人也提不起什么精神去收拾，窝在沙发上，叫了个水果外送便不再动弹了。
　　落地窗单扇窗户开车，窗外偶然吹进的带着初春温度的风将屋内些许尘埃照的透亮。两个人之间的气氛是沉默且安稳的，除了伴随着的电视中主持人声嘶力竭的推销叫卖声外，甚至是静默的。
　　“九十九块八、只需要九十九块八，买不了吃亏买不了上当――！”
　　“是的，已经卖出去二百台了，什么，仅存九十九台，天哪观众朋友们――！”
　　“啪叽。”
　　一阵短促的蓝光闪过，电视被应声关闭，回归到了寻找信号的最原始的蓝色荧光屏。
　　钟携双手交合，打破了一室的沉静，说，“落落，咱俩谈谈。”
　　黎荀落缓慢的应了声，一手还在下唇上不停摩擦，像是在想着什么事情，“嗯，你说。”
　　“关于这次的事情……”钟携艰涩的开口。
　　“这次的事情，什么事情？”黎荀落淡然回头，看了她一眼后说，“解约的事情吗？”
　　冷不防的被黎荀落一语击中，钟携有些猝不及防的狼狈，当下准备好的话也全部都被她击回腹部，只剩下一声闷闷的，“嗯。”
　　“你不用跟我解释的。”黎荀落默默的说，旋即沉思了一会儿，眼底的情绪有些捉摸不清，只重新和钟携双眼对视，说道，“我就想问问，你以后会后悔吗？”
　　事业上的选择，没有人比钟携本人更了解她自己想要的、需要的是什么了。
　　上辈子黎荀落几乎是刻意的远离了这整个娱乐商圈，于钟携的任何消息几乎选择了不听不问的方式逃避，因此并不清楚太多的什么新闻。
　　而后期钟携似乎也不知是因何原因渐渐的减少了各种商业活动，只在一些宣传上露过面，接的也基本回归到了电影上，很少在台前露面。
　　两个人到后来似乎是相当默契的达到了一个彼此和解的相处方式。
　　从彼此的世界当中全方位的抽离。
　　这是很难得，可当时两个人却全都做到了。
　　钟携愣了愣，没想到黎荀落会这么问，当下笑了笑，“不会。”
　　“哦……”黎荀落闷闷的应了声。
　　过了一会儿，她重新起身，给自己倒了杯水，“你做什么我都很支持你，只是做下这个决定后，要面对的事情很多的，你要做好心理准备。”
　　钟携静静地看着她，慢慢点点头，“我知道。”
　　黎荀落低头抿了口水，大概是水温有点烫，她叼住了自己的舌头尖放在唇缝散气，眉毛略微有些紧蹙，模样看着有点可爱。 
　　钟携看着就不由笑了出来，突然说，“那你会后悔吗？”
　　“什么？”黎荀落抬起头，有点诧异的问，紧接着就被塞到了嘴里一块切好的哈密瓜。
　　凉凉的水果瞬间带走了刚才烫舌头的热意，舌尖被冷却下后，黎荀落也清爽了一瞬。
　　钟携将口中的水果吞下去，看着于叉子上的一小块番茄，说，“放弃保研的机会，用自己的前途做赌注，跟着我去拍这节目，你会后悔吗？”
　　黎荀落眨眨眼。
　　钟携静静地看着她。
　　黎荀落一拍脑袋，“完了。”
　　钟携心里登时一‘咯噔’，面上不动声色的说，“什么完了？”
　　“没事。”黎荀落慢慢的眨了眨眼，说道，“我是说，怪不得师傅前些日子问我值不值得呢。”
　　当时她还以为吴朝暮问她的，是甘愿放弃那次在剧组全天候学习的机会，搞半天吴朝暮问的是这个。
　　黎荀落反应过来，哭笑不得的摆摆手，“不后悔，考研的机会比比皆是，我还年轻，不急于这一时――再者说了，明年也能考，想上的话，随时能上。”
　　她这么一副乐天又万事于心的模样让钟携摇了摇头，说，“不后悔就行。”
　　一个刚毕业没多久的学生，能够毅然决然的放弃继续可以稳居于象牙塔里的安逸生活，却和她一起要直面的面对这些即将扑面而来的流言蜚语。
　　这份豁出去的感动，让钟携看着都觉得心疼。 
　　“当然不后悔了。”黎荀落一眨眼，一锤定音说，“没什么能比你重要了，和你比，什么事都得先靠边站了。”
　　一句话说的钟携心窝滚烫，嗓子都有点发黏。
　　她嫌弃的看了眼手里的水果，说，“这瓜太甜了，J的慌，剩下的你吃吧。”
　　“嗯嗯嗯。”黎荀落晃脑袋，土拨鼠似的用门牙叼着哈密瓜咬，看着钟携神清气爽的起身去厨房。
　　“今天吃什么呀。”黎荀落笑眯眯的说。
　　钟携双手操刀，浑然一副大厨做派――当年拍的一部剧中她饰演一个当卧底的厨子，负责做全剧组的饭，虽然没考厨师证，但起码一些大锅饭做的已经淋漓尽致的特别香甜。
　　那部剧的导演也是个十分神奇的导演，当真就辞退了剧组本身的厨师，上上下下几十个主演的伙食全是钟携排练的时候做出来的。
　　背负着这么多人的信任，钟携做饭的功底可谓是炉火纯青――不过她的肌腱炎和肩周炎也就是那时候落下的。 
　　以至于她很长时间看到厨房都觉得脑壳疼，也是因为那部剧的原因，她们家厨房都改成了开放式的，完全不像是厨房的厨房。
　　“回锅肉吧，还是想吃鱼？”钟携慈善的笑了笑，露出个脑袋，“――顺带让范小简回来，我给她做几个家常菜，拍黄瓜怎么样，拍成碎片的那种最好吃，还是给她弄个糖水番茄？或者焖肉沫也不错？”
　　全是碎尸万段的菜啊。
　　黎荀落缩缩脖子，“要不都做吧，我来帮忙啊。” 
　　“不用，歇着吧。”钟携冷冷一笑，“你负责把范小简给我带过来，今天我要打孩子了。”
　　这话让黎荀落笑的不行，在沙发上乐了好一会儿。
　　家里摄像机虽然都还在原有的位置，只是全都没开机，但是这么怼着倒也不太自在，黎荀落看了一圈，还是慢悠悠的给摄像机全都盖上，这才觉得没那么不自在了。
　　半晌，黎荀落趴在沙发上，晃悠着两只脚丫子，摇头晃脑的看着里面磨刀霍霍向范……向菜的钟携说，“不过姐姐，你这次和老东家解约的原因，是因为我吗？”
作者有话要说：　　来了，这几天持续低烧，前天突然加重，浑身肌肉拉伤一样的疼，尤其是脑壳，晚上吐了两次，本来打算白天去挂水的，结果睡到下午四点多，吃过药之后暴汗，奇迹般的突然好了
久等了抱歉，留言的宝宝送二十个小红包，谢谢支持QAQ
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：耳东狗砸 2个；ALEXIA十四 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
指尖有涟漪、赤焰冷 20瓶；会吃鱼的老鼠 13瓶；默一、寒江 10瓶；我是好梦、不陌、千染 5瓶；ww 2瓶；纸不短情长、沅沅 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第一百二十章

　　“有，但也不全是。”
　　这个问题钟携也有想过究竟是瞒着黎荀落, 还是干脆就坦白的告诉她, 但是话最终在唇缝辗转数次, 还是选择了如实相告。
　　黎荀落笑着点了点头, “嗯呐, 那我就放心了。”
　　钟携有点诧异的看她。
　　黎荀落说，“你要真的说和我没关系的话, 我也不会相信的。”
　　钟携这次忍不住失笑，擦干净的一只手撸了撸黎荀落的毛。
　　从吧台起身, 黎荀落转身上楼, 哈欠连天，“回头去范小简那把猫接来吧――家里没个小崽崽总觉得好像空荡荡的, 缺了点什么一样。”
　　钟携一边切菜，一边估算了一下时间，过会儿说道, “睡会儿吧，我等下叫你――还有, 家里有我还不够吗？” 
　　“那哪儿能一样啊。”黎荀落小声嘟囔, 站在楼梯口说，“你一拍戏就是几个月的回不来, 我总不能次次都跟着你去剧组，家属探班也是很辛苦的。”
　　钟携闻言特认真的想了想，过会儿说，“这个月有一个电影节访谈, 可能又要一两周回不来。”
　　黎荀落一愣，必不可免的又些许的失落感涌上，但又不想让自己显得无理取闹，便闷闷的‘哦’了一声。
　　“你跟我一起去吧。”钟携切菜的动作不停，但速度却慢了很多，“愿意吗？”
　　黎荀落眨眨眼，缓缓笑了，“――好啊！”
　　*
　　化妆间内，范小简拎着一个硕大的包裹，不间断的问道，“姐，你干嘛要让我落落姐跟着你一起过来啊，这人多眼杂的，万一哪个不长眼的说点话让我落落姐不高兴了怎么办？”
　　钟携低头看手机，距离电影首映还有一段时间，但是因为安排的时间在晚上，可能结束要到凌晨了，因此黎荀落这会儿应该在酒店调时间睡觉。
　　她闻言也没什么特殊的表示，只是道，“待会儿我跟你一起过去把她接过来，一起进场――有不长眼的，你就直接顶回去就是，出事儿我兜着。”
　　范小简还是有什么想说的，可想了想，又吞了回去。
　　半晌，钟携放下手机，滴了两滴泪液润眼，说，“你是不是忘了，我在布里斯班跟你说过什么了？”
　　瞬间想起钟携先前说过的那句――
　　‘是他们以为，我不把黎荀落当回事儿了。’
　　于是范小简瞬间闭嘴。
　　钟携重新睁开眼，擦掉了眼角溢出的液体，神采奕奕的说，“安全感这东西，是做出来的，懂吗？”
　　范小简一愣，旋即捂脸，一脸羞涩的说，“懂，懂懂懂，我懂！”
　　钟携：“……”个倒霉孩子。
　　*
　　晚上，首映礼现场。
　　车上就能看得到的众多闪光灯不停的在闪烁，不绝于耳的‘噼里啪啦’声响彻在了这个街道四周，黎荀落在车里往外看，后知后觉的有点紧张。
　　“人、人太多了姐姐。”黎荀落又想起了之前被记者堵在电梯口的经历，怂的相当的有底气，“要不我在车里等你吧，不是说这次首映有直播吗？”
　　“直播和现场能一样？”钟携不容黎荀落分辨，伸出手，说，“咱们从后场进，不走前面的红毯。”
　　黎荀落眨眨眼，从窗户缝里面看了眼在红毯上不停凹造型拍照的演员们，说，“为什么不走那？你要是没曝光了怎么办？”
　　“……因为我不需要。”钟携哭笑不得，“后场进去也有正式的媒体采访，和外头这些只能靠照片博出位的不一样，走吧？”
　　这次黎荀落放了点心，不太自在的拉了拉身上的裙子。
　　刚五月的天，都还没有彻底回温，大晚上的有风，猛地一下子换上吊带小礼服裙让黎荀落有点不太自在。
　　身边的钟携倒是穿了一身极其低调的黑色礼服，齐肩的修身款，很好的勾勒出了她的身型曲线，黎荀落看着钟携站到地上的那一刻，就总想伸手搂搂她的腰――太好看了这腰身，不能搂住摸一摸也是好的呀！
　　“过来，挽着我手臂。”钟携一只手抬起，放在小腹前。
　　黎荀落动作特自然的贴过去，两人胳膊上没有衣料，黎荀落挽了一会儿手就不老实了，总想捏钟携胳膊上的软肉，可她也不知道哪有镜头，不敢乱捏，忍得整个人都相当的痛苦。
　　好不容易走到了内场，终于不需要再面对无数的摄像机后，黎荀落揉了揉脸上笑的有点僵硬的肌肉，吸着腮帮子说，“一直笑着太累了。”
　　“可以不用笑。”钟携回身，捏了捏她的脸。
　　“那不行。”黎荀落可有偶像包袱了，“万一被抓拍到一个表情看着不太友好，被人骂了怎么办。”
　　钟携让她这幅模样逗得不行，用脸蹭了蹭黎荀落的脸――俩人今天口红唇色不一样，不太好亲。
　　还挺遗憾的……钟携盯着黎荀落涂了唇釉后显得格外水润的嘴唇，心想。
　　“范小简等会儿会跟着你一起到候场席，那边没什么机位，镜头过去也只是扫一下，不会给特写。”钟携嘱咐道，“我前面忙完了就过去找你，想吃什么、喝什么就让范小简给你订，不用忍着。”
　　黎荀落乖乖的点头。
　　钟携摸了摸她的脸，笑着说，“去吧。”
　　黎荀落这才一步三回头的走了。
　　等黎荀落走后，钟携这才被一边接引的工作人员往前带，不远处是签名墙，有内部的采访环节。
　　“钟老师和您妻子感情真好啊。”工作人员一边笑，一边带着钟携走过走道。
　　刚才所处的位置是没有摄影机的，在这种私密无人的情况下，还能这么亲密，但凡是在这圈里混久了的，都能看出来是真是假。 
　　钟携笑着颔首，“谢谢。”
　　钟携身着一身流线型的黑色高定长裙，双眸熠熠生辉，一出现在主持人的身边，就见所有的摄像头全部都‘唰！’的一下转了方向。
　　好在前一位进场的嘉宾已经下台……否则这也怪尴尬的。
　　主持人抽空神游。
　　钟携面带微笑，走到主持人身边，听着主持人做了简单的开场白后，便拿着卡本提问，“听说最近我们的钟老师和您爱人接拍了一个恋爱的综艺节目，而且似乎今天您的爱人也跟着一起来到了现场，怎么没有看到她呢？”
　　钟携笑容不变，说道，“她有点害羞，先从侧门进内场了。”
　　这种采访环节是黎荀落特别不擅长应付的――聚光灯下，面对这么多人的注视，又不给个台本自由发挥的话，她连说个话都容易脸红。
　　主持人善意的笑了笑，点点头，自己说，“看来这一次没有办法提前面见黎老师了――那么钟老师能不能回答我们现场的粉丝们一个小问题呢，请问黎老师最喜欢的事情是什么呢？”
　　钟携想了想，这次表情略微带了些无奈和掩藏不住的宠溺，说，“收礼物吧。”
　　“刚才前面有发纪念礼盒跟周边小奖品的，有些是随机的礼盒，有她的书粉给她送了兑换券，在摊位前面很久不肯走呢。”
　　大概是钟携形容的太生动，底下不少人发出了善意的笑声。
　　在后场听得一清二楚的黎荀落有点不好意思，不由伸手摸了摸鼻尖。
　　那边主持人的声音继续响起，“这么看来，黎老师还是很喜欢比较有惊喜的礼物啊。”
　　“嗯。”钟携应了一声，“她很喜欢收礼物，只要是带着善意和祝福的，她都喜欢，不过她最喜欢拆礼物时的惊喜，所以我每次送给她的都是礼盒，里面装的是什么，她都不知道。”
　　主持人双眼默默的看着钟携，忍不住感叹了一声，“真好啊。”
　　钟携神色温柔，测过了头，忽然对准了其中一个摄像机的镜头，双眼直直的看着机位，说道，“她一直都很好，也一直都是当初那个愿意把我送的小狗尾巴草戒指给小心翼翼的做成琥珀项链，再珍藏在她的化妆架上的小姑娘。”
　　场下顿时疯狂的响起了‘咔嚓咔嚓咔嚓’的声音，一阵阵外场粉丝呼喊的浪潮几乎要把棚顶都给掀翻了。
　　这cp今天我吃定了！谁都别拦我！
　　主持人难掩心中的激动，要不是职业道德在前挡着她得控制好每一个嘉宾的时间，她都想把首映给弄成一个访谈类的节目了――这太好嗑了吧！
　　钟携说完了之后，丝毫都不拖泥带水的签名走人，留下主持人泪汪汪的开始继续和接下来的嘉宾互动，继续的开始介绍走过场。
　　黎荀落在后场都说不上自己这会儿是个什么心情了，只觉得有一种想蹦起来疯狂跳跃再旋转几下的冲动。
　　她过了会儿，按奈下了心里的激动，突然说，“小简啊。”
　　范小简正忙着拆盒子，等会儿好叠起来拿出去给外头蹲点等着收破烂的大爷大妈的，闻言头也不抬的应了一声，“哎，咋的了？”
　　“原来你姐全都记得呢。”黎荀落双眼特别的水润，灯光照射下似乎反射出了无数的星星，说，“我自己都没觉得自己怎么样的事儿，你姐都记在心里了。”
　　狗尾巴草戒指，是钟携送她的第一个……玩具吧。
　　当时俩人都不怎么成熟，她自己更是懵懵懂懂的，像是过家家似的在公园随手扯了一根，被钟携三下五除二的编成了个圈，套在了她无名指上。
　　那个时候可能两个人谁也都没意识到那代表着什么，只是黎荀落过后也不舍得扔，一直等过了两三天，草都有些枯黄了，她也不知道是怎么想的，矫情又幼稚的找了一家手工坊，花了快小半个月的零花钱给做成了一块纯透明的琥珀项链。
　　那个项链后来一直被她搁在化妆台上的置物架上，架子上首饰很多，只有那个项链是最不起眼的一个，还被高高的挂在了最角落的地方。
　　因为时间太过久远，黎荀落自己都差点要将那个东西给忘记了，几次都差点给当成杂物给扔掉。
　　不是没什么意义，也不是没什么纪念价值，只是当时毕竟太小，现在想想，主要是太幼稚。
　　再者当时那也只是自己一厢情愿，她自己都没想到，钟携居然会一直记着那颗毫不起眼的小戒指。
　　范小简不知道这事儿，闻言傻了吧唧的抬起头，双眼有种没有聚焦的迷茫，“……啥？”
　　“没事。”黎荀落捧着脸，目光亮晶晶的，似乎能穿越过前五排的座椅，直接的看到坐在第一排的钟携，说，“我就是突然有点感动。”
　　范小简愣愣的点头。
　　黎荀落皱皱鼻子，缓过了那一会儿情绪，说道，“我去趟洗手间。”
　　“哦哦，我陪着你一起。”范小简赶忙起身，盒子还没拆完，加上每个人也都有座号，放那也不碍事。
　　黎荀落点点头，被范小简小心翼翼的搀扶着往外走。
　　今天她穿的是个高跟鞋，不知道什么质地，但是个透明跟，晚上看着尤其吓人，总觉得自己是在踩高跷。
　　外场和内场的设施是完全分开的，里面的卫生间只给特定的一些人提供，但是却还是分了楼上和楼下两个区域。
　　范小简看了眼一楼人挤人的样子，说道，“姐去楼上吧，人少。”
　　楼上总共开房的对象也就几十个人，不带工作人员，内部工作人员有另外的地方。
　　黎荀落点点头，她也是想进去补个妆，刚才眼泪虽然没流下来，但是眼眶却绝对是湿了的。
　　范小简没进去，黎荀落一进门就闻到了一股特腻人的香气，不由下意识的皱了皱鼻子。
　　厕所也不知道是用的熏香还是演员们身上香水的味道，林林总总的混杂在一起，有一种让人觉得特别不舒服的感觉，黎荀落左右看了看，没人。
　　于是她干脆揉了两团纸塞到了鼻孔里，清风纸巾的香味涌入鼻腔，顿时觉得一阵的舒畅。
　　片刻后，黎荀落从隔间出来，到水池边上准备洗手的时候，却忽然看到了门口一个一闪而逝的身穿着简单干练的晚礼服身影，身后还跟着一个穿着天蓝色裙子的姑娘。
　　好像是单诗。
　　黎荀落眨眨眼，正打算低头当做没看见，却见那个本身路过的身影却在门口停顿一瞬，随后转身，往卫生间里面看了看。
　　黎荀落甩干手上的水渍，感应式的水龙头立刻停止供水，黎荀落这才抽出两片纸擦干了自己手上的水珠，摘掉了自己鼻子里面的纸团，转身笑了笑，说道，“那个……好巧啊？”
　　这下黎荀落也看到单诗后面跟着的姑娘是谁了。
　　――她后面还跟着胡淑媛。
　　厕所果然是修罗场聚集地，古人真是诚不欺我。
　　黎荀落脑子突然蹦出来了这么一句话。
　　单诗站在卫生间门口，一手拿着精致的小香包。
　　黎荀落这才发现，单诗一头及腰的长卷发不知道什么时候已经剪短，变成了只到耳侧的干练短发，梳着典型的七三分，搭配着她脸上的妆容，总有一种事业女强人的感觉。 
　　单诗静静地打量着黎荀落，视线扫过了她脸上和许多年前相比起来几乎根本没什么变化的天真和透明，忽然之间，像是懂得了些什么。
　　她目光略过一旁的垃圾桶，笑了笑，说，“黎……”
　　“还没好吗？”
　　另外一道声音和单诗的声音同时响起，黎荀落愣了愣，下意识的看向门口。
　　是一身黑衣的钟携缓缓的映入了黎荀落的眼帘，表情淡然。 
作者有话要说：　　嘿嘿嘿我来也！
这章很粗吧！！！！
烧了好几天愣是没敢洗澡，疯狂发汗，今天终于痛痛快快的洗了一个特别彻底的热水澡！！！太感动辽感觉整个人都臭了【委屈巴巴
留言的宝宝送二十个小红包~啾咪~！
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：赳赳武夫、州官要点灯、乌龟和猫、ALEXIA十四、◎芝士青茶 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
何归逸 30瓶；39062663 20瓶；云淡风轻 15瓶；令羽、迩肆 10瓶；千染、不明真相的吃瓜土狗 5瓶；青衫烟雨 3瓶；乌龟和猫、梦星河 2瓶；轻雾、沅沅、桑桑 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第一百二十一章

　　不光黎荀落，单诗自然也看到了从外面慢慢走进来的钟携。
　　几人面对面齐聚在这狭小又显得逼仄的卫生间, 气氛一瞬间变得沉闷又诡异了起来。
　　“你怎么过来了？不是接下来还有颁奖吗？”黎荀落眨了眨眼, 手上被捏的皱皱巴巴的纸团忽然没有了用武之地, 黎荀落低头看了看, 便顺手把捏着的纸团给扔到了垃圾桶里。
　　“已经结束了。”钟携简短的将几句话说完, 也没进去，而是站在门口摇了摇手上的手机, 说道，“下去之后我在座位上没找到你, 范小简说你在这的。”
　　黎荀落这才摸了摸手包, 里面没什么东西，轻飘飘的, 手机估计是落座位上了。
　　门口的范小简闻言终于从拐角处探进了个脑袋，和黎荀落正巧四目相对，连忙晃了晃手上的手机, 示意是她刚才通知的钟携。
　　黎荀落沉默一秒，一瞬间甚至不知道该做什么反应比较好了――这种情况下, 她都不知道是要感谢范小简还是把人抓回来给揍一顿！
　　本来挺好解决的个事儿, 因为钟携这突然间出现，反而显得像是受了欺负的小朋友要家长撑腰似的。
　　黎荀落摸摸鼻子, 倒也不算是她什么自尊心作祟，只是下意识的觉得她并不比单诗弱在哪里，没必要见个面还要拉着钟携出来，没必要, 也不至于。
　　“嗯。”黎荀落笑笑，和单诗擦肩而过，反手和钟携十指交握。
　　她自己心里想什么，也是她自己想的，可大庭广众之下还是最要顾着钟携的。
　　两个人十指交握，比肩而立，看上去比这全天下间的任何人都要亲密上许多。
　　单诗脸色有一瞬的黯然，抿抿唇，喊了声，“钟姐。”
　　钟携颔首受了。
　　两人之间没有再继续说什么，钟携似乎也没打算主动说话。
　　单诗的嘴唇翁动了两下，却什么都没能说出口，抿抿唇，眉眼有些失落的模样。
　　黎荀落脑袋来回转了转，过会儿慢悠悠的说，“刚才是和单诗偶遇了。”
　　偶遇。
　　这词儿用的妙。
　　不过倒也确实算得上是偶遇了，单诗一笑，说道，“凑巧路过。”
　　“嗯。”钟携应了声，随后头微侧，目光漫不经心的落在了跟在单诗身后的胡淑媛身上，盯了两秒之后，却轻笑一声，将视线挪开了。
　　胡淑媛被这抹视线盯得浑身难受，呼吸都显得压抑，不由往阴影里站了站，企图把自己埋起来。
　　钟携没再多停留，而是对黎荀落说道，“走吧。”
　　黎荀落应声，捏了捏两个人相握的手，和钟携一起回去了。
　　路上范小简凑到边上给两人带路，一边在前面引着，一边嘟囔着说，“姐，我怎么感觉单诗好像什么都不知道的样子？她一点都不感觉愧疚的吗？”
　　愧疚什么？
　　黎荀落丈二摸不着头脑。
　　钟携剜了范小简一眼，范小简回神，咧了咧嘴，不敢多说了。
　　“打什么哑谜呢你们。”黎荀落哭笑不得。
　　“没事，”钟携一顿，让黎荀落进去，说，“待会结束之后，你在这等我一会儿，我过来找你。”
　　“好。”黎荀落乖乖点头，双眼黑亮，眸色显得相当的温润，“还要忙吗？”
　　“有点私事要处理。”钟携一笑。
　　旁边被安排着坐在黎荀落旁边的小花小生老早就呆成了一群木鸡，看着两个人的互动甚至完全不敢大声说话，连多余的动作都没有一个。
　　钟携安顿完了黎荀落，正打算走的时候，忽然一顿，朝着坐在黎荀落边上的一个新晋小花笑了笑。
　　小花一愣，诚惶诚恐的站起来，“您、您您您有事吗？”
　　“没什么事。”钟携一顿，旋即笑了笑，说，“能和你交换一下位置吗？待会我想和我太太坐一起――我的位置在前面第一排。”
　　“当然可以！”小花连连点头，只觉自己似乎是瞬间就收到了来自于全世界的注视。
　　如果此刻目光能够化为实质性的伤害，她感觉自己怕是早就死了不止一万遍了！
　　黎荀落脸微红，这么大张旗鼓的被钟携照顾已经不是头一次了，但是不得不说，每一次都她都觉得心里这么熨帖。
　　“乖乖在这等我。”钟携最后冲着黎荀落吩咐了一声。
　　*
　　范小简知道钟携接下来估计是有话要说，因此，钟携才刚刚离开了一会儿，她就找了个机会出来了。
　　站在钟携两步外的距离上，范小简迟疑的喊了一声，“姐。”
　　钟携从栏杆上起身，双手合十，目光看着外面被霓虹灯映成了半边红色的黑夜，说道，“别在她面前乱说，她什么都不知道。”
　　“知道啦。”范小简嘟嘟囔，一摸鼻子，说，“你不是没事儿了吗，等会儿去哪啊？”
　　说到这个，钟携皱了皱眉，道，“单诗约我，说有事要谈，时间不会太久，等会我就过去。”
　　“好。”范小简点点头。
　　走了几步路，她又回过头，看着钟携的脸，小声说，“姐你可保护好你自己啊，你现在可不是一个人了，你还有我落落姐呢，要誓死捍卫自己贞操啊……”
　　“滚蛋！”钟携笑骂。
　　范小简忙不迭圆润的滚走了。
　　*
　　休息室内，单诗将手上的包扔在了一边，从化妆镜里面看了眼后面跟进来的人。
　　模样看着小心谨慎，说好听点是小家碧玉似的乖巧，可说难听点，便是上不得台面，从哪看着都小气巴拉的。
　　她眉眼一收，说，“坐吧。”
　　“我就不坐了。”胡淑媛看了一眼屋子内的摆设。
　　能在这样的地方拿到这么好的房间，单诗的背景不可谓不大。
　　然而想到这里，她却又更升起了一个笑容来。那笑容带着志在必得，以及一种甚至显得有些疯狂的笑容来，“我这次的来意，想必单小姐已经知道了。”
　　单诗看着胡淑媛，短促的笑了声，说，“还有些地方不太明白，你直说吧。”
　　胡淑媛笑了笑，“我知道最近钟携要解约的消息，也知道她和黎荀落早就离婚了，我有个院方表亲就是在民政局上班的，黎荀落和钟携办理登记的那天，就是她负责的。”
　　单诗双眸沉沉的盯着她。
　　胡淑媛继续说道，“钟携这一走，你们损失肯定不小，而她解约的原因，我想和黎荀落肯定没少有牵扯，单小姐是个聪明人，肯定知道，黎荀落在这里面到底扮演了什么样的角色。”
　　“什么样的角色？”单诗有些玩味，“你说说看，是什么样的角色？”
　　胡淑媛一呆，连忙说，“这还不明了吗？如果不是黎荀落，钟携怎么可能好端端的解约？她们都已经离婚了，却还要捆绑着上综艺，如果不是黎荀落拿了钟携什么把柄，钟携至于这么被她要挟？”
　　眼见着胡淑媛说的越来越扯也越来越偏，单诗的眼角终于忍不住抽了抽。
　　胡淑媛补上最后一句，说，“只要趁着这次的机会，让钟携彻底没有翻身之地，那黎荀落自然就没了靠山，到时候，你和钟携不是就水到渠成了？”
　　圈子里流传了多久的笑话。
　　单家大小件单诗痴恋钟携数年，奈何钟携早就有心上人，对单诗根本就不假辞色。
　　单诗看着胡淑媛，缓缓的笑了笑。
　　“你笑什么？”胡淑媛愣了。
　　“没什么，觉得有点可悲罢了。”单诗摇摇头，随后摆摆手，说，“你还是走吧，这事儿我没兴趣，你能做到是你本事，我权当今天没听见过。”
　　两人最终不欢而散。
　　单诗看着被紧紧锁住的大门，半晌，摇头失笑。
　　她们三个人，胡淑媛谁都不了解，太多现实因素虽然完全不相符，可却靠着外界的流言把她们三个的关系猜了个□□不离十。
　　倒也算得上是个天赋了。
　　门这时候被从外面敲响，单诗抬起头，道，“进。”
　　钟携从门外走来，提着裙子关上门，说，“我刚才在门口看到了胡淑媛。”
　　“嗯，有点事情。”单诗面不改色的站起来，主动给钟携倒了杯水。
　　钟携连什么事儿都没问，看着坐到了她对面的单诗，说道，“找我什么事？”
　　“没什么。”单诗笑了笑，“黎荀落那边怎么样？我看她好像不太开心。”
　　“不开心？”钟携笑了笑，“有我在，她没什么不开心的。”
　　单诗低低的应了一声。
　　钟携的手在被子上碰了两下，说道，“单诗，有个事儿，我找你求证一下。”
　　单诗抬起头。
　　“当年在珠峰，给我送了几个月补给包的人，究竟是不是你？”
　　单诗一愣，半晌，反应过来后，她的脸‘唰’一下就白了。
　　见她这幅模样，钟携还有什么不明白的？
　　起身后，钟携笑了笑，然而笑过却又摇了摇头。
　　她笑容当中略显有些苦涩，只是不知是对自己的，还是对单诗的。
　　“之后你就好自为之吧。”钟携侧了侧头，“谢谢今天的茶，冲的挺好。”
　　单诗忽然感受到了一股前所未有的恐慌，连忙站起身，说道，“钟姐，我可以解释的――我回头就去找黎荀落道歉……”
　　“不用。”钟携平静的说，“她不知道这事儿。道歉免了，见面也不必了。”
　　单诗似乎还想说什么，然而钟携没给她机会，想了想，冲着单诗说了最后一句。
　　“以后也别直接黎荀落、黎荀落的喊。”钟携道，“下次如果再偶遇了，记得喊姐――或者喊嫂子也行。”
　　单诗浑身一僵，就这么看着钟携一手略微提着裙摆，头也不回的款款离开。
作者有话要说：　　负荆请罪QAQ
这阵子一直生病，前段时间半夜烧到自己挂急诊，后来挂水又吃药的，整天昏昏沉沉，今天感觉上好多了，马不停蹄的来更新~！
祝大家国庆快乐，等更新辛苦了，泪奔，希望大家还能在qaq
留言的小天使抽101个小红包。
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：耳东狗砸 3个；何归逸 2个；ALEXIA十四、小虎牙 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
空白 30瓶；suk2hey 16瓶；GU、44、ROOT、Jat、安然、耳东狗砸 10瓶；小怪兽 2瓶；沅沅、纸不短情长、N7、ww、刷刷碗、桑桑、兮兮 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第一百二十二章

　　黎荀落百无聊赖的坐在后排，托腮看着前方的大荧幕, 心和神却早就已经跟着钟携不知道跑到哪里去了。
　　这时候, 旁边一个探头探脑的身影凑近了点, 坐到了她身边。
　　黎荀落下意识回头看了看, 发现挺眼熟, 但也确实是不认识。
　　她眨了眨眼，给了一个善意的笑容。
　　小姑娘顿时受宠若惊, 慌得手脚都不知道放在哪里好了，“黎、黎……”她差点咬着舌头, 才把‘黎老师’这称呼喊全了、
　　黎荀落在圈内算神秘, 毕竟她目前来说只能算是半个圈内人，出于尊敬, 不少人在称呼钟携的时候都会喊‘钟老师’，但是到黎荀落这里，挺多人不知道怎么喊的。
　　黎荀落不着痕迹的看了眼她原来座位上的名字, 笑着说，“你好。”
　　“你、你你你好。”小姑娘连忙点头, 脸微红, 笑着说，“你声音真好听。”
　　黎荀落愣了一下, 哭笑不得的说，“谢谢。”
　　“没什么，我说的是实话。”小姑娘说，“我也没事, 就是想过来说，你和钟老师的感情可真好啊，和外面传的一点都不一样。”
　　黎荀落眨眨眼，“外面？外面怎么传的？”
　　“呃……”她摸了摸鼻子，说，“说钟老师很严肃，特别刻板的一个人，不会表达什么的，说她只适合做白月光偶像，谈恋爱的话不合适……什么的吧？”
　　这种形容……
　　黎荀落一顿，不由想到钟携曾经在她微博上晒出的一组硬照图。
　　那组图相当干练，又酷又飒，图片一出便被顶上了热搜第一，那也是钟携时隔多年后，再一次以相当性感却又冷酷的形象出现在大众面前，于是一众粉丝跟疯了一样，天天打卡，嘶吼着说‘请快上我’之类的词。
　　……黎荀落也开小号悄咪咪的跟着一起吼了几句来着，吼得相当激动，相当的荡漾。
　　因为她反正是真的能上与被上，双担。
　　――然而谁都不知道，这是她自己的小秘密来着。
　　想到这事儿，黎荀落便不由一笑，说，“是吗？这我倒是头一次听说。”
　　“是真的是真的。”小姑娘迅速点头，“但我今天看着，好像钟老师跟传言也不像，敢说敢做的。”
　　“那当然啦。”范小简手里拎着两杯鲜果茶从旁边走进来，强势的插1入到了两人中间，“落落姐，我姐可之前还说着，爱不是挂在嘴边上说说而已的，是得做出来的――给你，柠檬绿，带了奶盖的，肯定不涩口。”
　　黎荀落笑眯眯的接过，她就喜欢喝这些香香甜甜的东西，也爱喝茶，只可惜太多茶喝着很涩，这家店是新发现的一家，加了奶盖之后整体会变得很香，却又不腻。
　　小姑娘见范小简来了，连忙吐了吐舌头，缩回了自己的位置上。
　　黎荀落这才笑着说，“那谁啊？”
　　“不认识，新人吧，看起来像是哪家不知天高地厚的小公主。”范小简打量了一下，眼生，便干脆抛到脑后。
　　黎荀落点点头，也觉得像，却没再多说什么，毕竟之后可能也不会有什么交集……就算有交集，那以后再说。
　　“你姐什么时候回？”黎荀落看了眼时间，钟携去了差不多快半个多小时了。
　　“不知道啊……”范小简也发愁着呢。
　　她天生天线到了单诗那就总是警铃大作，可偏生钟携就像是个没事儿人似的。
　　这次‘抢功’的事件算是让范小简在心头记了一笔，单诗原本还算是正面的形象顿时大打了很大一个折扣。
　　喜欢钟携人之常情，可抢了黎荀落做过的事情，稳居一个辛苦付出的位置，这事儿算不上下作，可却也令人不齿。
　　黎荀落倒是没那么担忧，她相信钟携，问这么一嘴只不过是因为想她了。
　　想起刚才范小简回来的时候说的那句，黎荀落笑了笑，戳戳她，说，“你姐真的说，爱是做出来的？”
　　“对啊。”范小简大大咧咧一点头，丝毫没有察觉不对。
　　黎荀落眯了眯眼睛，刚要说话，却见钟携从后排走了过来，目光直直的看着她，俯身说，“怎么，做出来……你有意见？”
　　“我……”刚才当着范小简的时候，她还有心浪一下，然而一看见钟携，黎荀落又忍不住脸红了，说话都开始结巴了起来，“没、没意见。”
　　钟携落座，整理裙摆的时候，胳膊被一根手指戳了戳。
　　她扭头，只见黎荀落坐在她边儿上，羞答答的像是个小媳妇，含羞带怯的道，“但是，但是，你说的，和我想的，那是一个意思吗？”
　　钟携一顿，缓声说，“我就是那个意思。”
　　黎荀落脸红的更厉害了，然而往往这个时候，她都总是最容易精神跳脱，做出某种特不相符的举动的时候。
　　她羞羞的低下头，两只手搅着裙摆，娇声说，“讨~厌~”
　　范小简浑身打了个摆子，借着微光看了看自己全身都炸起来了的毛，面无表情的扭过头。
　　然而钟携眼观鼻鼻观心，不管黎荀落多跳脱，她都巍然不动，宛如一尊泰山。
　　这是练出来了呀，范小简心想。
　　*
　　在会场又待了差不多一个多小时，终于接近了尾声。
　　钟携拎着黎荀落没喝完的那杯果茶，说，“走吧。”
　　“嗯。”黎荀落打了个哈欠，想揉眼睛，才想起今天化了妆，不能使劲，忍过了那会痒痒劲，只能困倦的说，“我有点累。”
　　“回去就能睡了。”钟携皱了皱眉，有点心疼的捏了捏她的手。
　　黎荀落一笑，坐到车里之后才说，“那你亲亲我呀，我亲亲我我就不累了。”
　　钟携挑眉，迎着黎荀落的笑颜，直直的吻在了她的嘴唇上。
　　倒没有深吻，却啄了好几下。
　　黎荀落眨眨眼，乐了，“再来几下。”
　　这么亲怪好玩儿的，她俩都多久没这么玩过了。
　　钟携不闪不避，明知道在这里镜头能拍到，还是依言又啄了两下。
　　黎荀落面不改色被她亲，很久后才终于一脸餍足的表情窝到了车厢里，大爷似的一瘫，说，“舒坦。”
　　范小简从后视镜看她，忍不住跟着笑，家长感情和睦，小朋友就更幸福啊。
　　等了几分钟，范小简回头看了眼，说，“我姐呢？怎么还没上车？”
　　“来了个电话。”黎荀落捧着脸，拿出了手机，一边点开微博一边说，“应该挺重要，我看她蛮严肃的。”　　
作者有话要说：　　我来了我来了！我带着搞事情的步伐走来了~！
我，是一个，立志想要稳定日更的作者！【咕】
留言的宝宝送二十个小红包呀，爱你们~！
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：小虎牙 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：耳东狗砸 2个；何归逸、ALEXIA十四、ae、怪兽．吖ζ 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
星陈锁了 30瓶；月半 24瓶；昂昂怪的嘎嘣脆 10瓶；瘦尽灯花又一宵 9瓶；节奏 6瓶；小橙橙 5瓶；乌龟和猫、毒毒毒鱼啊 3瓶；青衫烟雨、芝麻绿豆 2瓶；无话可说、乐乐、巴巴脆、56号小泥巴、纸不短情长、ww、沅沅、兮兮 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第一百二十三章

　　一边说着，黎荀落终于暂时放下了自己的手机, 探出车窗看了看钟携那边。
　　钟携大概是找了个背风, 又没有什么人的角落, 能够让她这边看到, 却又不至于被有心人士注意到。见黎荀落看她, 钟携给她比了个手势，示意黎荀落稍等她一下。
　　于是黎荀落又把脑袋缩了回去, 只留一条小缝，时不时的抬个头, 会去看看那边的钟携。
　　*
　　钟携看了一眼手机通话时长, 已经一分半了，然而电话里面, 单诗却还是吞吞吐吐，言语不详，什么内容都没有说出来。
　　她皱了皱眉, 夜晚的温度并不算高，在外面打电话, 没一会儿指缝都变得冰凉了, “你要是有事的话就快说。”
　　“钟姐，别挂！”单诗那边一顿, 察觉到钟携有挂断的意思，赶忙喊了一声，声音都略显得急促了些。
　　钟携抿抿唇，单手忍不住扶了一下腰, 站的有点累。
　　电话里面，单诗的声音断断续续，但起码算是能够串联成句了。
　　不一会儿，她说道，“是这样，你刚才来找我的时候……”她停顿了一下，大概是想到了刚才两人之间的不愉快，转而迅速揭过，继续说，“不是看到个人？胡淑媛，这人你应该有印象。”
　　“嗯。”钟携应了一声，余光往车里看了眼，正巧对上了车窗后面黎荀落弯弯的双眼，不由跟着放松了些情绪。
　　单诗那边察觉不到这微妙的变化，只能凭着钟携的声线猜测她现在的情绪，显得更是忐忑，“胡淑媛手里有关于……关于落落……姐的一些新闻，她来找我，是想找我合作，借着你这次解约的风头，在后面黑你们一把。”
　　钟携神色淡下去了一些，一只脚不经意的捻着地面上一颗小石子猜，说，“然后呢？”
　　“然后？”单诗愣住了。
　　半晌，她支支吾吾的说，“你、你小心一点……我的意思是……如果你……”
　　‘啪嗒’一声，不太起眼的小石子被钟携踢到了不远处花坛的石壁上，又反弹到了不知道哪里。
　　“单诗。”钟携看着花坛上不怎么明显的一片土块掉落，声音淡淡的，说道，“你现在打这么一通电话过来，是想说什么呢？”
　　单诗那边静静地，什么都说不出来。
　　“姑且我当你是善意的在提醒我。”钟携说，“但我不是傻子――她能找上你，又被我当场撞见，且一次性撞到两次，这太巧合了，巧合到有点让人难以信服。即便是你不说，我也一直找人盯着她的动向，你该知道，前不久，落落和她之间闹了些不愉快。”
　　“是，我……”单诗的声音弱了下去，“我知道……”
　　说到这里，差不多就要告一段落了。
　　钟携叹了口气，许是黎荀落刚才望向她的眼神实在是太过温润，使得她此刻的心情也跟着一起平静了下来，就算是再大个石子丢下去，也都像是进了弱水河一样，掀不起一丝的波澜。
　　“单诗，就这样吧。”钟携笑了笑，“还是多谢你通知我这个消息。”
　　说完，她就要把电话给挂了。
　　“钟姐――！”手机里传出来了一声甚至可以称得上是嘶吼的喊声，哪怕钟携已经把手机拿出了很远，隔着一条手臂的距离，都能听到单诗喊出来的声音。
　　她顿了顿，看了眼手机。屏幕重新亮起，出现了九分钟的字样。
　　单诗的声音哆嗦了很多，没有之前的那么平稳，终于，下定了决心一般的问，“我能问问，我和黎荀落相比，究竟是差在哪儿了吗？”
　　钟携嘴唇轻启，像是想说什么，可又没说出口，甚至觉得好笑又无奈的笑了笑。
　　过会儿，她说道，“差在哪？”钟携笑了，“这你让我怎么说？差在哪？单诗，你们两个是完全独立的个人，不是同一件质量款式稍有不同，等待着我去挑选的商品，没有可比性的。”
　　单诗几乎是一窒，听出了钟携场面话下的意思，是不想让她太难堪。
　　“你别扯别的……”单诗声音略带了些哽咽，“我就是想知道，我到底是输在了哪，明明是我对你事业帮助的更多，你在这圈子拼了这么多年……”
　　她几乎一股脑的将所有的事情全部都说出了口，越说越觉得自己委屈，越说越觉得自己付出来了许多。
　　到最后，她哭着说，“你今天必须得给我一个交代……”
　　“还有吗？”钟携静静地听完，说道。
　　单诗一愣，情绪仿佛是经过刚才的发泄过后平缓了许多，摇了摇头，才想起钟携看不见，这才吸了吸鼻子，说，“没了吧……”
　　“那就到我说了。”钟携脸色淡淡的，眼皮轻轻阖上，睫毛投射的阴影遮挡住了她眼底晦暗不明的光。
　　“你不是想知道你和她差在了哪吗？”单诗说，“黎荀落永远不会用你这种口气来质问我，而你不论是什么事情，都一定要和我争个对错高下，分个是非输赢，单诗，这很累。”
　　“其二。”不等单诗回答，钟携又说道，“而且，她永远不会把一件可能对我有影响的事情当做筹码，来找我等价交换――或是邀功，她只会默默的，在背地里，尽一切所能，帮我把这件事情处理掉。”
　　“第三。”钟携抿抿唇，想了想，还是说出了一个极其不留情面，甚至会让单诗瞬间陷入十分相当难堪的境地的一句话，“单诗，你做人天真起来也要有个限度。你爸在我进公司的前几十年都没能爬到一线的位置，反而在我进来之后激流勇进，一路上都处处绿灯，你真的以为，这就是时来运转吗？”
　　“如果不是我进了这圈子，如果不是钟名弘在里头给你爸明里暗里打通关系打了十几年――你以为，凭着你们家从前剩下的那堆烂摊子，还能走到现在？”钟携轻笑了一声，说道，“单诗，你不要真的告诉我，你什么都不知道？”
　　这一次，单诗终于哑口无言，对面陷入了长长的沉默当中。
　　没一会儿，电话被按断了。
　　钟携看着黑下去了的屏幕，终于出了口长气，极其无奈的摇了摇头。
　　她不是一个喜欢争辩的人，甚至不是一个喜欢惹事的人。
　　可她讨厌被道德绑架，更讨厌被人以极其自欺欺人，甚至单方面自我可怜的方式，来道德绑架。
　　什么好事儿都被单诗占尽了，她反倒成了加害却受利的那一方，到了现在，还要被她怼着电话说上这么一通。
　　捏了捏鼻梁，钟携脸上罕见的升起了些许的怒意。
　　她抿了抿唇，拿出手机给范小简去了个电话。
　　范小简接到电话的时候有点愣神，下意识的看了眼就在不远处的钟携，赶紧把电话给接了，“姐，出事儿了？”
　　“没有。”钟携静了一下，明知道从她这里根本没办法透过窗户，看到坐在车里的黎荀落，还是遥遥的望了一眼。
　　果然什么都看不见。
　　钟携低下头，另外一手的食指仍旧放在鼻梁上，试图平复下自己那抹怒意，尽可能平缓的说，“你带着落落先回去，我这会儿情绪不太好，不想让你们难堪，在外面转转，待会自己回去。”
　　“哦，哦哦。”范小简连连应了。
　　这情况不是第一次，钟携很经常会有情绪不好的时候，尤其是特殊时期，根本就控制不住。
　　后来她自己几乎是逼着自己，在察觉到不对劲的时候，干脆自己找个地方疏解压力。
　　一个人去跑步也好，健身房疯狂锻炼也好，还是拳击场找教练对打也好，总之等到他们再见面的时候，钟携的情绪肯定是已经恢复正常了的。
　　范小简将手机挂掉，看了看黎荀落。
　　车厢很小，晚上又特别安静，说的是什么东西，黎荀落自然听得清清楚楚，一点儿都藏不住。
　　黎荀落没什么表情，甚至什么情绪都没有。
　　范小简有点慌，下意识的喊了声，“落落姐……”
　　黎荀落回过头，应了声，“嗯？”
　　见范小简这么个表情，她‘噗嗤’一下笑了，说，“行了，哪儿那么脆弱啊，我就是在想你姐能因为什么事儿情绪才能波动这么大。”
　　范小简松一口气。
　　黎荀落说道，“把后头风衣给我，我下车给她。”
　　范小简连忙给她拿了过来，紧张的说，“但是，但是我姐说想自己一个人静静的。”
　　黎荀落顿了一下，旋即摇了摇头，说，“小简啊，有时候吧，人想一个人静静，其实都是骗人的。”
　　“你姐这人吧，我是最了解的。她只不过是不想上车之后让咱们俩受到她情绪的波及，这才说要自己一个人走走，这会儿指不定在哪生闷气呢。”黎荀落笑眯眯的说道，“大人的事情，你个小孩子就别跟着瞎掺和了，啊，乖乖回家去吧，煮一碗粥，里头放点红糖，我把你姐带回家之后趁热了能吃点宵夜。”
　　范小简特认真的想了想，旋即点了点头，说，“好。”
　　于是黎荀落整了整东西，打开车门走了下去。
作者有话要说：　　总生病我都不好意思说了，本来都要好了，结果突然寒流
模式是这样的：第一天三十度，第二天二十度，第三天最高温九度，然后就再次中枪了。
今天算是彻底好了，只剩下鼻炎还在发作，这个没办法，周期性疾病，特难好，但是还能忍_(:з」∠)_
本身今天在微博说要三更的，没做到嘤。
这章算是10号的更新，所以欠了两章，也就是十一号还有三章~！
留言的小天使这章都送红包嗷，谢谢支持，等待辛苦QAQ
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：ALEXIA十四、耳东狗砸 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
晨曦y 10瓶；致心里的怪兽君、white 5瓶；卫星云 3瓶；沅沅、桑桑、ww、兮兮 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第一百二十四章【一更】

　　刚一打开车门，外面嗖嗖的冷气便无孔不入的开始往身上钻。
　　倒春寒最厉害, 也最冻人。黎荀落吸了吸鼻子, 裹紧了身上的黑色风衣, 几乎是夹着身子, 沿着不远处那条小路去找钟携。
　　她从前采风的时候, 曾经在这附近喝过咖啡，并且逗留过快一周左右, 隐隐约约记得这附近大约有一个小公园，环境挺优美的, 就是夏天蚊子会比较多。
　　这季节倒是没什么蚊虫, 加上这时间，在比较安静的公园里面, 的确是一个人的情绪比较容易沉静下来的时候。
　　沿着踢踢踏踏的小路走了一会儿，黎荀落眼前忽然多出了一道影子。
　　她一愣，有点吓一跳, 下意识的抬起头，一只脚已然退后了一步, 却发现在她面前站着的, 居然是斜斜的靠在路灯栏杆上面的钟携。
　　她身上还穿着先前那套长长的晚礼服，黑色的裙摆早就在地上拖得不能更脏了, 因为是品牌方赠送的，只能穿一次，也不心疼，钟携干脆把下面的裙摆给打了个结, 斜斜的挂在了腿边上。
　　黎荀落眨眨眼，于夜空之中喊了声，“姐姐。”
　　这一声带了些软乎乎的撒娇，和相当明显的讨好，钟携扫了她一眼，不可否认的脸上的表情柔和了许多。
　　黎荀落接着问，“你在这待着干什么呀？”
　　说罢，她便将手上抱团暖了一路的风衣给打开，踮着脚尖给钟携披到了身上。
　　收手的时候碰到了对方冰凉的胳膊，黎荀落眉毛一皱，下意识的来回摸了摸，说道，“下次生气也好歹穿厚点，最好是特暖和的那种，一暖和，再吃饱，你困劲儿上来了就不会生气了。”
　　钟携看着黎荀落忙忙碌碌的给她挽袖子，嘴里不停的絮絮叨叨，双眼微微弯起，笑了笑，突然说，“我刚才是在等你。”
　　黎荀落没反应过来，抬起头的时候，眼中还带着些茫然，“嗯？”
　　然而钟携却不再重复刚才的那句话了，摇摇头，示意她没什么。
　　之后，她转身牵起黎荀落的手，慢悠悠的往花园深处走。
　　见她似乎有目的性，附近的景色也越来越熟悉，心知大概是要走到花园中央的那个小喷泉那里，黎荀落便安安静静的问了句，“姐姐，你对这里很熟吗？”
　　“算是吧。”钟携眯了眯眼睛，说道，“很小的时候，我在这边住过一段时间，那时候经常会在这边玩。”
　　这倒是黎荀落不知道的事情，于是她点了点头，继续安安静静的和钟携一起往前走。
　　然而没走一段，却听见钟携的脚步停了下来。
　　黎荀落看了她一眼，旋即顺着钟携的目光望向了前方，却发现，在前面不远处的喷泉附近的椅子上，坐着一个人，正侧面对着他们这里。
　　是个男人。
　　那人鼻梁挺拔，和钟携几乎是一个模子刻出来的，眼窝也颇为深邃，侧脸相当的有质感。他头发在路灯的影响下显得有些斑白，身上穿着黑色制服，肩膀上的三个星星十分惹眼，帽子被放在一边，正看着不远处的喷泉，似乎在想着些什么东西。
　　黎荀落几乎是瞬间就认出来了眼前那人是谁――钟携的父亲。
　　从前其实算是有过几面之缘的。
　　她曾经在放学的路上，偶遇到过这个男人曾经跟着钟携一路，因为那条路上，当时有猥亵幼童的事件频繁发生，也曾经在钟携的手机相册里面看到过这个人的存在，知道是她的父亲。
　　但是钟携从来都没提过，后来每次就算是问到了，兴致也不高，只说是感情不深，她父亲又再婚了。
　　那之后，黎荀落就再也没提起过――直到前不久，知道了其中的隐情。
　　她楞了一下，面对这种情况，也是瞬间不知道该如何处理了。
　　钟携停顿了一下，却也没有走，反而带着黎荀落又往前走了几步，一直到了距离那人不远处，才停了下来，居高临下，并不带有什么感情的说道，“你来这干什么？”
　　坐在椅子上的男人大概是愣了几秒，过后才慌慌张张的抬起了头，在钟携面前瞬间站直，双手不住的搓动着，似乎相当的拘谨，“我、我是想来看看你……听说你这次活动，前面有大荧屏直播。”
　　黎荀落下意识的看向了不远处高楼上的直播屏，那是当地著名的高塔建筑，也是世界皆知的巨大荧幕，即便是在这里，也能清清楚楚的看到会场里面发生的一切。
　　钟携掀了掀唇角，似乎是想说什么，然而最终也没说出来。
　　黎荀落下意识的捏了捏她的手，心想那大概不会是什么好话。甚至如果时间往前推十年，可能钟携真的会就这么毫不留情的将那字字带刀的话语，就这么鲜血淋漓的插在面前这个男人的胸膛上。
　　最终，钟携只淡淡的回了一声，“哦。”
　　钟名弘大约也没想到会就这么直面的对上钟携，多少都显得不太自在，半晌，才说，“最近……过的好吗？”
　　钟携没理她，目光干脆的飘向了喷泉。
　　黎荀落眨眨眼，可怜巴巴的又捏了捏钟携的手。
　　钟携扫了她一眼，终于回头看向了钟名弘，模样显得相当的焦躁，“好不好你看不到吗？”
　　“是、是哈。”钟名弘干笑了一声，然而紧接着，他就相当迅速的发现了钟携的软肋，相当快准狠的转移了火线，把话头的枪口对准了黎荀落。
　　“这就是那孩子吧？”钟名弘笑了笑，终于有了些许的长辈的模样，也显得整张脸生动了一些，接连说道，“是个好孩子，漂亮也文静……”
　　黎荀落眼睁睁的看着他的手在身上到处乱摸了许久，心知他大概是在找红包，可惜到最后啥也没摸着，便赶紧道，“叔叔好。”
　　“好、好好好。”钟名弘连忙点头，鞠躬哈腰的朝着黎荀落伸出手握了握，看上去似乎相当的激动。
　　黎荀落心底不由感叹了一声，却也不知道在感叹什么。
　　钟携一直在看着这一幕，没说话，却也没有说出什么拒绝的话。
　　就这么不尴不尬的待了一会儿，屏幕忽然白了一片，进了一个沐浴露广告，整个公园都被照的灯火通明。
　　黎荀落也是在这一刻，看到了钟名弘眼角隐隐约约闪现的一抹泪痕。
　　钟名弘大概是时间很紧张，虽然有心想要多待，可到底是时间不等人，黎荀落都能听到从他身上传来的手机震动声了。
　　走之前，钟携一直没什么表示。
　　钟名弘面容艰涩，还是攥紧了手中的帽子，声音有些沙哑的说，“你要是工作上有什么困难的……尽管和……和爸爸说……”
　　钟携梗着脖子没吱声，钟名弘在那又站了一会儿，冲着黎荀落笑了一下，戴上帽子，埋着头走了。
　　公园这一次终于只剩下了黎荀落和钟携两个人。
　　把人给按在椅子上后，黎荀落干脆面对着岔开腿坐在了她腿上，膝盖小心的用衣服垫着，半跪在了椅子上，随后，将额头贴在了钟携的额头上，静静地看着钟携。
作者有话要说：　　一更来了来了
嗨呀果然我无法赶在十二点前。
二更三更晚上送达，六点前绝对能发放完毕，大家不要等哦=v=
留言的小天使送20个小红包，嘿嘿嘿
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：耳东狗砸、州官要点灯 2个；ALEXIA十四、国欠钟宝宝、小虎牙 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
梦星河 10瓶；爱看书的小孩儿 6瓶；ww 2瓶；思J、沅沅、巴巴脆、精致的杨猪猪、云 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第一百二十五章【双更】

　　大荧幕的光芒在两人身后凉了又暗，接着再重新亮起。
　　几个来回, 光芒全都撒在了黎荀落的背上, 渡的她整个人好像是个天使。
　　钟携眨了眨眼睛, 往下小心的滑了一点, 放松了一下自己早就已经僵硬了的四肢, 主动开口，说, “看什么呢？”
　　“没看什么呀。”黎荀落往她嘴里塞了个薄荷糖，草莓味儿的, 笑眯眯的说, “我就想，好像怎么盯着你看都不嫌烦, 看你看久了，都不知道你到底有多好看了。”
　　“瞎贫。”钟携忍不住勾了勾唇角，骂了她一句。
　　黎荀落晃晃脑袋, 全然不在意。过了一会儿，她说, “想起来走走吗？从这走到宾馆……嗯, 半个多小时，遛遛？”
　　遛遛就遛遛吧。
　　黎荀落一个用力, 把钟携给扯了起来。
　　虽然冷，穿上外套之后却还是舒服了许多，黎荀落一手穿过钟携的手臂，和她牵着, 看着道路旁一根根竖起的路灯，也没说话，就这么陪着她一点点的走。
　　深夜早就已经没了人，只剩下偶尔会飞速奔驰而过的车辆，钟携走了一段，忽然在经过一个桥面上的时候说道，“打车吧，回去了，明天一早节目组的人会跟着过来开始录制。”
　　黎荀落一愣，“在这边？”
　　“嗯。”钟携摸了摸她的脸，冰冰凉凉的，一点温度都摸不着，但是却很滑嫩，跟剥了壳的鸡蛋似的。
　　这么多年也早就被她摸习惯了，黎荀落全然没在意，还自己蹭了两下，想了想，“那走吧。”
　　*
　　一路沉默着到了住的地方，钟携在楼下，看着还有些二十四小时商店开着，但没什么人，挺冷清的模样，突然说，“落落，我这样子，你烦吗？”
　　“烦啥？”黎荀落回过头，冲她摆摆手，“人之常情么，这有什么烦的，你其实可以什么事儿都和我多说一些的，你看看，你什么都不告诉我，现在你这个样子，我就什么忙都帮不上，连陪你说说话解闷都不知道要怎么避开这个话题。”
　　钟携把手搭在了她的手上，跟着一起上了楼。
　　范小简没能自己做粥，但是她叫了外卖，听黎荀落的特意让人给放了红糖，软糯又粘稠，闻着就特别香。
　　看着两人气氛不太对，范小简也没自己找不自在，收拾好东西就出去了。
　　独处一室的两个人窝在旅馆的床上，架着桌子，各自捧着个碗吃的很香。
　　“我和他――”钟携想了想，说，“那是我爸。其实真要说怨恨，这么多年了，中二叛逆期早过去了，谈不上，但是已经冷下来的感情确实是没法子重新回到从前，毕竟我和他本身见面就少，而且他现在已经再婚了，我也不太想着上去找不自在。”
　　黎荀落眨眨眼，点点头，“恩恩。”
　　“他是想弥补我什么，但也的确没什么必要。”钟携笑了笑，自嘲式的叹了口气，说道，“这么些年，其实他没少帮我，这一路走来能这么‘顺’，原因我都知道。”
　　打拼的不易，钟携该受的自然是受着。可那些脏事，却到最后都没碰上过她，接触的片方也没有一个带有怪癖，全都是口碑特好的。
　　其中有单诗她父亲的帮助，可这帮助的来源，归根究底，还是钟名弘。
　　黎荀落眉毛蹙起来，略显惆怅的，“嗯……”了一声，尾音拖得长长的，也不知道要怎么安抚钟携了。
　　倒是钟携看着她这小模样乐了，说，“行了，别烦了。这么多年都这样过来了，这次能见着也纯属是偶然，他平时忙得很，也有自己的家庭，这次估计是出差正好到这了，否则基本不会来找我。”
　　观察了会儿，见她确实不像是不开心的样子，黎荀落心里也终于一块大石头坠地，隐隐的松了一口气。
　　*
　　第二天一早，节目组如期而至，开始在旅馆内摆放摄像机。
　　他们的动作很快，不到一个小时就全部收工了，也就是黎荀落和钟携下楼吃了一顿饭的功夫。
　　上来之后，黎荀落去洗了把脸，昨晚睡得太晚了，今天早上因为要配合节目组时间又起的特别早，她困得不行。
　　出来的时候，见钟携和导演那边正在谈事情，想了想，也没凑过去，重新进卫生间涂脸去了。
　　没一会儿，钟携开门进来，站在了黎荀落的后面，打量着镜子里面正在抹脸的黎荀落说道，“节目组说综艺今天上线第一集。”
　　黎荀落的动作果然一顿，诧异的说道，“这么快啊？”
　　她们一共四个拍摄场地，第一个深山老林，第二个就是上次的海豚岛，第三次回归家庭比较舒适，第四次，则是刚刚给定在了珠峰，要攀登……虽然黎荀落对于他们能不能登顶这件事情相当存疑。
　　“差不多，一个周期分三段放，每周一集发出去，基本都是这样的。”钟携靠在旁边，算了算时间，说道。
　　得到了确切消息，黎荀落开始有点紧张了，说道，“今晚几点播？”
　　“八点黄金档，卫视八点播出后网络开始同步，差不多十点全网上线。”钟携笑了笑，也有点期待。
　　果然，黎荀落整个人都僵住了。
　　“这……”黎荀落看了眼镜子里面的自己，后知后觉的说，“我现在还来得及去种个睫毛再去做个美容吗？”
　　“大概是来不及了。”钟携笑着张开手，“我不嫌弃你，看习惯了，过来，抱一个。”
　　于是黎荀落一边哀嚎着，一边主动走进了钟携的怀里。
　　她接着把水乳丢了钟携一身，欲哭无泪的说，“我没力气抹脸了，你帮我搞吧……我好困，我好累，我脑壳都有点昏了……”
　　越是不知所措的时候，黎荀落总是话越多。
　　她哼唧着躺到了床上，四肢大张，可怜巴巴的看着整个都旋转了过来的钟携。
　　钟携捧着那一堆瓶瓶罐罐的东西走到窗边，蹲到地上，笑得不能行，“要八十八的还是八百八十八的？款式不同服务不同。”
　　黎荀落被她给逗笑了，“那来个最贵的吧，老板，能赊账吗？”
　　“能啊。”钟携大方一点头，手上的动作没有片刻的停歇，行云流水的在黎荀落的脸上点了几下，说道，“钱不够，身体凑。”
　　黎荀落眨眨眼，没愣过神，却发现钟携已经面不改色的开始给她抹了。
　　好半晌，黎荀落才嘟嘟囔囔的闭上眼，“姐姐你现在真是越来越坏了……”
　　镜头看不见的地方，钟携把收音悄悄捂住，低下头，凑到了黎荀落耳边，轻声说，“更坏的你不是也见识过了？”
　　黎荀落眼睛猛地睁开，又瞬间阖上，眼皮抖啊抖啊抖啊，努力掩饰自己刚才听得一清二楚的事实。
　　钟携轻笑一声，终于大发慈悲的放过了她。
　　*
　　尤其是越到晚上八点的时候，黎荀落就越像是个热锅上的蚂蚁，就差团团转了。
　　钟携看了她一眼，才刚六点四十，于是放下手机说，“别转了，走，带你出趟门。”
　　“去哪啊？”黎荀落一边问着，一边已经下意识的把手伸向了自己挂在门口的小包。
　　“你都熟。”钟携在门口换鞋，一边说，“朱霜、成君、南夏……哦，还有个南夏带来的凑数的，我不认识。”
　　黎荀落‘咦’了一声，“她们来这里做什么？”
　　“南夏工作需要，这期她负责跟着咱们，至于朱霜和成君……”钟携扯了扯唇角，说，“她们说，要我去，见家长。”
　　黎荀落顿了顿，默了。
　　按理说朱霜的的确确算是看着她长大的也不为过，从前有很多次，黎荀落都在想，如果她没有自己亲生父母的话，恐怕朱霜早就给她团一团打包带回家去了。
　　可惜这世上没有如果，但是她口口声声喊‘姐’的朱霜又的的确确的在把她当个亲闺女在养，只可惜闺女长大了，免不了翅膀硬的要和人闹着结婚又闹着离婚了。
　　因此，朱霜对钟携……一直都意见很大。
　　相当大。
　　几乎黎荀落已经可以预见，这一次吃饭怕是并不会怎么好过了。
　　*
　　事实证明她是对的。
　　六点五十多点出的门，到地方就已经快要八点了――而餐桌上什么都没有，朱霜大爷一般坐在主坐，成君和南夏，以及南夏带来的朋友相当无辜的望着他们，目光恳切，仿佛一只只嗷嗷待哺又极其无辜的幼崽。
　　黎荀落一顿，指着桌子上面的空盘子、空杯子，干笑着说，“霜姐，你这是……”
　　“会做饭总是更能赢得长辈关心的――以及，身为你姐姐和半个妈，崽啊，我觉得我很有必要帮你验收一下你对象的成色啊。”朱霜笑的小人得志。
　　钟携淡淡的把目光扫向了南夏，南夏干笑一声，悄悄举起盘子挡住了自己的脸，同时朝身边的人递了个眼色。
　　余灵灵从凳子上站起来，不好意思的走过去，说，“那个，我以前学过厨师，荤菜会几道，要不我来吧……？”
　　钟携扫了眼，挑眉，说，“不用。”
　　黎荀落看她的目光不掩忧色，暗暗示意：朱霜要玩的话可不光是这么简单的。
　　钟携给了她个眼色，示意她安心。
　　朱霜轻咳一声，“还不给我们正式的介绍介绍？”
　　黎荀落简直是给这三位大神跪了――这都什么玩意儿？说好的真人秀没剧本呢？这怎么都不按照套路来？
　　于是她硬着头皮，说道，“这是钟携，那个，霜姐，你该知道的不是都知道了吗……”
　　刚说没两句，黎荀落发现自己介绍人的口气活像是献宝一样，自己就不好意思的停了下来。
　　朱霜眼皮一掀，轻哼一声，“呦，小钟啊。”
　　……道理上来说，钟携是没朱霜岁数大的。黎荀落默默擦汗。
　　钟携面不改色，伸出一只手，脸上带笑，“朱霜姐好。”
　　姐这个词儿被她咬的挺重，果然就见朱霜脸上表情抽搐一瞬。
　　黎荀落赶紧把人给推到了后头开放式厨房，然后忙不迭的回到了前面坐下，双手合十，高高举过头顶，“祖宗哎，霜姐啊，你们这是要干什么啊？”
　　“玩啊。”朱霜冲着黎荀落一眨眼，“等着的，看那头。”
　　黎荀落唇角一抽，下意识抬头看去。
　　钟携已经带好了围裙，开始翻看料理台边儿上的食材了，估摸着在考虑做什么，最终选择了虾、排骨、处理好的宫保鸡丁，和腌好的牛肉，跟一些素菜。
　　全程不加他人之手，包括腌肉的时候，都是自己来的。
　　黎荀落看了没一会儿，就托着下巴，浑然一股花痴的模样。
　　朱霜简直是看的恨铁不成钢，忍不住‘啧啧’摇头，冲着那边正在低头洗手的余灵灵使了个眼色。
　　余灵灵接受到信号，赶忙站起来，说道，“钟老师，能麻烦您帮忙拿个围裙吗？”
　　钟携看了她一眼，神色淡淡的从冰箱上把挂着的围裙给取了下来。
　　看了眼围裙款式，她就挑起了眉毛，轻笑了一声，也没在意，说，“喏。”
　　余灵灵没接，瞪着一双看起来相当无辜的眼睛看着她，然后测过了身体，高举起双手，动作不言而喻。
　　黎荀落僵住了，“……”
　　半晌，她面无表情的转向南夏，南夏已经掏出了一本杂志挡在脸上，开始打起了如同猪哼哼一般的呼噜声，光天化日的开始装睡。
　　朱霜抬头望天，成君低头抠手，总之，没人和她对视。
　　死一般的寂静维持了没有多久，黎荀落发现，处理台后面的两个人，也僵住了。
　　钟携说，“不接？”
　　余灵灵大概是没想到事情会是这么个发展，尴尬的愣了下，“啊？”
　　钟携不耐烦的挥了挥手上的围裙，一手撑着台子，表情淡淡的。
　　余灵灵哽了一下，举着的手上面的那点水渍早就干透了，不得已，接过之后自己套上了。
　　于是这次剩下黎荀落在那憋笑，忍不住回头看了一眼朱霜她们，果然一个个的表情复杂的很。
　　过后，余灵灵大概是十分努力的在尝试着刷存在感，一会儿口渴了，一会儿出汗了，一会儿腰酸了。
　　对此，钟携全程当做没听到，甚至拿出手机，公开的放起了音乐。
　　于是朱霜面无表情的听着‘你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多’的搬走，看天的双眼，终于渐渐的失去了神采。
　　成君忍笑，开口说，“钟携平时喜欢听这个？”
　　“――不。”黎荀落面无表情开口，目光中的指责一览无余，“她平时睡前听的都是钢琴曲，平时听的歌虽然砸，但起码都算得上是大小众的流行乐和一些复古乐……”说着，她一顿，“她为什么听这个，原因你们不知道吗？”
　　那边，钟携抽空抬起头，遥遥的给黎荀落丢了个赞赏的眼神。
　　黎荀落伸手接住，往心口拍了一下，果然见南夏浑身一个哆嗦，朱霜捂住胸口，做了个呕吐的姿势。
　　她得色一笑，看着钟携旁边的余灵灵一副无地自容的模样，好笑的摇了摇头，拿起筷子敲了敲碗，哭笑不得的说，“差不多行了吧，你们也太难为人家小姑娘了。”
　　钟携真要想不搭腔，一万种方法能让人小姑娘下不来台。
　　这估计还是想着节目播出效果故意忍着呢，小姑娘自己也有所察觉，不敢太越雷池，在那尴尬的都要无地自容了。
　　于是南夏赶紧探出头，挫败的朝着余灵灵招了招手。
　　余灵灵顿时如释重负，瞬间撒手，从厨房跑了出来，捂住脸，尴尬的不敢面对黎荀落。
　　黎荀落无奈的不能行，下巴一仰，“夏姐，你不给介绍一下？人都辛苦这么久了。”
　　“咳，那什么，节目组副导演，余灵灵，这次是打赌输了……不然站在那的就是我了。”南夏说的心有余悸，回想了一下刚才，一脸惨不忍睹的模样，说道，“简直是太惨绝人寰了。”
　　“该。”黎荀落白眼一翻，面无表情的丢了一个字出去。
　　南夏赔笑，只能全盘接收。
　　少了个闹腾的人，钟携也不继续放那个十分影响环境的歌了，就连做饭的动作也加快了不少。
　　黎荀落看了会儿，也挽起了袖子打算过去帮忙，虽然朱霜闹归闹，可这倒也的的确确是几个人心平气和的坐在一起，好生生的吃一次饭，权当是吃一次团圆饭吧。
　　钟携见是黎荀落过来，冲着她扬了扬下巴，说，“过去拿围裙去。”
　　黎荀落一点头，把围裙套上之后才发现，这居然是个情侣围裙，一边一半撅着嘴的小兔子，上头有半个爱心，拼起来正巧组成一个。
　　她看了眼南夏，心想这几个人真幼稚极了。
　　然而钟携似乎并不这么以为，等黎荀落传好了围裙之后，她往黎荀落身边凑了凑，两只小兔子顿时亲到了一起，上头的半个的心形也合拢成为一个，拼凑出了一个大红色的爱心。
　　朱霜连忙捂住眼睛回头，虚弱的扶住了成君的肩膀，说，“太瞎眼了太瞎眼了，我到底是做了什么孽要大老远飞过来受虐……”
　　成君唇角一扯，心想合着飞机上想到能整钟携想的睡不着觉的人是谁啊？
　　这下开始后悔了，早干什么去了？
　　随着饭香味涌上，不久，一道道的菜就被做好了。
　　两个人一起干活，效率特别的快，黎荀落随便瞄了一下，后知后觉的发现居然都是她爱吃的。
　　端着最后一盘虾上桌的时候，黎荀落看着有点眼馋，但是她拇指切菜的时候不小心让刀划了一下，出了点血，再捧着这东西，蛰的手疼。
　　朱霜看见了黎荀落的眼神，下意识的就要说‘我帮你剥’，然而却发现，钟携面前的碟子上，已经堆起了一小片的虾壳，而鲜嫩粉红的虾仁蜷在一旁，被她剥的整整齐齐。
　　朱霜一愣，手中的动作便跟着一起停了下来。
　　成君看了她一眼，说，“怎么了？”
　　朱霜回过神，神色复杂的道，“没，没什么。”
　　她就是忽然觉得，似乎……黎荀落和钟携在一起，也不错？
　　起码互相体谅，互相喜欢，互相欣赏，互相也习惯了。
　　能为了一个人，把习惯这东西的给彻底形成，加上下意识的能够第一时间给黎荀落剥虾的这动作，如果不是心里眼里都是黎荀落的，怕也是做不到这份上。
作者有话要说：　　成君：我不配拥有你剥的虾仁吗？
扒虾很累，但就和瓜子一样，我还蛮喜欢那个过程的qaq
三更成功送达，晚上正常更新的一章再见=v=
留言的宝宝送二十个小红包~啾咪~
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
め梦醒~雨落辰时 55瓶；兮兮 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第一百二十六章

　　心里想着事情的朱霜盯着面前这几盘菜。
　　钟携大概是花了心思的，还特意摘了旁边蔬菜上的小尖芽当做摆盘的材料, 看上去不论是卖相还是味道都似乎相当的好, 于是她渐渐出了神。
　　过了会儿, 她摸摸下巴, 说, “落落，你家钟老师厨艺应该挺好的吧？” 　　 
　　你家钟老师这个词让黎荀落莫名的感受到了一股愉悦, 于是她心情特好的点点头，笑眯眯的说, “是呀。”
　　朱霜下一个准备好的问题已经抛了出来, “那平时在家谁做饭啊？”
　　黎荀落一愣，很认真的想了想。
　　过了会儿, 她才有点困惑地说，“谁在家谁做吧，我在家的时间虽然多, 但是我平时工作什么的都是在家里完成的，一般是谁得了空就谁去做一点, 剩下的那个人洗碗――嗯, 我自己是很不喜欢刷碗的，但是如果两个人都很忙的话, 那就叫外卖，麻辣烫很好吃的，我超爱。”
　　这话说的简直是滴水不漏到让人怀疑是不是有剧本――朱霜盯着黎荀落十分无辜的大眼睛，默默地想。
　　钟携唇角勾起了一抹淡淡的互动, 黎荀落这人特精明，有时候像是个小狐狸，可那眼神却又不会让人觉得不舒服，反而觉得可爱。
　　于是处于冥冥之中，黎荀落和朱霜互相对视了一眼，彼此都看出了对方眼中的胜负欲。
　　朱霜磨磨牙，觉得自己既然拿钱了，那总要对得起片酬，当下想了想，马上就说，“那看起来在家里经常做饭的是钟携把？”
　　黎荀落特别给面子，“怎么看出来的？”
　　朱霜哼哼一笑，“这桌子上的菜有哪个是你不爱吃的？全部都完全是按照你的胃口来做的饭啊。”
　　糖醋排骨、麻婆豆腐、玉米蛋汤、还有个西湖醋鱼跟蒜蓉蒸虾――这可全都是黎荀落平日里最喜欢吃的，尤其是虾，挑的个个肥的很，一口咬上去都像是随时随地要爆开汁了一样。
　　黎荀落眨眨眼，放眼看了看桌子上，终于不太好意思的说，“那个，这些其实也都是钟携爱吃的。”
　　毕竟在一起这么多年了，口味早就同化了，两人互相影响着吃饭的口味，不知不觉间，喜好都快要一样了。
　　像是她本人无辣不欢，但是钟携不能吃太多辣的，否则皮肤会不好，那黎荀落在钟携在家的时候，也绝对是不怎么碰的，除非实在是想吃了，再做上那么一顿，钟携自己也相当的配合，黎荀落什么时候吃了，她就跟着尝一口。
　　如果黎荀落都不吃辣的……那她就更不好意思开口说想吃了。
　　“那就不能有我们爱吃的了！”朱霜敲碗，“我说，钟携你这也可就过分了啊――”
　　钟携抬起头，手上的动作一点都不停顿，掐头去尾，从尾巴数第三节的位置掰断，一整条虾肉就被她特别顺利的抽了出来。
　　给黎荀落又沾上了料汁后，钟携这才继续伸向下一个，一边说，“你刚才点菜说要吃什么了吗？”
　　“没有。”朱霜一愣。
　　“那你跟我说你喜欢吃什么、不喜欢吃什么了吗？”钟携挑眉。
　　朱霜：“……也没有。”
　　钟携又扒了一个，叹息道，“那你还说什么呢？”
　　朱霜：“……”
　　然后，她一脸被雷劈了的模样看向了旁边的黎荀落，喃喃道，“这还有没有天理了，你就这么看着你老婆在这这么欺负我……”
　　成君看的简直是快憋不住笑了，赶紧说道，“快吃吧，不是你最爱吃的但是都是好吃的，晚了可就没了――南夏可比你聪明多了！”
　　疯狂扒饭企图让自己淡出所有人视线的南夏和余灵灵尴尬抬头一笑，唇角还沾了一个玉米粒里面的嫩芽。
　　余灵灵干笑着小声说，“那什么，后期会把我们俩剪掉，你们继续 ，继续。”
　　其他人：“……”
　　虽然这一天闹腾归闹腾，可起码这么一顿饭下来，所有人之间都融洽了不少，没有了先前的剑拔弩张，也不见了那些针锋相对。
　　饭后朱霜开了瓶酒，给黎荀落只碰了个杯底，倒是其他几个基本都给满上了。
　　钟携一直盯着黎荀落那杯子里的量，见也就两三口就没说什么，只是和黎荀落小声的道，“吃点东西垫垫，喝完之后我去给你接点水润喉。”
　　黎荀落酒量一直不好，啤的基本一瓶就晕，两瓶就倒，换成浓度稍微高点的，一杯子下去，好点的还能听话的让干什么干什么，醉得厉害了，那就直接不省人事了。
　　黎荀落点点头，又拿了块糕点垫肚子，有点不好意思，“这么多年了也没见过酒量长进过……”
　　钟携看着她，忽然弯起了双眼，说，“是啊，一直就没长进过。”
　　*
　　她俩正式住进租到的那个小房子的第一个晚上，钟携就买了酒来庆祝。
　　人生前十七年都没碰过酒的黎荀落那碗免不得就喝了很多，结果醉成了一滩烂泥，睡了个人事不知，好好地一个‘新婚之夜’被她响彻天际的呼噜声给搅得天翻地覆。
　　虽然黎荀落对她打过呼噜的这件事存疑，但是她没有证据。可钟携也没有证据证明她打了呼噜，所以这一直以来都是一个未解之谜。
　　从那时候到现在，转眼就过去了七年多，黎荀落目光带了些感慨，和钟携碰了一杯。
　　碰过之后，却不知道要说些什么祝酒词。
　　黎荀落歪着头想了想，突然笑了，说，“那就……祝我这几百年不变的酒量能涨一点吧。”
　　钟携失笑，看着她将杯中酒抿尽。
　　朱霜看着她们两个已经喝了一轮，便自己倒了杯，站起来说道，“敬咱们今晚的主厨――再祝你们两个百年好合，永结同心。”
　　成君跟着一起站起来碰了一下，笑着说，“祝好。”
　　几个人的杯子在镜头下对碰在一起，有溅出去的酒花撒在桌上的菜品中，却没有人再有空暇顾忌别的，全部将杯中的酒给喝完了。
　　宴席散场，各回各地。
　　钟携牵着黎荀落的手，心里开始默默地想着刚才的红酒度数，以及刚才黎荀落到底是喝了多少。
　　朱霜带来的酒自然不会是什么次品，单单是那种浓郁的香气就能闻得出来，所以她才盯着黎荀落杯子里面的数量，就怕她喝多了。
　　――结果千算万算，她还是太高估黎荀落的酒量了。
作者有话要说：　　啊啊啊啊啊啊啊来晚了！
更新送上！
是大家都开学了吗，评论区好冷清qaq
留言的宝宝抽二十个小红包，马上你们就能相互见面了QAQ
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：州官要点灯、小虎牙、耳东狗砸 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
hsiu 9瓶；那些年，；那些事 6瓶；h克小麋鹿、致心里的怪兽君 5瓶；沅沅、爱看书的小孩儿 2瓶；精致的杨猪猪 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第一百二十七章

　　浑然不知道自己腿脚已经软成了棉花的黎荀落此刻正傻兮兮的看着钟携笑。
　　钟携挑眉看着她，站在她面前伸出两根手指, 晃了晃, 说, “这是几？”
　　黎荀落瞪大眼睛看着, 眸光跟随着钟携的手指晃动一起扭转了方向, 看起来……非常像是一只懵懵懂懂的某种生物的幼崽。
　　歪头杀什么的，真是太犯规了。
　　钟携眯了眯眼睛, 玩上瘾了，左摇右摆着晃手, 速度也不快, 存了心的想看黎荀落跟着她的动作一起外头的模样。
　　过了会儿，黎荀落大概是有点晕, 晕乎乎的甩了甩头，说，“别、别晃了……”
　　钟携顺势停下了晃动的动作, 说，“怎么了？”
　　“有点晕。”黎荀落一瘪嘴, 看上去相当的可怜巴巴, 让人简直是……
　　钟携深呼吸一口气，把那股劲儿给压下去, 捏了捏她的脸蛋儿，说，“有多晕？”
　　“晕得不得了啦。”黎荀落特别认真的说，为了增加可信度, 还特意学古人读书一般的把头转了个圈儿。
　　然后钟携就看着她转完圈之后，表情显得更委屈了。
　　怕是更晕了。
　　钟携乐的不行，也不再继续逗她了，把刚才在楼下药店买到手的退热贴给黎荀落贴上――她喝酒容易脸红，而且喝完酒之后容易着凉，退热贴提神醒脑，挺适用的，平时家里也常备的有。
　　果然，贴上之后，黎荀落整个人就舒适的叹了口气，仿佛终于得到了解脱一样。
　　过了会儿，她开始倒在床上，哼哼唧唧着撕扯自己的衣服，嘴里一直嘟囔着，“好热……”
　　喝完酒之后浑身燥热的很，这会儿估计已经开始有了反应了。
　　屋里还有摄像头，钟携忙不迭的说，“落落听话，先别脱衣服，忍一忍。”
　　黎荀落难受的在床上挠了挠，水汪汪的眼睛就这么直直的看着钟携。钟携一顿，目光在屋里巡视了一圈，最终把目光定在了几块毛巾上。
　　确保无误的将室内所有的摄像头全都包住了之后，钟携松一口气，这才回到了床上，把黎荀落给剥了个干净。
　　舒服的黎荀落浑身上下不停的在床上乱蹭，哪里暖热了就再换一个地方，表情也开始逐渐变得享受起来。钟携看着她这个模样，只能好笑的摇头，连哄带骗的把人给弄进了浴室里洗了个澡。
　　好在虽然喝醉之后有点放飞，但是黎荀落总体来说还算是很听话的，大概是唯一一种喝醉之后不会被人觉得反感的族群了。
　　钟携看着已经躺在了床上的人，侧躺在她身边，用手描摹了一下她的脸。
　　黎荀落早就已经不知人事了，察觉脸上有瘙痒的感觉，也只是往钟携躺着的地方又缩了缩。
　　钟携眉目柔和的很，看着黎荀落恬静的睡脸，只觉得这一刻连时间都带着些温存，然而正在她刚拿到不停的在震动着的手机的时候，却听见了耳边传来了特别细小、特别微弱的小呼噜声。
　　她将手机震动关闭，小心翼翼的又凑到了黎荀落耳边，果然又听到了黎荀落发出的特别奶唧唧的呼噜声。
　　――她一直都说黎荀落睡觉会打呼噜，可她拿不出证据，因为这呼噜声实在是太小了，小到就像是一只小奶狗的呼噜声，贴在耳边，反而只觉得太可爱。
　　后来她也不是没尝试用设备录音，可惜都不怎么清晰，只能作罢。
　　鬼知道她在和黎荀落分开后的多少个日夜里面，听不到耳畔这一个细小、微弱，却能勾起她心底最深的怀念的小呼噜声的时候，有多怀念。
　　钟携伸手捏了捏黎荀落的鼻子，动作十分轻柔，旋即，又轻轻的咬了一口。
　　睡梦中，黎荀落果然瘪瘪嘴，发出了十分微弱的哼唧声。
　　钟携脸上的笑意加深，小心翼翼的起身，拿着重新开始震动起来的手机走向了阳台。
　　万籁俱寂，万家灯火于夜色下仿佛是涨潮般的重叠亮起，点燃了一世的喧哗。
　　道路上川流不息的车海即便是不放加速键，也有独特的都市味道，处于这种嘈杂的外部环境之下，钟携却难得的觉得心里十分平静。
　　将阳台的推拉门关上，钟携终于接通了手机。
　　对面是范小简，一接通之后，她反而楞了一下，似乎完全没想到这个电话能打通一样，停了很久都没能说话。
　　钟携率先开了口，说道，“小简？什么事儿？”
　　“姐？！”范小简终于回过神，一瞬间差点泪奔了，声音如同机关枪一样的‘嘟嘟嘟’发射，“你看我给你发的微信了吗？你没看的话赶紧看看，我落落姐呢？她在你旁边吗？你千万控制住别让她上网啊，还有――！”
　　“到底怎么了？”钟携皱了皱眉，“说重点。”
　　范小简没说完的话顿时被堵到了嗓子眼儿，终于在濒临窒息的前一秒，说，“热搜炸了，有人爆出了你们已经离婚的消息――消息是在今晚十二点整准时发出的。”
　　十二点整。
　　这个时间，卡的有点太好了。
　　钟携将手机开了扩音放在一边，回屋里取了平板电脑，几乎是用了一种挺心平气和的心态看完了整个围绕着她和黎荀落的新闻。
　　#钟携黎荀落早已秘密离婚#
　　#细数那些娱乐圈恩爱典范#
　　#七年之痒有多可怕#
　　而在第一条话题下面的留言，也显然是早就已经被人带起了节奏，所有的水军全都顺着刚刚播出不过第一期的节目，纷纷的化身为福尔摩斯，在被剪辑过的片段中，企图寻找她们两个早就已经‘貌合神离’‘小三插足’‘婚内出轨’等相关的证据了。
　　――“第一期明显黎荀落看起来都不想说话，估计拍摄节目之前两个人早就已经协议离婚了，恐怕是钟携一方硬是用资源压着黎荀落配合最后一部分的拍摄呢吧？”
　　――“那什么，今天正好四一，大家愚人节快乐？”
　　――“楼上哪来这么多开天眼的？你亲眼看见了就知道人家离婚了？”
　　――“肯定离婚了吧，婚戒都没带，两个人看起来第一期也完全没什么互动的样子，黎荀落‘上班’的时间都比和钟携在一起的时间要多。”
　　――“已经离婚了为什么还要来拍节目？骗钱吗？剧组是不是可以解约了？”
　　钟携一条条的浏览下来，简直是觉得啼笑皆非。
　　然而让她比较注意到了的一条内容，却是一个营销号发的微博。
　　娱乐圈扒主：z姓影后和l姓圈外恋人已离婚实锤，‘终寻’cp两人早就已经登记离婚了。你们萌的cp俩，完了。
　　而这条微博下面，还有几张明显是偷拍到的照片。
　　且这些角度，全都是从内往外拍摄的，并不是专业的设备，因为图片已经糊成了不可思议的样子，完全看不清楚人脸，只能靠着动图勉强分辨出人影。
　　而另外的几张图，则是钟携和黎荀落衣服相关的证据。
　　――“确实是早就离了，我远方亲戚在民政局上班，一早就传开了，当时据说她们两个一句话都没说，全场零交流，连表面功夫都懒得做了。”
　　――“？？请问你们有事吗？我们落落就是一个刚大学毕业的小姑娘，多大仇让你们这么上赶着曝光？”
　　――“楼上要点脸，你们家小姑娘刚毕业就接综艺了，你们家小姑娘十七岁就不要爹妈跟人跑了。”
　　看到后面，钟携的眉毛简直是狠狠地皱了起来。
　　范小简那边一直没敢吱声，就等着钟携开口说话。
　　半晌，钟携说道，“你落落姐喝醉了在睡觉，这会儿什么都不知道。这条微博……”
　　她舌尖抵着上颚，冷静了一会儿说道，“去查一下，主要找这个‘娱乐圈扒主’，他手里不可能只有这一条新闻，另外，我之前让你准备好的资料，你和公关那边确认一下，随时准备往下压。”
　　“她们用舆论，我们就用事实，以及更高的舆论，反压回去。”钟携看着最后那条，眉毛更是打成了一个难以解开的死结。
　　旋即，她的手指在平板上点了长按之后，随手选择了举报。
　　范小简松了一口气，赶忙回道，“好嘞，姐我这就去办――那什么，我能再问个事儿吗？”
　　“有事儿说。”钟携头也不抬，只打电话的间隙会回头看一眼床上的黎荀落，确定她还在熟睡，这才又重新扭过头。
　　范小简支支吾吾的说，“那什么，爆都爆出来了，这个，这个你们还复婚吗？什么时候打算再去趟民政局呢？需要我给你们出九块钱吗？我这正好有零的都不用找钱的……”
　　钟携静静地听着，忽然觉得在这种情况下，她们两个在这说这个，似乎有点不太对劲儿。
　　她笑了笑，心想她和黎荀落之间的关系，似乎反而要比离婚之前和谐很多。
　　不过复婚她当然是想复的，可是却总觉得，似乎是差了点什么。
　　然而差了点什么，她又说不上来。
　　只是冥冥之中有一种感觉，似乎如果她想不起来，她们就不能更有什么突破性的进展。
　　复婚只是一个工序，重要的，是她们两个人。 
　　半晌，钟携等到范小简自己说不下去了，钟携才想了想，抬头看向了天上的月亮，手指在阳台的围栏上面敲击了数次，画着连她自己都不知道的比划，貌似不经意的说，“复。”
作者有话要说：　　简直是给自己蠢哭了，放错章节了qaq
已经替换完成啦！如果app不显示的话，清理一下缓存，然后再重新点开就可以了。
留言的宝宝抽二十个小红包呦~！
坚持住，十五号晚上零点我们就可以在评论区见面了！
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：ALEXIA十四 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
swlf 27瓶；粒米 14瓶；会吃鱼的老鼠 10瓶；乌龟和猫 3瓶；宇清玄白 2瓶；沅沅、千染 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第一百二十八章

　　范小简在电话那端无声的做了一个胜利的姿势！
　　然而紧接着，她就听到钟携说, “别高兴太早, 复也不是现在。”
　　范小简哪儿能真以为是现在啊, 能让钟携撒嘴可算是不容易了, 这都距离她们俩离婚过去多久了？还不复婚, 再不复婚她都快无家可归了她。
　　闻言范小简哆哆嗦嗦的说，“是是是, 我知道，我了解, 姐你放心吧, 我我我，我这就去安排！”
　　争取扫除一切障碍！
　　*
　　回到床边, 黎荀落还在熟睡当中，大概是喝完酒后身体还是觉得燥热，因此哪怕室外温度不算太高, 黎荀落颊边的碎发也有点汗湿了。
　　钟携伸出食指轻轻的在她鼻尖碰了碰，黎荀落不舒服的皱了皱鼻子, 哼哼一声, 往钟携的方向把头埋了下去。
　　钟携数着数，果然, 不到五秒钟，黎荀落就又怕热般的把头扒了出来，扭着扭着就扭到了床另外那边没人睡过的地方去。
　　大概是察觉到了些许丝丝入骨的凉意，黎荀落眼睑颤了颤, 旋即睁开了眼睛，呢喃的喊了声，“姐姐。”
　　一边喊，她的手还一边在枕头下面胡乱的摸索着。
　　钟携把手递过去，黎荀落的手特别炽热，明显是睡着的人身上的高热，比她的手要暖上许多。感受了一会儿，她说，“我在呢。”
　　黎荀落糊糊涂涂的应了，捏了捏钟携的手，再一次睡了过去。
　　钟携侧过头，背后有冷白的月光倾泻下来，正好照在黎荀落的脸上，似的她的有一种瓷白的质地，突然她在想，过去很多个深夜里，黎荀落是不是也会这么突然醒来，喊着她的名字，却摸了一个空？
　　如果摸空了呢？会不会突然惊醒，再也睡不着，一个人面对着空荡荡的房间一整晚？
　　钟携想到这里，就觉得心里难受的像是被人紧紧地攥住了一样。
　　她忍不住低声喊了一声，“落落。”
　　饶是在睡梦当中，黎荀落也昏昏沉沉的哼哼了一声，声音虽然很微弱，可手却很努力地抓了抓，似乎在和周公做斗争。
　　钟携忽的就笑了。
　　她低头轻轻地吻了吻黎荀落的嘴唇，笑着说，“没事，睡吧。”
　　话音落下，黎荀落的表情就出现了肉眼可见的放松，呼吸也平顺了许多，睡颜恬静，像是个孩子。
　　这个时候，钟携忽然想到，虽然她把摄像头全都盖上了，可黎荀落身上，和屋里收音的设备却没有关。
　　她顿了顿，心想着等会儿大概要和节目组特意说一下，把这段留下来，即便只有一个黑色屏幕，可时长上也并不会占用多长时间，留下来，以后总有用的。
　　她知道黎荀落缺的是自信，缺的是所有人对她们的祝福，缺的也是在这段关系当中，自己能够给予她的安心和稳定。
　　这才是她们两个这么多年来，矛盾的根基所在。
　　*
　　隔了一个晚上，第二天一早，舆论果然越来越开始发酵了。
　　当时醒来的时候，黎荀落还不知道这件事情，她的手机推送在睡觉的时候就已经被钟携清理过了，而她睡觉醒来之后，也只是习惯性的随手翻了一下消息，退出的时候看了一眼时间，早上八点，万物开始苏醒，大地开始运动的最好时间。
　　“姐姐早上好。”黎荀落抿着唇无声的笑了一声，说，“我现在是不是像个金毛狮王啊？”
　　她是短发，睡之前又喜欢散着，最近这天气里，北方还容易起静电，再滚一滚，那可真是一个行走的发电机了。
　　钟携看了她一眼，摇了摇头，说，“你头发软，炸不起来。”
　　黎荀落挑眉，顺手摸了摸。
　　触感显然不对。
　　于是她一边掀起被子，一边下床，嘴里小声的碎碎念，“你肯定是趁我睡觉的时候想摸我头发怕被电到，然后给我喷水了……”
　　钟携喝水喝的认真，仿佛什么都不管她的事。
　　黎荀落穿上鞋子站在她对面，眯着眼睛，上身微微倾斜，“说。”
　　钟携轻咳一声，“没给你喷水。”
　　见黎荀落不信，钟携摸摸鼻子，“我是往自己手上喷水了。”
　　黎荀落：“……”然后抹在了她脑袋上？
　　“你真是……”黎荀落简直是哭笑不得，她们俩一到这天气，手比较干的时候经常互相电到对方，也不知道是怎么回事，所以总会在手上很仔细的涂上护手霜，这段日子保养的也会比较精细，而且也不怎么碰毛衣和绒衣之类的容易起静电的衣服。
　　结果看起来似乎还是不太能避免。
　　想起从前俩人手还没碰到一起，就被‘噼啪’一声巨响吓得跳开的时候，黎荀落就忍不住觉得想笑。
　　从卫生间洗漱完毕出来，黎荀落看了看外面的太阳，和钟携一起窝在了沙发上，说道，“昨天喝晕了也没能看成……姐姐咱们看一看综艺吧？”
　　“好。”钟携也是想等着黎荀落一起，这才没有自己一个人偷偷地看，后来干脆给忘了，她提起来，这才想到。
　　旅馆里面有一个自带的电视，可以上网，钟携小心翼翼的操作了很久，才终于避开了一些新闻频道，顺利的联网找到了节目。
　　黎荀落拿过遥控器，研究了半天，说道，“能开弹幕吗这个上面？”
　　钟携顿了顿，说道，“大概……不能？”
　　于是黎荀落围着电视转了好一会儿，半晌，看着电视右上方有‘请轻轻触摸’的按钮，试探着戳了一下。
　　弹幕被打开了，疯狂涌入的弹幕一下子出现在了整个屏幕，黎荀落眼睛差点被闪瞎，赶紧往后退了一步。
　　――然后她就看到了，铺天盖地的‘打卡打卡打卡’‘前排围观我老公’‘火钳刘明’等留言。
　　将近过了足足一分钟，那股弹幕大潮才纷纷退去。
　　软件小能手黎荀落在设置里选择好了弹幕区域，终于窝在了沙发上，和钟携手挽着手，靠在一起慢悠悠的，打算欣赏电视里的自己了。
　　钟携一直没说话。
　　黎荀落瞟了一眼弹幕上无数条‘冲着钟携来的’之类的留言，小心翼翼的说，“我能开着弹幕看吗？”
　　“可以。”钟携回过神，抬头忽然看了一眼摄像机，旋即找了一个能够正面看到她的机位，双眼直视着说，“请大家务必口下留情。”
　　黎荀落一乐，跟着一起双手合十，笑眯眯的说，“拜托拜托。”
　　片头的声音开始，黎荀落的注意力马上就被抽了回去，目光专注，真的就像是一个小朋友一样，十分的认真，特别不为外物所动。
　　没过一会儿，钟携的脸就出现在了第一个片段的短介绍上，就连弹幕的速度都快了无数倍。
　　――“啊啊啊前排留名我老公终于出现了！”
　　――“老公请正面上我，我95/36身教体软易推倒！”
　　――“前排抱走钟携就是一个一百米疾跑。”
　　……
　　黎荀落默默的盯着弹幕看了一会儿，内心突然觉得，颇为不是滋味儿。
　　她自己都没察觉到自己的语气此刻显得有些酸溜溜，半是感慨，半是复杂的说，“姐姐，你原来有这么多老婆……”
　　钟携不动如山，端坐在沙发上，捻着给黎荀落撕开袋子的酸梅，十分冷静的说，“她们不是官方认证的，你才是。”
　　黎荀落‘嗷呜’一口咬下半边梅子，一边的腮帮子鼓鼓囊囊，眼睛瞪得大大的，像是个小仓鼠。
　　她手里就差捧着两把瓜子了，钟携侧头，给她抓了两把塞在手心，笑眯眯的说，“老婆。”
　　黎荀落眨眨眼，有点愣。
　　然后她反应过来，脸一下就红了，哼哼唧唧的应了声，“嗯……咳，嗯，我是说嗯！”
　　……
　　过了会儿，黎荀落见钟携不说话，又跪在沙发上，凑到了钟携耳边，重重的：“嗯！”
作者有话要说：　　虽然来晚了但是看在作者此刻正在浴血奋战（？）的份儿上给多花花吧【捧碗
留言的宝宝送二十个小红包，评论区终于可以和大家见面了，之前欠下的红包也终于可以开始掉落了，啾咪~！
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：耳东狗砸、ALEXIA十四、赳赳武夫 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
阿祁 30瓶；梓、国欠钟宝宝 10瓶；五月的六七年 5瓶；沅沅、爱看书的小孩儿、纸不短情长、一jun、凤芊翊 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第一百二十九章

　　头顶‘官方认证’这四个字，让黎荀落说不出的就觉得心情很好。
　　她看了一眼刚才钟携对着的摄像头, 发现自己不怎么会聚焦, 便想了想, 面朝钟携那边, 说道, “姐姐，后期能帮我加个特效吗？”
　　“什么特效？”钟携描了她一眼, 挑眉。
　　黎荀落戳了戳自己脑门，说, “加四个字――官方认证！”
　　钟携：“……”
　　她怜爱的摸了摸黎荀落的脑门, 没烧。
　　“乖。”搂过她，钟携表情显得十分的安详, “继续看吧。”
　　节目上综艺还在继续，正巧播放到了黎荀落之前答题的环节。
　　在又听到了黎荀落说出‘没有回应钟携发布七周年微博’的幕后原因的时候，钟携的表情终于再一次的安详了起来。
　　她看着黎荀落对着手机屏幕戳戳戳, 最终呆滞的发现那个小红点的时候，终于, 笑了两声――
　　“呵呵。”
　　黎荀落：“……”
　　而果不其然, 导演一开始的想法终于成为了现实。
　　在节目拍摄到了这一个部分的时候，弹幕突然爆增了起来, 整个弹幕条行进的速度都开始飞速的疯狂起来，整个屏幕上面都充满着‘哈哈哈哈哈哈哈’的言论，无数粉丝的对话框前面带上了钟携的名称，回复瞬间变得搞笑了起来。
　　――“钟携：所以之前传出不回应就是出轨的绯闻原来是这么来的！！”
　　――“钟携：我绿我自己。”
　　――“我绿我自己可还行这届网友是不是太优秀了一点了！”
　　……
　　黎荀落捂住脸, 一瞬间觉得简直是……太惨不忍睹了。
　　这一趴看的她脸上发烧，只觉得这辈子没丢完的脸都像是被丢尽了。
　　这时候她突然笑了笑，说，“你说，要是双姐和君姐她们也在看，咱们得被嘲笑成什么样子了？”
　　钟携静了静。
　　随后她说，“节目播出得小两个月，趁着这段时间，我觉得我们可以人间蒸发一下。”
　　“我也觉得……”黎荀落心有戚戚然。
　　“来个蜜月旅行吧，到时候。”钟携目光仍然对准着屏幕，似乎是非常漫不经心的说出了一句话，道，“之前不是还想去一趟海豚岛吗？带着范小简，再去一次――还有你喜欢的外国小镇，小村什么的，怎么样？”
　　黎荀落突然一愣。
　　而此刻，屏幕上的提问环节已经结束，两个人经过长途跋涉，终于进入了属于她们的乡间小别墅。
　　钟携当时腿疼、腰疼犯了，忍了许久，终于在没有人的时候显露出了些许的脆弱，倒在了已经收拾完毕的床上面，看着黎荀落有条不紊收拾行李，同时，问道，“我是说，从前你一个人，扛着大包小包，跋山涉水，远去异国他乡找我的时候，累吗？”
　　累吗？
　　不光是钟携在问。
　　弹幕也在问。
　　黎荀落出神的看着那些一条条让她几乎瞬间想要流泪的弹幕，一瞬间觉得太阳穴胀痛，眼眶几乎不由自主就出现了泪水来。
　　――“怎么可能不累呢？钟携天南海北四处飞，剧组一呆就是很久不能出去，陪伴七年，怎么可能不累呢？”
　　――“听知情人爆料说，黎荀落七年间经常跋山涉水去找钟携，微博晒得照片却都是错开时间发的一些美好的风景，粉丝都只以为她是在玩，却没想到居然是为了爱人单独去异国他乡陪伴。”
　　――“前面那些说谁配不配的，睁大你的狗眼好好看清楚，你能七年为了一个人这么奔波吗？不会觉得不公平吗？”
　　黎荀落忍住眼泪，夹杂着鼻音，小声说，“真的不累呀……但是蜜月肯定没法比呀，你是想陪着我，把那些我曾经一个人走过的地方全都再走一遍吗？”
　　钟携摸了摸她的头，说，“不是你一个人走过的地方。”
　　“嗯。”黎荀落笑了笑，听着背景音里面，自己说‘因为我知道我在踏上异国他乡时，有你在等我，那就不累。’，“以后就是我们两个一起走过的地方了。”
　　之后缓缓道了晚安，屏幕黑下一瞬，有煽情的字幕从屏幕上划过。
　　――只要有你陪伴，任何地方，就都是诗和远方。
　　――晚安，亲爱的。
　　弹幕重新陷入一片整整齐齐的说晚安的诡异步伐，整齐到都让黎荀落以为是不是出现了什么专门控评的水军了。
　　她叹了口气，特别中肯的给自己在第一期节目上的表现打了个六十分，说，“感觉好像也不算太丢人呀？”
　　“不丢人，给我长脸了。”钟携看了看她，笑的开怀，“特长脸，能娶到你是我的福气。”
　　福气本人坐在娶到了福气的人旁边，也跟着一起乐了。
　　后面跟着就到了第二天，在钟携被黎荀落故意抹上胡子的时候，弹幕也特高兴。
　　――“期待钟老师发现胡子时的样子。”
　　――“是之前节目组说的‘家暴现场’来了吗！”
　　黎荀落黑线，家暴现场是个什么东西？
　　两人紧接着要跟着节目组的流程出去打工，黎荀落看着钟携用一种特别小心翼翼，又特别让人觉得心疼的语气说，‘我不想和你分开的’的时候，在屏幕中，屏幕外，全都同时捏了捏她的手。
　　黎荀落感受到了，抬头笑眯眯的看她，说，“你也肯定不想跟我分开吧？”
　　钟携唇角轻轻挑了一下，却没说话，目光似乎特别专注的看着屏幕，一点都不为外物所动摇。
　　过了会儿，两人便手牵手走上了乡间的小路。
　　身处当下的那个环境，就连呼吸都会让人从心底里觉得放松，受着屏幕中的氛围影响，黎荀落也不由又往嘴里塞了一块辣条。
　　然而过了一会儿，牵着手一前一后正在走路的两个人便传来了交谈的声音。
　　钟携晃了晃两人交握的手，看着黎荀落，说，“这么想跟我一起？”
　　――“啊啊啊天哪钟携开始了！她又开始了！”
　　――“来了来了，是老司机的不鸣则已了！”
　　――“天哪我们宝宝会怎么回应？这么害羞的人应该会不好意思吧？”
　　黎荀落看着弹幕歪歪头，她外在形象怎么就成了很不好意思了呢？
　　她明明很好意思的。
　　于是，屏幕上的黎荀落大大方方一点头，“想啊！”
　　可以说是理直气壮本壮了。
　　钟携在黎荀落看不到的角度微微一笑，节目组后期鸡腿盒饭已经预备上，特意给钟携的眼角加了一个特别坏坏的星星表情。
　　弹幕：啊我死了。
　　马上就到了两人要分开的时间，说老实话，黎荀落也很好奇，在她们分开之后，钟携会是什么样的表现。
　　――比如之前的花猫脸。
　　镜头果然很快切换到了钟携那边，剧院负责人当下就给了钟携脸部特写，旁边配了几个硕大的Q版字体：当钟老师发现落落的恶作剧……
　　于是黎荀落就看着负责人特别一言难尽的表情，鼓起勇气，终于开口问道，“您脸上这个是……”
　　照完了镜子的钟携大概是静了一会儿之后，才说，“家里小孩调皮，欠收拾了。让您见笑了。”
　　屏幕外的黎荀落一缩脖子。
　　屏幕内的钟携对着镜子打量了自己一会儿，伸出一根手指，在脸上轻轻摸了摸，旋即哼笑了一声。
　　――“天哪我居然从这一声笑里面听出了无限的宠溺？”
　　――“家里小孩调皮？呜呜呜钟携真的把黎荀落当闺女养！”
　　――“前面当闺女的等等我，明明是落落把钟携当闺女养啊！”
　　――“……快都别说了，我想到我妈的拖孩底子了。”
　　屏幕外的黎荀落虚心低头，特别干脆的打算承认错误，抱着腿坐在沙发上，说，“姐姐我错了。”
　　钟携端坐在她对面，脊背挺直，黎荀落偷偷瞄了一眼，不知道怎么的，居然觉得钟携此刻看起来……异常的，端庄。
　　对，端庄。
　　端庄且严肃。
　　于是她脑海中灵光一闪，突然想到了刚才看到的一条弹幕，“家暴现场”四个字顿时出现在了她脑海中。
　　她脸色一整，一手抵在沙发靠背上，已经做出了随时打算逃窜的准备。
　　“上哪去？”钟携早就看出了她的想法，如果这会儿能配上特效和表情，她头上绝对长了一个恶魔的小尖角。
　　只见钟携十分危险的眯了眯眼，语带威胁，说，“看来你似乎压根不看我微博啊。”
　　黎荀落欲哭无泪，“我连我自己微博都不看的……”
　　钟携不管，把人给拉到腿上，让黎荀落面部朝下，整个人趴在沙发上，随后，稳准狠的――
　　“啪！”
　　黎荀落浑身一哆嗦，几乎是瞬间惊了。
　　霎时间，黎荀落脸上表情简直是纷纷杂杂，可以说是精彩绝伦的很。
　　然而还不等她有什么反应，紧接着，又是‘啪！’的一声。
　　极其的清脆，极其的响亮。
　　然而打人的似乎从这两巴掌里面获得了趣味，找到了某种感觉一样，干脆举起双手，开始‘啪啪啪啪啪’的打了起来。
　　黎荀落终于后知后觉的升起了些许恼怒，干脆翻身下了沙发，双手背在后面，捂着不让人看，恼羞成怒说：“我要生气了！！”
作者有话要说：　　啊啊啊啊啊啊啊啊我来了！
二更三更我希望能有，但是期待别太大，我怕我又立flag
留言的宝宝抽二十个小红包~！
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：ALEXIA十四 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
冰m 31瓶；流云 10瓶；Well_XX 5瓶；兮兮、精致的杨猪猪、桑桑、沅沅 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第一百三十章

　　钟携坐在那动也不动，只双眼还静静地望着黎荀落, 证明她态度很认真。
　　黎荀落把嘴巴里的空气赶到了右边, 看着活像是气成了一只河豚的模样。
　　半晌, 钟携拍了拍沙发。
　　黎荀落站在原地摇头, 坚决不打算轻易妥协。
　　钟携想了想, 说，“我错了。”
　　黎荀落表情一松, 捂着后面的手也松懈下来了一些，看样子就要妥协了。
　　“真的？”黎荀落试探着说了声。
　　“嗯, 真的。”钟携一点头, 笑眯眯的拍了拍身边，说, “过来吧，不打了。”
　　黎荀落这才磨磨蹭蹭的蹭过去，哼哼唧唧的有点不好意思, 小声说，“你别打我屁股, 以后也不能打。”
　　“好, 不打。”钟携斜眼看她，笑容也一直没松懈下去过, 说，“疼了？”
　　听着声音像是有点愧疚。
　　黎荀落偷偷嫖她，想了想，比了个小拇指, 用大拇指掐着小拇指的指腹，示意说，“还、还行，就一点点疼。”
　　屁股上肉本身就偏厚，钟携也压根没多用力，与其说真的是疼痛，倒不如说更多是不好意思的羞愤。
　　“过来。”钟携冲她招了招手。
　　黎荀落一愣，她正横过钟携的身体去勾那边瓜子，闻言说，“怎么啦？”
　　“给摸摸。”钟携笑的活像是个大尾巴狼，语气十足魅惑，“给你摸摸就不疼了。”
　　黎荀落：“……”就知道她刚才那一问就没安好心！！
　　这次她终于也绷不住了，干脆利落的把自己直接摔回了沙发上，哭笑不得的说，“姐姐你这太过分了。”
　　特过分的钟携也终于收手，脚尖一点一点的，显然心情特别好。
　　*
　　一阵短暂的打闹过后，节目再次转到了两人分别去工作的场景上。
　　因为毕竟不是专业拍摄全部舞台的，所以在剪辑的时候，屏幕上能够看到的，只有钟携锁展现的几个特别精彩的镜头。
　　黎荀落看着屏幕中的钟携站位、姿势，哪怕是转身的一个踩点，以及她的腔调，都忍不住起了一身的鸡皮疙瘩。
　　这时候，她道，“姐姐，说好的录制的原片呢？这都多久了还没发过来哪。”
　　钟携说道，“那一场要放在几个视频网站播放，后期还在制作，不急。”
　　黎荀落有些失落的‘嗯’了一声，说道，“那你需要后期再去配音吗？我们是不是还能再回去一趟？”
　　“想去一次？”钟携笑了。
　　正好电视转到了黎荀落所在的镜头，站在上白下绿的墙面旁，黎荀落在讲台上，吸引了全班小朋友的目光。
　　那一课讲到了黎荀落很喜欢的一个作者张养浩，也是因此，整堂课下来，黎荀落在说着张养浩曾经的那些事迹时，简直可以称得上是‘如数家珍’了，受着真心喜欢的情绪熏陶，不少的孩子也都被黎荀落一起带动着，整个课堂的情绪特别的高涨。
　　钟携看着屏幕里的钟携，说道，“他的生平事迹你都知道？”
　　“当然啦。”黎荀落一叹，掰着指头说，“重推科举、关中赈灾、包括到后来，受过恩惠的百姓们为他立碑，歌颂他的功德，不光如此，因为上司太二百五，干脆辞官回家，七次再邀都没再上任……后来死在上任期间……”
　　终于，黎荀落说，“这才是衣食父母的典范啊。”
　　钟携默默地听着，赞同的地方，还会点点头表示。一直等到黎荀落口若悬河的说完，她才说，“嗯，然后呢？”
　　“然后就没有然后啦。”黎荀落一眨眼，好奇的说，“生平事迹就这些呀。”
　　“我是说，我的呢？”钟携眯了眯眼睛，“你知道多少？”
　　黎荀落这次……终于陷入了长久的沉默。
　　镜头上，有个小姑娘坐在后排，在翻着时下小学生和初中生最喜欢看的言情小说，入迷的程度，就连黎荀落走到了她旁边已经站了很久都不知道。
　　终于，在全班上下的哄笑声中，黎荀落把那本言情小说给没收了，一看封面：《邪魅校草：校花你别跑》
　　被没收了书的小姑娘表情可怜，眼中充斥着泪水，和镜头外面的黎荀落在某个时刻似乎突然的……不谋而合了。
　　见她这么沉默，钟携也默了。
　　“都不知道？”钟携说。
　　“我……”黎荀落哭丧着脸，突然眼前一亮，说道，“姐姐你有的奖项太多了，我在想从哪开始说呢……”
　　“行啊。”钟携特别大方一点头，“给你时间想一想，晚饭前给我交作业吧，嗯？”
　　屏幕上的黎荀落，“我给你一点时间做心理准备来复习今天课上讲到的知识，今天放学之后你们两个一起到办公室来找我，知道了吗？”
　　黎荀落：“……”苍天了大地了，这算是什么，现世报吗？
　　然而黎荀落根本敢怒不敢言，她看了看屏幕里面快哭出来的小女生，戳了戳钟携，可怜巴巴的说，“姐姐，你不想知道我是怎么处理的吗？”
　　“怎么处理的？”钟携看了一眼，进广告了，小破电视没有会员，只能连个网。
　　于是黎荀落眼前一亮，觉得终于到了自己可以好好表现的视线，登时顺着杆子要往上爬，说，“等会儿我给你同步直播讲解啊？”
　　“行啊。”钟携笑了笑。
　　黎荀落大概自己不知道，她现在这幅模样到底能有多可爱。
　　总是因为她实在是太好欺负了，自己才忍不住总想欺负她。想到这里，钟携捏了捏黎荀落的脸蛋，往外拉了拉，无言的说，“落落，你怎么这么可爱呢。”
　　黎荀落压根不感冒，把她的爪子‘啪叽’一下拍掉，吸了吸腮帮子，支支吾吾的说，“请用漂亮美丽形容我谢谢。”
　　钟携这次没忍住，唇角弧度加大，忍不住又上手捏了捏她的脸，软乎乎的，特别好捏。
　　没一会儿，广告时间到了，在前面留了个悬念之后，开篇就变成了黎荀落喊下课的时候。
作者有话要说：　　我果然立了flag！我果然没能二更三更！
这么短一定不是我的本色！
留言区恢复之后感觉好像
成了大家一起作证我正在疯狂咕咕咕的现场，我忏悔qaq
（我觉得我今天可以有二更！）
留言的小天使掉落二十个小红包~！
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：和景宁 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：耳东狗砸 3个；小虎牙、ALEXIA十四、做John好累 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
你说你是果子狸 15瓶；小怪兽、乌龟和猫 5瓶；瘦尽灯花又一宵 3瓶；沅沅、精致的杨猪猪、纸不短情长、桑桑 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第一百三十一章

　　
　　――广告过后，精彩继续。
　　相当调皮的八个字出现在了屏幕的正中间, 不光如此, 在字幕的结尾, 还有一个以黎荀落的Q版头像做成的表情包, 特别俏皮的吐着舌头卖萌。
　　屏幕上一堆“哈哈哈哈”的弹幕闪过, 黎荀落看着那个小人头，眼睛放光, 说道，“姐姐, 我能和节目组商量商量, 把这个小人头做成个人专栏的和微博的头像吗？”
　　“你问问看。”钟携指了指屏幕正下方的镜头。
　　黎荀落顺势看了过去，就见摄像头上下晃了晃, 于是她弯了弯眼睛，笑眯眯的说，“谢啦。”
　　节目持续播放, 黎荀落看了一眼，才发现似乎弹幕在这一会儿显得格外的积极。
　　――“想起了当年被老师支配的恐惧, 黎老师不愧是黎老师, 没收的如此干脆利落。”
　　――“好奇，会叫家长吗, 要是叫了家长的话，感觉黎荀落要被你们给骂死，提前心疼一秒钟。”
　　――“感觉不像是那种会发脾气的老师呀，节目组太坏了, 这种最能引起观众共鸣的情节中间居然进广告！”
　　“最后你是怎么处理的？”钟携挑眉，问道。
　　黎荀落皱皱鼻子，说，“要说起来的话，其实这个处理方法还是从我小学语文老师身上学到的呢。”
　　屏幕当中，已经下了课后，节目组安装在校园角落的摄像机和仪器十分忠实的记录下了那个孩子的一举一动。
　　在书本被没收后，小朋友一整个课堂的学习性质都不怎么高，下课的时候，还偷偷摸摸的在后面擦过眼泪，小声的在和同伴说，“怎么办啊，要是被叫家长了，我爸妈得打死我了。”
　　旁边的小同伴同样是一脸世界末日都快要降临了的绝望，因为那本书是她的，所以老师才说让她们两个一起去办公室。
　　“我也不知道啊，都怪你，你上课要是不看就好了……”小同桌满脸的绝望。
　　两人相视一眼，在办公室的大门前磨蹭了很久，直到办公室里面只剩下了黎荀落之后，眼看没办法仔继续往下拖了，这才鼓足了勇气，一起走了进去。
　　看着这两个小姑娘慌里慌张的样子，屏幕外的黎荀落简直是哭笑不得，“我有这么可怕吗？”
　　“不可怕。”钟携说，“如果我学生时期遇到的是你这样的老师，恐怕绝对就是个问题儿童了。”
　　“为什么呀？”黎荀落好奇。
　　“因为……”钟携笑了笑，“恐怕上课的时候我全身心思都在你身上，也没工夫再听课了，只想惹你了。”
　　黎荀落一顿，旋即眨巴眨巴眼，说，“姐姐你这是犯规啊。”
　　钟携笑而不语。
　　小姑娘的斗争还在继续。
　　两人同时站在了办公室门口，却谁都不敢往里面再走任何一步，踟蹰着互相对视，看书被没收了的小姑娘承受着来自于‘老师’和‘朋友’的双重压力，终于没忍住，在办公室门口抽泣了起来。
　　她哭声很沉闷，显然是不敢让人发现她在哭。
　　黎荀落叹了口气，说，“这孩子家里的家教很严格，当时也是真的害怕。”
　　“嗯，看得出来。”钟携侧了侧头，觉得黎荀落对这小姑娘似乎格外重视了些，重视到，似乎是在弥补从前的某些不足，又或者，是在效仿某个她很崇敬的人，因为黎荀落的每一步行动之前，都会先认真的思考一下。
　　屏幕当中，黎荀落见到了孩子哭，便赶忙抽出了桌子上的纸巾，给两个小女生递了过去，随后让她们坐在凳子上。
　　或许是因为她的态度太过温和，从一开始就没有说过任何一句苛责的话，也并不像是许多老师一样，给学生冷脸丢着，两个姑娘的情绪就这么被缓缓的安抚了下去。
　　这时候，黎荀落才笑着从抽屉里拿出了那本翻印的小说，说道，“你们觉得这本书好看吗？”
　　两个小姑娘不明就里，但是气氛并不严肃，甚至黎荀落的脸上还带着探究的笑容，于是她们对视了一眼，想了想，略显犹豫的说道，“好看……”
　　“其实我也觉得很好看。”黎荀落笑眯眯的举起了那本书，说，“我在看的时候，脑子里面也会把自己带入书里面的女主，来幻想着那些事情会不会发生，看的时候我也觉得，实在是太好看了，但是看完了之后，我好像又全部都忘记了一样，你们还记得吗？”
　　小姑娘摇了摇头，“不记得了。”
　　“对呀。”黎荀落一笑，把书本摊开，说，“这些都是人家写故事写出来的，其实老师也会写故事，看的人还挺多的，如果你们喜欢的话，我可以给你们寄过来一本，让你们看看。”
　　小姑娘顿时诧异的瞪大了眼睛，似乎不敢把‘老师’和小说这两个词汇给联系在一起，在她们的脑海当中，这两个东西之间，似乎根本是无法共存的。
　　黎荀落笑眯眯的道，“那能告诉我，你们是为什么想看这个吗？是也想像这个书里的女主角一样，可以遇到自己的白马王子，未来能有一个‘校草’可以从墙头上跌落到你们的面前，还是有一个‘校霸’可以站在你们面前，帮你们去和那些欺负你们的人打架？”
　　“都、都不是……”听到这些词汇，小女生有点害羞，两人对视了一眼，短头发的小姑娘终于说道。
　　“那是因为什么呀？”黎荀落笑了笑，“是也想和我一样，将来可以写这些故事吗？”
　　这一次，短发的小姑娘沉默了一下，缓缓的点了点头。
　　黎荀落愣了愣，似乎是透过这个小姑娘看到了什么东西。只是她反应的很快，只是瞬间便说道，“有一个志向这当然是个好事，但是这个志向之前，首先就要有积累。”
　　“你们看，很多写作方面比较优秀，取得了好成绩的人，文化成绩都很好，而且也有很多人都是毕业于名校，这对你们来说，才是现在最重要的事情，积攒知识，到时候，就可以用你们所学的知识来书写出有深度的文章了。”
　　许是这段话打动了两个女生，过了没多久，短头发的姑娘就抽抽噎噎的说道，“黎老师，对不起，我知道错了，以后再也不敢了。”　　
　　“好了，别哭了。”黎荀落笑眯眯的把书放在了桌子上，说道，“这本书我还给你们，但是你们要保证，以后上课的时候可不能再偷偷的看了，很耽误学习的。”
　　两个女生顿时点头如捣蒜。
　　“也不叫家长。”黎荀落道。
　　两个小女生顿时如释重负般的松了一口气。黎荀落哭笑不得，摸了摸她们的头，说，“如果你们能顺利的考上一高，将来写小说的话，我可以帮你们参考一下，给你们提一些意见。”
　　顿时，两个女孩儿脸上都绽放出了光芒。
　　有希望在触手可及的地方等着，似乎不管是什么困难，都算不上是困难了。
　　而也就在这时候，屏幕上的弹幕突然开始感性了起来。
　　――“当年我偷看小说的时候，要是遇到的能是黎荀落这样的老师，别说985和211了，清华我都能考上。”
　　――“想到了当年忘带作业本，早上用作业纸补了个作业，被老师掐着脖子丢出去办公室的自己。”
　　――“前面的等等我，我还因为被同学污蔑骂人，被老师不分青红皂白的打了一耳光呢。”
　　黎荀落看着屏幕当中一下子容光焕发的两个小姑娘，还有那些让人无比熟悉，似乎特别能感同身受的弹幕，感叹了一句，说道，“年轻真好啊，小朋友也真可爱啊。”
　　“你也很可爱。”钟携笑了笑，说道，“小时候也被老师没收过小说？”
　　黎荀落一阵沉默，“……”
　　她挫败的捂住脸，“姐姐，我也是要面子的呀，你好歹给我留点面子呀。”
　　“今年教师节还有一阵子才到吧？”钟携突然说道。
　　黎荀落点点头，从沙发缝隙里摸出手机看了看，说道，“好像是……怎么了吗？”
　　“等到时间了的话，我陪你去你母校看看。”钟携说，“你不是之前说，想去给这个老师送一束花，再说一声谢谢吗？”
　　黎荀落几乎是瞬间，便从她记忆当中，把这个‘之前’给找了出来。
　　那是她大概前年教师节的时候，突然有感而发才发出去的一条微博，如果细数时间的话，当年的老师，现在应该已经是个六十多岁的退休老人了吧？
　　但是那是她前年发的一条微博而已。
　　她自己都不记得，却没想到钟携还记得。　　
作者有话要说：　　我！做！到！了！
最后，希望大家遇到的老师都是好老师(づ￣3￣)づq
本章弹幕全部根据作者真实经历缩写，如有雷同，那不可能.doge
留言的宝宝掉落二十个小红包~
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：ALEXIA十四、起啥都困难 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
崂山绿茶 12瓶；沅沅 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第一百三十二章

　　见黎荀落不说话，钟携看了她一眼, 恍然大悟一般的说, “已经去过了？”
　　“嗯？什么？”黎荀落回过神, 没反应过来, 下意识的问了一句。
　　钟携也没重复刚才的问题, 只是单手一伸，又揽住了黎荀落, 拥着一起倒在沙发上，说, “去过了也不碍事, 下次带着家属可以再去一次。”
　　这次黎荀落反应过来了，也终于回味了一番刚才钟携说的话, 当下一笑，说，“好啊。”
　　*
　　第一期的节目, 属于她们的部分到这里就暂时的告一段落了。
　　以‘为人师者’的主题来结尾，倒也算是一个好的点子。
　　黎荀落眨了眨眼睛, 才刚刚意识过来, 她们是第一家，也是第一个出现在观众面前的……家庭。
　　“后面的还看吗？”黎荀落说。
　　“想看吗？”钟携反问。
　　“有点想看。”黎荀落诚实的说, “姐姐，你知道我的，我是个特没生活又没安全感的人，我还蛮喜欢看这些真人秀之类的节目的……因为从他们的身上, 我可以看到他们和我自己的不同，和我们的不同。”
　　“那就看吧。”钟携笑了笑，说，“反正今天时间多的是。”
　　于是两个人收拾好东西，重新继续窝在了上面。
　　其他三对情侣也都有各自的相处模式，每个人的性格不同，每个人为人处世的方法方式不同，每一个人在对待家庭的态度上面，也都不尽相同。
　　看完了第一期之后，黎荀落还真的想了想，说道，“确实是能看出来挺多的不足点。”
　　“比如呢？”钟携起来给黎荀落接了杯水。
　　黎荀落自己喜欢喝饮料，不爱喝没什么味道的白水，但是如果有的话，一般也都不会拒绝。
　　抿了两口，没什么滋味的吧唧吧唧嘴巴，黎荀落把杯子放下，说，“比如詹姐吧……她情商很高，而且为人特别知性，整个人哪怕只是站在那，都是一条风景线，所以她和陈先生才很配。”
　　这位陈先生就是本期讨论度比较高的一个嘉宾之一，传说中的富二代。
　　他们两个的结合，从开始到现在都一直在被诟病，然而纷纷扰扰这么多年，还不是一起走到了现在。只不过让黎荀落比较好奇的是，他们两个一直没要孩子，也不知道节目里面后期能不能知道背后的原因。
　　“这倒是。”钟携点了点头，想了想说道，“几场慈善晚宴上和她有过几面之缘，不过落落，詹姐可不是什么豪门贵妇，她自己帮着陈先生一起料理了整个香江的半壁江山，是个真正的女强人。只不过她一般做在幕后，不经常露面罢了。”
　　黎荀落听得简直是瞠目结舌，“这么厉害？！”
　　她脸上的吃惊以及崇拜毫不掩饰，有一种纯正赤城的感觉。
　　钟携喜欢看她这样子，便笑了笑，“嗯。没有人一生下来就天生八面玲珑，都是一路摸爬滚打走过来的。”
　　这话说的倒也很有道理。
　　黎荀落若有所思的点点头，然后，腆着脸，不好意思的指了指自己，声音小小的说，“仔细想想，其实……嗯，我也不差嘛？”
　　“是啊。”钟携笑了，“你当然不差，你又何止只是不差？”
　　片尾曲过后，便是第二期的预告。
　　黎荀落看到熟悉的身影，不由侧目看去。
　　预告的剪辑很好，从头到尾充斥着一股特别温馨的氛围，她们在村里最后的一场篝火晚会，不出意外的话，应该会占据大部分的时长。
　　一切都在意料之中，然而在黎荀落听到了那声‘新年快乐，小公主又长大了一岁’之后，还是忍不住就觉得浑身一酥。
　　她下意识的将目光放在了钟携的身上，却发现钟携也在同时看她。
　　两人的默契就在这么不言间，黎荀落绽开了一个笑意，将目光重新投放在了屏幕上。
　　片尾后多了很多前来打卡的粉丝，弹幕的数量也一下子就变多了起来。黎荀落喜欢看弹幕的心情，就像是喜欢看那群永远都喂不饱的读者小崽崽，疯狂的在她的微博上面嗷嗷乱叫的时候，是一模一样的。
　　――“啊啊啊啊我死了，小公主这称呼也太宠了吧！！”
　　――“所以前几年钟携上节目顶上的钢铁直女和现在这个天然撩的真的是同一个人？”
　　――“她们是真的，是真的，是真的――！！”
　　然而，就在这极其相似的几个弹幕过去之后，黎荀落却突然的在接下来的预告当中，发现了一些特别不合时宜的弹幕。
　　――“没记错的话这综艺开拍的时候新年已经过去很久了吧？突然说新年快乐不觉得奇怪吗？”
　　――“难怪一开始总觉得她们两个特别陌生的感觉，一路上都不怎么说话，钟携全程几乎都在睡觉了，还说什么老毛病犯了没精神。”
　　――“前排围观离婚打卡6666”
　　这最后一条过后，黎荀落突的一愣。
　　紧接着，弹幕突然之间疯狂涌上，几乎所有人都在说同一件事――
　　“钟携黎荀落被爆早已离婚。”
　　看到这一条弹幕出现的瞬间，黎荀落大脑都‘嗡’了一下，一瞬间眼前一片白雾，好像很久的时间里面，她都完完全全的没有自己的意识。
　　然而事实上，时间才过去了几秒钟而已。
　　沉默突然开始蔓延。
　　电视被一下关上。
　　黎荀落终于恢复过来，手碰到脸的时候，才发现早就已经凉透了。
　　过了会儿，钟携静静地说，“别怕，没事。”
　　黎荀落红着眼睛看她，“怕什么？”
　　“我已经让范小简去……”钟携顿了顿，缓了一下情绪，似乎就连她自己都完全没意识到，她这会儿的情绪有多小心翼翼。
　　“让她去干什么？”黎荀落眉毛一皱，突然伸出手，打断了钟携的话，旋即伸出手，说，“姐姐，把遥控器给我。”
　　钟携捏着遥控的手一顿。
　　此刻的沉默便是最无声的拒绝。
　　黎荀落抿抿唇，跪在沙发上，伸手将钟携抓住遥控器的手指一根根的掰开，重新不太熟练的将电视给打开了。
　　她刚才就好奇，为什么钟携会对一个她完全不熟悉的电视运用的如此熟练，开机、关机，几乎都不需要研究，只是一个动作过后，连看都不看。
　　她也很好奇，为什么操作这些东西都这么熟练了，却不知道看东西的时候，弹幕该从哪里打开――以及，这电视，是个触控的电视。
　　屏幕上面，黎荀落执著的在找着一个功能。
　　然而没一会儿，钟携就叹了口气，说，“别找了。”
　　黎荀落不说话。
　　钟携道，“视频是我先下载好的。”
　　黎荀落的手一顿，停顿一秒后，缓缓的落回了自己的腿上。
　　然后她将遥控器丢开，红着一双眼，说，“连这个你也想瞒着我吗？”
　　“不是。”钟携连忙否认，皱了皱眉说，“我只是想缓缓再告诉你。”
　　“告诉我什么？”黎荀落咬咬唇，“告诉我事情已经让范小简解决了？告诉我所有的事情你把责任全揽下了？还是告诉我，让我尽量配合你们公关工作，把我自己给摘出去？”
　　钟携被黎荀落说的简直是哑口无言，只能苦笑。
　　因为黎荀落全都说对了。
作者有话要说：　　呵，我已经感受到了你们来自于评论区对本鸽的极度不信任了！
说！我要怎么做，才能啪啪啪啪啪让你们知道我是能行的！
留言的宝宝送二十个小红包=v=~
最后，其实你们大概不敢相信，我原计划这本是九月份就完结的……落lui辽。
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：耳东狗砸 3个；艾欧泽亚打渔人白云、ALEXIA十四、小虎牙 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
安然 19瓶；莫三岁。 10瓶；艾欧泽亚打渔人白云 7瓶；Well_XX 5瓶；沅沅、ww、兮兮、凤芊翊 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第一百三十三章

　　来时携风带雨一路欢喜，归途却只剩下她一个人, 仍旧携风带雨, 却一路孤独。
　　满身疲惫的回到家中, 黎荀落踏进比外面的湿热对比起来, 要稍显凉快上一些的室内, 才觉得身上的疲惫稍微轻松了些。
　　将屋里的灯光调至熟悉又温暖的黄色，黎荀落把自己给摔到进了沙发里, 摸出手机看了看。
　　热搜高悬一天一夜，稳居龙头, 热度一点都没有要降下来的意思。而且自始至终, 钟携那方都没有发表过任何的言论，黎荀落知道, 钟携在等她。
　　将钟携一个人丢在酒店里反省之后，黎荀落就自己买了车票连夜赶回来了，谁也没告诉, 一路飞行模式，可以说是完全与外界隔离了。
　　这会儿, 飞行模式关闭, 那些已经屏蔽了一天的消息争先恐后的开始闪烁起了红色的数字，看的黎荀落的脑袋上井字符简直是‘噌噌’的往外冒。
　　她挑着几个看了看, 便将手机给收了起来，不用看也知道剩下的那些会是什么内容，当下揉了揉眉心，模样显得有些疲惫。
　　这时手机重新‘叮铃’一声, 黎荀落抬眼，顺势又看了看，来信是范小简，问她想怎么做。
　　黎荀落沉默了一会儿，眼皮微垂，发过去一行字：你现在在哪？
　　范小简那停了一下，旋即回复道：也到B市了。
　　俩人一前一后，钟携果然是不可能在这节骨眼儿上放着她一个人出去转悠的，真要出点什么事儿，她俩谁都担不起。
　　黎荀落沉吟了一生，直接电话拨了过去，听着那边话筒里面的风声，说，“你过来吧。”
　　*
　　范小简是在差不多俩小时之后才过来的，晚上温度降了下去，可夏天的晚上哪怕温度再怎么降低，也都实在算不上是冻人，屋里甚至还开着空调，温度一直稳定在二十五度。
　　范小简拎着两杯奶茶，看见黎荀落之后提起了一袋子，晃了晃，小心翼翼的说道，“落落姐，喝吗？”
　　“喝。”黎荀落瞟了一眼，是清茶。
　　“你打算怎么弄啊？”范小简急的团团转，经过一天一夜的发酵，后面搜索量早就已经爆了，且显然这一次的事情是有人在背后搞鬼，就和钟携一开始担心的事情一模一样，对家不断的都有新料丢出来，甚至一度造成服务器瘫痪，工作室那边也被工作人员联系了无数次一起配合工作，整个工作室现在可以说是忙的团团转，都在等这个结果。
　　“我自己做的事儿，当然是我自己担着。”黎荀落看了她一眼，随后将电脑桌面上的文档打开，指着说，“拍下来，给你姐发过去。”
　　范小简看着那行字儿就是一哆嗦。
　　字数不多，一眼就可以全部看完。
　　然而这为数不多的字数当中，却把钟携给摘得一干二净，不管是从提议还是到最终结果，黎荀落算是把事情完完全全的给揽了下来，说的相当详细，和钟携一丁点儿的关系都没有。
　　“落落姐，你这……”范小简都快哭了，“你别吧？”
　　“发不发？”黎荀落一挑眉，“你不发我可直接发了。”
　　她说的发，肯定就不再简简单单的是发给钟携了。
　　范小简生怕她干什么没法控制的事情，赶忙拿出手机，连声说，“发，我发，我来发！”
　　黎荀落坐在椅子上，叼着吸管，看着范小简的动作，突然问道，“你姐人呢？”
　　范小简的手指在屏幕上停了一下，接着，脸上的表情相当复杂，说，“你是想听实话，还是想听假话……”
　　黎荀落给了她一个‘你说呢’的表情。
　　“――实话是，现在我姐在你家门口蹲着，还拎着你闺女。假话是，她现在在公司，还是拎着你闺女。”范小简几乎是完全没有停歇的将一句话瞬间说完。
　　黎荀落扫了她一眼，旋即，“哼。”
　　范小简给她这一声冷哼搞得就又是一哆嗦，捧着手机的手都在颤抖。
　　“得了，手机给我。”黎荀落捏了捏被奶茶冻到了的手。
　　范小简犹豫了一瞬，下意识的回头往门口看了一眼。
　　然后她还是把手机交给了黎荀落，自行蹲在了床边和沙发交界的地方，把头埋进膝盖里，开始装自闭。
　　自闭儿童能听到黎荀落在她键盘上噼里啪啦的敲，但是她也不敢抬头看这会儿黎荀落是在干什么，只能可怜巴巴的抬着头，看着屋顶那个精挑细选后的灯，心里期待着俩家长冷战时间能赶紧过去。
　　不一会儿，门被敲响了。
　　范小简一个激灵抬起头。
　　“开门去。”黎荀落将手机扔到床上，抱臂又窝进了躺椅里，缓缓出了一口气。
　　范小简撒丫子就跑下了楼，和门外的钟携四目相对。
　　楼上的门是虚掩着的，正常情况下，如果只是在一楼小声的说话，那楼上的黎荀落是听不见的。
　　于是范小简说，“姐，我落落姐跟你说什么了？”
　　“没什么，有什么那也是大人之间的秘密。”钟携拎着猫后颈把它丢给了范小简，旋即拍了拍手，看着短短几个月就已经胖成了一只猪的猫，略显嫌弃的说，“你带着猫去洗个澡，我上去找你了落落姐去。”
　　范小简敏锐的嗅到了胜利的曙光，忙不迭的拎着猫跑了。
　　楼上静悄悄的，只剩下黎荀落偶尔在敲打键盘的声音，声音清脆，手速也十分的快，往常钟携是特别喜欢在一旁看着黎荀落敲键盘的，总觉得很享受。
　　看着她本身就是一种享受。
　　敲了敲门，钟携停顿了一下，在门口喊了一声，“落落。”
　　黎荀落从桌子上的化妆镜里看了她一眼，不动生色的转过头，轻哼一声，“知道错了？”
　　“……知道了。”钟携抿抿唇，在门口低着头，看着十足可怜。
　　黎荀落忍不住眼睛总往她身上瞟，但是又想真的给她点教训，便只能强行忍住，清清嗓子说，“长记性了？”
　　钟携顿了顿，不着痕迹的扫了黎荀落一下，说，“……长了。”
　　黎荀落这才抬起头，又看了一眼自己电脑上的微博界面，哼哼着说，“那你过来吧。”
　　得到释放令，钟携反手把门关上，抬脚迈入屋子。
　　黎荀落平日赶稿之余，会看些视频，无聊了还会学学画画，所以屏幕比较大，三十二寸的电脑屏幕即便是钟携坐在床上，也能一览无余的将黎荀落电脑上的画面给尽收眼底。
　　屏幕中还是刚才黎荀落没发出去的那些文字，黎荀落说归说，但却并不是在吓唬人。
　　钟携叹了口气，道，“落落，你得考虑清楚，你这么做的后果是什么。”
　　“我考虑的很清楚。”黎荀落直直的看着钟携，终于把一直盘着的腿放下，双眼亮晶晶的看着她，说道，“这事儿也没得商量――本来，提出这件事情的人就是我。”
　　钟携和她静静的对视着，没说话。
　　黎荀落笑了笑，“我知道你想说什么。想说如果把矛头转到你身上，过不了多久，观众就会随着你新戏上映把这件事情给忘得一干二净，再或者是过一阵子，公关和营销下场，在其中一干预，所有网友的注意力也都会被转移……但是你忘记了一件事情，在这件事情当中，我才是那个起因，如果这件事情没法从根儿上解决，你就算是公关团队再厉害，只要我们同时存活在这世上，只要我们之后继续同框，甚至哪怕其中一个人有任何的风吹草动，那就永远不会结束。”
　　钟携缓缓出了口气，“那你想怎么做？”
　　“很简单啊。”黎荀落眨眨眼，“就看你这次要不要再继续惯着我了。”
　　钟携静静地等着她。
　　黎荀落一笑，伸手指向了电脑屏幕，说，“你这不是都看到了吗？”
　　屏幕中央，待发送的那个框里，有一段被排列的相当整齐的文字。
　　钟携看了看，转过头，说道，“那，你想让我做什么？”
　　“很简单。”黎荀落侧了侧头说，“这一次――换你来点发送。”
作者有话要说：　　抄起我的小锅盖就是一万米狂奔。
到十二点前都别睡，等着。
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：艾欧泽亚打渔人白云、ALEXIA十四、耳东狗砸 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
柒 188瓶；天濉GU 10瓶；巴巴脆 5瓶；小怪兽、Zoey 2瓶；纸不短情长、兮兮、桑桑、精致的杨猪猪、沅沅 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第一百三十四章【二更】

　　发送什么？
　　答案自然是不言而喻。
　　钟携平静的将目光落在了屏幕上方，将那些黎荀落敲下的文字全都看在了眼中。
　　――“我从不觉得一张证能证明什么东西, 就像是小时候我父母为了买房离婚又结婚, 也从没把这东西太当一回事儿过。
　　可人吧, 往往都这样。
　　拥有的时候你不觉得珍惜, 那个红本本放在那七八年了也不会拿起来看几次, 可真等到了没有的时候，却又总觉得心里空落落的。
　　离婚是我提的, 没出轨，没小三, 甚至没矛盾。 
　　拥有的时候不珍惜, 失去了又追悔莫及，却没人知道, 这世上最让人难受的，就是得而复失。不亲自经历过一次，总没法把它血淋淋的给剜在心里去。 
　　而所幸, 我还有一次重来的机会。想起先前有人问过我最喜欢的是什么花，现在我大概也终于可以公开给回复一下了。
　　@钟携薄荷花送了这么长时间, 也该是时候给我一个准确答复了吧？
　　都成年人了, 节目录了三期，说话就痛快点, 你说呢？
　　嗯？”
　　钟携的声音随着文字的结束逐渐停了。
　　对着一段算是精修过的陈述念着，时间久了也难免觉得嗓子疼，她抿了抿唇，直接拿过了桌子上刚才黎荀落喝过的茶灌了几口, 解了那一阵儿的急渴之后，她说，“发这个？”
　　“嗯呐。”黎荀落一点头，笑了笑，说道，“就发这个。”
　　钟携静了一会儿，可放在鼠标上的手却怎么都没能够按下去。
　　“你想清楚了。”钟携的目光直直的看着黎荀落，双眼之中是她自己都没有察觉到的复杂的情绪被包裹在其中，“这段话要是发出去，你就势必会成为众矢之的。”
　　“早就想清楚了。”黎荀落‘啧’了一声，用手里解开了的手表带子抽了一下钟携的小臂，说，“你怎么磨磨唧唧的。” 
　　钟携：“……”
　　她忍了忍，还是低声道，“以前你从来没像现在这样被这么多网友口诛笔伐过――落落，后果是什么我比你知道，你想清楚。”
　　“一百万个人和一千万个人隔着网络骂我有区别吗？”黎荀落迷茫了一瞬，说，“没有区别的呀，某种意义上来说，这是根本就没有区别的。”
　　钟携还想再说什么。
　　黎荀落笑了笑，这次干脆捧着她亲了一下，说，“再说了，什么事儿都让你在前面扛着，这算什么事儿啊？一次这样，两次这样就算了。次次这样，连你自己都以为，这就是你应该做的了吗？姐姐，你太为我着想了，但是这不需要，知道吗？”
　　钟携垂着眼，看着黎荀落的嘴唇不停的落在她的嘴唇上，半晌，终于点点头，说，“――好。”
　　旋即，她把鼠标按键放在了‘发送’的按钮上，一声脆响过后，‘发布成功’的字样便映入了两人的眼帘。
　　黎荀落看着后台开始猛增的红点，眯着眼睛，却慢慢的向后躺了躺，整个人略略的倒在了椅子上，出了口气。
　　于她而言，这条微博的发布，其实……也算是从某种层面上，卸下了某些重担。
　　“其实老实说，隐瞒所有人，离着婚跟你上综艺这点儿，在我心里还真的就跟个□□似的。现在可好，还得感谢背后曝光的那个人推了一把，不然我真的不知道得跟你这么别别扭扭到什么时候。”黎荀落笑了笑，将手里东西一扔，看着钟携站在那，干脆扶着她胳膊，小心翼翼的从椅子上站了起来。
　　有一个四五十公分高的椅子在下面垫着，黎荀落比钟携高出了小半个人头，钟携得仰着头看她，才能把黎荀落给放进眼里。
　　黎荀落笑了笑，突然说，“我胖了啊。”
　　“嗯。”
　　“那你还能抱住我吗？”她眨眨眼，试探性的抬起一只脚，放在了钟携的腰上。
　　钟携也笑了，说道，“试试。”
　　试试就试试。
　　黎荀落‘哈哈’一笑，整个人骑在钟携腰上，双手揽着钟携的脖子，对准她的脸就是一阵的狂亲。
　　钟携抱着黎荀落在屋里走了一圈，到床边上的时候，卸了力气，带着黎荀落一起倒了下去。
　　两人相拥着，黎荀落双手摸着钟携的脸，居高临下的说，“现在感觉怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　“嗯……不需要背负着什么包裹的感觉？”黎荀落歪头想了想，说，“也不需要刻意的为了掩盖什么真相而在节目当中避免说错任何一句话的感觉？还有……”
　　黎荀落慢慢的抓住了钟携的手，笑着说，“光明正大的享受着我追你的感觉？”
　　钟携静静地看了她一眼，半晌说，“你还挺高兴？”
　　“高兴啊，我怎么可能不高兴啊。”黎荀落大惊小怪的道，“我高兴地不得了了好吗？”
　　谁愿意成天带着个假面具啊――诚然她哪怕是在节目上和钟携相处的也绝对算是真实，可毕竟有太多的细节要避开，时间一久，谁都觉得累，都觉得像是在带着一个假面具一样的生活。
　　“成吧。”钟携抿抿唇，忍不住笑着说，“我也开心。”
　　“你这个开心怎么还说的心不甘情不愿的啊？”黎荀落撅起嘴，揉捏钟携的脸，给她脸捏的千奇百怪的形状，撒手的时候红了一片，又乐了。
　　钟携也无奈了，刚才黎荀落捏她不小心戳了一下眼睛，这会儿眼泪一直往下流，红着一双眼睛看起来简直是……相当的凄惨。
　　“高兴。”钟携无奈的抱着身上的人，软乎乎的，没忍住捏了捏，说，“我也是真高兴。”
　　不高兴还能怎么着？
　　惯着呗。
　　“没说完呢。”黎荀落捏着钟携下巴，强迫她盯着自己看，威胁说，“你说吧，你带着我闺女蹲门口是想干什么？”
　　钟携：“……没想干什么。”
　　黎荀落眯着眼睛，不相信。
　　钟携这次尴尬的用食指蹭了蹭鼻尖，轻咳一声，目光略略的倾斜了一些，说道，“这不是……猫进不来就一直叫，叫着叫着你就心软了么。”
　　黎荀落早就猜到了这样的答案，当下眼睛一弯，乐不可支的，说，“那你可实在是太了解我啦！” 
作者有话要说：　　叮咚，您的二更已上线，请签收~
嗯，接着等着，十二点前我没喊停不准睡。
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：ALEXIA十四 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
花开彼岸 10瓶；沅沅 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第一百三十五章【三更】

　　然而结果就是，微博已经发送, 再也没有了回转的可能。
　　但是到了这一步, 哪怕是钟携都不得不承认, 黎荀落做的是对的。
　　起码在接下来这段时间, 两人彻底扔掉手机, 斩断了一切网络之后，居然终于有了一种岁月静好的感觉。
　　屋里四处还都有摄像头, 是没有拆开的部分，事实上回程的道路上估摸着也有节目组分配的人跟拍, 但是大概不会那么的明目张胆, 应该用的都是小型的摄像机。
　　黎荀落靠在灶台边儿上，手里拎着个水果萝卜, 门牙有一下没一下的刮着里面的果肉，看着钟携在那忙忙碌碌的收拾。
　　终于，在钟携开始着手处理虾线的时候, 黎荀落忍不住了，趴在台子上, 身体前倾, 说道，“你真的不管啦？”
　　“管什么？”钟携挑眉看她, 身体呈现出了一个懒懒的弧线，不用看下面，黎荀落都知道她的腿此刻肯定是微微蜷起，重心都在一只腿上。
　　她有点心痒痒, 蹭过灶台过去，说道，“真要闹出事儿了怎么办？全扔给范小简呀？你不怕她带着我闺女跑路啦？”
　　“跑就跑吧。”钟携特诚恳的一点头，“家长不给零花钱，一个智障儿童跑不远的。”
　　黎荀落：“……”范小简要是在这，估计要现场表演个一哭二闹三上吊，怎么人家好端端的就成了个智障儿童了，这不骂人呢吗？
　　不等黎荀落再小心的说出什么想让钟携还是稍微看一看的话，钟携将手上的牙签递给了黎荀落一个，说道，“过来，扒虾线。”
　　买的都是一堆青虾，肉多皮嫩还比较好处理。因为黎荀落天生特害怕那些腿多的和没腿的，尤其是活着的，看见了就是一身的鸡皮疙瘩，直接蹦起来哭嚎着一路狂奔都是常见的反应。
　　青虾的话她不害怕，当下便带上了个手套，和钟携一起开始处理。
　　“其实我想了想，你说的是有道理的。”钟携一边处理着，一边给黎荀落系上了另外一件围裙，并且在后面打了个漂亮的蝴蝶结，“如果是按照我的方式去做……恐怕我们两个，现在就不是这个样子了。”
　　如果按照她的方式，瞒着黎荀落将一切全都挡在外面，以一种默不作声的态度将这次的事情给揭过去，可到底是没法解决。
　　毕竟她们两个离婚是铁打的事实，没法争辩，也不容争辩。
　　而到那个时候，麻烦便会接踵而来，一切都会变得相当的不一样。
　　可就像是黎荀落这种简单粗暴的做法，却反而能将一切全部撕开，明明白白的给全天下的人看。
　　看什么？
　　让观众自己看到自己想看的。 
　　黎荀落静静地点点头，悄悄看了她一眼，半晌笑了。
　　“其实我还挺担心你会生气的。”黎荀落眯着眼睛说，“毕竟这事儿咱俩都还挺任性的，万一都钻牛角尖去了，我还真的怕……”
　　怕会一下子回到解放前，那可就真的……太悲伤了。
　　“不会。”钟携也看了她一眼，说，“我也怕你会生气。”
　　所以才偷偷的在电视机上头做了手脚，生怕黎荀落开弹幕的时候看到点什么东西。可哪怕是她速度已经够快了，但还是必不可免的让那些弹幕蹿到了黎荀落的眼前。
　　两人对视一眼，彼此都笑开了。
　　过了会儿，黎荀落摇摇头，半是叹息的说，“姐姐，我发现你这个人吧……嗯，非得我任性一点儿，你才肯退一步，真要想跟你好好说话好好商量，你反而越要蹬鼻子上脸，非得替我把所有事儿都给摆平了，不然你就不乐意。”
　　钟携顿了顿，“……我有吗？”
　　黎荀落没说话，然而脸上却已经写满了怀疑：你难道没有吗？
　　钟携：“……”仔细想想，似乎还真是。
　　“那我之后改进。”她笑了笑，将已经准备好的虾仁放在一边，打算爆炒。
　　大概谁都没法想象的到，外界已经因为她们两个的事情闹翻天了，可正主两个却还在这像是没事人一样的做饭吃。
　　两人围着小圆桌坐在一起，中间点了一个滚圆的蜡烛，搭着背景墙上亮着的星星灯，猛地看还真的有些小资腔调。
　　钟携说道，“问你个事儿。”
　　黎荀落擦擦嘴角，“你说。”
　　“你刚才说的薄荷花……”钟携说到这里停顿了一下，目光向上抬起，说，“是什么意思？”
　　“字面上的意思呀。”黎荀落笑了笑。
　　要说起来，她其实上辈子并不是一个喜欢摆弄花草的人，不过是家里的阳台上常年会种些好养活的绿植，完全是为了放松心情用的。
　　偶尔在花季的时候，会买些季度性的喷在堆在阳台，做一个阳光房，可却绝对不会特意的冲着花去做什么东西。
　　唯有薄荷花是个意外。
　　也是因为薄荷花的花语。
　　钟携已经吃的差不多了，闻言便放下了手中的东西，拿过湿巾擦了擦，说道，“我之前听说过有人讨论薄荷花的花语。”
　　早在黎荀落在《猎王》剧组的时候，成天成天的送薄荷花来，就已经有不少人在讨论原因了。
　　而其中免不了的，就是她送薄荷花到底是什么意思。
　　毕竟这个花儿，如果是要追人的话，其实并不算是常见的。
　　“嗯呢。”黎荀落清清嗓子，眯着眼睛笑道，“那你给个回应呗，钟老师？同不同意啊？”
　　钟携笑着说，“同意。”
　　黎荀落眼睛一亮。
　　“――但是没到时候。”钟携说，“等到了时间，再说。”
　　“……什么时候才算是到时候啊？”黎荀落愣在当场，“我这可是都追了大半年了。”
　　钟携坚决不为所动。
　　“算上我以前跟着你满世界飞的日子，我追你都快追满整个地球啦钟老师。”黎荀落委屈巴巴的指控，“你也好歹放松一下条件呀。”
　　然而这一次，钟携却不管怎么说，都坚决不同意了。
　　黎荀落嘟嘟嘴，倒也没真强求，毕竟卡在现在这个时候，也的确不是个事儿。
　　*
　　到了晚上，两人回房，终于把屋里已经断开了一整天的网络重新连接，手机也全部开机。
　　顶配的机子也顶不住那么铺天盖地的消息轰炸，好半晌的司机过后，电脑和手机才终于恢复了使用。
　　黎荀落和钟携对视一眼，同时沉默了一会儿，说，“……各自处理着消息吧，弄完了再说。”
　　钟携默默地点了点头。
　　外头确实是已经炸翻天了，她们这么搞，自己倒确实是舒服了，还一堆吃瓜群众在那干等着呢。
　　*
　　黎荀落一上线，最先接到的就是朱霜的消息。
　　“到底是几个意思，不是说等节目录完了悄悄领证吗？怎么突然被爆出来了？”朱霜那边一个电话直接打了过来。
　　黎荀落一顿，沉吟了一会儿，说道，“这事儿大概背后有人操作，借机想往钟携身上泼脏水――我和她都冷静了一晚上，没注意看，现在消息怎么样了？”
　　“头版头条。”朱霜抽抽唇角，“恭喜你，你火了。”
　　火到她去黎荀落她妈住的小区溜达着玩儿的时候，卖早饭的小店里头电视机上都是她们俩已经离婚的新闻，这一下可算是全世界都知道了。
　　黎荀落听得就是一阵喘不上气。
　　“火就火吧。”她简直是哭笑不得，“和钟携被爆出来结婚的时候不就火过一次了，不差这一次了也。”
　　“也就你还能继续乐呵着，”朱霜也忍不住笑，说，“这事儿你君姐那边也帮你看着呢，舆论消息顶不起来，一切都会往最好的方向发展，放心吧，你顾好你和钟携俩人就行。”
　　“好，谢霜姐。”黎荀落笑了笑。
　　“谢不着我。”朱霜顿了顿，忽然说道，“这事儿你该感谢一下你自己。之前你那部二十八年不是拍了么？说老实话，要不是你那本书里女主最后死了，指不定你粉丝和读者又要根据书来揣测是不是你本人经历了。之前你发的那么一通微博，被顶到最高处了，倒是圈了一波的粉丝，本来全世界都不看好你和钟携，现在全世界都嚷嚷着求你俩赶紧在一起，别重复你书里女主的悲剧。”
　　黎荀落眨眨眼，说，“这么神奇呀？”
　　“嗯，可不就是这么神奇吗。”朱霜笑了笑，说，“你瞅瞅你那微博下头吧，一通哭的。”
　　于是黎荀落挂了电话之后，当真就打开了自己微博看了看。
　　熟悉的有不少圈内好友帮着她一起转发了那条微博，知道内情的不多，但是却或多或少的都知道她和钟携的感情有多好，卡在这时候，不管什么居心，可到底是帮了忙。
　　被顶到了最高处的，居然是朱霜和成君两个人的大号。
　　两个大亨亲身下场，这让无数人对黎荀落的身份都不由产生了怀疑，以至于先前所谓的‘门不当户不对’一说更是又被顶到了高处去，黎荀落也没管那些，看完了朱霜和成君的言论之后，不由就笑了。
　　完全是出于了一个护崽子的角度上，不光是评论了，还跟着一起转发了。
　　――“zero成君：俩小崽子闹脾气，看准了七周年不闹腾就不安生。” 
　　――“朱霜：文人墨客少不得浪漫这一把，薄荷花这可就有点酸了啊我的宝。” 
　　只不过让黎荀落最意想不到的，却是吴朝暮的那一条转发。
　　――“吴朝暮：人生在世如身处荆棘，一不小心就会遍体鳞伤。可幸有一人，愿为你披荆斩棘，护你到鬓角无霜。”                        
作者有话要说：　　三更送上=v=
看你们还舍不舍得炖了我，哼唧。
继续等着，谁睡谁就输了。
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：五月的六七年 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
沅沅 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第一百三十六章【四更】

　　看到这里，黎荀落倒是愣了愣, 然而等她回过神来, 第一个反应就是――钟携大概是去找了吴朝暮。
　　可至于找吴朝暮的原因她却根本就无从得知, 甚至可能这俩人都不会告诉她。
　　然而这短短几行文字当中, 却足矣看出吴朝暮对钟携的评价之高了。
　　黎荀落用食指用力的顶了顶鼻子, 这才将那阵酸涩给压了下去。
　　微博发送的时间并不久，可各方数据就已经增长到了一个令黎荀落都觉得相当震惊的地步, 点赞四百万，评论二百万, 转发七百万, 且数量还在不停地递增。
　　黎荀落又往下翻了几个留言，却发现了几个看着相当眼熟的ID, 切换了小号点进去一看，发现居然是这一次节目组的嘉宾。
　　她想了想，却没有给出什么回复或者是点赞之类的行为, 而装作了没有看见。
　　毕竟这时候一切都尘埃未定，点了就是错, 不如当成什么都没发生过, 省的再激起另一波浪潮。
　　切了号之后，黎荀落便暗戳戳的摸到了钟携微博去, 慢悠悠的开始浏览起了当前的数据来。
　　钟携的微博上面没什么内容，最新的一条还是她之前看到的那一条，除了留言数量激增，被这一次事件影响, 多了很多观光打卡的留言之外，也没有更多的内容了。
　　然而正在黎荀落打算退出去的时候，却发现电脑上多出了一个提示音，只见‘您的特别关注人钟携发送了一条微博’的消息映入了眼帘。
　　她眨眨眼，手就像是不受控制一样，戳到了屏幕正上方，一下子，整个屏幕便跳转到了钟携的主页去。
　　只见钟携转发了自己发布的那条微博，并且配了一行文字，说：散了吧，等节目录完告诉你们结果。
　　然而还没等黎荀落去翻看这条微博下面的留言都是什么内容，就见钟携又重新发布了一条微博，没多少文字，却带了很多配图。
　　一整个房间的薄荷花。
　　新鲜的，干枯的，枯萎的，甚至已经不成型，干巴巴的靠在了角落的。
　　一整个屋子，上上下下，插在花瓶里面的，被束起来吊在了墙边做装饰的，琳琅满目，整整九张，全部都整整齐齐的出现在了最新的这条微博当中。
　　而每一束的旁边，都势必会带有一张卡片。
　　哪怕是不需要打开看，黎荀落都知道那些卡片上的内容，全都是她绞尽脑汁，百度也好，瞎编也好……甚至写的当天的天气预报都好，全都是她一字一画写下来的告白信。
　　她以为那些已经枯掉了的薄荷花会全部都被钟携给扔掉，甚至是转手送给别人都有可能的。
　　却没想到被钟携全部都给留了下来，还保存的这么好。
　　将图片退出去，黎荀落终于看向了上面配的那行文字：“花收到了，挑个良辰吉日，不着急吧？@黎荀落_Argen。” 
　　黎荀落的眼睛不断的眨，一手忍不住就送到了嘴边，门牙叼着，像是个小仓鼠似的磨来磨去。
　　过了会儿，她终于忍不住了，颠颠的从椅子上爬起来，小心翼翼的打开房门，走到了走廊上面。
　　钟携一般会在书房里面，隔音好，灯光好，位置也大，很适合她看剧本或者是锻炼身体。
　　她自己就好凑合了，一个折叠椅，一个电脑桌，再加一个电脑，卧室里面那么大的位置就足够。
　　一个门之隔，黎荀落站在门口，满地的转悠，下午的风轻云淡和大权在握在这一刻全都像是个屁一样，一下子被风全都给吹走了。
　　半晌，黎荀落终于鼓起了勇气，伸手敲了敲房门。
　　门内安静了一瞬间，紧接着被从里面打开，钟携的身影便出现在了门口。
　　黎荀落站在门口，眨眨眼，问道，“忙完了吗？”
　　“没有。”钟携道。
　　然而听着这话，黎荀落却笑了出来。
　　果然，钟携下一步就是侧了侧身，让黎荀落进去了。
　　进去之后黎荀落也不闲着，光着脚丫子在地板上蹦来蹦去的，显然是心情很好的模样。
　　钟携看着她这样子就笑了，“都看见了？”
　　“看见了呀。”黎荀落噗嗤一笑，“感觉好久都没这么开心过了……姐姐，黄道吉日是什么时候啊，有个准确时间吗？我要是找算命先生算的话，能给我算出来吗？”
　　“不能。”钟携抿了口水，一只手伸开捏了捏黎荀落软乎乎的脸蛋，笑着说，“我说了才算。”
　　“那你可真是太讨厌啦。”黎荀落眨眨眼。
　　“嗯？”钟携好整以暇的推了推脸上的平光镜看她。
　　黎荀落笑的特别讨好，“不过讨厌我也喜欢。”
　　闹了一会儿，两人开始说正事。
　　黎荀落拉了个抱枕垫着，靠在床上，捧着笔电说，“节目组那边确定过了吗？”
　　“确定过了。”钟携说道，“节目组的事情你不需要担心，在节目拍摄和播出过程当中，我们两个的事情被爆出来，是在意料之中的可控事件，后期那边会根据着来调整的。”
　　黎荀落闻言松了一口气，“那就好，也还好节目只播了一期，修改什么的还都来得及……”
　　看着她这么个担忧的小模样，钟携忍不住笑了笑，给她顺了顺毛。
　　“别想太多。”钟携歪了歪头，这次有点故意的说，“一切有我呢。”
　　黎荀落哼哼一声，决定不跟她计较了。
　　钟携转身这功夫，黎荀落也撇到了电脑，当下她眨眨眼，说，“你这是在干什么？”
　　钟携屏幕上有无数个窗口，每个窗口上面，居然全部都是刚才黎荀落着重看到过的那些高调评论，并且转发了的艺人或者朋友们。
　　钟携面不改色的回头，继续起了刚才给黎荀落开门之前就在一直进行着的动作，说道，“――相当明显，我在给他们点赞。” 
　　黎荀落：“……” 
作者有话要说：　　接好啦。
接着等着，我再试试。
哎，还是一次性改完一次性发比较爽呀，你们觉得呢~
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：Taire 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：ALEXIA十四、ROOT 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
ALEXIA十四 40瓶；会吃鱼的老鼠、虚伪 20瓶；五月的六七年、云淡风轻、ROOT 10瓶；那些年，；那些事 6瓶；阿祁 3瓶；沅沅 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第一百三十七章【五更】

　　目标相当明显的钟携当着黎荀落的面儿终于干完了所有的事情。
　　然后黎荀落就看着钟携几乎是点一个赞就关闭一个页面的操作，终于忍不住, 给她竖起了一个大拇指。
　　“等等, 我有事儿问你呢。”黎荀落发现吴朝暮的那个页面被钟携放在了最后面, 跟着一起的, 还有朱霜和成君, 以及其他几个比较相熟的好友的。
　　钟携点完赞之后，关了那些不怎么重要的页面, 留下了那几个，确认了一下数字之后才说道, “怎么了？”
　　“你之前去找过我老师吗？”虽然明知道可能是问不到答案, 但是黎荀落还是想试试看。
　　谁知道这次钟携特别干脆的点点头，甚至整个人都转了回来, 说道，“找过。”
　　她这么坦白干脆，黎荀落反而不知道要说什么了。
　　一时之间有些语塞, 过了会儿，黎荀落嘟嘟嘴, 抱着抱枕又盘腿坐了起来。
　　“不过你别多想。”钟携抚了抚她的头发, “我去找吴老只是更多的问了些你的喜好，习惯, 还有些其他的有的没的东西……和这次的事儿倒是没什么太大的联系。”
　　“真的？”黎荀落抬头。
　　“嗯，真的。”钟携笑了笑。
　　她问吴朝暮的，更多的是黎荀落可能会遇到的一些困扰，或者是说, 遇到的某些需要他人干预帮助的事情。
　　诚如吴朝暮所言，这圈子内，如果不是有人护着，一个小姑娘，哪怕再有灵气，哪怕文采再高，最后都免不了被他人顶替的一个结果。
　　水至清则无鱼，这是自古以来就有的一句老话。
　　这么些年来，吴朝暮把她做过的那些事情看在眼里，也把黎荀落为她做过的事情全都看在眼里，所以，这一条评论，与其说是在护着黎荀落，倒不如说，是以一个纵观了全局的智者角色中，所发出的一个最真诚，最诚恳的旁白。
　　不过这些东西，一时半会儿也说不清，往后余生，时间多的是，她可以和黎荀落一起慢慢的回味。
　　“喔。”黎荀落应了一声。
　　钟携没忍住，亲了她一口。 
　　“那节目还继续录制吗？”黎荀落眨了眨眼，在钟携撤回去的时候轻轻地咬了她一下，但没舍得用力，紧接着有点遗憾的说，“我还真的觉得这个节目挺有用的……”
　　“照常录制。”钟携笑了笑，“这么大一个免费宣传，就算是南夏肯放过你，制作人和投资也不会愿意放过你的，放心吧。”
　　这下黎荀落乐了，忍俊不禁的说，“没想到我有一天也能成一个人家不舍得放手的香饽饽啊。”
　　“你一直都是我捧在手心里的香饽饽。”钟携挑眉。
　　黎荀落听到这话就有点不太好意思了，摸了摸鼻子，溜溜达达的又回了房间，把书房给钟携留下，不再继续闹她了，让她处理接下来的事情。
　　这次的世间突然被曝出来，且一环扣一环，循序渐进，绝对不可能是一个巧合。
　　这事儿就和黎荀落没什么关系了，她也插不上手，得等钟携那边的团队找到结果才行。
　　*
　　前一天夜里，黎荀落也不知道怎么的，居然就这么迷迷糊糊的睡过去了。
　　第二天一早，钟携也不在屋里，黎荀落晕晕乎乎的出去溜达了一圈，才在书房又看到了钟携。
　　不过她穿着和前一天不同的衣服，头发也是没有绑起来的，垂在耳侧，居然有一种……特别清冷的专注。
　　这一下就给黎荀落的魂儿都快勾飞了，当下双眼放光，几个蹦Q就朝着钟携的方向扑了过去。
　　钟携老早就听到黎荀落踢踏在地上的声音，也早就做好了迎接的准备，黎荀落也没太用力，只是从背后环着钟携的脖子，不停的在她后背蹭来蹭去的而已。
　　“去洗脸，等会儿有事儿跟你说。”钟携背着手拍了拍黎荀落的后腰。
　　黎荀落点点头，五迷三道的飘着去洗漱去了。
　　*
　　等到她叼着一块面包片回来，钟携已经把电脑放在了桌子上，摘下眼镜在揉眼睛了。
　　黎荀落凑过去，将一块面包片囫囵吞下，凑到她面前说，“昨晚休息了几个小时啊？”
　　钟携被她猝不及防的喷了一口面包渣。
　　黎荀落眼睛瞪得溜圆，好不容易憋着笑没再往外喷，后撤了几步，看着钟携哭笑不得的清理身上的碎渣子。
　　“我刚醒没多久，范小简那边通知说找到人了。”钟携笑了笑，伸出手示意黎荀落过去。
　　黎荀落毫不犹豫的坐到钟携腿上，扭了扭，干脆把腿盘了起来，整个人往后靠着，一起看向了屏幕。
　　好在她还算是瘦，骨架也小，加上又是夏天，这么也不耽误钟携操作，不然还真的够呛。
　　“谁干的啊？”黎荀落念念叨叨，“太缺德了。”
　　钟携想了想，还没直接说，反而说道，“你猜？”
　　这不是在逗她。
　　黎荀落顿了顿，能让钟携这么说的，那大概会是她认识的人――而且大概率，甚至可能是一个相当熟悉的熟人。
　　只不过这个熟人和她的关系大概也不会太好，否则不至于这样子。
　　至少黎荀落敢肯定，她人生前二十多年，也没得罪过谁。
　　至于真要得罪谁，那也是进了这圈子的四年后，可能是明里暗里的挡了某些人的路，才会如此。
　　可现在她一个初出茅庐的新人，剧本没卖两部，也没参与过太多的制作，说好听点就是顶上有老师罩着，起步也高，还有个影后老婆，可要说难听点，那就是得被人戳着脊梁骨说她是个吃软饭的。
　　顶多被嘲笑，但却不至于被搞这么惨，毕竟大家都忙得很，谁有功夫去毫无证据又毫无征兆的去搜集这么些八卦？
　　这么一想，范围就缩小了无数倍了。
　　黎荀落脑海之中几乎是瞬间就蹿出了一个十分熟悉的身影来――前不久刚见过，胡淑媛。
　　“是她？”黎荀落简直是一阵的诧异，然而直到了幕后主使是谁之后，却又有一种十分荒诞的可笑，“她图什么啊？”
　　“图出位。”钟携神色淡淡的说道，讲起接下来这件事情的时候，脸上的表情就已经有些冷了。
　　“出什么位？”黎荀落不懂这些东西，甚至完全没有办法把胡淑媛本人和她跟钟携之间联系起来，当下就是满头的问号。
　　因为是背对着，所以钟携的嘴唇不停的在黎荀落的耳侧滑动，她很喜欢这样，总觉得很温存。闻言便说道，“离婚曝光之后，会有某些知名娱乐博主收到证据，发出我和你离婚的铁证，紧接着，她们会顺势的开始往下深挖你个人的生平，到时候，从你小学、初中、高中……一直到大学的事情，全都会被剖析开来，给全世界的人看见。”
　　黎荀落有点愣愣的。
　　“那个时候，不论你大学曾经经历过什么，都会被这些营销号给直接翻转一百八十度，让全天下都以为，你是一个十恶不赦的罪人。”钟携谈到这些的时候，眼中几乎一丝丝的温度都没有，“而她就可以借着这个机会，站出来――替那些被你‘欺辱’过的同学们，站出来。”
　　黎荀落缓缓的出了一口气。
　　半晌，她忍不住笑了一声。
　　笑声之中有些苦涩，又有些荒谬，可却又有一些后怕。
　　“所以你才想把所有的事情全都担下来呀？”黎荀落捏了捏钟携的手，侧过身坐着，头歪在了钟携身上。
　　钟携淡淡的应了一声，“这些我早就已经不痛不痒了，生平履历我早就没什么秘密了――除了你。但是你不一样，如果被牵连出去，哪怕是一件根本不存在的事情，可只要说是你干的，那就有人会相信是你干的，从而被无限度的放大。”
　　黎荀落叹了口气，看着钟携明显不怎么高兴的情绪，想了想，额头蹭了蹭她的，安慰道，“那你别想啦，霜姐那边还说我这一出把所有人都打的措手不及哪。”
　　“也是。”钟携有心配合她，当下笑了笑，示意黎荀落看屏幕，一手操作着鼠标，说道，“你知道今天的热搜前几是什么吗？”
　　“什么呀？”黎荀落顺着钟携的话往前看。
　　#薄荷花的花语# 
　　#愿与你再次相爱#
　　#文人的浪漫有多浪漫#
　　黎荀落这次没忍住，噗嗤一声笑了。
　　然而耳侧一个温热的呼吸靠近，黎荀落下意识的侧过头，看着钟携姣好的容颜映入眼帘，旋即，她听到耳边钟携的声音响起，轻轻地说，“我也很荣幸，能和你再次相爱。”                         
作者有话要说：　　爆更结束。
大家晚安。
啾咪啾（扭腰）
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：ALEXIA十四、起啥都困难 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
小林 10瓶；和景宁 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第一百三十八章【一更】

　　外界的喧嚣和她们两个只相隔着一个屏幕，却似乎被钟携的怀抱完完全全的给阻隔在外了。
　　黎荀落感受着两人此刻相拥的状态, 微微眯了眯眼睛, 像是一只正沐浴着午后阳光, 靠在窗边懒洋洋的正在打盹儿的猫咪。
　　钟携顺着热搜一条条的点开, 动作看上去相当的熟练, 黎荀落也兴致勃勃的看着，毕竟她也挺感兴趣的――文人的浪漫, 能有多浪漫？
　　――“和文科生在一起，总能有无数的话题, 她可以从我传达出的任何的只言片语中, 找到历史上类似的人物，说他们如何的幸福, 最后会说，我们也会一样幸福。”
　　――“比如用他比你脸还好看的簪花小楷给你写上三千封的情书？”
　　――“情商很高，很细心, 你做的很多事情都能牢牢记下，然后再随时随地给你写一封看起来十分高大上的, 你连字都不太能认得全的情诗。”
　　――“对不起, 楼上诸位，我理科生不配。”
　　看到这一条, 黎荀落没忍住，一下子笑出来了。
　　她推了推钟携的腰，说道，“姐姐, 我要是没记错，你应该也是理科生吧？”
　　“嗯，你没记错。”钟携看着这一条条的留言，整个人不动如山，充满着一种自信。
　　黎荀落又瞅了瞅她，说道，“那你们理科生的浪漫呢？是什么样子的？”
　　理科生的浪漫？
　　钟携特别仔细的想了想，旋即说道，“你可能不知道，从前有一道数学函数题在我们系很火。我是让你做过的。”
　　黎荀落一眨眼，“什么啊？”
　　钟携沉默了一会儿，旋即想了想，抽出一张纸，缓缓的写下了那个公示。
　　“X^2+（y-（x^2）^（1/3））^2=1……”黎荀落一脸懵圈的看着这个公式，甚至就连怎么读的都不知道。
　　毕竟她念完全部，翻译过来，就是‘X箭头2……’之类的白话方式。
　　终于，她惨兮兮的抬起头，说道，“……这什么啊？”
　　钟携一脸头疼的捂住脸，悠悠的叹了口气，随后怜爱地摸了摸黎荀落的头，说道，“答案其实是我爱你。”
　　黎荀落眼睛一亮。
　　“但是可惜你不知道这道题的解法和过程。”钟携歪了歪头，把纸收了起来，笑了笑，说，“不过也不重要，你知道我是爱你的，就足够了。”
　　黎荀落特别赞同的点了点头，心想既然是很火的，那她以后偷偷去百度一下就行了……身为一个从大学起就没上过数学课的文科生，这已经是她能做到最大限度的努力了。
　　她也是真的一看见数字就头疼的，黎荀落捂脸。
　　“对了姐姐，之后如果胡淑媛那边有什么动作的话，需要我配合吗？”黎荀落眨巴眨巴眼睛，旋即抬起了头。
　　“不用，我不会让她们把你的事情给捅出去的。”钟携按着黎荀落的头，在她的额头上轻吻了一下。
　　校园暴力的受害者，哪怕是多年后再次重新提起，都是一层层血淋淋的伤疤。钟携本来就不打算把这件事情揭开，更没打算用这件事情做什么，炒热度也好，博同情也好，但是不能是黎荀落。
　　“其实我没事的。”黎荀落叹了口气，“有件事情其实我一直没和你说过啊姐姐。”
　　钟携往后退了点，给她自己和黎荀落中间留足了距离，随后说道，“什么事？”
　　“她们后来……”黎荀落组织了一下词汇，挠了挠头，有点不太好意思的说道，“也不能说是道歉了吧。但是她们几个人，毕业之后，隔壁宿舍的人，其实有来算是找我示好的。”
　　钟携摸了摸她的头以示安慰。
　　当时的黎荀落恐怕就只是缺乏那几个字句的短短的认同感，所以直到现在都还记得，那些人可能只是有意或是无意的话。
　　“所以这件事情对我来说，就算做是过去式了吧？”黎荀落的睫毛扑闪扑闪的，看上去特别的无辜，“我早就不当一回事啦。”
　　钟携笑了笑，说道，“好。”
　　可不管是结果如何，这些事情，钟携也都不会选择主动或是被动的曝光的。
　　因为往往校园暴力都会带有一些不好的趋向，但凡是可能会无意间被施加在黎荀落身上的一丁点儿伤害，钟携都不打算去尝试，哪怕是万分之一的可能性，都不行。
　　“而且其实吧。”黎荀落摸了摸自己的下巴，说道，“我是觉得，水满则溢，月满则亏。这段时间咱们俩刷存在感刷的也够多的了，要是再爆出来这么个事儿，恐怕会让观众觉得有点生理难受，出镜率太高有时候也不是一件好事呀。”
　　“嗯，你说得对。”钟携笑着顺了顺黎荀落的毛。
　　*
　　因为这件事情左右已经曝光了，黎荀落和钟携之间便索性也不再顾忌什么了。
　　事发的当天南夏就和双方协商了一下关于接下来的节目的事情，最终三方的意见达成统一，对这次的风波选择无视，并且继续拍摄。
　　黎荀落的合同全部都是经由钟携那边接手负责的，交接工作也全都是从钟携那边对接的，屋里的机器都在，但是被拍摄的两个人却和从前大不相同了。
　　相处时似乎少了一层隔阂，也少了一层看不见又摸不着的薄纱。自打爆出来的那天起，黎荀落便越发贯彻了自己要‘追求人’的信念，简直是不留余力的使出了浑身解数，打算尽早能把钟携给‘就地正法’了。
作者有话要说：　　我知道你们想炖了我，但是我也还是可以自救一下的，可怜巴巴。
结局的部分比较卡，因为会写到一个大概是你们所有人都不可能想到的一哥事儿，我没提过，这也是第一次这么写，所以还蛮难的_(:з」∠)_
爱你们，今天我顺到哪写到哪。
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：小虎牙 1个；
感谢投出[手榴弹]的小天使：艾欧泽亚打渔人白云、耳东狗砸 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：19杠110 4个；州官要点灯、艾欧泽亚打渔人白云、NicoLeung、阿狗喵喵喵 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
侑、Ly 50瓶；耳东狗砸 16瓶；叛逆小毛 14瓶；一语成谶、宁檬三、莫三岁。、休止符、44 10瓶；一jun、Jat 9瓶；虚伪 8瓶；银河铁骑Pluto 7瓶；乌龟和猫、宇清玄白、殿下 5瓶；沅沅、ww 2瓶；巴巴脆 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第一百三十九章【二更】

　　屋子里头各种设备还都在，黎荀落在事发第一天还真的有点担心后续录制期间, 关于她们相处的这个问题。
　　担心主要是后续拍摄相关的事儿――大家有眼睛的都能看见, 第一期下乡的时候, 黎荀落和钟携之间, 不管是因为头一次面对镜头也好, 还是第一次要将自己的生活毫无保留的，在没有台本的情况下, 彻底赤1裸1裸的让所有观众看见也好，她们两个人中间, 总有那么一丝说不清道不明的别扭。
　　那种别扭, 从弹幕里面，观众的反应上就能全都看出来。
　　之所以能看见弹幕……
　　――是因为, 黎荀落压着钟携，强行又开着弹幕重新看了一次第一期。
　　全程钟携面无表情，黎荀落一边羞愧, 一边还隐隐约约觉得，居然有点刺激。
　　成功强行压制钟携的感觉, 那可简直是不要太爽了。
　　她嗑着瓜子, 看到弹幕上那些替她们忧心的观众，以及事后看到了热搜, 前来打卡更加忧心的观众，感叹道，“这些发弹幕的人，肯定都是特别温柔的小姑娘。”
　　钟携脖子以下姿势不变, 仅仅扭过头，看了眼黎荀落，虚心求教，“何以见得呢黎老师。”
　　黎荀落眼睛一眨，叼着个瓜子说，“这就……”
　　顶着钟携的目光，黎荀落笑眯眯的说，“无从知晓啦。”
　　钟携暗自好笑，摸了摸黎荀落的头毛。
　　这次再开拍之前，她单独找过南夏一次，问了问接下来需不需要注意些什么。
　　当时南夏特仔细的想了想，然后告诉黎荀落，说，“其实并不需要特别注意什么，因为不管你怎么做，做什么，你们两个之间的爆点和热点都已经足够了――尤其是这一次的事情过后，你俩更是被推上了热潮最高峰，真要依我说，你就该怎么做，就怎么做。大大方方的敞亮着来，不是说要追人吗？你就妥当的追，大胆的追。”
　　于是黎荀落觉得南夏这话说的相当的有道理。
　　抛却了包袱之后，黎荀落就计划着带着钟携出门遛弯儿去了――去吴朝暮家溜达溜达。
　　钟携听到说要去吴朝暮家的时候，整个人都有点惊了。
　　――可能压着她去黎荀落父母家她都不会这么大反应。
　　于是出门前，钟携整个人在镜子前面翻来覆去的看，衣服换了一套又一套，始终都没能彻底定下来个造型，最终，就在她打算掏出手机，去找她自己化妆师过来一趟的时候，黎荀落终于看不下去了。
　　她把钟携给一把按在椅子上，顺手打开了化妆镜上面的灯，哭笑不得的说，“只是去吃个晚餐而已，老师和师母人很好的，平常一点就可以了。”
　　钟携看了她一眼，想了想，干脆把眼睛闭上，往后一靠，说，“那你来。”
　　黎荀落一愣，“我来什么啊？”
　　“妆发。”钟携指了指自己的脸，似乎想到了什么很好玩的事情，“你小的时候，不就最喜欢把那些东西往我脸上蹭吗？”
　　当年的黎荀落，最大的愿望，其实是当一个化妆师来着。
　　就是那种，可以二十四小时紧贴着钟携，一有缝隙就钻到她身边，亲手可以在她身上捏来捏去，揉来揉去的，专属化妆师。
　　也为了黎荀落这个小愿望，钟携和黎荀落只要是在屋子里面不出去的时候，基本都是个人形模特。
　　当年胖嘟嘟的小肉包形象突然如此鲜明的出现在眼前，黎荀落脸一红，嘟嘟嘴说，“我来就我来。”
　　吴朝暮毕竟常年混迹那个圈子，在他笔下，最为浓墨重彩的，却全都是女性的角色。
　　古朝戏子，民国学生，末期艺伎，清冷贵族，于他笔下，生活灵动，但凡是能有的鲜明角色，吴朝暮几乎全都写过，而且写得活灵活现，仿佛真的就在这世间走过一遭。
　　所以也是因此，他见惯了这些带有独特色彩的人，也不会觉得有什么新鲜，自然就行了。
　　所以黎荀落主要还是舒适为主，只给钟携化了个淡妆。
　　底妆全部化完，只剩下口红的这一个步骤的时候，黎荀落捧着钟携的脸端详了一会儿。
　　钟携任由她看，面色不动，双手在黎荀落腰上放着。
　　此刻黎荀落分开双腿坐在钟携身上，和她面对面，虽然是以一个俯视的角度往下看，但距离却相当的近，近到可以感受到彼此的呼吸。
　　钟携终于往后退了退，清清嗓子说，“贴得这么近能看到什么？”
　　黎荀落眼睛一弯，“连你脸上的绒毛都能看见，姐姐你可太好看啦。”
　　钟携唇角一挑。
　　黎荀落往后面看了看，钟携的口红色号很全，一时之间她也不知道该选那种的。
　　她自己夏天用的裸色比较多，色调比较鲜活，钟携日常用的红色调比较多，全都铺在桌子上，还都有试色卡。
　　想了想，黎荀落还是挑了一支钟携平时最常用的。
　　“刷子坏了，不能上唇妆”钟携看了眼垃圾桶，“直接上嘴吧，或者你用手也行。”
　　黎荀落本来行云流水的动作突然一停，表情变得古怪了起来。
　　钟携和她面对面，自然也看到了黎荀落表情不太对劲儿，一瞬间便也反应了过来，自己刚才说的话似乎有那么点儿不对劲。
　　尤其是在两个人此刻面对面的模式下，便更是如此。
　　她清清嗓子，微微张开了嘴唇，想说点什么。
　　然而黎荀落却抓紧时机，毫不客气的低下头，在她的嘴唇上亲吻了起来。
　　这个吻带着一股绵长却温热的感觉，令人特别的心安。
　　接触的瞬间，钟携只觉得四周一片寂静，整个世界都独属于她们两人，乃至一直很久之后，她都没能彻底从这种令人觉得十分安心的感觉当中脱离出来。
　　黎荀落平静了一会儿，才抿了抿唇，双眸带着润润的光，两只手撑在钟携的肩膀上，说，“怎么样？”
　　“什么怎么样。”钟携直视着她，手还在她的腰间没有收回，有一下没一下的碰着。
　　夏天的衣料很薄，黎荀落特别怕痒。
　　黎荀落缩了缩身体，可还要逞强的笑，“当然是我的技术啊，进步了没？”
　　“如果你说的这个进步的对比对象，是上一次和我接吻的你的话……”钟携亲了亲黎荀落的下巴，缓缓一笑，“大概是……进步了吧。”                        
作者有话要说：　　二更送上，鞠躬~
我！只！亲！了！个！嘴！吧！在！脖！子！以！上！
求！别！再！锁！了！
*
感谢在2019-11-04 21:16:28~2019-11-10 22:28:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Solo吖 2个；
感谢灌溉营养液的小天使：昨非、Solo吖 10瓶；ww 9瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第一百四十章

　　“上一次？”黎荀落挑眉，用手捏了捏钟携的脸, 弯着眼睛说, “钟老师, 吃醋啊？”
　　钟携好整以暇的看她, 没说话。
　　黎荀落自己笑了会儿, 摇头晃脑的像是个吟诗的酸秀才，说, “怪小女子不才，活了这么多年, 都只有一个心上人。”
　　钟携清清嗓子, 头抬起来了一点。
　　黎荀落乐了，钟老师面子挂不住了, 催她快点呢。
　　她笑着，拿着口红就要给她上唇妆，然而都碰到钟携的嘴巴了, 黎荀落眼珠一转，一个主意就涌了上来。
　　她一手拿着口红, 头也不回的用另一只手从桌子上抄起了一个折叠式的小镜子, 在自己的嘴唇上面迅速的涂了个全唇。
　　然后她放下镜子，和钟携面对面的看, 说道，“姐姐，你有没有觉得我涂个全唇看着有点奇奇怪怪的？”
　　钟携往后仰了仰，仔细端详了一下, 说，“你脸嫩。”
　　黎荀落天生长了一张长辈喜欢的娃娃脸，不说话的时候，那双大眼睛就乌溜溜的看着你，乖巧的不像样，这种脸型涂口唇本身就不太合适，她更适合淡色的，还有一些活泼点的橘色。
　　黎荀落也觉得说的很对，于是点了点头，弯着眼睛说，“你把嘴张开。”
　　钟携挑眉，“做什么？”
　　“――涂口红啊。”黎荀落笑得不行，“不是你说的，让我直接上嘴吗，或者用手也行啊。”
　　钟携：“……”
　　倒也还真是。
　　她放松了一下，说，“那你来吧。”
　　于是黎荀落最终手口并用……可惜也没给钟携化一个完整的唇妆，甚至整成了一个连边缘都相当不规则的红线来。
　　走在路上，黎荀落慢慢的呼气，忍不住说道，“怎么都是用嘴画，我这技术就没你的好呢……”
　　钟携忍不住脸一红，低头看了看黎荀落干干净净的唇上有两个明显颜色不同的豁口，说，“还疼？”
　　“疼啊。”黎荀落自怨自艾的叹了口气，“这你说能怪谁……”
　　撩拨不成反被……那什么，这不都是她自找的吗？
　　这么想着，黎荀落就笑了。
　　心想曝光挺好，曝光之后，她还能光明正大的耍流氓，不用再提心吊胆着担心那些有的没的‘万一’的事儿。
　　*
　　黎荀落带着钟携要去拜访之前，特意的给吴朝暮打过招呼。
　　这天吴朝暮夫妻两个全都在家，黎荀落港一进门，看到敞亮的大厅的时候就是一笑，说道，“师母好，您特意把师傅都收拾过啦？”
　　吴朝暮的妻子也姓吴，名字叫吴悠，是个活的特别洒脱的小老太太，脸上从来都见不着什么愁容，天生一副乐天派。
　　听见黎荀落这么打趣，她忍不住就笑了，嗔怪的看了眼吴朝暮，和黎荀落特别亲昵的吐槽，“可不是，平时你不来，他也不带收拾收拾自己的，邋里邋遢的，看得人生气。”
　　黎荀落笑的不行，吴朝暮平时出门也是和老头们出去下下棋，一坐一整天――大家都不干净，时间久了，他自己也懒得收拾了。
　　吴悠没待多久，就去厨房去忙活着切水果去了，本来钟携打算跟着一起去帮忙的，却被黎荀落揪着，跟在吴朝暮后面一起进了书房。
　　吴朝暮的书房和黎荀落的很相似，有将近一整面墙的书架，书架前面便是办公桌，只不过比较乍眼的，是褐色的桌面上那张橙黄色的符纸。
　　黎荀落一进门就颠颠的跟在吴朝暮身后，站到了桌子后面，搓着手问，“老师，怎么样了？”
　　“结果挺好。”吴朝暮神在在的拿起那张符，摸着他的小胡须说道，“大师说了，磨难不分大小，迎难直上罢了。”
　　黎荀落特别严肃的点点头，捧着那张她看不懂的符纸一脸郑重。
　　钟携在门口摸鼻子，总觉得这师徒俩人好像在干什么她未知的事情……但是她也不敢说，她也不敢问。
　　这一段拍摄估计是没法取材，不然导致的后果可能比较严重，所以黎荀落也干脆放开了些，从口袋里面把之前求到的那张拿了出来，说道，“那这个意思，大师说破解了吗？”
　　“头张破了。”吴朝暮神叨叨的想了想，说，“照大师的意思，是说你们两个从前囚于困境，现在就算是从你这里，直接将牢笼挣脱，连带着钟携一起，从而会像是游蜂脱网一样，解除困境。”
　　黎荀落松了口气，心想果然是不破不立，像从前那样子一直温温吞吞的，到底不是个事儿。
　　破了好，破了妙啊。
　　只是吴朝暮看着倒是心事重重的，不知道在想些什么。
　　卦象这东西，黎荀落虽然宁可信其有、不可信其无，但还是有理智的，知道事在人为，所以并不执着。
　　但是她看着吴朝暮这样子，显然是话里有话啊。
　　“前阵子吧，大师又给了我一张符。”吴朝暮说着，从椅子上站了起来，在自己的公文包里取出来了一张同样折叠好了的符纸。
　　和上次交给黎荀落的那个，相似却又不同，都是用特殊手法给折叠起来的。
　　黎荀落拿起来看了看，说道，“这次有什么解文吗？”
　　“有。”吴朝暮想了想，说，“也是在符纸里面，回去之后，自己解开看吧。”
　　黎荀落便只能按下好奇，宝贝兮兮的捻着那道符纸，给东西藏在了自己的包里面。
　　……目睹了一切的钟携欲言又止。
　　吴朝暮出门的时候朝她一笑，说，“小树根儿这样好玩吧？”
　　钟携一愣，失笑，“嗯，是挺好玩的。”
　　黎荀落刚才那看着忧心忡忡又迷信的小模样……看的她总觉得特别逗。
　　“那就是了。”吴朝暮一副过来人的样子，摇头晃脑的说，“这事儿吧，你信它有，你不信它也有，信或者不信的，结合自身当个乐子倒也挺好，你师母吧，她就喜欢这个，整天念念叨叨的要去拜佛。”
　　“改天我也和落落一起去。”钟携愣了愣，旋即一笑，说道，“珠峰上有一座绒布寺，是我们其中的一个落脚点。”
　　“绒布寺？”吴朝暮想了想，说道，“那也有我的一位老朋友，是个不错的地方。带着她去看看冰川吧，落落就喜欢那个。”
　　“――冰川？”钟携一愣。
　　“嗯。”吴朝暮已经挽起了袖子，打算跟着一起进厨房，套围裙的时候，回头看着钟携笑了，状似不经心的说，“她最喜欢的就是冬天，最不喜欢的也是冬天。最喜欢的地方是冰川雪原，最不能去的地方，也是冰川雪原。”
　　钟携沉默的点了点头，看着吴朝暮的背影消失在厨房的门口。
　　这一刻她忽然想起，黎荀落曾经问过她最喜欢哪。
　　当时钟携说的，大约是四季如春的乡村，或是风景如画的野外，却从没说起过冰川雪原。
　　黎荀落也没提过，也没说过，甚至一度和自己说她其实也不太喜欢冬天。
　　冬天湿冷，城市的冬天也总带着一丝萧条，让人觉得打从心底里会有种孤寂和空旷。
　　但是黎荀落却从没提过，于雪域高原上，那犹如神造的壮丽景象，冰川瀑布，暗冰裂缝，和冰茸冰塔究竟会有多么的震撼，多么的壮观。
　　因为她知道自己去不得那些地方，所以就干脆从不提起了。
作者有话要说：　　是的，我不光没把万给日的喵喵叫，我还被万给日的嗷嗷叫。
更新送上=v=
其实想说接下来努力双更的，但是我怕我又听到耳畔不绝于耳的啪啪声，于是，怂之，遁之。
*
感谢在2019-11-10 22:28:19~2019-11-13 20:29:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：耳东狗砸 2个；
感谢投出地雷的小天使：小虎牙、Taire、赵小刀、ALEXIA十四、州官要点灯 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：耳东狗砸 17瓶；纸不短情长、小邮票、云淡风轻 10瓶；Taire 6瓶；银河铁骑Pluto、北极的企鹅 5瓶；思J 3瓶；沅沅 2瓶；兮兮 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第一百四十一章

　　吴朝暮和吴悠夫妇相当的和善，而且特别的平易近人, 因着中间有黎荀落在那, 加上以及很熟悉了, 话题总是说不断, 无时无刻都有新点子往外冒。
　　钟携知道的, 不知道的，还有挺多事情, 都是听吴朝暮说的。
　　说黎荀落在改本子的过程当中遇到过的阻力，说黎荀落因为有人仗着有后台, 要把一个本子改的面目全非之后直接要撂挑子辞官不干, 也说黎荀落为了改个稿子，可以连续三天三夜用咖啡撑着不睡, 最后自己身体撑不住了，打了120进医院挂水洗胃。
　　听得钟携简直是全程皱眉，就没松开过, 心里也知道，黎荀落的胃估计就是从这时候落下的病根。
　　*
　　等她们从吴朝暮家里出来的时候, 夜幕已经低垂, 只能看到几颗的星子悬挂在天上，距离她们像是有十万八千里。
　　夜风起了些, 洗去了暑气的夜晚多了丝清爽，两个人手牵着手，慢慢的踱步在这已经没有了什么人的小道上。
　　钟携走了一会儿，说道, “你觉不觉得，还缺了个小的？”
　　黎荀落眨眨眼，说道，“缺什么？”
　　钟携指着旁边牵了条金毛路过的有说有笑的一对小情侣，说，“你看他们的金毛，好不好看？”
　　黎荀落一顿，“这是不可能的姐姐，你别想养金毛了，狗这种生物养起来实在是太费劲了，恨不得每天二十四小时都能跟你待在一起――”
　　钟携挑眉，“嗯？说真话。”
　　“我怕。”黎荀落可怜巴巴的捏了捏钟携的手，声音放软，说道，“金毛体型太大了。”
　　“养个小的。”钟携笑眯眯，“刚出生的小金毛也就你一个手臂这么长，处的久了你就不怕了，很乖，会跟人――跟养猫一样的，对吧？”
　　所以钟携果然是还惦念着家里那只她偷偷抱回来的小黑崽。
　　黎荀落暗暗磨牙。
　　钟携说道，“猫不好带出来遛，等以后我们两个老了，就可以手牵着手，在院子里面遛狗玩――反正家里有一个大花园，后院的游泳池夏天正巧可以让它进去撒野，多好？”
　　钟携畅想的这么好，黎荀落也不忍心说不。眼看着快到家门口了，她想着兜里揣着的符纸，有点急切的说，“好好好，你想养就养，改天我跟你一起去买一只回来――我们快回去吧，我急着看呢。”
　　对黎荀落这种偶尔迷信的行为，钟携已经算是见怪不怪了，被她扯着便半跑着走过去把门给打开了。
　　她们离开的时候屋里的空调没关，猛地一进去，黎荀落没能适应温差还打了个寒颤。
　　随手披上了个薄外套，和钟携美滋滋的窝进了沙发里之后，黎荀落这才打开了那张同样折叠出了相当奇怪形状的符纸，跟钟携一起，将它打开了。
　　“井，水风井，坎上巽下。”黎荀落小声的将这几个念出来，皱着眉，一手在下巴上轻轻地摸索了一下。
　　钟携完完全全的理科生，看不太懂这上面的意思――更别提还是这么玄之又玄的卦语了。
　　黎荀落想了想，说，“卦象的意思倒是很简单……算是个上中卦呢，很好的意思。”
　　看出她有话没说完，钟携静静地等着，看着黎荀落又皱着眉沉默下去的模样，说道，“有但是？”
　　“嗯……”黎荀落咬咬唇，迟疑了一下说，“这个卦象，翻译过来的话，是枯井已经破败了许多年，一朝涌泉出水新，资生济渴人称羡，时来运转乐自然。白话一点，就代表着百事亨通，福禄日增。”
　　“听起来很不错啊。”钟携真的结合了卦象总结了一下，说道，“你最近可不就是这样吗？”
　　“也有不好的啊。”黎荀落小声嘟囔，“福无双至啊姐姐……事业财运太好，桃花就不好了。”
　　钟携默了默，说，“……桃花？”
　　黎荀落看了她一眼，下意识的说，“不，不是桃花，不是桃花。是爱情，是我们的爱情――爱情运就会不好。”
　　“怎么说？”钟携拿了杯水。
　　“形势不大理想。”黎荀落砸吧一下嘴巴，说道，“卦象上看，有分开再合的征兆。”
　　分开再和？
　　钟携也皱起了眉毛。
　　然后，她将那张黄纸从黎荀落手上抽出，扫了两眼，笑着说，“都是迷信罢了。”
　　黎荀落静静地看着她，半晌，也跟着一笑，乖觉的点点头，说，“嗯。”
　　*
　　晚上睡觉之前，黎荀落接到了一个意料之外的电话。
　　她这几天手机其实经常处于关机的状态，很少开机，即便是开了，也基本都是飞行模式。
　　毕竟之前的事儿闹得沸沸扬扬的，就算是她不刻意点进去，各大浏览器的推送，视频软件的首页也都脱不开那些东西。
　　放在一些不一样的编辑手里，她和钟携的故事就都是不一样的――要么掺杂着一系列的狗血和豪门爱恨情仇，要么就掺杂着什么家产分割大打出手谁谁住院。前阵子还有个报社说，离婚后她和钟携要去瓜分财产的。
　　电话是打到了家里的座机上的，黎荀落接通的时候还以为是物业催着让去交物业费的。
　　结果电话那头支支吾吾了半晌，黎荀落才听出来，居然是她妈的声音。
　　她也有一阵子没回过家了，更别提是见过他们，差点都要忘记这二位的存在了。
　　黎荀落头疼的挠了挠脸，不知道何秀这次打电话过来是个什么意思。
　　钟携本来给黎荀落准备了一杯热牛奶，她这两天必不可免的有点失眠，晚上也爱做梦，不是什么好内容，喝了热牛奶能睡的安稳一点。
　　听到对方是黎荀落的妈妈，钟携便沉默的坐在了黎荀落身边，同时将客厅内的电视开到了静音。
　　黎荀落看着钟携，静静地笑了笑，对着电话喊了声，“妈。”
　　电话那头的何秀本来还在说话，可话没多说两句，忽然捂着嘴哭了起来。
　　电话那边骚乱了一会儿，紧接着，电话便被黎承望拿了过去。
　　黎荀落便听到，黎承望在电话那头说，“姐？你这些天在哪啊？你没事吧？你和钟携到底是怎么搞的――网上的消息到底怎么回事？真离婚了？离婚了你现在在哪呢？不回家你现在在哪呢？”
　　黎荀落静静地听着，无声的冲着钟携说，“手机。”
　　钟携从口袋里面掏出手机交给黎荀落，黎荀落看都没看画了个‘L’把屏幕解锁，点开了钟携的微博。
　　然后她看到了自己发布的那篇微博，浏览了一遍之后，确定她想要表达的意思即便是个小学生都能看懂之后，这才说道，“我在家。”
　　电话那头的声音一窒，紧接着，黎承望的声音又响了起来，说道，“家？你在什么家呢？你还哪儿有家啊，你北京那套房子的名额都在我这了，你还哪儿来家？”
　　“当然是我和钟携的家。”黎荀落慢悠悠的说道。
　　要是以前，就黎承望这说话的态度，用不了三两句黎荀落就得跟他吵起来。
　　现在是越活越佛系，黎荀落的脾气也好了不少――她知道黎承望着急，可他越着急，就越晾着他就得了，没人惯着，黎承望用不了多久自己就会歇火。
　　她俩离婚这事儿，她父母是知道的，但是估摸着是没告诉黎承望。
　　否则就以黎承望那说不上什么情况下就要高高升起的自尊心，恐怕不会接受来自于钟携的馈赠，毕竟不是一家人了，他觉着要着不舒服。
　　想到这，黎荀落撇撇嘴。
　　“你――！”黎承望显然是有点气急败坏，然而过了会儿，他又想到了什么，咬牙说道，“你到底是几个意思？都和她离婚了，还非得上赶着往上贴？你还嫌不够丢人？”
　　这下黎荀落没话说，将话筒拿远了点，说道，“你今儿给我带电话，就是来骂人的？”
　　不等那边黎承望说话，黎荀落接着说，“你要说是，我就挂了。”
　　“等等，等等……”黎承望赶忙说道。
　　黎荀落将话筒继续贴在耳边，嘴里被塞了个钟携喂给她的苹果。
　　黎承望那边应该是换了个安静的房间，听着黎荀落那边声音不对，狐疑的说，“你在干嘛？”
　　“吃苹果。”黎荀落特意‘吧唧吧唧’嘴巴，说，“你嫂子喂我的。”
　　黎承望：“……”
　　不用黎承望说话，黎荀落也知道他大概已经气得快升天了，绝对是想骂人，又想起刚才黎荀落说的话在那强忍着不敢骂。
　　过了会儿，耍够了他之后，黎荀落才笑了笑，伸了个懒腰说道，“黎承望，咱们家什么样子你也知道。爸妈感情走到现在，靠的就是他们那一代人的‘只要能凑合，就绝对不能离婚’的念头。”
　　“你和我长到现在这么大，以前也都聊过，说不相信这世上有什么真感情。”
　　“我不想未来找一个跟爸一样的，你未来不想找一个跟妈一样的，大家都一样，谁也别说谁。我比你大，也是你姐，我做什么，自己心里有数，你管好你自己就行了，再多的，你也别瞎操心了。”
　　黎承望那边听见这话沉默了很久。
　　黎荀落静静地等着，一直听见黎承望用一种特别平静的声音说，“你还拿我当弟弟吗？”
　　“当啊。”黎荀落笑了，“怎么不当啊。血缘关系没法斩断，但是你也得知道，这世上的感情，都是得培养的，就算是亲生的，也不可能被冷待这么多年后，还能跟你好的像是小时候一样。”
　　且别说小时候本来也没多好，可到底还是亲姐弟，感情再淡薄，也没法完全割舍。
　　黎承望终于长长久久的叹了口气。
　　这一年他的变化似乎也不小，可还是太稚嫩。
　　黎荀落挂断电话之前，也不知道是说给他听得，还是说给别的谁听得，“我和爸妈之间，都给彼此留一个情面，尽了彼此的义务，互不打扰，这是最好的选择了――你也是一样的。”　
　　天底下太多父母都无法转换对于子女产生的掌控权，她父母尤甚。
　　今天把话都说到了这个份儿上，黎承望那边，心里估计也有个数了。
　　挂断电话，黎荀落打了个哈欠，揉了揉太阳穴，窝进了钟携怀里，说道，“有点困了。”
　　“喝奶，刷完牙再睡。”钟携点了点牛奶杯。
　　黎荀落弯着眼睛笑了笑，将牛奶一饮而尽。
　　钟携看着她将牛奶一饮而尽，才侧着头说，“黎老师刚才真帅。”
　　黎荀落仰着头眨巴眨巴，从她这里看钟携的脸整个都是倒过来的，视角特别神奇，“有多帅？”
　　“和平时不一样的帅。”钟携笑了笑，捏了一把黎荀落的脸。
　　闹了一会儿，钟携这才说出了刚才过来的目的，“热搜有新内容了。”
　　黎荀落‘嗯’了一声，尾音上扬，说，“又怎么了？”
　　“多了几个……”钟携托腮，点开了手机给黎荀落看，说道，“让人意外的内容。”
　　黎荀落定睛一看，只见热搜尖端飙上去了几个大大的‘新’字和‘爆’字。
　　#钟携高兴你随便喝#
　　#离婚之后还能和好吗#
　　#离婚后的你们是怎么相处的#
　　第一条微博内容点进去之后，是一个知名的娱乐博主发送的几条微博。
　　第一条，时间仅有十几秒的视频，视频内容，就是黎荀落被酒辣的眼泪汪汪的时候，钟携把她的那一杯给拦了下来，之后，对着剧组杀青宴上的工作人员说‘她不来了，我来。’以及‘今天我高兴，你们随便喝。’的话。
　　第二条，是一个微信群里面的聊天记录，几乎全是红包，配文是‘总数5200’。
　　而这些博主发布的微博下面的留言，更是清一色的都在尖叫。
　　――“我的天哪说她们离婚了谁信啊！”
　　――“黎荀落曾经公开说过胃不好不能喝酒，直接挡酒这么刚吗！”
　　――“卡上余额不足换老婆的号继续发红包，这什么操作啊哈哈！”
　　黎荀落已经猜到了这个视频是什么时候录下来的，当下便笑了笑，回头说，“钟老师那天也很帅啊。”
　　又帅又飒――起码换成她，是绝对说不出‘今儿我高兴，你们随便喝’这样的话来的。
　　钟携看着视频里的自己，摸了摸鼻子――隔着一层屏幕，从第三方的角度看的时候，这才意识到，当时有多中二。
　　“别看了。”她哭笑不得的说，“挺傻的。”
　　黎荀落乐呵呵的配合着她点到了第四条上，一边随口问道，“这几条内容都是自己上去的吗？”
　　“不算是。”钟携摸了摸黎荀落的头发，说，“赶到点上了，背后操作了一下，慢慢给推上去的。”
　　剩下没营养的黎荀落没问，但是已经过了这么久，胡淑媛那边却再也没有了新消息，估计是已经不会再有什么后续了。
　　这几条热点，一是为了压下之前的消息，二也是为了两人以后的形象考虑。
　　不管是从哪一点看起，目前来说，效果应该都算是还不错的。
　　黎荀落又翻看了一会儿，点进去最后一条热搜后，看到了几张特别熟悉，但又不算是太熟悉的照片，以及博主给出的配词。
　　下面的配图相当的温馨，钟携和黎荀落面对面而坐，女生拍照的位置正好背对着她，但却可以拍摄到钟携的面部。
　　也就特别巧合的，拍摄的那个瞬间，正巧拍到了钟携在帮黎荀落擦拭嘴角时，唇角微微挑起，神色十分温和包容的那一幕。
　　爱旅行的啾比酱：看到这几天的热搜心生感慨，想起曾经在深夜的小吃店偶遇钟携和黎荀落，彼时两人感情很好，看得出钟携当时也是为了保护黎荀落，不泄露她的身份，对我问出的‘是否和朋友出来吃饭’的问题没有回复。
　　现在看起来，似乎这个问题已经不需要答案了。
　　证件代替不了什么，重要的，是两个人之间最需要什么。
　　博主是个很有才的人，用了一组Q版的动态图表现出了当时的那一幕。
　　范小简一个人可怜巴巴的挤在了中间的位置，两个大家长一个笑，一个闹，气氛好不温馨。
　　配上文字之后，黎荀落总觉得自己像是个……后妈。
　　――“哈哈哈哈孩子太能吃了养不起是什么鬼！”
　　――“大人们的爱情中我范小简不配拥有姓名！”
　　――“所以范小简到底是跟了谁的姓？我好像知道了什么不得了的事情！”
　　看完了这条微博的内容，留言区弄得黎荀落简直是哭笑不得。
　　她眨了眨眼，摸摸下巴说，“这一届的网友可真是太好玩了。姐姐，这个是……”
　　“你之前说自己无家可归，流落街头……”钟携将照片一一保存，托腮想了想，说道，“可怜巴巴的蹲在路边儿，朝我伸手要抱抱的那天。”
　　黎荀落也想起来，嗤笑一声，“谁伸手要抱抱了？”
　　可那天到底抱没抱，黎荀落还真想不起来了。
　　她又刷了几条内容看了看，没一会儿，把手机扔到一边，看评论的内容笑得不行――网友们已经自发组成了复婚大队，请求她们赶紧复婚，别再继续虐狗了，“你看她们不管真真假假的，搞的这么童话，说的我都要相信了。”
　　钟携顺着扫了一眼，跟着失笑，随后说，“那你呢？你觉得呢？”
　　“我觉着……”黎荀落想了想，“算了，童话就童话吧。总比连童话都没有的要强……再说了，有钟老师在一天，我不就是生活在童话故事里吗？”
　　“皮。”钟携捏了捏她的鼻子。
　　黎荀落躺在那，看着钟携傻乐。
　　过了会儿，钟携说道，“第四期的行程确定下来了，下周三启程，去珠峰。”
　　这是早就已经知道的事情，黎荀落在那忙着翻微博，随便的‘嗯嗯’了两声。
　　钟携看了她一眼，等了一会儿，说，“还在看？”
　　“嗯。”黎荀落继续头也不抬。
　　钟携皱了皱眉，清清嗓子说，“喜欢看这些？”
　　“要说不喜欢吧……”黎荀落终于抬起头，“那是假的，肯定喜欢啦。”
　　钟携挺挺腰，说，“这几个标题都是我选的。”
　　黎荀落一愣，盯着钟携看了会儿，憋着笑说，“……钟老师厉害！”
　　钟携皱了皱眉，觉得黎荀落这夸人夸的简直是太没诚意了。
作者有话要说：　　因为昨天没写完，今天一起啦，我没咕，我没有咕咕咕（揣手手等留言）
所以鸽子我觉得还是不要炖着吃了，还能再养肥一点QAQ
留言的宝宝送二十个小红包=v=
*
感谢在2019-11-10 22:29:20~2019-11-15 17:15:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：耳东狗砸 2个；
感谢投出地雷的小天使：诺言 30个；小虎牙、ALEXIA十四、州官要点灯 2个；Taire、赵小刀、赳赳武夫 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：swlf 44瓶；27420873 38瓶；耳东狗砸 17瓶；纸不短情长、小邮票、云淡风轻 10瓶；Taire 6瓶；北极的企鹅、银河铁骑Pluto 5瓶；沅沅、思J 3瓶；兮兮 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第一百四十二章

　　对于最后一次的珠峰之行，黎荀落本人是相当的期待的, 然而越期待, 等待的过程也就愈发觉得漫长且难捱。
　　临行前一天晚上, 她就翻来覆去的在床上翻滚着, 把自己当成了一个小鱼干一样, 非得两面全都炸至金黄了，才能消停上一会儿。
　　钟携没一会儿就不耐烦了, 看着旁边活蹦乱跳的活鱼，干脆一手一腿全都压上去, 哑着嗓子说, “干什么呢？”
　　“我有点兴奋啊。”黎荀落瞪着大大的眼睛，双手合十放在胸前, 手指却相当不安分的在空气里弹奏着压根不存在的钢琴。
　　钟携睁不开眼睛，爱困的把头往黎荀落的肩窝埋了埋，说, “明早要早起。”
　　“可是我实在是睡不着呀。”黎荀落眼睛滴溜溜的转，再床上又翻腾了一会儿, 干脆翻身下床, 去书房查资料去了。
　　珠峰很多年前她曾经去过，只是回忆起来, 总是酸甜的同时又伴随着苦楚，一路上也并没有什么心情去游玩，很多本该享受着，本该注视着的东西全都被她忽视的干干净净, 唯一记得的，就是透彻心扉的冷，以及一望无际，漫天遍野的白。
　　她记得吴朝暮口中说的绒布寺，是以在去之前，特意的查找了很多的资料，但是她却又没有刻意的记在本子上，因为旅途一旦被安排的太满满当当，反而会失去了很多探索的趣味。
　　旅行当中，她更习惯大致安排好一些事情，剩余的细节再慢慢的主动去发现就好。
　　但是如果是情侣之间能一起做的……
　　黎荀落眨眨眼，将几个很有纪念感的东西记下来，打算和钟携到时候一起过去体验一下。
　　*
　　从北京到珠峰，全程三千一百公里，从市区离开之后，便踏上了鲜少有人会经过的高速路段。
　　黎荀落一夜没睡，一直亢奋到了第二天清晨十点多――终于，在她看了一路的野草荒山之后，终于上了飞机之后，面对着窗外不停奔腾却没什么变化的云海，她倒在后面，沉沉的睡过去了。
　　“黎老师这一路上好像很兴奋啊。”前面跟拍的小导演回头看了一眼，不由便笑了。
　　黎荀落自己身上就挂了个摄像机，一路上蹦蹦QQ的没少拍照，该有的一个都没漏下，这会儿才终于算是消停了下来。
　　钟携回头看了一眼，笑了笑，给黎荀落掖了掖薄毯，说道，“故地重游，她当然很开心。”
　　故地重游这四个字让导演楞了一下，“黎老师以前也来过珠峰？”
　　她们是知道钟携曾经在珠峰山脚下拍过一部戏的，那部戏主体是个文艺片，本身围绕的，便是少数民族的生活常态。
　　但是黎荀落曾经有没有来过，她们就不知道了。
　　更何况，黎荀落本来就属于幕后那一片，她们不了解也实属正常，毕竟也没有个渠道。
　　“来过。”钟携点点头，却没说太多。
　　曾经于珠峰上她们经历过的那些，说给外人没必要，他们也不会理解。
　　*
　　黎荀落这一觉睡得并不久，再醒来的时候有点迷迷糊糊的，但也知道差不多该下飞机了。
　　到了这边之后，温度便瞬间直接下降几十度，一落地她们就进了换衣间，穿上了厚厚的羽绒服和登山靴之类的设备。
　　出来后，黎荀落看着裹得比她还严实的钟携，弯着眼睛说，“你腿冷不冷呀？”
　　身为一个女明星，钟携注定了要风度就不能要温度，最初刚进圈儿的时候，在零下十几度的天气里面，穿着一身露肉的礼服站在寒风里瑟瑟发抖也都是常有的，年纪轻轻就落下一身病，尤其是一到阴雨天，关节的部位，就像是被塞进去了一个泡发了的海绵，酸涩且胀痛。
　　钟携看她一眼就知道黎荀落心里到底在琢磨什么，从口袋里面掏出来了一个暖宝宝，表情有点得意，“你当我傻吗？贴了浑身都是，冷不到。”
　　黎荀落忍不住的想笑，给钟携竖起个大拇指，“我可是带了足足一整箱的暖宝宝――当地的暖宝宝可太贵了，进去之后五块钱一片，钟老师你这么吃暖宝宝的一个人，我怕再养不起你了。”
　　钟携认真换算了一下，抬起头，眉毛蹙起，“钟老师在你心里还抵不过区区几百块钱的暖宝宝？”
　　黎荀落憋不住了，捂着肚子笑，“当然抵得过的。”
　　出了机场她们还要再坐车进山，路上差不多得有将近十个小时，虽然九月末珠峰的天气还算是暖和，但是这对于生活在平原地带上的人来说，温度已经算是极低了。
　　驶入高速路段后，路边便从大片的草木原野渐渐的被雪覆盖，车上有空调，这一路倒也还好。
　　不远处的高山环绕，黎荀落双眼晶亮，忍不住就打开了窗户的一条缝隙，带着防风眼镜往外看，天上星子密集，是都市内根本看不到的景象。
　　“我上次来的时候，和现在还不一样呢。”黎荀落呼出了一雾白的气，还没成型就被吹散在了风里，说道，“还没有这么多的牛羊围场，也没有这些沿途的居所。”
　　沿途的道路盘山环绕，天色也比较黑，为了安全起见，所以司机并不敢开太快，好在一路上也没有什么红绿灯，不至于在这种地段上还停停走走的，晃得人晕。
　　行至半路的时候，在前面开路的车队突然停了下来，开始黎荀落每当一回事儿，觉得时间听得有点久了之后，才问道，“前面是怎么了？”
　　路上车队出现问题是很正常的，从她们第一次下乡的时候就经历过了，不奇怪。
　　导演对讲机里面传来了‘呲呲啦啦’的声音，接通之后，对面传来了比较嘈杂的人声和风声，“前面有一队进山的大巴轮胎破了，路滑，正好挡在路中间，人挺多的，师傅已经在修了，差不多半个多钟头能再上路。”
　　前后交流了一下，车队原地休息半小时，正好到了晚上，他们可以停下来吃个饭，补给一下。
　　黎荀落和钟携在飞机上都吃过了，这会儿不饿，看着不远处的人群，眯着眼睛说道，“姐姐，过去看看吧？”
　　钟携依了她，左右现在是冬天，身上全都裹得厚实，她们俩下车之后便戴上了帽子，冲锋衣在外面裹着，谁也看不见脸。
　　大巴车周围乱糟糟的一片，但还算是有秩序，只不过大家都被冻得够呛，手电筒和手机灯光下都能看到一口口的白气。
　　黎荀落看着，站在原地跺脚，忍不住的说，“其实我上一次来的时候，车队也在路上出问题了。”
　　钟携听她提起这件事情，瞬间便扭头转向了她。
　　黎荀落和她目光对接，弯起了眼睛，笑着说，“但是当时可没有这么幸运了――那辆车当时超载，车上暖气也关了，一车的人冷得不行，车车轮陷到雪地里面，所有人都得下车。我当时刚来这边，一丁点概念也没有，零下几十度只带了两个羽绒服，全都套上了还冷的想哭，差点以为自己要死在这了。”
　　钟携听着这话，似乎眼前都能浮现出来一个画面。
　　少女站在雪地瑟瑟发抖，当时大概也一定很紧张，明明冷的要命，可举目无亲，又担心遇上坏人，不管什么，都只能强忍着。
　　从北京到珠峰这一路，她一个人，人生地不熟，又到底是怎么走过去的？
　　黎荀落从前是个很腼腆的人，一个人孤身远离故乡不远千万里，来这么一个可能很多人一生当中都没来过的地方，勇气和毅力不可谓不大。
　　“以后……”钟携捏了捏她的手，想说什么，可却又不知道该说什么。
　　黎荀落侧了侧头，把下巴给埋进了围巾里，声音有点含糊不清，“以后你要是不嫌我烦，你进组我就跟着你呗，钟老师你可得负责养我啊。”
　　“嗯，养你。”钟携点点头，拥了拥黎荀落。
　　前面的大巴只是车轮出了问题，没多久就在众人合力下修好了，黎荀落这才注意到，来的这些似乎都是些年轻人。
　　不过九月十月的珠峰的确算是旺季，这个时候温度比起平时来说算高，人也比较能受得住。
　　上车之后，空调铺面，黎荀落用掌心碰了碰钟携的鼻尖，冰凉凉的。
　　“腿疼吗？”她问。
　　钟携摇了摇头，“不疼。”
　　前面的大巴车队跟他们大约同行，车上有三十多个人，男女都有。黎荀落看了眼时间，说道，“到日喀则要明天白天了吧？”
　　“嗯，连夜开。”钟携摸了摸黎荀落的额头，说道，“白天在酒店休息一天，第二天再出发去景区。时间很多，咱们不用急。”
　　最后这一期因为行程问题，所以一周的时间根本就不可能够用。
　　单单是从他们居住的地方前往珠峰景区来回就要少说一天的时间，且设备多、杂、重，一行人相当的麻烦。
　　黎荀落双眼放光，“其实我上次来的时候就很想尝试一下当地的特色菜了――姐姐，你吃过这里的藏式火锅吗？听说还有全猪宴？我从前来的时候，一楼大厅买了餐的客人，可以在距离舞台比较近的地方看表演的，当地居民的藏舞，还能烤篝火，很热闹的。”
　　钟携看着黎荀落兴致勃勃的样子，想了想，说道，“也没有，当时拍戏，来不及顾这些。”
　　其实也是因为，拍完戏后，她也想急着回家，早一点能看到黎荀落。
　　珠峰的戏在这里拍了整整三个月，她也足足三个月没有看到黎荀落了。什么人文，什么特色，少了最想要陪着的人在身边，就总像是鱼儿缺了水，树离了太阳，呼吸都会觉得不舒服。
　　那个时候，拍完戏的当天，哪怕已经是赶了整场的大夜，她还是连夜收拾了行囊，踏上了归乡的路，因为她也知道，黎荀落在等她。
　　只是这些东西，再说出来也没什么必要。
　　钟携一笑，说，“这次可以好好享受一下。”
　　黎荀落侧头看她，眼睛里面像是藏了一片星河，“我怎么觉着，咱俩这一趟出来，跟度蜜月一样呢。”
　　钟携听见这话沉默了一阵。
　　然后她拿起了手上的小型吸氧仪，说，“吸不吸？”
　　黎荀落感受了一下，点点头，说，“……吸吧。”
　　钟携笑了，挑起的眉梢看的有点让黎荀落拳头痒痒，“这如果是个蜜月的话，可能全程都在窒息当中度过了，体验感实在是太差。”
　　黎荀落无力反驳，日喀则海拔四千米以上，且他们这会儿还没上去，就已经觉得有点缺氧。
　　而绒布寺海拔更是在五千米以上……别说登顶珠峰了，黎荀落都怀疑，等她们上到寺里，会不会都得扛着氧气瓶走了？
　　钟携背着她，她背着氧气瓶？
　　想到这么个画面，黎荀落表情就古怪了一瞬。
作者有话要说：　　钟携：？
珠峰到了，我觉得我看到了复婚的曙光！
留言的宝宝送二十个小红包~啾咪~
*
感谢在2019-11-15 17:15:41~2019-11-15 22:12:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：ALEXIA十四 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：做John好累 23瓶；银河铁骑Pluto 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第一百四十三章

　　表情古怪的黎荀落抱着个氧气瓶，一路上都不肯撒手。
　　钟携看了黎荀落一眼, 脸上的表情丝毫不掩担忧, 几次伸手, 要么摸摸黎荀落的脸, 要么就碰碰她的手。
　　终于, 在快要走到她们这一次定居的酒店的时候，钟携问道, “难受？”
　　“还行吧……”黎荀落四肢大张，瘫在后面打了个哈欠, 哼哼唧唧的有点没精神, “我就是觉得我好像有点缺氧。”
　　于是钟携默默地又把氧气罩给她挂在了脸上，同时心想, 如果动作反过来，恐怕镜头上看上去，就会像是一个凶杀现场。
　　黎荀落蔫哒哒的伸出手, 说，“是不是快到了呀？”
　　“对。”钟携抱了她一会儿, 说道, “到地方了。”
　　说话的功夫，车就已经停下了。
　　这是珠峰景区边上比较有名的一家酒店, 生意很火爆，当然价格也不便宜。
　　本来节目组就不是来过什么苦生活的，再加上这次来的地方气候比较严峻，很多人都不免会出现高原反应, 如果再休息不好，那才是真的要人命了。
　　这次随行的也有个队医，黎荀落屋子里面放了电子的输氧设施，晚上睡觉的时候也能用。
　　等忙忙碌碌的人离开后，黎荀落躺在床上，吸了会儿氧也精神了点，说道，“姐姐我有点饿呀。”
　　“想吃什么？”钟携正在收拾东西，闻言放下了手头上的动作，蹲在那回过了头。
　　也不知道是为什么，看着这一幕，黎荀落就突然觉得有点眼热。
　　其实钟携自己的状态大概也不太好。
　　到底这里的气温已经零下十几度，可她这一路上也都没喊过疼，但黎荀落又怎么会不知道，钟携的膝盖可能早就已经要撑不住了？
　　她走路的姿势都已经很别扭了，在强忍着的而已。
　　看到钟携手上拿着的是她自己的睡衣，黎荀落鼻子一酸，嘴巴不由自主的有点委屈的嘟了起来，朝着钟携招了招手，说，“没想到呢，姐姐你过来我抱抱呀。”
　　钟携侧头看了她一会儿，然后无奈的一叹气，可还是诚实的走到了床边。
　　这边的床榻比较低，黎荀落坐在床上，哪怕挺直了脊背也只能到钟携的肚子。她就干脆侧过头，静静地停了一会儿。
　　没一会儿她乐了，说道，“你饿了吗？”
　　都被听见了，钟携也没法说不了，点点头说，“有点。”
　　“那先吃点东西吧。”黎荀落下巴垫在钟携的肚子上，仰起头，双眼眨巴着说，“吃完了我们再一起睡。”
　　一起睡这个词大约是取悦到了钟携，她的表情变得愉快了一瞬，唇角的笑容也加大了些许。
　　看着黎荀落，她点了点头，说，“好。”
　　“不过在这之前……”黎荀落看了看四周的摄像头，深深的吸了一大口气，然后憋着气，嘴巴嘟成一个小小的圆，声音特别奇怪的说，“你先坐在这里，把裤子给我脱啦！”
　　钟携动作一顿，然后看着黎荀落努力憋气的模样，缓缓笑了。
　　过了会儿她说道，“我把裤子脱了，你要干什么？”
　　黎荀落一愣。
　　然后她一口气儿散了。
　　直觉上好像……怎么有那么点不太对劲呢？
　　她摸了摸下巴，一脸深沉的说，“姐姐，我怀疑你在开车，并且我已经掌握了证据。”
　　钟携：“……”                        
作者有话要说：　　有点短小，但是我更了qaq
昨天诊断结果出来了，双向情感障碍+中度抑郁……或者说是中度抑郁症发作吧_(:з」∠)_
最近状态就时好时坏，这会儿应该算是好的？不太想卖惨但是还是要说明一下……我没有咕咕咕QAQ
不管怎么说，久等辛苦啦。
留言的小天使发二十个小红包，鞠躬~
*
感谢在2019-11-15 22:12:51~2019-11-20 23:40:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：耳东狗砸 1个；
感谢投出地雷的小天使：赳赳武夫 2个；ALEXIA十四、小虎牙 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：浅色・沐沐 20瓶；流云 9瓶；沉迷吸猫 5瓶；沅沅 2瓶；爱看书的小孩儿 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第一百四十四章

　　话归这么说，但钟携还是按着黎荀落说的, 将裤子给脱了下来。
　　一路从平原上来, 温度持续走低, 此刻已经是在日喀则的定日县附近的旅馆里了。
　　环境虽然比不上什么星级酒店, 可该有的却全都有。
　　这会儿屋里的温度因为开着取暖的仪器倒也还好, 黎荀落身上只穿着毛衣就能自如的活动，虽然活动范围仅限于氧气管道的那一小片天地, 倒也足够，但是钟携就不是那么回事儿了。
　　拉开钟携的膝盖, 黎荀落眉毛皱的相当的紧, 说道，“难受吗？”
　　钟携整个膝盖已经整个红肿, 哪怕脸上没什么表情，可黎荀落也不敢上手摸，生怕会雪上加霜。
　　她之前去咨询过这方面的大夫, 大夫说过，病人如果突然感受到暖意, 上一刻寒冰、下一刻酷暑, 那么膝盖上就会像是有无数个小虫子在爬一样，酸痛根本不是常人所能忍受的。
　　她亲眼见过钟携在冰天雪地里赶大夜的时候, 因为疼到无法忍受，几近昏厥的时候去打杜冷丁，也曾经看过，她为了不耽误进度把止疼药成片的往下塞。
　　当真是触目惊心, 看得人生气，仿佛就在剜心。 
　　钟携却摇了摇头，笑着说道，“其实还好。”
　　“这两年我没怎么拍过气候比较严峻的戏……猎王的程度，已经算是其中比较严峻的了，养的差不多了，这种地方能应付的过来。”钟携捏了捏她的手腕，在黎荀落的鼻沟上轻轻刮了一下，笑着说，“你看看我中裤上，还贴了暖宝宝。”
　　黎荀落依言真的去找了找，果然找到了一个还滚烫着的暖宝宝。
　　她弯着眼睛笑了笑，低下头蹭了蹭她，说，“姐姐乖。”
　　钟携的腿要是能全年温养着，不干那么些受罪的活，想根治倒也不难。 
　　钟携挑眉，却没有言语。
　　*
　　夜晚温度会更低，出门的时候，黎荀落特地看了一眼，已经零下十几度，只是体感温度可能要更低上不少，毕竟在这样的地段。
　　而且这阵子在珠峰又恰巧是风雨季节，晚上极容易刮风，出去不过几步路的功夫，就被吹得透心凉。
　　出去的时候，两个人身上都换上了当地民族特色的服饰。
　　因为当地气候底下，所以给她们两个人的衣服里面裹着羊皮，外面也都是纯棉花的料子，再在最外面套上一件冲锋衣，谁也不敢在这天气底下乱穿，真受不了。整个这么一身真材实料的东西堆着穿下来，倒也还是暖和的。
　　然后黎荀落努力的探出手，发现想和钟携手拉手那简直是相当的困难。
　　她只能和钟携保持住勾着指头的姿势往饭店里面走，一路上忍不住碎碎念，“姐姐这里可太冷了，我当时干什么要答应你来这边啊……说起来其他的几组人呢，我怎么感觉好像他们不在我们在这里啊？”
　　车队的人数比起之前去其他地方的时候少了不少，加上仪器和设备更多，如果按照正常人数算的话，不太对劲的。 
　　“他们去了别的地方。”钟携侧头看了看黎荀落，黎荀落带着当地特色的帽子和洁白的哈达，已经冷的将哈达叠成了围巾，整张脸只露出了眼睛和鼻子，“最后一站四组分散，各自去了自己想去的地方……再者说了，我也没那个本事，让节目组把最后一个地方强行改成珠峰，毕竟这个地方，对于其他人来说，不一定就是有意义的。”
　　黎荀落小声的‘哦’了一下，心想钟携说的也对。
　　不过这样也好，不用面对其他嘉宾，也免得寒暄的时候尴尬。
　　钟携是完全不是一个多话的人，她吧……跟不熟悉，却要努力熟悉起来的人硬说也难受。
　　有那寒暄的功夫，她倒更愿意跟附近的老牧民或者是当地少数居民去闲聊去。
　　这么一想，黎荀落就忍不住小眼神儿往钟携那瞟。
　　半晌，她自我安慰了一下――算了，冷就冷吧，人少就少吧。
　　万一以后俩人老了，再翻起来，这可就是一个生动又鲜活的回忆录呢。
　　吃饭的途中她们会经过一片山道，距离不远，但是天黑，路也比较滑，所以走的很慢。
　　大本营附近的位置相当宽阔，可以看到四周很多位置比较低的一些住宅院落。
　　黎荀落眯着眼睛，本来没抱有什么希望，可却真的在北边的一个角落那里，发现了一个驻扎在一颗千百年的巨大古木下，正在跃动着的灯火，模样像是一个比较庞大的居所。
　　“姐姐你看那边！”黎荀落兴高采烈的指着那边的篝火，双眼活灵活现的说道，“你知道那是哪儿吗？”
　　钟携诚实的摇了摇头。
　　黎荀落将围巾往下扯了扯，露出了嘴巴，一说话就是满天的白烟，“我当时跟着你过来的时候，手上没什么钱。大本营那边当时一晚上要一百到五百，包括附近藏民开的酒店也都是差不多的价格，东西虽然齐全，但是太贵了。”
　　毕竟当时她在这要一待三个月，住宿上面实在是画不得太多的钱。
　　稿费虽然有，但是如果住在那，恐怕两个多月他就得打道回府了。
　　钟携一直跟在她后面，听到这里说，“然后呢？你住在哪？”
　　黎荀落想了想，“我怕冷嘛……实在是住不了单人的帐篷，就买了个女生的大通铺，我一个人睡在最里面，靠墙的地方，还好当时年轻，火力还算是旺盛，半夜其实还热的不行呢，我脚就贴在墙上降温……”
　　当时年轻？
　　钟携轻笑，“这才过了多久？”
　　于现在的黎荀落和钟携来讲，确实是没过几年。
　　可对于黎荀落来说，曾经也的的确确是一个遥不可及，却真的能够随时挂在嘴边的梦了。
　　她笑了笑，没有再多做解释，冲进了暖和非常的屋子里面，临走说，“好像确实是没过多久啊？” 
　　*
　　屋子里面有空调和地炉，大厅的中央就烧的有灶火。
　　正巧这会儿没什么人，黎荀落便拉着钟携走过去烤火玩。
　　晚上只点了几个小菜，毕竟旅途舟车劳顿，谁也不想再耽误时间，休息一晚之后，第二天他们还要再启程。
　　藏民饭菜酒肉居多，还有奶茶酥饼以及青稞面粉，黎荀落什么都想尝试，想了想，便干脆组织了工作人员，大家一起吃大锅饭。
　　仪器就在那架着，大家也基本都不走动，得到导演首肯后，工作人员便把剩下的几个桌子全都包圆了。
　　都是人，也都得歇歇了。 
　　钟携也没拒绝，从前在珠峰拍戏的时候，他们也都是这么过来的。
　　只是这次不同，毕竟地点特殊，提前她就已经和南夏打过招呼，如果出了意外，她自掏腰包。
　　……只不过就以前些天的那场热搜看来，恐怕节目组只会持续暴增。
　　毕竟从今往后，钟携大抵也不会带着黎荀落再参加任何一个综艺节目了。
　　这么一算，南夏就相当于搞了一个钟携特约情侣节目录制，偷着笑都来不及，哪儿还会去想赔钱的事儿？
　　真要赔了，她也赔得起，赔的乐意。
　　* 
　　吃饭的时候，必不可免的就要说起接下来的流程了。
　　因为节目组最后一站不再跟她们说一些必定要完成的任务，在这里的旅途由她们全权自己做主，因此黎荀落和钟携两人得好好规划一下。
　　钟携想了想，说道，“我想带你去一趟绒布寺，你呢？”
　　黎荀落想了想，按照来之前规划好的，说，“我想带你去看金顶，然后再带你去看绒布冰川。”
　　她还是最喜欢这些经由大自然所造的鬼斧神工的景色，毕竟这地方，可能她们以后也难得会再来了。 
　　两人意见不谋而合，共同举起手上的奶茶，干了一杯。
　　珠峰的奇景，便是照片多么的生动，都不如自己亲眼一见来的真实。
　　既然已经来了，那就尽量还是不要留有什么遗憾。
　　吃饱喝足，两人便告别了节目组聚在当下聊嗨了的工作人员启程回屋。
　　毕竟屋里有安装好的设备，有没有人跟着不重要，只有隔壁监控室里面肯定还有几个驻扎的可怜单身狗。
　　黎荀落在屋里暖和，蹦蹦跳跳的喝了不少烧酒，还跟着吃了不少的鹿肉，这会儿出来只觉得浑身燥热，忍不住就把冲锋衣的拉链给扯开了。
　　钟携一直由着她，只是有点担心黎荀落会不会肠胃不舒服，心里惦记着待会儿要给她吃点消食的药。
　　钟携在她前面，听见拉链被拉开的声音就回过了头，一眼就瞧见黎荀落脸蛋、额头、嘴唇、鼻尖……哪哪儿都是红扑扑的模样，跟个三岁小孩似的，双眼还晶晶的亮，正在那跟拉链底端疯狂缠斗。
　　她走过去，站在黎荀落面前，双手背在身后，笑着低头问，“你干嘛呢？”
　　黎荀落“嗯”了一声。
　　声音清脆的很，还带着丝丝缕缕的迷茫和勾人，这一声让钟携耳朵一阵的发软，回头一看，摄像师佝偻着身子，脖子也缩的像是个王八，不知道也是不是让这一声给刺激着了。
　　她有点吃醋。
　　钟携面无表情的想。
　　然后忍不住又问了声，“你要干什么？”
　　黎荀落终于反应了过来，然后她特别委屈的看了看钟携，嘴唇水润润的，在灯光照耀下闪烁着光泽，说，“我想把拉链解开，我好热啊。”
　　“你不热。”钟携伸出手，把黎荀落的拉链给一拉到顶，直接封到鼻尖，“你是刚才喝酒喝得暖和了，拉链拉开再冲了风，你会发烧的。”
　　“我不……”黎荀落双手挽住钟携的手，与其说是挽着，不如说她整个人都像是一个人形挂件一样，整个人都挂在钟携的身上了。
　　直到走出很久，黎荀落还在哭哭唧唧的嘟囔着说，“可是姐姐我真的好热啊……”
　　“你喝多了。”钟携任由她拖着，十分铁面无私的把人给带到了酒店后面的住宿区。
　　黎荀落也一直嘟囔着。
　　可嘟囔归嘟囔，到底还是没解开。
　　就在温热的暖流扑面而来的那瞬间，钟携这才回过头，看着汗都已经从两颊流下来的小可怜，笑弯了眼睛，说，“脱吧。”
　　黎荀落顿了顿。
　　然后她皱紧了眉毛，揪着自己的拉链口，一脸深沉的说，“姐姐你是不是在耍我。”
　　她用的是陈述句。
　　楼上正巧下来了一个人，上半身穿着蓝色冲锋衣，头发脏的仿佛一个月没洗，双眼呆滞，戴着个厚厚的眼镜。
　　钟携往后退了一步给人让路。
　　那人继续慢吞吞的往下走。
　　钟携清清嗓子，抱着手臂靠在后面的扶手上，好整以暇的看着靠在墙面上的黎荀落说，“是的话呢？”
　　黎荀落委屈的撇撇嘴，眼泪说来就来，连一秒钟的迟疑都没有，“你这人怎么这样啊……”
　　下楼梯的人动作僵了一瞬。
　　随后，他的动作和刚才摄影师的动作完全重合，缩着脖子，夹着身体，仿佛一只千年的王八一样，慢吞吞的、僵硬着，滚下了楼梯。
　　钟携十分淡定，“我不是一直就是这个样子吗？”
　　她伸出一只手，看着流眼泪的人，笑着说，“来，勾着。”
　　“哦。”黎荀落伸手勾着。
　　上了两层楼梯，她终于又想起了正事儿，开始嘟嘟囔，“但是你这人以后不能这样了，你再这样我要生气了……”
　　这话黎荀落说过多少次？
　　钟携突然想了想，然后摇头，她也不记得了。 
　　两人已经到了房门口了，钟携没回她，说，“把门打开，进去再脱衣服。”
　　“好哦。”黎荀落点点头，果真按照钟携说的一步步照做。
　　跟到这里，摄影师就不再继续往前跟了。
　　两个人刚才离开前，屋里的摄影机上蒙的布和用来挡视线的东西都没有拆除，又检查了一遍万无一失之后，钟携干脆将电源线顺势一起拔下。
　　晚上吃了不少鹿肉，也喝了不少烧酒。
　　然而天还早。
　　等着一切都做完，钟携这才坐到了屋里的床上，冲着黎荀落招了招手，说道，“落落，过来。”
　　黎荀落乖乖巧巧的跟到了她旁边。
　　“还热吗？”钟携说。
　　黎荀落乖乖点头，“热的呀。”
　　怕钟携不信，黎荀落主动的抓起了钟携的手伸进了自己衣服里面，委屈兮兮的说，“你看我出了一身的汗……”
　　“那就去洗澡。”钟携侧着头说，“我帮你洗。”
　　――从前在珠峰时，她的眼睛因为看久了极地的雪花受了伤，但凡是在没有戏拍的时候，都会带着眼罩热敷休息。
　　那个时候，范小简会帮她按摩，用热水浸泡她的四肢。
　　然而钟携也是后来才知道，这些活，有一大半的时间，都是范小简指导着黎荀落完成的。
　　她在剧组待了整整三个月，九十多天的时间内，从来都没有人告诉过她。
　　全剧组都知道有黎荀落这么一个人，只有她一个人不知道。
　　也就是因此，得知了这件事情之后，钟携的心里，才就像是刀割一样，酸麻的难受。
　　也恨不得把黎荀落塞进胸腔，给她狠狠地止一止心痒。 
作者有话要说：　　替换完了，比原来要多了好多字嗷。
谢谢大家关心，在吃药配合治疗了，现状吃药能够控制，定期要去复查。
吃完药之后情绪上感觉真的很好……但是那个药真的能让人睡的上头，一天24h我除了吃饭就在睡觉了，根本撑不住（抱头）
等后面几天药量减少了，我看我能不能撑住来加更。
因为你们也能看出来，确实是没多少内容就要完结了……不管怎么说，还是谢谢支持。
*
感谢在2019-11-20 23:40:54~2019-11-22 23:48:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：赵小刀、赳赳武夫、小虎牙 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：夙O胤生 100瓶；孤独和忧伤的棋子 88瓶；h克小麋鹿、天 10瓶；Zoey 7瓶；思J 3瓶；沅沅 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第一百四十五章

　　屋子里很暖和。
　　可饶是黎荀落再不怕冷，在这种室外温度直达零下几十度的夜晚, 真要脱了衣服去洗澡, 那也是极其的需要考验的。
　　屋里是有一个浴缸的, 这里的住宿并不便宜, 来来往往的人们很少能有住得起的。这样的房间基本没有人启用过。
　　毕竟从居住地到达珠峰当地, 本身所花出去的费用，就已经是很多人要攒好几年的钱了。而像是住宿这种, 常人愿意忍耐，十几天、二十天在当地不洗澡也都是常事。
　　只不过她们家落落有点洁癖。
　　钟携笑着抚了抚黎荀落的头, 说道, “我去给你放水，等里面热了, 你再进去。”
　　黎荀落乖乖的点点头，室内外温差过大，导致她这会儿的脸蛋有些坨红, 看着像是两团猴屁股，怎么都下不起。
　　这一眼看过去, 反而是给钟携自己逗笑了。
　　她摇摇头, 进去收拾浴室，再清理浴缸, 不知不觉间，时间就已经到了晚上八点。
　　导演这时候从外面敲了敲门。
　　钟携看了一眼里面昏昏欲睡，正抱着当地很少有的水果开始啃的黎荀落，把大门微微掩上一些, 挡在外面，说道，“什么事？”
　　“有点事情要和您说一下。”小导演手上拿着一叠厚厚的台本，并没看，团成团塞在自己手里，显然很紧张的样子。
　　不远处的监控室内，还有不少扒在门边的小年轻，一个个的往这边探头探脑的张望。钟携看着，便是一阵失笑。
　　愿意来珠峰这样外景的，要么就是刚入没多久的新人，要么就是跟组很久，主要负责器材部的老人。这些姑娘估计都还是新人，看见自己，难免会觉得惊喜罢了。
　　她笑了笑，说道，“有事说吧。”
　　“是这样的。”她手里的台本终于被平铺开来，上面写着密密麻麻的标记。
　　钟携一时之间也不知道从哪里看起，便听她慢慢的讲着。
　　“气象台那边发布了风暴预警，说接下来七到十四天内可能会出现雷雨风暴，所以您和黎老师的日程上可能要因为这个稍作一些调整。”小导演将台本递了过去，然后小心翼翼的说，“当、当然了……那个，咱们组内道具什么的全都是万全的，主要还是看您这边。”
　　钟携大致的看了一下，说道，“行，我知道了。”
　　小导演半天没走。
　　钟携看了看她。
　　小导演这才说，“那个……能冒昧的问一句，您、您和黎老师，还能复婚吗？”
　　“实不相瞒我是黎老师粉丝，铁粉，真的铁粉……我粉她粉了得有八年了，从她开始写第一本小说开始我就喜欢她喜欢的不得了……来当编剧也是因为她……”小导演结结巴巴的说了半天，给自己眼泪都快说下来了，这才捂住脸，哀嚎一声。
　　钟携叹了口气。
　　然后她回过神，却发现屋内本来在觅食的黎荀落已经不知所踪了。
　　想了想，她还是沉吟了一下，说道，“会的。”
　　小导演当下就木到那了，也不知道到底是个什么情绪。
　　终于，钟携将门关上反锁，回去找某个已经失踪了的小朋友。
　　小朋友最终在浴室内被寻找到，她已经扒光了自己，整个人都躺在了充满了泡泡的浴缸里面，眼睛微闭，呼吸酣畅，已经睡过去了。
　　站在门边，钟携多多少少的都有些无奈。
　　本来今晚上趁着鹿肉和烧酒的劲头想做点别的，但黎荀落这样子……喝了酒之后再一洗澡，她倒头就能睡，还做什么别的事情，先顾着这小祖宗吧。
　　*
　　第二天一大早，一行人便要按照之前黎荀落和钟携规划好的行程从日喀则离开，前往绒布寺。
　　得知他们今天的行程是要前往绒布寺，便热心肠的给了些许的建议。
　　“人不多的时候啊，你们可以转一转经筒，去摸一摸上面的珠秃，来回想一下自己这一生。”老人站在柜台后面，粗长又浓密的眉毛全部花白，双眼带着一种看透世事的精明，“不少人来了珠峰，再走的时候，就卸下了身上挺多的负担，挺多的枷锁。这个地方，是来洗涤的地方。”
　　当时钟携和黎荀落正在屋内整理着自己的着装，听到这话的时候，还没觉得是对自己说的。
　　一直到老人站在了她们面前，给了两人一串由古木色的珠串做成的手链，她们才回过神来，那话是对着她们讲的。
　　路上，黎荀落捧着她的平板电脑聚精会神，头上还贴着一个降温贴――她说那是提神醒脑用的，事实证明，还真的挺管用，也就比冰块好一点，贴在哪整个脑袋都是木的。
　　“姐姐，我跟你说，我还是觉得那个老大爷就是在坑我们……”黎荀落举起右手，上面的珠串和颜色艳丽的丝线在光线下显得异常显眼，“两个手串就要一千块钱――他咋不去抢呢他！”
　　钟携一直在忍笑，见黎荀落这模样笑得不行，说道，“到了地方了，该花就花吧。说不定，他说的也是真的呢？”
　　黎荀落一想也对。
　　然后她喃喃自语着说，“就冲着这一千块的手链，我也得把那两排的经筒给摸秃了……不多摸摸我这简直是对不起我自己啊……”
　　钟携一直在忍笑，半晌，伸出左手摸了摸黎荀落的脑袋。
　　珠串一共两个，他们一人一个。
　　在最低端用来做绳结的地方，是用了两颗半心拼接而成的绳索，需要两个珠串在一起，才能合成一个完整的心。
　　这种地方大约也看不到什么八卦，或者是什么电影。
　　老人豁达，且一眼通透，仅仅是为了一千块钱说这么多，可以，但没什么必要。
　　钟携将手收回去，捏了捏黎荀落的手。
　　“我们第一站就要去绒布寺吗？”黎荀落忍不住问道，“我本来想把绒布寺给放在最后一个的，拜了佛，给我们这一行划上个终点。”
　　“途中会经过。”钟携说道，“去珠峰大本营必定会经过绒布寺，或者你可以选择……我们不进去，直接去大本营，修整之后直接上山看冰川。”
　　“也别吧。”黎荀落挠挠头。
　　他们从日喀则休息整顿了两天，一行人算是恢复了些许。高原反应在两天之后她也好了不少，只是随身还带着氧气罐。
　　从日喀则离开之后，就没有像样的旅店，也没有二十四小时可以供应的热水，更别提是空调和互联网了。
　　黎荀落叹了一口气，珠峰好虽好，可为了保护环境，来这里旅游，堪比野外生存了。
　　“节目组最终把居住地点定在了日喀则定日县，每天早晚会过来一趟，还算是方便。”钟携摸了摸黎荀落，说道，“司机也是两班倒，可以休息。”
　　“这么人性化？”黎荀落眼睛一亮。
　　珠峰大本营的通铺她的印象实在是太深了，十几个人混住的一个帐篷，即便是她睡在最边边上，都挡不住整天往鼻腔里面钻的各种混杂的臭味。
　　而且这种地方夜晚和白天温差极低，一旦感冒发烧了，医疗设施也跟不上，只能吃抗生素，滋味真的不是常人能够受得住的。
　　如果居住环境能好，起码每天早上和晚上可以用比较放松的心态来整备，那整个行程都会不一样的。
　　老实说，这一次珠峰之行，黎荀落自己也不想太苦了，毕竟总觉得不是那么回事。
　　“嗯，是真的。”钟携从后视镜里面止住了导演欲言又止的脸，说道，“南夏那边也是这么表示的。”
　　说完，她微笑着拿出手机，和后面的小导演进行了一个无声的交流。
　　都是这行混出来的人精了，谁还能不懂了！
　　为了自己的幸福，也为了全体工作人员能够享受到暖气的幸福，导演痛定思痛，终于，还是在车辆到达了绒布寺的时候，毅然决然的选择了下车，拨打了南夏的电话。
　　*
　　绒布寺是海拔最高的寺庙，下了车之后，黎荀落才终于体会到了书中所说的佛性一词，究竟是什么意思了。
　　不亲自到达这样的地方，你是绝对的体会不到的。
　　站在这里的那一瞬间，仿佛身心都被这空旷的雪山所洗涤了。
　　她们来的正是时候 ，从佛殿内传来了阵阵的僧人诵经的声音，那声音鸿蒙宽厚，经由这空旷的山间传出，仿佛还能带这些阵阵的回响。
　　路上黎荀落看到不少人，在经过绒布寺大殿的时候，会双手合十，冲着绒布寺主殿行礼。
　　她眨了眨眼睛，说道，“姐姐，这些人全都真的信佛吗？”
　　钟携看了她一眼，摇了摇头，说，“不全是吧，我刚才看到一个人，手上戴着的，是道教的桃木手串。与其说他们是信佛，倒不如说，只是想着求一份心安。”
　　黎荀落回头看她，“求什么心安？来了这里，说一声‘佛祖护我’，此后就能心安，不管做什么都能够顺顺遂遂的心理暗示？”
　　“大约？”钟携和她对视一眼，相视一笑，晃了晃手。
　　不过就算是大约……
　　黎荀落眯了眯眼睛，站在绒布寺前，双手合十，将头低下，默默的念道，“希望佛祖护我。”
　　说完这简简单单的一句话，她就睁开了眼睛。
　　钟携站在她身边，说道，“你希望佛祖护你什么？”
　　“那可太多了呀。”黎荀落叹了口气，说道，“姐姐我可是个特别贪得无厌的人……我想让佛祖护的事情，你真让我说，我可能说上很久的。不过真要最想说的……”
　　黎荀落侧过头，看了看钟携，旋即眯着眼睛笑道，“护我想互之人，能够一生平安喜乐，和我能够白头到老，永远相随吧，好吗？”
作者有话要说：　　前面修改了一个bug，在日喀则休息，第二天再上山~
今天有二更，鞠躬。
我还好啦，谢谢大家关心嗷，有按时吃药~
*
感谢在2019-11-22 23:48:38~2019-11-27 06:16:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：耳东狗砸 2个；
感谢投出地雷的小天使：耳东狗砸 3个；艾欧泽亚打渔人白云、小虎牙、赳赳武夫、何归逸、侑 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：耳东狗砸 46瓶；曹小雯爱杀猪01、久安 20瓶；良生、那些年，；那些事 10瓶；NicoLeung 5瓶；学习、爱看书的小孩儿 3瓶；沅沅 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第一百四十六章

　　最后这一句话，说的让钟携一阵的笑。
　　她眯着眼睛, 晃着两人之间交握的手, 随后笑着说, “黎老师近些年……说情话的本事, 日益增长了啊。”
　　“谢谢夸奖啊。”黎荀落也是一乐。
　　两个人跟着节目组而来, 也因为宣传、交流文化元素，因此一路享受的都是贵宾级别的待遇。
　　黎荀落还没进寺, 在周边转悠了一圈，然后尝试着说道, “姐姐, 你住过这里的帐篷吗？”
　　“住过。”钟携点点头。
　　“嗯……”黎荀落有点意动。
　　她是想尝试一下的。
　　最开始的那段时间，其实帐篷是最便宜的, 毕竟不管什么都可以自己亲力亲为的做，还能带上便携的器具，只要不冷, 在帐篷里面，怎么都是舒适的。
　　毕竟在这样的地方, 也没谁有那个心情去玩手机的。
　　“想试试？”钟携一眼就看清了黎荀落的想法。
　　黎荀落腆着脸点点头, 小肚子跟着一起往旁边晃了晃，眯着眼睛说, “想试试呀。”
　　这四站不管他们去哪里，总是有条件很好的住宿设备的。
　　可什么都有了，又要她们两个大活人干什么？就进去纯睡觉吗？
　　“绒布寺和大本营内就可以搭建。”钟携看出了她的想法，说道, “搭在帐篷群里面，这样晚上也没人能打扰到我们，怎么样？”
　　黎荀落想了想，“好。”
　　她们只住一个晚上，第二天早上就要收拾东西前往别的地方。
　　站点虽然不多，但是按照车程来说，一天也只能看到一个景点。再多的能看，可天黑路滑，不仅很赶，也看不到最美的光点。
　　她记得从绒布寺这里观看到珠峰金顶的时间是在夕阳升起到降落时最浓郁的那一刻，也记得绒布冰川下的各种冰塔要在日照最高的时候才能看的通透。为此，她连范小简那套宝贝的不能行的单反相机都带来了――范小简还说，要是相机坏了，她都不要活了。
　　天气太冷，但是人一直在走着，索性感觉倒也还好。
　　黎荀落看到了传说中的那两排经筒，旁边放着一个小锤子，免费敲打，不少人都在排队。
　　在敲完经筒之后，她们会一起进入主殿朝拜，向佛祖许下自己的心愿，也向佛祖保佑自己一生平安顺遂，也保佑佛祖常在，或保佑家国平安。
　　“你先去吧姐姐？你给我打个样。”黎荀落还是有点内敛和害羞，毕竟这这么多人呢――往常排队的经筒边儿上空出来了一个位置，在这里呆的久的人几乎全都被晒出了高原红，一个个因为强风和强光眯着眼睛，用着最朴实的笑容在盯着她们看。
　　钟携和黎荀落身上穿着当地少数民族的衣裳，半截白色的袖子撸出来，节目组也特意编织过头发――在这里十天半月不能洗澡的情况下，也尽可能不会痒痒的脏辫。
　　只是比脏辫看上去乖巧不少，毕竟黎荀落那一头顶上，就好像是雪域高原上不惹尘埃，又不然尘世的小公主。
　　“好，我去给你打个样。”钟携笑了笑，将手上的热水袋交给黎荀落。
　　其实她也不知道究竟如何打，才能算是好的‘打样’。
　　只是从前拍戏时，在绒布寺内，有些僧人会在经过经筒时，拿起搁置在两旁的小锤子，单手合掌竖于胸前，眼睛微微阖上，一路虔诚的走过一个来回。
　　而她则是在卡、下一条、重来一遍和过了当中，结束的那一程。
　　从前的敲经于她而言是工作，也仅仅是工作。
　　深夜无人的时候，她也曾经从自己的帐篷里面爬出来，看着那两排屹立在门前的经筒想，等什么时候，她可以带着自己最爱的人，来走这一遭。
　　感觉肯定也会不一样。
　　钟携往前走着，这一路上头也没回。
　　黎荀落在后面小心的呼吸，鼻子已经冻得生疼，可双眼却依然坚定，两手捧着手机，定在了一个摄影大哥的架子上之后，站到了经筒的另一端，目送着钟携往前行。
　　经筒的声音相当的浑厚，也许是此刻场上实在是□□静，就连敲钟的钟携都被吓了一跳。
　　敲完了第一下后，她轻轻的停了一下，目光往后看。
　　然目光所及之处，就是黎荀落白生生的一张脸上，绽放出的如花一般的笑颜。
　　胸口不知为何，从踏入珠峰起，便会隐隐约约出现的制约感随着这一声声的敲击烟消云散，就连呼吸的空气都如此的清新起来。钟携深呼吸了一口气，一步步的，凝神，将所有的经筒尽数敲完。
　　将小锤子放在那个称上的时候，她注意到上面有一排字。
　　吉祥钟，祝愿大家吉祥平安。
　　很朴实的一个木式挂牌，上面有一圈圈的年轮条，钟携忽然忘记树木的年轮是按照什么算的了，但还是忍不住观察了许久。
　　后面突然传来了一声呼喊，“姐姐――！”
　　钟携瞬间回过头，一瞬间好像从这不真实却又扰人心智、不绝于耳的铃音声中，找到了独属于她自己的归宿。
　　黎荀落喊了一声之后，就站在原地朝她挥了挥手。
　　钟携回到黎荀落身边后，站在她的身侧，忍不住伸手抱了抱她，鼻尖凑近了黎荀落的颈侧，用力的吮吸着黎荀落身上独有的味道。
　　“你在吸什么呢啊？属狗哒？回头给你买一只金毛还不行嘛，别蹭我啦……”黎荀落怕痒，笑的双眼弯弯的推拒她。
　　钟携蹭了好一会儿，才把心里那种不真实的感觉给完完全全的蹭干净。随后她摇了摇头，叹了口气，突然说道，“我也不知道是为什么，自从说了要来珠峰之后，心里就总觉得，好像……”
　　“好像什么？”黎荀落侧头看她。
　　她已经摘下了帽子，打算去敲钟了。
　　钟携看着她站在自己面前，眉眼鲜活，双眼之中充满着光芒，想说的话到了嘴边，却又给咽了下去。只是说，“没什么，快去吧。我在这等你。”
　　“对了，你刚才许愿了吗？”黎荀落一边递交东西，一边碎碎念的说，“我听人家说，带着虔诚的心敲完了这一排九道钟，就能心想事成，一生无病无灾的。我师傅说，我运气是很好的那种，但是如果我的运气太好的话，反而就容易变得不太好了……”
　　“没许愿。”钟携任由黎荀落继续小声嘟囔，见缝插针的回她，“没关系，我敲完了，不一定心想事成，但是我的运气一直倒是不怎么好。”
　　两个人一个没心没肺的说，一个一本正经的答，居然还莫名的挺搭。
　　说的人自己说不下去了，她‘噗嗤’一笑，抬起头，说道，“姐姐你怎么知道我说的都是什么啊？”
　　“我当然知道。”钟携收拾好了东西，笑着站到了人群中，目光远远地望着黎荀落的背影，和她一身洁白的只有在庄重的节日才能穿上的藏服，笑着说，“到你了，快去吧。”
　　黎荀落站在经筒前，拿起敲钟锤的那一刻，回头看了看钟携。
　　钟携此刻逆光对着她，因为光线太强烈，而她站在背光的位置，所以什么都看不到，只能看到一望无际又被冰棱雪山反射的特别刺目的黄白光芒。
　　沉下心，黎荀落站在原地，抬起头，内心默念着，手便轻轻的举了起来。
　　一排经筒，共九道，每一道钟上都有很明显的，和周旁格格不入的敲打的痕迹。
　　长年累月在这里敲钟祈福的人不在少数，每一个不远万里，不辞辛苦来到这里的人，大约也就秉承着，这里是最接近天堂的地方。
　　最后一道钟声落下，黎荀落出了一口气，心口一派宁静。
　　这个时候要说她有什么愿望，有什么想要的……可能她也真的说不出来。
　　然而等她回过头的那个瞬间，她却发现，钟携逆光背对着日光，双手合十，表情虔诚，正对着在她眼前的整个佛寺祈祷。
　　回过头，黎荀落又看向了高居在上悲悯终生的藏佛，微微眯了眯眼睛，低声念道，“这世上的事情，没有非黑即白，也没有一定的是非对错。人这一生，就是要面对七情和六欲。我死过一次，懂得去世之人的痛彻心扉，也能理解那些被留下的人的漫长无尽的孤苦。”
　　“真要细数过去，我和钟携两人之间，谁都不欠谁的，谁都做了自己该做的。从前是这样，往后也是这样。小孩子性子只用了那一次，就让我们天人永隔直到现今。如果能再有一次，我希望那是我们两个可以相依厮守直到白头的誓言和约定。”
　　三拜过后，黎荀落低低的念完这句话。
　　之后，黎荀落重新又抬起了头，和上方悲天悯人的神佛对视了一眼。
　　神佛目光永远没有定点，也仍旧的高高在，也一如既往的上悲悯终生，而她她也不过还是众生之中，前来求佛，带着渺茫也不不如何当真的希望下，希望自己能够一生顺遂的一员。
　　出了大厅，对面就是钟携所在的位置。
　　她身上披着正午最盛大的日光，哪怕没有温度，哪怕风声很大，却依然直直的、破获乌云万千，直直的照射进了她的身躯。
　　那瞬间，她浑身生暖，仿佛身在人间七月天。
作者有话要说：　　这章能当标题的话好多！挑来挑去的都不想一章发完了嘤嘤嘤！
二更送上，目测还有三更和四更。
鞠躬。
害，别沉浸在我病里面啦，能控制就是好事，以后不提了，爱你们。
留言的小天使发二十个小红包……吹落落和姐姐的爱情故事吧doge
*
感谢在2019-11-27 06:16:20~2019-11-27 19:15:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：小虎牙 1个；
感谢投出地雷的小天使：良生、赳赳武夫、何归逸 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：e昴° 30瓶；惜羽 20瓶；Viking 10瓶；凉薄| 9瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第一百四十七章

　　拜完了佛，又和当地的僧人们交谈了一下, 期间必不可免的拍摄了很多张照片。
　　黎荀落其实不会藏语, 只是那年来的时候, 毕竟是在这里呆了几个月, 连蒙带猜, 加上一边努力学着，日常的几个问答也还是能够交流的比较通顺的。
　　说来也是巧, 在这里玩的时候，她们遇上了从定日县开车过来卖东西的商人。
　　这家商人黎荀落很熟悉, 当年她来的时候还只是个只有个位数岁数, 整天就光着个屁股，身上穿着厚厚的皮袄, 摔在地上了也不怕疼，就着滚两圈，然后再嘻嘻的笑着爬起来。
　　如今转眼几年过去, 居然也抽条成了一个身材纤细的姑娘。
　　她显然是认出了黎荀落的，只是根本就不好意思上前打招呼, 毕竟太久没见, 小孩子怕生。
　　所有小孩儿大约都是这样。黎荀落笑着，从自己的口袋里面拿出了一些带来给这些‘老朋友们’的礼物来。
　　小姑娘见着黎荀落手上有东西, 当下眼睛一亮，还是没忍住，坨红着一张脸，用夹杂着浓重口音的话问道, “姐姐，这是什么？”
　　“平板电脑，可以连无线网络的那种，”黎荀落笑着将盒子交到了她的手上，知道小孩子喜欢这些，也在上学，过不了多久就能无师自通，也用不着她多此一举。
　　“就是你上次带来的，可以看电影，看动画片的东西吗？”小姑娘眼睛亮晶晶的，像是这冰原上的一棵黑珍珠。
　　黎荀落笑着点了点头，说，“是。”
　　热情的小姑娘拿着东西回去，也不知道说了什么，老人便也笑着同意了。只是又从他们的车上拿下来了好多货物。
　　有些是泡面，有些是当地风干的肉干。也有用特殊手法保存了一路，到现在都还热乎着的羊奶。
　　很多准备不足的旅人到了这里之后，基本上就没有什么吃食了。想要吃饭，就要在当地买，但是价格自然也要贵出很多倍――一碗泡面平原五块，这里就能问你要五十。
　　黎荀落看着这价格，都想居在这卖泡面了――这利润，血赚啊！
　　“你渴吗姐姐？”黎荀落回过头，笑吟吟的问。
　　她们卖的时候，是用纸杯装的。但是每一次收摊的时候，都要将纸杯再带走，否则造成污染的话，他们当地的居民就没办法再上来售卖东西，会少很大一部分的生活来源。
　　钟携可有可无的点点头，但其实她受不了那股羊膻味儿。
　　直到第一口下肚，黎荀落才笑眯眯的说，“没怪味儿吧？桑巴大叔这么些年都是特意调理过的――原汁原味的也有，不过还是有人受不了那个味道，在这地方本来就有高原反应，万一再吐了，那可就事情大了。”
　　看着手里的纸杯，和黎荀落脸上的笑脸，钟携说道，“你逗我呢？”
　　“嗯呢，逗你呢呀。”黎荀落点点头，又抿了一口。
　　天然的羊奶带着城市内喝不到的清香，或者说，在城镇内也很少能有机会，面对着这冰川雪原，这么静下心来，慢慢的去喝上一口温热的羊奶。
　　告别了桑巴大叔一家祖孙两口之后，浑身热乎乎的黎荀落也终于敢有了些许的大动作。
　　她和钟携在寺内走着，不管是停在哪个角落，往远方看去，就一定是一番美奂绝伦的奇景。
　　“你之前塞了一箱子的东西，就是给这些曾经的老朋友准备的？”钟携挑了挑眉。
　　“嗯呢。”黎荀落笑了笑，“其实我也觉得很稀奇。你看，我平时这么怕生的一个人，但是面对着这些藏民的时候，不管什么时候，都总能感受到特别朴实的亲切。他们会用家中最好的美酒，最好的羊肉招待我，哪怕本身一贫如洗，哪怕本身需要最后一只羊羔卖了赚钱，但是为了欢迎我，他们也会极尽地主之谊。”
　　“嗯，感情是相互的。”钟携和黎荀落双手合十。
　　她们来的时候时间就已经正午，不知不觉间，天色便已经黑了下去。
　　珠峰上面很少能有太阳光芒盛大的时节，两人一直等到暮色沉沉，都没有能等到传说中的金顶出现。
　　不远方的珠峰似乎穿透了天地间的一把桥梁，直直的横穿进了苍穹和地底。
　　看着天上阵阵的云层，黎荀落眨眨眼，说道，“姐姐，我怎么感觉这天气好像要下雨呢？”
　　“说是有雷雨风暴。”钟携看了一眼天色，旋即拿出手机，却发现已经没什么信号了。
　　“先进寺吧。节目组有安排好的床位。”钟携皱了皱眉，说道。
　　黎荀落应了一声。
　　珠峰上刮风下雨再正常不过了，如果是二三月正冷的时候来，可能还要遇到大雪封山的情况，那个时候，才真是叫天天不应，叫地地不灵了。
　　*
　　没网，没信号，在屋里也什么都不能做。
　　两人便围着中央的暖炉取火聊天，双手伸出去的时候，也能感受到手心被火烤着的那股炽热的温度。
　　黎荀落看着钟携浑身被烤的通红的模样，笑着弯起了眼睛，说道，“外面的风吹得声音好大啊。”
　　不光大，且和城市里面的高层通风不一样。在这山谷里面的风声，似乎带有一种特别悲鸣，本身就很特别的绝响。呜呜咽咽的永不停歇，好不容易在你觉得可以稍微停下来一瞬的时候，下一阵的风就又起来了。
　　“后半夜应该会下一场小雨。”钟携说道，“冷吗？”
　　“还行。”黎荀落看了一眼后面的床铺，说道，“节目组真贴心啊，被褥都是换过的新的。”
　　当然了，上面的被褥还放了用来打广告的抱枕。
　　黎荀落在屋里面不想给自己裹这么厚，又临近火堆边儿上，本身烤火的时候她上衣就已经要穿不穿的披着了，这会儿觉得不舒服，干脆整个就给褪下去了。
　　“天色也不早了，上去睡觉吧。明天不是还想去看冰川？”钟携看了看时间。
　　要说早其实也不算，刚过八点多。
　　只不过在这样的地方，哪怕是一天什么都不干，下来也绝对不会太轻松，毕竟浑身上下的温度全都用来去御寒了，只会更觉得疲惫。
　　黎荀落点点头，上了床之后才特别惊喜的发现居然还有电热毯，不由冲着节目组的摄像机高举了一个大拇指。
　　许是外面天寒地冻，也可能是她真的很久都没能再这种外面一片冰天雪地，而室内却四季如春的环境当中和钟携毫无芥蒂的相拥而眠了，因此，黎荀落积极的不能行，在床上滚来滚去的，一直嚷嚷着说，“姐姐你快来睡吧，你别洗了――我不嫌弃你，我一点都不嫌弃你。”
　　钟携回去看了她一眼。
　　黎荀落自己没感觉，但其实她脸上的皮肤嫩的很，又不愿意戴口罩，也不愿意裹围巾，几天的山风垂下来，脸上没有皴裂都已经是好的了。
　　加上她刚刚又烤了火，整个脸现在红通通的就跟个猴屁股一样，但是她自己完全没察觉，还在那上蹿下跳的，整个人都特别精神。
　　钟携抹完了脸，手上拿着自己平时用的霜，哭笑不得的说，“躺好了。”
　　黎荀落脸上笑嘻嘻的，捧着被子把自己给埋了进去，然后仰着头说，“钟老师今天还提供美容服务吗？”
　　听见这话，钟老师把她坐下的时候顺手搁在了一边的镜子拿了起来，对准了黎荀落，平淡的说，“你自己看看。”
　　于是黎荀落笑眯眯的拿过镜子，一只手兰花指都已经翘起来了，可再看到镜子里面那个妖怪之后，又默默的给放了下去。
　　半晌，她用一股，十分了无生趣的口气，平平的说，“姐姐，我觉得你要给我解释一下，为什么你那个唇膏，居然是个变色的。”
　　――两坨大红脸蛋，再盯着一个大红唇，和她一个大白脸，就差扑上两斤面粉去装自己是个吃了死孩子的鬼了。
　　黎荀落面无表情的把自己的脸转向镜头，自暴自弃的伸出一只手，“小孩子千万不要跟姐姐这样学，偷用大人的口红是很不好的行为，会被当鬼给揍屁股的。”
　　听见这话，钟携眉毛轻轻挑了挑，看了看自己另外一只空着的手，然后高高举起。
　　最后，重重的、又特别沉闷的，拍在了被子上的，一声――
　　――“啪叽”。
　　打屁股的声音。
作者有话要说：　　落落：姐姐姐姐你快来啊，我不嫌弃你，我一点都不嫌弃你。
提问姐姐此刻面对落落这张脸时的心路历程――到底是打还是不打。
哎，能咋办呢，凑合着过白。
*
感谢在2019-11-27 19:15:54~2019-11-27 21:33:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：ALEXIA十四 2个；小虎牙 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：可爱的青禾鸭 10瓶；沅沅 2瓶；桑桑 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第一百四十八章

　　这个场景。
　　黎荀落觉着，似乎是有点……眼熟。
　　她一脸深沉的抬起头, 将目光从摄像头上撕下来, 转向了钟携, 泪眼汪汪的说, “姐姐你又打我。”
　　“我以前打过你吗？”钟携面无表情的看了她一眼, 自己圆了自己的提问，自己说道, “当然没有――好了闭上眼睛，抹到眼周了。”
　　然后黎荀落就乖乖巧巧的闭上了眼睛。
　　但是黎荀落还是不怎么甘心, 她嘟嘟囔囔的说道, “那你也不能打我呀，你上次是不是就说过再也不打我的了？”
　　“没打你。”钟携语气平淡, 可黎荀落闭着眼，看不清楚她唇角挑起来的那一抹笑容，“我打的是被子而已。”
　　黎荀落不说话了。
　　涂个脸其实用不了多长时间, 但是黎荀落高原反应很严重，这一整天都没少吸氧, 氧气瓶更是随身携带。用完了一瓶之后, 马上就会去和导演组换下一瓶。
　　也是因此，在按的时候, 钟携就多上了点手法，这会儿黎荀落已经迷迷糊糊的睡过去了。
　　在珠峰这种干燥的地方，别说是三天不洗头，十天不洗头都不一定会油。黎荀落的发间还带着清香, 钟携嗅了嗅，眯着眼睛，给她顺着穴位，像是以前她给自己做的一样按摩着。
　　黎荀落眼皮颤抖着，嘴巴也跟着一起翁动，可努力了很久，终于也还是没能将眼睛睁开。
　　等到黎荀落呼吸逐渐平稳睡去，钟携看了一眼时间，九点整了。
　　黎荀落的睡颜一向很恬静，眼皮上青色的血管也清晰可见，宛如一个天使，大约是因为鼻子有些不通气，所以嘴巴微微张开，带着一股不谙世事的纯然。
　　在她的嘴唇上面亲了一口，又在脸颊边上流连了一会儿，钟携这才将水倒掉，在火边烤着，彻底烤掉了一身的寒意，终于才上了床。
　　不知道什么时候开始，手机断断续续的开始有了信号。
　　范小简今天一直都有尝试着联系她，语音、视频都试了，但是屏幕基本处于定格状态，声音也一直都处于延迟，根本发送不过去。
　　语音文字又耗时费力，他那边显示发出了，钟携这边又收不到。
　　最终，范小简给所有东西总结成了一个信件，一股脑儿的给钟携发了好多遍。
　　――前阵子的事儿没闹完呢，范小简跟不了她们一块儿，得在那善后。
　　为此小丫头没少表演一哭二闹三上吊，成天抱着家里小黑蹲在走廊角上用特哀怨的表情就瞅着这俩丧心病狂只顾自己逍遥享受的家长。
　　然而眼神被直接射回，俩家长谁都没瞅见。
　　信件内容倒也简单。
　　节目播出距今已经三期，除了第一期在播出的当天热搜炸了之外，之后的几天，节目组、和钟携这边的公关团队就已经安排上了。
　　没有采取回避措施，正面杠了。
　　黎荀落此刻是在睡着，不然她一定会惊讶――在节目组片尾的位置，有一行很小的尾字：愿天下有情人终成眷属，愿天下有缘人深情不负。
　　这一句话，被当成反击的最好方式，挂在了节目微博的头版头条，热搜直直的挂了两天，加上公关一直输送，所有人都在为了她们俩的神仙爱情感到哭泣。
　　期间不免会有什么‘我是黎荀落的小学同学XXX啦’，‘我很早以前就认识钟携’之类的人士出面说话，然无一例外，事情就在往极好的方向进发。
　　将信件内容简短的看完，范小简在信件结尾又问，“姐，复婚吗？珠峰都去了，啥时候复婚啊？酒店定在哪？家长请吗？媒体呢，还有童子呢伴娘呢……”
　　这些就全都是完全没什么影响的废话了。
　　钟携想了想，却还是回了句，“复，下山就结婚，一切……”
　　她半句话没打完，因为是一只手敲键盘的关系，直接给发出去了。
　　她一愣，正想拨过去，可想了想，又放弃了。
　　至于盛大还是一切从简，这一次，不如就听着范小简的吧。
　　范小简肯定比她们要发愁这个事儿，也能算是当做圆范小简一个不能跟着她们一起上珠峰的美梦，当这个婚礼的策划人，倒也没什么不妥的。
　　低下头，钟携在黎荀落微凉的脑门上轻轻地吻了吻，抬起头，静静地听着外面的风雨声。
　　的确风声雨声很大，可全都被阻隔在了这一墙之外。
　　她怀中拥着于她最重要的人，不图别的，只在这一个小天地内，就也足够了。
　　半晌，钟携小心翼翼的，从自己的背包里面，拿出来了一个绒布盒子。
　　如果黎荀落醒着，一定记得那个盒子里面装的是什么，毕竟她之前还去讨过，只可惜失败了。
　　里面光整的两个素圈躺在里面，昏黄的灯光下只有些萤火微光，似乎也在不停地散发暖意。
　　某些角度看去，这两个素圈上的黄色光芒会重合起来，变成一个，仿佛从一开始就没有分离过，一直都在一起似的。
　　钟携将其中一个取出来，拿起了黎荀落藏在被窝里的一只手，随后，悄悄的给她戴在了无名指上。
　　“剩下的这个……”钟携垂眸，温柔的笑了，“明早起来，你给我戴。”
　　她将盒子放在了枕边，期待着第二天升起的朝阳，也期待着第二天触手的微凉。                        
作者有话要说：　　第二天，落落一个猛虎伏地式懒腰，枕头被子全都飞一边。
全文完，BE，姐姐捂脸哭着跑回城市并决定和落落恩断义绝！
托腮腮，我可真是个小机灵鬼儿啊。
四更完毕，明天见，快完了呦，快完了呦~
*

　　☆、第一百四十九章

　　黎荀落睡着之后，钟携在屋里守了她一会儿, 听着外面雨声渐渐变小, 且渐渐传出不停惊叹的人声, 便出了门。
　　门外围着三两成群的游客, 全都是在这期间来珠峰要跑一圈的登山族, 身上的装备比她们要精良不少，且双眼一看就很明亮, 那是常年锻炼后的结果。
　　钟携很快就知道他们在看什么了。
　　雨水下过之后，也彻底打散了珠峰连日来厚重的云层, 使得藏在背后的星海露了出来。
　　处于这种带有悠久历史, 又带有独特地貌的位置当下，头顶着一片绚烂的星空, 也都是绝美的。
　　身后有摄影师忍不住发生了感叹，说：“我这么多年也很少能拍摄到这么美的星空……上一次，还是我在实习的时候, 跟着团队去北极，拍极光呢。”
　　北极更加苦寒, 比起珠峰最冷的天气里也有过之而无不及。
　　团队的精良是钟携很放心的所在。想了想, 也没打岔，静静地听着。
　　摄影师也难得得了这么空的休息时间, 几个人聊了一会儿，远离机器，问钟携说，“钟老师, 您不进去把黎老师叫醒跟您一起看吗？这么美的星空不多见的。”
　　“不多见，但也不是见不着。”钟携笑了笑，“她睡得香，白天玩的累了，别吵着她。”
　　真要给她吵醒了，明早该要完成的事情今天做完，恐怕是彻夜都不能睡觉了。
　　钟携可不想大半夜一睁眼，看到两个亮晶晶的黑豆豆在夜里闪闪的冒贼光――上次黎荀落双眼冒贼光的时候，就是蹿腾着她去买戒指的时候。
　　笑了笑，钟携眯起了眼睛，观察了一下星河的流动，转身便回了屋里。
　　明天安排着去绒布冰川，得多准备点东西，中午估计是无法回程的，来不及。总不能让黎荀落空着肚子喝空气就冰块往下吞。
　　她倒是真敢，但自己不舍得。
　　*
　　第二天一大早，黎荀落早早的便醒了。
　　她迷迷糊糊的看着旁边的钟携，第一个动作，便是哼哼唧唧的整个人压到了她身上，睡眼朦胧的说了句，“姐姐早安。”
　　钟携也起来了，在看天气预报。
　　之前导演说过的风暴雨静她还是记在心里了，这会儿正看着。
　　闻言她便淡淡的说了句，“早。”
　　“你已经刷过牙了吗？”黎荀落一抬头，外面阳光很亮，她不太能挣的开眼睛，声音也是沙哑的。
　　钟携嗓音听着很亮，不像是刚睡醒的样子，还带着一股橘子味儿的香气。
　　“起了一会儿。”钟携低头看了看她，目光微微往枕侧一瞟，说，“该起来了，收拾收拾，跟着队伍要出发了。”
　　“好！”黎荀落顿时一个驴打滚从床上蹦起！
　　一边一层一层的往身上套衣服，黎荀落一边嘟囔着说，“这要说也是奇怪了……明明昨天疯了一天了，咱们围着绒布寺走了得有两万多步，照理来说我今天得浑身疼的爬不起来，怎么反而还这么精神呢……”
　　钟携背后垫了个靠枕半坐起来，看着黎荀落和衣服奋斗，淡淡的说，“晚上我给你按摩了。”
　　黎荀落收拾东西的动作当下就顿了一下。
　　然后她眼睛一亮，特没出息的鼻腔一酸，好不容易忍住了，红着眼睛回过头，说道，“这大早上的，你干嘛啊。”
　　“不干嘛。”钟携笑笑，“你也可以当这是在说情话。”
　　*
　　听着情话一早上都特开心的黎荀落决定出山要带点水果。
　　进山虽然不久，但是他们也已经吃了很多天的熏肉和奶茶了，毕竟不是土生土长的当地人，吃了几顿之后，肠胃真的够够的。今早上肚子就在闹革命，一个劲儿的疼，还吃了两粒肠胃通――在当地高价买的。外头五块钱一盒，这里五块钱两粒。
　　钟携蹲在黎荀落包裹边上，表情有点复杂，说，“真要带水果？”
　　“嗯呢。”黎荀落特单纯一点头，念念有词的说，“肠胃太不好受了，带点水果充充饥，反正只要挺过中午就回来了……今天只要把塔林走一圈儿，咱们就算是获胜了。要是运气好，能一次性拍摄到冰绒、冰芽和冰蘑菇……”
　　黎荀落收拾东西的动作一顿，满脸希望的说，“我只在照片上看见过，真的太美了。就连上面的一粒冰碴都好像能把你给拉到冰雪世界一样――”说着，她从兜里掏出了个东西，‘嘿嘿’直笑，说，“我还特意带了个高倍镜，就等着就近观察呢！”
　　这么生机满满的一个人，在她旁边也难不高兴。
　　钟携从头到尾挑着唇角，然而一直到队伍即将要出发的时候，她终于笑不出来了。
　　坐在车上，她看了一眼黎荀落空荡荡的双手，抿了抿唇，嘴巴蠕动了好几次，视线在窗外和黎荀落的脸上不停的徘徊了几个来回，终于说，“落落。”
　　“嗯？”黎荀落忙着拍照，整个头包的什么都不剩下，闻言只能含糊不清的说了句，“什么――大声点儿！”
　　“唰――”的一声，钟携把车窗关上。
　　没了那一扇窗户，整个后排空间都陷入了全部封闭。
　　黎荀落眨眨眼，将脸上的装备全部撤下，满脸无辜的说，“嗯？恩恩？”
　　钟携面无表情的伸出手。
　　黎荀落满头雾水的抬起脸。
　　钟携沉默了一会儿，捂着脸将头转到了一边，心想昨晚上自己担心的事儿居然果然成真了……
　　一脑子雾水的黎荀落不干了，把着钟携说，“到底怎么了呀？你倒是说啊？”
　　钟携表示她这会儿想起了她是个高冷的影后，带着‘高冷’俩字的口罩往眼睛上一带，头一歪，彻底人事不知了。
　　前排小导演终于憨憨一笑，小声的说，“黎老师，钟老师昨晚上在临睡之前，在您枕边放了一个小盒子。看起来像是个绒布盒，挺高端的，应该装的是首饰。”
　　应该装的是首饰。
　　黎荀落仔仔细细的把这话回味了半天。
　　然后她咬着食指，冲着小导演说，“装的是首饰？”
　　小导演点点头。
　　黎荀落脸上的笑容逐渐加大，扭头一看，钟携脸上被覆盖整齐，可脸侧已经红的像是一只熟透了的虾子的耳朵却将主人此刻的心事暴露无疑了。
　　黎荀落终于忍不住笑出了声，然而想到自己后面的计划，又故意的说，“哎呀，那我没看到，钟老师不会就不送我了吧？里面到底是什么啊？”
　　“耳环？项链？耳钉？鼻钉？唇钉？还是发卡――”黎荀落故意一个一个往外报，偏偏就不说那个词儿。
　　钟携将脸上盖着的东西拿下来，面无表情的盯着她看。
　　半晌，钟携唇角挑起一抹冷笑，“猜，继续猜，我看你还能猜出个什么花儿来。”
　　黎荀落看了她一眼，在椅子上笑着卧成了一团，整个人都侧了过去――这样的钟老师逗弄着可太好玩啦！                        
作者有话要说：　　这么轻松就求婚成功？
那当然是不可能的。
已经被拔毛的作者咕咕毫无畏惧的挺起肉肉的胸脯
――客官，来点儿留言吧，p股上没肉了QAQ
*
感谢在2019-11-27 21:58:03~2019-11-29 08:56:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：耳东狗砸 1个；
感谢投出地雷的小天使：何归逸、耳东狗砸、ALEXIA十四、兮兮 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：兮兮 11瓶；小邮票、五月的六七年、耳东狗砸 10瓶；Jat 5瓶；沅沅 2瓶；中意. 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第一百五十章

　　冰川之上风声渐渐地大了起来，吹得人脸上生疼。
　　哪怕是带着手套, 但这会儿手指都已经没什么知觉了, 只能等到气温稍微高一点, 她们运动的时间久一点之后回温。
　　这会儿所有人脸上都带着万全的装备, 谁都看不清对方的脸。
　　然而也不知道为什么, 黎荀落总觉着，在钟携墨镜的下方, 那双眼睛一定是在时时刻刻的注视着自己的。
　　果不其然，才看了一会儿, 钟携就淡淡的说, “看什么？”
　　“看你好看！”黎荀落声音特清脆的回答。
　　钟携一阵的哂笑――这种全副武装到连面部皮肤都要露不出来的情况下，黎荀落要能看到东西才真是见了鬼了。
　　两人相伴着往里面走。
　　整个冰川大世界走完全程其实只需要三四个小时左右, 但是这一路上黎荀落喜欢拍照，碰见什么奇形怪状的冰晶就想凑上去多看一会儿，跟个小孩儿似的, 一点都不腻味，行程不免就在无形之中变长了很多。
　　钟携只时不时的在后面叮嘱两声, 让黎荀落小心着点, 万一在这摔着碰着，到处都是坚硬到可以媲美钢铁的寒冰, 不是闹着玩的。
　　黎荀落口口声声的应了，扭脸还是照玩不误。
　　“钟老师，黎老师，我们要在塔林的地方拍一个宣传片, 作为最后一集的尾声宣传。”小导演这时候从后面拿着喇叭喊。
　　风声太大，不用喇叭根本听不见。
　　钟携听到了之后点了点头，四下环视了一圈，终于找到了身穿着橘黄色冲锋衣外套，正尝试着和旁边的小朋友去一起抠冰凌的小同学。
　　把人给抓包逮了个正着，钟携不怒反笑，松松散散的拎着黎荀落的衣领，笑着说，“你干什么呢？”
　　黎荀落自知心虚，和那边同样被爹妈拎着领子，已经给带走开始胖揍的小孩儿对视了一眼，小声的说，“我们俩刚才商量事情来着……”
　　“商量什么？”钟携目不斜视的看着她。
　　黎荀落想了想，捂住屁股，说，“想尝尝冰川上的冰和咱们平地里的冰有啥区别……姐姐你放心吧，我刚才问过了，吃这里的冰不罚钱，人家让吃。”
　　钟携开始陷入了长久的沉默。
　　她很严重的怀疑，黎荀落可能连带着脑子跟智商一起，都被这冰川给彻底冻结了。
　　盯着黎荀落这明显带着讨好的笑容，钟携也说不出什么太多的责备，只能无力的说，“过来准备准备，要搭棚拍个宣传照。”
　　黎荀落这才赶紧答应了，一点都没带迟疑的。
　　天光之下就是最好的取材点，组里的设备到位，只要保证不曝光的前提之下，几乎只需要后期再单独的调整一些色差值就足够了。
　　黎荀落开始还有点不太好意思，动作总显得有些笨拙。后来摄像想了想，干脆让黎荀落天然的玩，让钟携在后面摆POSS了。
　　钟携对这手到擒来，甚至肢体已经产生了自发的意识，在上一个照片刚拍好的时候，她就已经产生了肢体意识，自动寻找到了下一个要配合着黎荀落的动作所需要摆出来的点。
　　――或者说，也不光是纯配合。
　　比如在黎荀落妄图再去咬一口冰块的时候，钟携拍到她屁股上的那一巴掌，那也是真情实感的用了五成的力道的。
　　“好了好了好了……”这么低的温度之下，小导演忍不住的满脑门的，赶紧说，“最后黎老师和钟老师再来几个比较亲密点的吧，可能需要二位接吻，不需要太刻意，镜头随时在抓拍――！”
　　黎荀落登时眼睛一亮，“要接吻的？”
　　钟携扫了她一眼。
　　黎荀落也不知道什么时候开始，对于某些想法便开始彻底的不再隐藏，甚至于是相当的热衷――当然，对她而言，这是好事儿。
　　她也很热衷于某些事，只是挂在嘴边上，到底不是她的性格。
　　更多的时候，她就算是想了，那也绝对是不会说的。
　　于是钟携又看了黎荀落一眼，哪怕身在冰山，可心里依然是火热火热的。
　　然后她就看见黎荀落在问工作人员要热水，同时嘴巴在不停地上下左右努力的蠕动。
　　内心突然升起了一片不怎么好的预感，钟携一顿，还是没学会教训，问道，“你在干什么？”
　　“活动嘴巴啊。”黎荀落说话的功夫不耽误嘴巴运动，又是抿唇又是龇牙咧嘴的做了一整套嘴部保健操，兴致冲冲的说，“我嘴都被冻麻木了，这情况下亲你我怎么亲出感觉来啊……没滋没味儿的……你让我活动活动再亲，这样能有滋味点。”
　　钟携：“……”她就不该多问那一嘴。
　　旁边工作人员努力低头憋笑，肩膀一耸一耸的，忍得相当的辛苦。
　　*
　　好在场地纯然，不需要多做修饰，任何一处凸出或是凹陷的冰层都带有自然风光的绝美。
　　也是老天赏饭吃，在她们拍摄的那一刻，有一层光芒，穿越了黎荀落和钟携两人身后不远处最高的那一层冰塔，成垂直的一条线，照耀在了她们的身上。
　　摄影小哥惊叹的同时，也知道机不可失，可能下一秒钟这光线就会消失，于是说时迟，那时快，他便果断的按下了拍摄按钮。
　　黎荀落有点迷茫的睁开眼睛，“姐姐，我怎么感觉刚才好像嘴上突然一阵热呢……？”
　　“不是错觉，我也感觉到了。”钟携看向了后排的工作人员，等一个解释。
　　摄影师和导演那边沟通了一下照片，忍不住上前两步，把那张照片给钟携和黎荀落看了。
　　黎荀落最懂这些东西的意境，也能理解导演和摄影组的亢奋到底来自于什么，当下一笑，侧了侧头，忽然说，“突然觉得，我和钟老师……好像是同时在亲吻光。”
　　导演兴高采烈的点点头。
　　钟携笑了，说，“也可能是光在亲吻我们。”
　　大自然的神奇之处，就是你无法预测下一个‘神迹’什么时候会来临，你也永远无法估测什么时候才会有这种难得一遇的奇景。
　　然而就在此时此刻，光芒穿透了远方高耸的冰塔，经由层层折射，终于落在了她们的唇瓣之间。
　　于是这样，就仿佛是在亲吻整个世界所赠予她们的光。
　　最终，黎荀落看着照片说，“婚礼现场的时候，我肯定要把这张图给挂在最显眼的地方，然后底下再配上一行字，说纯天然无P图，绝对真实――独家就我有！”
作者有话要说：　　落落：耍流氓，那我是认真的。
留言不见了吗_(:з」∠)_泥萌去哪里了，蠢作者卖萌都不好使了嘤。
不然随机发二十个红包暖一下……？QAQ
*
感谢在2019-11-29 08:56:55~2019-11-30 06:37:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：ALEXIA十四、良生 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：做John好累 20瓶；纸不短情长 10瓶；花开彼岸 4瓶；沅沅、野生狍小狍 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第一百五十一章

　　忙了一上午，一行人开始在原地驻扎, 打算填饱肚子, 下午再回城。
　　也是到这时候, 黎荀落才发现, 为什么在自己提出要带水果上山的时候, 钟携的表情会是……那种欲言又止，最终却还是目露怜爱的忍下的模样了。
　　水果倒是没有结成冰块, 就是吃起来……有那么点冻牙。
　　黎荀落只吃了几块就有点受不住了，一脸扭曲的将盒子放下, 心想在没有密封的情况下, 里面的西瓜要多久会成冰？
　　其余人带的都是干粮，肉块在什么时候都好吃又能填饱肚子。喝了一肚子的奶, 吃了一肚子的肉，黎荀落只觉得自己瞬间焕发出了生机，还能再往下跑几百米。
　　只是有点可惜, 天不遂人愿。
　　导演组那边有专门负责勘探天气的人，跑过来的时候, 黎荀落就觉得事情有点不太好了。
　　因为珠峰上面气候多变, 加上九十月份本身就是多变的天，降水量虽然不大, 可次数却频繁的紧，而且就怕会有雷暴天气，那种天气下，但凡是来这里旅游的人们, 都会被困守在这里。
　　少则几天，多则半月都是有可能的。
　　“今晚就会变天了。”小导演拿着图走到了钟携和黎荀落面前，简单的交涉了一下，说道，“这一次我们大约是难看到金顶――金顶需要足够的晴天，傍晚夕阳落下的那一刻才会出现。时间也不超过半小时，但是雷雨会在下午四点左右开始，我们没办法确定时间的早晚，但是最好还是在这之前，启程回绒布寺修整，再计划下一步的行动。”
　　黎荀落手里的肉干顿时就不香了。
　　她皱了皱眉，不太懂这什么意思，只知道这一次可能希望要落空了，因为天气这事儿确实不是人能够左右的。
　　过了会儿，钟携离开休息的地方，到了背风处和导演组交谈。
　　“风暴会持续多久？”钟携看都没看导演手里的资料。
　　这些东西他们肯定是已经全部看完了之后，才会通知她们下一步的行动的。直接问人来的反而比较快捷。
　　“可能要持续十五天以上，而且因为降雨量增大，温度会持续走低，和气象台那边也确认过了，不光雨水增大，还会伴随大风。”导演将天气据实相告，双眼看着钟携，等着一个裁断。
　　钟携这一组比较特殊，全组人与其说是在工作，倒不如说是听着南夏的话，来陪着钟携和黎荀落来珠峰再走一遭――这当然也是所有陪同着嘉宾出行的工作人员本身的指责，只是她们这一行人，性质上面更特殊一些。
　　没必要为了不必要的行程和结果去对抗这里的气候变化，那只是苦熬。
　　不光是住宿，还有一日三餐，到那个时候，恐怕就连热水都难以供求，所有的资源都会变得很紧张。且如果因为气温太低导致直接落雪，甚至可能会直接封路，救援队已经接到了预警，在随时做准备了。
　　钟携想了想，说道，“这一次的降雨会持续到什么时候？”
　　“大约到半夜就会停。”导演出了一口气，手冻得通红。
　　但好在钟携已经明白了她的意思，也愿意配合，这比什么都重要。
　　钟携想了想，大约也知道了导演组目前的意思。
　　如果是趁着这一次风暴还没有正式大规模的开始降水、降雨之前离开这里，对于她们而言，是目前来说最好的选择。
　　可缺憾就是，黎荀落一直心心念念的金顶还没看到，节目组在完成时，也总像是少了一个结束语一样。
　　将情况大致了解清楚，钟携便点点头，将东西还给了导演。
　　然后，她转身回到了黎荀落身边。
　　黎荀落眨眨眼，还在啃牛肉――其实这边的风味牛肉还挺好吃的，和平原那些被各种用来辅味的调料制作而成的淀粉一点都不一样，一口肉丝能在嘴里咀嚼很长时间，特别的好吃。
　　见钟携过来，表情并不轻松的样子，加上不过一会儿天色就已经开始有些变换了，黎荀落叶猜到了原因，不由说道，“怎么安排，定了吗？”
　　“定了。”钟携说，“可能要现在跟着当地有经验的车队先下山――珠峰的雷雨风暴不是闹着玩的，如果严重的时候，甚至山上的僧人都会闭寺不出，从山下到山上也不会再有过往的车辆，资源会成为一个很大的问题。”
　　黎荀落的刚想皮一句――说她们可以上雪山打猎，万一遇见个雪狼雪豹之类的东西，可转念一想，这些东西大多都濒危灭绝，且都聚在深山处，就算是她们遇见了，怕也只有逃命的份儿。
　　于是黎荀落将最后一口肉干吃完，拍了拍手，看了一眼不远处隐隐约约能够看到顶点的珠穆朗玛峰，眯了眯眼，说道，“那走吧，别在这再消磨时间了。”
　　*
　　车队便在短时间内休整完毕，旅客几乎全都得知了消息纷纷下山，一时之间，栈道上面也都有些拥堵。
　　回去的这一路上，黎荀落才发现，还是有不少的旅居人，是想要顶着风雨，在寺里住上半个多月的。
　　她托着腮，看着外面淅淅沥沥的小雨，冲着在后面收拾的钟携说，“姐姐，你看对面屋檐下的那些小青年。”
　　钟携随着抬头从窗外看去。
　　天顶一片乌云密布，黑沉沉的已经笼罩了所有的光鲜，屋子里面需要亮灯才能够看清事物，在这主色调为红黄两色的寺庙当中，能显出一种别样的神秘气氛。
　　黎荀落没有回头，但也知道钟携的视线肯定跟着她说的已经过去了，于是紧接着说道，“这些人，有些孩子打眼一看就知道是个旅行博主，有些人，则是跟我一样同行的，总带着一种孤单文艺感，还有些，就是想要在这人迹罕至得地方，找一找可以让他们独处的桃源乡的。”
　　钟携已经将背包收拾完毕了，指着不远处一个身上穿着僧人服饰，可却是个长发的少女模样的人说，“――那她呢？你觉得她是来做什么的？”
　　黎荀落摇了摇头，“我刚才也是在想，她是在这做什么的。”
　　僧人说这个少女名字叫听风，自从伴随着她成长了十几年的奶猫老死之后，她便踏上了来路。可虽然借了寺内的僧衣，却没有剃度，也还有另外一个奇景――自从她来了后，在这寺庙内偷油的小老鼠，就全都不在了。偶尔晚上也还能听见小奶猫‘咪呜咪呜’的叫声，显得稚嫩又弱小。
　　少女披着红色的外袍在廊下坐了一会儿，许是觉得冷了，转身回了房间。
　　所以到最后，黎荀落都没有搞清楚，她到底算是哪一类人。
　　“都收拾好了吗姐姐？”黎荀落眨眨眼，故意看了一眼床头的位置。
　　钟携垂眸，说，“收拾好了。走吧，车队在外面等着。”
　　从这里到日喀则要十几个小时，那是平常的时间。下山这一路上都会下雨，暂时还不能确定到了晚上之后道路会不会打滑，所以为了以防万一，导演组那边正在加固轮胎。
　　他们这一路，如果顺利的话，可能第二天下午前就能到日喀则，可如果不顺利的话，估计要隔天下午了。
　　一直到了车上，黎荀落都有点低气压，可能是高原反应又犯了，这一路上都有点蔫蔫的，氧气瓶基本不离身，短短一个下午的时间，已经用掉了三罐了。
　　钟携摸了摸她的额头，有点发烧。估计是上午在冰川玩的时候受风冻着了。
　　把组里的大夫准备的药给黎荀落喂下后，两人便窝在了后座上，钟携将黎荀落整个人抱在了怀里，一手轻轻的拍扶着她的身体。
　　“没看到金顶，是不是有点失落？”本来想说难过。可转念一想，却又觉得以黎荀落的性格也不至于。
　　“其实还好。”黎荀落的头枕在钟携的胸膛上，蹭了蹭又说，“没看到金顶，但是我看到了云雾里的白顶了呀――”
　　说着，她把手上的照片拿给钟携看了看。
　　珠峰顶端很少能有人爬的上去，来之前黎荀落还大言不惭的说，自己说不定能趁着这次机会登顶。结果光是走路多了，都难以呼吸，更别说是登顶了。
　　可虽然没法登上去，但起码梦还是要做一下的，所以她就趁着机会，把峰顶拍了，就权当自己是看见过了。
　　且再退一万步来说，珠峰金顶本身就存在于阳光大盛后，夕阳仅仅停滞在天边的那一个瞬间，本来就已经是很可遇而不可求了，她也不觉得自己能有这么好的运气。
　　钟携看着黎荀落这么说，面上的表情却依然并不轻松。
　　黎荀落实在是太乖巧了，她如果想要无理取闹一点，吵着嚷着说想要在珠峰等上十五天，等到这次的雷雨风暴过去――其实也不是不行的。
　　但是她还是怕自己为难，所以这么一个可能会给整个团队造成困难的念头，她便想都没有再想过。
　　正这么想着，怀里已经有些昏昏欲睡的黎荀落突然哼笑了一声，说，“姐姐，你是不是开始感动于我这么懂事这么乖巧听话了？”
　　钟携一直沉默着没说话，就连视线都没和黎荀落的撞到一起――显然就是在这么想的。
　　黎荀落笑着睁开了眼睛，挣扎了一下，又实在是懒得动弹，退烧药已经开始逐渐生效，她这会儿困得脑子都快要成一团浆糊了，“你可别以为我就是真的懂事儿了……我跟你说，这地方我迟早还得再来一次，下次再来，其他的什么也不用干，你就陪着我守在绒布寺，咱们带足了干粮，就在寺里等着金顶出来……下雨下雪都不好使，那时候我怎么都不会走的……”
　　钟携想了很久，然后缓缓的笑了，说，“那样也好。”
　　下次等待金顶的时间里，黎荀落负责等，她就接替黎荀落曾经做的，每天给她准备一日三餐，再帮她泡脚按摩。
　　有的时候身份对等替换一下，也是一件妙事。
作者有话要说：　　懂事那是不可能懂事的，以后可还有的作的。
番外可能不太多，但是番外的落落绝对肯定很皮√
因为快完结了，其实总想着多写想加更，但是那个药的药效……我问了问大夫，类似于镇静效果的安眠药，我几乎一天二十四小时除了吃药就在睡觉，太难了QAQ
PS：清醒一点，别吹我了，我没去过珠峰，这里的描写一切纯属虚构和想象！！！都是假的！！！！
珠峰苦寒，我怕冷又怕热我娇气的很我怎么可能去！（会有宝贝儿因为这句话弃文吗，如果有的话，我回头就删）
*
感谢在2019-11-30 06:37:46~2019-12-02 22:41:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：耳东狗砸 3个；赳赳武夫 2个；ALEXIA十四、二木鸭 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：空白 40瓶；44、种花家兔子 10瓶；Nanoha 5瓶；_F吣 2瓶；齐齐、兮兮、沅沅 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第一百五十二章

　　入了夜之后，司机特意开着车在公路上大致查看了一下, 果然道路已经结冰了。
　　且因为环山公路上面根本不存在路灯, 夜晚行车也鲜少, 偶尔如果能看到院方有一个正对着行驶而来的, 也够让人胆战心惊的, 因此一行人开的更是小心翼翼，生怕出一点的差错。
　　钟携忍不住将窗户上的水蒸气擦出一个圆形的区域, 看向了车窗外的远方。
　　此刻他们已经离开了珠峰风景区，正在珠峰主干道上行驶着, 但远远望去, 也还能看到仿佛是在万里之外的峰顶，仍旧孤独且傲然的屹立在那里, 常年冰雪不融，令人望之生畏。
　　只可惜，缺了黎荀落心心念念的那一抹金色。
　　于是钟携低下头, 看了一眼黎荀落恬静的睡颜，双眼温和, 默默的想, 以后肯定会带她再来一次，绝对不会食言。
　　*
　　突然, 车身抖了一下，钟携往前面看去，经过几个小时的车程，司机已经换了一个人, 另外一个师傅正猫在副驾驶休息。
　　师傅刚洗过脸，此刻精神奕奕，连上也没什么动静，估计是走过的时候不小心碰到了地下凸起的石头或是冰块，也不值一提。
　　只不过这么一个抖动，还是将黎荀落给抖起来了。
　　她迷迷糊糊的睁开眼睛，发觉自己完完全全被钟携给裹成了个蚕宝宝，整个身体除了脸在外头露着，就连头顶都被戴了顶毛绒绒的帽子，也不知道她是从哪弄来的。
　　见自己这么个模样，黎荀落憋不住沉沉的笑了起来，撑着发烧过后又刚睡醒相当生疼的嗓子，略微沙哑着说，“姐姐，你把我裹成这样是打算扛着我走啊？”
　　见她醒了，钟携便把一边保温杯里面的水递给她喝，又递出了退烧药，说道，“扛着走也不是不行。”
　　珠峰上发烧不是个好玩的事儿，如果熬着一直退不下去，她担心黎荀落的气管炎会犯，万一再拖成肺炎，到时候可真的有的罪受。
　　黎荀落弯着眼睛听完，又是一笑。
　　睡这一觉之前她就吃过了药，迷迷糊糊的身上其实似乎一直在出汗，但是黎荀落强行忍了，后来睡着了，便也什么都不知道了。
　　不过这么几个小时下来，车上暖气开得足够，有汗也被烘干了，就那身的味道是着实有点难闻。
　　但是在车上闷这么久，谁也都好不到哪去就是了，谁也别嫌弃谁。
　　“现在几点了？”黎荀落同样擦了擦窗户，看了眼外面。
　　天际黑压压的一片，分不清到底是白天还是黑夜，她们真正上路出发的时间是将近晚上将近十一点多，下午修整了一段时间，也在等雨停。
　　回程的路上还偶遇了当时同上珠峰的大巴，和另外几辆自驾游的游客，前后都有灯照着，倒也让人心底里头感觉能温暖不少。
　　钟携看了一眼时间，说，“已经凌晨五点多了，还睡一会儿吗？”
　　“不睡了。”黎荀落想了想，一摇头。
　　居然都已经开了将近六个小时了，估计再有一会儿过不久就要到日喀则了，算算这边的时间，再过不久，天就该亮了。
　　从日喀则边境再开到定日县，大约还要四个小时，但是只要一进去，就算是远离了珠峰主干道，会稍微好走一些，也不用这么一直紧绷着精神，进县之后，距离他们住的酒店就进近了很多。
　　想到即将可以拥有热水澡和大床房以及暖呼呼的空调，黎荀落就希望时间能早点过去。
　　过几个小时之后，所有人就都能松一口气，准备回程了。
　　一上车她就睡了，且药效的挥发之下，她那一觉睡得极为舒适，一丁点嘈杂的声音都没听见。车上前前后后一共坐了六个人，显然在她睡着时，这些人就连说话都是压低了声音的。
　　坐起来了一些，黎荀落烧一退精神也好了，也有了点胃口，但是不太能吃的下去比较油腻的。
　　就着干粮随便啃了两口，也喝不下去奶，喝的是白开水，权当是垫垫肚子，想等着回酒店了能喝点白粥。
　　过会儿她一笑，“还真别说……这一年来我没怎么折腾过自己的胃，定时定点儿的休息吃饭，也没碰过什么油辣的，好像是养回来了。”
　　身体年轻就是好。
　　她上辈子可因为胃穿孔和胃出血还进过医院，好几次就跟那电视剧里拍的明星似的，疼到极点了，捂着肚子就开始吐血，硬生生的都疼晕过去好几次，就在大马路边儿上。
　　大夫都好几次跟她说，再这么搞下去，迟早得没命。
　　不过那时候就跟自虐似的没日没夜的干活，心想着破罐子破摔了，反正疼了也没人心疼，也不如死了一了百了，活都不想活了――但是这次不了。
　　这次刚重生过来就因为喝酒进医院，钟携大晚上的接到消息冲到医院去了。
　　黎荀落捧着脸，傻呵呵笑了。
　　钟携关心她，溢于言表，不需要多说什么。
　　这就是真的，真真切切、发自内心的。
　　黎荀落一起来，整个车上的气氛都活跃了挺多。
　　钟携冷不丁回过头，看着黎荀落就跟地主家那傻闺女似的傻笑，忍不住跟着一起笑了，说道，“乐什么呢？”
　　“没什么。”黎荀落摇头晃脑的开心，“就是想，冷了热了能有个人疼，这感觉可实在是太好了――姐姐，我刚才就那么躺你怀里的时候，你都不知道那一下我安全感有多爆棚啊，当年在母胎里待着估计都没这感觉。”
　　钟携心想着这最后半句估摸着得被后期给剪了，想了想，也没说出来。
　　黎荀落想说什么都行，都是自由，更何况她说的这话……她知道，也是发自内心的真话。
　　醒来之后黎荀落便摸出手机打算看看，结果没成想摸到居然是钟携的。
　　两人手机是同款，就密码不一样。提示错了的时候她就意识到了，但是钟携什么也没说，把密码主动给黎荀落解开了。
　　黎荀落楞了一下，“嗯？”
　　“晚上发现了一个比较……有趣的新闻。现在应该还在热搜头顶上，你看看？”钟携托着腮，靠向了后座，舒缓了一下四肢。
　　她看了黎荀落一晚上，中间偶尔眯一会儿，倒也不困，就是坐车久了，身体有点累，比较困乏。
　　期间又是要晾退热贴，又得看着黎荀落蹬被子，还得给她脚上睡着睡着就会踢掉的袜子再给套上，忙的可以说是不亦乐乎。
　　这会儿黎荀落醒过来了，她也能休息休息。
　　于是黎荀落捧着手机，便有滋有味的看了起来。
　　哪知道头条点进去，便是一条惊掉了她眼球的话题――
　　#钟携草粉#
　　黎荀落惊了，“……”
　　她抽抽唇角，还没把这话题戳进去，就一脸狐疑的说，“这话题蹦上去了你为什么这么开心啊？”
　　“你再看看。”钟携一侧头，眼睛弯起一个弧度，流露出了那么点的不怀好意来。
　　黎荀落将信将疑的点开。
　　然后她仔仔细细的把那张糊成了八倍镜的图看了一圈儿之后，终于的终于，又红着脸退了出来。
　　不光退了出来，她还顺带给手机扔钟携怀里去了。
　　她脸红红，有点羞的上头，“那张图，那不是……”
　　“嗯。”钟携笑着说，“你拿到稿费带着我去买衣服的时候，换完衣服之后没忍住非要和我……”
　　剩下的话勾勾缠缠的没说完，黎荀落已经整个人都扑上去了。
　　――旁边四张脸和好几个摄影机可还在这录着呢！
　　这话能是随便说的嘛！
　　扑倒钟携身上的黎荀落转瞬便想到了另外一个焦点――待会儿的，为什么那时候就有人偷拍到她们了？
　　黎荀落琢磨了一会儿，瞥了钟携一眼，‘啧啧’着后退，说道，“钟老师，你看原来那时候就有人对你爱得深沉了，连这种照片都有人要拍……”
　　“嗯。”钟携点点头，一脸正气的说，“所以工作室已经正式起诉了，就刚才。那个博主被骂惨了。”
　　黎荀落这才解气的点点头。
　　然后她又想起了刚才的那个标题――钟携草粉。
　　等等。
　　主次虽然关系不大，但是……这个‘草’和‘粉’字用的……可谓是相当的出奇，又相当的有深意了。
　　――毕竟底下留言一圈儿全都是“老婆粉就是好草”的留言。
　　黎荀落：我呸！这都什么魔鬼发言！
　　黎荀落忍不住一脸深沉状，看了钟携好几眼，最后深深的说，“姐姐，你就坦白吧，你是不是就是故意的，你就是故意试探我是不是你忠实粉丝的对不对……”
　　钟携大大方方一点头，“不用试探，你不就是吗？”
　　然后她把手机拿起来晃啊晃，笑弯了眼睛，无声的对着黎荀落吐出了两个字眼。
　　距离比较近，且她说话时几乎一字一顿，黎荀落能够读懂口型――“草、粉。”
　　然后黎荀落‘嗷呜’一声，“你别说啦――！”
　　这个粉到底说的是谁，那还用动脑子去想吗，脚趾头想都知道是她了，还故意这么搞标题配视频？！
　　现在这些营销号也忒有点意思了！
　　黎荀落气鼓鼓！                        
作者有话要说：　　这一章为了能把核心剧情给写出来可算是拼了我老命了――！！！
所以有加更，晚上六点准时间，已经在存稿箱了呦（所以不要忘记留言呦）
然后，你们可能会想打我。
但是也别急，因为你们会更想打我。
（认命捧花躺平）
*
感谢在2019-12-02 22:41:32~2019-12-04 12:45:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：耳东狗砸 1个；
感谢投出地雷的小天使：良生、ALEXIA十四 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：赵小刀 10瓶；冷眸月夜 5瓶；沅沅 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第一百五十三章【二更】

　　外面不知道什么时候开始飘起了零落的雨水，砸在玻璃上, 中雨, 在平原地区不算大, 可在这样的地方, 如果下的时间很久, 可能就不那么的美妙了。
　　黎荀落抬头的瞬间便看到了窗户上砸下的雨点，叹息着说, “下雨了姐姐。”
　　“嗯，迟早的事情。”钟携挣脱了黎荀落的魔爪, 从底下爬了起来。
　　不光是雨水, 还伴随着阵阵的闪电和紧随其后的雷电轰鸣声。
　　在野外，看到雷电的感觉其实是相当恐怖的。
　　车上所有联网的设备全部都给关了起来, 黎荀落看了眼已经黑屏的手机，再看一眼外面仿佛就炸在自己耳边的雷声，忽然一笑, 心想，这要是一朝再被雷劈了, 她还能有再来一次的机会吗？
　　这事儿就扯得有点远了, 毕竟她之前还跟佛祖许愿说想和钟携一生一世呢――经筒全部敲完了之后，她还真心实意的捐了九百九十九块香火钱, 连带着钟携的那一份，偷偷地谁也没告诉。
　　“打雷了，开的再慢一点吧。”导演皱着眉，看了一眼前方的大巴。
　　大巴车出发的时间比他们要早很多, 但是这会儿已经被他们追上了，一是因为车质量的原因，二也是因为载客人数太多的原因，大巴也不敢开太快。
　　只是后来没过多久，大巴车就有一阵没一阵的要加快速度，估计知道快要进日喀则了，司机也有点心急。
　　这种状况下，很容易出事。
　　司机点了点头，将速度又调整的慢了一点。
　　然而就在这时，前车在加速的那个瞬间，突然发出了一声的‘砰’的爆破声，声音响彻在耳边，黎荀落浑身一阵，就见大巴车整个车身向前倾塌，旋即整个车辆都横阻在了道路上面，只留下了一个不足一辆车能过去的小缝隙。
　　估计是那辆车脆弱的车胎又爆了，不多时就看到有人下车去查看了。
　　而她们车队前后几十个人，加上器材的问题一共有七辆车，每一辆车的司机都是专业的，沉稳的很，且每辆车的间距也完全足够。
　　在黎荀落她们的打头车停下之后，紧接着后面的车也都停了下来，黎荀落松了一口气，正打算重新坐下的时候，却听到了后方开始突然传来了一阵极其刺耳的刹车声――
　　黎荀落只凭借着最后一点反应回头看去，只见一辆黑色的越野轿车，车速极快！
　　在穿越了一个弯道之后，根本来不及刹车，重重的打着滑。
　　之后，那辆车在司机满脸惊恐、空白又夹杂着疯狂的嘶吼声中，重重的撞向了前方大巴车的车尾，大巴车在原地打了一整个圈子，车头车尾瞬间调转了一个圈儿――
　　然而这还不是结束。
　　紧接着，大巴车因为巨大的撞击力掉头，本来是车尾的方向重重的扫向了紧随在它后面，已经停的相当稳固的黑色小车――就是黎荀落和钟携的这一两打头车。
　　这个瞬间似乎在一瞬间被拉扯的很长，黎荀落瞳孔几乎瞬间放大，在那一刻，她甚至完完全全都来不及反应，只知道，弓着腰正站在中间朝前车窗观望的自己，被一双手臂死死勒住，以一种几乎搏命般的力道，将她死死地锁在了后面！
　　随后，一个‘咔哒’的脆响声响起，黎荀落不知道那是什么，可紧接着，便是耳边开始轰隆起来的尖叫声，以及车灯、喇叭、无数人疯狂尖叫的声音！
　　冲撞、混乱、尖叫……但凡是黎荀落的耳膜能够捕捉到的东西，在这一刻全部都蜂拥而至，全都涌入了她的脑海之中。
　　――终于，在车辆重重的撞击到一个不知名的物体上之后，开始完完全全的、停止了所有的动作。
　　黎荀落这才终于睁开了双眼，满眼无神的看向了四周，大脑还处于强烈撞击之后的晕眩，甚至不容她说出一句话来。
　　到头来，还是被安全气囊牢牢护住的司机率先清醒了过来，说道，“――咱们的车，被撞到悬崖边儿上了。”
　　车边不知道什么时候已经涌上了一群人，叽叽喳喳的不停的在说着些什么话。
　　隔得太远，呜呜凿凿的一片，什么都听不真切。
　　黎荀落喘了口气，说道，“情况怎么样了，还……”能活吗？
　　司机经验丰富，早年好歹也是消防退下来的队长，闻言说道，“你们所有人都别动，这个时候，稍微一丁点儿的小动作，都有可能让咱们全车人掉到这悬崖底下，尸骨无存。”
　　所有人听完之后当下不敢再多出任何一个动作，几乎就连呼吸都小心翼翼的。
　　司机探出头，开始小心的观望着周围。
　　围着的群众里有人拿了手机，拍了照之后，直接说道，“你们别怕――别怕――车子被护栏勾住了，只有一个轮子掉到了下边，彻底有一颗很巨大的、生长在崖边的古木，也支撑住了整个掉下去的车身！我们已经把所有绳索全都连接在了车上面，你们掉不下去的！距离这里不远的地方就有已经驻扎完毕的救援队，十五分钟左右他们就能到了――你们别怕！最好不要有大动作，车体没有严重损坏，再疼、再难也一定要忍一忍，这是一车人的命，一定要忍忍――！！”
　　这个声音听着熟悉，黎荀落抬头看了眼，才发现居然是一个名声比较大的央视记者。
　　估计是见惯了这种场面，在这种无人能够应对的当下，她就挺身而出了。
　　她描述的已经相当清楚了，不光车上的司机，就连黎荀落也听得足够清楚。
　　终于回过神，黎荀落才迷迷糊糊的低下了头，看到了被扣在自己腰间的东西。
　　居然是一个安全带，除此之外，还有钟携已经用力到甚至将两只手全都抠破的力度，围在自己腰上的臂膀――钟携一直坐在后排，可能已经提前看到了那个失控撞过来的车辆，一早就已经抓好了安全带，同时给她们两个一起扣上了。
　　劫后算是余生，黎荀落松了口气，她所能够看到的车窗外面，已经被密密麻麻的树枝和树叶覆盖了，只能从很小的间隙看到外面还漆黑着的一片灯火。
　　她还不敢有什么大动作，只能小心翼翼的问，“姐姐，你还好吗？”
　　后面安静了一会儿。
　　黎荀落心里顿时就是一跳。
　　可好在，紧接着钟携的声音就响了起来，她说道，“我没事。”
　　听到这个声音，黎荀落终于出了口气，整个人都软下去了一些。
　　然而她此刻整个人都坐在钟携的身上，她这边刚一放松，就听见钟携传出了一阵听起来特别痛苦的闷哼。
　　黎荀落的心瞬间又掉了起来，喊了一声，“姐姐――？”
　　“我没事，别扭头，就是有个东西膈着我了，有点疼，可以……忍。”钟携说，“等着救援队过来。”
　　听见这话，黎荀落便不敢再用力了，双腿一直努力的撑着自己的身体，不让自己把力道靠在钟携身上，一边说，一边问道，“这样呢？还膈吗？”
　　“不了。”
　　车内终于陷入了良久的沉默当中。
　　车内的仪器还在正常的运作，虽然车中央的部分被撞得凹陷进去了一部分，可最大最大的幸事，便是全车上面都没有任何一个人的伤亡。只有坐在那个座位旁边的小女生生，胳膊腿可能都受了伤，完全不能碰，可能是骨折。
　　十五分钟，对于受了伤的人来说，就是在苦熬时间。
　　导演看着女生，想了想，说道，“豆豆，振作点，只要咱们上去了，回去我就给你转正――到时候你就有钱了，正值收入，一个月六千八还有五险一金，伤好之前姐都给你特例让你带薪休假。”
　　名字叫豆豆的女生哭着哭着就笑起来了，带着眼泪说，“好！”
　　之后，她果真就不再哭了。
　　黎荀落看着这孩子稚嫩的脸庞，心想着她好像对这孩子有点印象。
　　这孩子今年刚满十八，农村出来的孩子，长得不算太漂亮，可在这圈子里面，就没谁能在明星光环下还能称之为漂亮。
　　一直都只能负责做点杂活，后来也是跟上了他们这组的导演，因为踏实肯干便被一直带在了身边，孩子很有感恩的心，导演喜欢她这份心。
　　聊了这么一会儿，豆豆的注意力被转移，也不再继续哭了，还能一边忍着疼，一边幻想着以后有了钱的生活――她有一个残疾的妹妹，能够治愈，缺的就是钱，和赚到这一笔钱的时间。
　　钱就是她的希望，在这个时候给她希望，是最恰当不过的了。
　　十五分钟，说短也短，说长也长。
　　黎荀落双腿半弯着，十五分钟过去之后，只觉得一分一秒都是在咬着牙强撑，可她一分一毫的都不敢松懈。
　　“落落，坐下来点吧。”钟携在后面小声的说，“坐在腿尖上借点力气，别往后靠，没问题的。”
　　黎荀落真的撑不住了，闻言便小心翼翼的往下坐实了一点，好歹借了点力。
　　“你不疼吧？”黎荀落小心的问。
　　“我没事。”钟携说。
　　黎荀落看了看车顶，抓着前面的扶手小心翼翼的将四肢慢慢的伸展了一下，终于出了口气，眼泪都差点掉下来。
　　就在这个时候，不远处的救援队终于打着呼啸的喇叭穿越而过。
　　堵在路上的车早在救援队到来之前，就已经被在场的几十人合力挪到了边缘的位置，通道足矣让车顺利过去。
　　黎荀落这时候真的是想说她真是他妈的感动死了这些人的自发救援行动了！
　　外面寒风刺骨，除了带着孩子的，谁都没有回车上，都在揪心的等着救援队开始进行搭救措施。
　　队长上前两步，观摩了一下形势，出了口气说道，“车辆损坏不严重，里面的人刚才问过，只有一人骨折――车底下有东西撑着，吊车绳索准备好，把车固定好，搭索桥――先救援里面的乘客。”
　　这时候，随行总导演上前，说道，“队长，钟携和黎荀落还在里面，请你们务必要小心――”
　　交谈了一下车上的人，当下不少围观的都惊了一下。
　　里面的人，居然是黎荀落和钟携这一对吗？！
　　队长一听见是这样的，也郑重了不少，点头说道，“放心吧――比这更严重的我们都救援过，没事的。”
　　说着，队员已经捆上绳索、搭建好了索桥，一个套一个的，将车上的工作人员接连救出。
　　黎荀落坐在后排，是倒数第二个出来的，一落地，便浑身脱力一般的坐在了地上。
　　这个时候，包括剧组的工作人员，还有施救队的医护人员一拥而上，开始给黎荀落检查起了生命体征。
　　黎荀落抓着氧气瓶吸了几口，有点发紫的嘴唇这才渐渐地好转了起来，憋着一口气说，“我姐姐……钟携还在……”
　　“队长――！”索桥上传来一声战士的惊叫，旋即映在黎荀落面前的，便是小战士稚嫩面孔上的慌张，“你快过来――！”
　　黎荀落当下就连呼吸都骤停了一瞬，被四五个人搀扶着才终于站了起来。
　　然而就在这个时候，身后大灯亮起，医护人员惊异道，“哎――你这身上――！”
　　黎荀落自从右边后背处一直往下，全部都是鲜血的痕迹。
　　因为她穿的是白色羽绒服，这鲜血也就更加明显。
　　刚才因为比较黑，他们也看不真切。现在应急灯全部亮起，所有车灯但凡能够亮着的，都几乎将车灯给打开了，给予救援照明支持，她们这也才能够看到黎荀落背后的那一片，居然是一大片触目惊心的血迹。
　　黎荀落茫然回头，“我身上？我身上什么――？”
　　她一边说道，一边已经将自己身上的羽绒服迅速的脱下了，瞬间，那大片还鲜艳着、能够被粘在手上的红色，便冲入了她的眼帘。
　　黎荀落当下就呆住了。
　　――不远处，队长也上了塔桥，看到了车里的情况后，也倒吸了一口凉气，忍不住低低的骂了一声，“妈的！”
　　听见这一声，黎荀落终于再也忍不住了，几乎是踉跄着冲到了边上，哭喊着说，“里面到底怎么了――钟携呢？钟携呢――！”
　　话音落下，大开着车门的车体也映入了黎荀落的眼帘。
　　旁边围绕着整辆车一圈的树叶被极其清扫一清，黎荀落一眼便能够看到，有一根坠子形态的木头，扎穿了整个后玻璃的同时，将钟携的左胸直接狠狠的贯穿了。
　　她身上的血……全都是钟携的血。
　　黎荀落眼前一阵发黑，双腿瞬间瘫软，直接跪到在了地上。
　　出了这样的事情，节目组工作人员赶忙上去先把黎荀落带到了一边，可黎荀落哪儿都不去，就眼睁睁的，中间隔着一条索桥，双眼和钟携的双眼遥遥的对视。
　　终于，黎荀落低低的哭了出来，眼泪落在地上之后，几乎只是瞬间便成了一片聚集起来的小冰层，她喃喃的说道，“姐姐，你别睡啊……你千万别睡啊……”                        
作者有话要说：　　继续捧花躺平
我知道你们想打我，可是别急，你们会更想打我的。
呜呜呜呜呜呜呜呜。
*

　　☆、第一百五十四章

　　救援行动十分的艰巨，可万幸的是, 好在是成功了。
　　黎荀落只记得当时不论睁眼闭眼全都是滂沱的大雨, 当时所有在场的人们, 凡事带了伞的, 全都在索桥到救护车的范围内, 搭出了一道七彩斑斓的桥。
　　红色、黄色、夹杂着藏青……这些颜色莫名的，让黎荀落想到了珠峰山上那巍峨耸立的, 处于世界最高位的绒布寺。
　　最后只来得及回头望那一眼，黎荀落整个人就晕过去了。
　　等黎荀落浑浑噩噩的意识到自己是从医院的病床上醒来的时候, 当下看到那抹刺目的白色时, 回想起不久前发生的那一切，几乎是在瞬间, 整个人便像是鲤鱼打挺一样，从床上直接弹了起来！
　　她这么一动作，旁边同样是熬红了眼的范小简和黎承望当下双双清醒, 瞪大了泛着血丝的双眼全都看了过去。
　　黎荀落已经开始动手拔自己的氧气管和输液针了，范小简也根本按不住――本来这两个动作一气呵成, 就算是她给按住了, 除了跑针也根本没什么别的大用。
　　她只能看着黎荀落开始往回跑的血说，“落落姐你别激动――我知道你想问什么, 抢救成功了，抢救回来了，我姐现在在ICU，大夫说了再观察两天就能出来了, 我们已经回北京了，单姐直接约了私人飞机去日喀则接的人……”
　　范小简一段话说的断断续续的，但好在，这种虽然不连贯，却反反复复的字句终于完全的传到了黎荀落的耳朵里面。
　　她愣愣的回过头，脚踩在光洁的地板上，才察觉到了有种刺骨的冷，哑着嗓音说，“……没事了？”
　　三个字刚出，眼泪就顺着她眼睛‘扑簌簌’的往下直掉。
　　范小简看着黎荀落终于哭出来了，自己也终于忍不住，红着鼻子留下了眼泪，像是终于找到了可以依靠的父母的小朋友，声音囔囔着说，“对、没事了，大夫说是没事了……这些天我姐家里那边来了不少人看她，全都堵在那进不去，就隔着一层毛玻璃看。”
　　黎荀落瞬间卸去了浑身的力道几乎是瘫软着一下子坐到了地上。
　　黎承望和范小简这才默不作声的上前去，把黎荀落给扶到了床上好生安顿下，又喊了护士进来重新扎针了。
　　黎荀落这才意识到自己刚才能站起来全凭一腔毅力，后知后觉的才发现这会儿整个胸腔都是疼的，一下子都蔓延到了整个腹部，别说是说话了，喘气都难。
　　“你还想下地。”黎承望这时候终于讽刺式的开了口，半是嫌弃的说，“珠峰那零下十几度的天，你脱了外套淋了几个小时雨，之后不吃不喝不眠不休的跟着一起上了飞机，谁都扯不住你，也不知道你哪来的毅力，要不是那谁她爸直接给你敲晕了，你现在恨不得还扒在急救室门口哭呢……”
　　黎荀落扫了他一眼，一点想说话的欲望都没有。
　　范小简看不过去黎承望这么埋汰黎荀落，当下和他呛了起来，横眉倒竖的说，“会不会说人话，会不会说人话，不会说人话就去隔壁宠物医院去，这看人的，不是看畜生的！”
　　黎承望也一凝眉，当下就要和范小简杠起来。
　　黎荀落润了润唇，醒过来一会儿也感觉自己好多了，当下说道，“我能不能去看看你姐？”
　　范小简连连点头，当下推过了搁在门边的轮椅，又拿起了一边的外套，说道，“不过咱们进不去，我姐这会儿还没恢复意识……但是落落姐，救援队说，我姐合眼之前，让他们把车上的仪器拆了，然后全都带给我了。”
　　“看了吗？”黎荀落说，“录下点什么？”
　　“……我没敢看。”范小简说，“我姐当时说是留给你看的呢，你不看，我也不敢看。”
　　黎荀落这才沉默的一点头，说，“走吧。”
　　黎荀落被范小简推着在路上，看着整个医院走廊里面空无一人的模样，这才后知后觉的说，“几点了？”
　　范小简两手推着轮椅，腾不开，一直跟在后面的黎承望赶忙上前两步，说道，“凌晨了，凌晨三点多，凌晨三点四十二。”
　　他补了好几个时间，换往常黎荀落肯定要回头嘲笑他几句，可现在，实在是腾不出那心情来。
　　得知了时间，而已才知道医院为什么没人了。除了几个导医台的值班大夫，走廊上空空荡荡的就剩下他们几个的脚步声，偶尔一个从走廊拐弯过来的，互相打个照面都能被吓一跳。
　　黎荀落眼睛刺疼，不知道是睡多了，还是别的什么病痛引起的，只觉得一闭眼就火辣辣的想流眼泪。
　　她说，“医院这地方，可真是太讨厌了。”
　　范小简也沉默的一点头。
　　终于到了ICU加护病房，好在医院是玻璃房，从外面能看到里头的模样。
　　黎荀落这才发现，围在这的人还挺多。
　　钟携的父亲早早就见过了，除了他之外，还有单诗，和钟携现在工作室的总负责人，跟钟携关系很好，俩人几乎是拜把子不分你我的兄妹，曾经算是一起白手打拼，互相拉扯的关系。
　　在钟携提出从单诗那单飞之后，这人也毫不犹豫的选择了退出公司，帮着钟携直接建立了工作室，靠着手下积攒的人脉和资源，一路过的稳稳当当，大有超前的趋势。
　　见着黎荀落过去，所有人都没吭声。
　　大家都挺累的了。
　　也就钟携的父亲打起了点精神，不太好意思的看看黎荀落，指了指她后颈，说，“疼吧？”
　　黎荀落刚想摇摇头，摇一半才发觉是真疼。一开始还以为是落枕忍下了，后来知道是让人打的，这就有点不太能忍了。
　　可钟携不在身边，她也不想朝着别人哼唧着哭。干脆笑了笑，说，“没事儿。”
　　在场所有人中，最了解钟携病情的人，大概就是钟携的父亲了。
　　黎荀落详细问了问，这才知道，钟携这一次，真的是，万幸当中，捡回来了一条命。
　　有些人的心脏天生长在右方，钟携就是这千万分之一。
　　说到这里，黎荀落眼前不免就浮现出了当时那根刺破了钟携左胸的尖锐又庞大的木刺，深呼吸了一下之后，这才说道，“现在情况怎么样了？”
　　“等待术后苏醒。”单诗说，“虽然还没脱离危险期，但是起码各项体征是稳定的，只要排除后续感染……再住院观察一段时间之后，就能出院了。”
　　即便如此，少不得也要在医院住三五个月的。
　　黎荀落现在看见单诗，就有种莫名其妙的胸闷。
　　她抿抿唇，扒在玻璃窗户上看了一会儿，眼巴巴的问，“有预醒时间吗？”
　　“说是早上六到八点能醒。”钟携的父亲说道，“回去休息吧，你现在也好不到哪去。”
　　寒风暴雨，黎荀落现在肺和胃全伤，几乎是一到飞机上就开始呕血，反倒是给医护组所有人都吓了一跳。
　　这俩人，就没有一个能让人省心的。
　　也见不着人，黎荀落就只能可怜巴巴的贴在玻璃上往里盯着看。
　　但也不知道是不是错觉，还是里面正昏着的钟携能够感应到，就以黎荀落左眼5.1右眼5.2的视力往里看，她觉得，钟携好像眨了眨眼睛。
　　但是也就是好像了。
　　这事儿她也没和人说，一下子也不知道是怎么了，突然像是心里藏了点什么只有她才能知道的东西似的。
　　“落落姐，你这瓶快没了，回去换个药吧。”范小简看了诸位这一圈在场的，心想等黎荀落回去之后，她得回来守着。
　　这一个个的都是什么糟心玩意儿，钟携一睁眼看到这么些个人，那心里得多难受啊。
　　黎荀落知道钟携醒不过来，在这干等着也没用。点点头，看了一眼脚上的镇痛泵，说，“回吧。”
　　*
　　本来是想着能再休息会儿，黎荀落觉着那药里头估摸着是有安眠的成分，这样也好，睡着了就不去想那么多有的没的了。
　　然而她刚闭上眼睛没多久，就看着南夏风尘仆仆的走过来，后面跟着一圈人，手里带了不少设备，还有一个夸张的，是个投影仪。
　　她看了一圈，发现高级加护病房就是好，工具挺齐全。
　　她强撑着睁开眼睛，看着进来的人一言不发的把东西全部归位，最后只留下了个南夏。
　　黎荀落一眨眼，说，“这是干嘛啊？”
　　南夏这些天显然也没睡好――两个正主全在医院睡的人事不知，然而当时在珠峰、目击到事情发生的人可绝对都不在少数。
　　旅游会去珠峰的，基本都是年轻人。
　　但凡是去珠峰的年轻人，又有几个是不混互联网的？
　　――几乎在出事的当下，就已经有人，拿出了手机，将事情全程给录了下来。
　　然后发在了网上。
　　而节目组自然首当其冲，这几天热搜一直高居不下，南夏忙的简直是脚不沾地，知道黎荀落醒来了，连夜就拿着钟携合眼之前嘱托的东西，便直接赶到了医院来。
　　黎荀落手指一动，眼皮轻轻的跳了一下，说，“什么东西？”
　　“大致是一段……视频，当然，你可以当做它是遗言。”南夏开玩笑说，“真情告白吧，黎老师，东西已经准备好了，现在打开看看吗？”
作者有话要说：　　嗨，知道你们想打死我，但是我没想到你们的心情居然这么迫切。
下章苏醒，呜呜呜呜呜（保命）
留言的小天使送二十个小红包吧QAQ
*
PS：推荐一下基友的文！肯定超甜！
《被迫营业[娱乐圈]》by：山大竹子
文案：出道不易，淘汰还不简单？
被迫成为自家公司的一名练习生的展眉翘着二郎腿，悠哉悠哉地啃着苹果。
白莲、绿茶、杠精……她都可以在镜头前本色出演。
直到她遇见了飞行导师沈惊鸿。
展眉：我女神居然来参加节目了？！
――不走了！再也不走了！《Sunshine+Girl》这么好玩我超爱它的！
展眉不知道，在遇见她的那一秒，被迫来做导师的沈惊鸿脑中闪过了相同的想法。
*
“在沈老师心中，什么词语能让您一瞬间感受到‘欢喜愉悦’？”
难得参加访谈类节目的沈惊鸿抬眼，她对着镜头，忽然想起了那天小姑娘执拗地在她掌心用手指勾勒出自己名字时的模样。
柔软又坚定，热情又鲜活。
“展眉。”
像是想起了什么，沈惊鸿不自觉地展眉一笑。
仿若春风拂面，抬眼间的风情融化了万物。
“这个词…我很喜欢。”
【你的名字就是我的红尘万丈。】
*性格寡淡佛系青衣x张扬肆意精灵系小美人
*人物无原型
*
感谢在2019-12-04 12:51:45~2019-12-07 09:43:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：耳东狗砸 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：耳东狗砸、小虎牙 1个；
感谢投出地雷的小天使：ALEXIA十四 2个；赳赳武夫 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：e昴° 20瓶；瘦尽灯花又一宵 4瓶；沅沅 2瓶；学习 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第一百五十五章

　　黎荀落倒是也想打开来看。但是等到南夏带来的工作人员把所有的东西全部都安装完毕之后，她也几乎睡过去了, 正处于半梦半醒间, 能听见动静, 但是整个人的表情都相当的不安, 随时能睁眼, 但是意识却绝对清醒不过来。
　　见这样子，范小简把屋里的人全都带了出去, 悄无声息的。黎荀落听见门响，挣扎了一下子, 可不久还是陷入了沉沉的睡眠中去。
　　南夏在门口, 一头长发散乱，黑眼圈浓到已经跃出遮瑕都能看到的明显, 见状说，“――顶楼不是有个重伤病患，这个又是怎么着啊？”
　　“大夫说是不严重, 但是会剧痛……俗称就是身体被冻透了，我落落姐也吐了一盆子血, 那胃黏膜可也不敢折腾了, 不管是输的液还是扎的针里头都有镇静成分，能休息最好是卧床休息。”
　　南夏这一下无言了。
　　半晌, 她叹了口气，表情有点挫败，跟范小简递过去了一瓶冰水，说, “你瞅瞅这俩人都闹的什么事儿――本来多好一个结局，看见个金顶，回来绒布寺片段一剪辑，她俩再在珠峰当地居民祝福下来个求婚仪式。多好？怎么就搞成这样了？”
　　范小简摇摇头。
　　听见南夏这话，她也一下子忍不住，整个人都泪崩了。
　　她说，“我没跟着去，就这一次行程我全程没跟着去，我什么都不知道，所有的事情，全都是听后来的人说的。”
　　工作组车前车后包括车内全都有摄像头，纯高清，设备很高级。
　　也就是这么拼拼凑凑的情况下，范小简才大致把那天发生的事情给弄清楚，后悔和内疚几乎已经将她整个人都给淹死了。
　　最前方的大巴车轮胎故障，横在了路上。节目组所有的车辆全都开的谨慎，不光没撞上去，在大巴车出事之后，间距还足够再塞下去两辆车。
　　可谁都没想到，当时那种天气下，就最后几个小时了，还有为了赶路不要命的，在冰层满满的道路上加速开车，导致直接失控的驾驶员。
　　最可恨的，是肇事者没事，而她姐所在的那辆车，却差点被冲下悬崖。
　　如果不是那棵树挡着……
　　范小简鼻腔一酸。
　　那棵树，说是救了一车人，可却害了钟携。如果不是钟携心脏天生长在右边，恐怕都容不得救援队去抢救，等待的那十几分钟内，就已经透了。
　　“行了。”南夏深呼吸了一口气，说道，“钟携她爸不会轻易放过肇事司机，现在你想什么都没用。安安心心让你家这俩祖宗养好病，别再被外界那些琐事儿给折腾上就行了。”
　　一边听到这话的黎承望神情一动，模样若有所思。
　　南夏看了他一眼，知道那是谁，但是懒得打招呼。
　　这圈儿里的，谁还不知道黎家那几个明明有家底，可偏要吸闺女血的家人了？
　　黎承望被这视线扫了一下，浑身发僵，却一个字儿都说不出来，整个人靠墙站着，一直到南夏离开，他的背才弯了弯。
　　范小简擦干了眼泪，又在外头闭着眼睛歇了一会儿，再抬眼的时候，却发现黎承望居然还在那，根本没离开。
　　她有点诧异的说，“你还在呢？”
　　很早前他父母就催着他去看装修的事儿了，她还以为这大孝子要赶紧走呢。
　　黎承望和范小简见面必掐架――他一贯看不惯黎荀落对范小简比对他要好很多。
　　明明他才是黎荀落亲弟弟，可她却给范小简在俩人住的附近置办了一套一楼带花园的房子，凭什么对她比对自己要好。
　　可现在也不是跟她吵架的时间，就隔一道门，黎承望忍了忍。
　　他头一次低眉顺目的说，“我爸妈那边，我一直拦着，他们不知道我姐出事儿了，也不知道我姐住院的事情。”
　　范小简冷哼一声，“那你瞒的可真好。”
　　这铺天盖地的新闻、报纸、娱记，乃至各大视频软件的弹窗，哪一个现在头版头条不是‘钟携命悬一线’或者是‘恩爱妇妇能否度过生死难关’？
　　看不见，那除非眼瞎。
　　黎荀落这一觉没睡多久，两三个小时就起来了。
　　窗户睡着的时候开了缝，带着鲜活的气息吹进来的微风让她觉得头脑还算是清醒，醒来的第一时间，就看向了这屋里的设备，试探着喊了一声，“小简？”
　　范小简就在旁边的一个小沙发上窝着休息，闻言瞬间惊醒，胡乱的撸了一下头发，说道，“哎，姐怎么了？”
　　黎荀落看着她那样有点心疼，叹了口气说，“你不用在我这守着。我没什么事儿。”
　　就是胃黏膜在情绪极度情绪化的时候血管扩张，再遇上强烈冷空气对流，导致的呕血。看着严重，其实除了疼一点，也没什么事儿，住几天院就能出去了。
　　哪知道范小简有点无措，小声说，“可我这也不知道去哪了……”
　　楼上ICU病房更轮不到她在那守着，二十四小时都有专门的大夫看护。她还不如在黎荀落这里，还能伺候着她上个厕所，给她端个茶倒杯水什么的。
　　“傻孩子……”黎荀落一叹，随后提着精神说，“把视频开出来吧，我……看看你姐都说了什么。”
　　当时的记忆，其实对黎荀落这里已经很混乱了。
　　节目组给她配的有一个助理，平时就是打打杂，干一些收尾和拎东西的工作。她当时跪在雨里，也记得小助理慌手慌脚的要脱衣服给她盖上，还记得另一手冻的死白，却还努力的给她撑伞。
　　可关于钟携的，她却记不太清楚了。
　　当时她们的距离太远，中间又间隔了太多个来来回回不停的走动，穿着制服的营救人员，那些衣服在灯光的照射下反光且刺目，晃的人直流眼泪。
　　但是她大约记得，钟携似乎是哭了的。
　　可她又不知道，这究竟是不是自己的错觉，又或者是，自己哭的太多了导致的幻觉，让她以为钟携也哭了。
　　不过就算是哭了，那也难怪了。
　　被刺穿胸膛的感觉……真的很疼啊。
　　黎荀落心尖一抽一抽的，紧紧的抿着唇，一只手下意识的攥紧了心口的位置。
　　“落落姐你怎么了？”范小简设置完那几个设备，正打算回头把遥控给黎荀落，就看见黎荀落这幅骇人的模样，当下给吓得不轻。
　　黎荀落愣了一下，随后缓过神来，才笑了笑，只是笑容有些虚弱，说，“没事，就是觉得，胸口堵了点东西……不太能喘得上来气，你走之前把窗户给我看看吧，可能是闷得了。”
　　范小简这两天几乎是连番受到惊吓，闻言将信将疑的说，“真的假的，没有别的难受的？”
　　虽然是这么说着，但范小简还是把窗户给开到了最大，又将窗帘全部拉上了。
　　也不知道为啥，总觉得那片子，可能在四周环境都比较昏暗的时候看会更有感觉。
　　“九点大夫不就过来查房了吗？”黎荀落一笑，“行了，快出去吧。”
　　“哦。”范小简这才不情不愿的出了屋子，一步三回头的把房门给关上了。
　　*
　　医院的遥控在按下的那一瞬间，发出了一阵十分诡异的‘吱呦’的声音，那声音听的人牙酸。
　　屏幕一道蓝光闪过，紧接着，便是视频中，开始出现着的沉闷、短促的呼吸声。
　　黎荀落忽然将视频暂停，听出了那是钟携的喘息声。
　　只是这喘息听起来显然痛苦不堪，夹杂着破碎的窗户外面的风雨声，显得更加的弱小。不知不觉间，她就已经将声音调整到了最大。
　　黎荀落重新费力的回到床上，向着已经恢复了播放的视频看去。
　　整个视频一共也就短短的几分钟――如果细算，差不多也就是救援队花费的救援的总时间。
　　钟携浑身染着血，从她左胸穿透而出的那根木刺似乎并不明显，只露出来了一个锥形的尖角，可从这个锥形向下，黎荀落却很难以计算这根贯穿了她胸口的木刺究竟有多大。
　　但是她却记得，当时在自己已经没力气撑住双腿的时候，钟携还让她，坐在了她的腿上。
　　钟携脸上带着呼吸机，脸上也蹭上了很多血，不知道是她的鲜血喷到了黎荀落衣服上后蹭到的，还是本身往外冒的时候，就溅到的。
　　这一幕甚至显得有些戏剧化，戏剧化到某些场景和当时拍摄《猎王》时完全重合，只是黎荀落没想到，当时躺着的人是自己，现在站着的人，却也是自己。
　　“落落，你看到这个视频的时候，我大概可能会是死了，但是我还是希望能有奇迹。”
　　“不过这个世界上的好运似乎从来都不会双行，你看，我虽然找到了你，可终究还是要失去你。”
　　“替单诗挡下的那根长棍……很痛吧？”
　　黎荀落根本就不知道自己是从什么时候开始，眼泪就已经在疯狂的决堤了。
　　这种哭法甚至有些软弱，她甚至不敢哭出声来，因为她知道，范小简在门外守着，待会儿可能随时会有路过的护士或是大夫察觉到里面的声音冲进来。
　　她自私到不想和任何人分享这一个画面，这是钟携给她的，也只是给她一个人说的，给她一个人录下的。
　　“大概是真的很痛了。”钟携轻笑了一声，语气已经有些颤抖，眼睛半阖，似乎已经完全没有了力气，还在努力的开着玩笑，“我现在就很疼，怎么能……这么疼呢……”
　　“你说，现在还是冬天。人体痛觉程度会减少很多，我都疼成这样了，你那个时候，得有多疼啊，啊？”
　　黎荀落鼻涕眼泪跟着一起掉了下来，她漫无目的的左右看了一圈，纸在不远处的茶几上。
　　可她没力气动了。
　　她坐在床上，流着眼泪用单薄的袖子将鼻涕蹭掉，听着屏幕上的钟携说，“我快要没力气了。”
　　“但是我还是想告诉你，我很爱你。自始至终，我只爱过一个人，不论是从前还是以后，都只有一个人，她的名字，就叫黎荀落。”
　　通过电视，钟携的声音不断地传来。
　　可已经微弱到几乎要听不见了，哪怕她开到了最大声。
　　黎荀落哭着下了床，赤着脚踩在了冰凉的地砖上，慢慢的捂着生疼的胃，朝着电视靠近，希望能听清楚钟携在说什么。
　　最后，钟携几乎是费劲了力气，一字一句地说，“如果这次我能醒过来。从前答应过你去周游祖国的河山大川的约定，你还愿意陪我一起去看看吗？”
　　“如果我能活下去……”钟携的呼吸逐渐急促，眼皮半阖，声音开始慢慢虚弱下去，“你还愿意，再嫁给我一次吗？”
　　黎荀落捂住嘴，终于顺着墙壁滑跪到了地上，泣不成声。
作者有话要说：　　睁眼了睁眼了！你们看她睁眼了！（疯狂跑出三十九米开外）
算是彩蛋？
重生文我很少写双重生，但是破镜重圆如果没了记忆的话，算是什么重圆。
要原原本本全部都拥有，这才算是真正意义上的别后重逢。
爱你们，我觉得你们不会哭，你们这群魔鬼大概只会一边殴打作者一边疯狂辱骂我这个小作者（西施抹泪状）
留言的宝宝二十个小红包走起，下章团聚。
*
感谢在2019-12-07 09:43:47~2019-12-09 09:11:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：耳东狗砸 1个；
感谢投出地雷的小天使：ALEXIA十四 2个；ae、怪兽．吖ζ、种花家兔子、州官要点灯 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：纸不短情长、久安 10瓶；耳东狗砸 7瓶；念轻欢 4瓶；瘦尽灯花又一宵 2瓶；沅沅 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第一百五十六章

　　范小简在门外刚接到电话，说是钟携醒了, 且能够和护工沟通, 但是谁都不愿意见――门外那乌泱泱的一群人, 也的确是没几个是她相见的人。
　　得到了消息, 范小简当下也顾不得什么了, 直接冲进了屋里，想要和黎荀落说这个好消息。
　　然而一进屋子, 她就被屋里的样子吓了一跳，几乎是面色瞬间苍白的开始朝外面喊, “――护士, 护士――！！”
　　黎承望也在屋外守着，双眼猩红, 一看也没睡好的样子，听见范小简这惊慌失措的声音，当下整个人瞬间跳起, 直接冲到了门口，下意识以为是黎荀落出了什么事情。
　　然而比他速度不慢的, 便是紧随其后的护士和大夫。
　　一阵兵荒马乱之后, 范小简看着地上被黎荀落咳出来的血，手都还在兀自的发着抖――当时, 黎荀落和钟携分别被带入不同的病房的时候，两个人，谁都没有意识。
　　脸色苍白，双眼紧闭, 一丁点生存迹象都没有。
　　范小简都不知道，她当时是怎么撑下来的。
　　好不容易等黎荀落稳定了下来，大夫看了一眼她红肿的双眼，心里大约也知道一些事情，闻言说道，“黎女士，我知道你现在心里很担忧，但是钟女士那边有十八位主治大夫会审，日夜都有两个大夫定点去查房，房间还有专业的护工在。你现在的情况，如果再这么折腾下去，恐怕你这胃和嗓子也是不能要了。”
　　黎荀落眨了眨酸涩的眼睛，叹了口气，打了一针之后，情绪明显缓了下来，她说道，“我知道，谢谢大夫。”
　　等大夫离开，范小简帮着护士把地面上那星星点点的血迹全都擦了。
　　回头看见黎荀落身上那些已经干了的，却有点无从下手了。
　　“你刚才过来，是有什么事儿？”黎荀落抬起头，缓缓的说道。
　　范小简一愣，下意识的把事儿说了，“我姐醒了，说除了你谁都不想见……”
　　黎荀落安静了一秒，然后她笑了。
　　过了会儿，说，“你推着我过去吧，我去见见她。”
　　范小简有点迟疑，她害怕俩人这一见面，胸口喷血的喷血，胃里压力过大咳血的再咳血――那她可真的是罪过大了。
　　“放心吧，我没事儿。”黎荀落朝她保证，“总不可能俩人都醒了，困在病房里头谁都不让见吧？这也太残忍了点。你让我见见，说不定之后还能好好养病，也劝着你姐能好好养病呢。”
　　范小简一咬牙，她是根本就不可能扭得过黎荀落的，想了想，还是稳稳的把黎荀落给扶到了轮椅上。
　　她担心黎荀落胃疼，一路上说道，“落落姐你胃疼吗？”
　　“没感觉。”黎荀落看了一眼脚上挂着的那个镇痛泵，歪着头，突然眯了眯眼睛。
　　范小简这才放下了点心，按下了上顶层的楼梯。
　　*
　　门外诸人已经僵持了好一会儿了。
　　因为钟携精力有限，ICU本身也不让进太多人，一次只能一个，最多见两个人，说上几句‘你没事儿’“等康复”之类的话也就差不多得了。因此，钟携不愿意见，外头的谁也不敢进去。
　　工作上的事儿，这会儿谁都不敢烦她，单诗和钟携工作室的几个负责人一早就离开了，开始商量后续该做的事情。
　　起码知道人醒了，就是最大的幸事了。
　　黎荀落在护工的帮助下换好了无菌服，全方位的消过毒了才进的屋子。
　　钟携看见她过去，大概是没什么力气说话，便只眨了眨眼睛。
　　护工推着黎荀落到了边儿上，就自动的离开了。
　　外面所有人都听不见声音，只能眼巴巴的看着里面两个人，一个坐着，一个躺着，别说是嘴形了，这视角上，就连表情都看不清楚。
　　然而看不清楚，但是也都不舍得离开，一个个凑到玻璃边儿上，期盼着能看出来点什么东西来。
　　钟携的精神断断续续，醒来了也清醒不了太长时间。
　　黎荀落来之前，想过两人见面的情形，可能情绪激动再吵一架，也可能一切如同往事，过去了就直接烟消云散，谁也不提。
　　可看着钟携那努力睁开双眼，手也用尽了最大力气，做出了一个抓握动态的动作的时候，黎荀落在口罩后面还是没忍住，流了满脸的眼泪。
　　护工在ICU见惯了这种死别和生离，多少□□十岁的老夫妻在医院创下一个个的死亡‘神话’，明明从前还能清清淡淡的说，“就是到另外一个世界团聚去了。”
　　可现在看着这两个还没她女儿那么大的小姑娘，在这地方，身上全都穿着病号服，九死一生的仿佛跨越阴曹相握，她怎么都忍不下来眼泪，把头狠狠地往旁边一撇，把屋子留给了两个人。
　　黎荀落到底也是没狠下心，她看着钟携的胸口部位被打开，周围全是纱布之类的东西挡着，插着各种管子和仪器，下面还放着导尿器等等东西，鼻子一酸，还是把手轻轻的放进去了。
　　“你知道你多命大吗？”她先前咳嗽的太厉害，嗓子也不好，毛细血管全破了，说话的时候声音难听得很，得有一阵子恢复期。
　　但也是因为这样，她咳出来的血里面，一部分是胃里的，还有一部分，指不定是不是嗓子里面的。
　　钟携扯了扯嘴角，脑袋特别小幅度的晃了晃，气音说，“不知道。”
　　黎荀落跟她掰扯，“十八个专家，你爸连夜打电话喊‘救命’，喊了一整个晚上，几乎震惊了整个B市所有警局，还以为被穿透左胸的人是你爸本人，这么多大夫联合会诊几个小时，其中还有两个连夜从外省赶回来的省级主任，你一下飞机就直接实行手术，期间一点都没耽搁……”
　　黎荀落说一会儿也得歇一歇，脑子有点懵，这里太封闭。
　　“扎进你胸腔的那根木刺，还有不少残余的木屑在体内，手术难度很大，好在是没穿透什么重要脏器，连大血管都没伤着，但是那也属于高难度的复合伤口，到医院的时候已经失血性休克了……”黎荀落说到这个词的时候，说，“你差一点就真的没命了。”
　　钟携用力的捏了捏她的手，不厌其烦的听着，甚至还有余力笑一笑。
　　黎荀落哭，又不敢捏她，只能说，“你还笑啊，你什么时候想起来的？”
　　这一下钟携不笑了。
　　她认认真真的想了想，说，“我也不知道。可能……就是，在发现胸口多了个东西的那一下子。”
　　她说的不清晰，甚至断断续续，根本也没法描述太清楚一个主次关系来。
　　但是黎荀落还是一下子就听懂了。
　　她说，“胸口被贯穿的那一下？”
　　钟携点点头。
　　黎荀落哭笑不得，“那你是不是还要跟我说，那一下你还觉得自己是话本里头说的，人死前从前一生都会像是个走马灯似的回转一遍，你以为你真的要死了，才给我留那么个遗言啊？”
　　钟携又点点头。
　　然后她说，“不是遗言。”
　　说完这话，她还想再说什么，但是她接下来不管再努力，都已经没办法再支撑下去，还能睁着眼睛，但是就是没那个力气再说话了。
　　护工这时候走进来，拿着洁白的毛巾，要给钟携擦脸擦手。
　　擦完之后，她精神又好了点。
　　黎荀落说，“你别说话了，我说话，我多说话，你听着就行了，你说多了累了就要睡，你睡了我就不能在这呆着了，我想多陪陪你。”
　　钟携又是一点头。
　　然后黎荀落仔仔细细的盯着她看。
　　钟携被她看的时间太久，有点不太好意思了，捏了捏她的手，还是说，“看什么？”
　　“看你天生丽质，钱砸出来的皮肤就是好。都这样了，皮肤还水润润的。”黎荀落肿着眼，这也没个镜子，只能从旁边仪器的反光里头看自己，说，“你再看看我，满脸都是干皮，我睡的这几天可没你待遇那么好，范小简光给我擦脸，她都不给我抹护肤品的，头也臭的不行。你说这要一直这么下去，我长得越来越丑了，你又嫌弃我了怎么办？”
　　“瞎说。”钟携想笑，牵着胸口，表情一下子就变了。
　　黎荀落赶紧说，“疼了？”
　　“不疼，上着麻醉呢。”钟携出了口气，“就是别扭，表情忍不住。”
　　“那你就别忍了。”黎荀落说着又哭了，她这几天算是把这半辈子的眼泪都给流干了，“这得多疼啊……你现在知道有多疼了吗？”
　　钟携点点头，说，“知道了。”
　　黎荀落抬起泪蒙蒙的眼神看她，说道，“那你……”
　　她看了看门边儿，窗户上爬了一溜的人，表情精彩纷呈，一个个恨不得把脸都给贴到玻璃上。
　　护士在旁边想赶人，又怕这几位身份不敢动手，干脆也直接面壁去了。
　　*
　　黎荀落一顿，没找到要找的人，转了一圈之后，说，“那你知道错了没？”
　　钟携点点头，“也知道了。”
　　“你现在什么都知道了，那你说，我找你离婚，还是不是我的错了？”黎荀落眼泪又想流，好不容易忍住了。
　　钟携眨眨眼，捏着她的手，其实用不上什么力气，但是还是说，“不是，是我的错。”
　　是她的错。
　　确实是她的错。
　　当年一念之差，导致和单诗不可避免的越走越近，虽然她自觉从没越界，可不管从哪个层面上来说，对黎荀落的伤害，那都是无以复加的。
　　甚至于到最后，要黎荀落为单诗挡下那一根横穿过胸膛的钢筋，也都是因为爱她爱惨了。
　　钟携心里难受，难受的不行。
　　她说，“你当时真傻。”
　　黎荀落也觉得自己当时傻的不行。
　　可眼睛触及到钟携胸口，她带着哭腔和浓厚的鼻音，说，“你不是也一样吗？”
　　于是钟携勉力低下头，打量了一眼自己现在这鬼模样，也沉沉的笑了笑。
　　黎荀落看着她要睡了，忍不住摸了摸她的脸，然后小声说，“你不是后来找不到戒指了吗？藏在寺里枕头边儿的那个。”
　　钟携努力的眨了眨眼睛。
　　那个戒指后来收拾东西的时候，她怎么找都找不到了，为此情绪还低落了好长一阵子。
　　可当时组里人太多，她也不可能一个个排查，只能想着，抽一天有空的时候，把摄影都借过去，自己一个个的看，说不定能找到。
　　“其实我偷偷给藏起来了。”黎荀落说，“我想等到金顶出现的时候，跟你求婚的。整个节目组都跟我串通好了，就等那一刻呢。”
　　钟携的眼睛努力的瞪大了，可眼珠根本就没什么神采，全是一腔毅力撑着的。
　　黎荀落看着她这模样，又心疼又生气，也不敢让她真睡过去，赶紧说，“你之前不是问我，问我还愿不愿意再嫁给你一次吗？”
　　“那我现在告诉你，我愿意。如果你能平平安安的养好身体出院了，我就同意再跟你扯个证，到时候，我再拉着你一起，咱俩一起去整个刺青，把这个疤给盖住。”
　　黎荀落说完抬起头，钟携却已经阖上了眼睛。
　　她把剩下的半句话说完，“不过你要是觉得不想盖，那就不盖了，也不再遭一次罪了。”
　　护工悄无声息的走进来。
　　黎荀落眨巴着眼睛，说，“阿姨，你说我姐姐她能听见我刚才说的话吗？”
　　“能的吧。”护工点点头，忍不住，关爱的摸了摸黎荀落的头发，“我刚才看的真切，她一直听见说你同意跟她扯证了，这才睡过去的，脸上还带着笑呢，你看。”
　　黎荀落回头一看，看不真切，但隐隐约约似乎真的是带着笑容的安详。
作者有话要说：　　啊，这该死的爱情啊。
上一章的留言，你们可真是，不把我捅死不罢休，说，是谁让可爱的小读者开始逐渐丧心病狂起来的（危险发言）（反正肯定不是我）
留言的小天使发20个小红包呦qaq
*
推一个基友的文，已经很肥了！可以开宰了！【真诚脸
《女朋友是狐狸精》by最爱梅子酒
【可爱热情小狐狸×美丽冰山小仙女】
文案：
小狐狸阿九最大的心愿就是撑过五百年的雷劫，化形成人。
直到有一天，她被一位冰山仙子捡回了家，从此，小狐狸的心愿就变成了――修炼化形，变强，然后扑倒仙子！
拍cos写真的兰泠在林间迷了路，救下一只小狐狸，从此就被缠上了。本以为只是养了一只小宠物，谁知有一天小狐狸竟然变成了人……
阿九：仙子仙子，你怎么脸红了？
兰泠：……你先把衣服穿上。
*
感谢在2019-12-09 09:11:36~2019-12-10 10:04:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：耳东狗砸、ALEXIA十四 2个；ae、怪兽．吖ζ、小虎牙、赳赳武夫、州官要点灯 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：D 20瓶；久安、昨非 10瓶；竹杖 5瓶；野生狍小狍 3瓶；冷眸月夜、沅沅、纸不短情长 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第一百五十七章

　　黎荀落这才被她推出去，迎着一众的注目礼, 回头看了看, 钟携睡的沉稳, 护工正在给她擦拭脸手, 以及给房间重新消毒清洗。
　　外头不少人在等她, 一个个眼神全都充满了殷切盼望，其中最为明显的大概就是钟名弘了。
　　黎荀落顿了顿, 其实她也不太想说话。刚才在屋里面，其实她的肺和气管疼的要死, 受了那么大的寒气, 没一两个月的温养估计也难好。
　　她也几乎是用尽了全身的力气在压制咳嗽，不想让钟携看出来, 也担心咳嗽会过滤病源。
　　“怎么样？钟携情况怎么样了？”钟名弘到底还是太担心，仅仅是一夜，头发就白了一片, 从鬓角一路蔓延，头尖的位置也都是花白的。
　　不知道什么时候, 楼层里多了不少身穿制服的人, 男女都有，一个个胸前的警徽看的黎荀落额角抽搐, 大多都是经历过当年那事儿的。
　　她顿了顿，说，“精神不错，能说话, 就是不愿意见人。”
　　见了人说的都是那么些重复的话，钟老师觉得有点浪费口水了，就干脆不想见。
　　――刚才在病房里，人原话是这么说的。
　　“我就想见你一个人。”
　　当时那语境，带着些可怜巴巴的劲头，手指还不停的在黎荀落手心画圈圈，撒娇意味十足。
　　黎荀落本来不想这么惯着她――既然钟携什么都想起来了，那就总得面对从前的那些过往，和她长达数年来的默不作声。
　　从前那么多年的辛楚她不是不知道，可钟携那时候总想着，能再等等，就再等等。可这永远说出的等下去，却是漫无止境的。
　　于是黎荀落递上了那一纸离婚协议书。
　　算是两辈子，全部加起来，互相知道的更多，理解的更多，钟携也愧疚的更多。
　　所以黎荀落本来是不打算让钟携就这么撒撒娇就过去的。
　　――可惜钟老师段位太高，吃准了黎荀落受不了她那一套。
　　钟携一向强势惯了，很少能有这么弱势撒娇的时候，黎荀落也自觉自己年纪一大把了，受不住这个。
　　想了想，她说道，“精神还行，就是不太想见人。等到胸腔不再出血的话，封闭后如果排气顺利，过些天就能从ICU出去了，转普通病房。”
　　现在钟携浑身上下插着管子，各种各样的都有，后期还要进行一大堆的自主功能恢复训练，这是一个很漫长的过程。
　　听见这么一句话，在场所有人都点了点头，闻言也都松了口气。
　　“老钟，放心吧，钟携不会有事儿，这么多大夫盯着，但凡兄弟们能联系上的重量级胸外科大夫全都托人了，都是抢救过一线战士的。”一个身着警服的人拍了拍钟名弘的肩膀，宽慰道。
　　钟名弘沉沉的一叹气，又站起身，巴巴的看了一眼里屋的钟携，看着她已经睡去了，便不再多说什么，只能点点头。
　　黎荀落见着这一圈她不认识的人，也不知道说什么。
　　她一贯是这样的，不算是怕生，但是也不太适应这种场合，和钟携不一样。
　　往常有这场合，永远都是钟携带着她，一路给她找吃的，喂她一圈儿，差不多时间过半，基本也就能告辞了。
　　索性她就干脆装出了虚弱的模样，范小简见状，也机灵的很，赶紧趁机把黎荀落给推了出去，让这些唯有大事出现才能彼此见上一面的朋友们继续叙旧，互相宽慰。
　　*
　　没多久，钟携就从ICU出来了。
　　和黎荀落一起找了个双人病房，吃喝拉撒全都在一起。
　　然而不太凑巧，她刚进去，黎荀落也算是彻底康复能出院了。
　　黎荀落特不喜欢医院，一听说能出院，就干脆完全无视了钟携欲言又止，双眼湿润的仿佛下一秒要落泪的眼神，扭头就收拾起了东西。
　　不过说是出院了，但她一天里头一大半的时间还是在医院度过的，可起码心境不一样，毕竟这一次她是陪同来伺候人的。
　　钟携已经能在床上半躺起来了，也能下地走动，术后观察情况也良好，胸腔封闭的也挺好，排气的过程也可以，就连大夫都说，很少能见过像是钟携伤的这么重，恢复的却这么快的人。
　　钟携当时笑了笑，说，“可能是平时经常锻炼的功劳，机体恢复能力强。”
　　这要换成黎荀落这种四体不勤的，恐怕得养个一年半载的。
　　黎荀落对这话不置可否，轻哼一声，托腮说，“那有本事你现在给我抬抬左胳膊，看你能抬起来不能？”
　　钟携挑眉，冲着她笑笑，作势还真要抬胳膊。
　　黎荀落见她玩真的，也急眼了，冲上去赶紧给她按住，气急败坏的说，“你干什么啊，说什么都当真？伤口撕裂了你想疼晕过去？”
　　“没呢，不打算抬起来，就是逗逗你。”钟携右手把人抱个满怀，乐滋滋的说，“看你着急我心里开心。”
　　黎荀落一顿，被钟携圈在怀里，满脸无语的仰天翻了个白眼儿――钟携自打苏醒之后，这张嘴，就跟抹了蜜糖似的，一天不说情话就浑身躁动不安的慌。
　　查房大夫在旁边摸摸鼻子，见钟携也没有把人放开的意思，轻咳了一声，说道，“恢复情况也还行，只要后期没什么感染，再过几天就能出院了。接下来还是注意呼吸和排气，如果有阻塞感和疼痛感的话，要跟大夫说。”
　　黎荀落仔仔细细的应了，签字的时候，手在家属签字栏那又是停顿了一瞬。
　　过了会儿，她垂下眼皮，说，“伯父待会就回来了，让他签字吧。”
　　每天早晚家属都要签字确认一遍重症患者身体特征，证明了解足够到位。前些天都是钟名弘定时定点过来签的，风雨无阻。
　　今天听说是局里有个新案子，人都已经到了，又给他叫回去了，一时半会回不来。
　　大夫一顿，点头应了。
　　黎荀落送着人出门的时候，大夫带上口罩，双手插兜，八卦兮兮的问了一句，说，“您二位还没复婚呢？”
　　黎荀落抬起头，笑了笑，说，“还没。”
　　“哦。”大夫点点头，“也难怪。不过看您二位感情良好，在这先祝二位百年好合了。”
　　黎荀落受了，目送着大夫进了下一间病房。
　　回去之后，钟携眼巴巴的躺在床上，说，“我想吃橘子――你刚刚怎么出去这么久？”
　　黎荀落不鸟她后半句，给她剥橘子。
　　自打钟携能自主上厕所之后，流食和终于可以停了，更是对一些水分高的水果有了执念，其中黎荀落最爱吃的橘子更是首当其冲，每天不吃个三五个绝对不罢休。
　　可她左手自打受伤之后就不太能使得上力气，会牵着胸口疼，这些精细的动作怎么也得康复之后再慢慢训练。
　　黎荀落剥好橘子，抬头看她。
　　钟携刚才没得到回复，见黎荀落看她，躺在床上，一动不动。
　　黎荀落挑眉。
　　钟携张开嘴巴，“啊――”
　　黎荀落：“……”
　　扯下一个橘子瓣，黎荀落低头慢悠悠的揪上面的白丝。
　　钟携一边吃，嘴还不消停，“这个挺甜的，所以你刚才到底为什么出去了这么久？”
　　黎荀落：“……”
　　她抬起头，无语的说，“看到了个事儿。”
　　钟携摆出一副好奇宝宝的脸洗耳恭听，然后又，“啊――”
　　黎荀落又塞给她了一个。
　　钟携吃了几口感觉吃上瘾了，也不知道哪儿来的幸福感，一边吃还一边‘吧唧吧唧’，跟个小朋友式的‘嗯嗯嗯嗯’的发出一些很满足的音节。
　　黎荀落听着听着就笑了，说，“楼里之前住了一对已经离婚的夫妻，男的出轨，俩人离婚。后来男方得了结肠癌，晚期，得住院治疗，出轨对象没两天就跑了，来照顾他的，是他原配妻子和孩子。”
　　钟携顿了顿，莫名心虚，小声说，“我没出轨。”
　　“我知道你没。”黎荀落扫了她一眼，又投喂了一瓣，说，“但是你总跟我冷暴力和常年两地分居没有妇妇之实也是真的。”
　　钟携闻言头更低了。
　　然后她敏感的捕捉到了关键字，抬起眼，小心翼翼的舔舔嘴唇，眼睛仿佛冒着绿光，说，“以后肯定有妇妇之实！”
　　“滚你的。”黎荀落好笑。　　
　　钟携这么些天下来没皮没脸惯了，被骂了也高兴，躺在那乐呵，说，“后来呢，刚才那事儿还有后续吗？”
　　“那男的放弃治疗，把所有财产都留给原配了，据说还是个小有资产的富豪。原配……前阵子我遇见过，说其实过来带着孩子照顾他，就是为了遗产。”黎荀落摸摸下巴，道，“她说她总要给自己孩子谋求一点什么东西。”
　　钟携这一次沉默了，半晌，她看了看黎荀落的脸色，说，“干得好？”
　　黎荀落看了她一眼，也说，“嗯，我也觉得干得好。”
　　但是原配心里怎么可能不伤心。
　　孩子也都那么大了，看见自己父母这个样子，以后又要怎么办？
　　希望他往后能遇见的全都是心怀善意的好人，能把她一直往正道上引。
　　说完这些，黎荀落将橘子皮放到一边去，打算去洗洗手。
　　钟携这些天生怕她跑，但凡黎荀落有离开床边的动作，她都总要问上一句，说，“你去哪啊？”
　　“去洗洗手。”黎荀落指了指自己被橘皮染黄的手心。
　　钟携‘哦’了一声，刚躺下去，又说，“你快点回来啊。”
　　黎荀落这么多天也见怪不怪了，轻轻‘嗯’了一声，就要往卫生间走。
　　还没进门，她突然听见后面钟携低低的喊了声，“落落。”
　　黎荀落停下脚步，眼眸微垂，心想，还是来了。
　　她低低的应了一声，没转身，低头看着自己的手。
　　橘子皮挺脏的，是她从地摊上买的，一个个的挑的肚子比较大，很甜的橘子，手上免不了会脏，这会儿甚至能搓下来绿色的泥条。
　　钟携抿了抿唇，眼睑一颤，说，“你是不是还怪我？”
　　是不是还怪她？
　　黎荀落自打钟携住院之后，除了那次看见视频哭的一塌糊涂，一直到现在都没流过一滴眼泪，平时就跟个没事儿人似的，还开始研究上了厨艺，每天变着花样给钟携做些补身体的餐食，忙的算是不亦乐乎。
　　这回听了钟携这么一句话，却怎么都忍不住了。
　　她眼泪一滴一滴往下掉，脑子乱糟糟的半晌，却说，“不怪你。”
　　“那你回头看看我。”钟携说。
　　她这会儿输着液，不好下床。
　　黎荀落就回过头，像是个犯了错的小朋友，低着头抠手，可怜兮兮的抬起头看了钟携一眼。
　　钟携想抱抱她，于是伸出了手。
　　黎荀落看了看自己还没洗的手，歪头想了想，在衣服上蹭了蹭，走过去靠到了床边。
　　钟携哑着声音说，“为什么啊？”
　　黎荀落吸吸鼻涕，用被子吸干了眼泪，洁白的被子上留下了两个深色的圈儿。
　　她盯着那俩圈儿，说，“我能怪你什么啊，我……我能理解你。”
　　像是当年她替单诗挡了那一下。
　　也像是这次钟携给她挡了那一下。
　　谁能怪得了谁呢，换个方位想想，谁都没资格去怪对方。
　　恨自己都还不够的。
　　钟携摸了摸她的头，终于如释重负的笑了，仿佛心里一块堵在上头的大石头烟消云散，说，“那就好，我就怕你怪我。”
　　黎荀落头埋在她怀里，胡乱的摇了摇头。
　　半晌，她抬起脸，眼睛、鼻头和嘴巴都有点泛红，睫毛上还沾着点泪珠，说，“那之后就一笔勾销了，这事儿谁都不准再提了。”
　　“嗯，听你的。”钟携点点头，“谁都不提了。”
　　黎荀落这次终于又要起身去洗手。
　　站起来的时候，她又停了停，最终还是转过了身，眼泪扑簌簌的往下掉，捏着钟携的手说，“其实也不是完全不怪你。姐姐，我不怪你，但是我还是挺害怕的。”
　　“你说说，重来一次这事儿这么匪夷所思，我好不容易重新找着你了，你再没了，你让我以后怎么办啊？没了你我还有谁啊？”黎荀落说出这句话之后，哭的声音和幅度突然加大，几乎是泣不成声。
　　这世界上，她除了钟携，还能有谁？
　　父母？朋友？同事？
　　可这些人里面，又有哪一个，能跟钟携比？她往后这几十年，将近三十多万个小时的黑夜里，一个人要怎么熬下去？
　　钟携静静地看着她，嘴巴不停的在黎荀落的眼睛上、脸颊上面亲，低声说，“好了好了，不怕了不怕了，这不是没事儿么，说出来就好了，还有什么害怕的，你一起说出来，说出来心里就不难受了。”
　　黎荀落心里压着害怕，这些天隔一会儿就要背着她捶着胸口大喘气，皱着眉很难受的模样，她不是没看见。
　　再这么憋下去，人迟早得抑郁。在剧组里见惯了受不了的人，钟携也担心黎荀落憋出毛病来。
　　哭过这一次就好了，哭过了，心里就不压事儿了。
作者有话要说：　　昨晚上药物反应过敏突发了急性荨麻疹，挂急诊去了qaq
所以这章字数有很多嗷，我先哭一包去，加更不确定能有，我写的挺顺的还，但是别等，明天肯定有的。
年少相识相濡以沫太好嗑了。
最后，别忘了留言呦，二十个宝宝发随机小红包~
*
感谢在2019-12-10 10:04:33~2019-12-11 21:38:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：耳东狗砸 1个；
感谢投出地雷的小天使：ae、怪兽．吖ζ、赳赳武夫、Peaky blinders、ALEXIA十四、良生 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Peaky blinders 79瓶；学习、沅沅、易小白 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第一百五十八章【正文完】

　　转眼间就是过了小三个月，期间想来探望她的人基本也都被回绝了, 彻底闲下来的她也没别的事儿干, 挑着这段时间, 把黎荀落曾经写过的那些书, 和已经被改编成影视的剧全都看了一个遍。
　　然后她发现, 不管是哪一部剧里面，都似乎多多少少的带了些许她们两个的影子。
　　好的、坏的, 惆怅的、欢喜的，全都有。
　　*
　　钟携久在室内, 无聊了就刷刷微博, 她现在不在外头露脸，就连微博也从三个月前开始彻底停更了, 现在用的是小号。
　　团队的意思，是与其在这几个月里面刷那些没什么用的存在感败坏观众路人缘，不如在三个月后直接攒个大的, 一次性出击。
　　至于攒什么，他们也没跟钟携说, 钟携也没问, 当下也不管了，总之肯定是得以她身体为重, 不会太过分。
　　只是到后来，不觉有次出门的时候，钟携都看到了满布在空气中的星星点点的雪花。
　　这时候她才恍惚的问了句，“今儿几度啊？”
　　她入院的时候算着怎么得有十月, 一晃两个多月过去，现在算算得十二月末快一月了吧？
　　范小简低头一看手机，把外套给钟携紧了紧，说，“零下八度了姐，散散步差不多了就回屋吧，外头太冷了。”
　　钟携在外头流连忘返的不愿意回去，近期她身体愈发的好了，大夫也早就说了可以出院的事儿，但是黎荀落却开始变得神龙见首不见尾起来，这些天总不出现，说是忙。
　　她心里有点没底，说，“你落落姐人呢？”
　　“不知道呢，忙吧。编剧每到年底都忙，好多剧都赶在大年档上映，通宵的改本都是常有的，饶是她那有吴老师在那顶着都不行，照样得赶大夜。”范小简絮絮叨叨的说，“不过你也得赶紧出院了，你这要是再不出院，你真要被那群小门小舍的杂牌娱记给写死了。”
　　钟携扫了她一眼，笑了笑，说，“也是，太久没漏过脸了。”
　　说完，她摸了摸自己的脸，冲着范小简说，“小简，你看看我，我状态怎么样？”
　　范小简特仔细特认真的盯了一会儿，然后说，“……胖了。”
　　硬要说，在医院住这么几个月，钟携就跟正常人生活没两样――什么保养什么美容，那一概是没做过的，皮肤倒不至于说不好，但肯定比不上从前精细保养后的细腻了。
　　钟携闻言，顿时觉得一阵晴天霹雳。
　　然后她面无表情的说，“那你落落姐呢？”
　　范小简一脸迷惑，说，“忙呢呀？”
　　钟携沉下脸，开始盯着屋里电视上那一张张妖艳的脸，半晌，说道，“我得出院。”
　　是‘得出院’，而不是‘要出院’。
　　范小简眼皮一跳，顺着钟携的眼神望向大屏幕――屏幕中间正巧是之前黎荀落说过的，她挺喜欢的一女歌手，唱跳全都不在话下，尤其是腰，软到一个不可思议的程度。
　　范小简默了，说，“……那明儿一早我给我落落姐打电话？”
　　钟携矜持的一扬下巴，准了。
　　范小简就是一个白眼儿翻上天，钟携这些日子，那是真越活越回去了，本来奔三的年龄直接后头少了个零，开始往三岁以下走，有几次连叠字都说出来了，给黎荀落当下恶心的就是一阵哆嗦。
　　*
　　“怎么说出院就要出院了？”黎荀落接到电话的时候，旁边嘈杂的很，显然在布置一些东西。
　　范小简打电话打的心里也发憷，虽然大夫一早说了可以准备出院了，但是钟携毕竟伤得重，贯穿左胸这事儿搁谁身上不得躺个大半年的静养？这才三个月就要下地搞事情，别说是黎荀落，她都想狠狠给钟携一棒槌。
　　但是她不敢。
　　可是她敢告状。
　　“我也不知道啊，就那天说她胖了，然后她就非吵着嚷着说要出院。”范小简一阵叹息，“这两天整天跟我闹着说她皮肤糙了得去做护理，还嚷嚷着不想喝炖汤了要吃低脂减肥餐――落落姐你快回吧，我降不住她啊！”
　　黎荀落一阵沉默，半晌，她低声说，“我这太忙。”
　　范小简听见这话和这语气，心里就是一咯噔。
　　她的表情变化钟携自然是看在眼里的――就算是范小简当着她面儿告状也没事儿，她就等着黎荀落骂她呢，这几天也不知道是怎么的，黎荀落生气骂她两句，她反而觉得浑身舒坦。
　　察觉到范小简脸色不对，钟携皱皱眉，将手机拿了过去。
　　手机里头有黎荀落的半句没说完的话，“……太忙了，这几天就剩下最后一部分结尾的稿子没写完，她非要出院你让她出吧，照顾好就行。”
　　钟携静静地听着，到了最后，她听着黎荀落那边安安静静只剩个呼吸的声音，脸上还能攒出一个笑脸来，说，“就没了？”
　　“钟携？”黎荀落显然一愣，旋即笑了，说，“嗯，还有什么？好好照顾好自己。”
　　钟携那一下只觉得心脏像是被一个硕大的拳头死死捏住，紧的她一瞬间冷汗遍布全身。
　　然后她笑着和对面说，“好。”
　　电话挂断。
　　钟携和范小简彼此相顾无言。
　　范小简瞬间红了眼眶，磕磕绊绊的说，“姐……”
　　钟携扶着床头，静了一会儿，然后狠狠的喘了两口气，激的从气管到胸膛一直到肺都是疼的。然后她说，“你落落姐有多久没来过了？”
　　范小简算了算，咬着嘴唇说，“得有半个月了，说是年底赶工忙……姐，你也了解她们编剧这行，到年底就是……”
　　钟携摆摆手。
　　然后她说，“算了。”
　　范小简的话戛然而止。
　　钟携又躺了回去，盖住眼睛说，“这院我不出了。”
　　范小简期期艾艾的探头看了看，半天看见从钟携眼角落下的一道水痕。
　　她在床头等了会儿，还是垂头丧气的走了。
　　本来不是好好地吗？怎么一扭脸又闹别扭了？能因为什么啊？
　　*
　　团队最后给钟携安排的，把重伤过后的第一次亮相交给了水果台，作为压轴嘉宾出现在大家面前，唱最后一首慢歌。
　　钟携从前学习的时候，也练习过声乐，这首歌因为考虑到她身体缘故，也算是精挑细选过的，而且半开麦，不可能发挥不稳定。
　　当天，处在后台，钟携已经化完妆，一个人呆在休息室里头，面无表情的看着镜子里的自己。
　　墙上时间正好，她登台时间是跨年前五分钟，现在已经十一点五十分整，黎荀落也已经足足二十天没再出现在过她面前了。
　　“姐，该上台了。”范小简在后头小声的喊，这几天钟携一直低气压，是个人都知道是怎么回事儿，可谁都不敢多说一句话，就连范小简也不敢。
　　黎荀落一失踪，整个人真的好像人间蒸发了一样，家里不回，猫也交给了朱霜帮忙养着，整整二十天，就好像没人见过她。
　　钟携点点头，任由范小简帮她提着裙摆，在工作人员搀扶下等待着登台。
　　上台前所有工作人员都捏了一把汗，范小简在底下更是出了浑身的汗，不停的盘旋在后台和监控周边，生怕钟携在顶上出现一丝一毫的问题。
　　然而属于钟携的红色灯海十分瞩目的几乎贯彻了整个观众席，轻歌轻缓神情，也不知道是怎么的，在听到那句‘逝去的往昔已不可追忆，曾活着的爱人啊还低声在耳畔问着油盐柴米’的时候，范小简也没来由的满眼的眼泪。
　　最终，以一声低低的长叹，钟携将这首《爱人已逝》完全演绎。
　　没人看到钟携低垂的睫毛之下深深藏住的泪意。
　　台下一片哭喊，嘶喊和最后低低合唱的尾音。
　　在下台之后，她就把话筒扔到了一边儿，说，“这破歌儿谁挑的？”
　　范小简和一众工作人员开始摇头，“不知道啊，上头说是和您这边工作人员确定过了，指定唱这首……”
　　钟携摆摆手，懒得计较。
　　所有出场嘉宾此刻全都在等候席，等着最后的主持人进行结束致辞，再上台做最后一场谢幕。
　　每个人脸上都洋溢着开心的笑脸，三五成群的，也没人敢过来打扰她。
　　钟携屈起食指，揉了揉眼眶，莫名觉得有一丝疲惫。
　　所有人在主持人的祝福词当中按照排位原原本本的站好，钟携不出意外的成为c位，一席白纱也成为了镜头的焦点。
　　“以上，我们的跨年晚会到此结束，让我们一起来倒数计时――”
　　“五――”
　　“四――”
　　“三――”
　　“二――”
　　“一――！”
　　“新年快乐！”
　　“祝大家新年快乐！！”
　　新年零点钟声敲响，掌声雷动，闪片和礼花齐齐落下。
　　可就在所有人都以为要彻底谢幕的时候，主持人却在这时候向前一步，举起话筒，说道，“旧的一年已经过去，新的一年也已经来临。”
　　钟携皱了皱眉，心里察觉出了一丝异样。
　　周旁艺人们也开始频频的交头接耳，意外着这最后一幕是不是出了什么意外，主持人要开始救场。
　　可已经谢幕结束，还能有什么意外？
　　“而在此刻。”主持人笑着，“还有一个更大的惊喜正在后台，正在缓缓的向我们走来。”
　　舒缓的背景音乐突然一变，变调成了婚礼进行曲。
　　所有人满脸懵逼，场上场下一片混乱。
　　钟携心中的预感终于开始渐渐扩大，伴随着另外一个身上同样穿着白纱，在工作人员的搀扶下，缓缓出现在台上的身影时，终于确认了。
　　已经在她的脸上消失了将近二十多天的笑容终于重新绽放在脸上，同时出现的还有星星点点的泪光。
　　主持人恰到好处的集体从中间分开，随后后退，将处于正中央的钟携完美的亮了出来。
　　艺人群体全脸懵逼，一秒过后，熙熙攘攘的开始互相谦让，将整个舞台完全留了出来，好几个平时就比较活跃的人，还顺手捡起了地上的礼花，一边喊着‘新婚快乐’，一边翻下了舞台。
　　黎荀落手中拿着捧花，向着钟携款款走去，说道，“这个时候，你是不是该说点什么了？”
　　钟携嗓子堵成一团，说，“你想让我说什么？”
　　黎荀落笑着道，“说一些让我能心软的，今天不把场子给砸了的好话，挑点好听的。”
　　“姐姐，我串通节目组好不容易的。”黎荀落也紧张的不得了，眨巴着眼睛，特别忐忑的，不自觉的就已经有点示弱了。
　　“好。”钟携点点头。
　　“我和黎老师结婚七年，如果不算去年离婚，带上今年，应该已经是第八个年头了。”钟携笑了笑，“说来惭愧，本来应该好好地向全世界介绍她，可让你们知道她的途径，却是在那么狼狈不堪的情况之下，得知我们离婚的消息。”
　　她说一句，往前走一步，“七年之间，粉丝们、网友朋友们全都看着我的花絮，知道我天南地北四处飞的辛苦，却没有人知道，在这一个行业内，家属其实才是最辛苦的。”
　　“当年珠峰零下四十几度的温度下，她瞒着我，一个人跋山涉水，给我山上山下运送物资整整三个月，后来手脚都得了冻疮，养了很多年才好。可后来问起时，她总跟我傻笑，说她不觉得。”钟携说，“还有许许多多，都是你们不知道，甚至连我都不知道的事。”
　　“我曾经……”钟携停顿了一下，看着黎荀落，说道，“忘记了很多东西。大家也都知道前不久我出了一次意外，差点丧命。可也多亏了那次意外，让我想起了很多那些曾经消失在了我记忆当中的东西。”
　　“我能够遇见黎荀落，是我的幸运。她曾经答应过我，如果我能顺利出院，她就答应再嫁给我一次。”钟携说到这里，轻笑了一下，“可从我出院到现在，她消失了整整二十天，一次都没露过脸。可你们看，她还是在给我准备这么大的一个惊喜。”
　　一步说，一步走。
　　不知不觉间，钟携已经走到了黎荀落面前。
　　两个身穿白纱的女孩儿在舞台上是那么的光芒万丈又耀眼。
　　钟携轻轻拉起黎荀落的手，双眼直直的看着她的眼睛，说道，“但是。”
　　等了将近三十多秒，场上才终于安静了下去。
　　所有人，包括黎荀落，都在等着‘但是’后面的话。
　　钟携缓缓的叹了口气，说道，“黎老师，你失算了。我没有戒指，怎么办？你怎么嫁给我？”
　　一直没开过口的黎荀落这才破涕为笑，扭脸朝台下招了招手。
　　只见一只黑猫从台下灵活跃到舞台上，背上捆着一个小盒子，里面正放着两枚戒指。
　　钟携看着，黎荀落说，“我准备好了呀。”
　　范小简猫着腰，绕过舞台，将胖的开始发光发亮的小黑抱到台上猪肉片的指定地点，然后又猫着腰消失。
　　小黑眼睛绿光一闪，低头开始嚼着地板上那一块硕大的猫用肉片，并且随之前进，然后，在钟携取下戒指之后，又悄无声息的跟着猪肉消失在了舞台上。
　　钟携后退一步，手有些颤抖，却还是努力的拿稳了那枚钻戒，清清嗓子，说，“那黎老师，你愿意原谅我，并且同时嫁给我吗？”
　　黎荀落点头，将手伸出。
　　银色的钻戒嵌入手指，两人双手互相交握，台上礼花再次准备完毕，昂头向上。
　　于第二次重新绽放的礼花和烟火当中，她们彼此相拥，在无数人留着眼泪的呐喊声中接吻。
　　多少辛酸苦楚，愉悦喜乐，在今天，终于划下了一个完美的。
　　逗号。
　　亲吻过后两人相拥，钟携黏糊糊的凑在黎荀落颈侧，说，“黎老师，什么时候跟我去领证啊？”
作者有话要说：　　歌词纯属作者胡编，如有雷同，那不可能。
到这里就正文完结了，崽们番外见。
然后，别忘记留言！！！！！！！【嘶吼
PS：专栏有预收和完结文，可以看的昂~
《恃宠生娇[重生]》by：安萧苏苏（已完结）
《她的荣光[重生]》by：安萧苏苏（求预收）
*
感谢在2019-12-11 21:38:04~2019-12-14 16:38:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：畅露阳欣、二木鸭、ae、怪兽．吖ζ、ALEXIA十四 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：流云 20瓶；朝颜 17瓶；做Johnny好累 10瓶；脑袋不灵光、沅沅 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！




来自Q群： 129916416   欢迎入群~验证信息请回复两本gl小说哦

喜欢本书请支持正版。版权归原作者，本电子书仅供读者预览，
请在下载24小时内删除,不得用作商业用途。





