
==========================

飞卢、全网小说资源共享，每月更新500+本，点击链接加入群聊（飞卢小说VIP群邪神阁1026865268）

（飞卢小说王者群914545616）

（飞卢小说至尊群602441220）

（飞卢小说懒人社1001299867）

（经典小说屋750052761）

 （の 『の恋』773943984)

==========================

【内容简介】

“上上届的魔王，被格兰芬王国的勇者，用传说中的名剑‘恩赫里亚’贯穿心脏而死。”

“上届的魔王，被依米尔王国的勇者，用传说中的禁咒‘战神之锁’封印了五十年，最后生命力消退而死。”

“听起来很厉害，那这届的魔王呢？”

“这届的魔王……是被勇者爱丽丝用胖次杀死的。”

======

书友群号

　　https://www.ciweimao.com/book/

第一章 爱丽丝带你荒野求生

　　穿越这种事情在各种作品中早就已经是见怪不怪的事情了，现代社会中，只要是接触过网络的年轻人，哪个不是见惯了穿越作品的，有些人甚至还会脑补一下自己穿越到其他世界和时代之后会怎么做，来满足自己的心理需求。

　　而爱丽丝就比较厉害了，她不仅看过不少穿越类的作品，甚至自己也穿越了――她并没有因为救小女孩或者老奶奶而冲上人行道被卡车撞，也没有为了帮其他人逃命而挡住歹徒的尖刀，她就只是走在大街上眼睛一闭一睁，然后就发现自己身边的环境全变了，从钢筋水泥的大都市直接变成了郁郁葱葱的树林，而且看周围这些树木那高大的模样，恐怕还不是什么小树林，更像是长期没有人工开垦痕迹的原始森林。

　　其实她的本名也不叫爱丽丝，只不过她穿越过来之后很快就发现自己的视线高度莫名其妙地比之前似乎矮了一点，所以借助附近的小溪，她确认了自己现在已经不是穿越前的那副模样了，而是一个比之前的自己稍矮一些的金发女孩，从外貌上来看很明显是外国人，而且是那种很符合亚洲人印象的标准外国女孩的模样，就连身上穿着的也是蓝白色的裙子，随后，她又在自己的脖子上发现了挂着的吊坠，吊坠上面赫然用歪歪扭扭的英语写着几个字母――Alice。

　　这就是爱丽丝给自己找的新名字，没办法，不是她不想保留原名字，但问题是现在她显然已经连亚洲人都不是了，开口叫个中文名字不是非常别扭吗？如果自己穿越的是异世界还好说，万一穿越的只是中世纪或者近代，那自己这一开口一嘴的中文，怕不是要立刻被那群外国人给抓起来，为了防止意外，她便先叫自己为爱丽丝了。

　　不过这个担忧很快也被解决掉了，因为一件事情，她基本上确认了自己现在身处的地方应该不是地球了――因为随着时间流逝，她感到了饥饿，于是虽然感觉自己这具身体比穿越前可能还要弱一点，但也不得不硬着头皮开始在森林里寻找可以果腹的东西，然后，她就在森林里发现了一些不可能属于地球上的物种。

　　比如长着牛角的狮子，背后长着蝙蝠翅膀的蛇――这些很显然她是打不过的，不过借助这些东西，她至少确认了这里的确是异世界。

　　随后，在爱丽丝准备捕猎一个长着狐狸尾巴的兔子时，她随便抓了些尖锐的石头来当作武器，而这一抓，倒是让她抓出了些别的东西――类似于系统一样的玩意儿在她的脑海里莫名其妙地出现了，不过这个不知道能不能被称之为“系统”只有一个功能，那就是对爱丽丝手里的“武器”进行评估，并且适当地让爱丽丝获得这些武器对应的能力值。

　　【武器：随处可见的沉积岩】

　　【品质：垃圾】

　　【效果：力量+1】

　　【附加效果：无】

　　大概就是这样的感觉――靠着这一点的力量提升，爱丽丝好不容易才靠着运气砸死了一只兔子，成功地吃上了兔肉，虽然在野外没有调味料，生火也几乎花了爱丽丝一个晚上的时间，但好歹算是勉强找到了生存的方法，在这个原始森林中，爱丽丝不知道会不会有人出没，如果这个异世界根本没有人类的话，那她恐怕就只能在这个原始森林里度过一生了……当然，这种结局肯定是最后迫不得已才会选择的，在这之前，她肯定是要继续尽可能地往森林外面走的。

　　而现在，已经是爱丽丝穿越过来的第七天了，整整一周都没有见到过人的爱丽丝已经开始感觉自己是不是没有希望走出这片森林了，毕竟没有指南针之类的东西，爱丽丝的荒野求生能力确实是十分糟糕，她虽然也看过一些求生类节目教的小知识，但很显然她只是看个乐呵，真遇到了这种情况，那些在野外辨别方向的小技巧真的是一个都记不起来了――唯一能记起来的大概就是看树的年轮，但问题是她一个手无缚鸡之力的小女孩，怎么把这些比自己整个人还粗的树砍断来看年轮啊。

　　“该不会真的要在这种地方度过余生了吧……”

　　入夜了，爱丽丝有些颓然地坐在一块被她清扫出来的空地上面――这原始森林的地上全是树叶，一个不慎可能就会导致森林大火，所以爱丽丝每次生火的时候都得小心翼翼的，经过这七天时间，爱丽丝也渐渐掌握了生火技巧，很快就把火给升了起来，多亏她身上这件裙子看起来虽然很单薄，但实际上却意外地暖和，所以这几天晚上她还不至于睡觉着凉，不过这样一直下去也不是个办法，爱丽丝的裙子已经有些破损了，如果再不找到森林的出口的话，爱丽丝就得学习野人来找些动物的毛皮制作衣物了。

　　将背靠在一棵冰冷的巨树身上，爱丽丝渐渐有了些许困意，连续七天的高强度赶路，爱丽丝几乎每天晚上都是闭上眼睛没一会儿就睡着了，这对于穿越前的她来说简直就是不可思议的事情，不过总的来说，爱丽丝现在确实是隐隐有些绝望了，一直找不到森林的出口，她甚至怀疑这个异世界其实根本没有人类了。

　　不过眼睛刚闭上一会儿，爱丽丝就开始感觉有点不太对劲了，在她的周围，开始缓缓传来了脚步声――因为这片空地的树叶都被爱丽丝清理到了周围，所以导致这块空地的边缘堆积了一层厚厚的树叶和树枝，脚步声也显得格外明显，察觉到动静的爱丽丝连忙睁开眼睛，然后整个人都不好了。

　　5只眼神幽森的黑狼不知何时出现在了周围，正在缓缓地迈着步子如同包围圈似的朝着自己靠近，非常明显地，这些狼是盯上了自己这块肉了――这让爱丽丝的背上一下子就被冷汗浸湿了，她虽然靠着地上捡的石头当武器，依靠着1点力量的加成捕捉过一些小动物，但那也只是小动物啊，面对5只黑狼的围剿，她还没自大到可以解决掉它们。

　　“该不会我早就被这些玩意儿给盯上了吧……”

　　爱丽丝有些郁闷，别人的主角一旦穿越了，那对周围环境的敏感度都是直接提升到MAX的，几公里之外就能直接听到别人的动静，就算是被动物盯上了也能立刻察觉到“有什么东西在跟着我”，但她就不一样了，连被这5只黑狼盯了多久都完全不知道，如果不是周围那些树叶和树枝的动静，她说不定被狼咬中了才能发现有狼出没。

　　不过，爱丽丝也不想坐以待毙，这5只狼似乎并没有立刻扑上来，而是准备先缩小包围圈，所以爱丽丝连忙朝着周围看去，试图在这里找到可以拿来当做武器的东西――万一运气好拿到个品质不是“垃圾”的东西，没准就能从者5只狼的包围中杀出去。

　　这几天爱丽丝也渐渐摸透了这个“系统”的作用，真的没有什么兑换界面和属性界面之类的东西，它唯一的作用就是对爱丽丝手里的“武器”进行评级，凡是被它认定为武器的东西，都会得到一个品质和功能的评价，随后爱丽丝就会得到该武器的能力增幅――而且这个品质评价的方式也比较奇怪，虽然一般情况下，石头和树枝的品质都是“垃圾”，能带来的效果也都是“力量+1”“速度+1”之类的很小的增幅，但也有一次爱丽丝捡到过一个名为“染过狼王唾沫的树枝”的道具，品质评价为“还行”，效果是力量+2，所以爱丽丝从那之后就明白了一件事情。

　　武器的品质并不等同于大众认知中的价值，有些东西虽然在一般人看来是垃圾，但是系统说不定就会认定它是个好武器，从而给爱丽丝带来意想不到的增幅效果。

　　因此在这种被包围的情况下，爱丽丝唯一的希望，就是能周围找到一些看起来是垃圾，但能被系统评价为高等级武器的东西了。


第二章 狼：我也傻了

　　虽然想法很美好，但现实往往是残酷的――为了防止火灾的发生，爱丽丝把这一片空地都给清理了个一干二净，为了坐着舒服，就连石头都全部丢了出去，所以现在这片空地中，除了地上那堆正在燃烧的树叶和烧得差不多的树枝，几乎没有别的东西了，而爱丽丝也不可能用手去抓那些正在燃烧着的玩意儿来当武器，所以现在爱丽丝某种意义上来说确实是走投无路了。

　　“怎么办……”

　　爱丽丝有些慌张，生活在现代社会的她面对这种情况压根没法冷静思考――或者说，能够克制住自己内心的恐惧不立刻逃跑已经是她最冷静的行为了，她尝试着抬手把自己身边的大树给抱着，看看自己脑海里那个“系统”能不能大发慈悲，把这棵巨大的参天巨木判定为武器，来给自己增加些战斗力，但很显然，这种根本没办法拿起来的玩意儿不可能被系统判定为武器，爱丽丝也不是某个整天亚瑟亚瑟地叫着的黑铁罐，不可能自己控制这个能力想让什么变成武器就能变，所以现在她可以说是确实没什么办法了。

　　看着这5只黑狼愈发地接近了，爱丽丝终于没办法，准备逃走了，她可不想陪这几只黑狼玩什么5黑1白的名场面，只要先从这里逃出去，没准自己在地上捡点什么东西，就能撞大运捡到“染过巨龙唾沫的树枝”之类的神器，然后一举反杀这帮黑狼呢，听起来概率有点小，但也总比在这里站着等死比较好。

　　一念及此，爱丽丝便不再犹豫了，扭头就开始逃跑，而那5只黑狼似乎是没有意料到猎物会突然逃离，先是愣了一下，然后便是立刻追了上来――黑狼的速度非常快，看起来就像是一辆小型摩托车在发动一般，仅仅是转眼间，这群黑狼就已经几乎快到爱丽丝的身后了，稍稍回头看了一眼的爱丽丝被吓得不轻，连忙低头从地上捡了一根树枝起来。

　　【武器：随处可见的杨树枝】

　　【品质：垃圾】

　　【效果：速度+1】

　　【附加能力：无】

　　意料之中的属性，不过也的确是让爱丽丝跑得快了许多，某种程度上也可以看出来爱丽丝本身的能力实在是有点惨不忍睹，仅仅是+1的速度就能让她跑得快了许多，她估计自己原本的速度肯定不会超过3――不过尽管如此，身后的黑狼依然在逐渐拉进两人的距离，显然仅仅+1的速度是不够的，爱丽丝没办法，只能不断地一边在树林中跟5只黑狼绕着跑，一边替换手里的树枝。

　　爱丽丝的这个奇怪的能力，只有在右手拿着武器的时候才能触发，而且同时捏着过多东西的时候，除非那些东西被判定为一个整体，否则也只会认定其中一件作为武器，因此同时捏一堆树枝或者用其他部位拿树枝是没有意义的，爱丽丝寄希望于能捡到一根与众不同的树枝，很可惜的是，她的运气似乎用光了，虽然一路上换了不知道多少树枝，但都是随处可见的杨树枝，始终不能摆脱身后的黑狼们的追捕。

　　终于，人终究是很难和狼比赛跑的，爱丽丝的身体是个小女孩，而狼甚至可以以60公里每小时的速度奔跑20公里，这还只是地球上的狼，这个异世界的狼，谁知道能跑多久，所以很快，爱丽丝就因为体力不支，脚一滑摔倒在了地上，而那5只狼也重新围住了爱丽丝，再一次将她包围了起来，而且这一次，这5只狼距离爱丽丝十分近，让爱丽丝连找到缝隙逃跑的机会都几乎没有。

　　“完蛋了啊……”

　　爱丽丝看着逼近自己的5条狼，终于觉得一切都完蛋了，很快，其中一只看起来最大的狼朝着爱丽丝扑了过来，爱丽丝下意识地在地上一个翻滚，勉强躲开了它的血盆大口，不过即使如此，那只狼的爪子还是将爱丽丝的裙子给抓破，在爱丽丝的大腿上留下了三道血痕――其中一条血痕拉到了爱丽丝的腰部，将爱丽丝的胖次都给割断了，掉在了地上。

　　“嘶……好疼。”

　　爱丽丝咬了咬牙，虽然裙子被撕破，胖次都掉了，显得十分羞耻，但很显然这里没有人，只有5条完全不懂人类的狼，她也自然是顾不得什么了，连忙伸手去地上摸树枝，试图用那1点的速度来做一下最后的挣扎，不过大概是夜晚太暗，外加爱丽丝此刻的手有些抖，所以她这一伸手并没有摸到地上随处可见的树枝，反倒是把那条已经断裂开来的内裤给拿到了手里。

　　这就非常尴尬了，虽然已经是非常危险的情况，但是爱丽丝还是下意识地脸红了一下，然而还没等她把手里的胖次丢掉换成树枝，意外就发生了，在那一瞬间，爱丽丝看到了自己的整只右手发出了璀璨耀眼的白色光芒，就仿佛自己的胳膊变成了闪光弹似的，一瞬间将这片空间都照耀得如同白昼一般。

　　刺眼的光也将原本正准备发动攻击的几只狼吓得后退了几步，但爱丽丝已经没工夫去管那几只狼了，因为随着这阵白色光芒的闪耀，爱丽丝感觉自己的身体里突然充盈着十分恐怖的能量，不仅是力量得到了十分恐怖的提升，身体也变得更加轻盈，除此之外，还有一股说不清道不明的能量在自己的体内盘旋着，让爱丽丝感觉整个人的五感都变得非常清晰敏感。

　　随后，爱丽丝很快就明白了这股力量到底是从何而来，因为她脑海里，那个“系统”给她传达的信息已经到了。

　　【武器：柔软的白色内裤】

　　【品质：神器】

　　【效果：力量+5000，体质+5000，速度+5000，精神+5000，操控+5000，魔力+5000】

　　【附加能力：精神异常（被动技能，你不会受到精神系魔法的影响）；绝对防御（被动技能，你不会受到物理系攻击的伤害）；净化之刃（主动技能，使用后释放出能将对方灵魂永远解放的光之刃）】

　　爱丽丝整个人都傻了。


第三章 生得伟大，死得耻辱

　　场面一度陷入了寂静之中，爱丽丝气也不喘了，五只黑狼也不叫唤了，在场的六个动物全部都用诡异的目光看着爱丽丝那几乎将这片空间照得如同白昼一般的右手，哪怕眼睛被刺得有点痛都忘记了――这种超乎常理的事情，即使大脑无法和人类一样处理复杂情报的黑狼也感觉到了不太对劲，所以停止了捕食的动作。

　　“……”

　　爱丽丝下意识地松开了右手，柔软的白色布片从指间滑落，一瞬间，那仿佛让人无敌的能量从爱丽丝的身体里消失不见，似乎刚才发生的一切都是错觉，察觉到这一点，爱丽丝连忙又将还没落到地上的胖次一把抓在了手里，果不其然，在抓住的一瞬间，刺眼的光芒再次亮起，仿佛在告诉全世界这个人是个开挂的家伙。

　　“……卧槽。”

　　沉默了一会儿，爱丽丝才从牙缝里挤出这么一个贫瘠的感叹词，她虽然在这几天里已经确定了自己的这个能力对“武器”的品质判断与实际价值无关，但她怎么也想不到自己一直穿在身上的胖次居然会被系统认定为神器，而且抓在手里之后，她真的获得了神器的力量，现在她感觉自己的拳头能够把一座小山给打碎，而且这恐怕不是错觉，她那扩展到了一个夸张地步的精神在告诉她，她真的可以将一座小山给轰碎。

　　但同时她也意识到了一个很麻烦的事情，那就是她只要拿起胖次，就会发出刺眼到比浴霸还要夸张的白光，圣骑士见了都要下跪的那种，她刚才脑海里还一瞬间闪过了“我把胖次一直捏在手里不就无敌了”的念头，现在想想，如果她把胖次一直捏在手里，就那足以闪瞎狗眼的光芒就让她无法正常生活下去了。

　　不过，也没等爱丽丝思考太久，一直围在她身旁的五条黑狼虽然因为刚才爱丽丝的右手发出的奇怪的光芒而退缩了一会儿，但是在发现这道光芒并未对他们造成什么实质性威胁之后，它们就又开始蠢蠢欲动了起来――磅礴的精神力让爱丽丝能察觉到这五条狼的动静，甚至闭着眼睛都能通过身边气流的流动来判断黑狼下一刻的动作，这种感觉让爱丽丝十分欢喜，但又十分无奈，因为这股力量只有在捏着胖次的时候才能发挥出来。

　　在这种荒郊野外自然是没什么，但万一这个世界是有人类文明的，她总不能永远捏着一团胖次，右手闪着圣光去生活吧，虽然听起来似乎是可以去教廷一类的地方冒充一下神棍什么的，但是假若某天被人发现自己的右手发出圣光的原因是捏着一团柔软的胖次，那恐怕就是货真价实的社会性死亡了。

　　“吼――！”

　　大概是被爱丽丝无视太久了，之前那只最先发动攻击的黑狼按捺不住，终于是再次对爱丽丝发动了攻击，虽然爱丽丝右手发出的奇怪的光让它有点不能理解，但是这道光直到现在为止也没对它们造成什么威胁，所以头脑简单的它们很快就直接把这道光当成和太阳光一样无害的东西来看待了，之前爱丽丝在面对它们的捕猎时几乎是毫无还手之力，所以这一次黑狼也完全没有把爱丽丝给放在眼里，对着爱丽丝的胳膊位置就是狠狠地一扑，试图将爱丽丝和以往捕捉的那些猎物一样直接咬断脖颈，然后肆意地大快朵颐。

　　“吵死了！！！”

　　还在思考怎么才能捏着胖次在人类的城市中过正常的生活，被一声狼嚎给打断了思路，让爱丽丝顿时有些恼怒，于是她抄起了手里的胖次，直接对着狼嚎传来的方向就狠狠地挥了下去――因为是第一次操纵这么夸张的力量，所以在盛怒之下，爱丽丝直接用出了尽可能大的出力，并下意识地使用了这把“神器”所自带的技能“净化之刃”，下一刻，洁白的胖次就化作一刀光芒，在爱丽丝惊愕的目光中凝聚成了一把巨大的光之刃，然后朝着自己的前方狠狠地砸了过去！

　　失去了胖次的爱丽丝立刻变成了之前那个手无缚鸡之力的小姑娘，但是发动之后的“净化之刃”却没有停下，巨大的光之刃几乎扩大到了笼罩了半个森林的地步，以爱丽丝的身体为界限，将前方的目之所及的地方都染上了神圣的白色光辉，在这白色的光芒之下，爱丽丝依稀看到那几只黑狼连声音都没喊出来就直接湮灭不见了，同时，无数参天大树被余波轰碎，大概是因为爱丽丝主要想着攻击的是黑狼们，所以这些树木反倒是没有黑狼们那么惨，只是被轰成了无数的木屑，并未直接整个化成看都看不见的灰烬。

　　被胖次杀死，这几只狼也真是死得非常耻辱，不过没关系，除了爱丽丝以外，没有人会知道它们是死于胖次的。

　　(3④2967④65) 

　　光芒持续了足足好几分钟才缓缓散去，爱丽丝紧闭着眼睛，感觉双眼都快瞎掉了，那夺目的光甚至连紧闭双眼用双手捂住都无法完全隔开，爱丽丝觉得如果这片森林外真的有人类文明的话，那这道光芒也肯定能被他们看到了，在感觉眼前的光终于渐渐消散了之后，爱丽丝这才缓缓挪开双手，睁开了稍微有点痛的双眼，然后目之所及，眼前的森林几乎被夷为了平地――爱丽丝甚至直接可以看到远处的地平线了，如果要形容一下现在的状况，那大概就是这片森林已经变成了布满木屑的撒哈拉沙漠，一眼望去连可以阻挡她视线的东西都不存在了。

　　“嘶……这就是神器的能力吗？”

　　爱丽丝倒吸一口凉气，顿时感觉有点惊悚，这个破坏力比她想象中的还要夸张得多，她甚至有点担心这一招会不会把远处可能存在的人类村庄也给扬了，不过现在她似乎也没有担心这一点的资本了，眼前的森林已经被她刚才那一招破坏殆尽，换句话说，如果她再继续往前走的话，将会进入一片只有木屑的世界，恐怕连食物都找不到，因此现在的她，只能回头了。

　　净化之刃听起来就是个神圣系的技能，不过这破坏力就有点物理超度的意思了，这个技能十分精准地以爱丽丝为分界线，将前面的森林完全平推掉，但后面的森林却毫发无损，如果这片森林外真的有人类居住的话，那么他们肯定会看到刚才那几乎是第二个太阳一般的光芒，然后派人前来查看的，所以爱丽丝只要就在这里暂时住下，一边在身后保留下来的森林里面找食物，一边等待着前来查看的人类就行了。

　　“就等一个月吧。”

　　爱丽丝在心里定下了一个期限，“如果一个月之后还没有人类来查看这里的话……就说明可能这个世界真的只有我一个人类，或者说，即使是有人类文明，那也距离这里太远了，远到我无法到达。”

　　其实如果那条胖次还在的话，说不定凭借着5000的速度和体质，爱丽丝并非没有机会找到人类的聚落，但可惜的是，爱丽丝也没想到那个主动技能用一次就直接把胖次给销毁了，早知道那个主动技能是一次性的，那她肯定会克制住自己的出力的，可惜的是现在就算是后悔也晚了，她只能寄希望于有人能找到自己了。

　　============

　　PS：这本书本来叫做《胖次勇者爱丽丝》的，不过这个书名被拒绝了，为什么呢


第四章 集合啦，破烂森友会

　　爱丽丝回到那片保存完好的森林之后，几乎是不费吹灰之力就抓住了好几只兔子――这并不是说经过刚才那一番胖次的洗礼之后，爱丽丝的体质就脱胎换骨了，事实上爱丽丝在离开了胖次之后，体质和最开始没什么区别，不过在这片森林边缘有不少兔子被刚才的净化之光亮瞎了眼睛，在森林里乱跑，甚至还有几只撞树上晕了过去，所以捕捉起来很容易，没一会儿就让爱丽丝凑够了接下来好几天的口粮。

　　而且生火用的燃烧物也得到了解决，之前被净化之光摧毁的大片森林中现在遗留着一大堆木屑，正好收集起来用来生火，除此之外，因为她身上的胖次已经变成光把森林给炸了，所以现在爱丽丝的下半身可以说是只剩下有些破损的连衣裙在遮羞了，而且这连衣裙的下摆还被刚才的黑狼划破了，遮羞作用几乎等于零，考虑到可能会有人被净化之光吸引来这里，所以爱丽丝还是扒了两只兔子的毛皮，用来做了一条简易的胖次。

　　不过很显然，这种只有功能算是胖次，造型上仿佛只是一块毛皮的玩意儿，自己的能力并未将其认定为什么神器，甚至连名称都不是胖次，而是“粗制滥造的手工毛皮”，品质毫无疑问是“垃圾”，效果也只是“体质+1”，并没什么大用，更何况这玩意儿离开右手就不算是武器了，1点体质的增幅也就不存在了。

　　“同种类的物品，似乎功能都是类似的。”

　　爱丽丝也渐渐发现了特点，树枝的能力几乎都是加速度，石头的能力几乎都是加力量，毛皮的能力几乎都是加体质，似乎同种类的东西，被自己拿着当成武器，就会赋予相似的效果，换句话说，也许所有的胖次到了自己的手里，都可能会变成神器，虽然听起来非常的不妙，但是至少也算是有了一件底牌，唯一的问题就是现在爱丽丝手里并没有第二条胖次去验证这个想法，毕竟自己手工制作的胖次压根没有被自己的能力视作胖次，这对于她原本还比较自满的手工能力造成了成吨的打击。

　　“而且更重要的是，这个世界的人到底穿不穿胖次啊……”

　　这也是爱丽丝所担心的另一件事情，按照她经常看到的那些穿越作品之类的描述，这种有着魔法之类的异世界，大多都是以中世纪的欧洲为模板的，而这些世界虽然在各种作品中被描述得非常美好，但事实上中世界的欧洲在历史上可是相当邋遢的，还干出过不少让现代人闻之色变的“清洁方式”，如果这个世界真的也是中世纪欧洲那样的时代，那说不定这个世界根本就没有胖次的存在，没准自己还得客串一把，把胖次给发明出来才行。

　　一想到自己刚才有可能是将这个世界唯一的一条胖次给变成了光，爱丽丝就感觉有点奢侈。

　　带着些许担忧和不安，爱丽丝就这样在森林的边缘又生活了好几天，因为她穿越过来的时候身上的一切物品都被换成了现在身上穿着的这套衣服，所以爱丽丝也没有别的手段消磨时间，就连玩玩自己手机上的单机游戏都做不到，只能每天无所事事地在森林里捡垃圾――是指收集各种各样看起来像是垃圾一样的“武器”，别说，经过这几天的摸索，还真的让爱丽丝找到了几个品质不是“垃圾”的玩意儿。

　　其中一个武器是“有点魔力的米露兔”，也就是被爱丽丝吃了好几天的那种长着狐狸尾巴似的兔子，这玩意儿被爱丽丝打晕后拿到手里也可以当做武器使用，品质是“还行”，效果是“力量+2，速度+2”，至少比单纯的石头好得多，所以现在爱丽丝养了一只米露兔，用藤条绑在了树边养着，每次出去捕猎时都会把这只米露兔打晕然后提在手里，靠着它提供的2点力量和速度提高打猎效率。

　　这些天来，这只米露兔的抗打能力没有训练出来，不过似乎有点被打傻了，每次见到爱丽丝靠近自己就十分自觉地一头撞到树上然后晕过去，省了爱丽丝下手的工夫。

　　除此之外，还有“被地震弄到地上的稀疏铁矿石”“沐浴过圣光的白杨树枝”“聆听过传教的沉积岩”之类的稀奇古怪的东西，品质都是“还行”，至于更高品质的武器，爱丽丝就再也没见过了，不过出于游戏玩家一般的心态，爱丽丝还是把这些品质是“还行”的东西全部给收集了起来，放在了自己这段时间定居的小营地之中，姑且是当个收藏，类似于开图鉴似的。

　　这大概也是爱丽丝现在为数不多的乐趣了。

　　不过爱丽丝的等待终于不是全部木大的，终于在某一天，爱丽丝去森林里捡垃圾回来之后，发现在自己这几天定居的小营地中，赫然站着一个人，察觉到这一点的爱丽丝心中一跳，半个月没见到人类的沮丧感一扫而空，下意识地就想叫出声来，不过嘴巴刚张开，她就似乎又想起来了什么，连忙躲在了一颗巨大的树木后面，悄悄地探出头打量着那个站在自己营地中的背影。

　　背影并不高大，看起来似乎不会比现在的自己高多少，头发是银白色的长发，似乎也是个女孩子，不过因为身材被对方背上那宽大的斗篷给挡住了所以看不清，也无法确认对方是不是真的是女性，在她的头上还带着一顶迷你版的巫师帽，看来应该也是个魔法师――从之前柔软的白色内裤提供的5000点魔力来看，这个世界应该就是有魔法存在的世界了，所以出现这么个魔法师也并不是什么意外的事情，但爱丽丝现在有些担心的是，对方到底是敌是友。

　　虽然之前见不到人的时候很想和人交流，但是现在见到人了，她还是有些担心的，从巫师帽来看，这个世界果然和她预料之中的一样是类似于中世纪欧洲一般的设定，有魔法的话就说明这个世界应该也是个有超自然能力的世界，弱肉强食的事情肯定屡见不鲜，万一对方不是什么好人，自己现在又没有胖次，应该怎么和对方对抗呢？

　　就在爱丽丝思考着应该怎么和对方进行第一次接触时，只见那个疑似女性的背影突然有了新的动作，在打量过这个有些简陋的小营地之后，她把手伸进了自己的斗篷之中，然后掏出了一个……手机？

　　那大概是手机吧，反正是一块表面十分光滑的玻璃板，随后在爱丽丝目瞪口呆的注视之下，那家伙拿起了那个疑似手机的东西，用手指在上面划动了几下，对着爱丽丝的营地拍了张照，甚至连闪光灯都亮了起来，依稀还能听到一声标准的快门声。

　　……这里不是中世纪吗？怎么好像和我想象中的有点不太一样？


第五章 救救米露兔

　　爱丽丝躲在树后面，仔仔细细地观察了一会儿这个不知名的疑似魔法师的疑似女性的家伙，拿着疑似手机的东西在自己的小营地里面拍了一堆照片，然后就看到她在那块手机一样的东西上面点了几下，将其放到了耳边，开始讲话――看到这里，爱丽丝已经基本上确定那个东西就是手机了，也许在这个世界不叫手机，但肯定是和手机功能类似的玩意儿，可能是这个世界特有的魔法造物。

　　爱丽丝就这样看着对方在自己的小营地中打完电话，然后走到了那只被藤条绑在树边的米露兔身旁，蹲下身子逗了逗米露兔，在爱丽丝没有靠近的时候，那只米露兔的表现还是比较正常的，随后玩腻了之后，这家伙居然还不准备离开，而是直接在自己之前用木头粗略地做的一张凳子上面坐了下来――很明显，这家伙应该是在等这个营地的主人回来了。

　　思考了一下，爱丽丝还是决定出去见见这个人，毕竟这是自己唯一一个能离开这里的机会了，如果一直不出来，错过这个机会的话，那下一次要再见到人就不知道会是什么时候了，虽然对方疑似是个魔法师，但至少也只是一个人，如果真的发生了冲突，自己应该也还是有办法应对的吧――一想到这里，爱丽丝又开始怀念起她的胖次了，要是胖次在手，哪有现在这种担忧。

　　下定决心之后，爱丽丝便从树后面走了出来，而直到这时，她也才看清楚了那个在自己营地里坐下的人――和她所想的一样，果然是个女生，年纪看起来也不是很大，而对方也发现了从树后面走出来的爱丽丝，连忙起身站了起来，然后抬手往自己腰间挂着的一个袋子一挥，一根长长的魔杖凭空出现，被她握在了手里，面对着爱丽丝严阵以待。

　　果然，空间类道具是异世界的标配啊。

　　看到对方从腰间那小小的袋子里取出了一根有大半个自己身高那么长的魔杖，爱丽丝的脑海里第一个浮现出来的念头就是这个，不过这个时候她也不确定对方的态度，所以从树后面走出来之后也并未靠近，只是和那个银发的女生对视着，一时间双方谁都没有说话，两人之间的气氛也变得越来越微妙――看得出来双方都对对方抱有戒心。

　　爱丽丝对银发女生抱有戒心是因为她是第一次见到这个世界的人类，对这个世界的人类文化一窍不通，不知道眼前这个人是否可以正常交流，而银发女生抱有戒心的原因就十分简单了――一个容貌精致看起来像公主的女孩，身上穿着破破烂烂的蓝白色长裙，从裙子破烂的口子里还能依稀看到里面穿着毛皮一样的不知道算不算内衣的东西，手里还拎着一块大石头……这个场面实在是太过于诡异了，让她不得不先警戒一下。

　　不过一直沉默下去显然也改变不了什么，所以在对视了一会儿之后，爱丽丝上前一步，张开口，准备打破这片沉默的气氛。

　　砰！

　　只不过她终究还是慢了一步，爱丽丝刚上前一步，话还没来得及说出口，一直在营地的大树边被藤条捆着的那只米露兔就和往常一样，直接扭头就是撞在了树上，然后头一歪直接晕死在了那里，这么多天的撞击，已经让这只米露兔明白如何能撞得声音最响，晕得最直接，所以刚才撞树的声音相当响亮，直接就把爱丽丝的话给堵了回去。

　　“……”

　　原本严肃的气氛一下子变得尴尬了起来，谁也没想到这只米露兔会在这个时候直接一头撞晕在了树上，爱丽丝见状也是十分无奈，这米露兔现在的反应越来越过度了，自己只是迈了一下步子都能把她吓得直接撞树，下次怕不是见到爱丽丝就要撞树了，这样下去可不行啊，迟早会自己撞死，活捉一只米露兔可并不容易，死掉的米露兔作为武器的话，品质就变成垃圾了。

　　“咳咳……”

　　最后打破尴尬气氛的还是那个银发少女，米露兔的撞树行为似乎让她稍微放松了一点，然后她也注意到了，爱丽丝虽然造型古怪了一些，但是并没有让人感觉到身体里有什么魔力的气息，四肢也显然没有经过什么锻炼，换句话说，也就是个普通人，似乎确实没有什么值得戒备的，“你好，我是卓娜，是个魔法学徒，来格兰芬森林是寻找一个魔药材料的……你是在森林里迷路了吗？”

　　现在爱丽丝的这副造型看起来确实有点微妙，被当作遇难者是很正常的，更何况爱丽丝的确某种意义上来说算是个遇难者，虽然是从地球遇难到了这个世界。

　　“算是吧……”

　　爱丽丝挠了挠头，有点不好意思地回答道，现在她还指望着这个叫卓娜的女孩把自己带出森林呢，所以也就顺着杆子下了，承认了自己是在森林里迷路的事实，而听到了爱丽丝的话之后，名为卓娜的少女也终于放松了下来，又是一屁股坐到了刚才的凳子上面。

　　不过她显然有点高估那个凳子的质量了，以爱丽丝的手工水平而言，做一个凳子造型的东西用来垫垫屁股就不错了，她这一屁股用力做下去，那凳子显然是不堪重负的，夸嚓一声就直接裂开了，而卓娜也是一屁股直接坐到了地上。

　　“……”

　　场面再次尴尬了起来，卓娜的脸涨得通红，爱丽丝则是憋着笑，走上前去把卓娜从地上给拉了起来，不过还好，经过这件事情，两人之间的气氛倒是缓和了不少。

　　“这个凳子该不会是你自己做的吧？你难道什么东西都没带就跑到格兰芬森林来了？”

　　卓娜有些郁闷地看了一眼被自己一屁股坐成了碎片的凳子，忍不住揉了揉自己有点疼的屁股，然后又用一种匪夷所思的目光看着爱丽丝，刚才她也注意到了，这个简陋的营地中几乎没有什么东西是从森林外带进来的，一个用树叶和木屑搭成的床铺，一个明显是篝火留下的痕迹，还有一只被绑在树边可能脑子不太好使的米露兔，除此之外就只有一堆不知道为什么被整整齐齐摆在一旁的石头和树枝，“你能活着到森林深处真是个奇迹。”

　　“……森林深处？”

　　爱丽丝闻言愣了愣，她走了这么久居然还在森林深处吗？这个森林有这么大么？

　　“是啊，格兰芬森林的深处，前方就是格兰芬王国和依米尔王国的国界，巨大的拉斐尔山脉，基本上不是人力可以翻越的，必须借助魔法和工具。”

　　卓娜指了指爱丽丝一直前进的方向，也就是被净化之光给清空了森林的那一个方向，说出了这样的话，爱丽丝听了，顿时感觉有点悲伤，原来自己赶了半个月的路，居然一直在往森林里面走，难怪一路上都见不到人烟。


第六章 爱丽丝不死于徒手

　　爱丽丝现在所身处的这片森林，叫做格兰芬森林，是格兰芬王国最边界的原始森林，因为里面并没有什么十分特殊的资源，而且还有不少猛兽出没，所以格兰芬王国并未将其作为开垦目标，只是将它当作一些战士或者魔法师们搜寻一些常见资源时的备用材料库保留了下来，所以这片森林一般情况下是没有人烟的，只是偶尔会有一些人来这片森林找点材料，但也大多都不会进入森林深处。

　　像爱丽丝这种不仅出现在了格兰芬森林深处，而且还在不断往更深处走的，想要碰到人几乎是不可能的事情，如果不是卓娜正好要在这里找一个比较稀有的材料而来到了比较深的地方，恐怕爱丽丝真的就得在这森林深处住上好久了――这样看来，爱丽丝的运气还是不错的，至少及时刹车了，没有继续往更深处走，否则就要走到国界线的山脉处了，以爱丽丝的情况，想要翻山越岭肯定是不可能的。

　　“不过，森林深处好像出了一些奇怪的变故，就在你扎营的地方再往前走一段路，那边的森林仿佛全部被摧毁了一样，地上全部都是碎裂的木屑，好像有一只巨龙在那里翻滚了一整天似的。”

　　卓娜带着爱丽丝往回走的同时，也在跟她讲述一些自己看到的奇异情况，看看能不能从爱丽丝口中知道些什么，毕竟爱丽丝在那里扎过营，说不定能了解点情况，“你在这里住了很久，你有什么头绪吗？”

　　――我TM怎么知道？

　　爱丽丝一脸无辜地摇了摇头，装作什么都不知道的样子――她本来以为远处的人应该会察觉到净化之光的光芒的，但是没想到净化之光的对面居然是一座山脉，那看来确实是没人发觉净化之光的异状了，既然如此，爱丽丝也就没必要暴露这件事情了，毕竟她也无法解释净化之光的来源，总不能说是自己拿着胖次打黑狼，一不小心就把半个格兰芬森林都给轰成渣了吧。

　　“唉，也对，毕竟你这样看起来像是贵族家里出来的大小姐，能在这森林里活这么久已经很不容易了，这些奇特的现象你肯定也不能理解吧。”

　　卓娜看到爱丽丝的摇头，叹了口气，赶路的途中，卓娜根据爱丽丝那质料高级的长裙判断她是个大户人家，而爱丽丝则是顺势装失忆，姑且就让卓娜将她当成了失去记忆的大小姐来看待了，虽然装失忆这种事情已经是诸多穿越者的传统艺能，但不得不说还挺好用的，尤其是这个世界有着魔法这种不科学的东西，精神错乱早就不是什么罕见的事情了，失忆症也就很容易被人们所接受，“不过，我还是不能理解你为什么要把这些垃圾带上。”

　　卓娜所说的是爱丽丝背上背着的一个大袋子，袋子是爱丽丝用之前剩下的米露兔的毛皮制作而成的，里面装满了各种各样的小石头和树枝，让卓娜很是不能理解，为什么这个看起来像个大小姐似的女孩会有捡垃圾的奇怪嗜好。

　　“这可不是垃圾。”

　　爱丽丝瞪了卓娜一眼，垃圾品质的武器她自然是没有收集的兴致，不过这个袋子里装的都是被评级为“还行”的武器，没准哪天就能派上用场了也说不定，毕竟现在爱丽丝身上也没有别的防身用的工具了，这点儿武器是她最后的安全感来源，自然不能随便丢掉。

　　顺便一提，那只可怜的米露兔也被爱丽丝绑在了背上背着，刚才那一下撞得似乎特别狠，现在还没醒来。

　　“……等一下。”

　　就在爱丽丝还在思考着应该如何说明自己背包里这些东西其实是武器的时候，卓娜突然停下了脚步，然后伸手将跟在自己身后爱丽丝拦了下来，轻轻皱起眉头，看向了前方的密林之中――和爱丽丝这种什么感觉都没有的人不同，卓娜作为魔法师，精神力显然比爱丽丝高到不知道哪里去了，她很快就察觉到了前方的森林中传来的危险的气息，“有情况。”

　　“诶？”

　　爱丽丝愣了一下，但考虑到自己目前几乎没什么战斗力的情况，便也听卓娜的话停下了脚步，和她一起将目光投向了前方，虽然爱丽丝的确什么都没看到，但随着时间的推移，反倒是卓娜所察觉到的目标首先没了耐心，从几棵巨大的树后面缓缓地挪动着脚步走了出来，而直到这时，爱丽丝才发现，原来又是几只黑狼盯上了她们。

　　“是波利亚狼，也算是这个森林的特产了。”

　　卓娜蹙了蹙眉头，随后将目光放在了领头的那只黑狼身上，和其它几只狼崽子不同的是，这只领头的黑狼有着明显更加庞大的身躯，甚至于黑色的狼毫都隐隐泛着金属一般的光泽，即使是爱丽丝这个完全不懂魔法的人，也能感觉得到这只狼和之前围杀她的那五只黑狼完全不是一个等级的物种，而卓娜的话也证实了这一点，“这只可能是狼王，说不定已经能使用魔法了，恐怕会有点麻烦。”

　　狼王？

　　爱丽丝突然想起来自己前段时间捡到过的“染过狼王唾沫的树枝”，看来应该就是这只狼王了，不过虽然对方可能是能使用魔法的动物，但卓娜怎么说也是个魔法师，应该不会有太大的危险才对吧――爱丽丝的脑海里刚闪过这么一个念头，就看到对面的狼王直接朝着她们的方向扑了过来，然后一张口，一个巨大的火球对着两人的方向便狠狠地砸了过来。

　　卓娜的反应也不慢，在狼王朝着她扑来的时候就已经做出了反应，右手在腰间的口袋上一划，巨大的魔杖被她握在了手里，随后直接在狼王吐出火球的同时，在身前狠狠地抡了一个圆形，就在爱丽丝怀疑这家伙要用魔杖狠狠地敲爆狼王的狗头时，被魔杖划过的空中居然浮现出了一个淡蓝色的魔法阵，随后化作一个圆形的水幕，将火球给拦在了外面，高温将水幕蒸发掉了接近一半，但也没有对卓娜和爱丽丝造成什么伤害。

　　爱丽丝感觉有点汗颜，还好自己在解决掉那五只黑狼之后没有遇到这只狼王，否则估计自己早就被一个火球直接烧死了，没有了胖次的她现在根本就没什么战斗力，只能眼睁睁地看着卓娜和那只狼王纠缠。

　　“但是看起来好像不太妙啊……”

　　爱丽丝躲在卓娜身后不远处，但很快就发现了端倪，卓娜正如她自己所说的那样，只是个魔法学徒，使用的魔法都并不强，而且多以防御类型的魔法为主，面对狼王的攻击，虽然能挡下各种火球和火柱，但狼王的攻击方式可不止是魔法而已，这家伙还是个魔武双修，在用魔法攻击的同时，还不断地直接用身体绕开卓娜的防御，试图直接用利爪和尖牙干掉卓娜，因此没一会儿，卓娜就有点支撑不住了。

　　又一个水幕被火球砸中，但这一次卓娜的水幕已经没什么防御力了，狼王的火球直接砸破了水幕，然后在卓娜的身前炸开，冲击力将卓娜直接掀飞出去，脸着地地摔在了地面上，便不省人事了，就连她身上的披风和衣服都被烧毁了不少地方，看起来相当凄惨――爱丽丝也没想到战斗会结束得这么快，顿时有点手足无措。

　　将卓娜解决掉之后，狼王很快就把目光又放倒了爱丽丝的身上，这一下爱丽丝可没辙了，她背上的背包里虽然放着一大堆“武器”，但那些武器毫无疑问都对于眼前的狼王没有任何作用，最强的武器还只是一个昏过去的米露兔而已……

　　“嗯？”

　　想到昏迷过去的米露兔，爱丽丝突然意识到了，只要是没有反抗能力的玩意儿被自己拿到手里，都能成为武器，那么……

　　爱丽丝僵硬地扭过头去，将目光放在了不省人事的卓娜身上。


第七章 小熊永垂不朽

　　没错，既然晕过去的米露兔可以拿来作为武器，那晕过去的卓娜应该也可以拿起来当武器吧？虽然可能拿着卓娜砸人可能会有点疼（指卓娜疼），但是也总比两个人被狼王直接用火球烤熟了吃掉的结局好得多，而且万一卓娜的效果是给她加个几十点速度，那她就也没必要和狼王纠缠，直接逃跑就行了。

　　想到这里，爱丽丝连忙朝着卓娜扑了过去，趁着狼王刚消耗了一波魔力之后还在喘气的这会儿空当，一把就把卓娜给抱了起来――虽然姿势不太像是拿武器，但是没有关系，只要自己的右手将其举起，那么就算是双持也是会被自己的能力判定为武器的，这一点爱丽丝验证过。

　　果然，随着卓娜被自己抱着双脚举了起来，一股力量传入到了爱丽丝的身体中，同时，关于武器的情报也立刻浮现在了她的脑海里。

　　【武器：魔力见底的卓娜】

　　【品质：垃圾】

　　【效果：力量+1，速度+1】

　　【附加能力：无】

　　“你还不如米露兔啊喂！！！”

　　爱丽丝头疼不已，晕过去的米露兔都能给他带来力量+2和速度+2的增幅，品质也是“还行”，结果这卓娜被她拿起来居然才只有力量+1和速度+1，整体比米露兔的增幅少了一倍，而且连品质也是垃圾，和路上随处可见的石头和树枝一个评级，这也未免太寒碜了点。

　　当然，也有可能是因为卓娜现在是出于魔力见底的情况，这个前缀甚至看起来比米露兔的“有点魔力”还要惨，或许等卓娜的魔力补充得足够多了之后再把她拿来当武器，结果会好一些吧。

　　不过现在比起这件事情，更加糟糕的是对面的狼王似乎已经缓过神来了，虽然魔力可能没有完全恢复，但也肯定已经重新拥有战斗力了，要解决掉爱丽丝还是没什么问题的――爱丽丝已经看到狼王将猩红的双眼对准了自己，似乎是要准备发动攻击了，这让爱丽丝实在是没有办法，现在看起来，她也似乎只有一条路选择了。

　　“你们连手机都有了，应该不会没发明内裤吧！”

　　破罐子破摔地大喊了一声，爱丽丝伸出右手探进了卓娜的魔法袍里，然后摸到了她的下体，让她松了口气的是，卓娜的下体果然穿着内裤，看来这个世界的文明还没有出现诡异的偏移，连手机都发明出来了的文明怎么也不可能连内裤都没有，不过现在也不是思考这些事情的时候，爱丽丝稍微用了点力，就把那条内裤顺着卓娜的双腿给褪了下来。

　　还好卓娜没穿连裤袜，不然或许脱她的内裤还有点麻烦，就是不知道连裤袜会不会也算是神器。

　　心中想着有的没的，爱丽丝将内裤成功地从卓娜的袍子下方取出，在这条印着小熊图案的胖次离开卓娜的双脚的一瞬间，刺眼的白光就亮了起来，果然和之前用自己的胖次时的情况是一样的，只要是胖次就是神器，这也让爱丽丝有些泪流满面，别人的底牌就算再羞耻，但也至少还算拿得出手，结果自己的底牌居然是掏胖次，这事儿一旦暴露了，那恐怕就是真正意义上的社会性死亡了。

　　和之前的那五只黑狼一样，狼王也被爱丽丝突然爆发出强烈光芒的右手给吓了一跳，连续后退了好几步，然后摆出了一副戒备的姿态面对着爱丽丝，仿佛随时准备应对，而这也给了爱丽丝仔细了解自己手里这条胖次的功能的时间。

　　【武器：柔软的小熊内裤】

　　【品质：神器】

　　【效果：力量+7000，体质+7000，速度+3000，精神+3000，操控+7000，魔力+3000】

　　【附加能力：魔力阻断（被动技能，你不会受到攻击性魔法的伤害）；绝对防御（被动技能，你不会受到物理系攻击的伤害）；盖亚之力（主动技能，使用后释放出能将对方灵魂永远镇压的力之山岳）】

　　“因为胖次的图案是熊，所以连增幅的偏向和附加能力也有所变化吗？”

　　爱丽丝对于自己的金手指是扔胖次这件事情已经麻木了，反正现在在场唯一醒着的人类只有自己，丢胖次就丢胖次吧，已经没有什么好怕的了，而且上次将胖次给弄没了主要是自己没有使用胖次的经验，所以将胖次的主动技能给用了出去，直接把胖次消耗掉了。

　　这一次自己只要不使用技能“盖亚之力”，而是直接借着那几千点的巨大能力增幅，把狼王给秒了就行了，到时候再把内裤给卓娜穿回去，完美的计划。

　　“吼――！”

　　和那几只黑狼一样，这边的狼王在察觉到那诡异的光并没有带给它实质性伤害之后，立刻就发起了攻击，张口就是一个巨大的火球对着爱丽丝喷了出来，完全不给爱丽丝反应的时间，而爱丽丝也的确如狼王所想的一样，被火球给径直砸了个正着，全身都燃烧了起来。

　　不过还没等狼王上前去准备将烧死的猎物大快朵颐，爱丽丝的身体轻轻一震，就把身上的火给震碎了开来，露出了自己没有受到任何伤害的身体，甚至连衣服都没有被烧坏――这只胖次带着的被动技能“魔力阻断”让她可以免疫掉所有魔法造成的伤害，因此由魔力铸成的火焰对她而言也就是让她感觉周围稍微有点热。

　　“呼，我似乎有点理解某个光头的感觉了。”

　　站在原地一动不动，对面怎么打都不会掉血，狼王似乎也被爱丽丝那轻松写意的姿态给吓到了，杵在原地一动不动，看得爱丽丝心中有点暗爽――虽然对于拿着胖次才能有这种力量感觉有点羞耻，但是如果是为了以防万一的话……或许也不是不能买好几条胖次揣在兜里，必要的时候只要捏住胖次自己就无敌了，就是这右手的光有点烦人，搞得自己像是在用太阳拳。

　　不过这光的弊端也很快就体现出来了，因为实在是太亮了，导致很快就把躺在一边的卓娜给悠悠晃醒了――就像是早晨被窗口漏进来的阳光直接照在脸上一样，卓娜的眉毛轻轻动了动，似乎感觉光有点亮眼睛，居然缓缓地清醒了过来，不过她还没有察觉到自己的内裤已经被某个人给扒了，但是她还依稀记得自己昏迷前的情况，所以在醒来之后，她眼睛刚睁开，就第一时间想起了那个被自己带在身边的女孩：

　　“爱丽丝！？你还在吗！？”

　　“……啊？”

　　爱丽丝此时正用捏着胖次的右拳对着狼王轰过去呢，有足足7000点的操控力，爱丽丝有充足的自信可以将力量控制在正好打死狼王但留个全尸的情况，说不定以后还能把狼王的尸体拿来当武器用――染过狼王唾沫的树枝都能升一级，那狼王的尸体怎么说也得更厉害吧。

　　但是被卓娜这么一喊，爱丽丝的手下意识地就多用了点力――就像是人在切菜的时候如果旁边有人冷不丁地叫了你一声，你原本将菜刀摁下去的力道就会下意识地用一些力，从而导致切菜切偏甚至切到手指，而爱丽丝这边的情况就比较复杂了，她下意识地一用力，就……

　　把盖亚之力给放出去了。


第八章 魔王都没了，要勇者干什么

　　完了。

　　在胖次脱手的那一瞬间，爱丽丝就意识到了问题，这次她丢出去的胖次可不是自己的，而是卓娜的，这一下把盖亚之力的技能用掉，恐怕这一条胖次也要和自己原本的纯白色胖次一样消失不见了。

　　技能的发动并不会因为爱丽丝内心的想法而停止下来，小熊胖次在爱丽丝尴尬的注视之中化作一道金色的光芒瞬间射入天空中，然后化作一道巨大的光幕从天而降，将爱丽丝身前的森林全部笼罩了起来，而且这道巨大的光幕就像是有质量似的，在落下来的同时，无数的树木都被这道光幕给压成了碎片。

　　包括刚才还在爱丽丝前方不远处的那只狼王，仅仅是一瞬间，那只威武的狼就如同被液压机碾过一样被光幕压成了肉饼，而且因为这仿佛有质量的光幕的阻拦，连血都溅不起来，当场死亡，看得爱丽丝有点心疼――结果最后还是没能把狼王拿来当武器，太亏了啊，狼王的尸体怎么说也肯定比米露兔好得多吧，就这样没了。

　　不过这个视角换到卓娜眼里就完全不同了，卓娜这才刚清醒过来，还没发现自己的胖次已经不翼而飞了，因为体力和魔力都还没恢复，所以只能挣扎着用手撑着地面半坐起来，然后一抬头就看到了眼前这壮观的一幕――巨大的金色光幕将前方的整片森林都压垮，包括狼王在内的捕食者已经全部被压成了碎片，而爱丽丝站在那道光幕的前方，看起来意外地圣洁。

　　“咕……”

　　卓娜咽了口唾沫，她似乎突然意识到了什么――之前她在爱丽丝的营地前方发现前面的大片森林都被毁得如同平原一般，本来没有把那个异状和爱丽丝联系起来的，但是看到眼前这一幕，卓娜似乎明白了，那大片森林凭空消失其实就是爱丽丝做的啊，而且这种伟力，绝对不是普通的魔法师可以做得到的，根本就是神的力量。

　　如果让爱丽丝知道了卓娜的想法，那肯定会告诉她某种意义上来说也没错，毕竟技能“盖亚之力”中的盖亚指的就是大地母神，所以称之为神的力量也没毛病，就是代价有点大，需要消耗一条小熊胖次。

　　而且盖亚之力的效果还没有结束，金色的光幕在摧枯拉朽似的压碎了爱丽丝面前的一切事物之后，就开始如同逐渐冻结的水一样，从近乎虚无的状态开始渐渐凝聚成实体，最后直接化作一座巨大的山峰将原本是森林的区域给替代――这下可好，原本格里芬王国和依米尔王国之间的国界，就是一条名为拉斐尔山脉的高山群，现在爱丽丝又给它们多加了一座山。

　　卓娜已经看呆了，还只是个魔法学徒的她目前为止接触过的最厉害的魔法师也就是魔法学院的校长而已，而且严格来说有很多魔法师都是研究派，研究的都是如何将魔法运用于各种生活产品之中，厉害的实战派其实很少，而直接制造一座山把半个格兰芬森林都给压没的，卓娜确实想不到她记忆中的哪个魔法师可以做到。

　　爱丽丝也没想到最后这道光幕会直接变成一座大山，一时间有点恍惚，由于光幕笼罩的范围正好是以她本人为分界线，所以这座山出现之后，爱丽丝的身前已经直接变成了山脚，感觉相当微妙。

　　摇了摇头，不管怎么说，至少狼王的危险是解除了，爱丽丝转过身来看向卓娜，卓娜下意识地浑身一抖――如果之前她只是把爱丽丝当成是个普通人，那看到了刚才那一幕，她如果还保持之前的想法，肯定是脑子进水了。

　　“没事吧卓娜？”

　　爱丽丝走到卓娜身前对着她伸出手，卓娜看着爱丽丝那似乎依然毫无锻炼痕迹的手臂，犹豫了一下，还是伸出了手，让她把自己拉了起来，虽然身体还有点酸痛，但是还好没受什么重伤，只不过有一点儿烧伤，回城之后让教会给自己治疗一下就没什么大碍了，反正自己买了医保，花不了多少钱，相比起这个，她更加好奇的是爱丽丝的真实身份。

　　“爱丽丝，你该不会是……勇者吧？”

　　卓娜和爱丽丝对视了一会儿，爱丽丝是不知道应该怎么开口解释扒了卓娜的小熊胖次的事情，而卓娜则是一时间还没注意到自己下身凉飕飕的，她的注意力还放在爱丽丝的真实身份上面，所以犹豫了一会儿，她对着爱丽丝问出了自己的猜测，“你刚才使用的那个力量，有点像是神赐的力量，我记得传说中的勇者就是受到神的祝福，能与神对话之人。”

　　“勇者……？”

　　爱丽丝愣了一下，隐隐感觉自己是不是抓住了自己穿越的原因――以往的那些穿越作品中，有不少人穿越都是为了拯救世界而被召唤出来之类的，如果自己出现在这个世界也是因为这个原因的话，那就似乎说得过去了，“难道这个世界有魔王吗？”

　　虽然爱丽丝的问法比较微妙，似乎不是这个世界的人，但考虑到爱丽丝的“失忆”，卓娜也没有深究，而是摇了摇头：

　　“魔王倒是有，不过上一个魔王已经在三百年前就死掉了。”

　　那我就算是勇者又有什么用啊！？

　　爱丽丝很想这样大声吐槽，但是还是克制住了，她也觉得自己不是勇者，毕竟卓娜刚才说过了，真正的勇者都是能与神对话之人，但是她穿越过来这都大半个月了，还没听到过什么神的声音，使用的两次效果夸张的技能都是自己的能力带来的，和神明没有半毛钱关系，所以她直接摇了摇头：

　　“那我应该不是勇者，我不记得有和神明对过话。”

　　“是这样吗？”

　　卓娜有些狐疑地看了一眼爱丽丝，如果她真的不是勇者，那刚才那仿佛神迹一般的情况又是怎么一回事？虽然很想追问一下爱丽丝，但是想到自己和爱丽丝也并没有那么熟，如果继续追问下去会很失礼，所以卓娜只能先克制住了自己的好奇心，无奈地对爱丽丝说道，“好吧，不管你是不是勇者，至少我们先回到城里再说吧……如果你真的是勇者的话，教会的人应该能认得出来。”

　　说完，卓娜便转身准备继续带着爱丽丝前进了，爱丽丝也松了口气，看来卓娜没有再继续追问盖亚之力的事情了，虽然她心里肯定很好奇，但并不是那种胡搅蛮缠的女生，还是知道考虑别人的感受的――不过她这一口气还没松完，前面刚走出几步的卓娜就停下了脚步，然后伸手往自己的袍子下方一摸：

　　“……我内裤呢？”

　　爱丽丝身体一僵，不敢说话。


第九章 难道我真的是勇者

　　关于卓娜的胖次到底去了哪里，直到最后卓娜也没有搞明白，毕竟她醒来的时候并没有看到爱丽丝手持内裤的名场面，而是看到了爱丽丝高举右手，金色的光幕从天而降，如同沐浴在圣光中的满是神性的爱丽丝，无论如何也想不到爱丽丝的确就是偷走她胖次的罪魁祸首，也更加想不到那金色的光幕和巨大的山峦其实就是她的胖次变成的。

　　而对于她胖次的迷之消失的原因，爱丽丝猜测是之前被狼王的火球给烧掉了，虽然卓娜对于狼王的火球是如何在自己魔法袍的下半部分完好无损的情况下，把里面的东西给烧干净的表示不能理解，但现在想想唯一有作案嫌疑的也似乎只有最后那颗砸破水幕烧到自己身上的火球了，因此这件事情也就这样不了了之了，卓娜只能忍着凉飕飕的真空感，带着爱丽丝继续赶路。

　　也还好这里除了爱丽丝以外就没有别人了，卓娜也不用太担心这种事情被更多人注意到，至于爱丽丝的身份――虽然爱丽丝说自己失忆了，但是卓娜还是坚持地相信她肯定是和勇者有关联的人，就算不是勇者，也肯定是勇者的伙伴一类的人物，不然实在是无法解释那神一般的伟力是从何而来的。

　　“就算我真的是勇者，现在连魔王都没有，也没有任何意义吧？”

　　现在的爱丽丝正和卓娜站在森林中的一条宽敞的石路边上――有卓娜用手机内置的炼金程序进行导航，爱丽丝这才知道原来在这片格兰芬森林之中是有一条道路的，虽然平时不会有人来格兰芬森林，但是爱丽丝却可以用手机呼叫车辆来接送，不得不说和爱丽丝想象中的中世纪完全不一样，而现在，她们两人就站在路边，一边等着卓娜叫的车过来，一边无所事事地闲聊着。

　　“不，勇者和魔王是共存的存在，如果有神明选中了勇者，那就说明魔王必然会有苏醒的苗头。”

　　卓娜则是一脸严肃地看着爱丽丝，对“失忆”的她解释道，“这个时代的魔王到底是谁，我们还不清楚，根据我们历史课上所说的，每一位魔王在现身之前都会装作普通的生物积蓄力量，直到力量无法被身体隐藏才会彻底现身，而勇者，往往都是在那个时代的魔王即将隐藏不住自己的力量时才会降临，所以爱丽丝，如果你真的是勇者的话，那么魔王的苏醒也不会远了，你要承担起击败魔王的责任啊！”

　　“我一点都不想打什么魔王……”

　　爱丽丝听得头皮发麻，说什么勇者降临，怎么越听越觉得自己可以对号入座了，虽然自己还的确没有进行过什么与神对话，但是她确实是从另一个世界降临到这里的，而且她莫名其妙得到的这个可以把任何东西当作武器的能力，说不定就是卓娜口中的神明赠送的，这样一看，自己是勇者的可能性很高啊。

　　“为什么？如果你成为了勇者，那将是无上的荣光啊。”

　　听到爱丽丝的抱怨，卓娜有些不解地看着她，“好多人想当勇者都当不上呢，我们网上最热门的骑士小说永远都脱离不了‘勇者’这个主题，虽然最近好像有些小说开始标新立异开辟新的方向了……”

　　这里真的是异世界吗？

　　每次听到卓娜口中蹦出来的那些和地球上很相似的名词，爱丽丝都忍不住在自己心里问自己这样的话，要不是刚才卓娜和狼王的魔法对峙就在自己面前，她恐怕真的会以为自己还在地球上，只是有什么权势通天的家伙跟自己开了个不怎么好笑的玩笑。

　　不过，对于卓娜口中的那些想当勇者的人，爱丽丝完全无法想象他们的心理，或许两个世界的教育方式不同吧，可能这边的世界在教育上把名誉之类的东西看得非常重要，所以他们宁愿冒着极大的危险去和魔王战斗，也想要成为人们在传说中所赞颂的勇者，而自己就不一样了，她是真的只想活着然后找到回自己世界的方法。

　　虽然她的确可以通过无限胖次制之类的手段来把神器当成烟花一样乱丢，但那毕竟是魔王啊，谁也不知道魔王的实力到底如何，万一自己的胖次不能对魔王造成什么有效的伤害的话，等自己的胖次丢完，那自己就完蛋了，想想自己那可能只有个位数的各方面身体属性，魔王应该吹口气都能把她吹死吧。

　　“总之，虽然你一直不想当勇者，但还是带你去教会看看吧……教会那里有办法可以检测你是不是勇者的。”

　　卓娜看了一眼道路的尽头处，似乎发现了什么，“车好像来了，爱丽丝。”

　　爱丽丝闻言，顺着卓娜的视线看去，果然，在道路的尽头，一辆白色的流线型的车辆飞速驶来，很明显，这个世界的人们虽然有着魔法，有着战士，但也依然有研究科学的人才，驶来的车辆明显和地球上的现代车辆造型差不多，显然是考虑过空气动力学的，不过他们使用的能源并非石油，而是魔力，爱丽丝虽然现在身体里的魔力又几乎为零了，但之前通过两件胖次体验过两次魔力充盈的感觉，这次也能感觉得到那辆车是靠魔力来催动的。

　　总而言之，这个世界的科技水平也毫不逊色是于地球，甚至于因为有魔力这种额外的迷之能源辅助，这里很多东西恐怕会比地球上一些科技更加先进，这让爱丽丝有些无奈，以往的小说里，那些穿越者去了异世界，基本上都是用城里人下乡的眼光去看待异世界的，现在可好，自己这边反倒是像是土包子进城。

　　毕竟之前从和卓娜的聊天中，爱丽丝也得知了，这个世界的人类历史已经发展了数万年了，虽然其中因为有魔族、兽人之类的干扰，导致发展进程受到了一定的阻碍，但最后还是成功地发展到了现在的规模――想要靠着自己那点儿来自地球上的知识，在这个世界想要混得风生水起是不太可能了。

　　也许唯一值得庆幸的是，至少爱丽丝在这个异世界，不会像其他穿越者那样没有手机、电脑那般枯燥了。


第九章被吃了，明天应该能吐出来（大概

　　真奇怪，明明没有写什么奇怪的东西

　　====================================================================================


第十章 怎么什么都是垃圾啊

　　距离格兰芬森林最近的城市叫做玛娜，沿着平坦的车道，没有过多久，那辆魔力驱动的白色轿车就把爱丽丝和卓娜载到了城门口――城门口倒是非常有异世界的风格了，巨大的白色城墙上刻着华丽的浮雕和魔纹，巨大的城门两侧立着两座巨大的龙的雕塑，显得格外威风气派。

　　就是城门边缘那些监控摄像头显得十分毁气氛，一下子就把威风凛凛的异世界城池变成了影视拍摄基地一般的感觉。

　　“这里就是玛娜城了，虽然是格兰芬国最边缘的城市，但是因为有拉斐尔山脉隔开了它和依米尔王国，所以很少有依米尔王国的人会到这里来，基本上和格兰芬王国其它城市没什么区别。”

　　下车后，卓娜一边用那块玻璃似的手机给司机扫码付款，一边给爱丽丝如此解释道――说真的，除了建筑风格和服装等地方依然保留着中世纪欧洲一般的样子，爱丽丝实在是感觉不到什么身处异世界的实感，刚才在车上她和卓娜好好交流了一下，发现地球上有的东西，这个世界基本上也都有，甚至连核武器都有类似的代替品，很难想象在这种环境下还能让人们感觉到威胁的魔王，究竟是何等实力。

　　“走吧，我带你去玛娜城的教会。”

　　似乎是付款完成了，那辆白色轿车的司机便直接开着车先进城了，而卓娜则是扭头看向爱丽丝，叫她跟上自己，也朝着城门走了过去，爱丽丝闻言，立刻跟上，不过也有点不安，因为城门口的人并不少，除了一些身穿刻着魔纹的盔甲的守卫以外，也有一些可能是佣兵之类的人从城里出来朝着格兰芬森林的方向走去，而他们在路过爱丽丝的时候，都几乎会下意识地看一眼爱丽丝。

　　没办法，爱丽丝现在的模样实在是有点奇怪，单从相貌来看，爱丽丝其实很像是大小姐，没有经过什么锻炼的四肢和雪白的肌肤，一看就是只有在条件优渥的家庭里生活的，但爱丽丝身上穿着的蓝白色长裙却又破破烂烂的，所以看起来违和感很重，不过他们倒也没有太失礼地一直一盯着看，只是好奇地瞥了一眼就做自己的事情去了。

　　“待会儿去教会换一身衣服就行了，教会有救助的义务，所以你也不必担心教会的人会为难你。”

　　卓娜也注意到了其他人的目光，安慰了爱丽丝一句，便带着爱丽丝走进了玛娜城，城门口的守卫只是看了一眼爱丽丝她们便放行了，看来这个世界似乎目前并没有发生什么战争，国家与国家之间的关系应该还不错，不然不会这么松懈就让自己这么一个打扮怪异的人进了城。

　　越过城门之后，映入眼帘的便是宽敞的大道和两侧高大的楼房，果然和爱丽丝之前所想的一样，这里的建筑物大多还保留着中世纪欧洲一般的风格，但已经也有许多高楼大厦建立起来了，在宽敞的道路上也有汽车行驶，两侧同样有人行道和路灯，不过爱丽丝能察觉到这些路灯应该用的都是魔力驱动――看来这个世界的很多地方都是使用魔力代替了一些能源，这也算是这个世界的特色了。

　　卓娜对玛娜城显然很熟悉，也不知道她是不是就住在玛娜城，带着爱丽丝绕了一会儿，很快就将她带到了一座宏伟的教堂前面，应该就是她口中所说的教会了，这个世界的教会的风评似乎很好，除了基本的信仰作用以外，似乎还负担着类似于福利院之类的作用，所以卓娜在提到教会的时候也是带着一丝尊敬的感觉。

　　“你现在门口等一会儿吧，我进去叫人过来。”

　　将爱丽丝留在了教会的院子里，卓娜便一个人进了教堂去喊人来了，爱丽丝闻言，也就乖乖地站在了院子里――教会的院子中并没有其他人，可能今天不是祈祷日之类的日子，教会显得有点空旷和冷清，不过在院子里，却在一座金属台上插着一把十分显眼的金色长剑，爱丽丝在院子里站了一会儿感觉有点无聊，便走到那把剑前面打量了起来。

　　这把长剑该怎么说呢，仅仅是看着就给人一种莫名的威压感，一看就不是一般的剑，随后爱丽丝看了一眼剑刃插着的金属台，看起来有点像是铁制的台子，在这座铁台的前方立着一个牌子，牌子上面赫然写着一句话，“只有勇者才能拔出此剑，欢迎尝试”。

　　长剑前的草坪上面满是脚印，很显然每天都有不少人乐此不疲地来拔这把剑，但并没有人能拔出来，爱丽丝突然想起了卓娜的话，她觉得自己肯定是勇者，那自己不如也试试看能不能把这把剑给拔出来吧――事实上爱丽丝还是希望自己不要成为勇者的，因为一旦她成了勇者，就她这种干劲，如果魔王真的复苏了，那这个世界的人类的未来也太黑暗了。

　　爱丽丝并未伸出右手，而是将左手握住了这把金色长剑的剑柄，随后用力一拔――果不其然，长剑深深地嵌在金属台中，纹丝不动，爱丽丝的心中也说不清楚到底是高兴还是失望，总之，如果这个牌子上面写的是真的，那已经可以确定她并非是勇者了，这把剑上充盈着的魔力让还是个魔法白痴的她都感觉有点心惊，估计这把剑有着什么特殊的封印能力，所以才让勇者以外的人无法将其拔出。

　　想到这里，爱丽丝有点好奇了起来，这把勇者之剑，如果用能力摸索一下的话，会是什么样的评级呢？

　　反正左右无人，爱丽丝想了想，还是按捺不住自己的好奇心，直接抬起右手握住了那金色的剑柄，下一刻，能力反馈而来的武器情报就传入了爱丽丝的脑海中。

　　【武器：勇者之剑-恩赫里亚】

　　【品质：垃圾】

　　【效果：力量+1】

　　【附加能力：无】

　　“……诶？”

　　爱丽丝一愣，随后便感觉原本充盈在金色长剑――也就是名为“恩赫里亚”的勇者之剑内的磅礴的魔力，一瞬间完全消失不见，就像能力所反馈而来的信息那样，爱丽丝的右手说它是垃圾，结果恩赫里亚在她的手里就真的变成了垃圾，原本庞大的魔力和禁制如同被热水浇灌的蚁群一样溃散，瞬间就变成了一团插在金属台子里的废铁。

　　“卧槽……”

　　爱丽丝手一抖，结果就把恩赫里亚给拔了出来，很显然，因为爱丽丝的右手擅自将这柄长剑变成了垃圾，所以失去了特殊能力的它，就变得可以被爱丽丝拔出来了，这一幕吓坏了爱丽丝，她手忙脚乱地想要再把这把剑给插回金属台上的缺口处，但还没等她将剑刃对准，卓娜就从教会的大门里走出来了：

　　“爱丽丝！我来给你介绍一下，这位是……”

　　话音未落，卓娜就看到了爱丽丝手中举着已经拔出来的勇者之剑，满脸尴尬地僵在那里。

　　==========

　　PS：第九章可能要明天编辑上班才能吐出来了……算了，貌似也不是太影响观看，咳咳……


第十一章 时代变了，爱丽丝

　　卓娜愣住了，卓娜身后跟着出来的那位身穿白色长袍的老头也愣住了。

　　爱丽丝看到这两人愣住，立刻就明白了他们在想什么――废话，那牌子上面都写得这么清楚了，只有勇者才能拔出此剑，尤其是看地上的脚印，恐怕每天都有不知道多少人来尝试拔剑但未果，更加加深了这个牌子上面的话的可信度，而现在这柄剑被自己的右手变成了垃圾并且拔了出来，那他们肯定是把自己当成勇者了。

　　“等……等等！听我解释！”

　　一想到自己可能会被赶鸭子上架去对付魔王，爱丽丝就是一阵慌张，因为她感觉自己根本就是用作弊的方法把这把剑拔出来的，她之前用左手的时候就拔不出这把剑来，可见这把剑里面原本的魔力禁制对她本人也是有效的，她并不是被这把剑认可的勇者，只是右手擅自认为这把剑是垃圾，并且真的把它变成了附加效果为“无”的武器，才导致里面的魔力和禁制全部消失。

　　一边慌张地说着，爱丽丝还一边试图将剑给插回去，在卓娜和那个白袍老头还没反应过来时，就把剑成功地给插进了金属台上的缺口中，严丝合缝地塞了回去，然后松开右手，一瞬间，庞大的魔力和禁制又回到了剑中，让爱丽丝松了口气――待会儿只要承认这只是个意外就行了，如果她们俩要求自己再拔一次剑，那她就用左手去拔。

　　将剑插回去后，爱丽丝转身看向卓娜和白袍老头，整理了一下思绪，张开口，刚准备说话，就感觉自己背后有东西在动――这个时候她才想起，自己的背上还背着一只昏迷的米露兔，没想到刚才遇到狼王时战斗途中那么颠簸她都没醒来，现在好像醒过来了。

　　不过还没等爱丽丝有什么动作，那只米露兔就挣脱了原本就绑得不是很紧的绳子，从爱丽丝的背上跳了下来，然后抬头看了一眼爱丽丝，露出了惊恐的表情，紧接着对着旁边插着勇者之剑的金属台就是一头撞了过去，然后不省人……不省兔事。

　　NMD，这也太尴尬了……

　　爱丽丝原本要说的话一下子就被米露兔给噎了回去，这米露兔怎么每次都是在自己要和别人说话的时候跳出来自撞东南枝，一下子就把气氛都给撞没了，原本还要跟卓娜和那个白袍老头解释两句的爱丽丝只要连忙转身蹲下，将那只已经撞晕过去的米露兔给塞进了身上那个装满了“武器”的兽皮袋子里。

　　不过爱丽丝的话没说出来，那个白袍老头倒是终于回过神来了，他几乎是用不似老人应有的速度一瞬间就跑到了爱丽丝的面前，然后单膝蹲下，轻轻埋下头，对着刚把米露兔收起来的爱丽丝用一种十分虔诚的语气说道：

　　“您……您终于现身了吗？勇者大人！”

　　“不对，你们误会了，我不是勇者。”

　　爱丽丝连忙摇头，指了指已经被她插回去的剑，解释道，“刚才那把剑并不是我拔出来的，我只是发现这把剑已经掉在地上，所以把它捡起来想要插回去，并不是把它拔出来――你不信的话，我可以现场再给你拔一次试试，肯定拔不出来。”

　　“嗯……？”

　　卓娜听到爱丽丝的解释，轻轻皱眉，思考了一下刚才自己带着爱丽丝来教会的时候，这把勇者之剑的情况――不过因为这把勇者之剑平时路过的时候经常能看到，所以卓娜刚才压根没仔细看勇者之剑的情况，也就没注意到勇者之剑是否真的是已经被拔出来掉在一边的状态了。

　　“是吗？”

　　白袍老头有些狐疑地看了一眼爱丽丝，似乎是有点相信了――毕竟这个世界的人们几乎都以成为勇者而作为一种荣誉，就连骑士小说都整天描写勇者的强大和荣耀，主动拒绝成为勇者这种事情，他确实有点难以想象，所以他从半蹲的姿势站了起来，然后在爱丽丝的注视之下， 走到了那把插在金属台上的勇者之剑前，伸手握住剑柄，试着拔了一下。

　　果然，和以前一样，勇者之剑纹丝不动，并没有响应白袍老头的动作。

　　“那，这位小姐是叫爱丽丝吧？”

　　已经从卓娜那里知道了爱丽丝名字的白袍老头确认了勇者之剑的禁制依然在，便转身看向爱丽丝，并给她让开了路――虽然爱丽丝不承认自己是用着，但白袍老头还是相当有礼貌，并不像以前网络小说里面写的教会的老头那样为老不尊，“请你再试一试吧，如果真的拔不出来，那可能就说明勇者之前来过，把剑拔出来之后又离开了。”

　　爱丽丝点了点头，走上前去，伸出左手握住了勇者之剑的剑柄，然后微微用力，白袍老头也看出了爱丽丝的左手确实是用力往外拔了一下剑的，不过很显然，勇者之剑依然是纹丝不动，看到这一幕，白袍老头叹了口气，似乎是有点失望：

　　“好吧，抱歉让你为难了，我确认你不是勇者了……真可惜啊，看来勇者已经来过教会并且拔出了剑，只是不知道出于什么原因，他并没有告诉我们。”

　　不过白袍老头虽然勉强是相信了，但卓娜还是觉得有点不太对劲――毕竟她是知道爱丽丝之前曾经召唤过一座山把一只狼王给压死过的，这种神迹一般的力量在爱丽丝的面前显露，勇者之剑又在爱丽丝的面前被拔出来，这怎么看都不像是单纯的巧合。

　　只是爱丽丝不承认，卓娜也没有办法去强求，毕竟刚才爱丽丝的确是当着她的面拔了拔勇者之剑，但的确没拔出来，卓娜和白袍老人对爱丽丝都并不算熟悉，自然也不会注意到爱丽丝刚才是用左手拔剑的――或者说，就算注意到了也不会想到爱丽丝的右手和左手是两个概念，因此暂时也算是被爱丽丝给糊弄过去了。

　　就在爱丽丝松了口气，认为自己终于不用背上勇者的名头，被迫去和魔王战斗时，白袍老头又紧接着说了一句话：

　　“不过没关系，我们教会前几天刚换了新的高清监控摄像，待会儿我们去看看监控录像就知道勇者是谁了。”


第十二章 她的太阳拳一直可以的

　　“那么勇者大人，请在这里暂作休息，我会通知国王殿下关于您的事情。”

　　爱丽丝被安置在了教会内的一间房间里休息，那位白袍老头，也就是这座教会的神父，显然对于爱丽丝这位“勇者”也抱有相当程度的敬意，所以完全不敢怠慢爱丽丝，直接就把教会里最好的房间让给了她，并且也不敢多打扰爱丽丝太久，便离去了，“勇者大人似乎很谦虚，并不希望将自己的事情宣告天下，不过勇者的现世会让人们得到鼓舞，所以我还是希望勇者大人考虑一下，将您的存在告诉世人……”

　　很显然，因为有监控的缘故，爱丽丝拔出勇者之剑的事情压根不可能瞒得住，仔细想想也对，这个世界的魔法科技发展到了这种地步，连手机都有了，怎么可能不安装监控，尤其能够见证勇者诞生的勇者之剑，爱丽丝甚至怀疑自己拔出勇者之剑的监控画面以后会被拿去做个纪录片什么的……这个可能性还挺大。

　　“这种事情之后再说吧。”

　　爱丽丝有些无奈地坐到房间的椅子上，心中暗暗吐槽着自己的手贱，干嘛非得想不开用右手去摸一摸勇者之剑，这下可好，一切都被监控看到了，这勇者是不想当也得当了，毕竟这群人坚信着勇者和魔王会在同一时期内出现，如果自己死活不愿意当勇者的话，恐怕会让很多人感到恐慌，不过对于宣告自己的身份，爱丽丝暂时持保留态度，大不了让他们宣告勇者诞生，但是勇者是谁暂时保密，等一段时间后他们发现魔王压根没出现，自己也就可以顺理成章地摆脱勇者的身份了。

　　不过换个角度来看，如果魔王一直不出现，自己却能靠着勇者的身份过上舒服的生活，貌似也不错啊？

　　“好吧，这件事情我会告诉国王殿下的。”

　　名为卡桑德拉的白袍老神父看出了爱丽丝的固执，也只能无奈地叹了口气退了下去，只把爱丽丝和卓娜留在了房间里――这间房间还挺大的，不愧是这座教堂里最好的房间，而且在房间的桌上还摆着类似于电脑一样的东西，只是相比起地球的电脑而言造型有些差异，显示屏也是如同被打磨过的宝石一样的镜面，如果不是看到旁边摆着的类似于主机机箱一样的盒子，估计爱丽丝都认不出这是电脑……当然，这个世界的能源大多是使用魔力，可能这玩意儿的名字也确实不叫电脑。

　　“当上勇者的感觉如何？”

　　卡桑德拉神父离开后，卓娜似笑非笑地看着坐在椅子上的爱丽丝，和卡桑德拉这种思想古老的老神父不一样，年轻的卓娜显然思想更加开放一些，对于勇者这种传说中的角色也并没有卡桑德拉那样的敬畏之心，充其量只是非常好奇――这种情况倒是和地球上的新生代们很像，爱丽丝也不希望卓娜因为这一层勇者的身份就对自己太过畏惧，看到卓娜的语气似乎并没什么变化，松了口气的同时，又忍不住抱怨了起来：

　　“感觉并不好，我都说了我不是勇者了，你也知道我几乎没什么战斗力，万一真的有魔王出来了，我恐怕一招都撑不过啊。”

　　……没什么战斗力？

　　卓娜的脑海里又浮现出狼王凄惨的下场，下意识地打了个寒颤，那种直接将山岳压下来的恐怖力量如果也能叫没什么战斗力的话，那恐怕只有传说中同样拥有移山填海力量的魔王能入爱丽丝的眼了。

　　“传说中的勇者在一开始都并不强，但是他们会在得到足够的锻炼之后，逐渐获得超过常人的恐怖力量，如果抛开你那个能凭空制造一座山的能力的话，你现在的身体情况确实有点弱……但是没关系，既然是勇者，肯定很快就能变强的。”

　　卓娜坐到床铺上，看着坐在椅子上的爱丽丝，对她解释道，“魔王会和勇者在同一时期出现，既然你作为勇者现身了，那就说明魔王也会随之而诞生了……但魔王在成长到力量无法隐藏之前，没有人能知道魔王藏在什么地方，甚至有可能藏在人群之中，直到觉醒之后才会顺势接管魔族大军，对人类发起攻击，所以你也要有紧迫感，赶紧成长起来，如果输给魔王的成长速度的话，可就麻烦了。”

　　“我就知道，所以我才不想当勇者啊。”

　　爱丽丝苦不堪言，她和这个世界的人们的思想可不一样，这个世界的人们把勇者当成一份荣耀，在成为勇者之后自然会尽心尽力地去锻炼，为未来击败魔王做准备，所以以前的魔王都被勇者击败了，但是自己不一样啊，自己从地球而来，也没有从小接受过勇者相关的文化教育，对成为勇者没有任何实感，让他为了击败魔王而拼命锻炼，那实在是太难了，“话说回来，按照你的说法，魔王是有可能出现在人类社会中的……魔族能接受一个人类成为魔王吗？”

　　“魔王之力选中了下一任魔王之后，就会将其改造成魔王之躯，严格来说就已经脱离人类这个种族了。”

　　卓娜倒是对这些事情很清楚――毕竟这个世界都有电脑和手机了，也算是进入了信息大爆炸的时代，估计这些情报网上随便一搜都有，更何况卓娜说过她们还有历史课，这些东西没准都是必修课，也就只有爱丽丝现在像个文盲一样需要卓娜普及这些知识，“而且能被魔王之力选中的人类，都对人类有着无法化解的怨恨，因此会很顺理成章地融入到魔族中，并对人类文明发起侵略，虽然我们有禁弹，但这种一旦丢下就会将整个城市化为灰烬的武器对于魔王来说，就算能造成伤害，那也会导致人类文明毁于一旦，不到万不得已是不会用的。”

　　看来禁弹就等于是地球上的核弹了，一旦丢出去，就会导致大规模的城市和文明毁灭，几乎算是同归于尽的手段，而且更加糟糕的是，卓娜似乎觉得禁弹只是“能对魔王造成伤害”，而并不是禁弹可以杀死魔王，这让爱丽丝原本认为说不定自己抛开羞耻心不断地消耗胖次就能把魔王堆死的想法有了些不自信。

　　那可是能造成人类文明毁于一旦的大规模杀伤性武器啊，居然在卓娜的口中都不一定能杀死魔王，自己的胖次能管用吗？难怪这个世界都发展到了这个地步还依然对魔王的诞生抱有如此大的戒备，一个可以控制破坏力而且行动自由可以无限使用的人形核弹，那确实是非常可怕了。

　　“放心吧，为了让你顺利地成长为可以和魔王对抗的勇者，不仅仅是我们格兰芬王国，全世界的各个王国都会倾力帮助你成长的。”

　　卓娜大概也看出了爱丽丝的纠结，开口安慰道，“而且你击败了魔王之后，可就是全世界的英雄了，到时候全世界的贵族小姐都会蜂拥而至……哦不对，你是女勇者，大概对这个也不太感兴趣。”

　　“我可是一点都高兴不起来啊。”

　　不管卓娜怎么形容勇者的好处，爱丽丝都只觉得自己压力巨大，尤其是自己的底牌居然是胖次，成为勇者之后自己的一切行为都会受到全世界人们的关注，要是哪天被人们发现自己的绝技居然是将胖次变成各种能力丢出去……那可就真的完蛋了，“总之，要说勇者诞生是可以，只要别把我的身份暴露出去就行。”

　　爱丽丝的内心还是倾向于魔王不会现身的，毕竟她心里最清楚，自己并不是真正的勇者，如果自己真的是传说中的“神选中的勇者”，那自己应该用左手同样可以将勇者之剑拔出来才对，但事实是自己只能靠右手的能力将其拔出，所以很有可能真正的勇者压根没出现，那么魔王也自然不会诞生了。

　　“别想那么多啦，先去洗个澡，把你身上的衣服换掉吧。”

　　卓娜看爱丽丝纠结的样子，忍不住轻笑一声，爱丽丝现在的外貌大概也就十五六岁的模样，还算是个大号萝莉，沉思的模样不但没让人感觉严肃，反倒是有几分可爱，所以卓娜在爱丽丝面前才会感觉不到什么压力，她一个翻身，将自己的背包取了下来，在里面翻找了一下，挑出一条胖次和一件内衣，丢给了爱丽丝，“内衣就先穿我的吧，你先进去洗澡，我待会儿给你带一件教会的修女服过来，你那身衣服根本没法穿吧。”

　　“啊？好的……”

　　爱丽丝听到卓娜的话，抬起头来，也没有多想，伸出双手就接过了卓娜丢过来的内衣。

　　【武器：柔软的蓝白条内裤】

　　【品质：神器】

　　【效果：力量+3000，体质+5000，速度+7000，精神+5000，操控+5000，魔力+5000】

　　【附加能力：魔力阻断（被动技能，你不会受到攻击性魔法的伤害）；风之加护（被动技能，你的风属性魔力亲和度MAX，并且获得飞行能力）；天空之灵（主动技能，使用后释放出能将对方灵魂化为灰烬的暴风）】

　　下一刻，房间内光芒大作，隔了一条街的路人都能看到当天的格兰芬教堂的二楼，笼罩在能把人眼睛闪瞎的圣光之中。


第十三章 我的异世界不可能这么先进

　　虽然是异世界，但是科技水平和信息传播速度已经和爱丽丝记忆中的地球没什么区别了，所以教会发生的那点儿事很快就瞒不住了，有人将教会二楼的窗户中照亮天际的圣光给拍了下来，并且上传到了网络上，一瞬间，就在这个世界的网上掀起了相当大的波澜――紧接着，有人根据影像中的线索找到了格兰芬教堂来，然后很快就发现，原本插在格兰芬教堂里的那把勇者之剑不见了。

　　――勇者出现了！

　　这件事情几乎是在一天之内就传遍了整个世界，不仅是格兰芬王国，其他王国的人也全都知道了这件事情，因此等爱丽丝第二天中午渐渐学会了使用整个世界的电脑――或者被称之为晶脑的玩意儿之后，上网看到的第一个头条就是“勇者出世”，一开始她还没想到这个头条是在说自己，一来她还没有成为勇者的实感，二来她对这个世界的信息传播速度还没有足够的认识，所以等她打开这个热门话题之后，人都傻了。

　　从房间里渗透出的圣光和院子里消失的勇者之剑，不难猜出勇者现在就在格兰芬教堂的二楼，难怪今天一大早爱丽丝醒来总觉得教堂的一楼有些嘈杂，现在看来，可能是有人慕名前来围观勇者了，还好自己今天一个上午都没有到一楼去，卡桑德拉神父帮自己将一些日用品和早餐都送了上来，看来也是知道爱丽丝不希望被下面的围观群众给打扰。

　　“完了，我还是在以那些小说中的异世界在看待这个世界，现在看来得改改这个观念。”

　　爱丽丝有些扶额，如果这个世界真的是中世纪模板的话，那信息传播的速度肯定不可能这么快，但她显然忘记了，这个世界除了建筑风格和一些文化教育方面比较类似中世纪，其余的地方几乎和地球没啥区别，同样有手机和晶脑，同样有能让各个地区的人们沟通的网络，同样有花样繁多的网络社区，这样看来，勇者的事情会这么快就暴露出去也不足为奇了。

　　主要还是昨天晚上接过卓娜丢过来的胖次时忘记了自己右手会发光的事情，一下子让外面的路人给注意到了，这才让他们进一步发现了勇者之剑的消失，然后推测出勇者的现世，爱丽丝对此也是很无奈，如果可以的话她也不希望自己的右手碰到胖次就会发光，就这个样子，她以后岂不是每次换衣服的时候都得被圣光笼罩？

　　她又不是魔法少女，这种情况只会吸引别人的注意力，她最不想的就是被别人注意到了，现在的她巴不得全世界都不知道勇者出现，然后苟着生活下去，但很显然，现在这事儿已经藏不住了，自己只能希望至少能把自己的相貌和名字继续隐藏住，别暴露出去。

　　“爱丽丝！”

　　就在爱丽丝看着晶脑屏幕上被人们热烈讨论的话题时，房间的大门被推开来了，卓娜拿着手机一边喊着她的名字一边走了进来，然后一眼就看到了爱丽丝桌上的晶脑屏幕上显示的画面，正是格兰芬教堂的照片，“啊，原来你已经知道了啊，现在你可是网上讨论最火的话题主角。”

　　“我一点都不想被这样子讨论啊。”

　　爱丽丝抓了抓自己金色的长发，昨天晚上她花了将近两个小时，才把这半个月没洗澡的灰尘和脏东西全部弄干净，不得不说，她的相貌还确实挺像个大小姐的，估计其他人也很难想象她这副模样是勇者吧，所以只要不暴露出勇者的名字和相貌，一般人就算是看到她也应该不会怀疑到她头上的，“话说回来，网络上会不会有魔族混进来啊？”

　　“不会的，人界和魔界有一道隔断魔力的壁垒，双方区域的魔力都无法互相渗透过去，所以基于魔力而构筑的网络自然也无法互相使用，魔族们有自己的网络系统，互不干扰。”

　　卓娜摇了摇头，解释道，“不过，可能也有魔族混进了人类社会，然后将这个情报用肉身传递的方式传回魔界，然后在魔界的网络上传开……我估计这个可能性很大，现在说不定魔界的网络上也都知道勇者的事情了呢。”

　　“这可真是个最糟糕的情况了……”

　　爱丽丝皱着眉头，思考着应该怎样才能最大限度地避开被人们关注的可能性，不过卓娜倒是先开口了：

　　“既然你这么担心被人发现，那要不要注册一个LINK？”

　　“LINK？”

　　爱丽丝愣了愣，随后就看到卓娜递过来的手机，在手机界面上，赫然是一个和推特与微博类似的社交软件，卓娜在这个名为LINK的软件上面的人气还意外地挺不错，看来美少女果然还是比较受到欢迎的，不过因为爱丽丝的事情，卓娜连续两三天都没有更新LINK了，甚至还收到了粉丝们的催促。

　　“就是这个了，是一个社交软件，LINK主们会通过这个软件发布一些信息之类的东西，来给其他人观看。”

　　卓娜解释道，“现在你可是最炙手可热的话题人物，如果你以勇者的身份注册LINK，并且让王国给你添加认证，那么以后你就可以以勇者的身份在网上活跃了，反正在网上又不会暴露你的真实身份，甚至于你实在担心你的真实身份暴露的话，还可以在网上发布一些误导性的言论，比如说你今天要去边界讨伐入侵的魔物，却可以在LINK上面说你今天要去格兰芬森林锻炼。”

　　“好主意！”

　　爱丽丝双眼一亮，卓娜这个主意确实不错，她可以在网络上将自己塑造成一个高大威猛的猛男，这样的话，谁都想不到现实中一个金发小姑娘才是勇者了。

　　“嘿嘿，我的脑子还是挺不错的。”

　　看到爱丽丝同意了自己的提议，卓娜轻笑一声，从兜里掏出了一台崭新的手机交给了卓娜，“这台手机本来是我买来备用的，还一直没使用过，正好就送给你了，回头我直接找格兰芬王国的负责任报销就行了，虽然你一直不怎么想当这个勇者，但是你勇者的身份可是会给你带来很大的便利的呢。”

　　“这样说来勇者还是个好事儿。”

　　爱丽丝嘟囔一句，如果不是非要去打魔王的话，那这勇者的身份看起来确实是百利而无一害，难怪这个世界的人们都这么希望成为勇者，除了人类之光的荣耀以外，其身份能一瞬间成为各个王国的上流，也是原因之一吧。

　　一边在心里想着，一边从卓娜的手里接过了手机，很快，手机的信息就传入了爱丽丝的脑海中。

　　【武器：莉莉果手机7Plus】

　　【品质：还行】

　　【效果：精神+2，操控+2，魔力+5】

　　【附加能力：魔网（被动技能，你可以使用这台手机连接魔力网络）】

　　还好，这台手机的评价还是相当正常的，万一这台手机也被右手认定为垃圾，那恐怕爱丽丝以后连手机都没法用了。


第十四章 是不是该给米露兔起个名字了

　　爱丽丝大概做梦也不会想到，自己会穿越到异世界，而且被别人强行认作勇者，更加想不到的是，她成为勇者的第一个活动，居然是……发微博。

　　好吧，不叫微博，而是叫LINK的社交软件，不过这个世界的LINK基本上也和爱丽丝穿越前所认识的微博和推特性质差不多就是了。

　　有卡桑德拉神父的报告和爱丽丝拔出勇者之剑的监控录像，格兰芬王国只用了小半天的时间，中午申请的认证，下午就已经认证完成了，看着自己账号名字右边闪闪发光的V字标记，爱丽丝愈发觉得自己压根不是在异世界。

　　没办法，既视感太重了，她甚至怀疑这个世界还有别的穿越者在，把地球的一些科技带到了这个世界来。

　　不过爱丽丝也询问了卓娜前几任勇者的事情，却得知那些勇者在历史书中的记载，都是从小就有记录的，不像自己这样是真的凭空落到格兰芬森林里的，所以爱丽丝也只能在心里腹诽一下这些人是不是灵魂穿越之类的。

　　“虽然你说自己失忆了，不过看你发LINK还挺熟练的啊。”

　　因为现在格兰芬教堂的一楼依然聚满了想要最先了解勇者情报的人们，所以爱丽丝和卓娜现在只能缩在二楼的房间里面玩手机，而卓娜也看到了爱丽丝发的第一条LINK，“虎背熊腰，眉清目秀……你这自我介绍怎么这么奇怪啊，虽然我知道你是想要转移注意力，让人们不会把你联想到勇者身上去，但是这样的人真的存在吗？”

　　“就是要塑造出一个让他们找不到目标的形象，才方便隐藏我的行踪啊。”

　　爱丽丝撇了撇嘴，她发的第一条LINK就是自我介绍，在正文里她把自己描述成了一个浑身肌肉高达威猛但是面目清秀的男人，虽然看起来有点别扭，但是不管他们怎么联想，也联想不到爱丽丝的身上来了。

　　卡桑德拉神父刚才也给爱丽丝带来了好消息――国王对于爱丽丝的想法表示了理解，愿意只公开勇者出现的情报，隐瞒爱丽丝的真实身份，并且帮她把昨天可能拍到她和卓娜进入教会的监控录像都解决掉，这样一来，爱丽丝就可以安心地在锻炼了。

　　当然，话虽然是这么说，但爱丽丝是肯定不会去锻炼的，她是不是勇者她自己难道不清楚吗？真正的勇者压根没出现，所以也就不会有魔王现身，她只要借着勇者这个名号混吃等死就行了，顺便借用这个身份去调查一下穿越相关的事情。

　　在地球上，穿越这种事情只存在于小说等作品之中，但是在这个有魔法存在的世界，也许穿越就是可行的。

　　“当勇者可真好啊，粉丝数这么快就超过我了。”

　　卓娜有些羡慕地看着自己手机屏幕上显示的画面，爱丽丝的账号仅仅是认证通过了5分钟，粉丝数量就和疯了似的提升，一下子就超过自己了，不仅卓娜，爱丽丝也看得有些咋舌，看来她还是小看这个世界对于勇者文化的追捧了，“不过，爱丽丝你接下来可要多加小心了，魔族知道了勇者诞生的话，肯定会想办法来对付你的。”

　　“……等等，你说什么？”

　　已经立志要靠着勇者身份混吃等死的爱丽丝闻言，身体不由地一个激灵，看向卓娜连忙问道，“这里是人界吧，魔族能对我出手吗？”

　　“魔族的外形其实和人类是比较相似的，只是他们的肉体和灵魂都更加趋于黑暗，并且身上有一些魔族特有的器官――但如果真的想要隐藏的话，也不是藏不起来。”

　　听到爱丽丝的提问，卓娜也是很耐心地给爱丽丝做出了解释，“历史书中也说过，以往的勇者大多都遇到过魔族的暗杀，不过他们都平安地度过了，并且借此锻炼了自己的实战能力，所以我想爱丽丝你也不用担心的。”

　　不，我很担心啊。

　　“你是受到神明眷顾的勇者，甚至随时都能发出圣光，对于魔族来说是十分具有杀伤力的。”

　　卓娜还不知道爱丽丝实际上是个靠胖次才能发挥出神器力量的人才，对于卓娜来说，她对爱丽丝可是一直视作一位“平易近人的超强大的勇者”的，尤其是爱丽丝的右手随时可以发出圣光，更是让她坚信爱丽丝是被神眷顾之人，“放心吧，如果真的有魔族敢来找你的麻烦，你很轻松就能解决掉他们。”

　　对于卓娜这无条件的信任，爱丽丝只能尴尬地笑着，那玩意儿可不是什么圣光，就只是单纯地把右手变成了超强功率的手电筒罢了，对魔族可能根本没什么杀伤力，除了暴露自己的行踪，向周围的敌人宣言着“我要开大了”以外，几乎没有半点正面效果，如果可以的话，爱丽丝还真不想要右手发光的特效。

　　“要是真的有那么简单就好了……”

　　爱丽丝叹了口气，然后看了一眼房间的门口，这一看，就让她发现了一点不太对劲，因为她记得很清楚，房间的门是被自己关上了的，而现在，房间的门居然被打开了一条门缝，在缝中还能看到一丝反光，明显是有什么镜面的东西正在透过门缝观察自己。

　　――难道是魔族？

　　爱丽丝立刻就想到了卓娜刚才所说的话，立刻从椅子上站了起来，而门口那个家伙似乎也注意到了爱丽丝的动作，瞬间就收起了那个疑似是镜头的东西想要溜走，爱丽丝见状哪还忍得住，这要是让魔族把自己的情报给发了出去，那自己以后还能有安宁之日吗？

　　一想到这里，爱丽丝怒从心中起，恶向胆边生，将手里的手机随手一抛，然后抬手就把桌下摆着的米露兔给抓了起来。

　　【武器：有点魔力的米露兔】

　　【品质：还行】

　　【效果：力量+2，速度+2】

　　【附加能力：贯穿（被动技能，头部对障碍物的破坏力大幅度提升）】

　　大概是撞树撞多了，今天早上爱丽丝把这只米露兔拿起来的时候发现它居然多出了个附加效果，也算是意外之喜了，而且爱丽丝也那这米露兔试验了一下，确认这个“贯穿”的效果十分好用，只要是将头部作为撞击面，砸穿墙壁是毫无问题的，就是米露兔可能会多昏迷一会儿。

　　“去吧！”

　　提着这只米露兔的耳朵，爱丽丝右手抡了一个巨大的弧线，然后直接对准房间的门口旁边的墙壁狠狠地砸了过去，米露兔如同离弦之箭一般飞快地被掷出，将房间大门旁边的墙壁砸出了一个破洞之后，精准地砸中了正准备逃离的一个人影。

　　那个人大概也没想到会有一只米露兔直接砸穿了墙壁从房间里面飞出来，被米露兔的头部砸了个正着，还好的是米露兔的贯穿效果已经用在了墙壁上，所以砸在那人的身上时已经没有了多大力道，不然恐怕又是一场流血惨案――饶是如此，那个人也被米露兔的头砸得直接躺倒在地，双手捂住腹部呻吟着，估计也是受了内伤。

　　==================

　　PS：emmmmm，我觉得应该会有读者看书不喜欢投推荐票的，所以求一下推荐票_(:з」∠)_这本书现在没推荐位之类的东西，只能试着看看能不能进一下推荐榜单曝光一下了


第十五章 这群魔族不按套路出牌啊

　　“没问题吧？”

　　看着卓娜走回到房间，爱丽丝坐在房间里的椅子上，有些不安地问道。

　　“没事，下面那群人还在吵着想要见勇者，声音比刚才墙壁被砸穿的声音还大得多，没有人发现二楼的动静。”

　　卓娜摇了摇头，她是去帮爱丽丝看看一楼那群聚集的人有没有察觉到二楼动静的，很显然，那群人嚷嚷的声音已经盖过了墙壁被米露兔砸穿的声音，“放心吧，现在是人权社会，卡桑德拉神父和几个修女足够把他们拦在外面了，毕竟他们再想要拿到勇者的第一手情报，也不敢硬闯的，一旦动粗，那国王绝对饶不了他们。”

　　“硬闯不行，所以就偷偷潜入吗？”

　　爱丽丝闻言，扭头看向了被她绑得结结实实的潜入犯――一个身穿黑衣的黑发少女，总之就是一身黑，刚才就是她在门口偷拍爱丽丝和卓娜，然后被爱丽丝用米露兔给砸中了腹部，失去了行动力，现在虽然明显恢复了一些，但身体已经被爱丽丝绑住，她的实力还没有到可以挣脱麻绳的地步，因此只能无奈地被绑着坐在地板上，等待着爱丽丝和卓娜的处置。

　　“这家伙已经拍了不少东西啊，还录了音。”

　　卓娜将摔在一边的小型手机给拿了起来，然后在表面上划动了几下，很快就找到了她拍摄的东西和录音，还好被爱丽丝发现了，不然爱丽丝的勇者身份肯定会被揭露出去，“虽然最近也听说过有些盗贼开始转行做记者去偷拍明星的隐私了……没想到这么快就被我们遇到一个啊。”

　　黑衣少女露出了尴尬的表情，很显然是被卓娜给说中了，这家伙应该就是从盗贼职业转行来当狗仔队的。

　　当然，这个转行潮貌似是最近才兴起的，这样倒也难怪黑衣少女明明身为盗贼却被爱丽丝这么个新手给发现了，因为她压根还没适应狗仔队的工作。

　　盗贼的行动从来都是偷完东西就走，哪有留在原地拿着摄像头拍摄这么长时间的，没有相关的经验，时间一久，就算是爱丽丝这种萌新也能察觉到镜头的反光了。

　　“说吧，哪个媒体派你过来的。”

　　对于这种偷拍行为的家伙，卓娜自然是没有一点好脸色的，尤其是这次居然偷拍到了她的头上，“我跟你说，这次你招惹上的可不是一般人，你背后的媒体不管是谁都保不住你的，你最好是坦白从宽，如果是被我们逼问出来的，那后果可能会更加严重。”

　　那黑衣少女的脸一下子就白了，格兰芬教堂的二楼住着什么人，基本上现在整个人类的全部王国都知道了，说不定连魔族那边都已经有人知道了勇者的事情了，现在卓娜又把事情说得这么严重，她岂能不知道自己刚才拍到了谁，不过她犹豫了一下，看了一眼卓娜，又看了一眼爱丽丝，最后又瞥了一眼在地上已经晕死过去的米露兔，弱弱地问了一句：

　　“能让我死个明白吗？你们仨……谁是勇者啊？”

　　“……”

　　卓娜感觉自己的智商受到了侮辱，她恶狠狠地瞪着这个黑衣少女，“你在开什么玩笑呢，我们谁是用着用得着跟你说吗！？”

　　“不是……我只是比较好奇……”

　　黑衣少女连忙讪笑道，看起来相当圆滑世故，果然是块做盗贼的料，为人处世也和行动一般灵巧，就是接下来说出来的话不怎么好听了，“我能感觉到你身上的魔力大概只是学徒的水准，但这个金发的大小姐连魔力都欠缺，和普通人没什么区别，连地上那只兔子的魔力都比她多点，所以……”

　　艹，我有这么弱吗？

　　爱丽丝这是第一次打心底里明白了自己在这个世界上的实力定位，如果手里没有拿着武器的话，自己的魔力居然连一只米露兔都不如，这让她大受打击，难怪刚才这黑衣少女问勇者是谁的时候，说的是你们仨，原来居然是把米露兔都算进去了。

　　“哼，一般人怎么可能看得出爱丽丝的实力。”

　　卓娜也是有些生气，毕竟她可是知道爱丽丝的“实力”的，所以被黑衣少女这么一说，立刻就生气地反驳了一句――不过话刚说出口，爱丽丝就意识到了不对劲。

　　“原来如此，她叫爱丽丝吗？这么说来，她就是勇者？”

　　果然，黑衣少女的双眼一亮，立刻扭头看向了爱丽丝，见到这一幕的卓娜也反应了过来，这家伙刚才的话只是在通过贬低她们三人，来激怒卓娜，让她吐露出勇者到底是谁，现在不仅暴露了爱丽丝是勇者，连名字也给她听了去，“难怪，虽然感觉不到身上有什么魔力，但是刚才那一下子把兔子丢出来的力道，确实不是常人所有的。”

　　爱丽丝瞥了一眼地上的米露兔――虽然对方不知道，但是实际上爱丽丝刚才丢米露兔的力量也就只是比普通人稍微强了那么一点而已，也就是力量+2的程度，真正砸破墙壁的效果完全是因为米露兔多出的“贯穿”附加能力。

　　不过这事儿就没必要告诉她了，爱丽丝看着这个黑衣少女，努力做出一副严肃的样子，不过她现在的相貌实在是过于年轻了，所以不但没什么威严，反倒是给人一种小孩子装大人的感觉：

　　“你现在就算知道我是勇者又有什么用？恐怕你没有这个机会把这件事情给说出去了。”

　　“确实，如果你们把我直接交给警卫队，我就会被直接押送去首都了，毕竟这是事关勇者的事情。”

　　黑衣少女轻笑一声，似乎并没有因此感到畏惧，而是看向爱丽丝，说道，“不过，我这边有一些事关勇者的情报哦，是有关于魔族那边对于勇者的计划，如果你们愿意放了我的话，我就把这个情报告诉你们。”

　　难怪敢跑来偷拍勇者，原来是有恃无恐啊。

　　爱丽丝看着这个黑衣少女，皱了皱眉头，说实话，这种会导致她暴露身份的事情她是不想放过的，但转念一想，如果魔族真的对自己有什么计划的话，还是听一听比较好，或许一般的勇者对于魔族小卒的袭击不会有什么惧怕，但是她不一样啊，她本身是个弱鸡，还是提前做些打算比较好：

　　“那你说吧，如果这个情报真的有用的话，我就放你走――当然，你也不准把我的真实情况说出去。”

　　“没问题，我相信勇者大人还是讲信用的。”

　　黑衣少女虽然对于勇者似乎没什么敬畏感，但是和这个世界大多数人一样，依然是相信勇者的品格的，毕竟是被神明选中的人――所以，黑衣少女也没怎么犹豫，直接就把她的情报给说出来了。

　　“魔族的那群人似乎吸取了前几任勇者成长的经验，这次准备不派小卒来袭击勇者了，因为以往的勇者都是靠着和低阶魔族的战斗逐渐成长起来的，所以……这次他们似乎是准备直接派出魔族四天王来暗杀勇者了。”

　　爱丽丝吓得腿一抖，差点从椅子上摔下去。

　　======================

　　PS：感谢各位的推荐票，咳咳，如果可以的话还请继续投一下票，虽然推荐榜似乎曝光度也不算高，但有一点算一点吧_(:з」∠)_感激不尽

　　PS2：第九章已经吐出来了，看不到的刷新一下章节目录就行了


第十六章 有内鬼

　　在搜了黑衣少女的身之后，确认她身上已经没有别的偷拍物品之后，爱丽丝和卓娜这才将她放走了，当然，那个偷拍有照片和录音的手机自然也留下了，这样的话，就算黑衣少女把“勇者是个金发小姑娘”这事儿说出去，估计大家也就当个乐子听，不会随便信了。

　　只不过比起这个黑衣少女的事，爱丽丝更加担心的是她所说的情报，如果属实的话，那自己接下来可能就麻烦了，魔族四天王啊……虽然在很多作品里基本上都担任着搞笑角色，但是轮到她亲自身处异世界，她可不敢赌一把这个世界的四天王也是没什么实质战斗力的逗比。

　　“魔族和人类不一样，人类的国王都是治理国家的能手，是通过多方面考察推选上去的，而魔界那边的四个王国，能否成为国王，则完全是依靠实力的镇压。”

　　卓娜也似乎有点担忧，虽然知道爱丽丝能使用那仿若神明般的力量，但平时的爱丽丝看起来的确就是个人畜无害的小姑娘，“而魔界的四个国王就被称之为四天王，他们的实力非常可怕，基本上只会屈服于魔王，甚至前几任魔王之中还有压不住四天王的情况出现，如果他们准备来对你进行暗杀的话……”

　　爱丽丝有点庆幸自己隐藏身份的举动，这样的话，至少魔族那四天王没有那么容易找到勇者到底是谁了――也许他们会疯狂地寻找一个虎背熊腰而且眉清目秀的男人，但只要不出意外，就找不到自己头上――当然，那个被自己放走的黑衣少女也是个隐患，但没有照片和录音这种实质性证据，她就算是说出去，那也只会成为小道消息。

　　打败小道消息的最好办法就是传播更多的小道消息，万一真的有“勇者是个小姑娘”的消息开始流传，爱丽丝只要跟国王说一声，到时候满大街都会流传更多类似的消息。

　　什么勇者是个瘦弱的老人啊，勇者是个双腿残疾的人啊，或者勇者是只米露兔什么的，让小道消息永远只能成为小道消息，爱丽丝同样可以高枕无忧――你传播小道消息又如何？能比得上国家力量传播的小道消息吗？

　　“不过，虽然爱丽丝你暂时是安全了，不过魔族那边一直找不到勇者的行踪的话，恐怕会加大魔族潜入人界的数量。”

　　卓娜考虑到了另外的一点，有点担心地说道，“这样下去的话，可能会加大人界和魔界的摩擦，本来魔界的很多魔族就一直想着侵占人界，只是一直没有把握所以才没有进攻，等待着魔王现身才会发动侵略战争，但如果魔族大量潜入人界的话，我怕这份摩擦会在魔王现身之前就扩大化。”

　　“确实……如果人类和魔族是那么的势同水火的话，魔族大量入侵人界，迟早会在魔王出现之前就引发冲突。”

　　爱丽丝有些苦恼，她现在压根不知道魔王有没有觉醒，如果自己真的不是勇者的话，那就意味着可能根本没有魔王，但魔族和其他人类不知道啊，他们会以为勇者和魔王的诞生已是必然，人类和魔族的冲突迟早会发生，这反倒是会加大战争发生的可能性，“要是能知道魔族那边的情况就好了……”

　　一边说着，爱丽丝一边再次登入了LINK，准备用勇者的LINK号去劝说一下其他人不要轻易发动战争――不管怎么说，勇者这个身份还是非常有分量的，在任何一个人类王国都属于座上宾，而且颇有全民偶像的感觉，她觉得由勇者说出这种话，应该或多或少能抑制一下战争发生的时间。

　　不过让她有些疑惑的是，她的手机屏幕上加载的速度有点慢，她之前查过资料，这个世界的网络并非是通过WIFI那样的无线电波连接的，而是通过特定频率的魔力构筑而成的魔力网络进行相互连接。

　　可以说对于这个世界而言，没有什么地方会没有信号，因为几乎所有地方都肯定存在着魔力，而这些手机的功能就是将周边的魔力按照特定的频率进行排列，然后连接到魔网。

　　当然，也还是有一种可能性会断网，那就是有人在手机旁边把魔力全部吸走或者打乱，强行干扰魔力的排列，不过这对于使用者的魔力操纵度非常高，几乎等同于让一个人徒手搓出纳米级别的材料――这几乎是不可能做到的。

　　“卓娜，你那边网络没问题吗？”

　　爱丽丝皱了皱眉头，抬头问了问卓娜，按理来说只要周边存在魔力，那魔网的连接速度就不会慢，而且这部手机还几乎是新的，应该不会出现故障才是，为什么会连接速度这么慢呢？

　　“没问题啊，你这边连不上网络吗？”

　　卓娜有些疑惑地看了一眼自己的手机，确定网络连接速度依然是飞快，便走到爱丽丝的身边，看向爱丽丝的手机屏幕――只见上面一直在显示加载中的画面，这个画面对于这个世界的人来说还是相当罕见的，没想到在爱丽丝的手机屏幕上显示了这么久，“这可真是奇怪了……”

　　话音未落，爱丽丝的手机屏幕上的加载画面便消失了，取而代之的是一个和LINK软件差不多的界面，爱丽丝刚松了一口气，看了一眼屏幕上显示的东西，然后便感觉后背一凉――因为她突然发现，她刷新出来的东西并非是她刚才看到的LINK软件的画面，而是一个和LINK很相似，但内容完全不一样的社交软件界面。

　　在软件的首页上，赫然挂着一个人刚发出来的话，随机推送到了爱丽丝的面前。

　　“勇者现在就在格兰芬教堂的二楼，有没有人想去暗杀的？”

　　这话要是放在人类王国之中，那显然是立刻就会被查水表的，但是爱丽丝看了一眼，这条言论经过了好几分钟都一直存在，甚至于下面还刷刷刷地多出了好多条回复。

　　“消息属实吗？属实的话我立刻就去。”

　　“勇者都出现了，魔王殿下应该也快苏醒了吧？”

　　“不是说四天王已经准备动手了吗？我还是静待消息吧。”

　　爱丽丝顿时明白了，她连接到的不是人类的网络，而是魔界的魔网――爱丽丝的右手给这台手机的附加功能是“你可以使用这台手机连接魔力网络”，但很显然，这个魔力网络并不限制于人界，之所以加载慢，爱丽丝估计是因为魔界距离这里太远，所以连接速度会有点延迟。


第十七章 别问，问就是勇者的特权

　　“这个是……魔界的LINKS？”

　　卓娜也看到了爱丽丝手机屏幕上显示的画面，有些惊讶地说了一句，“为什么爱丽丝可以登录魔界的网络？”

　　“这个……可能是勇者的特权吧？”

　　爱丽丝干笑两声，也不知道应该怎么解释，难道要说自己的右手给的附加效果太模糊了，没有精确到“连接人界魔网”，所以导致这台手机获得了可以连接魔界的魔网的效果吗，不过她也知道自己的含糊其辞过于粗糙，根本骗不了人，所以连忙转移话题，“魔界的社交软件也叫LINK？”

　　“不是，魔界的社交软件叫LINKS，是抄袭人界的LINK做成的。”

　　卓娜摇了摇头，说道，“虽然我们人界范围内无法连接到魔界的魔网，但是一些情报还是听说过的，似乎是因为人界的LINK社区流行之后，被某个在人界混了一段时间的魔族抄袭，在魔界也做了个差不多的软件出来……当然，人界也不可能因为这点儿事就对魔界发兵，所以魔界那边的LINKS也就站稳了脚跟，不过我虽然听说过，但还是第一次见到魔界的LINKS是什么样子的。”

　　“……有点既视感啊。”

　　爱丽丝听着总觉得有点耳熟，有点像是地球上某个大眼睛公司对蓝色鸽子做出的事情，不过她还是有些不能理解，“但就算是这样……我使用的是LINK的软件啊，为什么会连接到魔界的LINKS的界面上去？这两个软件就算是再相似，也总归是不一样的吧？”

　　“因为听说那个魔族直接窃取了LINK的一些网络构筑方法，所以在魔界搭建起来的LINKS，本质上和LINK的连接方法是一模一样的。”

　　对此，卓娜的解释也是让爱丽丝大开眼界，“也有人说如果把人界的手机拿到魔界去，就可以通过LINK的程序，直接连上魔界的LINKS，毕竟人界和魔界的魔网，其实构成方式都是相同的，而魔界那边就像是把一扇通往LINK的大门复制了一份，搬到了魔界，起名叫LINKS。”

　　说白了就是魔界的LINKS不仅照抄了人界的LINK，连源代码都抄了，就连名字也只是在后面加了个S，真是个人才。

　　“不过，这似乎也不是坏事啊。”

　　爱丽丝看着手机上的LINKS，似乎有了主意，她想了想，问道，“卓娜，现在一楼的那群人还在吗？”

　　“应该还在吧，不过肯定比之前要少了许多了，就连声音都小了些了。”

　　卓娜仔细听了听，还能听到一楼的嘈杂声，但很显然，卡桑德拉神父始终不让步，那些想要见勇者的人也没有办法，只能逐渐离去，另外想办法找机会再来看看能不能拿到勇者的第一手情报了，不过，锲而不舍的人肯定也是有的，至少卓娜还能依稀听到一楼的声音绝不止一两个人。

　　“少一些就行，我们先想办法逃出去再说。”

　　爱丽丝轻笑一声，看着卓娜，想了想，盯着她身上的魔法袍，“卓娜，把你的袍子脱了。”

　　“……哈？”

　　***

　　“我们对勇者的存在有知情权！”

　　格兰芬教堂的一楼，在教堂的内部依然有大约二十几个人围在卡桑德拉神父的身前，对他提出抗议，试图见到传说中的勇者――不过从他们手上拿着的有点专业的相机一般的设备来看，这些人显然不是普通的居民，而是记者一类的人物。

　　卡桑德拉神父显然也不是吃素的，他静静地看着这群人吵吵，等他们的声音稍微安静了一点之后，才缓缓说道：

　　“那你们得证明自己不是魔族的奸细。”

　　“我……”

　　为首的记者声音一滞，确实，万一这些记者里面混入了魔族的奸细，那勇者的具体情报一旦泄露给了魔族，这帮围着神父的记者绝对一个都跑不掉，但让他们就这样撤走，他们也不甘心，所以只能继续围着神父，看看能不能再找到点突破口。

　　就在记者们和神父对峙时，一个透明的影子从教堂的走廊边缘缓缓地挪了过去，很快就从教堂的大门口挪了出来，走到了院子里面，虽然教堂里面的人很多，但是几乎所有人的注意力都放在了卡桑德拉神父的身上，所以压根没有人发现有个透明的影子从角落中悄悄地离开了教堂。

　　透明的影子到了院子里的一个角落之后，这才被扯开来――露出了爱丽丝和卓娜的身影，在爱丽丝的手上，则是握着那件被卓娜脱下来的宽敞的魔法袍子。

　　【武器：魔力充盈的魔法袍】

　　【品质：精品】

　　【效果：精神+10，操控+10，魔力+50】

　　【附加能力：魔力防御（被动技能，你受到的攻击性魔法伤害减少5%），魔力隐蔽（主动技能，3分钟内使武器及接触者外形与气息消失）】

　　“果然，魔力充盈的东西变成武器之后，品质和效果也不一般。”

　　爱丽丝看着手里逐渐从透明变回原样的灰色魔法袍，轻轻蹙眉――把米露兔和卓娜当成武器时，前缀中都标注着魔力的状态，当时爱丽丝就有这种猜测了，只是不知道为什么，勇者之剑她也能感觉到其中充盈着魔力，却依然被右手判定为了垃圾，看来这个能力还有一些疑点需要去研究。

　　“刚才那是什么能力？”

　　不过相比起知道缘由的爱丽丝，卓娜就显得非常惊讶了，她的魔法袍里面虽然也的确有一点隐蔽的魔法，但绝对达不到这种夸张的效果，“爱丽丝你刚才做了什么，为什么我的袍子突然就能变得隐形了。”

　　“可能是勇者的特权吧。”

　　爱丽丝现在也算是明白了，反正遇到说不清的东西，只要都推给勇者的特权就是了――这个世界的历史书记载的勇者都是几百年前甚至上千年前的人物，就算是这个世界的原本居民也对勇者的情报一知半解的，自己说这是勇者的特权，那它就是勇者的特权，不服也得憋着，“总之，暂时的从教会逃出来了，咱们现在回格兰芬森林去。”

　　“去格兰芬森林干啥？”

　　爱丽丝的计划还没有告诉卓娜，所以卓娜现在还对于为什么要溜出来表示一头雾水。

　　“去格兰芬森林，把这把剑插在森林里，然后发个LINK，告诉人界和魔界，勇者现在去格兰芬森林了，不在教会里。”

　　爱丽丝指了指自己背后背着的剑鞘，里面插着的正是那把垃圾……那把勇者之剑，这玩意儿算是勇者的证明了，她只要把这东西带去格兰芬森林，然后发个LINK，那全世界的人都会以为勇者现在在格兰芬森林。

　　那之后，自己就可以大摇大摆地回教堂了，因为不会有人认为一个身上几乎连魔力都没有的金发小姑娘会是勇者，这样子，一手金蝉脱壳就完成了。

　　“原来如此，这样确实是个好主意。”

　　卓娜了然地点了点头，然后又不解地看着被爱丽丝挂在腰间的米露兔，“不过有必要把这只兔子也带上么？”

　　“这只兔子每次醒来一见到我就想找个东西撞，我怕它哪天自己撞死了，所以把它带回森林里去放生。”

　　爱丽丝瞥了一眼自己腰间的米露兔，解释道。


第十八章 勇者BOT

　　“这样就行了吧。”

　　将勇者之剑插在了松软的土地上，爱丽丝拿起手机就给这柄剑拍了张照――这柄剑不仅仅是插在特制的金属上面无法被拔起来，就连拔出来之后也只能由爱丽丝用右手使用，否则就会产生强烈的不适感。

　　卓娜也试着拿过这把剑，但很快就变得昏昏欲睡，不得不把剑还给爱丽丝。

　　看来这把剑确实只能由勇者拔出并使用，就算是爱丽丝，如果不用右手握剑，而是用左手的话，也会感觉到勇者之剑的排斥。

　　不过这也更加证明了勇者之剑对于勇者的认证能力，因此将勇者之剑带到格兰芬森林来拍个照，那么爱丽丝发出的勇者的行踪，可信度就变得极高了。

　　为了保证隐秘，爱丽丝和卓娜只是叫了辆出租车把她们两人送到了格兰芬森林的边缘，然后步行走进了格兰芬森林，找了个偏僻的角落给勇者之剑拍了个照――不管这个世界再怎么先进，总不可能在格兰芬森林这么偏僻的地方也安个摄像头吧？

　　至于说根据这段时间前往格兰芬森林的人来入手调查？虽然勇者的事情确实引起了不小的轰动，但很多人总归是要生活的，依然是该做什么做什么，这会儿依然有不少佣兵和魔法师们进入格兰芬森林，不管怎么怀疑，也不可能怀疑到一个魔法学徒+一个普通小姑娘的身上来。

　　“开始训练，早日打败魔王。”

　　爱丽丝在LINK上面用勇者的账号发了个贴子，内容也很直白，除了勇者之剑插在地上的照片以外，就只有一句简短的如同口号一样的话，并且附加了一个定位“位置：格兰芬森林”。

　　完美的转移视线，将LINK发出去之后，爱丽丝就立刻将勇者之剑拔出，插回到自己那平平无奇的剑鞘之中，然后跟卓娜一起逃之夭夭了――因为森林里可能也有人会闲得无聊刷一刷LINK，然后发现勇者也在格兰芬森林，从而找到她们所在的位置，所以现在要赶紧离开，等他们找来的时候，就会发现勇者早就走了。

　　在确保了离开了那块地方有一段距离之后，卓娜和爱丽丝找了块儿空地坐了下来休息一会儿，而爱丽丝则是掏出了手机，然后心念一动，屏幕上就开始加载出了魔界的LINKS界面。

　　是的，她要在魔界也发个帖子，她刚才用路人用户的界面给自己发的LINK截了个图，准备将截图发到LINKS上面，内容就是告诉魔界的那群蠢蠢欲动的想要暗杀的魔族们――勇者去格兰芬森林了，想要暗杀就赶紧去啊。

　　格兰芬森林巨大无比，虽然之前已经被爱丽丝用净化之光和盖亚之力干掉了接近一半了，但也不是魔族能轻易搜索完的，让他们在格兰芬森林里面慢慢找吧。

　　不过在LINKS的话，应该起个什么ID呢？

　　爱丽丝在LINK里的ID是“新时代的勇者”，听起来很直白也很微妙，不过反正她拿这个账号就是来散播假情报的，所以根本不在乎这个ID会不会被人吐槽，但是魔界的ID还是要好好考虑一下的，毕竟在魔界，她没有勇者的身份加持，如果ID起得太奇怪，可能别人根本就不想点进来看一眼，自己散播假情报的作用也就减弱了。

　　想了想，爱丽丝给自己在魔界的LINKS上输入的ID叫做“勇者Bot”。

　　够直接了吧？专门搬运人类勇者的情报，你们身为魔族，能不点进来看？

　　将账号建立好之后，爱丽丝直接把那张LINK截图发了上去，然后附了一句话――“勇者在格兰芬森林，要暗杀的赶紧了”。

　　毫无疑问，和她所想的一样，这条LINKS立刻就在魔界的魔网上面引起了轩然大波，一开始可能因为没什么人看到，下面的评论留言和转发都比较少，但是很快，随着有魔族发现了这条LINKS的内容，下面的转发和评论数量立刻就开始飞快地增加了起来。

　　“嗯？有人把勇者的情报搬运过来了？”

　　“这条勇者的LINK是一分钟前发布的，热乎的情报啊――翻墙软件推荐一个吧老哥。”

　　“高价求翻墙软件名字。”

　　这也太真实了，爱丽丝看到留言的评论里面居然有很多魔族在求翻墙软件，有些哭笑不得，看来在这个世界，人界和魔界的魔网分割也让不少人想要看看对面的网络是什么样子的，获取一些情报。

　　当然，爱丽丝的翻墙软件是她的右手，这个自然是没办法告诉他们的。

　　不过爱丽丝也在评论区里看到了一些有情报价值的留言。

　　“魔界这种环境怎么可能有人做得出翻墙软件？人界那边的吧？不过我记得人界抓翻墙抓得十分严格，你居然还敢搬运这么新鲜的情报过来，不怕被人类的王国发现？”

　　爱丽丝看到这句话，摸了摸下巴，原来翻墙软件几乎都是人界这边的人制作的，而且看起来翻墙软件被管制得相当严格――这个世界如果要翻墙去看魔界的魔网的话，是要对魔力动手的，很容易被发现，不像爱丽丝这样直接用手机直连魔界，这样看来，这个世界即使有人能翻墙，那也肯定是小心翼翼，不愿意把这事儿给说出去的。

　　“原来如此，那个盗贼……她的情报应该就是翻墙去魔界的网络上看到的。”

　　爱丽丝想起了自己之前刚刷出LINKS的界面时，就看到了上面有一条留言是关于四天王出手的事情，看来这事儿在魔界已经不是什么秘密了，那个盗贼转职狗仔队的黑衣少女，应该就是翻墙看到了这条情报，但是由于被身为勇者的自己逮住了，为了脱身不得已把这个情报给说了出来，也间接地暴露了她有翻墙手段的事实。

　　盗贼嘛，虽然明面上是个职业，但是实际上路上十个盗贼，一网打尽起码有九个要判无期徒刑，所以干点这种一般人不敢做的事情也是正常。

　　“不过，只是通过魔界的网络，了解到的东西也终归是有限的。”

　　爱丽丝思考了一下，做出了决定，“为了了解到更多的关于魔界的事情，看来还得去把那个盗贼再抓回来。”


第十九章 结果还是没有给米露兔起名字

　　在用“新时代的勇者”和“勇者BOT”分别在人界和魔界的社交网络上发了贴之后，爱丽丝就和卓娜暂时分开了。

　　卓娜要回格兰芬教堂，去告诉卡桑德拉神父爱丽丝溜出来的事情，毕竟卡桑德拉神父虽然半强迫性质地让自己成为了勇者，但对爱丽丝这位“勇者”的照顾的确是没得说的，如果让他发现爱丽丝和卓娜不知道什么时候从二楼消失了，可能会很着急，所以卓娜准备回去通知一声，以免卡桑德拉神父有不必要的担心。

　　至于教堂里面那些人会不会怀疑卓娜和勇者有关――这个倒是不必担心，爱丽丝和卓娜离开时没有任何人发现，这次卓娜回去之后又是从教堂大门口走进去，任谁都无法想到卓娜其实就在一个多小时之前还在教堂的二楼和勇者待在一起的。

　　而爱丽丝则是准备去熟悉一下玛娜城，然后把那个盗贼转狗仔队的黑衣少女给找出来――这个问题也不大，爱丽丝的手里有那个黑衣少女留下来的手机，里面有一些线索可以帮助爱丽丝找到她。

　　在卓娜离开后，爱丽丝在格兰芬森林里面找了个偏僻的角落，然后将自己腰间挂着的米露兔给放了下来，紧接着在附近找了一条小溪，用卓娜留给自己的杯子装了些水，随后和米露兔拉开一段距离之后，将水远远地泼在了米露兔的身上，把它给浇醒了。

　　没办法，这米露兔之前每次醒来之后，只要爱丽丝离她有一点近，她就会就地找一个适合撞头的东西撞上去，然后晕死，所以爱丽丝为了防止这家伙一醒来又撞晕，只能拉开距离将它给唤醒了。

　　被冰冷的溪水给浇醒的米露兔睁开眼睛，一个激灵就站起了身来，然后抬起毛茸茸的爪子抓了抓自己的脖子，似乎有些惊讶上面居然没有绑着自己的绳索了，随后，她才发现了站在远处看着自己的爱丽丝。

　　大概是因为距离有点远的缘故，这次米露兔虽然身体抖了抖，但总算是没有去撞树了，而是有些不解地看着爱丽丝，似乎在疑惑为什么她要离自己这么远。

　　爱丽丝对着米露兔摆了摆手，也没有说话，只是示意她可以走了――毕竟米露兔不是什么有智慧的魔兽，只是这个世界特有的动物物种罢了，这一点爱丽丝在网上查过了，所以米露兔实际上是不会有太复杂的思想的，自己就算说话它也听不懂，反倒是显得自己像是个对动物说话的智障，因此她只是用肢体语言表示它已经自由了。

　　然而这只米露兔却似乎有点不太一样，在看到爱丽丝的手势之后，它居然没有离开，反而是朝着爱丽丝的方向又走了几步过来，一副想要靠近爱丽丝的样子，让爱丽丝有点惊讶。

　　――这兔子是不是真的撞傻了？

　　爱丽丝思考了一下，后退了几步，而那只米露兔果然又朝着爱丽丝的方向走了几步――果然，这米露兔是真的并不想离开，尽管爱丽丝已经示意它自由了，但大概是这段时间在爱丽丝身边待得太久了，导致她已经完全把爱丽丝身边当成窝了，一天24小时有23小时在昏迷中度过也已经习以为常了。

　　作孽啊。

　　爱丽丝叹了口气，蹲下身子来，对着米露兔招了招手，虽然觉得对一只没什么智商的动物说人话显得有点傻，但她还是下意识地开了口：

　　“如果不想走的话，就过来，想要反悔的话现在还来得及。”

　　米露兔闻言，晃了晃兔头，然后十分果断地朝着……旁边的树上撞了过去，十分干净利落，一头就把自己给撞晕了过去。

　　……这到底是想跟自己走还是不想自己靠近它啊。

　　爱丽丝叹了口气，有些搞不明白这只米露兔的想法，不过既然这家伙都把自己撞晕了，如果放着它不管的话，估计很快就会被这森林里的波利亚狼给吃掉的吧，爱丽丝也只能走过去，把它挂在自己的腰间当个挂饰了，必要的时候还能拿来当武器，还是挺顺手的。

　　得亏米露兔只有在被爱丽丝拿起来当武器的时候，才会拥有“贯穿”的附加能力，否则平时也就是头硬一点，不然以米露兔每天都要撞十几次东西的速度，恐怕爱丽丝身边的东西全都得遭殃。

　　转移其他人对勇者的注意力的目的已经达成了，爱丽丝估摸着接下来会有很多人朝着格兰芬森林涌来，不仅是人类，还会有很多魔族混进来，不过这和爱丽丝已经没有关系了，接下来她只要装作一个普通人从格兰芬森林离开，没有人会怀疑到她这么个弱女子的身上。

　　整理了一下身上的长裙，这是格兰芬教堂的修女今天一大早去给自己买的，和之前自己刚穿越来时穿的蓝白色长裙很相似，只是材质要稍微差一点，算是平民版的，爱丽丝也自然不会在这种小事上面挑剔，至少这件裙子让她看起来各方面也显得更加不像是个勇者了，正合她意。

　　那么，接下来就是去熟悉一下玛娜城的构造，以及寻找那个黑衣少女了，她既然有翻墙的手段，那肯定还有一些其它的一般人不知道的和魔界有关的情报，现在“勇者”已经被魔族盯上了，爱丽丝急需更多关于魔族的信息，因此虽然之前说了要放过她，但现在也不得不再把她给抓回来了。

　　“我看看……这家伙的身份是……”

　　爱丽丝一边朝着格兰芬森林外走去，一边打开了刚才从黑衣少女手中缴获的手机――这台手机很明显是她的私人手机，里面还保留着不少关于黑衣少女本人的情报，这也是爱丽丝和卓娜愿意放她走的原因，一个拿着私人手机拍照和录音的业余记者，手里怎么可能还留着其它的关于“勇者”的证据？

　　很快，爱丽丝就在这里面找到了一些有用的情报，比如说，这台手机上同样有LINK，而且打开LINK后就显示出了黑衣少女的主页和她的账号，在账号处也有个显眼的身份认证，而认证信息是……

　　“佣兵会所二级认证佣兵，《黄昏日报》特约记者……”

　　爱丽丝了然地点了点头，心中已经知道应该怎么找人了。


第二十章 怎么还钓鱼执法呢

　　玛娜城虽然是一座格兰芬王国的边境城市，也没有什么特产之类的东西，不过由于格兰芬森林里面的不少动物和植物都是魔法造物常用的材料，因此这里也算是一个相当热闹的商业和佣兵之城，并不像爱丽丝最初以为的那么荒凉。

　　爱丽丝回到玛娜城之后，第一件事情就是找到玛娜城的佣兵会所，这种几乎算是异世界标配的东西，在这个世界也同样存在着，因为魔法造物需要不少魔物和特殊物种身上的材料，所以佣兵会所也就应运而生了，而且意外地还是个相当热门的地方，就连很多魔法学徒之类的在校学生也注册过佣兵，给自己赚点零花钱。

　　当然，真正能处理那种大型魔兽的高级佣兵，数量还是比较少的，大多数佣兵其实也就比地球上的猎人好一些，本身实力并不强，靠着魔法武器的帮助才能猎杀一些魔兽或者野兽。

　　像卓娜这种魔法学徒，遇到一个勉强能称得上魔兽的波利亚狼王，没几下就被击败了。

　　卓娜给爱丽丝的手机上也装有导航系统，各个店家几乎都会在店里放一块有着特殊魔力的晶石，这些晶石散发出的带有信息的魔力，会被手机的导航系统接收，从而显示出哪些店家在什么位置，爱丽丝根据手机上的导航，很快就找到了玛娜城的佣兵会所。

　　虽然是边境的小城，但是由于地靠格兰芬森林，这里的佣兵会所倒是意外地豪华和热闹，走进去之后就像是走进了人才市场，如同体育馆一般大小的场馆内，边缘是如同银行柜台那样的办理窗口，中间则是熙熙攘攘的人群，一眼看去，除了佣兵以外，还有很多似乎是商人一类的普通人在里面，应该是来委托业务的。

　　大部分佣兵都是一级认证佣兵，也就是之前爱丽丝在网上查看时所了解到的，要依靠魔法道具才能勉强狩猎魔兽的那种，一般都是魔法学徒或者是实力不强的人。

　　而那个黑衣少女的二级佣兵就稍微厉害一点儿了，虽然说单枪匹马要猎杀魔兽也不太可能，但是最起码有自保之力了，而且一般都有一些特长，让她能在众多一级佣兵中脱颖而出，完成一些一般人做不到的任务。

　　虽然在所有佣兵中，二级佣兵的数量也不少，但总归是能缩小一些范围了，而且黑衣少女是盗贼，这就让爱丽丝可以更加有指向性地寻找黑衣少女的下落，更何况，爱丽丝现在还有一个方法，那就是引蛇出洞。

　　这台手机是那个黑衣少女的私人手机，就这样被卓娜和爱丽丝抢走了，对那个黑衣少女来说肯定不是什么小钱――别看盗贼这个职业听起来似乎可以随便从别人身上掏包，应该挺富的，但现在很多地方都已经有了魔力监控设备，不仅是影像和声音，就连魔力特征都能记录下来，这大大限制了盗贼们发挥的机会。

　　更何况现在各个王国的法律已经愈发完善，盗贼一旦被抓住，那后果可就非常严重了，因此现在的盗贼虽然还保留着这个职业名字，但大多已经不会用他们的技能去偷窃了，转行的盗贼数不胜数，爱丽丝遇到的那个黑衣少女就是从盗贼转行去当狗仔队的，可惜出师不利，刚转行就被爱丽丝和卓娜给抓住了。

　　偷拍时使用私人手机，很显然并不专业，刚转行过来，而转职也说明她估计条件不是很好，现在手机又被抢了，肯定急着想回血，所以爱丽丝用手机连接到佣兵会所的发布平台，在上面发布了一条委托。

　　委托内容是“调查格兰芬森林里的波利亚狼王的详细数据”，条件是“拥有盗贼相关技能知识，并且有媒体行业相关身份与知识”。

　　这内容基本上就是精准地对着那个黑衣少女来的了，爱丽丝就不相信她不上钩。

　　而且就算真的不上钩，爱丽丝也没什么好担心的，卓娜跟爱丽丝说过，一片森林里的波利亚狼只会有一个狼王，上一个狼王死掉之后，大概要几年的时间才会从中诞生出新的狼王。

　　换句话说，在格兰芬森林的波利亚狼王已经被自己干掉的现在，就算真的有别人接了这个任务，那也调查不出任何数据来的，因为他们根本不可能找到格兰芬森林里的狼王，爱丽丝也就不用付报酬了。

　　很快，随着爱丽丝的任务发布，一条不怎么起眼的情报就显示在了会所中央的几个巨大的液晶显示屏的角落，代表爱丽丝的情报已经发出去了。

　　虽然佣兵会所的中央有巨大的显示屏专门显示各种委托，但是围在显示屏旁边的人却是很少――因为显示屏实在是太大了，委托也实在是太多了，如果围到显示屏旁边去找任务的话，对自己的眼睛简直就是个折磨，因此，大部分人都选择在手机上的佣兵平台里面，通过筛选和搜索来查询符合自己要求的任务，然后再去柜台处办理。

　　不过，这也正好符合爱丽丝的心意――现在那个黑衣少女没了手机，也就是说，她估计只能在这些大型液晶屏边上寻找任务了。

　　爱丽丝在屏幕上找到了自己的委托所在的位置，在十多个巨大的显示屏中，那条委托显得很不起眼，不过没关系，这些显示屏也不是完全随机显示委托任务的，爱丽丝的委托所挂着的那个显示屏上，显示的都是和盗贼有关的任务，所以如果那个黑衣少女要来这里找任务的话，肯定会接近这里。

　　在附近找了个椅子，爱丽丝坐到椅子上，开始守株待兔，虽然她这种腰间挂着一只昏迷的兔子的大小姐形象，引起了不少路过的佣兵的注意，还有好心人问她是不是迷路了，但爱丽丝都只是摇摇头糊弄了过去，然后继续等待目标的出现。

　　还好，爱丽丝并没有等太久，大概是因为那个黑衣少女丢了手机也急着赚钱的缘故，没一会儿，爱丽丝就看到了目标出现了，果然和自己所想的一样，黑衣少女出现在了自己发布的任务所显示的那块显示屏前面，而且爱丽丝差点都没发现她是什么时候出现的。

　　对于盗贼来说，在密密麻麻的人群中隐藏身影几乎是必修课，爱丽丝察觉到黑衣少女的时候，她似乎都已经站在屏幕前好一会儿了，这让爱丽丝也有点惊叹，看来之前自己能发现对方，确实是有运气成分在里面，若不是发现了门缝处镜头的反光，想要自己这个普通人发现盗贼的身影，几乎是不可能的。

　　不过目标既然出现了，爱丽丝就没必要继续留在原地了，她一个小跳从椅子上跳了下来，然后走到了黑衣少女的背后，戳了戳她的背脊。

　　没办法，爱丽丝太矮了，看起来就像个初中生年纪的身材，而黑衣少女虽然看起来很年轻，但是身材已经是十分高挑了，爱丽丝想要拍她的肩膀害得把手使劲往上抬，实在是有些别扭，所以干脆就直接戳她的背了。

　　“谁！？”

　　黑衣少女一瞬间警惕起来，转身看向自己的身后，然后一眼看去却没发现人，低头一看，这才发现站在自己身后的爱丽丝，表情顿时一僵，“勇……”

　　“嘘――”

　　爱丽丝看这家伙差点把勇者喊出来，连忙对着她做了安静的手势，然后踩了她一脚，让她把还没说出口的话给吞了回去，“跟我出来，到外面说话。”

　　看着爱丽丝不给自己任何反驳机会，就转身往佣兵会所的门口走了过去，黑衣少女犹豫了一下，也只能跟了上去。


第二十一章 没有魔王，我来给你们造

　　“这里就是我家了。”

　　因为爱丽丝在玛娜城的住所暂时还是在格兰芬教堂，而那座教堂现在应该还被不少人关注着，所以爱丽丝便让黑衣少女去了她家，黑衣少女也不敢不从，毕竟爱丽丝可是勇者，和勇者作对肯定没好果子吃。

　　虽然爱丽丝不管是外表还是气质都完全不像是个勇者，不过黑衣少女是亲眼见识过爱丽丝用超过常人的力量把一只米露兔砸碎墙壁，然后砸到自己身上来的，所以尽管现在她依然感觉爱丽丝身上没什么魔力，四肢也显得很孱弱，但依然不敢轻举妄动，只能把她带到了自己那并不起眼的屋子里来。

　　爱丽丝也没在意这间屋子的平凡，她穿越前本来就是个平民，所以并不挑剔这些东西，走进屋子之后，她找了张椅子坐下，然后看着乖乖坐在自己对面椅子上的黑衣少女，首先问了个之后方便交流的问题：

　　“你叫什么名字？”

　　“我叫罗莎，19岁，是盗贼。”

　　名为罗莎的黑衣少女十分公式化地做了自我介绍，脸上还带着一丝惴惴不安的神情，她本来以为贡献出那个情报之后，勇者应该就会放过自己了，没想到勇者居然特地发了个针对自己的委托把自己给骗了出来。

　　说不紧张那是不可能的，勇者作为对付魔王的最终防线，人类的5个王国都会将其视作贵宾，得罪了勇者，那可不光是得罪一个国家的重要人物，而是等于把整个人界都得罪了，罗莎之前觉得勇者刚现身，应该没什么实力，就算被自己偷拍了也不会发现，没想到因为镜头反光的缘故被逮住了。

　　“你是怎么知道魔族的四天王要对我进行暗杀的？”

　　爱丽丝虽然不想承认自己是勇者，但是也不得不承认，在面对其他人的时候，勇者这个身份能给自己带来更多的主动权，所以爱丽丝现在倒也不怎么排斥使用勇者的身份和别人打交道了，至少罗莎现在在“勇者”的面前就显得十分老实了，“这个情报似乎暂时也只在魔界那边有所流传吧？”

　　“这个情报其实在魔界已经算是人尽皆知了……昨天晚上，格兰芬教堂的二楼里闪烁圣光的情报就被送到魔界去了，然后魔界那边就猜测有勇者出现了。”

　　罗莎解释了一句，然后小心翼翼地看着爱丽丝，继续道，“之后今天早上有人发现勇者之剑消失，就证实了这个猜想，大概在中午的时候，魔界那边就知道了勇者诞生的事情，然后没一个小时，魔界的菲尔王国的国王，也就是代表火焰的魔族四天王表示要亲自动手猎杀勇者，其余的四天王也纷纷做了公开响应，我只是正好翻墙看到了而已……”

　　“……”

　　爱丽丝听完，叹了口气，如果这种事情发生在地球，那爱丽丝肯定会觉得这魔族四天王是个不错的政客，他们的公开发言只不过是在拉拢民意，并不是真的要动手，但魔界不同，魔界的四位国王都是凭借着实力站上去的。

　　说白了，魔界的环境就是弱肉强食，这种靠着战斗力站到国王位置的莽夫，很可能说出来的话就会真的去做。

　　“不过没关系，虽然魔族的那四天王不按套路出牌了，准备亲自动手进行暗杀，但你也预料到了不是吗？”

　　罗莎见爱丽丝沉默了一会儿没有说话，连忙拍起了马屁，“你看，现在全世界的人类和魔族都被您误导了，都以为勇者是一个身材威猛但是长相清秀的男战士，没有人猜得到其实勇者的外表是个人畜无害的小女孩……他们就算是想暗杀，也找不到目标的。”

　　天可怜见，爱丽丝一开始还真没想那么多，只不过是单纯地想要避免被人骚扰的麻烦，顺便逃避一下勇者的责任罢了，没想到歪打正着，把可能到来的魔族四天王的暗杀给引开了。

　　“但这个样子下去也不是个办法……”

　　爱丽丝皱了皱眉头，虽然她的确可以通过勇者的LINK账号不断地诱导其他人，让他们找不到勇者的目标，但长期下去的话，反而会让魔界那边不耐烦起来，到时候他们会做出什么事情来可就不能保证了――这样一看，自己当了勇者，反倒是可能会激化人类和魔族的矛盾。

　　想要化解这个矛盾的办法，也很简单，魔族那边现在疯狂地想要针对勇者，其原因无外乎一个――他们目前没有其他的目标，魔王没有出现，只见到了勇者，肯定会着急，如果魔族那边也发现了魔王的话，没准就会开始和人类这边一样，开始疯狂寻找魔王了。

　　到时候人类这边疯狂找勇者，魔族那边疯狂找魔王，大家相安无事，多好啊。

　　不过问题就在于，爱丽丝这个勇者压根就是冒牌货，只能用右手把勇者之剑变成垃圾才能正常使用，怎么看都不会是正牌的勇者――真正的勇者没出现，那真正的魔王自然也不可能会出现了，魔族一日没有魔王的情报，就肯定会一直盯着勇者往死里整。

　　那么，答案只有一个了。

　　你们没有魔王，那我就给你们整一个出来！

　　“当初我是怎么被当成勇者的来着……”

　　爱丽丝挠了挠头，想了想自己被当作勇者的经历，其中无非就两个点――如同神明降世一般的圣光，以及如同勇者的身份证一般的勇者之剑，那么如果爱丽丝想要给魔界那边也整一个不存在的魔王出来，也可以仿造这两个点。

　　想到这里，爱丽丝看向罗莎，问道：

　　“魔界那边，有没有什么东西可以作为魔王的证物？你知道么？”

　　“魔王的证物？”

　　罗莎愣了愣，这个问题有些出乎她意料，但是很巧的是，她还真知道，“我也不知道这个算不算――在魔界废弃的魔王城里面有一块黑水晶，会释放出非常严重的魔力辐射，将那一段区域都变得寸草不生，据说是上一届魔王留下来的，魔族一直想要将那块地方重新开发，但是却拿那块水晶毫无办法，传说只有拥有魔王级别的力量，才能把那块水晶解决掉……”

　　“好，就是这个！”

　　爱丽丝一拍大腿，做出了决定――不就是块破水晶吗？它是不是垃圾，到时候自己用右手摸一摸就知道了，就算没有被变成垃圾，自己拿几条胖次，要毁掉一块水晶应该还是不成问题的吧。

　　既然知道了魔界那边有着可以证明魔王身份的东西，那爱丽丝所需要的就只有一件事了――自己被当成勇者，依靠白色胖次们发出的白色圣光也绝对是罪魁祸首之一，那么……

　　“你这里有没有黑色的内裤，给我来几条。”

　　“……？？？”


第二十二章 勇者的事情，能叫抢吗

　　【武器：柔软的黑蕾丝内裤】

　　【品质：神器】

　　【效果：力量+3000，体质+3000，速度+3000，精神+7000，操控+7000，魔力+7000】

　　【附加能力：魔力阻断（被动技能，你不会受到攻击性魔法的伤害）；绝对防御（被动技能，你不会受到物理系攻击的伤害）；毁灭之握（主动技能，使用后释放出能将对方灵魂捏碎的暗之巨手）】

　　“果然，和我想的一样，虽然都被认定为神器，但是不管是附加能力还是特效，都受到胖次本身的种类影响。”

　　看着自己右手那如同火焰一般摇曳着的黑色雾气，爱丽丝缓缓地松开自己的右手，黑色的蕾丝胖次缓缓落到地上，爱丽丝右臂上的黑雾也渐渐散去了――没办法，爱丽丝发现这缠绕在右手上的黑色雾气居然是会朝着四周不断扩散的，如果不及时把胖次丢掉，这黑色的雾气迟早会蔓延到街上去。

　　单论特效而言，这黑色雾气和之前用白色系胖次的圣光一样，都带有十分厉害的唬人效果，至少爱丽丝觉得刚才自己右臂被黑雾缠绕的场面，应该是有魔王那范儿了。

　　当然，爱丽丝并没有在罗莎的家里就当场实验这黑色的胖次，而是让罗莎把她衣柜里所有的黑色胖次都打包到包裹里之后拿走的――即使包裹了一堆会被自己的右手判定为神器的胖次，但这个包裹拿到手里之后依然是评价为垃圾的普通武器。

　　这也侧面证实了武器的等级和效果是不能叠加的，就算把一堆胖次捆成一团，估计发挥出来的也只有她触碰到的那一条胖次的效果。

　　本来爱丽丝还想让罗莎把她家里所有白色以外的颜色的胖次都拿一条给她，试试看蓝色、绿色、红色等等各色的胖次都有什么效果，不过很可惜的是，罗莎这家伙虽然是个盗贼，但是家里的胖次居然还是以白色居多，黑色的胖次也只有三条，全部被爱丽丝洗劫了。

　　或许也不能叫洗劫，勇者的事情，能叫洗劫吗？能为击败魔王付出一份力，罗莎作为村民应该感到荣幸才对。

　　不过看离开时罗莎那满脸古怪的神色，估计“勇者是个百合胖次痴女”的事实给她的冲击力更大一些，就连自己的三条胖次被人拿走了也不怎么在乎――当然，爱丽丝也不怕罗莎说出去，她敢乱说的话，自己用勇者身份的LINK号发一条贴子，她就明白什么叫话不能乱说了。

　　爱丽丝背着别人的三条胖次，在玛娜城里找了一个小巷子，并且仔细确认过角落都没有监控摄像头之后，才实验了刚才那条黑蕾丝胖次。

　　没办法，实在是被这个世界点歪的魔法科技给吓到了，一般小说里就算会提到魔法科技，大多也都是使用魔力驱动的武器、飞船一类的东西，哪像这个世界，连手机和电脑，甚至连核弹的代替品都捣腾出来了，被教会门口的监控摄像头拍到了拔出勇者之剑的一幕，会成为爱丽丝在这个世界留下的最大的心理阴影。

　　“要是有没有时装特效的胖次就好了。”

　　爱丽丝蹲下身子，飞快地将那条黑蕾丝胖次拿起塞回到了腰间挂着的袋子里，黑色的雾气在爱丽丝的右手上一闪而逝，让爱丽丝有些苦恼，“不知道透明胖次会不会特效也是透明的，也不知道这个世界有没有透明胖次……”

　　收拾好东西后，爱丽丝便从小巷里走了出来，朝着格兰芬教堂走去，现在的她已经在心底里暂时确定了几个目标，只要这几个目标达成，她接下来就有充足的时间，研究这个世界的魔法与科技，然后找找看有没有类似于异界召唤，异界传送这类的方法，找到回家的路。

　　不过，首先还是要去跟卡桑德拉神父和卓娜说一声的，毕竟现在整个人界知道她勇者身份的也就那么几个人，而且她也答应了卡桑德拉神父，要去见一见人类的几个国王，让他们认识一下自己这位勇者，这一点要求还是正常的，爱丽丝让这些国王帮自己隐藏身份，那么最起码让他们见见自己的真身也是理所应当。

　　她现在就怕那些国王觉得爱丽丝这么个小女孩不像勇者，要她当场表演一下传说中的圣光降临，那就有点尴尬了，总不能让她当着几个国王的面把胖次脱下来拿手里吧，就算是从兜里拿出胖次，“圣光”再强，也很可能会被发现端倪，一旦被发现她右手的光是靠胖次获得的，爱丽丝这个勇者也就算是社会性死亡了。

　　爱丽丝一边思考着到时候应该怎么应付国王，一边走到了格兰芬教堂的门口，推开教堂的大门，果然，因为爱丽丝用勇者的LINK号发布的那条信息，原本剩下的围在教堂一楼里的十几个人也已经走得差不多了，只剩下寥寥几人还试图从卡桑德拉神父口中问出点什么。

　　而其他正在往玛娜城赶来的各路记者之类的人物，之后估计也不会太过叨扰这座教堂了，毕竟勇者都说了去格兰芬森林里训练了，他们的重心肯定要往格兰芬森林里面放了。

　　“爱丽丝小姐，你回来了。”

　　卡桑德拉神父看到了从门口走进来的爱丽丝，对着她打了声招呼，似乎并不意外爱丽丝从教堂外走进来，看来是卓娜已经把情况告诉他了，而且卡桑德拉神父表现得也没有一开始那样对勇者的尊敬了，这样一来，也就避免了他过度的尊敬态度让人怀疑爱丽丝是勇者。

　　卡桑德拉神父，还是个演技派呢。

　　爱丽丝在心中赞叹一声，也对着卡桑德拉神父点了点头，对于这位收留自己在教堂内留宿的老神父，她现在的感官还是不错的，如果不是逼着自己当勇者的话，爱丽丝可以给他的服务评价打个满分。

　　不过，对于那几个依然在对卡桑德拉神父死缠烂打的记者，爱丽丝就没什么好脾气了，那些记者看到卡桑德拉跟爱丽丝打招呼，扭头看了一眼爱丽丝，在发现来者只是个长得可爱的金发小女孩之后，便没了什么兴趣，继续缠着卡桑德拉神父索要勇者的行踪和情报，看得爱丽丝有些窝火。

　　但是直接揍人也不好，让这群人发现自己的实力不像是普通小姑娘的话，可能会让他们对爱丽丝的身份生疑――她很清楚这些狗仔队的尿性，就算你和勇者明面上的模样差了十万八千里，他们为了销量也不会放过一点怀疑的。

　　所以爱丽丝想了想，把腰间挂着的米露兔放倒了地上，然后用脚尖戳了戳它，将它从昏迷中戳醒。

　　米露兔很快就醒来，一个翻身从地上爬了起来，然后看到了爱丽丝――如爱丽丝所想的那样，这家伙立刻扭头就朝着前方冲了过去，试图用前面的东西把自己撞晕，而爱丽丝将米露兔的正面对准的位置，正好就是那群围着卡桑德拉神父的记者们。

　　砰！

　　一瞬间，一个记者的身体就被米露兔直接撞翻了过去――这只米露兔虽然没有被爱丽丝拿起当武器，没有“贯穿”这种对障碍物伤害提升的效果，但经过这么长时间的撞击，它现在可也是连大树都能撞出凹坑来的，那名记者可能学习过一些必修课上的魔法和体术，体质比常人稍微好一点，但也好不到哪里去，被米露兔这一撞，直接飞出半米远，趴在地上发出痛苦的呻吟。

　　而且米露兔的头部已经锻炼出来了，柔软的大腿根本不能满足米露兔的脑袋了，那个记者飞出去了，但米露兔还没晕，米露兔晃了晃脑袋，又将目光对准了其他几个被吓傻的记者。

　　“啧啧，活该。”

　　爱丽丝在教堂的大堂长椅里找了个位置坐下，看着那群记者被米露兔追得狼狈逃窜，好不热闹。


第二十三章 你们居然不给魔法师划分等级

　　“你回来啦。”

　　用米露兔帮卡桑德拉驱赶走了记者之后，爱丽丝就回到了自己在教堂二楼的房间，一进门就看到了卓娜坐在晶脑前操作着，发现爱丽丝回来之后，她扭头对着爱丽丝招呼了一声，“怎么样？找到那个盗贼了吗？或者说问出情报来了没？”

　　“算是问出来了一点东西吧。”

　　爱丽丝点了点头，走到卓娜旁边看了一眼晶脑屏幕上显示的东西，然后发现卓娜正在用晶脑操作的是选课界面，“这是……选课界面？你们要开学了？”

　　“是啊，五天后就要开学了，我主修的水系魔法，辅修的风系，所以要提前准备好抢课，每个课程的名额都是有限的。”

　　卓娜点了点头，叹了口气解释道，“主讲风系的老师是个老好人，平时上课不点名，所以有些家伙喜欢抢风系的课程……明明他们都不是风系的魔法师，真是让人头疼。”

　　看来不管是哪个世界，只要是学校就会有这种混子出现呢……不过想来也对，这个世界的上一届魔王早在三百多年前就死掉了，也就是说，这个世界目前是安稳地度过了三百多年的和平，就算人界和魔界依然有摩擦，但也没有爆发战争，影响不到这些新一代的学生。

　　或许对他们而言，魔法学院毕业出来也只是为了方便找工作罢了，至于魔法是否精通，压根就不怎么在意，而卓娜就算是比较自律的学生，并非单纯地想要混过毕业就行，而是真的想要努力提升自己的魔法水平。

　　“话说，你们这里对魔法师有没有什么评级之类的。”

　　爱丽丝想到以往的网络小说里的内容，以及刚从在佣兵会所看到的佣兵等级，忍不住问了一句。

　　“评级？有倒是有啊，不过可能和你想的有点不太一样。”

　　卓娜闻言，点了点头回答道，“大概就是分为大学生、硕士、博士……不要用那种眼神看着我，我知道你大概是想问有没有实力划分的等级，但是这个真没有，人类和魔族已经三百多年没有爆发过大型战争了，现在的魔法师们几乎都是研究派的，实战派的非常少，虽然也有一些当佣兵的魔法师的实战能力很强，但现在和平时期，终究是研究派的居多啊。”

　　“那好吧，确实和我想象中的不太一样。”

　　爱丽丝坐到卓娜身旁的一张椅子上，无奈地说道，“不过你要开学的话，看来就没办法陪我了……我接下来计划去魔界一趟。”

　　“去魔界？你去魔界干什么？”

　　卓娜闻言，心头一惊，连忙扭头看向爱丽丝，语气有些着急，“你可是勇者啊，现在还没有成长起来，去魔界万一被发现了的话，肯定会被魔族们群起而攻之啊！虽然魔界现在也和人界一样发展出了文明，但是骨子里还是实力至上的，他们可不会像人类这么好说话。”

　　“没关系，他们也猜不到我是勇者吧？”

　　爱丽丝笑了笑，指了指自己，靠着勇者BOT转发的情报，爱丽丝已经成功将魔界的魔网上的网友都唬住了，现在魔界的LINKS上面很多人都在讨论如何去格兰芬森林，压根没有人想到勇者马上就要去魔界了，“而且我去那边是有个计划的，如果这个计划能成功的话，或许能保证一段时间内魔族们不会再来骚扰我了。”

　　当然，这个计划暂时不能跟卓娜说，毕竟她去魔界，是要假扮成魔王出世的模样的，虽然她觉得卓娜是个好人，但终究是才认识了三天，还是小心点为妙。

　　“好吧，你是勇者，你说了算。”

　　看到爱丽丝似乎并没被自己的话说动，卓娜也只能任由她去了，仔细想想，爱丽丝似乎也没什么需要特别担心的地方，毕竟她虽然平时看起来没什么实力，但是只要她愿意的话，夷平半个格兰芬森林都不是问题，即使是去了魔界，应该也不会遇到太大危险，“不过你有去魔界的渠道吗？离开人界的地方可是有重兵把守的，就算你是勇者，贸然提出要去魔界，可能国王们也不会随便答应吧。”

　　确实，爱丽丝现在虽然是勇者，但也只是刚诞生的勇者，按照传说中对勇者的记载，刚诞生的勇者是最弱小的，所以就连魔族暗杀勇者的时候，也是觉得派出弱小的魔族足矣，结果全部给勇者送了经验包，而国王们也深谙这个道理，可能不会轻易把还不怎么强大的勇者放到魔界去。

　　“这个没关系，我已经有渠道了。”

　　爱丽丝轻笑一声，对着卓娜说道，“就是今天中午来偷拍我们的那个盗贼，她叫罗莎，貌似在玛娜城的盗贼圈子里混得还不错，她告诉我，三天后有一个商队会从玛娜城离开――表面上是个普通的私人商队，但实际上是个往返于魔界与人界的走私商队，我跟着他们就能离开了。”

　　“走私队……”

　　卓娜嘴角抽了抽，没想到爱丽丝想到的办法居然是跟着走私队前往魔界，不过也是，这似乎是唯一能前往魔界的方法了，“那个盗贼靠得住吗？她会不会故意骗你？”

　　“放心吧，她不敢跟我说假话的。”

　　爱丽丝这点自信还是有的，毕竟她现在手头有好几件神器，自然心里踏实得多了，到时候胖次一拿，任何图谋不轨的人都得考虑能不能留下全尸。

　　“真可惜啊，我倒是想陪你一起去，毕竟我对魔界的印象基本上都是网上的传言，还没亲眼见过魔界真正的样子呢。”

　　卓娜有些羡慕，不过转念一想到自己的实力，去了魔界一旦露馅，怕是走不出百米就要被魔族们给干掉，所以便也放弃了请假跟着爱丽丝去魔界的想法，不过这也让她心头确定了之后还是要走实战派的路线――不然的话，等爱丽丝这位勇者成长起来，她可能就连当跟班的资格都没有了。

　　当然，如果爱丽丝知道卓娜的想法，肯定会告诉她别想太多――成长是不可能成长的，只有在人界装成勇者，在魔界装成魔王，两边搞一下制衡，才能生活得舒服这样子。


第二十四章 是别人的换洗衣物

　　本来在前往魔界之前，爱丽丝还要按照之前卡桑德拉神父所说的，去见一见人界的几个王国的国王，让他们亲眼见见在卡桑德拉口中“有些出人意料的勇者”到底是什么样子的。

　　不过让爱丽丝很无奈的是，这件事情暂时被押后了，原因也比较微妙――格兰芬王国的邻国，依米尔王国的国王，因为心脏病突发去世了，所以现在依米尔王国一片混乱，新的国王还没有选出来，因此几位国王一起和勇者见面的事情也只能暂时往后面推迟了，等依米尔王国稳定下来之后再说。

　　虽然没能见面，不过爱丽丝的照片倒是也已经发到几个国王的手中了，依米尔王国那边则是要等新国王选出来之后再发，毕竟现在依米尔王国一片混乱，如果贸然把爱丽丝的照片发过去，恐怕没几天就会传得整个人界都是，这种事情，卡桑德拉神父还是考虑到了的。

　　没办法，和国王们的见面被鸽了，爱丽丝就干脆在教堂二楼休息了几天，用晶脑连接魔网恶补了几天这个世界的相关知识，顺便看了看这个世界特有的小说和电影――该怎么说呢，虽然科技发展起来了，但是文化还是有点古板了，如果不是被勇者和魔王这破事儿缠身，爱丽丝或许会当个文抄公也说不定，也许意外地可以在这个世界活得很好。

　　除此之外，爱丽丝这几天也用“新时代的勇者”的账号，在LINK上面发了一些仿佛是在训练的假情报，然后又用“勇者BOT”的账号在LINKS上面快速地进行情报搬运，很快就在LINKS上面获得了大批的关注，就连认证信息都已经被标注好了，叫做“知名勇者媒体”，就连私聊也被魔族们塞满了。

　　当然，因为私聊里面九成以上都是找她要翻墙软件的，所以她直接屏蔽掉了消息提示――反正只要魔族们相信“勇者BOT”发布的都是勇者的新鲜情报就行，其实也没错，这个账号发布的的确是勇者亲口说的情报，只不过勇者亲口说的情报也未必就是真实的罢了。

　　这就是网络的特性啊，一个情报被人转述之后，只要确定情报来源不是伪造的，那可信度反而变得高了许多――至于情报来源本身的情报是否有误，反倒是没人在意。

　　三天后，爱丽丝就收到了罗莎发来的短信，告诉她走私队集合的位置，并且告诉她一切都已经安排好了，走私队会将她送到魔界的文迪国，那里也是之前罗莎跟爱丽丝所说过的废弃的魔王城所在的王国，方便爱丽丝前往魔王城。

　　对于罗莎的安排，爱丽丝还是很满意的，不管怎么说，罗莎又给她提供了新鲜的武器，又给她提供了前往魔界的方法，算是帮了她大忙了，所以爱丽丝也就不再计较她之前偷拍自己的事情了，反正勇者的情报最后也没有泄露出去。

　　走私队的集合地点在玛娜城的一个十分普通的小商店里，根据罗莎发来的定位，爱丽丝很快就找到了那家小商店，果然，在店门口已经有好几辆装满了东西的小货车在那里等着了，爱丽丝抬头看了一眼，基本上都是一些魔法造物所需的原材料之类的――不过有罗莎之前的提醒，爱丽丝知道，这批材料几乎都是人界特有的产物，拿到魔界去可以买个夸张的高价。

　　有如此高的利润，也难怪会有人选择走私了，罗莎不亏是盗贼圈子里混得比较好的人物，能把爱丽丝这么个陌生人安排到队伍里，恐怕也费了不少心思。

　　“你就是罗莎介绍来的要去魔界的人？”

　　店主是一个身材高大的中年汉子，看起来有点淳朴老实，不过在听到了爱丽丝说了罗莎的名字之后，他脸上原本普普通通的表情就收敛了起来，用一种颇为锐利的目光看了看爱丽丝――然后在发现爱丽丝似乎并不像是什么厉害的角色之后，又皱起了眉头，“怎么是个普通的小女孩……你确定是你要去魔界吗？罗莎应该告诉过你吧？我们可不是走什么正规的路线，很危险的。”

　　爱丽丝的相貌和打扮确实很容易让人把她看轻，这是没办法的事情，而且稍微修行过的人都能感觉得到爱丽丝的四肢无力，体内也几乎没什么魔力，身上穿着蓝白相间的长裙倒是没什么，反正时代早就变了，又不是骑马或者走路，坐在汽车里面倒是不碍事，只是她的腰间还挂着一只昏迷的米露兔，如果不是能感觉到米露兔身上微弱的魔力，他还以为是个兔子玩偶。

　　罗莎没问题么？让这么一个手无缚鸡之力的小姑娘跟着走私队跑到魔界去？该不会是和她有仇，想要借魔界的刀杀人吧？

　　店主汉子一时间脸色有点沧桑，走私这活儿本来就很危险，这要是路上再害死人，怕是要遭重啊，尤其是爱丽丝看起来像是个大小姐，非富即贵，也不知道为什么非要想不开去魔界，这要是路上死掉了，怕不是立刻就有贵族来抄家了。

　　不过虽然是做走私活儿，但是信誉还是十分重要的，因为欠了罗莎的人情而不得不答应下来这件事情，总不能现在反悔了，因此虽然感觉很危险，但他还是硬着头皮认了。

　　“既然已经答应了罗莎，那我也不会因为你是个小姑娘就把你给赶回去，只要你做好了心理准备就行。”

　　虽然心理活动十分丰富，不过店主还是很快重整了精神，对着爱丽丝严肃地说道，“待会儿出发前我们要检查一下你的行李，防止有什么会暴露我们行踪的东西……放心吧，不是我来检查，是让女的来检查，所以你也不必担心自己有什么女性隐私的东西被男人看见。”

　　说完，店主看了一眼爱丽丝背上背着的旅行包，又看了一眼爱丽丝腰间挂着的米露兔和另一个袋子，有些疑惑地问道：

　　“你为什么不把你挂在腰上的袋子放进背包里？那里面装的是什么？”

　　之所以挂在腰间，当然是方便随时取用了，至于这个店主问里面是什么东西，爱丽丝犹豫了一下，考虑到反正待会儿也会被人检查一遍，所以就如实汇报了：

　　“是我的换洗衣物。”

　　话刚说完，爱丽丝又觉得有点不太严谨，所以又重新说了一遍：

　　“是换洗衣物。”

　　“……”

　　店主大叔有点不能理解爱丽丝为什么要把“我的”前缀去掉了再说一遍。


第二十五章 这异世界也太现实了

　　一般情况下，不管是地球上的异界小说漫画，还是这个世界的勇者小说，一旦勇者跟着商队走，那路上肯定是要遇到一些不长眼的山贼或者魔兽跑来捣乱，然后商队的人们艰难抵抗，主角出来大展神威，最后有惊无险地度过行程，除了给主角送了一波经验值并且收获了一些人心以外似乎没什么别的意义。

　　不过很显然，爱丽丝有点想多了，这个世界的骑士小说之所以也喜欢写这些情节，最大的原因就是因为现在的治安实在是太好了，玛娜城虽然是个格兰芬王国边缘的城市，但也已经开通了通往各个人类王国城市的高速路，所以爱丽丝感觉自己就像是坐了一趟长途汽车，一路上除了其它车辆以外几乎没看到什么阻碍。

　　想想也是，这是高速路啊，上面全部都是高速行驶的车辆，哪个山贼会弱智到在这上面拦截车辆？除非是肉体已经锻炼到可怕的地步，否则被如此高速的车辆撞一下，不死也得重伤。

　　“难怪卓娜说不用担心山贼什么的……估计现在这个时代，山贼全都得失业了。”

　　本来爱丽丝在出发前还询问了一下卓娜会不会遇到山贼之类的，结果得到的是卓娜无情的笑声，现在她也总算是明白为什么卓娜会发笑了，她还是下意识地代入了那些中世纪世界观的小说情节进来，看来还是得多多融入这个世界才是。

　　当然，如果一直沿着这条正常的公路开下去，进入的也只是其他城市罢了，这就完全没有了走私的意义，所以开出玛娜城没多久，坐在货车副驾驶座上的爱丽丝就通过窗户，看到这辆车开始从高速路旁的一条小道行驶了出来――这条小道藏在密密麻麻的树林之中，如果不仔细看的话的确很难发现这里居然还有一条可供汽车行驶的泥泞小路。

　　这条路是真的很窄，这个队伍的货车本来就算是很小型的了，但也只能刚好堪堪通过这条小路驶进去，不是老司机的话，连车都开不进来就得撞在外面的树干上，看来这个队伍敢做走私的事情，主要的依仗就是他们出众的驾驶技术了，在高速路的旁边开一条一般人根本无法进入的小道，确实一般人很难发现。

　　“魔界与人界隔得很远，非常远，仅仅是用车辆的话，起码要开大半个月才能到达目的地，而且会受到士兵的阻拦。”

　　大概是察觉到了爱丽丝在通过副驾驶座的窗户往外看，一副很好奇的样子，开车的司机――也就是那个中年汉子店主主动开口解释道，“所以我们不可能真的开车去魔界，这条小路里面藏着我们构建的一个魔法阵，可以直接把我们传送到魔界的一个森林里，那片森林就是魔界的文迪国境内。”

　　“原来如此。”

　　爱丽丝点了点头，总算是听到了比较符合这个异世界的词语了，传送魔法阵啊，这倒是第一次见到，这个世界不仅有类似于地球的科技造物，还有很多不科学的魔法作为辅助，可塑性和潜力其实是比地球的科学更加夸张的。

　　可惜的是大概是历史上人类和魔族多次的冲突拖延了他们的发展，所以现在给爱丽丝的感觉也就和地球上的人类科技差不多的水准。

　　很快，随着这几辆车歪歪扭扭地在森林里行驶了一会儿，终于来到了树林中的一片空地上，将车辆停好，爱丽丝便跟着这个店主大叔下了车，除此之外，还有5辆载着货物的车上也下来了好几个人，其中有一个人手里还捧着一本魔法书，在众人的注视之下，走到了空地的中央。

　　看来这个人就是来启动魔法阵的魔法师了――只不过和卓娜那种身穿魔法袍头戴巫师帽的标准装扮不同，这个魔法师身上穿着一件十分普通的体恤衫和牛仔裤，看起来就像是个搬运工，若不是他将魔法书打开，开始对着空地中央念念有词，调动起了空气中的魔力，爱丽丝是真的很难察觉到他的不寻常。

　　“走私这个活儿嘛，肯定是要尽可能隐藏自己的身份的，安德鲁在别人的眼中只是个普通的打工仔，没有人知道他其实是米歇尔皇家魔法学院毕业的高材生。”

　　店主大叔知道爱丽丝肯定又好奇了，毕竟爱丽丝给他的感觉就是个不谙世事的大小姐，若不是考虑到自己的商队里好像没什么特殊的角色，他甚至都怀疑自己成了某部勇者小说里的NPC――没办法，很多人都喜欢在勇者小说里面给主角安排一个傻白甜的大小姐或者公主殿下，爱丽丝简直是完美地适配了这个角色。

　　“不过，即使是米歇尔学院毕业的高材生，进入社会也只能从打工仔做起啊，安德鲁就是不愿意拿那点儿微薄的薪水，所以才加入我们的。”

　　爱丽丝身后有个穿着轻便盔甲的像是骑士一样的年轻男人附和着笑道，“走私这个活虽然违法，但是赚钱快啊，人界和魔界本来就三百多年没有发生过大冲突了，走私一点儿东西也不算资敌，不过听说最近有了勇者出世的消息，而且就在玛娜城……说不定人界和魔界又会变得不安宁了呢，到时候走私这个活儿说不定也会被严加管制了呢。”

　　“是啊，走私这个活儿，做一天少一天了啊。”

　　店主大叔叹了口气，摇了摇头，点燃了一支烟抽了起来，看着空地中央渐渐开始浮现出巨大的魔法阵，他转身走到了汽车边，从车上抓了一个袋子出来，从里面挑了点儿东西递给了爱丽丝，“来，待会儿要进入魔界了，把这个东西戴上。”

　　“嗯？这是……”

　　爱丽丝接过店主大叔递过来的东西，看了一眼，脸色顿时变得古怪了起来。

　　【武器：增加情趣的恶魔角头饰】

　　【品质：还行】

　　【效果：魔力+5】

　　【附加效果：无】

　　“别用这种看变态的眼神看着我，这东西的原本用途虽然确实不太适合小孩子……但是你要进入魔界的话，必须戴上这个。”

　　被爱丽丝这种小女孩用诡异的目光盯着，店主大叔也有点脸上挂不住，连忙解释道，“魔族身上有不少人类没有的器官，比如恶魔角、蝙蝠翅膀、尖锐的尾巴之类的，虽然他们可以将这些东西隐藏起来装作是人类，但是在魔界，他们一般都不会刻意藏起这些器官，我们如果就这样什么伪装都不作就进入魔界，肯定会被察觉到异常的。”

　　好吧，这样说也算是合理。

　　爱丽丝纠结了一下，还是把这个恶魔角的头饰给戴到了头上――当然，戴到头上之后，原本的魔力+5的效果也就消失了，没有被爱丽丝的右手拿住的东西，统统不算武器。


第二十六章 魔界的天空果然是黑的……？

　　“这里就是魔界吗？”

　　从传送魔法阵中走出来之后，爱丽丝抬起头看了看周围的环境，又看了看昏暗的天空，有些好奇地问道，“魔界的天空一直都是这样黑的吗？”

　　在爱丽丝记忆中所看到过的各种作品之中，一说到魔界，那肯定是阴沉而灰暗的天空，让人不适的气息――不得不说，现在周围的环境还挺符合爱丽丝的印象的，树林的造型都有点诡异的扭曲，天空也被黑暗笼罩，确实有一种魔界的感觉。

　　“不是，魔界在星球的另一端，所以现在是晚上，时差听说过吗？”

　　不过店主大叔的话一下子就打破了爱丽丝的臆想，他用有些古怪的眼神看着爱丽丝，看来在他的心中，爱丽丝那“不谙世事的大小姐”的形象又进一步加深了，“魔界也是能照射到阳光的，只不过魔界这边的空中污染十分严重，导致阳光比较弱，但肯定不是像现在这样一直都是黑的。”

　　“是……是这样吗？”

　　爱丽丝看了一眼周围的树木――确实，虽然造型有些怪异，但是如果连阳光都照射不进来的话，是不可能长出树林来的，“你说魔界污染很严重……魔界在搞重工业吗？”

　　“不是，魔界的污染是天生的，这颗星球从诞生之初，就有一半的空间被带着污染的魔力笼罩着，这些污染过的魔力会影响阳光的照射，并且影响生物的发育――魔族就是在这种环境中进化出来的种族。”

　　店主大叔现在也乐得给这个小女孩介绍情况，这会让他莫名地产生一种满足感，就是那种大人在小孩面前秀知识的自豪感，“而且魔族这个种族十分奇怪，他们十分崇尚实力论，四个王国的国王都是由实力最强的人担任，虽然也有发展科技，但是其实很多科技产物都是山寨我们人类的东西，是个山寨大国。”

　　山寨大国可太真实了，确实，如果魔界都是一群想着提升实力的家伙，那科技树肯定点不高，所以抄袭旁边人界的科技就是典型的近路了。

　　“光靠实力坐上国王的位置，能坐得稳吗？”

　　不过爱丽丝还是有些好奇，这种纯粹的野蛮的生态真的能稳固得下去？国王可不是光有实力就足够的，魔界再怎么崇尚实力论，也不能让一个纯粹的莽夫来统治国家吧？

　　“魔界有一套自己的王国体系――你也知道，魔族崇尚弱肉强食，但同样的，他们崇拜强者，会依附强者，所以天生实力不足的魔族，就会想尽一切办法让自己依附强大的魔族。”

　　店主大叔轻笑道，“假如你是魔族，你从小就发现你不管怎么努力都无法提升实力，那么为了依附一位强大的魔族，你会怎么做？”

　　“大概会拼命学习其它的知识，让自己变得更有价值吧。”

　　爱丽丝明白了店主大叔的意思，叹了口气，“所以说，魔族的国王们身边其实都有很多实力不强，但是很聪明的谋士在帮忙出谋划策咯？”

　　“是的，就像我们所了解到的一些动物会有共生的情况，魔族的国王和他麾下的谋士们，也是一种另类的共生形态。”

　　店主大叔点了点头，似乎很满意爱丽丝的理解能力，“魔界也经过了很长时间的发展，发展出了这种虽然野蛮，但是意外地保持了平衡的政治形态――以前也不是没有过谋士想要夺权的行为，但很显然，他在夺权后，立刻就会被其他强大的魔族杀死，因为魔族崇尚实力，他们不会允许一个实力弱小的家伙骑在自己头上的。”

　　今天爱丽丝也算是大开眼界了，没想到魔界这种弱肉强食的特性，还真的让他们从单纯的野蛮中摸索出了一种政治形态，虽然看起来依然很诡异，但是却依靠着魔族那几乎是天生的实力论的特性稳住了。

　　“哎呀呀，我是不是来得不是时候？”

　　就在爱丽丝有些感叹着魔界特殊的情况时，一个有些轻佻的男声从身后传了过来，爱丽丝扭头看去，这才发现从树林中走出来了一个身材高瘦，皮肤略显苍白的男人，不过在这个男人的身后，有一对显眼的蝙蝠翅膀收拢在那里――很显然，这个男人是个魔族。

　　不过这个魔族明显是和店主大叔认识的，看到店主大叔笑了一声就上前去和他开始谈论起走私事宜，爱丽丝明白了过来，这个魔族应该就是在魔界这边负责接洽的人，毕竟走私活动，肯定也要有魔族的参与才更加方便――不光是人类，就算是魔族也无法忍受暴利的诱惑啊。

　　没一会儿，两人就谈好了事情，那个魔族男人走到爱丽丝的面前打量了一下爱丽丝，脸上带着一丝微妙的笑容：

　　“这位小朋友是要自由行动吗？魔界可是很危险的哦。”

　　小朋友……

　　这个称呼让爱丽丝眼角抽了抽，不过考虑到自己目前的身高，确实很容易被当成小朋友看待，所以她也懒得反驳这个称呼了，只是点了点头，罗莎之前就告诉过店主大叔爱丽丝要自由行动的事情，所以实际上现在爱丽丝已经可以单独行动了。

　　“好吧，既然你决定了，那我也不阻拦你了，反正你就算出事了，应该找麻烦也找不到魔界来吧。”

　　那个魔族点了点头，从兜里掏出一张名片来，递给了爱丽丝，“不过既然是我们商队带你来的，也自然是有义务带你回人界，如果你要做的事情做完了，就来普朗特城，在那里有个沙克斯连锁超市的分店，我是那里的店长，你直接来找我，我会负责把你送回人界……不过，请不要耽误得太久了，因为我随时可能升职，万一我不在那里的话，你也许就没办法回人界咯。”

　　“知道了。”

　　爱丽丝从他的手里接过了名片，看了一眼，上面写着的果然是沙克斯连锁超市店长的职位，下面则是他的名字――毕弗隆斯，将这个名字和身份记住之后，爱丽丝将名片放进了背包里，这玩意儿拿在手里之后，右手给它的评级是垃圾，没必要一直捏在手里，“那我就先走了。”

　　说完，爱丽丝便转身离开了，她这次倒是不怕迷路了，和她刚穿越来时不一样，现在的她身上有手机，而且可以连接魔界的魔网，自然是能找得到路的――按照罗莎之前所说的，现在她所在的这片树林已经是文迪国的境内了，接下来她就准备去找那座废弃的魔王城，实施她的计划了。

　　“有趣的小家伙。”

　　毕弗隆斯看着离开的爱丽丝的背影，摸了摸下巴，作为实力至上的魔族，他对别人的实力感应也是相当敏锐的，刚才爱丽丝拿到自己的名片的一瞬间，莫名其妙地身体变得强了一丁点，不过在把名片放进背包里之后，又恢复了原样――他自然是不会觉得自己的名片还有给人提升力量的作用，“这小家伙是隐瞒了实力吗？刚才拿到我名片的时候下意识地用了点力？看来不是普通的小姑娘啊。”


第二十七章 魔王城的前世今生

　　魔王城，是魔界的地标性建筑，曾经有两任魔王在这里居住过，并且用魔王特有的魔力将其加固，使其极难被摧毁，即使已经被废弃了长达三百年，但除了积灰以外，几乎没有什么破损，可以说是崭新如初。

　　魔界也是在随着时代的变化而发展的，不管他们内心里多么好战，多么崇尚实力，但必要的精神消费还是要有的，所以人界有的东西，魔界基本上也都有，所以这座三百年没有人使用的魔王城，自然也不是没有人想要将其开发起来。

　　作为魔界最知名的职业――魔王，在魔界绝对是有着极强的号召力，历代的魔王在将魔王之力开发出来之后，几乎就是行走的天灾，就算是用禁弹也充其量让其受点内伤而无法杀死，虽然也有过四天王不服从魔王命令的情况出现，但毫无疑问，那些四天王都死得非常的惨，因此，崇尚强者的魔族现在对于魔王的崇拜之心，绝对不下于人类对勇者的崇拜。

　　因此，曾经有过两任魔王居住的魔王城，理所应当地被一些魔界的房地产商人看上，想要将其建造成一座类似于博物馆一样的旅游地，就算将来魔王苏醒了，他们也赚够了钱，还能转手将魔王城送给魔王，换来魔王的好感，怎么算都是不亏的买卖。

　　但问题就在于，等这群房地产商从文迪国的魔族国王那里买来了这块魔王城所在的地盘之后，才发现他们被坑了――魔王城里居然有一块巨大的黑色水晶耸立在城堡大厅的中央，不断地散发着充满了侵略性的魔力，以魔王城为中心的很大一块区域，都被这些魔力破坏了生机，连一根草都无法从这里长出来。

　　如果有人在这片区域里待着，哪怕仅仅是待上十分钟，就会感觉胸闷气喘，魔力流失严重，生命力消退，甚至有黑心的商人试过把一些弱小的魔族丢进这片区域里面自生自灭，然后发现他们在半天之内几乎全部相继死去，无一幸存。

　　毫无疑问，这样的地盘是不可能建成博物馆的，就算瞒着魔族的大众建起来，也会立刻被发现异常，但是让这群房地产商人去找魔族四天王的麻烦……很显然，他们还没有活腻，所以这帮房地产商人只能打碎了牙往肚子里咽，默默地接受了被魔族四天王之一坑钱的事实，然后不死心地在魔界的佣兵会所里发布了悬赏。

　　这条悬赏至今还挂在魔界的佣兵任务首页上――摧毁魔王城大厅中央的黑水晶，让带有辐射的魔力消失，价钱相当夸张，有不少魔族都尝试过接手这个任务，但没有一个人能完成。

　　直到最后，文迪国的国王，也就是魔族四天王之一的温塔司发话了，用幸灾乐祸的语气告诉众人，那块黑色水晶，他早就试过了，就算是他也无法将其破坏分毫，没有魔王之力，根本不可能对那块黑水晶造成任何伤害。

　　因此，魔王城再次被荒废，并且在魔界的电子地图上面标注了“极其危险”的字样，提醒那些魔族们就算是不要命了也别往里面走，毕竟自杀还能死得体面一点，被魔王城里的辐射魔力破坏生机而死，那死得可是相当难看。

　　“距离倒也不是很远……不过辐射范围还蛮大的。”

　　通过魔界的魔网，爱丽丝算是大致了解了魔王城的基本情况，果然和罗莎所说的一样，魔王城的大厅中央留着一块会散发辐射的黑色水晶，就连四天王也无法将其破坏，看来是非要魔王之力不可了。

　　不过相比起罗莎的描述，魔界的魔网上面几乎把魔王城的黑水晶当作都市传说在描述，以致于爱丽丝看完了之后都有点不太自信――自己的右手到底能不能把它变成垃圾，或者自己用胖次能不能把它摧毁？

　　毕竟这黑水晶在网上被闲得蛋疼的魔族们吹得太神了，让爱丽丝分不清到底有没有夸大的成分。

　　“不过虽然距离不远，但也是在地图上看到的前提下……实际走起来还是不太现实的。”

　　爱丽丝用手机查询了一下路程，如果以一般的步行速度而言，需要走三天，而以一般的有翼魔族的飞行速度，直线飞过去也要飞一天，所以如果爱丽丝想去魔王城的话，还是打个车比较好。

　　通过魔界的魔网，爱丽丝很快就下载了一个打车软件，外观上和卓娜之前打车使用的软件界面非常相似，估计又是从人界那边山寨来的程序，摸了摸自己头上戴着的假的恶魔角，确认戴得很稳，爱丽丝这才在软件里面发布了自己的需求――从定位地点开始出发，前往魔王城。

　　需求很快就发了出去，爱丽丝也开始在路边等待着有人接单了――和人界差不多，魔界也在各个森林里开辟有公路，通过地图软件，爱丽丝很快就找到了位于这片森林之中的车道，不过等了一会儿之后，爱丽丝却发现似乎并没有人接单。

　　“也对，魔王城在魔界几乎成了禁区，没人愿意去也是正常……”

　　爱丽丝看了一眼手机上一直没变过的等待接单的界面，皱了皱眉头，难道要自己一路走过去吗？这不太可能，魔王城实在是太远了，走路过去要整整三天，如果她是一开始穿越时那样，对这个异世界一无所知，那她可能还能硬着头皮用双脚赶路，但现在她明知道这个世界有方便的交通手段，却还要徒步走整整三天，那可就实在是太难受了。

　　就在爱丽丝开始考虑要不要干脆去附近的城市买一辆自行车时，手机屏幕上突然显示出了接单成功的字样，让爱丽丝一惊――原来还是有人愿意接单去魔王城的，仔细一看接单成功的界面，在左上角赫然显示着接单人的名字。

　　“赫瑞丝……是个女司机啊。”

　　爱丽丝看着手机上显示着的接单人资料，有些苦恼地挠了挠头，因为她突然觉得，这个接单人似乎有点不怎么靠谱的样子，“20岁……这家伙真的没问题吗？”


第二十八章 就算是神也变成垃圾给你看

　　爱丽丝并没有等多久，很快，一辆小车就沿着大道缓缓地开了过来――该怎么说呢，本来看到有人接下了去魔王城的单子，爱丽丝还觉得对方说不定是个狠角色之类的，但是在看到这辆小车的时候，她又有点觉得自己的判断出错了。

　　因为这辆车看起来实在是有点少女了――造型有点类似于爱丽丝记忆中的甲壳虫汽车，喷了淡蓝色的车漆，在车上还贴了一些小动物的车贴，要不是确认了一下她发出的单子的确是前往魔王城，爱丽丝可能会觉得这辆车是去郊游的。

　　在爱丽丝有些呆滞的表情中，这辆蓝色的甲壳虫非常平稳地停在了爱丽丝的身前，这片树林是走私商队特意选择的比较偏僻的位置，所以这条道路上也没有其他人，车里的司机一下子就找到了爱丽丝这位委托人，停下车之后，司机座的车门被打开来，从里面走出了一个看起来相当年轻的少女：

　　“你好~你就是要去魔王城的那位客人吧？”

　　爱丽丝看了一下这个敢接去魔王城的单子的勇士，理所当然的是个魔族，不过和刚才的毕弗隆斯不同，这个魔族并没有翅膀，不过有一条尾端是黑色逆心形的长长的尾巴在晃悠着，多亏了爱丽丝头上的恶魔角，她似乎也没有察觉到爱丽丝是个人类。

　　毕竟严格意义上来说，魔族除了在污染的魔力环境中变异出了奇怪的器官以外，和人类差别其实并不算特别大，或许在这个世界很古老的时代，人类和魔族本来就是同一个物种进化来的。

　　“是的，就是我。”

　　爱丽丝背上背着个背包，看起来就像是个旅行者，虽然年纪小了点，但应该也不是什么问题，魔族对于弱者的同情心完全是看心情来的，心情好的时候也许会顺手帮助弱者一下，心情不好的时候对于弱者完全不会在意。

　　所以爱丽丝倒也不怎么担心眼前的魔族会多管闲事地问自己一堆奇怪的问题，毕竟现在她的形象就是个标准的弱者，除非遇到个萝莉控魔族，否则就和路边的石头一样不会引人注意。

　　只不过爱丽丝明显没有料到的是，眼前的这个名叫赫瑞丝的银发魔族看着爱丽丝，眼前一亮，伸出双手捏了捏爱丽丝的脸颊，发出了欣喜的叫声：

　　“哇，好可爱，就和洋娃娃似的，你是一个人出来旅游的吗？你家里人呢？他们没跟你一起吗？”

　　“……”

　　好吧，爱丽丝忘记了，魔族除了对弱者没什么同情心以外，性格也是相当随心所欲的，或许在人界看来这种对初见的人捏脸颊的行为相当没有礼貌，但是对于魔族来说，强者对弱者进行压迫是再正常不过的事情，更何况赫瑞丝并未压迫爱丽丝，只是捏了捏她的脸然后夸她可爱，自然就更不是什么大不了的事了。

　　拍开赫瑞丝捏着自己双颊的手，爱丽丝没好气地瞪了赫瑞丝一眼：

　　“这不关你的事吧，带我去魔王城就行了。”

　　“好好好，没问题~”

　　赫瑞丝举起双手，笑嘻嘻地做出一副投降的手势，银发加上她稍显黝黑的皮肤，让她看起来就像是个标准的辣妹，不过能在魔界这种阳光稀薄的环境中把皮肤晒黑，这赫瑞丝某种意义上来说也是个人才，“不过最起码告诉我你叫什么名字吧，我的名字你应该在手机上看到了，我叫赫瑞丝，赫瑞丝・阿加雷斯，大学生，偶尔出来接点顺风车的活儿，赚点生活费。”

　　“我叫爱丽丝。”

　　大概是看到了如果自己不回答的话，会被纠缠得很惨，爱丽丝有些无奈地回答了一句，对于这种自来熟的辣妹，她实在是有些不知道应该怎么交流才好，只能简单地说了一句之后，就钻到了车的后座去――她可不敢做副驾驶座，肯定会被烦死的，坐在后座至少赫瑞丝聊起天来不是那么方便，也许会知难而退。

　　“爱丽丝吗？是个好名字啊，听起来就像是从童话里面走出来似的。”

　　赫瑞丝发出开心的笑声，看到爱丽丝钻进了后座，便也坐回到了驾驶座上面，“如果不是身后没有翅膀，我都以为是爱丽丝是哪里来的天使呢，完全看不出像是个魔族。”

　　爱丽丝心头一惊，还以为被对方发现了，不过仔细看了看坐在驾驶座上的赫瑞丝的表情，依然是很没戒心的笑容，顿时放下了心来，随后又想到了赫瑞丝刚才所说的话，有些好奇地问道：

　　“这个世界有天使？”

　　“嗯？你不知道吗？”

　　赫瑞丝一边娴熟地将甲壳虫发动起来，一边有些诧异地回话道，“天使就是神明的手下吧，以前勇者和魔王战斗的时候，就经常有天使会帮忙抵抗魔族四天王的攻势，好让勇者可以专心与魔王战斗，虽然对于魔族来说天使不算什么好东西啦，但是根据记载，天使都很漂亮呢，爱丽丝就像是天使一样可爱。”

　　说得也是……按照人们的说法，勇者本来就是神选之人，而既然有神明的存在，那有天使的存在也没什么奇怪了。

　　就是不知道自己的右手会不会和这个世界的神有什么关系，如果没有关系的话，也不知道自己的右手能不能把神变成垃圾……哦不对，有反抗能力的东西是不能被变成武器的，除非自己能把神明给打晕过去，但如果自己有那个实力的话，能不能把神变成垃圾也不是那么重要了。

　　“话说回来，爱丽丝去魔王城是想干什么呢？”

　　车里稍微沉默了一下，然后赫瑞丝就又开口了，果然是个闲不住的人，“该不会是想试着完成佣兵任务首页的那个悬赏吧？如果没有传说中的魔王之力的话，听说是不可能把那个水晶毁掉的，就算是魔族的四天王都做不到，爱丽丝最好还是不要尝试哦。”

　　“这和你没什么关系吧。”

　　爱丽丝有些头疼，按照打车软件的评估，从这里开到魔王城起码也要大半天的时间，这赫瑞丝该不会是想和自己聊一路吧。

　　“因为爱丽丝连天使的存在都不知道，估计也不知道魔王城有多么危险吧。”

　　赫瑞丝笑着说道，“比如说你有带防辐射的魔法石吗？”

　　“……”

　　爱丽丝顿时说不出话来，因为她还真的没带这玩意儿，魔王城的黑水晶会发出十分可怕的辐射魔力，这一点魔界的人都知道，爱丽丝也从魔网上了解到了这个情报，不过爱丽丝也有自己的想法，她只要捏着胖次就行了，就算胖次没有可以免疫辐射的附加能力，就凭那几千点的魔力增幅，就足够溶解掉那些试图破坏自己身体的辐射魔力了。

　　“没有吧？”

　　赫瑞丝笑着说道，“没关系，我在看到你的单子之后，为了以防万一，就多带了几块可以防辐射的魔法石，如果爱丽丝待会儿再给我捏捏脸的话，我就送给爱丽丝几块哦。”

　　爱丽丝总算是看明白了，这赫瑞丝表面上是个辣妹，其实是个喜欢可爱事物的普通女孩，而爱丽丝的相貌正好戳中了她的好球区。


第二十九章 剧情杀特有的瞬移现象（

　　魔王城的造型十分符合爱丽丝的想象。

　　被魔王之力染黑的城墙，高大而威严如同堡垒一般，带有辐射的魔力将周围的土地都侵染成了棕黑色，连杂草都不允许在这片土地上面存活，再加上不断释放出的魔力的威压，总之，魔王城确实是一座让人远远看去就不想接近的地标性建筑，也难怪爱丽丝之前的单子很长时间没人接。

　　“前面就是魔王城了，怎么样？还是想要过去吗？”

　　一般来说，被打车软件叫来的司机在将顾客送到目的地之后就会离开，尤其是目的地是魔王城这种危险的地方，但是赫瑞丝却留在了原地，看着在辐射范围边缘站着的爱丽丝，用调笑般的语气对爱丽丝说道，“要回去的话现在还来得及哦，我可以免费把你送回去，只要你让我抱一抱……”

　　“……”

　　爱丽丝已经习惯了赫瑞丝的唠叨了，她们出发的时候是凌晨，到达魔王城之后却已经是傍晚了，换句话说，爱丽丝这一路上听了赫瑞丝十几个小时的唠叨，而且说的话基本上都是在调戏爱丽丝，所以她已经可以做到轻描淡写地无视赫瑞丝的骚扰了。

　　将赫瑞丝刚才给自己的几颗魔法石拿了出来，这些魔法石都是方形的彩色半透明石头，在其中两个面分别刻着二维码和一些产品信息，比如出厂日期和保质期啥的……

　　使用方法倒是很简单，只要将魔法石捏碎，里面的魔力就会自动在人的身上形成魔力保护膜，防止辐射的影响，当然，效果是有限的，最多就是让人能在辐射区域里多活动活动，想要完美避免辐射显然是不可能的。

　　不过爱丽丝也不在意，她进去之后，只要离开赫瑞丝的视线，就直接把胖次取出来即可，魔力是相互影响的，当爱丽丝的魔力庞大到一个地步时，辐射魔力对她的影响就会消失，辐射魔力的侵略性会被爱丽丝体内的魔力取而代之――事实上，应该有不少强者能无视魔王城的辐射，只不过他们依然无法毁掉魔法城中的黑色水晶罢了。

　　“好吧，看来今天是没办法和你多聊聊了。”

　　赫瑞丝叹了口气，看到爱丽丝已经将一块防辐射魔法石捏碎，就知道爱丽丝并没有打退堂鼓了，不过她摇了摇手机，笑着说道，“等你出来之后一定要记得给我打电话啊~”

　　“有空再说吧。”

　　刚才在车上，爱丽丝实在是经不住赫瑞丝的软磨硬泡，和她交换了手机号码，反正等她回人界之后，因为魔网的不互通，赫瑞丝的手机是无法拨打到自己的手机上来的，只有自己想要联系赫瑞丝的时候，才能用她右手的能力让手机连接到魔界的魔网，进行跨界的通话。

　　顺便一提，爱丽丝捏碎魔法石是用左手捏碎的，因为这些魔法石放到右手，会被认定为“没什么用的破石头”，品质是垃圾，没有附加效果，所以爱丽丝只能用左手捏碎魔法石，才能激活里面的魔力防护膜。

　　魔王城的辐射区域边缘建起了铁栅栏，不过由于魔王城的特殊性，所以也并没有人进行看守，铁栅栏只是个摆设，爱丽丝手里提着米露兔的耳朵，借助提升的2点力量，很轻松地就翻过了栅栏，然后在赫瑞丝的注视之中走进了辐射区域。

　　果然，越过铁栅栏之后，爱丽丝就感觉身体有点不太舒服了，虽然有魔法石的保护，不至于把魔力的辐射效果全部吃下，但也终究是会对身体造成影响，而且爱丽丝能明显地感觉到，自己身上的魔力防护膜越来越弱，仅仅是过去一分钟左右，就已经有些支撑不住了。

　　“这魔法石也太弱了，难怪明明有魔力，右手却还是认为它是没用的石头。”

　　爱丽丝有点哭笑不得，她就说为什么这些魔法石明明有魔力，品质却依然是垃圾，原来是魔力太弱了，估计连自己手里的米露兔的魔力都不如，爱丽丝回头看了一眼，发现已经走到了赫瑞丝看不到的地方了，便干脆直接将兜里那些魔法石全部在米露兔的身上摁碎了。

　　一瞬间，好几层魔力防护膜笼罩在了米露兔的身上，原本是为魔族的身材设计的魔法石，在给米露兔这种小动物的体型使用时，坚持的时间会久一些，更何况爱丽丝将剩下的8颗魔法石全给米露兔用了，这样一来，米露兔应该在一个小时内都不用担心会被辐射侵蚀了。

　　而爱丽丝自己，则是将手伸进了腰间挂着的小袋子里，随手取出了一条黑色的胖次出来，下一刻，漆黑的雾气就从爱丽丝的右手中渗出，将爱丽丝的右臂包围在其中，磅礴的魔力也渐渐地在爱丽丝的身体里出现，将带有辐射的魔力尽数拦在了爱丽丝的身体外。

　　【武器：柔软的黑蕾丝内裤】

　　【品质：神器】

　　【效果：力量+3000，体质+3000，速度+3000，精神+7000，操控+7000，魔力+7000】

　　【附加能力：魔力阻断（被动技能，你不会受到攻击性魔法的伤害）；绝对防御（被动技能，你不会受到物理系攻击的伤害）；毁灭之握（主动技能，使用后释放出能将对方灵魂捏碎的暗之巨手）】

　　果然，爱丽丝能感觉到辐射已经影响不到自己了，不过右手不断散发出的黑雾确实显得有点夸张，爱丽丝估计等一段时间，魔王城就会被自己右手散发出的黑雾给笼罩着了，那样的效果有点过于夸张了，爱丽丝虽然想要在这里留下魔王的痕迹，但是却并不想这么快被别人发现魔王就是自己假扮的，所以连忙赶路，朝着魔王城进发。

　　将黑色水晶给弄碎，然后留下痕迹，告诉魔族们魔王到此一游就行了，这片区域虽然几乎成为了无人区，但是也始终是有主之地，那群房地产商人会时不时来不死心地查看一下辐射的情况，如果自己把黑色水晶弄掉了，那群魔界的房地产商人肯定会大书特书，把魔王诞生的事情说出去，弄的整个魔界人尽皆知。

　　这样一来，魔族们的注意力也得放到寻找魔王身上了，自己在人界的勇者身份也就能安稳许多了。

　　带着这样的想法，爱丽丝终于来到了魔王城的大门前――一看就很沉重的巨大门扉，被爱丽丝轻松地推开，然后她一眼就看到了摆在魔王城大厅内的那块漆黑如墨的巨大水晶。

　　……以及站在水晶前的赫瑞丝。


第三十章 米露兔苦啊

　　爱丽丝吓了一跳，她明明记得自己刚才一路上都没看到赫瑞丝从自己身边经过，但没想到赫瑞丝居然会先自己一步出现在魔王城里面，而且还站在那个黑色水晶前。

　　下意识地，爱丽丝将手里的黑色胖次给放回了腰间的口袋里，毕竟她和赫瑞丝也算是认识了，被她发现自己手里捏着个胖次就有点伤了――黑色雾气虽然看起来很有压迫感，但也是有点透明的，如果眼神好的是依稀可以看到爱丽丝手里抓着的胖次的。

　　“你来啦，爱丽丝。”

　　黑色水晶前的赫瑞丝转过身来，看向了走进魔王城的爱丽丝，脸上带着一丝微妙的笑容，将目光放在了爱丽丝的右手上――虽然已经将黑色胖次放了回去，但是黑色的雾气还并未完全散去，有一些残留在爱丽丝的手上，“这就是你的魔王之力吗？我的确没想到爱丽丝居然会是魔王呢。”

　　“你怎么会在这里？”

　　爱丽丝皱了皱眉头，本能地感觉有点不太对劲，刚将胖次放回腰间袋子的右手并未收回，而是留在了口袋旁边，以便随时又能从里面取出胖次来，“你刚才不是说不来了么？”

　　“因为我突然又想到点事情，所以就跟过来了。”

　　赫瑞丝的语气十分平静，说不出的诡异，这让爱丽丝感觉稍微有点不太舒服，毕竟刚才在车上的时候，赫瑞丝就像是个女流氓似的不停地骚扰自己，现在突然变得这么正经，这种反差感让爱丽丝觉得有点不安，“说起来，爱丽丝你是魔王的话，不知道有没有听说过上一届魔王的事情？”

　　“没有，我在魔网上查过，虽然有一点关于上一届魔王与勇者的描述，但内容都并不多。”

　　爱丽丝摇了摇头，她在车上也不是一直就光被赫瑞丝骚扰了，自然也趁着这么长的时间好好地了解了一下魔界的一些情报，其中集中了解的便是魔王们――魔界到目前为止总共诞生了十几次魔王，不过越是靠前的魔王，留下的情报就越少，甚至前几任魔王的故事只能当成是传说来听，即使是最近的上一任魔王，留下的情报也十分稀少。

　　“没错，但你知道为什么魔王的情报都如此稀少吗？”

　　赫瑞丝笑了笑，问了爱丽丝一个问题，然后也不等爱丽丝回答，就自顾自地继续说道，“那是因为魔王之力选择的人，永远是对人类带有怨恨的家伙，而这种人的经历一定是充满了挫折，因此他们即使是成为了魔王，也不会对魔族敞开心扉，往往也只不过是将魔族当成工具看待……”

　　“魔族为什么明明拥有过十几代魔王，却只有第三任魔王曾经成功占领过人界？”

　　说着，赫瑞丝笑了起来，“因为只有第三任的魔王成功地与四天王成为了朋友，将魔族的力量拧成了一股绳――可怜的魔族们可能压根没想过，他们寄希望于魔王带他们占领人界那令人向往的生活环境，但魔王却压根不在意他们的诉求，只是单纯地想要在魔界获得至高无上的权力和享受罢了。”

　　“你怎么会知道这么多东西？”

　　爱丽丝看着赫瑞丝的笑容，右手缓缓地朝着口袋伸去，随时准备掏出胖次来发动攻击，“这些东西在魔网上是不可能有记载的吧？”

　　“没错，那么我先自我介绍一下。”

　　赫瑞丝轻笑一声，缓缓抬起手，“我是菲尔王国的王族，火之四天王弗拉曼・阿雷加斯之女――赫瑞丝・阿雷加斯，这样说的话，你应该明白了吧？”

　　话音落下，赫瑞丝的手中一道银色的光芒划过，瞬间跨越了赫瑞丝和爱丽丝之间的那段距离，将系着爱丽丝的袋子的绳子给切断，并且用冲击力将那个袋子甩得远远的，一下子就让爱丽丝失去了摸出胖次的机会。

　　“你该不会以为我一直没有发现你的手在朝着那个袋子摸过去吧？”

　　赫瑞丝脸上带着一丝有点轻蔑的笑意，“那个袋子里该不会是能够短暂激发你魔王之力的东西？也对，毕竟按理来说，现在的魔王也是才刚刚诞生，不可能那么快就把魔王之力给掌控住，你应该是找到了什么特殊的道具，可以暂时帮你激发出魔王之力来，也就是说，只要把你的那个袋子给弄掉，你就没什么反抗之力了。”

　　爱丽丝皱了皱眉头，回头看了一眼被抛出去的袋子――还好，袋子没有散开，里面的胖次也没有掉出来，看来暂时还不会被发现里面其实是些耻度爆表的东西。

　　“你在进来之前，用了我给你的那些魔法石吧？”

　　赫瑞丝看着爱丽丝，缓缓说道，“这么简单就相信了我，还真是可怜啊――那些魔法石可是暗藏玄机的，我在里面种下了一些类似于魔力开关的东西，只要使用过那些魔法石的效果，就等于被我种下了一些魔力的种子。”

　　看着爱丽丝，赫瑞丝抬起手：

　　“我能感觉得到，你将那些魔法石全部都用掉了吧，也就是说，这份力量将会全部叠加在你的身上，而这些魔力种子的效果……就让你看看吧！”

　　说完，赫瑞丝将手用力一挥，同时口中发出了相当激昂的宣告：

　　“在这份力量之下匍匐吧！”

　　爱丽丝顿时感觉身体一沉，就像是身上瞬间被挂了几个负重物似的，行动变得非常迟缓，顿时明白了过来，原来那些魔法石里面的魔力，可以成为赫瑞丝使用重力魔法的种子。

　　不过紧接着，爱丽丝腰间的挂着的米露兔更是如同变成了个哑铃一般，绑在她双耳上的绳子瞬间被扯断，然后就像是蹦极的绳子断了一般，砰地一声重重地脸朝下砸在了坚硬的地面上。

　　“……”

　　“……”

　　场面一度十分尴尬，赫瑞丝看着砸在地上死死地被重力禁锢着的米露兔，愣了愣，怎么也没有想到，爱丽丝居然把魔法石全部都用在了米露兔的身上。


第三十一章 人生就是大起大落落落落落

　　“你……把防辐射魔法石全部给一只米露兔给用掉了？？？”

　　赫瑞丝的声音中充满了难以置信的情绪，米露兔这种生物，在人界和魔界都有，是哺乳类兔形目中比较常见的一个种类，一般都会带一点儿魔力，但这点儿魔力和波利亚狼那种种族相距甚远，根本无法被米露兔利用起来。

　　释放魔法自然是不可能，这些自带的魔力除了让米露兔的肉质更加鲜嫩以外，没有任何用途，甚至有养殖场专门饲养米露兔，完全可以称得上是食材。

　　但爱丽丝居然为了保护这种随处可见的米露兔，把一堆魔法石全部都用到了米露兔的身上，这就非常不可理喻了，就像是一个人在进入辐射区域时首先把辐射服全部套在了一只鸡身上，赫瑞丝盯着爱丽丝，就像是在看一个傻子：

　　“我记得你在进入辐射区域之前的确是往身上捏碎了一个魔法石的……按理来说你走到这里，魔法石的效果早就消失了，为什么你现在还能在辐射中正常活动？”

　　“谁知道呢？也许是勇……反正和你没关系吧？”

　　爱丽丝耸了耸肩，张口差点就说出这是勇者的特权，不过还好及时刹住了――她之所以能在辐射区域中保持正常，自然是刚才在捏着胖次的时候，就已经往身上几乎消失的防护膜里灌注了足够多的魔力，高达7000点的操控力，能让她轻松地把自己的魔力与保护膜的魔力同化，现在的保护膜起码能保证她在这里待上十天半个月都不会被辐射感染。

　　“算了，既然你也是魔王，那么这一招对你来说没用也是很正常的，本来也没有很指望这种小把戏对你有用。”

　　赫瑞丝皱着眉头，有些不耐地看着爱丽丝，右手用力一挥，瞬间，魔王城的大厅边缘突然亮起了好几个魔法阵，从魔法阵的中心缓缓地伸出了几块水晶，“反正我早就做好了充足的准备，既然魔法石被你给用在了米露兔身上，那就换个方式把你禁锢住。”

　　下一刻，爱丽丝就感觉自己身上的那点儿重量消失了，看来是赫瑞丝取消了借助魔法石中藏着的魔力诱发的重力魔法，不过紧接着，更加庞大的重力从自己的四肢和脊背上传来，将爱丽丝直接压倒在了冰冷的地面上，突如其来的冲击力将爱丽丝的身体震得发疼，粗糙的石制地面将爱丽丝的下巴都磕破了皮，出了点血。

　　“又是和重力有关的魔法吗……”

　　爱丽丝算是明白了，赫瑞丝擅长的魔法应该就是重力魔法，不管是刚才借助魔法石中的魔力诱发的魔法，还是现在借助那几块水晶发动的魔法，都和重力有关，不过相比起之前直接压在自己全身的重量，这一次的重力魔法似乎分为了五个部分，分别压在了自己的四肢和背上。

　　还好脖子还能勉强动一动，爱丽丝抬头看了看四周，发现果然出现的是5座魔法水晶，正好对应自己身上5个重力源，也许把那5块水晶破坏掉之后，自己身上的重力也会消失――但很显然，现在爱丽丝压根没办法挣脱这些重力，没有握武器的她，各方面属性比普通人还差一点儿：

　　“刚才不应该把胖次收回去的。”

　　这也没办法，爱丽丝穿越到这个世界才没几天，终究还是没有对这个世界的险恶程度有充足的了解，和赫瑞丝在车上聊了十几个小时，所以很轻松地就放松了警惕，现在装着胖次的包被击飞到远处，自己的右手也被固定死了，压根无法移动，别说去拿那个袋子了，就算是想要脱掉自己现在穿的胖次也不可能做得到。

　　赫瑞丝确认了爱丽丝似乎已经确实被自己固定死了，总算是露出了轻松的笑容：

　　“看来，你的魔王之力距离正常使用还差得很远呢，本来还以为你可能会对我的计划产生一点儿阻碍，果然还是太高估你了。”

　　“口口声声地叫着我魔王，还真是唠叨啊。”

　　爱丽丝趴在地上，艰难地抬起头，看着站在前方的赫瑞丝，“你这家伙……根本不是赫瑞丝吧？”

　　“嗯……？”

　　赫瑞丝闻言愣了愣，看了一眼爱丽丝，发现她脸上的表情并不似作伪，似乎是认定了自己并非真正的赫瑞丝，皱起了眉头，沉默了一会儿，这才低声问道，“你是怎么看出来的？”

　　“该怎么说呢，虽然你自称是四天王的女儿，貌似对前几任魔王的了解合情合理，但你所有对魔王的解释，都并非是站在四天王应有的角度。”

　　爱丽丝看着赫瑞丝――或者说看着正占据着赫瑞丝身体的那个人说道，“就算是现在的四天王的女儿，对于魔王的了解也肯定是有所局限的，而你却对魔王十分了解，不仅能直接以魔王的角度说出魔王对魔族的看法，还对魔王之力的情况也十分了解，你如果是四天王的女儿，那么按照四天王的角度来说，对这种不办事的魔王应该是不喜的，可你却以魔王的角度表达了对魔族的不屑……这和你的身份有不小的冲突。”

　　“……”

　　对方一言不发，继续看着爱丽丝。

　　“还有就是这些被你召唤出来的魔法水晶，是你提前布置好的，但这些重力虽然强，也远远没有强到能禁锢魔王的程度，所以如果你口中的‘计划’就是将下一任魔王禁锢住的话，实在是不够看。”

　　爱丽丝继续说道，“所以你口中的这个‘计划’，压根就不是针对我的吧？我的出现对你来说根本就是个意外，你的目标根本不是我，而是赫瑞丝才对？”

　　“很敏锐啊，虽然几乎都是猜想……但是很不幸的是，你猜得没错。”

　　“赫瑞丝”似乎也并不准备对爱丽丝辩解，或者说，他觉得被重力禁锢在地上的爱丽丝根本没有什么反抗的能力了。

　　话音落下，赫瑞丝的身体便软软地倒在了地上，双眼也合上了，看起来是已经昏迷过去了，而在赫瑞丝的上方，一个淡淡的虚影缓缓出现，依稀中，爱丽丝能看到这个影子是一个中年男人的模样，不再用赫瑞丝的身体说话，这个应该已经是灵魂状态的男人开口道：

　　“不过，这个叫赫瑞丝的小家伙的确是四天王之女没错，我附身在她身上时，可以观看她的记忆――不过观看毕竟不是同化，要我演一个女人的角色，对我来说果然还是困难了点。”

　　爱丽丝见状，松了口气――还好，果然她的敌人不是赫瑞丝，虽然她对自己的胖次有信心，但是一上来就和四天王的家族对上，果然还是刺激了点儿。

　　“我是上一任的魔王，古兰特・莫拉格斯。”

　　那个中年男人的灵魂脸上，浮现出扭曲的笑容，打断了爱丽丝的思绪，“所以，我算是你的前辈了，小家伙。”

　　“……”

　　好吧，不是对上四天王，这是直接对上魔王了――上一届的魔王。


第三十二章 反派话多是有原因的

　　名为古兰特的前任魔王，现在似乎只有灵魂的状态，虽然已经从赫瑞丝的身上离开，没有再借着赫瑞丝的身体行动，不过他的双脚却依然留在了赫瑞丝的身体里，看起来就像是个地缚灵一般：

　　“我是确实没有料到这一届的魔王已经出现了……不过也罢，只要将你杀死，也不会有其他人知道新的魔王已经出现过了。”

　　爱丽丝看着古兰特的灵魂，对于他所说的要杀掉自己的发言暂时没什么反应――如果这家伙真的要杀自己的话，现在就可以动手了，毕竟全身被重力禁锢住的她几乎没有反抗能力，就算是个普通人过来，只要有武器就能杀掉她，但是古兰特却没有这么做：

　　“你都已经只剩个灵魂了，还想着搞事吗？”

　　“就是因为只剩个灵魂了，所以我才会做这些准备啊。”

　　古兰特阴森森地笑着，就在他和爱丽丝谈话的这会儿时间，他原本有些模糊的灵魂似乎愈发地清晰了起来，原本看不太清楚的五官也变得可以看出表情来了，“你以为这块辐射水晶是谁留下的？当然是作为上一任魔王的我了，我制造这块水晶驱赶普通的魔族，然后将我的灵魂附身在这里面……之后，我就等待着可以成为我猎物的人出现。”

　　“你的灵魂一直附身在这块水晶里面？”

　　爱丽丝闻言一愣，“你的意思是，赫瑞丝是接近魔王城的时候才被你附身的？”

　　“没错，你们两个人接近魔王城的时候，我就能感应得到――虽然你们当时没有进入辐射区，但是我的附身能力范围其实要比辐射区域大一圈，所以这个小女孩的身体在不知不觉中就被我的灵魂给占据了。”

　　古兰特冷笑一声，似乎很乐得跟爱丽丝解释这些东西，“我飞快地读取了她的记忆，知道了你们来这里的原因，为了防止你碍事，我就在那些魔法石里种下了重力魔法的种子，准备将你控制住，结果哪知道你这家伙居然把魔法石全都给一只米露兔用了。”

　　爱丽丝的脸色有点尴尬，她这也算是歪打正着了，虽然结果没什么变化，她还是被古兰特的重力魔法给禁锢住了，不过听到赫瑞丝是到达魔王城附近才被附身的，爱丽丝也松了口气，还好不是一开始就被附身了，不然她岂不是被一个老男人吃了豆腐。

　　“这个叫赫瑞丝的小家伙，体内有魔族四天王的血液，有相当大的魔力储备，这些魔力正好可以用来恢复的灵魂……只要我的灵魂恢复到一定程度，可以干涉到现实，我就有更多的办法重塑身体了。”

　　古兰特就像个话痨一般，爱丽丝问都没问，就直接把自己的计划给全部说了出来，比任何作品里的反派都要自觉，“虽然因为失去了肉身，魔王之力已经消失，我就算重塑肉身也不会再拥有魔王之力，但没关系……我的灵魂根基在这里，只要好好恢复，就能恢复到我生前的巅峰实力，到时候在魔界依然拥有绝对的统治力。”

　　确实，古兰特作为魔王，生前的实力肯定是力压四天王的，就算没有魔王之力，很难再轻松提升实力，但就算只是恢复到生前的实力，那也是远超魔族四天王的，在魔界这种实力论的地方，确实可以呼风唤雨。

　　不过，他也同样说出了另一个情报――等灵魂恢复到一定程度才能干涉现实，也就是说，这家伙其实现在是不能干涉现实的？

　　仔细想了想，爱丽丝发现确实如此，到目前为止，这家伙使用的重力魔法，都不是直接发动的，而是借助了一些媒介，比如出现在大厅角落的五个水晶，或者是之前埋在魔法石中的魔力种子。

　　对于一个魔王来说，魔法都不能直接使用确实不可能，看来他不是不想立刻杀死自己，而是没有手段可以立刻杀死自己。

　　“就这么把这些计划全部告诉我真的好么？”

　　爱丽丝趴在地上，扭了扭脖子，一直抬着头感觉脖子有点酸，但嘴上还是在对古兰特提问，“这些计划对于你来说应该是比较隐秘的吧？”

　　“没办法啊，我一个人在这块黑水晶里面待了快三百年了，实在是无聊到爆。”

　　听到爱丽丝的话，古兰特反倒是像个失意的中年上班族似的深深叹了口气，然后开始大倒苦水，“你知道一个人在漆黑的空间里面待了几百年是什么感受吗？我都快疯掉了啊，我以前作为魔王的时候想要什么没有？结果居然要我一个人闭嘴在这种地方待三百年，现在好不容易有个说话的机会，说一说又怎么了！？”

　　说完，古兰特喘了口气，然后才恢复到之前的状态，冷冷地看着爱丽丝：

　　“而且，反正你待会儿就会死了，说给你听又如何？”

　　“说得挺有道理，我现在的确是没什么合适的反抗手段。”

　　爱丽丝沉思了一会儿，算是明白了为什么古兰特会这么话痨――或许他本来不是这个性格，只是一个人待久了有些无聊，所以才迫不及待地想要找些话题来说，既然如此，爱丽丝也就顺水推舟，多问一点问题，同时思考对策，“你说你的灵魂在黑色水晶里待了三百年，上一任勇者没有把你完全解决掉吗？”

　　“哼，上一届的勇者和你一样是个小女孩，那家伙没有剿灭灵魂的手段，就用了禁咒‘战神之锁’将我封印起来。”

　　古兰特轻蔑地笑了起来，“但是‘战神之锁’是针对肉体的魔法，所以当我的肉身失去生命力死亡之后，禁咒的效果就消失了，而我的灵魂自然也就自由了，而且我一直是个谨慎的人，在和勇者决战之前，我就已经在魔王城里布置好了这些东西，等待着有充足魔力的人路过，为我提供复活的养料。”

　　“原来如此，所以你的灵魂没有被消灭掉。”

　　爱丽丝点了点头，看了一眼晕倒在地上的赫瑞丝，她的脸色有点苍白，“按照你的说法，赫瑞丝的魔力应该很充足了？我记得之前应该有过魔族的四天王也来过这里，你为什么不试试占他的身体？”

　　“魔力太强了也不行，我的灵魂还比较脆弱，如果侵占那家伙的身体，可能会受到反噬，所以我必须等待一个魔力充足但不夸张的家伙出现，只要魔力足够恢复我的灵魂就行。”

　　古兰特低头看了一眼正在不断被自己吸收着魔力的赫瑞丝，“顺便，你大概不知道这家伙为什么会来魔王城吧――这家伙家族里有个占卜师，占卜出了今天魔王城会有魔王诞生，不过占卜魔法嘛……一般大家也都当个乐子看待，所以他们家族里并没有人在意，只有这个小家伙乐呵呵地当真了，跑到魔王城来想要见证魔王的诞生。”

　　说完，古兰特自己都笑了起来：

　　“不过，这个占卜也许没错呢，只要我吸收了这家伙的魔力，让灵魂恢复过来，的确是魔王诞生……或许也不对？应该叫魔王复活？”

　　“啧，如果照这么说的话，我把你解决掉，也算是占卜正确了。”

　　爱丽丝想到自己一开始被这家伙误认为新一任的魔王，忍不住怼了一句回去。

　　“对，如果你能解决掉我，那么你就是新一任的魔王，也符合这个占卜的内容。”

　　古兰特低头看了爱丽丝一眼，“但是，你现在有办法挣扎吗？”


第三十三章 功臣应该拥有姓名

　　爱丽丝暂时的确没有办法反抗，只能眼睁睁地古兰特持续地吸收着赫瑞丝的魔力，唯一值得庆幸的是，仅仅是吸收魔力是杀不死人的，最多就像是虚脱了一样需要大量的时间才能恢复过来。

　　不过，随着赫瑞丝的魔力被古兰特不断地吸收，古兰特的灵魂也越来越清晰了，终于，随着古兰特的灵魂从赫瑞丝的身上彻底地离开，他的灵魂也已经变得看起来和常人无异，只是仔细看的话，还是能发现可以透过他的灵魂看到对面的东西，大概就像是不透明度90%的感觉。

　　“呼……四天王的子嗣，魔力果然充足，现在的我，已经基本上初步有干涉实体的能力了。”

　　古兰特的灵魂就这样飘浮在空中，和爱丽丝目前所见到的两位魔族赫瑞丝与毕弗隆斯不同，古兰特的灵魂并没有恶魔角、蝙蝠翅膀或者黑桃尾巴，可能确实如卓娜所说过的那样，魔王最初是从人类群体中诞生的，所以古兰特的灵魂其实还保留着人类的模样。

　　“这家伙没用了，还给你吧。”

　　古兰特冷笑一声，一脚踢在了赫瑞丝的身上，将赫瑞丝的身体直接踢飞出去，摔在了爱丽丝的身旁，果然和他所说的一样，现在古兰特虽然依然是灵魂的形态，但是却已经可以干涉到实体了，“虽然你和这家伙才认识没多久，不过为了让你待会儿死得不那么孤独，我会把你们两个一起杀死的。”

　　爱丽丝眼角一抽，看了一眼自己身边的赫瑞丝，魔力几乎被抽干的她现在脸色苍白，满身冷汗，但是依然不省人事，看起来一时半会儿是醒不来了――而且就算醒来了，以现在赫瑞丝的状态，不休息个十天半个月也是很难恢复正常的，即使醒来了也不可能对古兰特造成什么威胁。

　　“虽然已经可以触碰到实物了，但是灵魂终究只是灵魂，这家伙的灵魂只不过是补全了我灵魂上的亏空，还不足以施展我原本的力量。”

　　古兰特的灵魂飘到爱丽丝和赫瑞丝的身边转了一圈，并没有立刻杀死她们，而是缓缓的落到了大厅中央的黑水晶边上，抬起手按在了水晶上面，“还好我早有准备，这些魔力可不仅仅是只有辐射的作用，作为我本源的魔力，它可以为我补充些许力量……名叫爱丽丝的年轻魔王啊，期待着吧，一分钟后，你就会死在上一任魔王的力量之下。”

　　看得出来这三百年确实是把古兰特逼得有点精神不正常了，这种中二病似的发言都说得出来，不过考虑到这个世界的文化如此，也许古兰特并不觉得这段话有多么的羞耻，反倒是爱丽丝听着都觉得尴尬。

　　不过现在也不是尴尬的时候，如果再不想点办法的话，爱丽丝恐怕就真的要被古兰特给干掉了，以古兰特之前的表现来看，他擅长的是重力相关的魔法，到时候爱丽丝可能会直接被古兰特的魔法压成碎肉――一如当初的波利亚狼王一般。

　　“该死，还是完全动不了……”

　　古兰特的灵魂最虚弱的时候，爱丽丝的四肢都无法摆脱他借助水晶发动的重力魔法，现在古兰特的灵魂逐渐恢复过来，爱丽丝自然是更加不可能摆脱了，感觉到自己的四肢被压得完全无法动弹，心急如焚的爱丽丝一筹莫展之际，突然感觉到自己的右手处有什么东西在蹭着自己。

　　“嗯？”

　　爱丽丝扭头看去，这才发现蹭着自己右手的是兔毛――刚才被古兰特的魔法误伤的米露兔醒了过来，虽然被重力魔法压得够呛，但终究是已经习惯了以头抢地尔的米露兔，这点儿眩晕感并未对它造成太大的影响，有些遥遥晃晃地站起身来，一下子就对上了正趴在地上看着它的爱丽丝的眼睛。

　　很明显的，爱丽丝看到米露兔的毛都快炸起来了，它扭头就准备奔跑起来，找个最近的东西把自己撞晕过去，不过爱丽丝眼疾手快，在米露兔拔腿就跑的时候，一把抓住了它长长的尾巴。

　　这个时候爱丽丝倒是有点庆幸了，还好自己当初抓到的是米露兔这种尾巴如同狐狸一般的兔子，而不是普通的短尾巴兔子，否则这个时候恐怕压根抓不住它。

　　被抓住尾巴的米露兔疯狂地乱跑，试图找个东西撞上去，爱丽丝抬头看了一眼古兰特――古兰特现在背对着自己，正在吸收黑色水晶的魔力，完全没注意到自己身后不远处，有一只被爱丽丝拉着尾巴的米露兔在疯狂地乱跑，或许他也注意到了这些动静，只当是爱丽丝在做无谓的挣扎，所以没有管。

　　“还好古兰特在发现我把魔法石都用在了米露兔身上之后，就解除了那些魔法，改用这5块水晶来禁锢我了，否则现在米露兔应该还被压着，无法起身。”

　　爱丽丝叹了口气，然后看着被自己拉着尾巴，在一定范围内到处乱跑的米露兔，突然感觉有种在玩射击游戏的感觉，她看向了大厅角落的那块正对着自己右手的魔法水晶，沉思着，“这些魔法水晶，被放置在了大厅的最不起眼的角落――很可能这些水晶并没有大厅中央那块辐射水晶那般坚硬，反而很脆弱，所以才会被放在最不起眼的地方。”

　　虽然有赌的成分在里面，但是爱丽丝此刻也只能赌一把了，米露兔的头已经可以撞破粗壮的树干，如果这些用于禁锢她四肢和背脊的水晶，也的确并不坚固的话，说不定米露兔可以撞破它们。

　　“这块正对着我右手的水晶，应该就是禁锢着我右手的了。”

　　大厅内禁锢着爱丽丝的水晶共有5块，爱丽丝找准了最有可能对应自己右手的那块，然后看准了米露兔乱跑时，恰好对准了那块水晶的时机，松开了自己抓着它尾巴的手，“去吧米露兔！就看你的了！”

　　一瞬间，被松开了尾巴的米露兔，飞快地朝着她此刻头对准的位置飞奔而去――而那前方，正好就是对着爱丽丝右手的水晶。

　　在此刻，米露兔的眼中没有其它事物，它的心中只有一个信念，那就是狠狠地撞到眼前的这个黑乎乎的玩意儿上面，然后干净利落地晕过去。

　　砰！！！

　　清脆的撞击声在空旷的魔王城大厅中响起，终于将正在吸收魔力的古兰特给惊醒了过来，他扭头看向声音的来源处――只见在大厅的一个角落里，一只米露兔带着幸福的笑容晕死在了地上。

　　而在它的身边，那块用于施展重力魔法的媒介，也就是5块水晶中的一块，表面上浮现出了密密麻麻的裂痕，随后化作一地碎片散在了地上。


第三十四章 本来应该来个很帅气的反杀的

　　“你这家伙居然……！？”

　　看到米露兔居然撞碎了其中一个水晶，古兰特的脸上露出了愠怒的神色，他连忙朝着米露兔的方向走了过去，但是刚迈出一步，就似乎察觉到了什么，停下了脚步，转而看向了爱丽丝那边。

　　果然和爱丽丝所想的一样，那个正对着爱丽丝的右手，被摆放在大厅边缘角落的黑水晶，对应的正是爱丽丝右手上的重力魔法，在米露兔将那块水晶撞碎之后，爱丽丝明显地感觉到自己右手上的禁锢消失了，可以随意移动了，她将右手缓缓抬起，脸上露出了满意的笑容。

　　“你看起来好像很高兴？”

　　古兰特看着爱丽丝的脸，眼睛几乎眯成了一条缝，死死地盯着爱丽丝，脸上的表情显得十分危险，就像是下一刻就会将猎物撕碎的白鲨一般，“只不过是解放了一只右手罢了，你该不会真的觉得用一只右手就能将我干掉吧？”

　　说着，古兰特将自己的右手抬起，握成爪状立于身前，黑色的雾气从他的手臂中缓缓渗出，看起来充满了邪气，看到这一幕，爱丽丝也总算明白了为什么古兰特在见到自己右手上的黑雾后，会立刻认为自己就是新诞生的魔王，那并不只是单纯的猜测，而是因为这家伙作为魔王时，使用魔法就有这种黑雾特效。

　　“虽然水晶里的魔力没有全部吸收过来，但是无所谓了，没有魔王之力的你，现在给我的感觉比那边的米露兔强不了多少，轻轻松松就能将你压成肉饼。”

　　古兰特用锐利的视线盯着爱丽丝，缓缓述说着似乎很可怕的事实――当然，爱丽丝觉得这家伙在下手之前还这么多话，可能还是因为被关太久了，好好的一个前任魔王，硬是被关成了个话痨，也是蛮惨的。

　　不过这正合爱丽丝的意，古兰特越是想要多和别人聊两句，爱丽丝的机会就越多，她看着古兰特被黑雾缠绕着的右手，缓缓道：

　　“虽然只有一只右手可以动……但足够了！”

　　说完，爱丽丝将右手往身后一伸，抓住了自己的胖次――这也没办法，那个装着黑色胖次的袋子一开始就被甩出去太远了，爱丽丝只有右手被解放了开来，其他部位依然不能动弹，所以她现在唯一可以指望的“武器”就是自己身上的胖次了。

　　不过很快，爱丽丝又发现了一个很尴尬的事情，那就是她自己的胖次也没办法脱下来――因为她现在整个人被重力魔法压着趴在地上，双腿被禁锢着无法弯曲，仅凭一只右手显然是无法在双腿伸直的情况下将胖次脱下来的，除非爱丽丝是长臂猿，手臂的长度等于肩膀到脚踝的距离。

　　而且在没有武器增幅的情况下，爱丽丝的力量比正常的成年人还要弱一些，也没办法将自己的胖次给直接扯断拿出来――爱丽丝有点后悔，下次如果要买胖次的话，一定要准备些质量差的，能被自己原本力量扯断的胖次，免得又遇到类似这次的尴尬情况。

　　“……你在干什么？”

　　古兰特也注意到了爱丽丝那别扭的动作，面对着自己充满了魔力的手臂，随时释放出来将其压碎的重力魔法，爱丽丝居然把手伸进了自己的裙子里，这一幕实在是过于诡异，让古兰特的动作都一时间僵硬在了那里。

　　“咳咳，抱歉抱歉，出了点意外。”

　　爱丽丝也是有些无奈，本来应该是壮烈的反杀场面，结果硬是被自己搞砸了――虽然好像拿着胖次反杀也不是什么很厉害的场景，不过如果忽视掉武器是胖次的话，应该还是相当厉害的。

　　自己的胖次是没指望了，所以爱丽丝只能将眼光放到了晕倒在自己身前的赫瑞丝身上，趁着古兰特还在愣神，爱丽丝抬手抓住了赫瑞丝的脚，然后脑海里立刻就得到了赫瑞丝作为武器时的评价。

　　【武器：半死不活的赫瑞丝】

　　【品质：垃圾】

　　【效果：速度+1】

　　【附加能力：无】

　　这效果甚至还不如魔力见底的卓娜，连效果都和一根随处可见的树枝一样，不过这也算是在意料之中，毕竟赫瑞丝已经被古兰特吸干了魔力，所以爱丽丝用右手握着赫瑞丝的脚，将其往下拉到了自己的身边，好让自己可以伸手勾到赫瑞丝裙子里的胖次：

　　“还好你穿的是裙子啊，赫瑞丝。”

　　“够了！虽然不知道你到底在搞什么名堂，但是我已经看腻了你这奇怪的表演了。”

　　看到爱丽丝又把手伸向了赫瑞丝的裙底，古兰特终于忍不住了，他的右手高举，魔力往外放出，尽管现在并不能发挥出他作为魔王时的力量，但是魔王的底子依然存在，这一次不会再仅仅是禁锢住爱丽丝的行动了，“在重力之下化为灰烬吧……”

　　然而魔法刚放出，一阵强光从爱丽丝和赫瑞丝的方向突然亮起――夺目的白色光辉一下子将古兰特的魔法打断，紧接着，是爱丽丝有些无奈的声音从光芒中响起：

　　“为毛你一个魔族辣妹，穿的是这么朴素的白内裤啊……算了，净化之光。”

　　下一刻，古兰特的脸色变了，光的洪流迎面而来，如同神罚一般光辉壮丽，而且更加让古兰特惊恐的是，他发现这个魔法并非仅仅是针对物体上的攻击，甚至对灵魂也有非常卓越的伤害，古兰特只感觉自己的灵魂都在被灼烧，原本从上一代勇者的手下逃出来的灵魂，正在面临着消亡的威胁。

　　“这是……什么能力！？这不是魔王的力量！”

　　古兰特此刻也终于意识到了一个问题，那就是他一直在单方面地认定爱丽丝是新一代的魔王，并且认为爱丽丝现在无法激活魔王之力，所以对自己毫无威胁，然而现在他才发现，这家伙恐怕根本不是魔王，因为他从没听说过哪个魔王能学习这种明显带有圣光性质的魔法。

　　――甚至这都不能算是魔法了，这已经是超越了魔法的禁咒，一般的魔法师如果要释放禁咒，只有两个途径，一个是引爆禁弹，另一个就是由大量的魔法师提前做好筹备，准备个十天半个月才能释放，而像爱丽丝这种轻描淡写就把禁咒放出来的角色，古兰特也并不是没见过，因为全盛时期的他，也可以这样轻描淡写地施放禁咒。

　　没错，能如此简单快速地释放禁咒，那意味着对方肯定是全盛时期的魔王或者勇者。

　　“你是……勇者！？”

　　古兰特在光芒的洪流中坚持着，不断地将自己身体里刚吸收的魔力尽可能地释放出去，这一次的情况甚至比当初和勇者战斗时更加危险，因为和那位勇者战斗，只不过是肉体死亡，这次如果败了，那就是魂飞魄散了，“不可能，就算是勇者，也不可能成长得如此之快……只要撑过这一招……”

　　古兰特笃定爱丽丝不可能连续释放禁咒，即使对方真的是勇者，那也是刚诞生不久的勇者，能使出一招禁咒应该就是极限了，只要撑过这一招，自己就还有机会再卷土重来。

　　========================

　　PS：哎呀哎呀，其实这本书我写得还是蛮爽的（

　　不过虽然说这本书是要上架，但我心底里还是有点慌的，不知道到时候能有多少订阅，毕竟收藏数貌似已经不怎么动弹了，也不知道收藏能转换成多少订阅……

　　其实我要求也不高就是了，能养活我自己就行了，如果能养活我自己，我就可以有更多时间去填那几个老坑了233

　　毕竟那几个老坑也是我的一道坎了，总得要写完的，鸽了太久了

　　不知道看这本书的有多少老读者，又有多少新读者，总之……到时候这本书上架的话，还希望大家多多支持一下，感激不尽


第三十五章 下次一定（指给米露兔起名）

　　由纯白色的胖次所化作的净化之光，几乎将半个格兰芬森林都化作了平原的招数，居然都没能瞬间将古兰特给消灭――要知道，现在的古兰特还只是个灵魂的形态，甚至灵魂的力量都没有恢复完全，但饶是如此，依然硬生生地正面扛着净化之光的力量，艰难地对抗着。

　　魔王和勇者在全盛时期都是可以随意释放禁咒的存在，几乎就是个可以无限使用的人形自走核弹，因此这座被两任魔王加固过的魔王城，在净化之光的攻击之下也十分坚挺，就连里面的楼梯等物件也都没有被净化之光造成损害，爱丽丝看着在光芒中顽强抵抗着的古兰特的灵魂，不由地啧啧称奇，不亏是前任魔王的灵魂，比波利亚狼王厉害多了。

　　也得亏古兰特不知道爱丽丝现在在想什么，如果知道爱丽丝正在心里把他和一只波利亚狼王作比较，估计要破口大骂出声。

　　“混蛋……复活就在眼前了，我怎么可能在这种地方死掉……”

　　古兰特只感觉自己的灵魂都快消散了，如果灵魂被灼烧的痛楚是能被肉眼看到的话，那他的灵魂现在应该已经是在疯狂地冒青烟了。

　　不过还好，净化之光虽然是禁咒级别的魔法，但终究是有限度的，不可能无休止地持续下去，在古兰特的拼死抵抗之下，净化之光的光芒终于开始黯淡了下去，最后在古兰特快撑不住的时候，光芒终于渐渐散去，魔王城的内部又恢复到了原本的模样。

　　“呵……哈哈哈，没死，我还活着……”

　　古兰特连续地喘了几口气，虽然作为灵魂的他其实是没有肉体的那些器官的，但是感觉疲惫和力量透支时会大喘气已经是本能了，净化之光的伤害比他想象中的厉害，尤其是会对直接对他的灵魂造成损伤。

　　他低头看了一眼自己的身体，发现自己的身体又变得有些模糊了，不由地皱起了眉头：

　　“可恶，花费了太多力量去抵抗那招净化之光，我的灵魂又变得千疮百孔了……但是没关系，至少干涉现实的能力还在，我不用再回到那块破水晶里面去修养几百年了。”

　　不过在这之前，他首先还是要将爱丽丝给送进地狱去，恶狠狠地抬起头，他看向了爱丽丝刚才所在的方向，然后微微一怔――因为他突然发现，爱丽丝已经完全摆脱了重力的束缚，整个人都已经站起了身来，手里还拿着已经被她捡回来的那个装着不知名东西的袋子。

　　“哟，撑住了啊？辛苦了。”

　　爱丽丝看着古兰特呆滞的表情，对着他挥了挥手，脸上带着在古兰特看来十分恶劣的笑容。

　　“你怎么会……？”

　　古兰特下意识地咽了口唾沫，然后意识到了问题所在，他连忙扭头看向四周，这才发现那些用来禁锢爱丽丝的魔法水晶已经全部被净化之光摧毁了――魔王城的确是被加固到了可以抵抗禁咒摧残的程度，但是他那几块用来作为释放重力魔法的媒介的水晶，可没有这种程度的坚固度，连米露兔都能撞碎的水晶，怎么可能承受得住净化之光的力量？

　　“原本以为这一招也许就能对付魔王了，现在看来我还是太年轻了啊，就连前任魔王虚弱的灵魂都能扛得住净化之光，看来以后我确实得多准备几件武器才行。”

　　爱丽丝叹了口气，然后在古兰特惊愕的目光中，从那个袋子里面缓缓地掏出了一条……黑色的内裤？

　　【武器：柔软的黑条纹内裤】

　　【品质：神器】

　　【效果：力量+5000，体质+5000，速度+5000，精神+5000，操控+5000，魔力+5000】

　　【附加能力：魔力阻断（被动技能，你不会受到攻击性魔法的伤害）；精神异常（被动技能，你不会受到精神系魔法的影响）；血之深渊（主动技能，使用后释放出能将对方灵魂吞噬的魔力之海）】

　　随着黑色胖次被爱丽丝从袋子中取出，黑色的雾气瞬间缠绕上了爱丽丝的右手，可怖的魔力从爱丽丝的身体中缓缓渗出，让古兰特此刻都感觉有点灵魂颤栗――这种程度的魔力，已经是堪比全盛时期的魔王之力了，而且……

　　“你到底是什么人！？这股力量是魔王之力……不对，你这家伙根本不是魔王，也不是勇者！”

　　古兰特觉得自己的大脑一片混乱，完全搞不清楚爱丽丝的身份和她力量的来源――这也是没办法的事情，刚才爱丽丝刚用一招似乎是只有勇者才可能使用的禁咒对他发动了攻击，然后自己好不容易撑过了那招净化之光，爱丽丝扭头就弄出了他一开始误认为是魔王之力的架势。

　　不过不管爱丽丝到底是勇者还是魔王，至少有一点，古兰特是搞明白了：

　　“原来如此……你的力量来源居然是内裤？”

　　难怪之前爱丽丝会把手伸进自己的裙子里，难怪爱丽丝会把手掏向赫瑞丝的裙底……原来她只有在拿着胖次的时候，才能发挥出这种媲美魔王和勇者全盛时期的力量。

　　虽然搞明白了爱丽丝的力量来源，但是古兰特心里的问号却更多了。

　　“知道了就行，现在可以安心上路了吧。”

　　爱丽丝很亲切地对着古兰特的灵魂安慰了一句，然后就抬手释放了自己手里的胖次的技能――没办法，现在的她并没有学习过任何魔法，虽然身体里有着非常恐怖的魔力储备以及高超的魔力控制力，但就像是手里捏着一大把弹药却没有对应的枪械一样，所以只能直接用胖次自带的技能了。

　　刹那间，黑色的条纹胖次从爱丽丝的手中飞出，在空中化作了如同血水一般的魔力，从天而降，对着古兰特的灵魂狠狠地压了下去，就像是神话中的大洪水一般，古兰特那愈发虚弱的灵魂在面对这等程度的攻击之下，已经没有了反抗之力，只能眼睁睁地任由血色的魔力轰然落下，将他的灵魂吞噬殆尽。

　　“呼……这样就行了吧……”

　　爱丽丝总算是可以松一口气了，如同血海一般的魔力在爱丽丝的身前不断地翻涌着，将前方的一切东西都吞噬了进去，就连坚固到净化之光都破坏不了的魔王城的墙体和楼梯，都有点禁受不住连续两次禁咒的摧残，有点被侵蚀的痕迹。

　　不过很贴心的是，这些禁咒全部都完美地以爱丽丝的身前作为分割线，爱丽丝身后的所有东西都没有受到禁咒的半点伤害，所以晕倒在地的米露兔和赫瑞丝都没有受到波及。

　　“这次米露兔立大功了啊。”

　　爱丽丝没有等这些血水一般的魔力消散，而是转身去将昏迷在一旁的米露兔给提了起来，看着这只帮了自己大忙的米露兔，爱丽丝摸了摸下巴，“话说一直叫你米露兔也不太好，要不要给你起个名字呢。”

　　想了想，爱丽丝的脑海里闪过了“佩克拉”“阿米娅”之类的名字，但是最后还是决定先不急着给她确定名字，而是先将另一个东西给处理掉再说。

　　“辐射的水晶啊，只要把这玩意儿给破坏掉，相信人们就会相信新一任的魔王诞生了吧。”

　　将还处于昏迷状态的米露兔放到了赫瑞丝的身边，爱丽丝走到大厅中央的黑色水晶前面――这块水晶也承受了净化之光和血之深渊的攻击，但却依然完好无损，所以爱丽丝也只能指望自己的右手能够给力一点了。


第三十六章 两拳超人爱丽丝

　　爱丽丝试探性地用手握住了这块辐射水晶一部分凸起的地方，还好这块水晶虽然很大，但也没有大到夸张的地步，如果这块水晶就像格兰芬森林里那些参天巨树一样夸张，那爱丽丝可能不管怎么握着这块水晶，也不会被认定为武器。

　　不过这块水晶虽然和一个人差不多大小，但显然还没有到被认定为无法作为武器的地步，爱丽丝的右手刚握上去，脑海中就出现了这件武器相关的信息。

　　【武器：灵魂辐射之石-古兰特专用】

　　【品质：史诗】

　　【效果：力量+500，精神+1000，操控+1000，魔力+1000】

　　【附加能力：魔性辐射（被动技能，以武器为中心扩散出大量带有辐射的魔力场）；灵魂寄宿（主动技能，你可以将灵魂寄宿于这件武器上）；魔王的加护（被动技能，得到魔王之力加护的巨石，弱于使用者的存在无法破坏或转移此武器）】

　　“居然不是垃圾？”

　　爱丽丝惊了，她确实是第一次见到品质为史诗的武器，要知道以往她见到的武器，除了胖次们的品质是“神器”，其余的基本上都是“垃圾”和“还行”的评价，最好的也就是“精良”，总之要么是无法给别人看的，要么是不怎么入流的。

　　而这块品质为史诗的水晶，大概是她目前见过的唯一一个品质比较符合它原本质量的武器了。

　　“但是这样一来就有点麻烦了啊，我想的是把这玩意儿变成垃圾，然后把它给破坏掉，结果这玩意儿居然不是垃圾……”

　　感受着因为手持这坨水晶而得到了充分加持的力量，爱丽丝有些苦恼不已，“而且这个附加能力……原来如此，是因为这个‘魔王的加护’，所以导致所以能力弱于古兰特的人都无法将其破坏和转移么，而古兰特在给这块巨石进行加护时，肯定是全盛期的时候，也就是说，这块水晶还真的是要堪比魔王实力的人才能解决掉。”

　　看来那位文迪国的魔族四天王也不是胡说八道，可能他也知道“魔王的加护”这个能力，所以才会放言说没有魔王实力之人是无法解决掉这块水晶的。

　　“……等等，虽然按照一般人的思路来说，‘魔王的加护’的持有者确实是古兰特。”

　　爱丽丝仔细在脑海里思考着这些附加能力中有没有可以利用起来的地方，然后突然灵光一闪，意识到了什么，“但是现在，因为我的右手的缘故，这块水晶的持有者已经变成我了，也就是说，‘魔王的加护’的能力，在持有者本人面前应该是无效的吧？”

　　带着这样的想法，爱丽丝试探着将这块水晶往上抬了抬――确实很沉，这块水晶即使是没有“魔王的加护”这个附加能力，也因为体型的缘故非常沉重，但因为这块石头本身就给爱丽丝加了500点力量，所以爱丽丝稍稍用力，就成功地将这块巨大的辐射水晶给抬了起来。

　　“果然能行！”

　　爱丽丝脸上露出一丝欣喜的神色，本来这块灵魂辐射之石的持有者是古兰特，但是因为自己的右手的能力，将其鸠占鹊巢，强行把这块石头的持有者变成了自己，于是那个“魔王的加护”描述中的持有者也已经不再是古兰特了，爱丽丝自然就可以随意地将这块石头搬来搬去了。

　　当然，如果爱丽丝将这块石头放下的话，这块石头的持有者依然会变回古兰特，但是那已经无所谓了，因为爱丽丝本来就没准备把这块辐射之石留下，她要的是把这块石头给破坏掉。

　　反正这么大块石头，爱丽丝也不可能把它随身带着走，而且它的附加能力对爱丽丝而言也并没什么作用，留着也是鸡肋，不如将它破坏掉，用来告诉魔界――新的魔王诞生了。

　　“不过这样一想，如果以后有什么东西有灵魂绑定之类的效果，我用右手一摸，也能把它NTR过来了，这样看来这也算是个大发现。”

　　一边在脑海里想着有的没的，爱丽丝抬起左手，用自己右手所握着的水晶所带来的500点力量，狠狠地对着水晶砸了过去。

　　毫无疑问，魔王的加护的效果，是让弱于持有者，也就是弱于现在的爱丽丝的人无法对其造成破坏，但爱丽丝本身就是持有者，自然不受这条能力的约束，巨大的力量瞬间轰在一人高的水晶上，密密麻麻的裂痕布满了这块辐射水晶，就连爱丽丝脑海中的信息都发生了变化。

　　【武器：快碎裂的灵魂辐射之石-古兰特专用】

　　【品质：传说】

　　【效果：力量+300，精神+500，操控+500，魔力+500】

　　【附加能力：魔性辐射（被动技能，以武器为中心扩散出大量带有辐射的魔力场）；魔王的加护（被动技能，得到魔王之力加护的巨石，弱于使用者的存在无法破坏或转移此武器）】

　　名字多了个“快碎裂的”前缀，品质明显降低了，就是不知道是降低了一级还是更多，效果也差不多减了一半，让爱丽丝感觉身体里的力量流失了不少，就连抬起巨大水晶的右手都有点快拿不住了，寄宿灵魂的附加能力已经没有了，可能破碎的石头无法再储存灵魂了吧。

　　爱丽丝毫不客气地再将左手狠狠地轰了上去，这一次可以说是会心一击，一瞬间就将爱丽丝右手抬着的巨大水晶砸得稀碎，无数漆黑的水晶碎片像烟花一般四散而落，摔在地上，原本还有些光泽的水晶在变成碎片之后，全部变得暗淡无光，而爱丽丝手里捏着的那一小块水晶碎片，则告诉了爱丽丝这些碎片现在的作用。

　　【武器：有点魔力的黑水晶碎片】

　　【品质：还行】

　　【效果：速度+2，魔力+2】

　　【附加能力：无】

　　“这样就算是解决了吧。”

　　爱丽丝松了口气，后退几步，然后从兜里掏出了自己的手机，对准这魔王城大厅中满地的黑色水晶碎片，拍了张照――爱丽丝准备待会儿在魔界的LINKS上面注册个账号来假扮成魔王，有这么一地的黑水晶碎片作为证据，相信魔族们也不会怀疑事情的真实性。

　　对于魔族来说，魔王的诞生就意味着入侵人界的机会再次出现，魔界的魔族们对于侵占人界那优秀的生活环境早已渴望已久，只是如果有魔王的帮助的话，入侵的胜率会大很多，因此即使野心依然存在，但魔族们也还是按捺着入侵的野心，等待着新的魔王带领他们占领人界。

　　也正是因为如此，魔族才每次都等到魔王出世后才对人界发动袭击，而人界则是也会让勇者进行对抗，某种意义上来说，魔王和勇者的存在，也是让人界和魔族的战争，从原本可能发生的旷日的持久战转变为了超过百年一次的定期战争。

　　“话说回来，应该起个什么名字呢……话说要不要在人界那边注册一个‘魔王BOT’……”

　　爱丽丝看着自己手机上拍好的几个照片，沉思着应该如何把这些照片发表出去，不过很快，她就听到自己身后传来了一些动静。

　　回头看去，爱丽丝这才发现，赫瑞丝正端坐在地上，瑟瑟发抖地看着自己――看她那明显已经清醒的表情，很显然已经不是刚醒来了。

　　而且她如此瑟瑟发抖地看着自己……说不定是亲眼看着自己两拳把这块为难了魔界三百年的辐射水晶给砸成了碎片。


第三十七章 不忘初心赫瑞丝

　　被爱丽丝注视着，赫瑞丝浑身一颤，下意识地向后挪了挪，大概是被刚才爱丽丝两拳轰碎辐射水晶的场面给吓到了。

　　这也是没办法的事情，这块辐射水晶在魔界可以说是无人不知无人不晓，那些买了魔王城地盘的房地产商人几乎成了全魔界的笑柄，也顺带让这块黑色的辐射水晶在人们心中留下了无法被摧毁的印象，结果爱丽丝上来，一只右手就把这玩意儿给举了起来，然后左手哐哐两下就把它砸成了碎片。

　　那种感觉不亚于一个人眼睁睁地看着一个小女孩单手举起了自由女神像，然后两拳把它轰成了粉末，总之就是震撼，非常震撼。

　　不过这个异世界有一点好，那就是虽然这个场面非常震撼，但是却并不是完全超乎想象的，虽然这个辐射水晶对于之前的魔界人来说，都是无法破坏的，但他们都很清楚，这个水晶既然是前任魔王留下的，那么下一任魔王就肯定有办法把它解决掉，换句话说，爱丽丝刚才将它解决掉了，也就意味着……

　　“魔……魔王大人？”

　　赫瑞丝咽了口唾沫，看着身材娇小的爱丽丝，却感觉身上压力巨大，虽然她能明显地感觉到爱丽丝的气息就和一个普通人一样弱小，但刚才两拳轰碎了辐射水晶的场面可是她亲眼所见。

　　而且随着水晶被破坏，原本有些让她感觉不适的辐射效果也渐渐消散了，更加说明爱丽丝轰碎的水晶并不是赝品，而真的是那块在魔王城放了三百年，让魔王城周边成为死地的辐射水晶。

　　爱丽丝捏着拳头，看着坐在地上瑟瑟发抖的赫瑞丝，思考着应该如何回应――现在这个长眠其实她还挺熟悉的，之前见到卓娜的时候貌似也是这个样子，在格兰芬森林里秒了狼王，在格兰芬教堂里面拔出了圣剑，一个让卓娜觉得爱丽丝很强，一个让卓娜将爱丽丝误认为了勇者。

　　而现在只不过是将两个场景综合了起来，让赫瑞丝见识到自己的力量的同时，又把自己当成了魔王。

　　这个时候就算说自己不是魔王似乎也没什么意义了，虽然爱丽丝还想隐藏一下自己的身份，以免被人发现自己同时担任了魔王和勇者两个位置，但是转念一想――她怕个毛啊，她在人界那边的勇者形象是个高大威猛的猛男，怎么也不会被联系到一起的吧？

　　而且，她这一招也可以在魔界使用，只要在魔界也伪装出一个形象和自己完全不同的魔王出来就行了，而眼前的赫瑞丝正好就是一个很好的传播对象。

　　从刚才古兰特对她的评价来看，赫瑞丝虽然看起来像个成熟的辣妹，但是实际上还是个会相信占卜，独身跑到魔王城来的愣头青，这样的孩子肯定会很好骗吧――带着这样的想法，爱丽丝轻咳两声，开始装起来了：

　　“是的，我就是新一任的魔王……我不知道你还有没有刚才的记忆，你刚才被上一任魔王古兰特的亡魂给附身了。”

　　“我被附身了？”

　　赫瑞丝愣了一下，然后恍然大悟，“啊，我想起来了，刚才下车的时候我隐隐约约听到有人让我放松身心，所以我就放松了下来，然后……就什么都不记得了。”

　　“……”

　　爱丽丝听了都感觉无语，这家伙也太容易相信别人了吧，难怪古兰特这么轻松地就侵占了她的身体，爱丽丝估计古兰特当时都会惊叹于世界上居然有这么天真的魔族。

　　不过这也不是坏事，至少说明了赫瑞丝确实很好骗，所以爱丽丝看着赫瑞丝，说道：

　　“知道了就行，而我刚才将他的亡魂彻底消灭了，然后破坏了这块导致这周围荒芜的辐射水晶……不过，我身上的魔王之力还并未完全开发出来，时灵时不灵，所以为了避免我被人类的勇者找上门来，你能先帮我保密一下我的相貌吗？”

　　“没问题，魔王大人，孰重孰轻我还是分得清的。”

　　赫瑞丝点了点脑袋，非常乖巧，虽然好骗，但那也只能说明她防备心不足，并不代表她是个傻瓜，“总之，就是让人类那边知道魔王已经出现，让他们的勇者不要太嚣张，但先不告诉他们魔王的模样，以免他们前来对魔王进行暗杀，等魔王大人的魔王之力完全适应之后，再对人界发动战争，没错吧？”

　　“……差不多吧。”

　　爱丽丝点了点头，然后这才有些好奇地问了一句，“你也很希望对人界发动战争？”

　　她既然要扮演魔王，那自然是要表明一下对人界的态度，所以她故意用了“也”这个词，而赫瑞丝果然也没有怀疑，而是点了点头，答道：

　　“是啊，魔界的环境实在是太恶劣了，空气都是污浊的，魔王大人或许刚来魔界不久所以不太清楚，实际上魔网上都有卖人界空气的市场了……”

　　爱丽丝点了点头，听着赫瑞丝的抱怨，心中也明白了魔界为什么会对人界如此执着地想要发动战争――说白了，还是环境太恶劣了，魔界的特殊环境导致了魔界的生态其实并不怎么好，没有充足的阳光和干净的空气，就连树木都是扭曲的。

　　魔族们虽然这么长时间已经适应了魔界的生活，但适应不代表就不希望更好的环境，就像是贫民从小到大吃粗粮淡饭，但心里肯定也想要吃上山珍海味――人界的环境对于魔族们的诱惑太大了，所以他们每次等到魔王出现，都会迫不及待地对人界发动进攻。

　　可惜的是，魔王都不是什么好东西，压根没有尽心尽力地带领他们对人界进行侵略，大多都只是单纯地想要享乐罢了，古兰特也是同样，他想要复活的原因也不过是想要重新过上魔王的人上人生活，并没有什么对人界反攻的计划。

　　若不是魔王之力会挑选本就对人类有着仇恨的人作为对象，可能魔王连最基本的战争都不想打，只想在魔界贪图享乐。

　　不过，按照古兰特的说法，似乎也有魔王进攻人界成功过的，所以魔界才没有因为魔王的一次次失败而放弃对魔王的希冀，同时也能看得出他们对人界的环境是真的非常渴望了。

　　“所以说……其实最好的解决战争的办法，是在魔界搞环境治理？”

　　爱丽丝挠了挠头，感觉自己的思路又有点画风走偏，“不过，魔界这被污染的魔力环境，有办法能治理吗……”

　　“魔王大人，我还有个不情之请。”

　　就在爱丽丝思考着应该怎么处理魔界和人界之间的关系时，赫瑞丝的呼唤声又把她给叫醒了过来，看着赫瑞丝那期望的眼神，爱丽丝点了点头：

　　“说吧，什么事？”

　　爱丽丝估摸着赫瑞丝是想要带她去见见家里人之类的――这一点爱丽丝倒也并不准备拒绝，和爱丽丝要去见人界的国王一样，让魔族的四天王知道魔王的真身也能让他们安心一些，至于会不会有间谍把魔王和勇者的真实身份的情报泄露出去……爱丽丝觉得，除非魔族四天王或者人界的某个国王本身就是间谍，否则这种风险基本上还是不存在的。

　　“就是……既然爱丽丝还不准备把魔王的身份给说出去。”

　　赫瑞丝看着爱丽丝，不好意思地说道，“能不能趁现在让我抱一抱啊？”


第三十八章 似曾相识的画面

　　“那么爱丽丝接下来准备怎么做呢？”

　　终于如愿以偿的赫瑞丝脸上带着满足的笑容，跟着爱丽丝从魔王城里走了出来――虽然辐射水晶已经被破坏掉了，但是爱丽丝也并不准备入住魔王城，毕竟她需要的只是魔王的身份，但如果她想要享受魔王的待遇，就得拥有魔王的实力并且承担魔王的责任。

　　很显然，爱丽丝这条咸鱼既没有真正的魔王的实力，也没有那个责任心带着魔族进攻人界，她现在想着的是如何拖延魔界和人界可能发生的战争时间，说不定可以找到能一劳永逸解决人界和魔界纠纷的方法。

　　比如改善魔界的环境什么的……虽然这个环境是因为魔界的空气中弥漫的污染魔力所造成的，显然不是植树造林就能解决的，但办法总比困难多，爱丽丝觉得，既然魔力已经被这个世界的人们利用了起来，那肯定会有净化的手段的。

　　当然这个想法暂时不能说给赫瑞丝听，现在的赫瑞丝还是标准的魔族头脑，满脑子都想着爱丽丝带领魔族进攻人界，因此面对赫瑞丝的提问，爱丽丝做出了十分标准的回答：

　　“我的力量并非随时都能使用，所以我要多锻炼一下，确保我可以将魔王的实力完全发挥出来，然后再去和勇者对决……在这之前，我要先暂时隐瞒身份，一方面防止被人类暗杀，另一方面也防止有些魔族来找茬。”

　　以魔族的性格而言，就算是魔王诞生了，也肯定会有几个找茬的出现，以此来确定魔王是否真的有实力带领魔族，爱丽丝有时候觉得，说不定那些魔王一直不怎么待见魔族们，就是因为开头被这些魔族们找了茬，所以对魔族的观感变得非常差劲。

　　“也对，爱丽丝虽然很强，但是如果被人类知道了相貌，并且进行暗杀的话，会十分麻烦。”

　　赫瑞丝深以为然地点了点头，让爱丽丝怀疑自己现在是不是不管说什么她都会信――这家伙虽然看起来和个辣妹似的，但是内里却是个有点儿天然的性格，脑子倒是不傻，逻辑也比较清晰，就是在判断上总是很容易轻信别人。

　　比如刚才被古兰特附身，古兰特的那些重力水晶本来应该就是用来禁锢住不听话的附身目标的，结果压根没用上，古兰特只是在她脑海里说了句话，这家伙就乖乖地把身体送上了，也不知道这孩子将来该怎么生活，买菜肯定会被超级加倍的吧。

　　“说起来，赫瑞丝你是四天王的女儿吧？”

　　爱丽丝一边操作着手里的手机，一边和赫瑞丝一起走到了那辆赫瑞丝的甲壳虫小车旁边，突然想起了赫瑞丝的身份，抬起头看向她，然后挥了挥手机，“你能让他给我的LINKS做魔王身份的认证吗？”

　　“诶？LINKS吗……可以是可以，不过如果要认证为魔王的话，恐怕不是那么容易的。”

　　赫瑞丝听了，先是点了点头，然后又有点为难地说道，“毕竟魔王对于魔族来说是进攻人界的希望，魔族们不会愿意有人冒充的，虽然我的确是可以作证是爱丽丝你破坏了那个辐射水晶，但若是没有亲眼让我父亲见过你的实力的话，可能……”

　　“可能要和你父亲见一面才行，对么？”

　　想想也是，人类或许会很容易就因为那刺眼的圣光与拔出了勇者之剑而相信勇者的身份，但魔族不一样，魔族是个实力论的种族，想要成为魔王，仅仅是把辐射水晶破坏了还不够的，你最起码要向魔族四天王展现出你应有的实力，否则即使你真的是魔王，魔族四天王也不会服气的。

　　对于这个，爱丽丝倒是早就已经有了心理准备，反正她来魔界也并没有准备短短一两天就回去，所以花点时间去见见赫瑞丝的父亲――也就是魔族四天王之一的弗拉曼・阿雷加斯，对爱丽丝来说也并不是问题：

　　“可以，带我去见见你的父亲吧。”

　　非常平淡的话语，完全没有一般人即将面对魔族四天王时的紧张，这让赫瑞丝突然觉得，爱丽丝还真的有一点儿魔王的样子了――不过很快，爱丽丝那张脸蛋还是让她忍不住伸手捏了一下。

　　没办法，爱丽丝这娇小的身材和公主般的相貌实在是太戳赫瑞丝的胃口了，如果赫瑞丝再稍微变态一点，说不定就会忍不住把爱丽丝关起来当成宠物养着了。

　　“没问题，我父亲如果知道魔王诞生了，应该也会很高兴的，毕竟他也有些受不了魔界的这种环境了。”

　　在看到爱丽丝瞪着自己之后，赫瑞丝这才讪讪地笑着松开了捏着爱丽丝脸颊的手，然后故作正经地说道，“自从几年前去人界调查了一番情况之后，他在家里每天都在唉声叹气，说去过一次人界之后就愈发忍受不了魔界这污浊的魔力了什么的……”

　　爱丽丝表示理解，事实上也就是她这种身体里几乎没什么魔力的人，并不怎么依赖魔力的汲取，所以并没怎么察觉到魔界的污染。

　　但对于这个世界的大多数本土居民来说，吸收魔力已经和呼吸一样是本能了，而魔界这些被污染的魔力被吸进去，就像是一个人长期呼吸的空气都是沼气一样，某天突然去别的地方呼吸了新鲜空气，谁还愿意继续闻沼气啊。

　　“不过，文迪国自驾到菲尔国，路途可就有点远了，可能要开一天一夜……我们先去附近的城市买点食物再出发吧。”

　　赫瑞丝笑着打开了甲壳虫的司机座的门，然后坐了进去，看着从后座车门钻进车里的爱丽丝，说道，“虽然别人都说魔族四天王很可怕，但是其实我父亲是个很好说话的人的，只要确认了爱丽丝你是魔王，他就肯定会全力支持你……嗯，怎么总感觉有点不太对劲？”

　　刚才走路的时候赫瑞丝都没怎么在意，但是这次坐到司机座上之后，赫瑞丝这才感觉屁股有点凉凉的，她伸手摸了摸自己的裙底，下意识地惊呼了一声：

　　“我内裤呢？”

　　爱丽丝身体一僵，不敢说话。

　　=============================

　　PS：昨天因为有点事情少更了一章，抱歉抱歉_(:з」∠)_

　　PS2：顺便给大家推本书，是冷夏写的，《自闭废宅大小姐的游戏攻略》，也是老作者了=w=

　　《自闭废宅大小姐的游戏攻略》


第三十九章 惨 米露兔 惨

　　在附近的城市里买了些食物作为补给之后，爱丽丝和赫瑞丝就开始赶路了――魔界这边的发展速度虽然比人界稍微差一点，但也没有差到哪里去，该有的交通枢纽都是完善的，各个城市和王国之间的道路也都建好了，所以只需要一天一夜，就能自驾从文迪国开到菲尔国去。

　　虽然连续驾驶一天一夜在普通人看来很不可思议，不过对于赫瑞丝还是不成问题的，虽然魔力几乎被古兰特抽了个干净，但她还是从车的后备箱里面掏出了一些储存着魔力的水晶瓶子，然后像喝运动饮料似的将它喝了下去，补充了些许魔力。

　　随后，用这些魔力实战一些精神相关的魔法，就能让自己保证一天之内不会犯困了――按照赫瑞丝的说法，这些小魔法学校都是会教的，不管是人界还是魔界，基本上正规毕业出来的人都会这么一手，也是上班族们最常用的魔法。

　　“我是不是也应该学点魔法比较好呢？”

　　爱丽丝坐在后座位上，一边吃着魔界特产的零食，一边对着正在开车的赫瑞丝问道，“我现在在没有使用内……没有使用魔王之力的时候，身体里几乎连魔力都没有，也不知道应该怎么使用魔法，总不能以后每次见到敌人首先就开大招吧？”

　　“按照爱丽丝的年龄来说，确实应该去上学呢。”

　　一般人在开车的时候聊天自然是很危险的，容易分心发生车祸，不过现在她们的小车走的是比较偏僻的道路，路上隔很久才能见到几辆和她们擦肩而过的车，车祸的概率自然就很小。

　　而且赫瑞丝现在因为魔法的缘故精神十足，一心二用也不会出现疏漏，所以才敢放心地一边开车一边和爱丽丝聊天：

　　“爱丽丝刚才在魔王城举起辐射水晶的时候，我能感觉到爱丽丝身体里散发出来的庞大的魔力气息，如果那些魔力能够好好地发挥出来的话，想必一个人释放禁咒也不是问题吧，不亏是魔王之力。”

　　“一个人施放禁咒也不是问题吗……”

　　爱丽丝想了想，自己举起那块辐射水晶的时候，魔力是加了1000点，也就是说，1000点的魔力储备已经足够让人释放禁咒了，而拿着胖次的自己，被古兰特认为差不多有全盛时期的魔王或者勇者的力量，也就是说，5000点的魔力储备，基本上释放禁咒就和玩似的了。

　　当然，还要考虑到魔力恢复的速度，如果魔王和勇者真的能把禁咒如同吃饭喝水一般随意乱丢，那恐怕魔力的恢复速度也是十分可怕的，说不定5000点的魔力，刚用掉大约1000点释放了个禁咒，然后几个呼吸就把这1000点魔力给补了回来，堪称永动机。

　　“如果真的能解决掉魔界和人界的纠纷，让两个种族不再敌对，那以后如果再诞生勇者和魔王，就可以让他们充当发电厂一样的能源供应源。”

　　爱丽丝在脑海里已经开始构思美好的未来了，“这样的话，以后每隔几百年，这个世界的文明都会因为他们几乎无限的能源而发生一次跃升式的进步，简直就是功德无量啊。”

　　“爱丽丝在想什么呢？”

　　察觉到爱丽丝似乎有一会儿没反应了，赫瑞丝开口把爱丽丝的魂儿给拉了回来，“考虑得怎么样？要不要去上学？作为魔王大人的你如果去上学的话，也能保证不被人发现呢，我从父亲大人那里听到过不少魔网上面没有的关于历代魔王的辛秘，但是似乎还没听说过哪个魔王会去上学的。”

　　那说明你们这边的文化作品发展得还不够深入，在我们那边的世界，魔王何止是上学，甚至还在便利店打工呢。

　　爱丽丝心里翻了个白眼，这个世界的科技发展得挺快，但文化还是没跟上啊――也对，人界和魔界的纷争一日不解决，战争就依然是两个种族的主旋律，各个王国也不会推行什么文化发展，而是只会把重心放在备战上面，以应对随时可能发生的冲突。

　　不过上学啊……这倒也是个主意，她已经想过要学习魔法了，那么最好的方式自然是接受这个世界的正规教育，这个世界都发展了上万年了，肯定总结出了一套最合适的学习方法，比起自己摸索，还是上学更加便捷。

　　不过要上哪个学校就得考虑考虑了，毕竟她在魔界和人界都有身份，一边是魔王，一边是勇者，她也没有分身术，所以肯定有一边是要重点照顾，另一边要稍微放养一会儿的。

　　“算了，待会儿和那位四天王交谈之后再做考虑吧。”

　　爱丽丝也没想那么多了，她拿起手机，连接到了人界的LINK，然后建立了一个新的账号――魔界的LINKS这边，自己如果想要认证魔王的身份，还得等见过四天王之后再说，所以爱丽丝准备先把情报发到人界去。

　　嗯……就叫魔王BOT？好像不太对，因为现在魔王的LINKS账号压根还没建好，在魔界的魔网上压根还没有半点关于魔王的消息，你建个魔王BOT，然后比魔王还要先一步发布魔王的情报，这算怎么回事？

　　“那就干脆建个先人一步的自媒体账号吧，就像罗莎当记者的那家《黄昏日报》那样，我也搞个专门发放魔王第一手情报的自媒体。”

　　爱丽丝想了想，在建立账号的界面上输入了“魔王日报”，但是没有点下确认――因为她想到，自己又不是真的像日报那样天天发情报，这个名字确实不太合适。

　　所以爱丽丝改了改，将名字改成了“魔王时报”，但转念一想――直接用魔王这个名字会不会有点不太好，虽然意思是很直白了，但是完全没有这个必要，就像《黄昏日报》那样，媒体的名字并不一定要和内容保持一致，相反，用魔王时报这种名字，反而听起来有种莫名其妙的俗气感。

　　有点犹豫应该起个什么名字的爱丽丝正在思考着，突然感觉自己腰间有什么东西在动，低头一看，这才发现被自己绑着耳朵挂在腰间带子上的米露兔醒了，不过现在她正坐在赫瑞丝的车里，所以自然是不能让米露兔找东西撞晕过去的，毕竟这要是让米露兔乱撞的话，可能就把赫瑞丝的车给撞坏了。

　　爱丽丝取了一块儿魔界的零食递到米露兔的嘴边，看着米露兔张口就咬了起来――要说米露兔有什么时候不晕的，那大概就是吃东西的时候了，24小时有23小时都是晕死状态，剩下1个小时就是吃东西了。

　　看着米露兔咬完了那块儿类似于饼干一样的零食，爱丽丝在米露兔准备开始找东西撞之前，就拿起了一块之前捡到兜里的黑水晶碎片，然后借助增加的2点力量，一拳锤在了米露兔的脑袋上。

　　米露兔十分熟练地晕死了过去。

　　“……就叫米露兔时报吧。”

　　爱丽丝瞥了一眼已经没动弹的米露兔，将视线放回到自己手机屏幕界面上，确定了自己要建立的人界自媒体的账号名字。

　　=================================

　　PS：刚刚才发现多了个萌主，感谢贼姬大法好的打赏QAQ

　　我是确实没想到居然还会有人给我打赏这么多啦233

　　PS2：说起来，又是新的一个月了，各位有什么推荐票啊月票之类的都可以送一送的233

　　感激不尽


第四十章 老营销号了

　　《无人的魔王城中居然发生了这种事！网友：震撼我妈一整年》

　　“……这是什么？”

　　菲尔王国的首都，名为忒力城的繁华城市中，位于中心的皇宫里，菲尔王国的近臣戴维斯看着手里的平板晶脑上显示的文章标题，发出了不解的声音。

　　这种标题虽然不是很常见，但是光是看着这些文字，戴维斯就能感觉到这大概是哪个没什么新闻可以写，所以就打了个吸引眼球的标题试图让一些无聊的魔族点进去，赚取点击量。

　　戴维斯对这种标题的文章自然是完全不待见，但现在，他手里的平板晶脑是由菲尔国的国王，也就是现任的魔族四天王之一，火之四天王弗拉曼・阿雷加斯递给自己的，所以即使自己对这玩意儿再提不起劲，也得问清楚为什么弗拉曼要让自己看这种东西。

　　“看就是了。”

　　身材高大，满脸络腮胡子的弗拉曼面对自己最喜爱的近臣的疑惑，并没有解释，而是让他看自己手里的平板晶脑上面显示的文章。

　　戴维斯虽然有些无奈，但是也只能硬着头皮去看一看这篇已经在他心里被打了死刑的文章，没办法，他毕竟只是弗拉曼的近臣，虽然弗拉曼对他还蛮好的，但是如果真的惹弗拉曼生气了，他随便弄点惩罚下来，戴维斯估计就撑不住了。

　　毕竟戴维斯之所以愿意辅佐弗拉曼，就是因为自己没有战斗的才能，于是将重心全部花在了辅佐上面，因此他的战斗力在魔族中其实是远低于同龄魔族的平均值的，那些惩罚对于普通魔族可能不算啥，但对他来说几乎就是要他半条命。

　　戴维斯好好看了看这篇文章――虽然前面和他想得差不多，这只是一篇吸引眼球的东西，前半段几乎是把魔界人尽皆知的关于魔王城的内容给介绍了一遍，不过文笔倒是意外地不错，用另一种手法描写了魔王城的前世今生，倒是诙谐有趣。

　　不过紧接着看到后半段，戴维斯的表情就渐渐变得凝重起来了，因为接下来，这片文章叙述了关于前代魔王古兰特・莫拉格斯的事情，除了一些在魔网上面记载的事迹之外，还说了另外一个连他都完全不知道的事情。

　　魔王城大厅中央的那块散发着辐射的水晶，之所以连四天王都无法破坏，是因为有魔王的加护，导致实力低于当时魔王的人都无法将其破坏，而且古兰特的灵魂并未被上代勇者毁灭，战神之锁只拖垮了他的肉体，他的灵魂就潜伏在辐射水晶之中！

　　“该不会是瞎编的吧……”

　　整篇文章描述得惟妙惟肖，让戴维斯有点相信的同时，又有点怀疑――这种连他这个魔族四天王的近臣，甚至魔族四天王本人都不知道的事情，这个写文章的家伙是怎么知道的，而且还这么明目张胆地把这种事情给写出来，不怕古兰特的灵魂之后找他的麻烦吗？

　　毕竟如果真的如同文章中所写的那样，古兰特潜伏在水晶里绝对不是单纯地躲进去玩，他肯定是想要复苏的。

　　想到这里，戴维斯的心里其实还是有点火热的，如果上一任魔王复活了，说不定能带领魔族反攻人界，这样听起来似乎也不是什么坏事？人界那边最近似乎有了勇者的消息，而魔族这边还迟迟没有魔王的踪迹，他早就觉得不安了。

　　不过再借着看下去，看到了文章的末尾，他终于是难以保持淡然的表情了，手一抖，差点把弗拉曼的平板晶脑给摔出去――因为在文章的最后，并没有再更多地说明关于那块辐射水晶和古兰特的事情了，而是配了一张照片。

　　照片里赫然是魔王城大厅的模样，但原本伫立在大厅中央的那块三百年无法解决的黑色辐射水晶，已经消失不见，取而代之的是满地的黑水晶残渣，每一块都碎裂得非常不整齐，很明显不是被什么东西切割开来的，而是被外力直接暴力摧毁掉了。

　　“这……”

　　戴维斯沉默了好一会儿，然后才看向弗拉曼，表情严肃地问了一句，“这张照片应该不是P的吧？”

　　“不是，事实上这个文章已经在大概两个小时前，就由名为‘米露兔时报’的LINKS账号发出了，不过我考虑到你这个人不怎么爱看社交网站，所以特地把你叫过来看一看的。”

　　弗拉曼的声音非常沉稳，虽然在外表上看来他似乎是个性子烈的粗壮大汉，但是实际上接触过他的人都知道，弗拉曼的性格在魔族四天王里面，算是比较沉稳的了，尽管以貌取人的普通人们都很难意识到这一点。

　　“现在LINKS上面已经都吵翻天了，毕竟你知道，这块水晶就连温塔司那家伙都解决不了，也就是说，整个魔界几乎就认定了，能解决掉这块水晶的只有魔王……而文章里的说法如果属实，也基本上可以确定这一点了。”

　　从戴维斯的手里拿回平板晶脑，弗拉曼缓缓说道，“至于图片的真实性你不必担心，已经有无数人替我们去验证了，现在LINKS上面到处都是去魔王城拍照片的人，魔王城的那块黑色水晶确实已经被毁掉了，满地都是黑水晶的碎片，辐射也没有了，随便在LINKS上面一刷新，都是各个魔族去魔王城拍的照片。”

　　“原来如此……看来是我的情报落后了。”

　　戴维斯有点头疼，对于他这种不怎么爱逛LINKS的人来说，这个叫“米露兔时报”的账号如果以后又有什么新情报，也发在LINKS上面的话，自己估计又无法第一时间获得了，看来以后的确得多关注一下这些社交网站了，“不过，这也就意味着……这一任的魔王诞生了，对吧？”

　　“是的，人界那边既然勇者已经出世了，那么我们这边，魔王现身自然是很正常的事情。”

　　弗拉曼点了点头，脸上露出了一丝笑容，魔王的诞生就意味着魔界可以开始筹备对人界的侵略了，他已经迫不及待地想要将人界那些适居的区域给夺下来了，去过人界的他，已经很难再忍受魔界这污浊的魔力了，“所以戴维斯，去军队一趟，告诉他们可以开始准备了，这次我们菲尔王国一定要抢得先……嗯？”

　　话还没说完，弗拉曼摆在桌子上的手机响了起来，他瞥了一眼，在发现手机屏幕上显示的名字是“赫瑞丝”之后，这才拿起手机，也没有在意戴维斯就在面前，直接打开了免提。

　　这也是弗拉曼的习惯了，如果房间里没有外人，他打电话就会开免提，按照他的说法，这样他才有种在和别人面对面交谈的感觉。

　　而戴维斯也早就习惯了弗拉曼的作风，所以也没怎么在意，赫瑞丝是弗拉曼的女儿，戴维斯也知道，他也知道前几天赫瑞丝听信了家里的占卜师那不靠谱的占卜，兴冲冲地跑到魔王城，想要按照占卜去见证新魔王的诞生……

　　嗯？

　　=============================

　　PS：祝我家傻阿月生日快乐

　　PS：上架会上架的，不过应该还要等等（远目


第四十一章 占卜师：？？？

　　弗拉曼和赫瑞丝的通话并没有进行多久，大概两三分钟的样子就聊完了――赫瑞丝大致说明了一下自己现在的情况，并且告诉弗拉曼大概在明天上午就能到家，然后就挂断了电话，只留下了弗拉曼和戴维斯面面相觑。

　　戴维斯在刚才想到赫瑞丝此行的目的时，就差不多意识到问题所在，所以脸上的表情虽然严肃，但也并未太惊讶。

　　而弗拉曼的反应就比较夸张了，他把挂掉电话的手机放到了桌上，呆滞了好久才回过神来：

　　“刚才赫瑞丝是不是说，她准备把新任魔王带回来给我们看看？”

　　“……如果我们的耳朵没有同时出毛病的话，是这样的。”

　　戴维斯考虑的东西自然是比弗拉曼更多的，毕竟他作为依附于弗拉曼的近臣，自然是要为弗拉曼考虑更多的东西，“按照她的说法，新人魔王是个还没成长起来的小孩子，长得很可爱，虽然没有完美掌控住魔王之力，但是也可以在一定条件下施展近乎完全体的魔王之力的力量。”

　　“还没成长好的魔王啊，这倒是有点新鲜，根据我们的历史所述，历代魔王还没有小孩子吧？”

　　弗拉曼揉了揉自己的眉心，他的力量虽然是很强，属于魔界的佼佼者，但是对于战斗以外的事情，他的脑子就没那么灵光了，可能出生时的天赋点点得太歪了，“一个未成年的魔王，我已经可以想象得到如果这事儿曝出去的话，会在魔界引发什么样的事情了。”

　　戴维斯当然也能想象得到――大部分魔族会期待着魔王成长起来，然后带领他们进攻人界，而有一部分不怎么觑觎人界的魔族，就会觉得有个家伙压在自己头上很不爽，会想要反抗魔王。

　　魔族的历史中，魔族反抗魔王的事情也不少见了，最严重的一次是有三个四天王对魔王发起了反叛，不过那一次夸张的反叛，究其原因还是魔王完全只顾在魔界享受，一般情况下，魔族四天王还是不会随意对魔王发起叛乱的――实力越强的人，越懂得魔王的恐怖。

　　那些不要命似的对魔王发动反叛的，津津乐道地讨论着魔王如果倒了会怎么样的，大多都是坐井观天的下等魔族，每天的爱好就是在魔网上讨论些和他们的生活完全无关的东西，不足为虑，到时候不用魔王，魔族的四天王们就会帮魔王摆平这些家伙。

　　“不过，这也是个大好的机会。”

　　戴维斯沉思了一下，对弗拉曼说道，“赫瑞丝大小姐很喜欢可爱的事物，她能称呼那位新任魔王为‘可爱’，说明赫瑞丝大小姐对那位魔王是有好感的，而那位魔王大人也愿意跟着赫瑞丝回来，两人很可能已经有了不错的关系，这是我们和新任魔王拉近关系的大好时机。”

　　“确实，和魔王打好关系也是十分重要的，那可是施放禁咒如吃饭喝水一般的强者，值得我们去维护关系。”

　　弗拉曼闻言也是哈哈一笑，对于魔族而言，依附强者本就是常态，魔族四天王或许有自尊，但那也是在对方羞辱自己的时候才会发作，如果这位魔王大人并不暴虐，那么魔族四天王自然是愿意拥护她，让她带领魔族去征服人界的。

　　不过在笑完之后，弗拉曼又沉默了下来，似乎是思考了一下，然后看向戴维斯，问道：

　　“话说戴维斯，你说让赫瑞丝和那位新任的魔王结为伴侣……可行吗？”

　　“伴侣！？”

　　戴维斯闻言吓了一跳，他看着弗拉曼，挠了挠脑袋，说道，“但是按照赫瑞丝大小姐的说法，新任魔王也是女性吧？”

　　“谁说女性和女性就不能结成伴侣了！那都是人族的价值观，和我们魔族有什么关系？”

　　弗拉曼脸上浮现出一丝不爽的神色，然后就像是被打开了话匣子似的开始抱怨，“最近的魔族受到人界的文化影响太严重了，一群魔族整天捧着那些勇者小说看，都快叛变成人族了，这些人族的价值观虽然有值得借鉴的地方，但是一味地将其全盘接受可不行！再这样下去，魔族还叫魔族吗！？”

　　“说……说得对。”

　　戴维斯擦了擦自己额角上的汗，对于弗拉曼口中说的现象也是颇为无奈，最近魔族确实是不知道由谁引进了一大批来自人界的文化作品，包括小说、影视、漫画之类的东西，让魔族们仿佛打开了新天地。

　　魔族嘛，实力至上的种族，所以科技上很多东西都是从隔壁人界抄来的，文化方面发展得也不是很好，相对而言，人界那边的各类文化作品就很吸引魔族们的眼球了。

　　现在在魔界，有很多勇者小说在传播，让很多老一辈的魔族都在担心，将来和人界开战的时候，这帮被人界的文化洗脑的小魔崽子们，到底还能不能上战场。

　　“文化入侵啊，可惜我们魔界的本性就是讲究实力，即使现在想要纠正过来也没那么容易了。”

　　戴维斯看得倒是很透彻，知道这也是人界对魔界的一种软文化渗透，那些勇者小说之类的东西，一方面有魔界的一些利欲熏心的商人在走私，另一方面，人界那边肯定也乐得见到这种情况。

　　戴维斯倒是希望魔界也可以发展一些独特的文化到人界去散播，但很可惜的是……魔界的特殊环境，让魔族们不是在提升自己的实力，就是在学习管理方面的知识，以方便自己将来依附于强大的魔族，就算真的有想要成为伟大作家、画家之类的魔族，基本上也都死在半路上了。

　　“所以说，人界的一些观念，我们压根不需要遵守，最近很多魔族都喜欢模仿人界的文化，简直是魔族的耻辱。”

　　弗拉曼冷哼一声，对着戴维斯说道，“所以说，你觉得赫瑞丝和新任魔王……有可能吗？”

　　“……我们连那位魔王的面都还没见到呢，我怎么知道？”

　　戴维斯有些哭笑不得，“这种事情还是要等见到了那位魔王大人之后再做决定，而在那之前，我觉得我们有必要先把另一个家伙给控制起来。”

　　“另一个家伙……啊，我明白了，那个占卜师对吧？”

　　弗拉曼一开始还没反应过来，后来看到戴维斯向自己投来的眼神，这才想起来他说的是谁，“的确，他居然能真的预言到新魔王的诞生，这说明他可能真的是有真材实料的……那个占卜师是谁来着？”

　　“是二王子，特维尔殿下收留的一位管家，虽然自称是占卜师，但其实他的主职还是管理特维尔殿下的日常起居，占卜只是每天早上给族里的女性们做的日常功课。”

　　知道弗拉曼这个只知道战斗的国王记不住，所以戴维斯把那位占卜师的情况大概简述了一下，看到弗拉曼朝着自己投来疑惑的目光，他补充道，“最近的魔族女性群体很流行这种占卜活动，似乎每天早上都希望根据占卜来决定运势……我之前一直觉得这很迷信，但是这次……”

　　“我以前也觉得占卜是不靠谱的迷信，这个世界上怎么可能有运势这种无法用物理和魔力解释的东西。”

　　弗拉曼点了点头，表情变得严肃起来，“去，把那位占卜师叫来，好生招待，在赫瑞丝和新任魔王回来之前，我要好好和他聊聊。”


第四十二章 占卜师一路走好

　　菲儿王国的首都是座相当大的城市，而赫瑞丝的父亲，也就是菲尔王国的国王，魔族的火之四天王弗拉曼・阿雷加斯，就住在这座城市最中心的庄园之中。

　　经过一天一夜的连续驾驶，赫瑞丝和爱丽丝终于是到达了目的地，爱丽丝倒还好，她不会开车，所以这一天一夜虽然在车里坐着有点身体僵硬，但至少休息还是到位了的，她倒是有点担心赫瑞丝的情况，毕竟是一天一夜没合眼了，即使是有魔法的帮助，会不会对身体造成损害啊。

　　“放心吧，这个魔法因为很受各种企业的欢迎，所以有不少资本家都花大价钱对这个魔法进行了更加深入的研究和改造。”

　　对于爱丽丝的疑惑，赫瑞丝倒是十分精神地给出了回应，“所以这个魔法进化到现在，已经几乎没什么副作用了，只要之后花一段时间补觉，对身体几乎是无害的。”

　　爱丽丝干笑两声，确实，这种可以让人保证加班效率的魔法，资本家们肯定特别喜欢，巴不得将其变成每个员工的必学项目，自然是愿意投钱在这个魔法的研究项目上面，只要能保证这个魔法没太大副作用，他们也就可以心安理得地要求员工用这个魔法来加班，而不用更担心被其他人指责为伤害员工健康。

　　将车停在庄园里，赫瑞丝便带着爱丽丝走向了庄园中最大的那栋别墅――单从外观上来看，这栋别墅可比魔王城要舒适得多，不过想想也对，魔王城那边不管原本是什么样，被辐射摧残了三百年，不管再好的环境也早就变成一片死地了。

　　推开别墅的大门，爱丽丝跟在赫瑞丝的身后走进来，然后一眼就看到了一楼的大厅中，站着一个一头银白色碎发，身材修长，穿着西装的男人，身后摇曳着一条长长的末端是逆心形的尾巴，似乎已经站在这里很久了，在看到赫瑞丝和爱丽丝进来之后，对着她们轻轻鞠了一躬：

　　“欢迎回来，大小姐，弗拉曼大人已经等候多时了。”

　　“戴维斯啊，今天怎么有空亲自出来接我了？平时你不是都在我爸身边处理那些事务的吗？”

　　赫瑞丝喊出了他的名字，也让爱丽丝明白了对方的身份――虽然看起来就像是个管家，但是这个叫戴维斯的魔族显然并不是真正的管家，而是类似于近臣一般的角色，平时都是在赫瑞丝的父亲，也就是火之四天王弗拉曼身边辅助办事的人。

　　“因为今天有比那些事情更加重要的事情。”

　　戴维斯脸上带着淡淡的笑容，回答了赫瑞丝的问题之后，便将视线放倒了赫瑞丝身旁的爱丽丝身上，“这位就是爱丽丝大人吗？新一任的魔王大人。”

　　戴维斯口中的更加重要的事情，毫无疑问就是指新魔王的事了，在魔界，魔王的诞生绝对是最重要的事情之一，也难怪作为近臣的戴维斯会放下其他关于国家的事务，专门来迎接赫瑞丝――或者说，真正的目标还是迎接爱丽丝这位新的“魔王”。

　　“是啊，这就是新魔王爱丽丝，很可爱对吧！？”

　　还没等爱丽丝作出回应，赫瑞丝反倒是先一步抢了她的话，一把把爱丽丝扯到自己身前，伸手揉捏着她的脸，一副很开心的样子，就好像自己家的狗子被夸奖了一般――而爱丽丝原本准备装得威严一点的，以免魔王的身份被拆穿，结果这一下子威严全无，只能无奈地让赫瑞丝搓揉着自己的脸蛋。

　　“是……是挺可爱的。”

　　看到爱丽丝这位“魔王”被赫瑞丝这样揉捏着，戴维斯一时间都感觉有点心惊肉跳――那可是魔王啊，被这么抱着玩弄居然一点反应都没有，这让他忍不住想起了弗拉曼之前的提议，这赫瑞丝和爱丽丝联姻……看起来还似乎真的有点希望的样子？

　　至于爱丽丝所担忧的被戴维斯怀疑魔王身份，这事儿倒是完全没有发生，虽然戴维斯也能感觉得到爱丽丝身体里似乎没什么力量，但是赫瑞丝之前在电话里已经说了，爱丽丝目前还无法完美掌控魔王之力，所以他也能理解。

　　再说了，就算真的要质疑，那也是弗拉曼应该做的事情，他作为一个文官，本身实力就不强，心里就算质疑也只能憋着，本身实力就不强，还非要跳出来质疑一个可能是魔族顶端的魔王的人，不是脑子抽了就是不想活了。

　　“总之，我先带你们去见弗拉曼大人吧。”

　　看到爱丽丝似乎是被赫瑞丝揉脸揉得有点难受，戴维斯终于是开口，让赫瑞丝松开了那双把爱丽丝的脸蛋都揉得通红的双手，随后便转身带路，朝着楼梯的方向走去。

　　赫瑞丝见状，拉着爱丽丝就跟了上去，爱丽丝无奈之下，也只能任由赫瑞丝为之了，反正现在自己的设定就是还无法完美掌控魔王之力的魔王，既然如此，现在暂时表现得弱一点也无所谓，被赫瑞丝牵着走虽然看起来有点没威严，但只要自己待会儿展示一下自己的力量，应该就能堵上其他人的嘴了。

　　“也不知道这么做有没有用……”

　　爱丽丝看了看自己右手上的手套，这是她和赫瑞丝去城里买食物的时候顺便买的――她的想法很简单，需要展示力量的时候，只要把胖次塞到手套里面捏住，就可以在不暴露自己手里捏着胖次的情况下，使用胖次的力量了。

　　当然，如果爱丽丝真的和别人战斗的话，不管是单纯的使用右手的魔力，还是将胖次变成光之刃、暗之手之类的力量丢出去，都肯定会导致这只普通的手套被撕成碎片，可能会导致胖次暴露，不过那也是在实战当中需要担心的事情，单纯地展示力量的话，自然是没有问题的。

　　“嗯？”

　　被戴维斯带到了弗拉曼的办公室的门口，赫瑞丝打开门，看了一眼里面的情况，发现在办公室的桌上居然有两个茶杯，不由地扭头看向戴维斯，“为什么这里会有两个杯子？在我们来这里之前已经有人来过了吗？”

　　“是的，是维特尔殿下的管家。”

　　戴维斯点了点头，也没有隐瞒这件事情，直接就告诉了赫瑞丝。

　　“是他啊，那个占卜师。”

　　赫瑞丝也想起了那个人，正是他的占卜，让自己亲眼见证了爱丽丝这位魔王的诞生，所以她内心对于这位占卜师的占卜是越来越信任了，“他现在人呢？”

　　“被发配到边疆种土豆了。”

　　“？”


第四十三章 魔(pang)王(ci)之力

　　弗拉曼的心情显然并不是很好，本来以为可能捡到了一个有真材实料的占卜师，没想到只是个打着占卜师的幌子骗炮的渣男。

　　一想到那个家伙在自己的庄园里住了有好几个月了，弗拉曼就感觉有点糟心，还好那家伙的长相虽然算得上清秀，但是称之为可爱还是不够的，所以赫瑞丝并未着了他的道，只是单纯的对占卜有些好奇罢了。

　　不过在弗拉曼的压迫感之下，那个家伙承认了自己借着占卜的名义撩了好几个女仆，毕竟现在不少女性确实对占卜这种神秘学的东西感兴趣，所以弗拉曼还是把他给发配到边疆去了，在魔界最寒冷的地方，安稳地陪着土豆度过下半生吧。

　　虽然因为被一个占卜师弄得心情不佳，但见到赫瑞丝这个自己最钟爱的女儿回来了，弗拉曼还是感觉治愈了不少，而且赫瑞丝还带回来了一个可能会影响接下来人界和魔界格局的存在――新一任的魔王，所以弗拉曼也不能把自己糟糕的心情表现出来。

　　“赫瑞丝，你回来了？”

　　看着赫瑞丝走进了房间，弗拉曼脸上露出一丝笑容来，随后和戴维斯一样，弗拉曼立刻将视线投向了跟在赫瑞丝身边的爱丽丝，然后在看清楚爱丽丝本人的样子之后，脸上露出了有些微妙的表情。

　　也难怪，爱丽丝的模样实在是很难让人想象到她是魔王，毕竟爱丽丝那一头金色的长发，一身干净的蓝白色长裙，你说她是人界的贵族小姐，那弗拉曼肯定立刻就信了，但是说她是魔王……即便是已经从赫瑞丝那里听说过魔王是个很可爱的女孩，但还是有种不真实的感觉。

　　“这位就是……魔王大人？”

　　弗拉曼看着身材娇小的爱丽丝，感觉头大如斗，比面对那个支支吾吾的占卜师的时候还要纠结，赫瑞丝信誓旦旦地在电话里说自己亲眼见到了爱丽丝砸碎了辐射水晶，确定她就是新的魔王，弗拉曼也早在赫瑞丝回来之前就在心里下定了决心，不管对方是个多么不像魔王的小女孩，也相信赫瑞丝的判断。

　　但现在，他实在是难以相信赫瑞丝的判断了，爱丽丝的存在和传说中的魔王相去甚远，再加上他现在完全感觉不到爱丽丝体内蕴藏着什么力量。

　　他原本以为赫瑞丝所说的，爱丽丝无法将魔王之力发挥出来，是指无法好好地使用身体里的魔王之力，但现在他感觉，好像不是无法使用，而是在她的身体里压根没有什么魔王之力啊？

　　“是啊，很可爱吧？”

　　赫瑞丝倒是没有发现弗拉曼脸上表情的微妙神色，而是和刚才在戴维斯面前介绍爱丽丝时一样，将爱丽丝拉到自己面前来，就像是在介绍宠物一样地介绍着――这个场景就让弗拉曼心底里更加地有点不确定了，那可是魔王啊，就这样被自家女儿像宠物似的摆弄着。

　　如果爱丽丝真的是魔王，那他当然会为自家女儿和魔王的关系如此之好而感到高兴，但问题是，对方到底是不是真的魔王？以魔族的习性来说，作为一个强者，可以接受和弱者聊天，但是历代的魔王几乎没几个好说话的，爱丽丝的行为和历代的魔王相去甚远，让他不得不想要确认一下。

　　“赫瑞丝，你应该也差不多要困了吧。”

　　爱丽丝也察觉到了弗拉曼的表情不太对劲，心里也大概明白了对方的想法，和赫瑞丝这个神经大条的家伙不同，爱丽丝很快就知道了是要证明自己魔王身份的时候 ，所以她抬起头，对着赫瑞丝说道，“你先去休息吧，我和你父亲谈一谈。”

　　“那……好吧。”

　　赫瑞丝犹豫了一下，还是答应了下来，虽然她挺想继续陪着爱丽丝的，不过也确实如爱丽丝所说，提神魔法的效果已经快到了，她得回房间准备补觉。

　　虽然很想让爱丽丝跟着一起来睡，不过赫瑞丝虽然反应有点慢，但并不是傻，知道魔王和魔族四天王的谈话肯定很重要，所以她也只能有点不舍地看了看爱丽丝，然后和戴维斯一起离开了房间，顺手还把办公室的门给关上了，只留下了爱丽丝和弗拉曼两个人在办公室里。

　　“坐下吧，我们两个好好谈一谈。”

　　弗拉曼也并没有想象中的那么暴躁，虽然他那小麦色的皮肤和膀大腰圆的体型，都让他看起来有种脑子里只有肌肉的感觉，但实际上弗拉曼意外地是个相当平静的人，在看到爱丽丝坐在了自己对面之后，弗拉曼拿起了桌山的那壶茶，又从抽屉里取出了一个杯子，给爱丽丝倒了杯茶，“放心吧，这茶是刚泡好没多久的。”

　　“……”

　　爱丽丝没有回话，也没有动自己面前的那杯热茶，而是看着弗拉曼，等着他说正事。

　　“看来你也明白我的意思了，很简单，我弗拉曼・阿雷加斯，其实是个蛮好说话的魔族。”

　　弗拉曼看了一眼桌上的茶，然后缓缓说道，“有自己的能力的人，只要将能力告知于我，我就愿意给他一份不错的工作，而且相比起其他三个疯子，我是魔族四天王里最能听人说话的一个，因此我的手下们也大多都很信赖我……不过，我唯一不能忍受的就是有人在我面前谎报自己的能力，你明白吧？”

　　爱丽丝了然，联想到赫瑞丝是听了一个占卜师的话才去魔王城，和刚才戴维斯说有个占卜师被发配到边疆去了，看来那位占卜师并不是有什么真材实料，而是瞎猫碰上死耗子，随口的一个胡说八道，就真的撞上了魔王诞生的日子。

　　而弗拉曼在把他叫来谈过之后，发现对方根本就是个骗子，所以恼羞成怒之下就把他给发配到边疆去了。

　　“所以，你是想要看看我是不是真正的魔王。”

　　爱丽丝点了点头，心说这也是正常的情况，魔族四天王嘛，怎么可能忍得了一个不知是否真的是魔王的家伙坐在自己头上，尤其是爱丽丝这副形象，根本让人无法朝着魔王的方向去想。

　　不过这对于爱丽斯来说反而是个好消息，就连自己亲口说自己是魔王，都有人不信，那以后自己只要不说，谁能想得到这个金发小女孩居然就是让整个人界和魔界都围着转的魔王？

　　……兼勇者。

　　“是的，我听赫瑞丝说，你并不能完美地掌控魔王之力……但说实话，我完全没有感觉到你身体里有任何力量，甚至魔力都稀薄得有些夸张，仿佛压根没有魔力似的。”

　　弗拉曼眯着眼睛看着爱丽丝，“所以我的怀疑也是没办法的，对吧？魔王大人？”

　　“确实是这样，那么你要我怎样证明呢？”

　　“既然赫瑞丝说你的魔王之力时灵时不灵，那么就等你觉得可以发挥出魔王之力的时候，再验证吧。”

　　弗拉曼敲了敲桌子，说道，“你觉得可以施展魔王之力的时候，随时可以来找我，如果你真的是魔王的话，我自然是愿意为刚才的质疑承担责任，以后作为你的马前卒，为入侵人界充当先锋，但如果不是的话……”

　　“我明白了。”

　　爱丽丝也没有问如果不是的话会怎样，反正横竖都不会是什么好下场吧，二王子的管家因为谎报能力就被发配到边疆去了，自己这个外来人谎报是魔王，这要是被发现了，下场肯定只会更惨。

　　不过，爱丽丝也没有害怕的必要，究其原因，还是因为自己腰间挂着的袋子里还藏着两条黑色的胖次呢，换句话说，她还能使用两次“魔王之力”，对于只想要验证一下爱丽丝身份的弗拉曼而言，已经足够了：

　　“那么，咱们现在就开始吧，我觉得我现在应该就能用出魔王之力来了。”

　　====================================

　　PS：昨天少了一章，咳咳，出门了一趟，今天会补上的


第四十四章 这可是你要求的

　　弗拉曼当然没有蠢到就在屋子里验证爱丽丝的魔王之力。

　　毕竟魔界也已经有过十多任魔王了，对于魔王之力的了解也有了大致的认识，比如说魔王之力可以让魔王施放禁咒如同吃饭喝水一般简单，虽然会抽掉魔王不少的魔力，但很快就能恢复过来。

　　就凭这一点，弗拉曼就不敢在自己的屋子里面和一位疑似魔王的存在进行战斗了，对方如果不是魔王的话还好说，弗拉曼有自信在面对四天王以外的任何魔族都能保住自己的房子，但是面对魔王就没办法了，随便来一发禁咒，自己的房子可能就要重建了。

　　“就在这里吧。”

　　抱着以防万一的想法，弗拉曼带着爱丽丝来到了距离他的庄园不远处的一个较为隐蔽的地下通道之中――当然，并不是什么密道，而是防空洞一类的存在，入口就明晃晃地摆在忒力城的街道上，而且看起来保养得相当好。

　　“这个防魔洞经过了不少代四天王与魔王的加固，足以抵挡得住禁咒的伤害，也是人界那边入侵时用来避难和减少伤害的地方，在这里的话，你就算使用禁咒也不用担心会把这里破坏掉。”

　　弗拉曼一边对爱丽丝介绍着这里的情况，一边缓缓抬起了自己的左手，一丝火苗从他的手心亮起，随后就如同虚空中有什么引燃物牵引着那丝火苗一般，仅仅是眨眼之间，那原本只有指甲盖大小的火苗就扩散成了大片大片的火焰，覆盖在了弗拉曼的身上。

　　肌肉壮硕的身体上，灼热的火焰化作了铠甲，将弗拉曼的躯体重重保护了起来，高温让弗拉曼身边的空气都扭曲了起来，爱丽丝这普通人的身体瞬间留下了热汗――魔族四天王的力量确实不俗，还没发动进攻，仅仅是在身上覆盖了一层火焰铠甲，就让爱丽丝有种莫名的窒息感了。

　　就连爱丽丝腰间挂着的米露兔都被热醒了，在爱丽丝的腰间挣扎了起来，估计待会儿和弗拉曼打完之后还得送她去看看兽医，可能中暑了。

　　“话说回来，你应该已经发现我头上的角是假的了吧。”

　　爱丽丝一边将戴着手套的右手朝着腰间挂着的袋子里伸去，一边对着弗拉曼问道，“我注意到了你从见到我开始就时不时盯着我的脑袋看，一开始我以为你是觉得我的相貌不像是魔王，后来想想，其实你看我头上戴着的角的次数更多。”

　　“没错，你的角虽然能骗过不少普通的魔族，但是对于实力强大的高层魔族而言，实在是太明显了。”

　　弗拉曼点了点头，看了一眼爱丽丝那只朝着腰间的袋子伸去的右手，嘴里解释道，“魔王是从人类转变为魔族的，所以一开始可能不太了解魔族的一些特性……魔族的角、翅膀、尾巴，这些器官可并不只是单纯的外貌差异，这些器官是魔族在魔界长期生活时，进化出来的可以处理魔界的污染魔力的器官。”

　　“处理污染魔力的器官？”

　　爱丽丝有些惊讶，她还是第一次听说这个事情，虽然她之前也从魔网上面搜索了一些关于魔界的情报，但显然还没有深入到去调查魔界的生物课的程度，“原来如此，处理魔力的器官，所以你是察觉到我的角里完全没有魔力了？”

　　“对，那个塑胶制品，人界拿来玩玩角色扮演还行，想要伪装成魔族，也就只能骗骗那些实力不怎么强，所以对魔力也不怎么敏感的底层魔族们了。”

　　弗拉曼哈哈一笑，随后看向爱丽丝，“来吧，向我展示你作为魔王的证据――如果你让我发现你不是魔族的话，那我只能认为你是人类的间谍了，到时候我可不敢保证会怎么处理你了。”

　　“你不会有那个机会的。”

　　爱丽丝轻笑一声，右手的指间十分灵活地从腰间挂着的袋子里挑出了一条胖次，然后手指弯曲，将那条薄薄的胖次从手套上事先割开的一条缝隙中塞了进去，确保胖次完全被塞进了手套里面，然后才一捏拳，将右手从袋子里抽了出来。

　　原本在将胖次塞进手套之前，爱丽丝的脑海中给出的武器情报，都是这只已经被割开一个口子的手套的。

　　【武器：有所破损的布制手套】

　　【品质：垃圾】

　　【效果：力量+1】

　　【附加能力：无】

　　但是在那条黑色的胖次被塞进了手套里面，被爱丽丝握拳捏住之后，武器的信息立刻就发生了变化。

　　【武器：柔软的黑蕾丝内裤】

　　【品质：神器】

　　【效果：力量+3000，体质+3000，速度+3000，精神+7000，操控+7000，魔力+7000】

　　【附加能力：魔力阻断（被动技能，你不会受到攻击性魔法的伤害）；绝对防御（被动技能，你不会受到物理系攻击的伤害）；毁灭之握（主动技能，使用后释放出能将对方灵魂捏碎的暗之巨手）】

　　瞬间，黑色的雾气从爱丽丝的右手中渗出，庞大的魔力开始在爱丽丝娇小的躯体中充盈，虽然没有弗拉曼的火焰铠甲那样几乎将身边的光线扭曲的外在表现，却依然让弗拉曼脸色大变。

　　作为魔族四天王的他，当然察觉到了爱丽丝在那一瞬间的变化，难以名状的魔力量几乎是凭空出现一般，将原本手无缚鸡之力的爱丽丝转变为了一个让弗拉曼都感觉到压力的存在。

　　原本弗拉曼还在猜测，爱丽丝是不是在那个口袋里塞进了什么道具，可以在一瞬间提升她的力量，并以此唬骗了赫瑞丝，让赫瑞丝将她误认为了魔王――但是现在很显然，别说是赫瑞丝了，弗拉曼在看到爱丽丝此刻的模样之后，也在心底里相信了对方真的是新任的魔王。

　　开玩笑，如果真的有人能发明出什么道具，可以让一个普通人瞬间拥有超越魔族四天王的魔力量，那那个发明家早就该统治世界了。

　　“等……”

　　弗拉曼连忙开口，他心里稍微有点后悔了，早知道爱丽丝使用魔王之力之后的变化如此明显，何必需要带她来这个防魔洞说出什么“实战测试”的话啊？爱丽丝只要把这股庞大的魔力量展示一下，弗拉曼自然就相信对方的确是魔王了。

　　现在弗拉曼心底里已经几乎确认对方的确是魔王了，毕竟那黑色的雾气，也的确符合一些历史书中记载的魔王们的特征，如果真的让爱丽丝在这里大闹一通的话，这个防魔洞可能不会被废掉，但之后肯定是要花大价钱维护一遍的。

　　作为菲尔国的国王，为了避免这种不必要的财政压力，弗拉曼开口就想要让爱丽丝中止这场战斗，然而刚开口发出一个音节，一个白色的身影就从前方奔跑而来，然后嘭地一声撞到了弗拉曼的脸上。

　　是米露兔，米露兔醒了之后，很快就从爱丽丝的身上挣脱了下来，然后在这个防魔洞里找了一会儿，发现空旷的防魔洞里除了爱丽丝以外，就只剩下弗拉曼一个人伫立在那里了。

　　于是米露兔A了上去，并迅速打出了GG。

　　弗拉曼的身体素质自然强得可怕，米露兔直接糊脸的撞击连让他动弹一下的资格都没有，就看到米露兔两腿一蹬摔在地上晕倒了。

　　但是米露兔的这一波冲击却打断了弗拉曼还没说出口的终止发言，而且就像是跑步比赛时负责在起点鸣枪的人一样，米露兔的撞击就像是个信号，让爱丽丝直接出手了。

　　而且不出手则已，一出手惊人，为了让弗拉曼相信自己是魔王，再加上弗拉曼开打前信誓旦旦地保证即使使用禁咒也可以，所以爱丽丝为了确保万无一失，直接就把蕾丝胖次的主动技能给用了出来：

　　“毁灭之握！”

　　“我……”

　　弗拉曼有苦说不出，只能眼睁睁地看着巨大的黑暗巨手，如同五指山一般对着自己的方向狠狠地拍了过来。


第四十五章 弗拉曼风评被害

　　一般人如果吃下这一招，估计当场就得暴毙，而且是和上任魔王古兰特一样，连灵魂都毁得渣都不剩。

　　不过弗拉曼显然不是普通人，作为魔族四天王的他既然敢让爱丽丝使用禁咒，就足以说明他并不担心禁咒会干掉他。

　　也正如他所说的那样，爱丽丝的“毁灭之握”将弗拉曼的身体狠狠地捏住，但却并未将他的身体和灵魂都捏碎，不过疼痛肯定是少不了的，爱丽丝能清楚地看到，在黑暗的巨手所传来的力量之中，弗拉曼身上的火焰铠甲正在疯狂的燃烧着做着抵抗，恐怖的热量让黑暗的巨手看起来都有点扭曲。

　　不过那并没什么卵用，虽然弗拉曼已经尽力了，但还是没能完全地抵挡住毁灭之握的力量，很快，疯狂燃烧着的火焰铠甲就渐渐地消散了下去，而毁灭之握的能力也在这个时候消散了，弗拉曼大口喘着粗气，惊魂未定地半跪在地上，脸上全是汗水。

　　“真是可怕的力量……这种程度的破坏力，确实是禁咒没错了。”

　　弗拉曼低头看了看自己的身上，虽然连衣服都完好无损，除了有些皱以外好像完全没什么破坏力，但是他能清楚地感觉到，自己的体内有不少器官都在刚才的巨力之下移位了，魔力也几乎消耗了个干净，如果自己没有那么多魔力做抵抗的话，可能一瞬间就会连肉体同灵魂一起被捏成碎片吧。

　　作为魔族四天王的他，已经很久没有遇到过这种差点被杀死的感觉了，原本对爱丽丝的魔王身份还稍有怀疑，现在的弗拉曼倒是完全相信了爱丽丝的确就是这一任的魔王了。

　　毕竟能够如此轻松地一个人使用出禁咒，就算是魔族四天王也不可能做得到，只有可能是魔王或者勇者，但勇者显然不可能用出“毁灭之握”这种显然具备魔王特色的招数来。

　　――更何况，弗拉曼很清楚，人界那边的勇者是个身材和自己差不多，但是眉清目秀的男人，和爱丽丝完全沾不上边。

　　“是我输了……看来我之前的怀疑确实不对，你应该确实就是这一任的魔王。”

　　站起身来，弗拉曼皱着眉头，因为体内的伤势而艰难缓慢地走到了爱丽丝的跟前，低下头，看着身高只到自己腰部的爱丽丝，“不过赫瑞丝说得没错，在不使用魔王之力的时候，你还是太弱小了，虽然四天王可能不会对你出手，但是总有一些不知所谓的魔族们会来找你麻烦的……你得多多锻炼，尽早把魔王之力彻底掌握才行。”

　　爱丽丝抬着头看着弗拉曼，干笑两声，她哪有什么魔王之力，根本就是甩胖次攻击而已，只要给她足够多的胖次就行了，再怎么锻炼也不可能把胖次之力彻底掌握的。

　　不过至少现在看来，作为魔族四天王的弗拉曼已经对自己没有怀疑了，而且也没有出现那种想要趁着魔王还弱小的时候把她干掉的想法。

　　也对，毕竟魔族四天王还是很想抢夺人界的地盘的，如果这个时候把魔王干掉了，那就没有人能对付得了勇者了，以这个理由来看，魔族四天王没有背叛魔王的必要――当然，历史中也有过一些脑子被门夹了的魔族，仗着实力强大，在登上四天王之位之后对魔王进行挑衅，不过历史证明那些家伙死得都很惨。

　　“更多的事情，先回去再说吧，我感觉内伤有点严重，得回去稍微治疗一下。”

　　虽然似乎还有更多的事情想要和爱丽丝这位新任魔王谈谈，但是仅仅是说了几句话，弗拉曼就感觉十分不适了，如果一直拖着不回去治疗的话，就算不会死，之后也肯定会留下一点后遗症。

　　他现在也似乎有些能理解为什么历史书中记载，勇者和魔王战斗时，不管是魔族四天王还是人类贤者们，都只能在其他战场作为辅助战斗，因为魔王和勇者这种随意施放禁咒的能力实在是过于强大了，就算是四天王和贤者们参与进来，估计没几个回合就会死个一干二净吧。

　　“好的，那先回去吧。”

　　爱丽丝也点了点头，说实话，她对这个世界还了解得不够深，而这一次应该能从弗拉曼口中知道更多的情报――毕竟她现在的身份是新一任的魔王，而魔王都是从人类转化而来的，对魔界的认知不足是很正常的事情，也许这是她最好的了解这个世界的情报的机会了。

　　将倒在地上的米露兔捡起来，用绳子将米露兔的耳朵捆起来绑在腰间，爱丽丝跟着弗拉曼有些蹒跚的脚步朝着防魔洞的门口走了过去：

　　“话说回来，魔王是由人类转变而来，但身上也并没有魔族特有的那些器官吧？那么历代的魔王生活在魔界，是怎么处理魔界这些被污染的魔力的？”

　　爱丽丝的脑海里又浮现出了古兰特的身影，虽然古兰特的灵魂从头到尾都没有清晰到和真人一样，但他头上没有角，身后没有翅膀，屁股上没有长尾巴，这种事情还是看得出来的。

　　“当然是魔王之力了，虽然魔王没有魔族特有的处理污染魔力的器官，但是魔王之力可以代替这个功能。”

　　弗拉曼一边走到门口，一边回答了爱丽丝的问题，随后推开防魔洞沉重的大门，走了出去。

　　在防魔洞大门的两边，站着六个守护在这里的魔族精兵，身上穿着刻着魔纹的黑色盔甲，显得威风凛凛――刚才弗拉曼带着爱丽丝来的时候，爱丽丝就看到了这些精兵，没想到离开的时候他们居然看起来似乎完全没有动过，仿佛雕塑一般，不得不说他们的职业操守确实厉害。

　　不过职业操守再厉害，在看到弗拉曼和爱丽丝从里面走出来之后，这六个魔族的精兵还是脸上露出了一些微妙的表情。

　　火之四天王，弗拉曼・阿雷加斯，带着一个看起来明显未成年的金发小女孩走进了空无一人的防魔洞中，随后从防魔洞里传出来了相当大的折腾声和弗拉曼的高喊声，等弗拉曼带着爱丽丝再次从里面走出来的时候，弗拉曼双脚发软，衣物凌乱，爱丽丝则是一边走出来，一边整理着裙子（在把米露兔的耳朵绑紧）。

　　禽……禽兽啊！

　　在不知不觉之中，六个魔族精兵看向弗拉曼的眼神都变了，虽然魔族的确是实力论的种族，但是基本的廉耻还是要讲的，弗拉曼作为火之四天王居然做出这种事情，这事儿可是个超级劲爆的新闻啊。

　　其中一个魔族看着弗拉曼和爱丽丝走远之后，眼珠子一转，立刻从盔甲里掏出了自己的手机，然后打开了LINKS。


第四十六章 全都忽悠瘸了

　　《百岁国王独守空房，诱拐幼女道德沦丧？》

　　第二天，魔界的魔网上面立刻就传遍了弗拉曼和爱丽丝两人从防魔洞中走出来的照片，然后各个自媒体十分拱火地配上了各种各样花里胡哨的标题，一下子就成了魔界的头条新闻。

　　照片里，弗拉曼身上的衣物凌乱，脸色苍白，双脚虚浮，看着就是一副被掏空了的样子，而在他的身边，一个被打了厚码的娇小身影就跟在后面，不管怎么说，至少上传照片的人还是有良心的，没有把爱丽丝这个看起来弱小的小姑娘的信息给暴露出去。

　　不过即使如此，弗拉曼还是怒不可遏，一方面是震怒于自己的名誉受到了损害，另一方面也是觉得魔界居然有人敢随便拍摄自己的照片乱传。

　　如果是平时还好，弗拉曼还能一笑了之，在现在的魔族四天王之中，弗拉曼算是最好说话的一个，但现在爱丽丝这位新任魔王可是就在自己这里，万一被人捅出去了的话，后果可就很严重了。

　　就像魔族会自发地去寻找勇者的踪迹并且暗杀一样，魔王的出现，也同样会引起人界的警惕，虽然爱丽丝在外表上看不出任何魔王应有的样子，但是对于弗拉曼来说，爱丽丝是带领魔界征服人界的希望，一点疏漏都不能有。

　　“戴维斯，去给我查，查清楚到底是谁拍的这张照片！”

　　弗拉曼狠狠一拍桌子，对着戴维斯命令道，“能拍到这张照片的肯定是昨天看守防魔洞的六个人之一，给我把他查出来！”

　　“没问题。”

　　戴维斯当然知道这些花边新闻只是吸引眼球的，弗拉曼虽然是实力强大的魔族四天王，但并不是那种会仗着实力乱来的家伙，更何况爱丽丝也不是他敢乱来的对象，“找出来之后……要杀掉么？”

　　“杀掉就不必了，他还算聪明，给魔王大人打了足够厚的马赛克，所以应该不会暴露出什么东西来。”

　　弗拉曼往柔软的椅子靠背上一靠，发出了郁闷的声音，“人找出来之后，把他送去挖土豆！”

　　“明白了，我待会儿就去办。”

　　戴维斯点了点头，他之所以愿意投靠弗拉曼，就是因为弗拉曼至少是个比较好说话的魔族，听说阿库拉国的国王，水之四天王的厄露・沙克斯才是真正意义上的难以相处，心情不好就喜欢把自己的近臣变成玩偶，玩个几个月再变回来，很多任近臣都被她弄得精神崩溃了。

　　不过一想到那位水之四天王，戴维斯倒是也有要向弗拉曼汇报的事情：

　　“对了，弗拉曼大人，其余几位国王发来了通知，希望前来拜访您，商讨关于新一任魔王出世的事情。”

　　“呵……应该是听说了一些风声吧。”

　　弗拉曼冷笑一声，他当然知道这帮家伙不可能闲得没事干就想着跑到自己这里来拜访，八成是听说了点儿什么东西，知道了新一任的魔王很可能就在自己这儿，所以各怀心思地想要来见见魔王。

　　“这也是没办法的事情，赫瑞丝大小姐前天去过魔王城的事情是瞒不住的，虽然他们应该是不知道赫瑞丝将爱丽丝大人带了回来，但是联想到魔王城当天发生的情况，也能猜到赫瑞丝大小姐肯定获取了一些不为人知的情报。”

　　戴维斯推了推自己的眼镜，解释道，“所以，要拒绝他们吗？”

　　“……你怎么想？”

　　弗拉曼揉了揉自己的太阳穴，有些无奈地问道。

　　“我建议还是接受他们的提议，毕竟拒绝的话很可能会引起他们的猜疑，新一任魔王诞生的事情已经不是秘密，我们如果连分享一点情报都要拒绝的话，很容易让他们误认为我们对魔王有什么不好的想法。”

　　戴维斯也没有犹豫，将自己的想法说了出来，“而且事实上，我也认为爱丽丝大人的存在，就算是想要瞒住大部分魔族，但对于四天王们还是应该开诚布公的，让四天王们一起帮忙掩盖魔王的情报才是最佳的选择，如果我们单方面隐瞒情报，导致其他四天王的反目，那爱丽丝大人的情报说不定就会在他们不断的试探中泄露出去。”

　　“看来也只能这样了。”

　　弗拉曼点了点头，然后看向了办公室的门口，“你觉得呢？爱丽丝大人？”

　　“被你发现了啊？”

　　办公室的大门被推开，爱丽丝有些不好意思地挠着头走了进来，在她的身后，赫瑞丝也跟着走进了办公室，“我还以为藏得挺好的呢。”

　　“哈哈，虽然你使用魔王之力的时候的确是连我都承受不住一招，但平时的你，不管是魔力、肉体还是隐藏技巧都太差了啊。”

　　弗拉曼豪爽地大笑一声，“那么爱丽丝大人，对我们接下来的安排没什么异议吧？可能你得亲自见一见其余的几位魔族的四天王了，毕竟如果我单方面隐瞒你的情报，很可能会造成魔族四天王的内讧，这对于你来说也不是想看到的事情吧？”

　　“是啊……该来的总是会来的。”

　　爱丽丝叹了口气，本来来魔界之前，她是被安排要和人界的几位国王见一面的，没想到人界那边没见到，反倒是要先和魔族的几位国王先会面一次了，“我是没什么意见的。”

　　“那就好，有其他几位四天王的帮助，我们可以保证，人界的家伙们，甚至是四天王以及他们的近臣以外的魔族们，都不会知道你真正的模样。”

　　弗拉曼嘿嘿一笑，“我已经帮你搞定了实名认证的魔王的LINKS账号，你之后可以用LINKS发表你的虚假行踪，误导人界的那帮蠢货们……嘿，他们肯定猜不到我们魔界压根没有把魔王真正的情报传播出去，反倒是他们轻轻松松地就把勇者的情报给泄露了出来。”

　　“……”

　　爱丽丝一时间无言，魔族和人类都以为只有自己这边隐瞒了魔王或者勇者的情报，而对面却放出了真实的情报――虽然这的确符合她最初的计划，但是怎么总感觉这么微妙呢。

　　=======================

　　PS：emmmm，有不少人都觉得我段落有点长啊，可能是之前这种段落写习惯了，咳咳，我会尽量改正的

　　PS2：顺便推一个书友写的书，《打开方式错误的fatezero》，虽然字数有点少但好像也是写完第一部分了（

　　《打开方式错误的fatezero》


第四十七章 敌方BOSS是内鬼，我方BOSS也是内鬼

　　“爱丽丝！大事不好了！”

　　卓娜的声音从手机中传出，即使爱丽丝并没有打开免提，那声音都隐隐约约可以让整个房间的人听到――所幸的是现在爱丽丝的房间里并没有其他人，“魔王出现了！你那边听说了吗！？”

　　“啊啊……我当然听说了，我现在就在魔界嘛。”

　　爱丽丝一边左手拿着手机放在耳边跟卓娜通着话，一边用右手握着魔石打造的类似于鼠标一样的控制器，操控着自己身前的这台晶脑，“勇者出现了，魔王也会出现，这不是很正常的事情吗？”

　　“话虽然是这样说……但是魔王的力量好像不容小觑啊，人界这边多了个叫‘米露兔时报’的LINK账号，发表了一系列关于这次魔王诞生的细节，这次的魔王好像相当不好惹啊。”

　　卓娜的声音中充满了担忧，虽然对于爱丽丝这位“勇者”的实力有足够的信心，但是奈何那个米露兔时报所描述的魔王看起来也是个狠角色，“连魔族四天王都无法破坏的东西，被那位魔王轻松解决掉，爱丽丝你还是要小心一点啊，千万别被那边的魔王发现你的身份了。”

　　“放心吧，魔王是不可能发现我的身份的。”

　　爱丽丝右手从桌上的零食袋里取出了一块饼干咬了一口，然后用含糊不清的声音对卓娜说道，“比起魔王的事情，卓娜你那边现在怎么样？已经开学了吗？”

　　“什么叫比起魔王的事情……难道你觉得我开学的事情比魔王的事情更加重要吗？”

　　对于爱丽丝的这种完全不在意魔王的态度，卓娜也是十分无奈，亏她还这么为爱丽丝担心，没想到爱丽丝却反而是一副完全不着急的心态，让卓娜感觉自己的焦急好像是无用功，“我们这边今天上午已经去学校报道了，明天开始就是正式上学了……爱丽丝你要不要也来学校学习一下？虽然你好像拥有神赐的力量，但是对于基础魔法还是一窍不通的吧？”

　　“学校啊……”

　　爱丽丝想了想，这个提议赫瑞丝也提到过，不过爱丽丝一直没有下定决心，现在想想，就算自己真的要去学校，那也肯定是去人类的学校――毕竟按照弗拉曼的说法，魔族之所以能使用魔界那被污染的魔力，是因为他们有魔族特有的器官来处理污染魔力。

　　而魔王的话，可以用魔王之力代替魔族的器官，用来处理污染的魔力，让魔王可以正常地融入到魔界之中，但问题是爱丽丝很清楚，自己压根没有魔王之力，所以如果她在魔界上学的话，光是如何处理魔界的污染魔力就是个大问题。

　　想到这里，爱丽丝便对电话里的卓娜说道：

　　“也行，卓娜你帮我问一问入学需要什么手续吧，我觉得我还是稍微学习一下魔法比较好，毕竟总不能一直见面就用大招。”

　　“没问题，这个就交给我吧。”

　　卓娜的声音中也带上了一丝欢快，大概是觉得可以和爱丽丝一起上学了，所以心情愉快了起来。

　　虽然爱丽丝目前对于魔法还是一窍不通，但那并不是问题，卓娜也才是高一的魔法学徒，刚开始正式学习魔法没多久，也只能用点简单的魔法，爱丽丝就算是插班也能很快赶上进度，更何况卓娜认定了爱丽丝是勇者，勇者的天赋必然是十分恐怖的。

　　“人界那边在知道魔王诞生之后，有什么大动作没有？”

　　爱丽丝的双眼盯着眼前的晶脑屏幕，右手继续滑动着操纵晶脑的魔石，口中则是继续向卓娜打探着消息，“我记得勇者的情报发出去之后，魔界立刻就有一群魔族想要对勇者进行暗杀了？人界那边现在有什么对魔王进行暗杀的想法吗？”

　　“好像没有……大家都对勇者有足够的信心。”

　　卓娜的回应则是让爱丽丝有些意外，她本来以为人界也会和魔族一样派出暗杀者来寻找魔王的，“毕竟历代魔王也就只有一任成功攻入过人界嘛，而且等那位魔王死掉之后，又很快被人类占领了回来，其余的魔王几乎全部都被勇者击败了，所以大家对勇者还是相当有信心的，也就没人自发去暗杀了。”

　　爱丽丝听了之后想了想，也确实是这么回事，魔族在听说了勇者的事情之后，都自告奋勇地想来暗杀勇者，其实也是一种不自信的表现，十几任魔王只有一任击败过勇者，让魔族们下意识地就觉得魔王一般情况下都不如勇者，所以才想要提前解决掉勇者这个威胁。

　　而人类就不一样了，十多个勇者只失败过一次，信心自然是十足，平民们和佣兵们也就没有必要急着去暗杀魔王了――当然，几位人类的王国可能派出了一些人去魔族搜寻魔王踪迹并实施暗杀了，只是这些东西不会让平民们知道罢了。

　　“不过值得庆幸的是，那个米露兔时报，不仅揭露了新任魔王诞生时的情况，还大致描述了一下关于魔王的相貌，貌似是魔界的魔王那边，新任的魔王已经注册了LINKS，并且发布了关于自己的情报。”

　　卓娜的声音还在继续，“总之，爱丽丝你如果在魔界遇到了一个血红色长发，身材非常好，褐色皮肤的女人，记得千万离她远一点，那家伙可能就是这一次新出现的魔王。”

　　“……”

　　爱丽丝听着卓娜的警告声，一时间不知道应该作何回应――这个世界的人类和魔族也都太实诚了点吧，别人说什么都信啊？

　　所谓的血红色长发、身材非常好、褐色皮肤的女人，自然是假的，是爱丽丝在魔界这边塑造出的一个虚假的魔王形象，而且和勇者的LINK不同，爱丽丝在魔王的LINKS账号上还发布了几张自拍，用来表明其真实性。

　　当然，那些自拍其实都是用赫瑞丝的照片P的，将赫瑞丝的火红色长发的颜色弄得更深邃，身材弄得更夸张，五官弄得更妖艳，最后就变成了这种魔王的自拍照――虽然是以赫瑞丝为原型，但其实经过一番魔改之后，也几乎看不出赫瑞丝的影子了。

　　听说是魔界最厉害的美工做的，然后那个美工就被水之四天王厄露・沙克斯变成了玩具，虽然没有杀掉灭口，但爱丽丝估计那个人也会被玩弄到被迫忘记这件事才会被变回来，对此，爱丽丝也只能在心里为他默哀一番了――至少不会死，忘记一点儿事情也没什么关系，对吧？

　　不过从这件事情也能看出来，魔族的四天王的确是在联合起来帮爱丽丝隐藏身份了，算是个好事情，这样一来，人界和魔界的几位主要话事人都差不多被自己唬住了。

　　而自己接下来要做的事情，就是尽可能找到解决掉魔族污染魔力的方法，或者直接找到穿越回自己世界的方法――前者可以直接让人界和魔界战争最大的原因消失，使战争失去理由，后者就是直接溜之大吉了。

　　“任重而道远啊。”

　　和卓娜谈完话之后，爱丽丝挂掉了电话，然后看着晶脑屏幕上已经下载好的魔网游戏，双击打开。


第四十八章 这个爱丽丝就是逊啦

　　“死了啦，都是你害的，拜托。”

　　爱丽丝看着晶脑屏幕左下角的对话框中显示出的对话，有点尴尬，她下载的这个魔网游戏是MMPRPG，也就是标准的打怪升级下副本的那种游戏种类，按理来说是不需要什么操作性的，只要氪金就完事了。

　　但爱丽丝忘记了一件事情，那就是这个游戏是魔界运营的，也就是说针对的玩家群体都是魔族，而魔族的特性就是实力至上，哪怕是那些没什么天赋的文职魔族，小时候也都经过一番刻苦的锻炼，体质比普通的人类强得多。

　　换句话说，以爱丽丝这种真正的小女孩的反应速度，在魔族们看来最普通的技巧，爱丽丝都用不出来，有时候打BOSS的时候，BOSS的触手几乎是一瞬间就甩到了她的角色脸上，而她压根没反应过来。

　　现在就是如此，爱丽丝和一个队伍下副本，本来她操纵的角色应该上前去用技能顶住BOSS的伤害的，结果BOSS的攻击来了，爱丽丝根本没来得及摁出技能来，于是她和另一个队友的角色一起被BOSS秒了，这才被那位队友抱怨了一句。

　　“这根本没法玩啊。”

　　艰难地推了这个副本的BOSS，爱丽丝毫不意外地直接就被队伍踢掉了。

　　她的魔王身份给她带来了不少便利，弗拉曼直接就给爱丽丝在魔界的魔网账号上面充了许多钱，所以爱丽丝玩游戏消费起来自然也是土豪级别的，这才轻松混进了别人的队伍，然后别人就发现爱丽丝是个装备超好，但是玩起来像半身不遂似的玩家。

　　这一点，爱丽丝也没办法，谁让魔族这帮家伙连普通人的反应速度都这么快啊，爱丽丝在不使用胖次的情况下，就和普通的人类小姑娘没什么两样，自然是不可能跟得上。

　　当然，爱丽丝如果真的想要好好玩游戏的话，也可以考虑拿条胖次绑在自己的右手上面再玩，但问题是那样的话爱丽丝就得全程带着圣光或者黑雾玩游戏，那感觉实在是不太好，而且万一玩游戏的时候有人推门进来，发现自己的右手上面绑着胖次，那就社会性死亡了啊。

　　但是……

　　爱丽丝看着晶脑屏幕上的游戏角色，抿了抿嘴，对于一个游戏玩家而言，有什么比游戏玩得菜被别人骂更加难受的事情吗？

　　犹豫了一下，爱丽丝缓缓伸出右手，朝着自己挂在腰间的口袋里摸去。

　　“魔王大人，另外几位四天王已经到了，现在正在会议室等您。”

　　房间的大门被敲响，戴维斯的声音从门外传了进来，让爱丽丝已经伸进袋子里的几根手指僵在了那里，随后讪讪地铩羽而归――没办法，四天王都到齐了，轮到自己去见他们了，总不能为了玩游戏而耽误了正事儿吧。

　　“我这就来！”

　　爱丽丝对着门口喊了一声，然后站起身来，从桌边拿了一只割开了一条口子的黑色手套，戴在了右手上――之前的那只毫无疑问，在胖次化作毁灭之握的同时，就被胖次的力量给撕成了渣渣，连碎片都没留下，所以爱丽丝特地多准备了几只手套。

　　“不过如果可以的话，还是希望弗拉曼能直接说服他们，让他们相信我就是魔王啊……胖次的储备可不多了。”

　　爱丽丝叹了口气，她现在口袋里就只有一条黑色的胖次了，除此之外就只有自己身上穿着的白色胖次和三条换洗的，她也没好意思找赫瑞丝讨要黑色胖次，毕竟赫瑞丝对待自己还是很好的，和威胁罗莎是完全不同的概念。

　　爱丽丝也试过买全新的胖次，但后来发现全新的胖次拿到手里，右手给它的评价居然是“毫无价值的布片”，这也让爱丽丝想要买一堆胖次当作弹药库的想法破产了――或许没被使用过的东西，在右手的评价中都是毫无价值的，只有使用过之后，才能实现它被创造出来的价值，从而得到右手真实的评价。

　　――好像胖次的评价也不怎么真实就是了。

　　叹了口气，爱丽丝摸了摸被吊在自己腰间的米露兔，这才感觉安心多了。

　　腰带的左边，挂着装有胖次的袋子，腰带的右边，挂着米露兔，爱丽丝缓解了一下紧张的情绪，这才打开门，然后对着门口的戴维斯点了点头，跟着戴维斯朝着会议室走去。

　　距离上次爱丽丝和弗拉曼的测试战斗已经过去了好几天了，这几天，其他几位魔族的四天王也是处理了一下手里的事情，然后就立刻赶到了菲尔王国来，想要见一见弗拉曼口中的魔王。

　　有了弗拉曼的认证，戴维斯在面对爱丽丝的时候就显得更加谦卑了，毕竟魔族本来就是崇尚强者的种族，原本就依附于弗拉曼这位四天王的他，在面对爱丽丝这个魔王时自然是更加小心翼翼，连话都不敢多说一句。

　　一路就这样有些沉默，戴维斯终于把爱丽丝带到了会议室的大门门口，并为爱丽丝推开了会议室的大门――然后，爱丽丝就看到了在宽敞的会议室中，赫然坐着四个魔族。

　　长长的会议桌两侧，每一侧都正好坐着两人，就算是赫瑞丝这个很受弗拉曼喜爱，并且和爱丽丝关系很好的大小姐，在此刻也不能进入会议室。

　　“来了啊，魔王大人。”

　　弗拉曼哈哈一笑，然后扫视了一下表情都有些古怪的另外三人，就像是看到了当初刚见到爱丽丝时的自己，不由地心头暗爽――果然也不是只有我一个人会觉得魔王的模样出乎意料，“这位就是魔王大人了――她的名字是爱丽丝，亲手破坏了那块前任魔王的辐射水晶，并且将前任魔王的灵魂彻底抹去的存在。”

　　在他们几人用古怪的眼神打量着自己的时候，爱丽丝也在趁机观察着他们――在来之前的这几天，弗拉曼就给爱丽丝看过他们的照片，并做过大致的介绍了，所以爱丽丝不至于完全认不出人来。

　　坐在弗拉曼同一侧的，是文迪国的风之四天王，温塔司・瓦拉克，看起来是一个十分阴柔的男人，和壮汉模样的弗拉曼几乎是两个极端，脸色苍白身材纤细，一头苍白的长发，表面上完全看不出是个实力强大的四天王，倒像是个玩弄权术的谋士。

　　在弗拉曼对面坐着的是两个女性魔族，其中一个深蓝色短发，身材惹火的女性脸上带着饶有兴趣的表情看着自己，那是阿库拉王国的水之四天王，厄露・沙克斯，听说有相当严重的施虐心理，用爱丽丝穿越前的话来说就是抖S。

　　而最后一个坐在厄露身边的，是一个淡棕色长发的女生，年纪看起来不大，表情淡漠，即使是看着自己也像是在思考着什么似的，有点心不在焉，这便是泰瑞王国的地之四天王――艾尔德・米莎尔。

　　在没有捏着胖次的时候，爱丽丝就和普通人没区别，所以一下子被四个魔力量堪称恐怖的家伙盯上，顿时让爱丽丝觉得有点压力巨大。

　　不过还好，虽然魔族保留了实力至上的种族特性，但是怎么说也是已经把文明发展到了现在这种地步，已经不是那种一言不合就厮杀的野蛮社会了，所以除了弗拉曼以外的几位魔族四天王虽然对于爱丽丝有诸多疑问，但也并未做出什么出格的事情。


第四十九章 不是不相信你啊，我们大家想开开眼界

　　会议室里已经沉默了好一会儿了。

　　爱丽丝作为新一任的“魔王”，理所当然地坐在了会议室的首座，也就是一般开会时老总所坐的位置，而在她两侧的，除了弗拉曼以外的几位魔族四天王都在用古怪的目光打量着自己。

　　这也正常，爱丽丝此刻身上没有一点魔力，给人的感觉就像是个混入狼群的小羊羔，虽然弗拉曼说是已经验证过了她的身份与实力，但实在是很难让另外三位信服。

　　“弗拉曼，你确定她是魔王吗？”

　　最先开口的自然是文迪国的国王温塔司，魔王城就是在他的地盘上的，魔王城发生了那么大的事情，他之前都一直没得到消息，还是那个米露兔时报把这事儿同时捅到了人界和魔界的魔网上面，他才知道魔王城发生了这种事情，“虽然不是很想质疑魔王的真实性，但她的身上……我确实感觉不到任何一点魔王应有的感觉。”

　　“你们应该很清楚我的为人，也许在作为国王交流的时候，我会撒点谎，但是在作为魔族四天王，尤其是在讨论魔王这种事情上，我是肯定不会开玩笑的。”

　　被温塔司质疑，弗拉曼也并不气恼，而是笑了笑，“在你们来会议室之前，我应该带你们去看了看这里的防魔洞的情况吧？那里面那浓郁得化不开的魔力残留痕迹，总做不得假吧？除非你们固执地认为我闲得没事干，跑到防魔洞里面去引爆了一颗禁弹――不过，我们国家也没有黑暗属性的禁弹。”

　　这句话说出来，另外三位四天王也沉默了下来。

　　确实，他们虽然刚才都有怀疑弗拉曼的话的真实性，但这座城市的防魔洞里，那散不开的黑暗特性的魔力残留，足以证明了里面曾经发动过一次黑暗属性的禁咒，而作为火之四天王的弗拉曼，虽然也能勉强以一己之力发动禁咒，但他会的禁咒也都是火系的。

　　黑暗属性的魔法师本来就少，即使是魔界也找不出几个，而想要施展黑暗属性的禁咒，要么是弗拉曼聚集了数十个黑暗属性的大魔法师来使用禁咒，要么就是魔王亲自动手了。

　　作为魔族四天王的他们，都很清楚前者几乎是不可能的，黑暗属性的魔法师找遍整个魔界都没多少个，根本不可能凑齐几十个大魔法师，所以唯一的可能性就是的确有魔王在这里的防魔洞中施展了禁咒。

　　“行吧，你的说法我勉强认可了。”

　　坐在爱丽丝座位左侧的地之四天王，来自泰瑞王国的艾尔德淡淡地开口道，“不过我还是希望能亲眼见识一下魔王之力，以确保这个情报的准确性，既然魔王大人能给你弗拉曼展示一次魔王之力，想必给我们几人展示第二次也不是问题吧？”

　　“没错，我也对魔王之力特别好奇呢。”

　　脸上带着相当恶劣的笑容的厄露也附和道，“毕竟魔王之力是我们侵略人界的主力呢，还是要亲自确定一下才能安心，小爱丽丝如果真的是这一任的魔王的话，我当然是很乐意作为她的棋子，为她冲在与人类战斗的最前线的。”

　　说着，厄露还看着爱丽丝的方向舔了舔嘴角，一副很诱惑的表情――但已经从弗拉曼那里听说过厄露作风的爱丽丝，却忍不住打了个寒颤。

　　魔族的四天王除了代表各自的属性的魔法以外，还有另外擅长的非属性魔法，就像被爱丽丝用胖次杀死的前任魔王古兰特所会的重力魔法那般，不属于自然元素的特殊魔法种类。

　　而这位水之四天王厄露，除了水属性的魔法以外，擅长的便是人偶魔法，而且不是单纯地操纵人偶，她可以将实力弱小或者灵魂状态不佳的人直接封印进人偶里面，藉由这个方法肆意地玩弄对方，等封印进人偶的灵魂被消磨得意识模糊才会放出来，是个十分恶劣的家伙。

　　被这种人盯上，爱丽丝自然是感觉有点背脊发凉，不过还好的是，在座的魔族四天王似乎都铁了心想要入侵人界，所以对于可能拥有魔王之力的爱丽丝，还是保持了相当程度的尊敬的，这份尊敬大概也能让厄露克制住自己对爱丽丝的施虐心理吧。

　　“这个建议不错，让我们切实地体验一下魔王之力，也好对之后对人界的入侵做出一个合理的规划。”

　　温塔司阴恻恻地笑了笑――这个笑容倒不是针对爱丽丝的，至少弗拉曼等人似乎已经习以为常了，“弗拉曼之前说魔王大人的外表是一个极佳的隐藏手段，让我们积极配合，一开始我还不怎么在意，觉得一位魔王再怎么隐藏，那深入骨髓的魔性也是藏不住的，不过如果这位爱丽丝小妹妹真的是魔王的话……那我觉得就很可行了。”

　　爱丽丝听弗拉曼说过，这位风之四天王温塔司是他们四天王里面唯一一个实力与谋略都很擅长的，所以立刻做出这样的规划也很正常。

　　一般来说，魔王都是对人类深痛恶觉的，再加上魔王之力的帮助，让每一任魔王都充满了对人类的恶感，放到人群之中几乎是一眼就能认出这家伙不是善茬，所以历代魔王几乎不存在可以隐藏身份的。

　　但爱丽丝不一样了，就像四天王们见到爱丽丝时难以置信的心情一样，将爱丽丝丢到人群里，人们都会认为她是个可爱的小女孩，根本没人会把她往魔王的身份上面去想，所以如果隐藏爱丽丝的魔王身份，那确实可以打人界一个措手不及。

　　“如果她真的是魔王的话，那么就有很多种行动计划可以进行了。”

　　温塔司的脑海里也不知道是想到了什么针对人界的阴招，光是想着想着露出了让人看着毛骨悚然的阴笑，“我有点迫不及待了……按照弗拉曼的说法，魔王大人的魔王之力还未完全掌控，需要特定的时间才能使用吧？那么下一次可以使用是何时？我想要尽快地确认魔王大人的身份，这样我就能尽快做出针对人界的入侵计划了。”

　　“温塔司这家伙，还真是一如既往呢。”

　　厄露耸了耸肩，一副拿他没办法的样子，“不过也对，想到可以占领人界那丰富的土地资源，我也有点忍不住想要赶紧确认入侵计划了……魔界的环境实在是太恶劣的，虽然通过走私从人界那边获取了不少人界才能产出的资源，但是对我们国家的经济打击太大了，我已经憋了一肚子气了。”

　　这就是魔界的人们想要入侵人界的原因――因为魔界这污染的魔力的缘故，很多资源都被污染，无法正常使用，所以必须向人界进口，而有些资源，人界自己也是刚好自给自足，没多少东西可以出口给魔界。

　　虽然通过走私勉强获取了一些资源，但终究是饮鸩止渴，因此魔界与人界的冲突就此开始，随后不断演化成了现在这副模样。

　　听着这场会议开始渐渐地变成魔族四天王的诉苦大会，爱丽丝忍不住苦笑了起来。


第五十章 总有刁民想害朕

　　【武器：柔软的黑色低腰内裤】

　　【品质：神器】

　　【效果：力量+4000，体质+4000，速度+6000，精神+6000，操控+4000，魔力+6000】

　　【附加能力：绝对防御（被动技能，你不会受到物理系攻击的伤害）；漆黑之魂（被动技能，你死亡后可以在最近的火源处复活）；邪心崩碎（主动技能，使用后释放出能将对方灵魂轰碎的心灵冲击）】

　　既然要给另外三位魔族四天王展示自己作为魔王的“魔王之力”，那么自然也就不得不把她从罗莎那里骗来的最后一条黑色胖次也给用掉了。

　　标准的两个被动技能+一个主动技能的附加能力，爱丽丝已经逐渐熟悉这些胖次们的技能配置了，除了在爱丽丝身后看戏的弗拉曼以外，另外三位魔族国王也和前几天的弗拉曼一样，在自己的身上覆盖了自己最强的防御能力。

　　风之四天王温塔司的身边笼罩着如同暴风一般的气流，水之四天王厄露将整个人的身体都藏进了深邃的液体之中，地之四天王艾尔德比较简单，一层漆黑的石铠甲浮现在了她的身上。

　　看到这几位魔族的四天王如此严阵以待，爱丽丝十分感动，然后一招“邪心崩碎”，在没有破坏他们身上的防御的瞬间，就直接把他们给轰晕了过去。

　　这也没办法，爱丽丝也不知道自己拿到的胖次会拥有什么样的主动技能，以往她捏着胖次得到的主动技能，虽然都有着可以对灵魂造成伤害的描述，但基本上还是有非常明显的物理伤害效果，唯独这一次不一样，就真的只是纯粹的精神伤害了。

　　“啊哈哈哈哈哈――”

　　相比起爱丽丝的满脸无奈，在后面看戏的弗拉曼却像是中了头奖似的笑个不停，看得出来另外几位四天王吃瘪的场景让他十分开心。

　　毕竟，虽然在进攻人界这一大事件之上，魔族的四天王能保证目标一致性，但在平时，魔界的四个王国也不可能是铁板一块，日常的冲突摩擦还是不少的，所以弗拉曼看到他们被爱丽丝轻描淡写地震晕了过去，心中难免会生出幸灾乐祸的情绪。

　　他也被爱丽丝一招秒杀过，之前他为了证明爱丽丝是魔王，还把这事儿主动说了出来，被他们好一番嘲笑，说连魔王的一招都接不住，现在好了，大家都被秒了，谁也别笑话谁了。

　　而且他虽然被爱丽丝秒杀，但至少人还是站着的，即使魔力几乎消耗了个干净，还受了点儿内伤，那也至少比这晕过去的仨人好得多。

　　心情大好的弗拉曼主动承担起了搬运晕过去的三位魔族国王的活儿，身强力壮的他将三个魔族国王抬到了肩上，然后这才和爱丽丝一起走出了防魔洞――没错，他们这次来认证爱丽丝魔王身份的地方依然是那个防魔洞，唯一的不同大概就是防魔洞的看守人员被换了一批。

　　“这次被魔王亲手一招解决掉，对他们三个人的打击肯定很大……不过没关系，至少能拥有一招解决掉他们三个人的能力，那就足以证明你魔王的身份了。”

　　在防魔洞的几个新换过来的守卫魔族那瑟瑟发抖的注视之下，弗拉曼肩上扛着已经晕阙的三位魔族国王，带着爱丽丝离开了――防魔洞里面到底发生了什么事情，他们不敢问，也不敢去想，毕竟上一个守卫队伍的下场他们都已经知道了，魔族四天王有什么特殊的爱好也不关他们的事，做好自己本分工作就行了。

　　“等他们醒来之后，我们就会开始讨论关于入侵人界的事情，在这之前，您就按照您的喜好随便活动就行了，有什么事情直接跟赫瑞丝说，她会帮你处理妥当的。”

　　回到弗拉曼的庄园之后，弗拉曼留下这么一句话，把昏迷中的三位魔族国王交给手下的照看，便兴致勃勃地跑去找戴维斯了，看来应该是要商量关于对人界的入侵计划了，对于弗拉曼来说，可能早就无法忍受魔界这种被污染的魔力了吧。

　　爱丽丝实力低微，对空气中的魔力感应倒不是很敏感，所以不怎么在意魔力的质量，但是对于实力至上的魔族们来说，空气中那些被污染的魔力早就成了他们的执念，弗拉曼会这么兴奋也是在所难免的。

　　不过对于爱丽丝来说，这就有点尴尬了，魔族如此兴致勃勃，也就意味着留给自己的时间可能并不多了。

　　战争不是什么小事，也许他们讨论出一个切实的计划来就需要几个月甚至一年多，但从弗拉曼他们兴奋的行为来看，肯定不会拖延太长时间，自己要在这段时间内想办法解决掉人类和魔族的纠纷，果然还是太困难了。

　　“到底是要把中心放在寻找回到原本世界的方法上，还是放在对魔界的环境治理上面呢？”

　　爱丽丝也并不是什么计划都没有的，她现在有两个想法，一个是以回到原本世界为主攻目标，在魔网上，她确认了这个世界有类似于位面传送的魔法技术，不过十分复杂，不是能速成的东西，但如果深入研究的话，没准是可以找到回去自己原本世界的方法的。

　　另一个方案就是环境治理了，相对于魔界而言，人界那边的魔力科学技术其实是要高出一筹的，所以魔界这边无法解决的魔力污染问题，会不会人界那边有什么办法可以解决呢？

　　毕竟魔界和人界积怨已久，也缺乏沟通，人界那边或许压根不知道魔界这边不停地想要侵略人界的根源原因，如果人界那边真的有相关的技术，说不定就能一劳永逸地解决掉人界和魔界的冲突，到时候自己也能有更充足的时间去研究，甚至是让其他人帮自己研究位面传送的魔法技术了。

　　就在爱丽丝在魔网上面搜索着相关的资料时，房间的大门被敲响了，从外面传来了一个清冷的女声：

　　“魔王大人，您在吗？”

　　爱丽丝听到这个声音，愣了一下，然后立刻认出了声音的主人，是地之四天王――艾尔德・米莎尔。

　　自己刚回到房间没有多久，大概也就十来分钟的样子，没想到艾尔德就已经醒了过来，看来魔族四天王的精神也是相当坚韧的，吃了禁咒级别的精神冲击居然还能只用十多分钟就恢复，换做普通人的话，估计直接就被震成植物人了吧？

　　“我在的。”

　　虽然已经被他们认作是魔王，但是爱丽丝终究还是没有立刻把自己代入魔王这种听起来就很邪恶的身份之中，她就像个普通人一样回应了一声，然后从晶脑桌前的椅子上跳了下来，小跑到房间门口，把房门给推开来，“有什么事……”

　　话音未落，一道魔力构成的半透明锁链从刚打开一点的门缝中出现，迎面而来，在爱丽丝完全没有反应过来的瞬间，贯穿了爱丽丝的右手。


第五十一章 解说biss啊

　　剧烈的痛感从爱丽丝的右手手心中传来，让爱丽丝差点叫出声来。

　　不过还好的是，有了之前在魔王城的那些经历之后，爱丽丝在面对这种突发情况之时也终于不是傻愣着了，她很快就意识到了自己遇到了袭击，所以立刻将右手朝着自己的裙下摸了过去。

　　这也是没办法的事情，爱丽丝从罗莎那里总共就顺来了三条黑色胖次，所以现在实际上罗莎的黑色胖次已经被她消耗干净了，所以爱丽丝从两天前就开始做了第二手准备――那就是买一些黑色胖次来穿，以备不时之需。

　　听起来十分羞耻，但这也是爱丽丝唯一能做的事情了，根据爱丽丝的研究，一条胖次最起码要被穿4到5个小时才会被自己的右手认定为神器，而现在，爱丽丝身上穿着的这条黑色胖次是早上刚换的，穿到现在下午，应该也是足够变成神器了。

　　只是当爱丽丝将右手伸出去的时候，却发现自己的右手仿佛被什么力量束缚住了一般，根本无法移动，就像是变成了一根笔直的铁管一般，只能尴尬地伸直了抬在空中，就像是电影里的僵尸那样。

　　“别试图动弹你的右手了，魔王大人，现在它是不能移动分毫的。”

　　就在爱丽丝伸手试图摸裙下未果的时候，房间的大门也终于被人从外面彻底地推开来了，而爱丽丝也看到了门外的情况――果然，是地之四天王艾尔德，这个看起来表情冷漠的棕色长发少女轻步走进房间，身边还有一个小小的金色魔法阵飘浮在空中，那条贯穿了爱丽丝右手手心的魔力锁链，就是从这个小小的魔法阵中探出的。

　　“艾尔德，你想干什么？”

　　爱丽丝心里有点慌，但是她也知道现在自己再大喊大叫也没有意义，艾尔德既然敢在其他几个魔族四天王都在宅子里的时候动手，就肯定做足了准备的，“你现在对我动手，没有任何意义吧？之前你在会议室的时候，也抱怨过魔界的发展情况，就算真的担心魔王的存在会影响你的地位，也起码要等到占领人界再说吧？”

　　不管是哪个世界的历史，在未消灭共同的敌人之前就开始内斗的例子数不胜数，爱丽丝怀疑艾尔德也是这种想法，所以试着看看能不能劝说她退下。

　　“你的头脑还挺清晰的，我本以为你会大声求救。”

　　艾尔德用平淡的表情看着爱丽丝，“我还特地在这里布置了可以封印声音的结界，防止你的求救声被其他几个国王听到呢……看来你想得很明白啊，知道我会提前做出布置。”

　　在夸赞了一下爱丽丝的脑袋之后，艾尔德又继续说道：

　　“不过你的劝说没有意义，我并不只是因为担心你的存在会压倒我的权力而已，虽然杀害一个小女孩会让我有点负罪感，不过这也是没办法的事情。”

　　“最起码让我死个明白吧，我连理由都不能知道吗？”

　　看到艾尔德看向自己的眼神越来越阴森，爱丽丝咽了口唾沫，连忙开口继续说道，试图听到一些情报，看看还有没有挽回的机会。

　　不过艾尔德冷笑一声，摇了摇头：

　　“我没有给死人解释我行事理由的习惯，为了让我负罪感轻一点，请你早点去死吧。”

　　不管早不早死都不会影响你的负罪感的吧！？

　　爱丽丝看着艾尔德抬起了手，心里大声吐槽着，不过还没等她将吐槽说出口，艾尔德的右手就浮现出了一个巨大的金色魔法阵，从魔法阵中渗出的魔力不断地潜入到了爱丽丝的身体里，让爱丽丝感觉自己的身体越来越沉重――而且和古兰特的重力魔法所带来的沉重不同，这份沉重更像是由内之外，让爱丽丝的力量逐渐消散的沉重。

　　“虽然不能告诉你我这么做的理由，不过这个魔法倒是可以告诉你。”

　　察觉到爱丽丝向自己投来的眼神，艾尔德缓缓说道，“你应该知道魔族的四天王除了代表自己属性的魔法以外，还会修行另外一种无属性的特殊魔法吧――我所修行的魔法便是这个，封印魔法。”

　　“封……印？”

　　爱丽丝感觉自己身体里的体力在疯狂地流失，连话都快说不出来了，不过，封印自己这么个小女孩都要花这么长时间，看来这个封印魔法是按照比例封印自己的体力的，或许封印一个普通小女孩和封印一位魔族四天王，都要花费好几分钟？

　　“没错，封印声音的结界也是，封印你身体的这个魔法‘月之刻印’也是，还有你右手的那根封印你力量的锁链，是弱化版的禁咒‘战神之锁’。”

　　艾尔德的声音在爱丽丝的耳中也渐渐地有点模糊了起来，不过还勉强能听得出来她在说什么，“完整的‘战神之锁’会诞生出数以万计的封印锁链对目标进行封印，不过我只封印你一只右手，一根锁链就足够了，毕竟……你的魔王之力，应该只有右手能使用出来，对吧？”

　　这都被你发现了？

　　爱丽丝眼角一抽，嘴里很想说话，但是却感觉体力已经流失到话都说不出来了，她本以为没人会注意到自己右手的特殊性的，没想到还是被察觉到了。

　　“很惊讶吗？被我发现了你只有右手能使用魔王之力。”

　　艾尔德看到了爱丽丝的表情，虽然依然没有打算说出自己要谋害魔王的理由，但是这种让人惊讶的感觉还是让她挺舒服的，虽然看起来面无表情，但还是能依稀感觉得到她话里的自豪感，“其实还是很明显的，你的魔王之力所散发出的黑色气息，只萦绕在右手上面，只不过其他几位国王并未想要加害于你，所以也就不会去在意你的魔王之力从何而来，有没有弱点之类的。”

　　也就是说，艾尔德在第一次见面的时候，就已经想要对自己动手了吗？

　　爱丽丝原本还在想是不是自己的勇者身份暴露了，所以艾尔德想要先下手为强，现在看来并非如此，艾尔德到现在也还认为自己使用的是魔王之力而非别的力量，也就是说她心里是承认自己是魔王的。

　　但即使如此，她依然要对魔王下手，这就让爱丽丝很郁闷。

　　“虽然很抱歉，但是果然我无法容忍魔王的存在。”

　　艾尔德蹲下身子，看着趴在地上已经连眼睛都睁不开的爱丽丝，缓缓道，“之所以不杀死你而是封印你，也是担心你死亡之后，魔王之力会立刻寻找到新的宿主……正好，现在的你还无法将魔王之力发挥出来，将你封印住的话，起码能保证几百年内不会再有魔王出现了吧。”

　　爱丽丝已经感觉快听不清艾尔德的声音了，不过让她就在这里被封印的话，她自然是不会甘心的。

　　在这之前，爱丽丝的右手所抓住的武器，都毫无疑问的实体，但是这一次，爱丽丝也不得不试试看，由魔力构成的物质，能不能作为武器使用了。

　　还好，虽然右手被“战神之锁”封印住无法移动，但是本身的动作是不受限制的，换句话说，爱丽丝的右手手指依然可以自由活动，这就给了爱丽丝操作的机会。

　　带着这样的想法，爱丽丝用尽自己最后一点力气，将右手的手掌缓缓地合拢，抓住了那根由魔力所构筑而成的，单条的“战神之锁”。


抱歉，请一天假

　　给家里做个大扫除，可能要弄很久，不确定有没有时间码字_(:з」∠)_

　　啊，接下来为了上架还得存点稿，之后还要考虑考虑三本老书的更新……相比起体力，脑力才是最难的啊

　　====================


第五十二章 不要什么都用胖次解决啊

　　“这样一来，这一任的魔王就和死了没什么区别了。”

　　看着倒在地上已经没了动静的爱丽丝，艾尔德叹了口气，站起身来，接下来她要考虑的事情就是如何跟另外几位魔族的国王解释了。

　　新一任魔王的失踪并不是什么小事，另外几位魔族四天王肯定会彻查到底的，不过这问题不大，艾尔德也并非是完全没有退路，就算其他几位魔族四天王真的发现了是自己所做的，她也是有地方可以去的。

　　不过刚站起身来，艾尔德就察觉到了一丝不对劲，贯穿了爱丽丝右手的那单条的“战神之锁”，是由自己的魔力构成的锁链，所以按理来说艾尔德是可以感应得到这条锁链的存在感的。

　　但是就在刚才那一瞬间，她却感觉这条将爱丽丝右手封印住的链条消失不见了一般，从她的感知中消失得无影无踪。

　　“怎么回事？”

　　艾尔德轻轻皱了皱眉，低头看了看趴在地上的爱丽丝，那条战神之锁依然插在爱丽丝的右手中，以魔力的形式存在着，并没有消失不见，对此，艾尔德也只能猜测可能这就是“战神之锁”的特性了，毕竟这也是她第一次使用简易版的“战神之锁”，这个曾经封印过魔王的禁咒，说不定有什么自己之前没注意到的特性。

　　并未因此而引起重视的艾尔德转身便准备离开房间，然而就在转身的一瞬间，一股危机感从背后传来，让艾尔德顿时感觉背后一凉，下意识地身体一动，就想要躲开身后传来的危险的感觉。

　　然而很可惜的是，这次对艾尔德发动攻击的不是别的，正是刚才她使用过的“战神之锁”。

　　“什么！？”

　　艾尔德只感觉自己的右手被一股熟悉的魔力狠狠地贯穿，同时带着封印的力量从贯穿的位置开始蔓延出来，一瞬间便将艾尔德的整只右手都给封印了起来，将她的右手变得无比僵硬，并且右手中的魔力也像是从水流凝结成了冰块一样，再也无法正常流动，“这是……战神之锁？”

　　终于意识到问题的严重性，艾尔德连忙转身看向了刚才爱丽丝的位置，果然，爱丽丝已经从地上缓缓地站了起来，原本应该施加于身上的封印居然渐渐地被挣脱了开来。

　　艾尔德给爱丽丝施加了两道封印，一道是改良后的简易版“战神之锁”，用于封印爱丽丝那可能会使用魔王之力的右手，虽然锁链的数量减少到了一根，但是依然有禁咒的封印质量。

　　除此之外，还有一道封印叫“月之刻印”，并非是禁咒，而是一道比较普通的封印魔法，对于爱丽丝这个身体内几乎没有魔力的人来说，“月之刻印”足以让她的身体机能消退到如同脑死亡一般，永远无法行动和成长。

　　“你……为什么会没事！？”

　　艾尔德脸色变得铁青，原本以为应该已经十拿九稳的封印居然被爱丽丝这么轻松地就挣脱了，这让她心中浮现出了一丝不妙的感觉，事情似乎有些超出她的掌控了。

　　要挣脱“月之刻印”的方法很简单，只要体内的魔力足够多就能挣脱，但爱丽丝的身体里刚才没有一丝魔力，是不可能挣脱月之刻印的，除非爱丽丝能够在一瞬间体内涌现出大量的魔力。

　　但这显然是违背常理的，没有任何人可以在体内没有任何魔力的情况下，一下子就补充满足以挣脱“月之刻印”的魔力，那种事情就像是一个干涸的泳池在一眨眼之间充满了水一样，再大的水阀也不可能做到这种事情。

　　不过，爱丽丝身上也的确有一个可能违背常理的东西，那就是魔王之力，如果爱丽丝紧急时刻解放出了魔王之力，那说不定还真有可能做到这种不合常理的现象，因此艾尔德提前使用了“战神之锁”封印了她的右手，让她的右手不可能再诞生出魔力，这样的话，也就避免了魔王之力救场的可能性。

　　但即使如此，爱丽丝还是挣脱了，她不仅将反制了“战神之锁”的封印，还不知道从何处涌出了大量的魔力，直接把身上的“月之刻印”也给挣脱开来了。

　　“我之所以会没事，还是多亏了你啊。”

　　感觉到身上的力气终于恢复了过来，爱丽丝站起身来，松了口气的同时，用有些微妙的眼神看了看自己的右手――自己的右手依然处于被“战神之锁”的单条锁链贯穿的情况，不过被自己的右手握住之后，这条魔力构成的锁链就已经不属于艾尔德了。

　　【武器：坚固的战神之锁-简易版】

　　【品质：传说】

　　【效果：精神+700，操控+700，魔力+700】

　　【附加能力：战神之禁锢（主动技能，将锁链所贯穿的部位进行力量禁锢，封锁其力量之源，范围视使用者魔力而定）】

　　虽然是由魔力所构成的锁链，但是所幸的是，这玩意儿的确是可以触摸的，所以被爱丽丝这么一握，它的所有权立刻就发生了变化，变成了爱丽丝的武器，同时，其效果也为爱丽丝补充了大量的魔力，让爱丽丝得以挣脱开来身上的“月之刻印”。

　　换句话说，如果艾尔德之前没有察觉到爱丽丝的右手的异常，没有特地弄一根“战神之锁”贯穿自己的右手，而是只用“月之刻印”对自己进行封印的话，那说不定自己就真的要栽了。

　　“开什么玩笑，为什么战神之锁会被你……”

　　艾尔德试着动了动右手，然后惊恐地发现自己的右手确实被战神之锁给封印住了，也就是说，原本用自己魔力所构筑而成的锁链，属于自己的战神之锁，居然被对方给反过来夺取了，这种事情根本就是闻所未闻，如果真的有这种可以将魔法给反控的话，那这个世界上还有人能击败她吗？

　　“发生这种事情，大家都不想的。”

　　爱丽丝看着艾尔德，思考着接下来应该怎么做――她本来想冲上去将艾尔德制服的，但问题就在于，这根“坚固的战神之锁-简易版”的效果，只给爱丽丝提供了700的精神、操控、魔力，并未给爱丽丝提供力量属性。

　　换句话说，现在的爱丽丝虽然身体里有大量魔力，但是没学过魔法的她根本无法将其使用出来，只能粗暴地将魔力往外释放，挣脱“月之刻印”可以，但是和艾尔德战斗显然是不可能的，也就是说，现在的她其实对于艾尔德依然是毫无威胁的。

　　所以说……还是得拿胖次吗？

　　爱丽丝低头看了一眼自己的裙子，有些头疼，看来学习魔法的事宜得尽早提上日程啊。


第五十三章 别给我送武器了

　　“该死……你这样的家伙如果继续存在的话……”

　　爱丽丝思考的这会儿工夫，艾尔德却并未停下，虽然战神之锁被爱丽丝反过来控制住了，并且用来封印了自己的右手，但艾尔德可和爱丽丝不同，她即使是没有了右手，也依然是魔族的四天王。

　　所以艾尔德抬起左手，食指和中指合拢，对着爱丽丝的方向向上一抬，一瞬间，巨大的石锥便从地面轰然钻出，明明是二楼的地面，却在艾尔德的魔力之下硬生生地长出了一支如同百年古树粗壮的石锥。

　　而且这似乎还不是一般的石锥，在石锥的表面明显刻着密密麻麻的魔法纹路，如果被这一招刺中的话，爱丽丝估计自己当场就得身亡――毕竟战神之锁并未给自己提供力量上的属性提升，她的肉体依然和普通的人类小姑娘没什么区别。

　　不过还好的是，因为战神之锁给她增加了足足700点的精神，所以在艾尔德使用魔法的一瞬间，爱丽丝就察觉到了异状，然后十分粗暴地直接一股脑地将自己体内的魔力给释放了出来。

　　没办法，爱丽丝完全不会魔法，就像是弹药库里放满了火药和子弹，但是却没有适配的枪械，所以爱丽丝唯一的使用方法就是一把火把弹药库点了――于是，战神之锁为爱丽丝增加的700点魔力储备直接被清空，磅礴的魔力以爱丽丝为中心粗暴地被解放出来，将地面隆起的巨大石锥给推开来，并未刺中爱丽丝。

　　“好险……”

　　爱丽丝后退了几步，看着自己身前巨大的石锥，稍稍松了口气，现在她身处的这个房间，是弗拉曼的宅邸里第二大的房间，快比一般人的住宅还大了，而即使如此，这根石锥也几乎占据了这个房间一半的空间，石锥的尖端甚至顶碎了天花板，可想而知有多巨大。

　　如果不是刚才爱丽丝直接把体内的魔力全部放了出去，可能这根石锥就已经刺穿自己的身体了，再加上这石锥表面的魔纹附带的不知道什么样的效果，估计到时候就真的回天乏力了。

　　“居然把魔力直接就这样释放了出来……看来弗拉曼说得没错，你的确还没有学习过如何使用魔法，之前将我们震晕过去的禁咒，也只不过是魔王之力附带的能力吧。”

　　艾尔德试着握了握自己的右手，发现已经渐渐可以行动了――战神之锁的封印范围，是根据使用者的魔力而定的，而现在爱丽丝将体内的所有魔力全部丢了出去，也就是说，战神之锁的封印效果已经开始失效了，“本来想把你封印住就可以了，但现在看来还是得将你彻底杀死才能安心。”

　　爱丽丝的外表，原本让艾尔德稍微懂了些恻隐之心，想着趁着爱丽丝还没成长起来，将其封印住即可，没想到爱丽丝却拥有似乎超出她想象的能力。

　　至少到现在为止，艾尔德都还没搞清楚爱丽丝到底是怎么反过来篡夺了战神之锁的控制权的。

　　还未成长起来就拥有如此诡异的能力，若是成长起来的话可就更危险了，所以艾尔德也压下了自己心头的恻隐之心，准备彻底将爱丽丝杀死在这里，左手对着爱丽丝的方向一推，房间中央的巨大石锥灵活地转动起来，最后锥尖对准了爱丽丝：

　　“现在你体内的魔力已经没有了，给我死在这里吧！”

　　话音落下，巨大的石锥就像是海浪一样，在平坦的地面上对着爱丽丝的方向高速移动过来――没有魔力而且不会魔法的爱丽丝，在艾尔德看来应该已经没有反击手段了。

　　“我确实是不会魔法啊，不过你这不是给我送来了吗？”

　　爱丽丝轻笑一声，右手一甩，一瞬间便将插在自己右手手心的战神之锁给甩掉了，而战神之锁离开爱丽丝的右手之后，控制权便又回到了艾尔德的控制之中，让艾尔德的右手一瞬间彻底解开了封印。

　　而趁着艾尔德一愣神的瞬间，爱丽丝伸出双手，直接握住了已经逼近身前的巨大石锥！

　　以爱丽丝的力量来说，想要拦住这根巨大的石锥显然是不现实的，如果一切发展正常的话，爱丽丝的双手会立刻被石锥表面的魔纹震碎，然后石锥会去势不减地刺穿爱丽丝的身体，将其绞成碎片。

　　但当爱丽丝的双手摸到石锥的那一瞬间，情况就发生了变化，原本正在朝着爱丽丝高速推进的石锥在被爱丽丝的手触摸到的同时，就立刻停止了下来，仿佛被按下了暂停键一般，而随着石锥的停止，艾尔德也立刻察觉到了自己对石锥的控制也断开来了。

　　【武器：盖亚之枪】

　　【品质：传说】

　　【效果：力量+1000，操控+500，魔力+500】

　　【附加能力：地之破灭（主动技能，以魔力锁定敌人后用地刺贯穿敌人，能瞬间破坏掉敌人的躯体）；地之母神（被动技能，你的地属性魔力亲和度MAX，并且防御力大幅提升）；地之撼动（被动技能，触碰到盖亚之枪的物体会受到地壳的震动伤害）】

　　“原来这个魔法叫盖亚之枪。”

　　在艾尔德瞠目结舌的注视之中，爱丽丝将名为“盖亚之枪”的魔法所形成的巨大石锥硬生生地从地板上拔出，然后挥舞了几下，把天花板和墙壁都砸了不少碎片下来，“还挺好用的，品质和战神之锁一样高，该不会也是禁咒吧……不对，那个战神之锁是简易版，这个应该比禁咒弱一些。”

　　“你到底……做了什么？”

　　艾尔德感觉快要崩溃了，怎么她用什么魔法都会被爱丽丝给破解掉，战神之锁被她直接反控制了不说，现在连盖亚之枪也被她直接控制住了，而且对方还直接把盖亚之枪给抬了起来，如同近战武器一样地挥舞着，那些研究了一辈子魔法的老学者们看到盖亚之枪被这样使用，估计都能气得吐血。

　　“大概是魔王的特权吧。”

　　爱丽丝点了点头，如此对着艾尔德回答道。


第五十四章 这波是全垒打

　　“我可没听说过哪个魔王有这种特权。”

　　艾尔德脸色发黑地看着手里挥舞着盖亚之枪的爱丽丝，那个本来应该是远程贯穿破坏敌人身躯的强大魔法，居然被对方硬生生从地上扯了出来当近战武器使用，“难道这就是你身为魔王的第二种魔法吗……能操控别人的魔法的魔法？”

　　“太绕口了，禁止套娃。”

　　爱丽丝的右手握着盖亚之枪的锥尖部位，然后将其往地上轻轻一放――砰的一声把地板给砸裂开来了，没办法，这玩意儿太沉了，即使爱丽丝已经尽量轻放了，但还是不可避免地把地板给砸出了裂缝，不过考虑到弗拉曼应该不差钱，这个房间就算已经被破坏得不成样子，应该也没什么大碍。

　　对于艾尔德的疑惑，爱丽丝也耸了耸肩，回答道：

　　“硬要说的话，我这也的确不是魔法，而且很不巧的是，你是地之四天王，如果换做别的四天王来对我实施暗杀，说不定我就没办法反击了。”

　　爱丽丝的右手，要将某件物体变成武器，有个最大的前提条件就是要能触摸得到实体，而很不巧的是，地之魔法大概是四个属性中，唯一一个能过切实触摸到实体的魔法了――火和风就不说了，爱丽丝肯定是没办法抓住实体的，水虽然也能触摸，但是考虑到其液体的特性，能不能被右手抓住并且视作武器还是两说。

　　但地之魔法嘛，现在很显然，是可以被爱丽丝的右手捕捉并视作武器的，所以艾尔德也算是倒了血霉，学什么不好，偏偏学的是地之魔法。

　　艾尔德自然是不知道这些门门道道的，爱丽丝的右手完全不是她的常理能理解的，所以她的解释也没有让艾尔德明白其含义，只是单纯地感觉爱丽丝似乎是在歧视地之魔法，让她感觉受到了羞辱。

　　“开什么玩笑……说什么很不巧，我可还没有输呢！”

　　艾尔德的脸上青一阵白一阵，冷淡的表情终于是破了功，无法再保持之前的冷静了，满脸怒火地喊出了这句话，她右手一挥，一瞬间，十多根巨大的石柱便从爱丽丝的身边升起，从地面一直延伸到天花板上，如同牢狱一般紧紧地将爱丽丝困在了中间，“单纯地拿起盖亚之枪又如何！这些‘俄瑞阿得之柱’能最大限度地减少物理伤害！”

　　“盖亚之枪有什么效果，你难道还不清楚吗？”

　　爱丽丝的声音从封闭的石柱中传出，随后在艾尔德有些绝望的眼神之中，巨大的盖亚之枪以最粗的那一端为锤，硬生生地将俄瑞阿得之柱给轰然砸开。

　　“……果然，你不止是单纯地将盖亚之枪拔起来而已，就连盖亚之枪本身的魔法效果也依然保留了下来。”

　　艾尔德的声音甚至有点沙哑，显然对于现在的状况已经绝望了――身为地之四天王的她，当然能看得出来，刚才俄瑞阿得之柱之所以被砸开，并不是单纯的蛮力所致，而是盖亚之枪的附加能力“地之撼动”，以深度地震一般的震动将其震碎了，“你到底是怎么做到的，这不魔法……”

　　“我也很想知道我是怎么做到的，但我也解释不清楚原理。”

　　爱丽丝娇小的身材从被砸毁的石柱中走出，几乎有半个房间大小的盖亚之枪被她右手握着尖端，如同锤子一般扛在肩膀上，走到了艾尔德的身前，“你作为魔族四天王应该会禁咒吧？不用出来吗？”

　　“呵，我的确有能力一个人使用禁咒，但是前提是我要用很长的时间做出准备――战神之锁虽然也是禁咒，但简易版本的战神之锁并不难，哪怕是刚考上研究生的魔法师，稍微研究研究也能释放出来。”

　　艾尔德摇了摇头，看着走到自己身前的爱丽丝，眼神一狠，似乎要做最后的挣扎了，右手微微一动，金色的魔纹从她的手臂上亮起，“时之刻……”

　　话还没说完，艾尔德就感觉眼前一黑，巨大的盖亚之枪被爱丽丝用力挥动，直接砸到了自己的身上――高达1000点的力量以及盖亚之枪的坚硬程度，一瞬间就把艾尔德还没聚集起来的魔力给打回了原形，并且如同打棒球一样，将艾尔德的身体砸飞了出去，将房间的大门撞得稀碎，然后飞出房间，撞在了走廊的中央。

　　本来以刚才的力量，艾尔德的身体应该还能再飞远一点的，但是走廊的正中央，似乎有一道无形的墙壁拦住了她，她的身体撞在了那堵无形的墙壁上，然后一边吐着血，一边落到了地上。

　　爱丽丝稍微想了想，就知道那堵无形的墙壁是什么了――应该就是艾尔德之前所说的，用来封印声音的结界，也正是因为这道结界，她们俩人在房间里闹得这么凶，都没有把弗拉德他们吸引过来。

　　“没事吧？”

　　爱丽丝走到了房间门口，看着门外走廊上吐血的艾尔德，好心地问了一句――不是她不想走出房门，实在是盖亚之枪太大了，她没办法带着盖亚之枪走出门，但如果她把盖亚之枪放下，那立刻就变成弱鸡了，所以只能尴尬地扛着盖亚之枪，站在门内对艾尔德发出了人道主义的关怀。

　　“少……少废话，要杀就直接动手。”

　　艾尔德被刚才那一下锤得有点凄惨，地之四天王的防御力的确很强，但架不住被这么直接近距离糊脸。

　　更何况盖亚之枪还附带强烈的震动能力，就算换个其他四天王来吃这么一锤，可能早就被震得血肉模糊了，也就艾尔德还能保留个人样，虽然浑身是血，但至少还没到要打马赛克的地步。

　　爱丽丝的关怀她也听到了，但是很显然，在魔界生活这么久，艾尔德的骨子里也带着魔族的狠劲，对于爱丽丝的关心无动于衷，而是直接就做好了受死的准备，完全没有要求饶的意思，这让爱丽丝有点为难。

　　她其实是想要放艾尔德一马的，毕竟魔界就这么四个国王，自己上来就宰了一个，万一人界那边不安分了怎么办，她可不想看到两边这么快就爆发战争，但是艾尔德又完全没有认怂的意思，如果放过艾尔德，那说不定就是留了颗定时炸弹，指不定什么时候就要背刺自己一下。

　　如果艾尔德能真心实意地认怂，说不定爱丽丝就能顺着杆子往下，放过艾尔德了，奈何现在艾尔德的态度让爱丽丝似乎完全没有放过她的理由。

　　叹了口气，爱丽丝双手握住巨大的盖亚之枪，准备直接连墙壁带艾尔德一起直接锤成肉泥――没办法，虽然不想这么快就打破人界和魔界的平衡，引发战争，但是艾尔德这个态度，如果将她留下的话，危险的还是自己，所以即使爱丽丝心里不忍，也只能将她彻底干掉了。

　　艾尔德也察觉到了爱丽丝的心态变化，缓缓地合上了眼睛，准备等死。


第五十五章 艾尔德也傻了

　　爱丽丝自然是没杀过人的，毕竟她穿越到这个世界才几天，心态也没有完全转变过来，还不能轻描淡写地就把人给杀了。

　　之前把古兰特的灵魂给灭掉，主要还是因为古兰特的灵魂那有些模糊的样子，让爱丽丝无法感觉对方是人，所以下起手来就轻松多了，但现在跪倒在自己前方，已经失去反抗能力的艾尔德，可是活生生的人――虽然是魔族，但除了背上那蝙蝠一般的翅膀以外，和人类看起来其实区别并不大。

　　“真是令人纠结啊……”

　　爱丽丝举着盖亚之枪已经好一会儿了，还是没有锤下去，毕竟是第一次杀人，心理肯定要做一做斗争的，就这么直接锤下去，也未免显得自己太冷血了一点。

　　不过很显然，爱丽丝这种高举着盖亚之枪当锤子使用，但是却迟迟不锤下来的行为，感觉压力最大的反而是艾尔德本人。

　　如果爱丽丝直接一锤子砸下来，给自己个痛快，那说不定还好，但现在盖亚之枪就高高地悬在自己的头顶上，持续不断的给予自己巨大的压力，却一直没有动静，艾尔德只觉得自己的心脏不断地跳动着，原本慷慨赴死的心也渐渐有了一些慌乱。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭，用在此刻的艾尔德身上也是可以的，一开始那硬气的情绪在冗长的沉默中反倒是渐渐有了些消退，她甚至怀疑爱丽丝是不是故意这样给自己压力，试图从自己这里逼问出什么情报来。

　　就在艾尔德心里惴惴不安的时候，爱丽丝终于有了动静――不过并不是将盖亚之枪砸下来，而是将目光放到了艾尔德背上的翅膀上面，语气中有些惊讶地说道：

　　“你的翅膀……是怎么回事？”

　　“嗯？”

　　艾尔德微微一愣，扭头看向了自己身后的翅膀，随后脸色一变――她这才发现，自己的翅膀在刚才被盖亚之枪锤飞的同时，被其“地之撼动”的能力撕破了开来，巨大的伤口裸露在外。

　　但让她脸色变化的并不是伤口而已，而是在她翅膀破损的伤口处，露出来的居然不是一般魔族的血肉，而是密密麻麻的由水晶软导管构成的魔力线路，在这些破损的魔力线路上，还有一些魔力如同爱丽丝记忆中漏电的电线那样，不断地往外泄露着。

　　“……呵，没想到最后还是被你给发现了。”

　　艾尔德沉默了一下，如果是一开始的话，她在发现了这个情况之后，肯定就立刻自裁来封口了，但是现在被爱丽丝拖了这么长时间，她一开始的硬气都被消磨得差不多了，所以见到这一幕，她就像是彻底泄了气一般，苦笑着说道，“没错，我不是魔族。”

　　？？？

　　爱丽丝瞪大了眼睛看着艾尔德，一时间还没回过神来，然后就听到了艾尔德继续说道：

　　“虽然我也听说了人界那边勇者已经现身，但确实没想到魔界这边的魔王也会这么快就出现……本以为可以趁着你还弱小的时候将你扼杀在摇篮里，现在看来，我卧底了二十多年，最后还是失去冷静了啊……”

　　听着艾尔德抱怨似的自白，爱丽丝只觉得头都大了――她一开始还开玩笑似的想过，只要人类和魔族的国王之中没有内鬼，那么自己的身份就肯定不会暴露出去，结果哪知道魔界这边居然真的有个人类的内鬼混到了四天王的位置上面。

　　不过想想也是，相比起人类那边的政治要求，魔界这边登上四天王的位置只需要实力即可，只要实力足够，其余的魔族也不会对你的身份进行猜疑，反而会想尽一切办法来辅佐你登上四天王之位――某种意义上来讲，魔族的政治体系其实是很容易滋生间谍的。

　　不过实力能达到魔族四天王级别的，在人界也能获得非常好的职位了，一般也不会有人心甘情愿跑到魔族来当卧底，毕竟魔界的环境相对于人界来说是相当糟糕的，艾尔德愿意跑到魔界来当卧底，也就是说她是真心实意地在为人类着想。

　　――也难怪她最后会失去理智，对爱丽丝进行暗杀了，如果她真的是一个真心为人类的未来做考虑的人，那么见到还很弱小的魔王，自然是不愿意放过这个千载难逢的机会了。

　　爱丽丝看了一眼艾尔德背后露出魔力线路的翅膀，这对翅膀应该也和爱丽丝头上戴着的角一样，只是伪装道具，不过和爱丽丝这个纯粹的装饰物不同，艾尔德背后的翅膀是魔法道具，应该是依照魔族的器官制作出来的魔力转换器，让艾尔德在魔界也能和人界一样进行魔法的修炼。

　　“你居然是人类……”

　　爱丽丝叹了口气，最后还是放下了手里的盖亚之枪――如果对方真的是魔族的话，这盖亚之枪是肯定要挥下去的，但是既然对方是人类，那似乎就没有必要了，因为这就意味着两人其实还有交涉的余地。

　　“……你想干什么？”

　　艾尔德看着爱丽丝居然将手里的盖亚之枪往地上一放，似乎是不准备对自己发动攻击了，不由地蹙了蹙眉，然后后退了一步，严阵以待地看着爱丽丝，尽管身上已经受了非常严重的伤，几乎没有了什么战斗力，但还是下意识地做出了防御的姿态。

　　“啊，该怎么说呢。”

　　爱丽丝挠了挠脸颊，脸上带着一丝认真的表情，对着艾尔德说出了自己的“真实身份”，“其实我是勇者。”

　　“……”

　　艾尔德虽然没有说话，但是爱丽丝能看得出艾尔德那一脸嫌弃的表情想要表达的意思――你骗鬼呢。

　　“好像光靠嘴巴说也没办法证明……你等我一下。”

　　爱丽丝想了想，将盖亚之枪往身边一甩，砸在了地板上――反正现在艾尔德背后的翅膀都被自己砸坏了，已经无法再使用魔界的魔力，也就没有再反抗的资本了，所以爱丽丝也就没必要一直捏着这么大个锤子……哦不，盖亚之枪了。

　　在艾尔德疑惑的注视之中，爱丽丝跑到了房间的角落，从废墟里翻出了一个背包来，然后从里面掏出了一个手套，戴在了右手上面，紧接着又将双手伸进了背包里面，两只手在背包里面摸索着什么，最后才满意地将右手从背包里面拿了出来。

　　那一个瞬间，艾尔德看到了璀璨的圣光从爱丽丝的右手中亮起，拿神圣的光辉，即使是教会的修女和神父见了，也会高呼神明显灵。

　　艾尔德开始怀疑人生。


第五十六章 爱丽丝也傻了

　　趁着艾尔德不注意的时候，将自己换洗的白色胖次从手套的缝里抽了出来，塞进了口袋里，爱丽丝走到门口，看着满脸呆滞的艾尔德说道：

　　“怎么样？我没有骗你吧？”

　　艾尔德看着爱丽丝的眼神就像是见鬼一样，她感觉自己的大脑都有些不太够用了――按理来说，能发出如此夸张的圣光的，应该的确是勇者才对。

　　因为不管是暗属性还是光属性，都是十分稀有的魔法属性，拥有这两种属性的人才寥寥无几，找遍整个人界和魔界也没有几个，而他们也一般被寄与厚望――不是战斗方面的厚望，而是研究方面的厚望。

　　毕竟相比起战斗而言，一些魔法相关的研究更加重要，比如说大家所熟知的灯，就是上千年前一位拥有光属性魔力的人类研究者所开发出来的，能够聚集空气中游离的光属性魔力，从而点亮魔法灯，这个发明直接让人界和魔界都摆脱了夜晚的黑暗，可以说是功德无量。

　　而这些稀有的人才之中，拥有实战能力的很少，而且像刚才爱丽丝那样直接亮起如此夸张的光芒，那绝对不是一般的魔法师能够做得到的，即使她真的是稀有的光属性魔法人才，也很难凭借一己之力点亮如此夸张的光芒。

　　但……要说她是勇者，这也不可能啊，她和另外几位魔族四天王可是亲眼见识过爱丽丝使用了黑暗属性的精神魔法，直接把他们几个人给震晕了过去，也正是因为确定了爱丽丝能使用魔王的力量，所以艾尔德才会如此毫不犹豫地对爱丽丝实施暗杀――和刚才的理由一样，就算爱丽丝是稀有的暗属性魔法人才，也不可能独自使用出那么强大的黑暗系魔法。

　　“你……你是勇者的话，那你之前为什么会使用黑暗魔法？”

　　艾尔德的声音都有些发抖，她感觉自己的三观正在被爱丽丝笑呵呵地拿着盖亚之枪使劲地砸，而且就要砸坏了，“一般人是不可能使用那么强大的黑暗魔法的，那已经是禁咒级别的魔法，只有魔王才有可能办得到！”

　　“这个嘛，其实说起来可能有点诡异，但其实这是有理由的。”

　　爱丽丝也很快就想到了说辞，她看着艾尔德的双眼，用真诚的语气回答道，“你忘了么？魔王和勇者除了自己本身的属性以外，还会别的魔法种类――我作为勇者，除了光属性的魔法以外，另一个种类的魔法正好就是暗属性魔法。”

　　扯淡吧――！？

　　艾尔德很想这样对着爱丽丝大喊出来，但这句话却梗在了她的喉咙里――因为就算她的理智告诉她这种事情是扯淡，但爱丽丝却的确已经在她的面前表现出了暗属性和光属性两种魔法的力量。

　　虽然她也很想怀疑刚才的圣光只是爱丽丝在右手中握了个灯泡啥的，但刚才爱丽丝的右手发出圣光的同时，那磅礴的魔力是做不得假的――那绝非是魔界特有的被污染的魔力，而是属于人界那边清冽的魔力，也就是说，爱丽丝右手的光芒，确实是人类那边的魔力所带来的效果。

　　“我……让我捋一捋思路。”

　　艾尔德捂着头，刚才被爱丽丝用盖亚之枪锤飞都没这么痛苦，现在她觉得自己的脑袋都要炸了，“你的确在我面前使用过暗属性的禁咒，但刚才的圣光又的确是远超一般人强度的光属性魔力……”

　　纠结了好一会儿之后，艾尔德似乎又想到了什么，连忙抬起头，看向了站在自己身前的爱丽丝：

　　“等等！？我又怎么能确定你不是正好学了光属性魔法的魔王呢！？”

　　确实，如果爱丽丝之前说的，自己只是“第二魔法是暗属性魔法的勇者”，那么理论上，她是“第二魔法是光属性魔法的魔王”，也是有可能的。

　　“唔，这个确实。”

　　爱丽丝摸了摸下巴，不过她在想到这个借口的时候，就已经想好了被反问这个问题的可能性，所以她在艾尔德的注视之下，又跑到房间的角落里，从那个之前挖出来的背包里面，取出了一个四四方方的小盒子。

　　盒子并不大，大概就像是装筷子的小盒子一般大小，不过随着盒子被打开来，一阵淡淡的光芒闪过，从盒子里面掉出来了一把艾尔德绝对不会认错的东西――

　　勇者之剑-恩赫里亚！！！

　　“那是……勇者之剑！？”

　　看着被爱丽丝像是垃圾一样随意地丢到地上的恩赫里亚，艾尔德的声音都有些变形了――她突然想到了前段时间传到魔界来的消息，人界那边的勇者已经拔出了勇者之剑，并且已经离开了勇者之剑原本所在的格兰芬教堂，前往格兰芬森林中进行修行了。

　　如果爱丽丝真的是勇者的话，那似乎确实合情合理――作为勇者的爱丽丝只是误导了其他人，然后亲自涉险，前往了魔界。

　　“看吧，我可以正常地使用这把剑。”

　　爱丽丝用右手拿起勇者之剑-恩赫里亚――毫无疑问的，这把剑到了她的手里依然被评价为了“垃圾”，效果只有力量+1，让她至少挥舞这把剑的时候不会把胳膊崴了，“我来魔界其实是为了来探查魔王的情报，然后我无意中发现，自己的第二魔法正好是暗属性魔法，于是我心生一计，干脆冒充为新一代的魔王，混入到了这里，提前打入魔界内部。”

　　爱丽丝说着说着，自己都快信了：

　　“就算之后真正的魔王出现了，我也可以用自己的身份与他对峙，分裂魔界的势力，这样的话，魔界内斗起来，就不会有工夫入侵人界了――毕竟我作为勇者，魔力是十分充裕的，因此使用暗属性魔法的话，也可以和魔王一样轻松使用暗属性禁咒，没有人会想到我居然是勇者的。”

　　“厉……厉害，原来还有这一招。”

　　艾尔德似乎是被爱丽丝忽悠瘸了，脸上露出了一丝崇拜的神情――虽然以旁观者和知情人的角度来看，爱丽丝的这番说辞肯定问题非常多，但是奈何艾尔德对于爱丽丝的情报了解并不多，她只知道爱丽丝可以轻松使用暗属性禁咒，拥有禁咒级别的光属性魔力，而且可以使用勇者之剑，于是爱丽丝的这番胡说八道，就这样被她信以为真了。

　　不过出于最后的确认，艾尔德还是对着爱丽丝问道：

　　“那……我可以试试看这把勇者之剑吗？毕竟听说勇者之剑只有勇者可以使用，其他人使用的话会陷入昏迷之中，如果我能确认这把剑真的是勇者之剑的话，我就相信你之前说的。”

　　艾尔德虽然已经身受重伤，但是她很清楚自己体内的魔力还有剩余，只是无法将其使用出来罢了，就算这把剑上面有什么令人陷入昏睡的魔法，也不可能突破她体内的四天王级别的魔力防御，因此她可以确定，这把剑如果是假的勇者之剑的话，自己可以保证不会昏迷。

　　换言之，如果这把剑真的能让她陷入昏迷，那么这就是真正的勇者之剑了――只有勇者或者魔王的力量，才能让她这位魔族四天王的魔力都无法防御。

　　“当然可以。”

　　爱丽丝知道自己手里这把剑是真正的勇者之剑，因此便没有拒绝，将手里的恩赫里亚递给了艾尔德。

　　艾尔德拿起了这把剑，身负重伤的她无法挥动这把剑，所以只是单纯地拿着打量了一下，随后，她脸色一变――她突然感觉到，从勇者之剑中出现了一股如同漩涡一般的吸力，正在疯狂地吸取着体内剩余的魔力。

　　“什……”

　　艾尔德还没来得及说出话来，就感觉自己体内的魔力被勇者之剑瞬间抽空，然后双眼一黑，就晕了过去。

　　不过相比起昏迷前的艾尔德的惊慌，爱丽丝此刻才是真的被吓了一跳――因为在艾尔德魔力被抽空，昏过去的那一瞬间，这把名为恩赫里亚的勇者之剑，居然猛地爆发出了足以亮瞎人眼的光辉。

　　“……开玩笑的吧？”

　　爱丽丝看着沐浴在白光之中，悬浮在空中的勇者之剑-恩赫里亚，忍不住咽了口唾沫，额角带着冷汗，然后看了一眼昏倒在恩赫里亚前的艾尔德。

　　――完犊子了，这个场面……爱丽丝感觉自己发现了什么不得了的事情。


第五十七章 真正的勇者和虚假的勇者

　　艾尔德所构筑的封印声音的结界，还是相当可靠的――就算是艾尔德已经晕死过去了，结界也没有解除。

　　所以直到现在为止，弗拉曼他们都还没有发现爱丽丝的房间这边发生了相当大的事件――房间里的一片狼藉就不说了，就算是房间外的走廊也因为刚才艾尔德被砸飞出去而沾满了血迹。

　　不过没被发现也好，在知道了艾尔德的身份其实另有玄机之后，爱丽丝反倒是不希望弗拉曼他们这么快就发现爱丽丝这边出了事。

　　在将门外的血迹擦干净之后，爱丽丝将艾尔德搬回到了自己的房间里，虽然房间里大部分区域已经被刚才的盖亚之枪给震成了渣，但是还是有一些地方没怎么受到波及的。

　　比如说爱丽丝房间的床，只被地上涌出的盖亚之枪轰碎了一半，另外半边还是正常的，所以爱丽丝至少还有个地方能用来安置艾尔德。

　　把艾尔德搬到自己那只剩半边的床上之后，爱丽丝的表情就更加难受了――原因也很简单，在搬运昏迷的艾尔德的时候，由于艾尔德此时已经完全失去了反抗能力，因此爱丽丝的右手很自觉地将艾尔德判定为了武器。

　　所以爱丽丝借此机会，看到了自己的右手对于艾尔德的评价。

　　【武器：魔力枯竭的勇者-艾尔德】

　　【品质：神器】

　　【效果：力量+，魔力+】

　　【附加能力：勇者的觉醒（被动技能，使用神赐的武器时消耗的体力与魔力大幅度减少，体力与魔力的恢复速度大幅度提升）；神之语（被动技能，虔诚地祈祷便可以与神明进行对话，获得神明的增益）；光之祝福（被动技能，你的光属性魔力亲和度MAX，在使用神赐的武器时会闪烁圣光，对黑暗系敌人造成额外伤害）】

　　如果说之前看到勇者之剑吸光了艾尔德的魔力并且发出了圣光，爱丽丝就已经大概猜到了，那么现在右手给出的评价，就可以说是确定了。

　　“这可不是个好消息啊……”

　　爱丽丝在房间里翻出了唯一一个没有被毁掉的凳子，坐在了上面，看着被自己放到半边床上的艾尔德，表情凝重，“原本我以为新一任的勇者和魔王根本没现身，所以才敢这么明目张胆地冒充勇者和魔王……现在看来，新一任的勇者和魔王，其实已经出现了啊。”

　　这样一看，爱丽丝也明白为什么艾尔德会如此大义凛然地前往魔界进行卧底了――一般人如果拥有艾尔德这种程度的实力，肯定是不愿意放弃在人界唾手可得的权力，跑到魔界这种在人类看来环境非常糟糕的地方当卧底。

　　但勇者不一样，勇者是全心全意地在为人类考虑，所以即使这个任务对她而言可能没什么好处，但是她还是毅然决然地前往了魔界，并且慢慢混成了魔界四天王，成为了人类安插在魔族之中的一枚最大的暗棋。

　　人类的勇者，在魔界当四天王，怎么想都非常扯淡，难怪自己冒充勇者之后一直没有真正的勇者出来指证――如果不是自己正巧让她触碰了勇者之剑，可能她勇者的身份这辈子都不会为人所知了。

　　除此之外，还有更让她生气的。

　　【武器：勇者之剑-未命名】

　　【品质：垃圾】

　　【效果：力量+1】

　　【附加能力：无】

　　没错，那把原本名为恩赫里亚的勇者之剑，在吸了艾尔德一大堆魔力，把她直接吸到昏迷之后，居然在爱丽丝的手里依然没有任何变化，品质还是垃圾，力量还是加1，附加能力还是没有，唯一的区别大概就是名字从“恩赫里亚”直接变成了未命名。

　　大概是勇者才有给它命名的权力吧，反正爱丽丝对着这把剑说了一大堆类似于“今天开始你的名字就是‘杜蕾斯’了”之类的话，勇者之剑的名字也始终没有变化，还是未命名。

　　“是不是要让勇者给它起名后才有特殊效果？”

　　爱丽丝有些无奈地把这把已经没有再闪着圣光的勇者之剑给收了回去，那个用来放勇者之剑的小盒子，跟第一次和卓娜见面时她掏魔杖的小袋子一样，属于专门放武器的空间类道具。

　　因为雇佣兵经常用，所以这种道具还挺便宜的，爱丽丝就买了一个专门用来放勇者之剑――买的是最便宜的那种，节俭还是很重要的。

　　“不过，说不定这把剑就像其他人所说的那样，是真的只有勇者才能使用？”

　　爱丽丝看着自己手心中放着勇者之剑的小盒子，沉思着，“之前我的右手把它判定为了垃圾，其实是因为这把剑拿到我的手里，真的就和垃圾没什么区别，只有在勇者的手里才能发挥出它应有的力量……”

　　这样看来，倒是说得通为什么勇者之剑在自己的右手中会被判定为了垃圾了，然后又因为被右手认定为垃圾，导致它的一些诸如“不是勇者不能拔出来”“勇者之外的人使用时会逐渐失去意识”这类不知道是诅咒还是封印的能力，也被一同给抹除掉了。

　　“唉，看来这把剑虽然可以拿来证明我‘勇者’的身份，但也就只能拿来当个证明了。”

　　叹了口气，爱丽丝将小盒子收回到了自己的背包里，虽然知道了这把勇者之剑为什么会被自己的右手判定为垃圾了，但是这并没什么卵用，爱丽丝依然不能让这把勇者之剑发挥出应有的能力来。

　　目前能发挥出它应有能力的，大概就只有艾尔德了――也不知道艾尔德刚才昏迷之前有没有看到勇者之剑发出圣光的画面，如果看到了的话，会不会意识到自己才是勇者，而爱丽丝是个冒牌货？

　　带着这样忐忑不安的心情，爱丽丝坐在床边，默默地等着艾尔德清醒过来。

　　不过还好，艾尔德的昏迷只是单纯的魔力匮乏，以魔族四天王级别的能力――或者说，实际上是以勇者的资质，她很快就恢复了过来，并且从昏迷中醒来，睁开了双眼。

　　有些迷糊地从床上坐了起来，艾尔德先是有些不解地看了看四周，在看到了房间中的一片狼藉，以及在床边坐着的表情凝重的爱丽丝，这才反应过来现在的情况：

　　“勇……勇者大人！”

　　“……”

　　爱丽丝心里松了口气，看来艾尔德并没有看到勇者之剑发出圣光的那一幕，也就是说，她现在还只是单纯地以为自己的昏迷，是无法使用勇者之剑造成的。

　　虽然心里有点愧疚，但是爱丽丝现在也只能暂时隐瞒下她的身份了。

　　一方面，她现在如果把勇者的身份告诉艾尔德的话，那么爱丽丝自己的身份处境就会变得非常尴尬了，恐怕到时候自己立刻就会被艾尔德认为是魔王，那乐子可就大了。

　　另一方面，艾尔德对魔王显然抱有杀意，如果让艾尔德知道了自己勇者的身份，可能人界和魔界的冲突很快就会激化，这可不是爱丽丝想要看到的场面。

　　“咳咳……这样你就知道了吧，勇者之剑不是谁都能用的。”

　　爱丽丝轻咳两声，有些尴尬地在真正的勇者面前假扮着勇者，“这件事情，千万不要让另外几位魔族的四天王知道了，明白了么？”

　　“是的，我明白！”

　　艾尔德脸上带着尊敬的表情，认真地答应了下来。

　　唉，多么认真的一个妹子啊，就这样被自己忽悠瘸了。

　　爱丽丝感觉心里有些小小的负罪感。


第五十八章 你就可劲儿作吧

　　“这……你们在这里干了什么？”

　　等弗拉曼他们发现爱丽丝这边出事了的时候，已经是几个小时之后了――大概是爱丽丝那极具欺骗性的外表，让这帮魔族四天王脑洞大开，聚在一起商量了一堆计划，直到快到晚饭时间了才从房间里面出来。

　　然后弗拉曼一下子就发现了爱丽丝房间的惨状，光是门口的地板就有碎裂的痕迹，而且走廊的地毯上全是血迹，房间的门也已经不翼而飞，取而代之的是一堆洒在地上的木屑，通过已经没有房门的门口看去，仅仅是管中窥豹，就能看得出房间里一片凌乱，连床都只剩一半了。

　　“咳咳……我和艾尔德在房间里面研究了一下魔法。”

　　爱丽丝轻咳两声――艾尔德来过自己房间肯定是瞒不住的，事后弗拉曼他们稍微调查一下就能知道艾尔德有一段时间不在自己的房间里，所以爱丽丝找借口的时候自然是要把艾尔德也带上，“不过魔法的威力似乎有点大，所以变成了这个样子。”

　　艾尔德现在和自己已经是一个阵营的了，不仅是人类那边的人，而且还都是混入了魔界的内鬼――一个人类当了魔族四天王，一个人类当了魔王，想想还真是为魔族揪心啊。

　　“研究魔法？”

　　弗拉曼一脸迷惑，他走到爱丽丝房间的门口，往里面看了下――比自己在门外看到的还要惨得多，里面大半的家具和物品都已经被尽数摧毁，几乎没什么保留得还算完整的东西，“这感觉有点眼熟……好像是艾尔德的盖亚之枪？”

　　同为魔族四天王，弗拉曼对于艾尔德的一些招数也是比较熟悉的，盖亚之枪的破坏力虽然比不上禁咒，但是却是一个能快速释放的高强度魔法，非常适合战斗中使用，这种几乎绞碎了房间里的大半物体的特性，以及空气中残留着的浓郁的地属性魔力，都无疑说明着艾尔德的确在这里大闹过一场。

　　但是很快，弗拉曼皱起了眉头，因为他发现房间里面除了浓郁的地属性魔力以外，还有点别的不得了的东西：

　　“等等，这房间里还有一些不太一样的魔力，虽然并不是很多，但是……”

　　在爱丽丝的注视之下，弗拉曼突然伸出手来，右手的食指在空气中画出了一个十分复杂的纹路，堪比数学公式，最后随着弗拉曼的食指停下，空气中开始如同星空一般，闪烁起星星点点的光芒。

　　“这是“魔力检测”法术，不是什么复杂的魔法，上过大学的人基本上都能用，魔王大人如果有兴趣的话，以后上学的时候就能学到。”

　　似乎是察觉到了爱丽丝的眼神，弗拉曼对着爱丽丝解释了一句，“用这个魔法，可以点亮空气中的残留魔力，探测一定范围内魔力属性和浓度状况，没什么战斗力，但是不管是战后分析还是学术研究，都很有用，所以属于必修课。”

　　爱丽丝闻言，这才发现房间内闪烁起的星光，几乎都是淡黄色的光芒，看来这些光芒就意味着地属性的魔力了，是刚才艾尔德使用盖亚之枪和俄瑞阿得之柱时残留的，除此之外，还有一些银灰色的光点，爱丽丝想了想，应该是属于封印魔法的特殊光芒。

　　一开始，爱丽丝还饶有兴趣地带着笑容看着空中的魔力光团，但是很快，爱丽丝就笑不出来了，因为弗拉曼挥了挥手，从空气中弥漫着的魔力光团中，挑出了几个非常不得了的魔力光点。

　　“……光属性。”

　　弗拉曼脸色有点严肃地看着被他挑出来的这些光点，虽然混在淡黄色和银灰色的光芒中并不是很显眼，但是还是被弗拉曼敏锐地察觉到了――这些不带任何颜色，非常耀眼的光点，毫无疑问是光属性的魔力，“虽然不多，但是为什么会在这里有光属性的魔力……难道有间谍潜入这里了吗？”

　　爱丽丝感觉浑身一凉，她突然意识到了这些光属性的魔力是哪里来的了――爱丽丝并未施展光属性的魔法，即使是捏了一会儿白色胖次，发了一会儿圣光，但是没用施展魔法也没有将魔力释放，魔力不可能泄露出来。

　　所以这些光属性的魔力，唯一的来源就是艾尔德了――她被勇者之剑吸入了大量的魔力，而这些魔力在勇者之剑内部被转换为了光属性，然后有一部分魔力无意中漏了出来，随后被弗拉曼给检测到了。

　　人界和魔界，虽然偶尔也会有光属性与暗属性的人才出现，但是魔界这种被污染的魔力环境中，绝对不会诞生拥有光属性的魔族，所以看到这里有光属性魔力，弗拉曼第一个反应就是有人类混进来了。

　　第二个反应就是自己的宅邸里可能混入了内鬼。

　　他自认为自己的房子里，防御措施还是做得不错的，房间里面闹腾是一回事，但想要潜入到自己的宅邸里绝对是难上加难，因此他觉得，比起“有人类偷偷潜入了自己的房子”，还是“有人类假扮成魔族混进了自己的房子”可能性更大。

　　爱丽丝察觉到了弗拉曼愈发阴沉的表情，咽了口唾沫，感觉紧张得不行，脑子里疯狂地思考应该找什么样的借口――她刚才可是亲口说出了自己在房间里和艾尔德研究魔法，结果下一刻就被搜出了光属性的魔力。

　　这要是一个处理不好，就全盘玩崩了啊。

　　就在爱丽丝绞尽脑汁却没想出什么好的说辞时，一个略微冷冽的声音从弗拉曼的背后传了过来：

　　“是在疑惑于房间里的光属性魔力吗？弗拉曼。”

　　弗拉曼闻言，扭头看向身后，爱丽丝也顺着弗拉曼的视线看去，只见艾尔德已经收拾好了自己的装扮，换了一身完好的衣服，背上依然戴着也不知道是换了一对还是修好了的魔族翅膀，如爱丽丝第一次见到她时那般带着平淡的表情走了过来。

　　爱丽丝看着艾尔德那平静得让人发慌的表情，很难想象这孩子刚才还在床上对着自己露出崇拜的表情呢。

　　“是啊，你有什么头绪吗？”

　　弗拉曼看着艾尔德，双眼眯起，他倒是不怎么怀疑艾尔德，艾尔德虽然才登上四天王之位没多久，崛起速度非常快，但是对于手下毫不手软的性格，的确像极了魔族，因此长期下来，弗拉曼他们也都没怀疑过艾尔德是人类。

　　“这正是我要告诉你们的新计划，刚才我和魔王大人研究魔法的时候，发现了一个惊人的事实。”

　　在弗拉曼的注视之下，艾尔德走到了爱丽丝的身旁，然后就像是电视购物的主持人一般，伸出手对准了爱丽丝，如展示商品那样地介绍道，“魔王大人的第二种魔法，是历代魔王前所未有的――光属性！”

　　艹。

　　爱丽丝此刻已经不知道应该露出什么表情，才能体现出自己内心的混乱了。


第五十九章 碟中谍中谍

　　“那么，各位怎么看？”

　　虽然中午刚开完会没多久，但是爱丽丝拥有光属性魔力这件事情还是过于震撼人心了，所以在晚饭前，弗拉曼又把另外几个魔族四天王和爱丽丝一起叫到了会议室，提出了这个问题，“魔王大人拥有光属性魔力，这在历史上都是没有过先例的……或者说，光属性和暗属性魔力同时出现在一个人的身上，本身就十分不可思议了。”

　　(3④2967④65) 

　　光属性的魔力必须在正常的魔力环境中才能诞生，暗属性的魔力则需要污染的魔力转变而来。

　　也就是说，一般情况下，光属性的魔力只会出现在人界，暗属性的魔力只会出现在魔界，理论上是不可能有人同时拥有两种魔力的。

　　当然，除了常规的渠道，也有别的方法可以直接获得光属性魔力和暗属性魔力――那就是被神明选为勇者，被魔王之力选为宿主，这样的话，不管你原本的什么样的魔力性质，之后都会获得光属性和暗属性的潜力。

　　艾尔德就是如此，她原本擅长的魔法是地属性魔法与封印魔法， 但是在接触过勇者之剑之后，就已经被种下了属于光属性魔力的种子。

　　爱丽丝将她搬起来的时候，通过右手所看到的附加能力中，也已经标注了“光之祝福”这个能力，只不过现在艾尔德估计还不知道自己已经拥有了使用光属性魔法的能力。

　　“其实也不是完全没有可能，毕竟魔王大人原本是人类，说不定在她在人界生活的那段时间中，无意中拥有了光属性魔法的潜力。”

　　风之四天王温塔司沉吟了一下，接话道，“随后被魔王之力选中，拥有了暗属性魔法的力量，但光属性魔法的种子并未被抹去，因此爱丽丝大人就成为了第一个同时拥有光属性和暗属性力量的魔王。”

　　另外几人听了，也是附和地点了点头，没有一个人怀疑爱丽丝魔王的身份，毕竟他们都已经见识过了“魔王之力”，再加上爱丽丝原本就是人类，所以拥有光属性魔力并不是什么难以接受的事情，便很快就接受了这个事实。

　　爱丽丝看着这几人就这样轻易地相信了这番鬼话，不由地有些扶额，这帮魔族的脑子也太一根筋了吧，压根就没怀疑过自己，真为魔族的未来感到担忧啊。

　　不过仔细想想，这大概也有先入为主的原因在里面，他们以“爱丽丝是魔王”这个条件作为出发点，自然是很难怀疑爱丽丝的魔王身份有问题，事实上若不是爱丽丝手里拿着勇者之剑，可能艾尔德也不会怀疑爱丽丝的魔王身份。

　　“但这样一来的话，说不定我们可以借助这一点来做点文章啊。”

　　水之四天王厄露发出一声略带阴险的笑声，“为了防止魔王大人在成长起来之前遭到敌人的暗杀，所以我们才掩盖了魔王大人的身份，既然如此，为什么我们不干脆直接把魔王大人送到人界去呢？人类们无论如何都不会想到，他们心心念念的魔王，其实已经进入了人界吧？”

　　――其实你们心心念念的勇者，也已经进入了魔界啊。

　　爱丽丝很想这样说，但是她知道如果这句吐槽说出来的话就彻底完了，所以只能按捺住自己不吐不快的心情，听着这几位魔族四天王商讨着让她苦不堪言的计划。

　　“让魔王大人去人界？会不会太危险了？”

　　弗拉曼皱着眉头，看了一眼爱丽丝的方向――虽然知道爱丽丝实际上拥有可以秒杀魔族四天王的能力，但是他听信了爱丽丝的话，依然认为那是暂时无法掌控的力量，“没有动用魔王之力的魔王大人还太弱小，去人界遇到危险的话怎么办？”

　　“人界和魔界不同，人类们并不像魔族那样喜欢单纯地以实力获取地位――人类的那5个国王，也只有朗吉尔王国的国王实力还看得过去吧？其余的国王都是手无缚鸡之力的弱者。”

　　厄露笑眯眯地解释着自己的计划，“人类的社会体系不但不会欺压弱者，反而会以某种制度保护弱者，所以魔王大人去了人界的话，只要不刻意作死，安全系数是非常高的，甚至比在魔界还要安全些。”

　　“原来如此，人类那边确实是这样，最近流入魔界的那些勇者小说中也可以看得出人类的观念，最近魔族的一些年轻人都开始变得照顾弱小了。”

　　温塔司点了点头，“而且魔王大人若是混入人界的话，甚至还能进入人界的魔法学院里进行学习，不仅可以正常地学到魔法知识，还能刺探人类那边的情报，简直是一举两得。”

　　“唯一可惜的就是人类的勇者已经现身了，是个身材魁梧的男人，否则以魔王大人的光属性魔力，说不定还能冒充一把勇者。”

　　弗拉曼也是明白了厄露提出的计划的用意，也点了点头同意了这个计划，“不过这无伤大雅，光属性魔力是人界那边一直都很重视的研究型人才，所以魔王大人只要在学习魔法时稍微展现一下自己的魔力，就立刻能得到人类王国们的重视，打入到人类的上层内部去。”

　　“让人类帮我们保护魔王大人，培养魔王大人，等到时候对人界开战的时候，他们的表情一定非常有趣。”

　　厄露脸上的笑容非常阴险，看得出来她非常期待那一天的到来，“而且魔王大人的相貌也正好看起来人畜无害，无论如何都不会有人把她和魔王联想起来的。”

　　――那确实，不仅没有把我和魔王联系起来，也没有把我和勇者联系起来。

　　“艾尔德，你怎么看？”

　　在兴致勃勃地商讨出了这么一个计划之后，弗拉曼将视线转向了唯一一个一直没说话的魔族四天王身上。

　　不过艾尔德平时就一副很冷淡的样子，不怎么喜欢开口，所以弗拉曼他们也并未觉得艾尔德一言不发有什么不对劲，只是在商讨完了计划之后，还是征求了一下同为四天王的她的意见。

　　这位来自人类的勇者，混入了魔界四天王之中的内鬼，在看了一眼另外三位魔族天王之后，缓缓地点了点头：

　　“这个好。”

　　好你个大头鬼啊！

　　瘫在椅子上的爱丽丝全程没有插话，听到艾尔德最后给这个计划给出的好评，实在是有苦难言。

　　作为人类的间谍跑到魔界来，然后又被魔界当作间谍送回去，真就碟中谍啊。


第六十章 震惊，魔王大半夜进入四天王卧室，竟是为了…

　　在魔族四天王热热闹闹的讨论中，爱丽丝接下来的去向就被定了下来。

　　由温塔司出马，通过一个往返于人界与魔界的走私商队，将爱丽丝神不知鬼不觉地带到人界去，并且动用地下关系，在人界的依米尔王国给爱丽丝安排一个失踪的孤儿的身份，方便爱丽丝顺理成章地混进人界。

　　然后爱丽丝利用这个在人界称得上是弱势群体的身份，成功地得到人类社会的福利保障，顺利地混进人类的魔法学院，然后不经意间展露一下自己的光属性魔力，立刻就会受到人类们的重视。

　　再之后，爱丽丝便可以利用人类的资源，不断地学习各种各样的魔法，充实自己的实力，并且窃取人类的情报，等爱丽丝成长到可以完美掌控自己的魔王之力之后，就可以直接回到魔界，带领魔族对人界扬起入侵的旗帜！

　　至于说爱丽丝会不会被人类那边策反，这一点魔界四天王倒是完全不怎么担心――爱丽丝既然会被魔王之力选中，那就说明内心对人类肯定是有怨恨的情绪在里面的，因此被人类策反几乎是不可能的事。

　　“这帮家伙反倒是帮我把我一直担心的黑户问题给解决了……”

　　在弗拉曼给自己安排的新卧室里，爱丽丝看着自己手里的这份来自人界的孤儿院开具的证明，哭笑不得――她之前一直有个隐患，就是没有合适的身份，完全就是空降到这个世界来的。

　　之前因为自己拔出了勇者之剑，得到了勇者的身份，并且谎称失忆，所以不管是卓娜还是卡桑德拉神父，都没有深究爱丽丝的来历。

　　但是这种黑户的情况肯定不能一直持续下去，等她和人类的国王们见面之后，国王们肯定会调查一番爱丽丝的来历的，虽然这种调查可能并不带有恶意，但是也是必然的谨慎行动，如果爱丽丝直到那时都没有一个合理的身份来历，那么人类的国王们就算不会在意，但也肯定会对爱丽丝这个没有来历的人带有一点戒备心理的。

　　不过现在可好，魔族四天王们直接动用手段给她安排了一个人类孤儿的身份――孤儿这种身份，无父无母无亲戚，来历全凭孤儿院长一张嘴，伪造起来自然是简单得不得了，而且破绽极少。

　　所以爱丽丝现在，也算是终于有了一个合理的身份来源了――一个来自依米尔王国边陲小村孤儿院的孤儿，一个人外出帮别人做农活的时候失踪，再次发现的时候出现在格兰芬森林，而且已经失忆。

　　看，身份很完美嘛，虽然魔族四天王只是单纯地给爱丽丝伪造了一个失忆的孤儿的身份，但却恰好可以跟爱丽丝之前的经历无缝衔接上，也算是歪打正着了。

　　至于魔族四天王会不会听说爱丽丝后续的经历，对爱丽丝产生怀疑，这个就完全不用担心了――人类那边会帮爱丽丝隐瞒勇者的行踪，所以爱丽丝在人界明面上的身份，永远只会是一介孤儿罢了，没有任何疑点。

　　人界和魔界的互相隐瞒，让爱丽丝在这个世界的身份和来历都渐渐地被完善了起来，不得不说一句造化弄人。

　　温塔司给爱丽丝安排的前往人界的时间，是明天中午，也就是说，今晚就是爱丽丝在魔界待的最后一天了――虽然她来魔界也没几天，不过这几天发生的事情还是有点惊心动魄的。

　　把前任魔王的灵魂给灭了，和魔族四天王之一的艾尔德打了一架，还无意间发现了她才是真正的新一任勇者。

　　原本以为伪装成勇者和魔王就可以在人界与魔界左右逢源，活得很滋润的爱丽丝，现在感觉事情稍微有一点超出了自己的掌控――毕竟她原本的计划，都是全部建立在“这个世界还没有出现新的勇者和魔王”的前提之上的。

　　然而现在她却发现，新一任的勇者其实已经出现了，这也就是说，魔王可能也已经被安排上了。

　　要么是还没觉醒魔王之力，尚未意识到自己就是魔王。

　　要么就是已经知道了自己的身份，也意识到了有个家伙在魔界冒充魔王，正在暗中观察。

　　“头疼啊。”

　　揉了揉自己的金色长发，她有些怀念起了原本在地球的生活――她在地球上可不是孤儿，也是有父母家人的，一开始穿越的新奇感压下了心中的不安，现在新奇感渐渐褪去，她就愈发有些怀念起原来的世界了。

　　虽然这个世界也有和地球几乎一样，只是能源和细节发生了变化的科技，也有手机、晶脑、游戏、小说，但是她还是感觉自己在这个世界有些格格不入。

　　穿着白色的睡袍坐在柔软的床铺上，爱丽丝并未躺下，而是一边刷着手机上的LINK和LINKS，一边注意着手机屏幕右上角的时间。

　　很快，时间就已经到了0点――也就是已经到了大部分人已经睡下的深夜。

　　爱丽丝放下手机，赤裸着双脚翻下了床，然后走到房间门口，打开了门，探头看了看外面的走廊――很好，空无一人。

　　这几天在弗拉曼的这座房子里，爱丽丝也已经差不多摸清楚了他们的作息规律，虽然这个世界因为手机、晶脑的缘故，也有大批大批地熬夜党，但是对于魔族四天王来说，一般都还是不会熬夜的。

　　之前的几天夜里，12点之后，弗拉曼的宅子里都可以说是万籁俱寂，只有爱丽丝偶尔起床上厕所的时候会发出一些动静。

　　爱丽丝推测，其他几个魔族四天王应该作息规律也差不多，现在看来确实如此――自己房间的斜对面，有一间客房，那间客房是艾尔德的卧室，而从下面的门缝来看，艾尔德的房间里已经熄灯了。

　　没有穿鞋就是为了尽可能不发出声音，爱丽丝蹑手蹑脚地走到了艾尔德的房间门口，然后轻轻地打开了房门，走了进去。

　　客房的布局都是差不多的，爱丽丝前几天就已经记住了这些客房的床在什么位置，所以很快，爱丽丝就摸索到了艾尔德的床铺。

　　艾尔德闭着双眼，表情一如既往，与其说她睡着时和平时一样表情冷淡，不如说她平时的表情就像是睡着时一样平静――至少除了双眼闭上以外，爱丽丝看不出艾尔德此时的表情和平时有什么区别。

　　从她平稳的呼吸声依稀可以感觉得到艾尔德的确是睡着的，也许是爱丽丝实在是太弱了，所以导致艾尔德压根没把爱丽丝当成威胁，也就没有被爱丽丝的接近而惊醒。

　　毕竟，如果连一个完全威胁不到自己的生物靠近都会惊醒的话，那魔族四天王晚上就不可能好好睡觉了，除非他们的屋子里真的干净到连一只小虫子都找不出来。

　　爱丽丝大半夜跑到艾尔德的房间里来，自然也不是搞什么夜袭，而是有更加重要的事情要做。

　　看着沉睡的艾尔德，爱丽丝十分轻柔地伸出右手，然后搭在了艾尔德的手腕上面――下一刻，艾尔德的情报信息就浮现在了爱丽丝的脑海中。

　　【武器：初觉醒的勇者-艾尔德】

　　【品质：规则】

　　【效果：力量+，体质+，速度+，精神+，操控+，魔力+】

　　【附加能力：勇者的觉醒（被动技能，使用神赐的武器时消耗的体力与魔力大幅度减少，体力与魔力的恢复速度大幅度提升）；无畏的意志（被动技能，你不会受到精神系魔法的影响，对你施加精神系魔法的对象会受到反噬）；神之语（被动技能，虔诚地祈祷便可以与神明进行对话，获得神明的增益）；光之祝福（被动技能，你的光属性魔力亲和度MAX，在使用神赐的武器时会闪烁圣光，对黑暗系敌人造成额外伤害）】

　　规则……看来这就是比神器更高一阶的品质了。

　　看到自己的右手对艾尔德的评价，爱丽丝心里叹了口气，她还以为神器就是最高的等级呢，现在看来并不是――毕竟作为神器的胖次，也就只能释放一次禁咒，而勇者和魔王却是能随便乱丢禁咒的存在。

　　这样看来，勇者和魔王还是比胖次略胜一筹的。

　　而且更加让爱丽丝羡慕的是，虽然艾尔德作为勇者的品质比胖次还高，但是自己握住她的时候却不会冒出圣光来，否则现在艾尔德早就被圣光给晃醒了。

　　胖次们要是能和艾尔德学学就好了。

　　在心里吐槽了一句，爱丽丝闭上双眼，开始试着尽可能虔诚地进行祈祷。

　　没错，在之前看到艾尔德的属性的时候，爱丽丝就已经有这个想法了，现在是她将这个想法付诸行动的时候――

　　她要试试看，借助艾尔德的“神之语”的技能，联系上这个世界的神明。


上架感言，群号，以及一些想说的话

　　大家好啊，我是H萝莉…啊呸，才不是H萝莉

　　第一次写上架感言有点小激动，也不知道上架应该说些什么……

　　虽然在很多人看来我是老作者了，但是在上架这方面我的确是萌新，咳咳

　　之前几本书没上架，一方面是答应了那几本书的读者一直免费，另一方面也是觉得没必要依靠那几本书上架，用爱发电就可以了

　　当然，后面的事情老读者们都知道了，天有不测风云，我家里出了问题，导致情况一下子就变得尴尬了起来……

　　虽然还是想着不要违背承诺，继续保持着没有上架的状态，但是总归还是受到了不小的影响

　　这本书也是第一次上架，也让我见到了不少我之前的毛病，比如很多人提到的分段问题……我尽力改，尽量改

　　还有很多人觉得我会坑……其实不会啦，我前面几本书看起来似乎都没完结，但都是有原因的

　　幻想乡那本书，其实几年前就完结过了，只是那个结局让很多读者感觉不满，所以逼着我写个新结局，于是我就继续写下去了……你看，不是我不想完结，是你们不接受我的结局啊（摊手

　　游戏王那本书，其实看完正篇部分的读者都知道，已经基本上等于是要完结了，埃及篇最终篇章已经写到尾声，如果不是决斗卡住了的话，应该十几二十章就能彻底完结了（咳咳

　　软饭那本书，嗯……这个是真的坑，因为魔禁的设定之前一直在更新，指不定什么时候就被打脸了，所以这本书开书的时候是确实没把大纲定好

　　不过幻想乡和游戏王这两本书确实是大纲都写好的，也基本上处于完结的边缘了，但，都是可以完结的！

　　这本书的大纲我也早就写好啦，而且和游戏王那本书会受到决斗构成的制约不同，这本书又不需要写什么决斗构成，对吧？所以不会坑的

　　说了这么多，还是请大家多多支持我，这本新书是为了养活我自己，如果能养活的话，我也能抽空把前面几本书的坑给填完

　　这样的话，就没有人再说我坑了吧（

　　上架应该是在明天中午到下午吧……所以

　　各位，自动订阅还有什么的，请务必安排上！拜托了，我什么都会做的！

　　=============================

　　PS：顺便，建了个书友群，有兴趣的可以加一下_(:з」∠)_

　　群名字是“社会性自救书友群”，群号


第六十一章 女孩子神明已经是定番了

　　按照一般穿越小说的套路，神明这种存在，都是在穿越前就应该遇到的。

　　好一点的神明会安慰安慰你，告诉你穿越后的具体情况，以及给你送点金手指，然后再让你穿越，总而言之，不会让你什么都不知道就穿越了。

　　像爱丽丝这种穿越后一头雾水，见神明还得自己动手的，确实和她印象中的各类异界穿越作品有点不太一样。

　　在心里抱怨着，爱丽丝缓缓闭上眼睛，开始进行祈祷――虽然爱丽丝在穿越前是个无神论者，但是都穿越到这个世界来了，她也顾不得什么无神论了，现在的她想要回到原来的世界的想法是真心实意的，带着这样的愿望进行祈祷，勉强也算得上是虔诚了吧？

　　果然，爱丽丝的祈祷很快就有了回应，伴随着一阵恍惚的感觉，爱丽丝突然发现自己的意识来到了一个白茫茫的世界之中。

　　就像是做清醒梦一般，爱丽丝虽然听说过有人有特殊的办法可以在保持清醒的状态下进入梦境，但从未试过，如果真的存在清醒梦的话，那大概就是爱丽丝此刻感觉到的这种样子了。

　　只不过这个清醒梦似乎并不受自己的控制，她刚才脑海里胡思乱想了一堆东西，但这白茫茫的空间完全没有按照自己的想法产生变化。

　　不过虽然和自己脑海中想的变化不同，但这片空间也并非是完全没有变化，至少随着爱丽丝那恍惚的感觉渐渐散去，这片白茫茫的空间，也如同被雾气散去一般，愈发地显得清晰了起来。

　　一开始映入眼帘的只有一片白色，现在，爱丽丝已经渐渐能看到一些别的东西了，比如说……被放在地板上的游戏机。

　　“？”

　　爱丽丝下意识地揉了揉眼睛，还以为自己看错了，但是定睛一看，隔白茫茫的如同雾气一般的东西，她看到的的确是一台摆在地上的游戏机――而且不是魔法造物，而是来自地球的NS。

　　犹豫了一下，爱丽丝试着朝着游戏机的方向迈开步子走了过去，现在的她有点类似于灵魂出窍的状态，应该是只有意识出现在了这个地方，身体还在艾尔德的房间里面并未行动过，现在看来，她的意识在这片空间中，还是可以自由行动的。

　　她走到那台NS旁边，伸手试着将其拿起来，发现果然可以触碰得到，这让爱丽丝不由地皱了皱眉头。

　　一开始她还在怀疑这个世界的神明到底是不是把自己从地球带来的罪魁祸首，但既然这里都出现了地球的NS了，那爱丽丝觉得八九不离十，就像自己所猜测的那样，就是这个神明把自己从地球带来的了。

　　“但是神明人呢？不在吗？”

　　在心里基本上确认了犯人就是神明之后，爱丽丝有些不解地扭头看了看四周――随着她的意识越来越清晰，能看到的东西也越来越多了。

　　比如说……那个躺在地板上呼呼大睡的白毛萝莉。

　　“……”

　　爱丽丝揉了揉自己的太阳穴，感觉有点头疼，也不知道是从什么时候开始，各种作品里的神明是女孩子已经成了固定事项了，而且更加糟糕的是，这个固定事项已经适用于自己现在所处的这个世界了。

　　也不是爱丽丝讨厌女孩子，但如果是神明的话，爱丽丝还是觉得跟一个和蔼的老人聊起来会比较方便，神明是个小女孩的话，谁知道这个神明会不会无理取闹啥的――这可是神啊，一旦无理取闹起来，那后果可是相当严重的。

　　虽然觉得有些头疼，但爱丽丝还是只能硬着头皮走上前去，用脚尖戳了戳躺在地上睡觉的疑似神明的白毛双马尾萝莉：

　　“醒醒了，睡觉别睡在地上。”

　　“谁啊，你又不是我老妈……”

　　白毛萝莉就像是个普通人一样，迷迷糊糊中不满地嘟囔了两句，一巴掌甩开爱丽丝的脚，侧过身子就准备继续睡，不过很快她就察觉到了不对劲，一个翻身从地上坐了起来，扭头看向了爱丽丝，“诶！？为什么这里会有人类！？”

　　“我都进来好一会儿了……”

　　看着这个白毛萝莉不靠谱的样子，爱丽丝叹了口气，原本对这个世界的神明的那一点儿敬畏感也完全消散了，她低头看着这个坐在地板上，看起来比自己还要小的白毛萝莉，问道，“你就是这个世界的神明吗？”

　　“对，我是。”

　　白毛萝莉点了点头，然后似乎认出了爱丽丝，一拍脑袋，“啊！我想起来了！你是爱丽丝，来自地球的那个！”

　　“你果然知道我是来自地球的。”

　　爱丽丝的意识已经完全清醒，周围那白茫茫的如同雾气一般遮挡视线的东西也消失不见，爱丽丝已经看清楚了这个房间的构造――看起来根本就是个普通的房间，也就只比罗莎住的那个简陋的小屋稍微大一点儿而已，很难想象这是神明的住所，卡桑德拉神父知道了不知道会不会从此放弃信仰。

　　“我当然知道了，来自别的世界的人，在穿越世界的壁垒时，都是逃不过神明的感知的。”

　　白毛萝莉神笑嘻嘻地说着，站起身来，跑到房间的角落给爱丽丝搬了张一看就是很久没用过，沾满了灰尘小椅子出来，放到了爱丽丝的身前，用手指轻轻一点，原本脏兮兮的椅子就变得和崭新的一样，“坐下慢慢聊吧，我这里好久都没有人来过了，本来还想让新一任的勇者来和我聊聊天的，但是不知道为什么她一直都不过来……”

　　“你和艾尔德说过话了？”

　　爱丽丝坐到椅子上，看着眼前一屁股坐到地上的白毛萝莉，有些好奇地问道。

　　“对啊，以前她睡觉的时候我都在跟她说话，让她以后有空潜心祈祷一下，就能到我这里来玩了。”

　　白毛萝莉不满地抱怨着，还指了指摆在地板上的游戏机，“我还特地准备了这么多游戏来着，结果她一直都没来过。”

　　听了感觉真可怜。

　　爱丽丝用有些同情的眼神看着这位白毛萝莉神明。

　　“今天艾尔德似乎终于摸到勇者之剑了，初步觉醒了勇者的力量，所以我也是急急忙忙给她加了个BUFF，用来抵挡精神魔法，也不知道她感觉到了没有。”

　　白毛萝莉叹着气，虽然外表看起来非常幼稚，但是说起话来反倒是像个失意的中年上班族一样怨气十足。

　　不过那个BUFF，艾尔德有没有感受到她不知道，但爱丽丝是已经感受到了――她在触摸艾尔德的时候，艾尔德的附加能力中多了一条名为“无畏的意志”的能力，应该就是这位白毛萝莉给艾尔德加的BUFF了。

　　PS：谢谢山荼的萌主打赏_(:з」∠)_哇，感激不尽

　　今天应该会有五更


第六十二章 神明其实什么都知道

　　虽然和爱丽丝所想象中的交谈方式不太一样，但是总算也是和神明谈上了。

　　“你既然知道我是来自另一个世界的，有没有办法把我送回去？”

　　在大概了解了眼前的白毛萝莉神，就是传说中给与勇者祝福的那位神明之后，爱丽丝立刻就问出了自己心里最想问的问题――虽然她之前在这个世界也有过一些保证自己平静生活的想法，但是如果能回到地球去的话，那这些计划就都不重要了。

　　反正勇者已经出现了，魔王应该也会出现，他们两个才应该是这个世界的主角，爱丽丝这个外来人口就不瞎掺和了。

　　“虽然我也很想帮你，但是很可惜……这个我也是做不到的呢。”

　　白毛萝莉摇了摇头，看着爱丽丝那有些失望的表情，解释道，“这个世界现在处于一种很微妙的封闭状态之中，我作为神明，虽然在这个世界有着一定的权限，但是想要将人送出这个世界还是不太可能的。”

　　“但是你这里明明有来自地球的东西啊？”

　　爱丽丝有些不太能理解白毛萝莉的意思，她看了看地上那几台游戏机――不管是NS还是PS4，都毫无疑问是地球的产物，所以这个神明肯定是有办法把手伸到地球去的，“难道把东西从地球带过来，和送回地球去，差别很大吗？”

　　“原本差别是不大的，但是现在情况不太一样了。”

　　听到爱丽丝的疑惑，白毛萝莉认真地解释道，“我刚才说过了吧，这个世界处于一种微妙的封闭状态之中――这种状态原本是不存在的，大概在前几任勇者和魔王战斗期间，我都还可以随意地将人或物品自由地传送于地球与此界，只不过这种状态，在大约第七任魔王的时候发生了变化。”

　　“第七人魔王……难道说魔王之力出了问题？”

　　爱丽丝敏锐地察觉到了白毛萝莉话中的重点，问道。

　　“没错，魔王之力的出现其实我一直都没有弄明白是怎么回事，但是从那段时间开始，我就明白了。”

　　白毛萝莉将这个世界的本质缓缓地揭露在爱丽丝的面前，“魔王之力，是这个世界的生灵对于‘规则’的反抗，所诞生的力量，它包含着对这个世界最大的恶意，是纯粹的为了破坏而诞生的力量，而这股力量，随着世界的发展，正在不断地扩大。”

　　“随着世界的发展而扩大？”

　　爱丽丝思考了一下，顿时明白了过来――应该是文化的缘故，如果说以前的人们对于大自然有着敬畏，愿意遵循自然的规则，那么现在的人们，随着文化的发展，已经渐渐开始不再敬畏自然，想要打破原本的自然规律，这才导致了魔王之力的一步步扩大。

　　“普通的人类和魔族，都还并未意识到魔王之力正在一步步变强，他们看到勇者击败了魔王，就单方面地认为魔王之力不过如此。”

　　白毛萝莉摇了摇头，满脸都是恨铁不成钢的表情，“他们完全没有意识到魔王之力的本质，首当其冲的就是这个世界的规则――原本可以自由往返的世界壁垒，现在已经被魔王之力破坏，变成了只能进入不能离开的封闭空间，这就是我无法将你送出这个世界的缘故。”

　　“也就是说……我必须得把魔王之力给解决掉才行吗？”

　　爱丽丝感觉整个人都不好了，她原本还想着把勇者和魔王先吊着，赶紧解决掉人界和魔界的战争，然后潜心研究空间穿梭类魔法，找到回去原本世界的方法，现在看来根本行不通，因为世界壁垒已经无法让她离开了，就连眼前这位神明都做不到。

　　“对，而且不仅仅是解决掉魔王那么简单，想要世界壁垒恢复到原样，必须把魔王之力根绝掉。”

　　白毛萝莉摇了摇头，“我意识到了这一点之后，加强了勇者们的力量，并且通过神之语暗示他们，不要光解决掉魔王，重要的是解决掉魔王之力，但是很可惜，他们似乎都没有意识到这一点，仅仅是击败了魔王就退去了，而魔王之力也很狡猾，一心一意地破坏着世界的规则，反倒是没怎么加强魔王的力量。”

　　“所以后面的魔王一次都没有成功入侵过人界。”

　　爱丽丝终于是明白了为什么魔王的战绩会这么惨了，原来是因为神明加强了勇者的能力，而魔王之力却在划水，只顾着破坏世界规则，却不给魔王提升相应的实力――这样看来，魔王简直就是个工具人。

　　但很快，爱丽丝又想到了自己：

　　“但是这和我有什么关系？我又不是勇者。”

　　“你虽然不是勇者，但是你身上有着可以打破规则的东西。”

　　白毛萝莉看着爱丽丝，认真地说道，“虽然我不知道那件东西到底是什么，但是你应该会很清楚才对……魔王之力虽然会让这个世界的规则进行重组，但是说白了，魔王之力也只是一种规则之下诞生的产物，而你所拥有的那份力量，是可以解决掉魔王之力的！”

　　打破规则的东西？

　　爱丽丝愣了愣，然后下意识地看了看自己的右手――如果要说有什么可以打破规则的东西的话，那爱丽丝唯一能想到的就是自己这只莫名其妙的右手了。

　　能把勇者之剑摸成垃圾，把胖次摸成神器，应该算是打破规则了吧？

　　不过从白毛萝莉的话中所知，她似乎并不知道自己能打破规则的就是右手？

　　顺着爱丽丝的视线看了一眼她的右手，白毛萝莉似乎有些疑惑为什么爱丽丝要看一眼自己空无一物的右手，不过很快，她没在意这个小细节了，而是看着爱丽丝，认真地继续告诉她：

　　“所以，这不仅仅是为了我们的世界，也是为了你自己能回到地球，请务必帮帮我们吧！我们一起对付魔王之力，之后我也会尽可能地给你帮助的！”

　　“就算你这么说……”

　　爱丽丝挠了挠头，感觉自己为了回到原本的世界，似乎的确是不得不帮助这位白毛萝莉神明了，“但是你能怎么帮我呢？”

　　“我可以帮你继续假扮勇者，有神明的帮助，别人就更加不会怀疑你了。”

　　“咳咳……”

　　被白毛萝莉神这么一说，爱丽丝有种不太好意思的感觉，原来这个萝莉神知道自己在假装勇者啊。


第六十三章 神の胖次

　　“勇者的存在，是我在察觉到魔王之力的存在之后，紧急制定的一个规则。”

　　在神明的房间里，以白毛萝莉的模样现身的神明，正和爱丽丝坐在一起，一人拿着一个NS手柄，对着房间里巨大的屏幕进行着马○奥赛车的对战，神明则是一边玩着，一边跟爱丽丝解释着一些关于这个世界的辛秘――一般人绝对不可能知道的辛秘。

　　“规则？也就是说勇者已经成为了这个世界必然的一环了？”

　　爱丽丝虽然也是在陪着这位不靠谱的神明玩游戏，但是大部分注意力还是放在了她所说的内容上面，游戏里的赛车名次倒是一直远远地缀在倒数第二名的位置上面，“就像生命一定会死亡，苹果一定会由上往下掉，一加一等于二这样？”

　　“一听就知道是老魔禁读者了，不过你说得没错，这就是世界的规则。”

　　神明对着爱丽丝投来了一个赞许的眼神，这个神明倒是和她此时的外表一样喜欢玩游戏、看动漫和小说，完全不像是庄严的神，“有了我制定的规则，勇者在这个世界的存在，就像是之前你所说的那一切一样理所当然，作为魔王之力的敌人而出现。”

　　爱丽丝点了点头，算是明白了自己的右手给艾尔德的“规则”的品质评价是什么意思了，看来这个等级的武器，已经涉及到了世界本质的规则。

　　但这种规则类的东西可以触碰的实在是少之又少，爱丽丝估计也就只有勇者和魔王可以作为规则级别的武器被自己拿起来了。

　　“勇者是作为‘魔王之力的敌人’的规则而存在，所以在将魔王之力彻底消灭之前，勇者的存在都永远不会断绝，拥有坚韧而善良的心、守护同伴的意志的人，才能成为我选中的勇者。”

　　神明操纵的赛车一马当先地以第一名的好成绩冲过了终点线，然后才继续说道，“不过这一次选到的勇者比较微妙……我是真没想到这家伙居然会跑到魔界去当卧底，一直触碰不到勇者之剑，也就无法激活体内的勇者的力量，还好你把勇者之剑带到魔界来了，否则艾尔德真不知道什么时候才能觉醒。”

　　“也许这就是命运吧。”

　　想到自己歪打正着地把真正的勇者给唤醒了，爱丽丝也是忍不住笑了出来。

　　“别说什么命运了，太迷信了。”

　　作为最大的迷信，神明听了这句话，撇了撇嘴，说道，“就算是神明也无法掌控所谓的命运，如果我真的能知道命运的发展的话，我就会引导这个世界的生灵，让他们别整天胡思乱想，从根源上掐断魔王之力诞生的可能性。”

　　确实，如果神明能掌控命运的话，那就有的是办法阻止魔王之力的诞生了，然而很可惜的是，即使是神明也无法掌控所谓的命运，不过这样也好，爱丽丝也不希望自己的命运从一开始就是固定的，未知的命运才有更多的可能性，才能让人有努力奋斗的希望。

　　“艾尔德那家伙也是个死脑筋，我不管怎么跟她说话都得不到回应，如果不是因为我的声音是直接传入她的脑中的，我真怀疑她耳朵有问题。”

　　看着屏幕上以倒数第二名的成绩冲线的爱丽丝的赛车，白毛萝莉露出一个得意的笑容，原本有些怨气的声音也变得欢快了许多，“不过算了，既然她一直听不到我的话，意识不到自己是勇者，那就由你来先担任起勇者的责任吧！”

　　“我真的没问题吗？”

　　爱丽丝苦笑着，有些不太自信，毕竟她自己什么实力她还是再清楚不过的，用胖次虽然能唬人，但是终究不是能一直唬得住的，每次打架前都先掏胖次，那迟早会露馅，在回到原本的世界之前，她可是要在这个世界呆很久的，若是社会性死亡的话可就惨了。

　　“你放心，你的身体是由我亲自制造的，魔法和体术的才能不比真正的勇者差，只要你肯认真学习，以后你就不用靠着胖次来释放禁咒了。”

　　白毛萝莉拍着自己贫瘠的胸口，一副自豪的做派，说出来的话却是让爱丽丝几乎是想要找根地缝钻进去――毕竟是神明啊，虽然没搞清楚自己的力量来源是右手，但是却已经发现爱丽丝是把胖次当作武器在使用了。

　　毕竟是神嘛，圣光和黑雾啥的，阻挡别人的视线还行，阻挡神的感知还是太嫩了点。

　　“等等，你刚才说我的身体是由你亲自制造的？”

　　虽然羞耻，但是爱丽丝还是很快发现了刚才神明所说的话里有个很重要的信息，“那我原来的身体呢？”

　　“当然是毁掉了……等等！别捏我的脸啊！！！”

　　话刚说出口，白毛神的脸颊就被爱丽丝狠狠地扯住了，虽然对于神明来说这种拉扯并不会让她感觉到疼痛，但是很显然还是很不舒服的，“跨越世界的壁垒本来就会对你的身体造成巨大的损伤，如果我不给你重新制造身体的话，你原本的身体也活不过一个月的！”

　　“是这样吗？”

　　爱丽丝狐疑地看着这个白毛萝莉神，她现在意识到了这个神明虽然看起来只有几岁的样子，但是她可却是货真价实的神明，活了不知道多少年的萝莉BBA，这个世界光是人类和魔族的存在历史都上万年了，这神明的年纪起码也得按亿来算了吧。

　　“是真的啦，不信你去调查一下那些历史书，是不是有很多东西的发明者都是来历不明，在发明了某个东西的设计之后很快就去世了。”

　　好不容易让爱丽丝松开了手的白毛萝莉揉着自己的脸，不满地说道，“魔网上甚至还有过阴谋论，说是那些人得罪了资本家的利益被偷偷处理掉了，实际上那些设计出了各种稀奇古怪的玩意儿的家伙，都是来自地球的穿越者，只是在照抄了一些地球上的东西的设计之后，很快就因为身体受到巨大破坏而死掉了。”

　　好吧，这样看来自己还确实是被这个萝莉神救了。

　　爱丽丝也终于明白了为什么这个世界会有那么多东西和地球上的如此相似了，即使是这个世界的魔法科技得到了充足的发展，但是很多东西连外观都和爱丽丝记忆中的东西十分相似，就非常奇怪，现在总算是得到了解释。

　　“总而言之，我会把勇者之剑的使用权也授权给你，从今天开始，你就可以真正意义上地使用那把勇者之剑了。”

　　白毛萝莉瞪了一眼爱丽丝，轻哼道，“除此之外，你还可以从这个房间里带一样东西走――别小看这个房间里的东西，作为神明的我使用的东西，随便拿一个东西放到外面，都可以作为神器使用的。”

　　“是吗？”

　　爱丽丝疑惑地看了看自己手里的NS手柄，她的右手给出的武器情报可不是这样。

　　【武器：NS-pro手柄】

　　【品质：还行】

　　【效果：操控+5】

　　【附加能力：游戏手柄（被动技能，可以通过手柄按键对已连接的NS主机进行基本操作）】

　　“这个不一样，这个是我从地球上买来的。”

　　看到爱丽丝的眼神，白毛萝莉脸一红，连忙改口道，“除了NS以外的东西……哦对了，我也不行，神明是不能随意前往现世的，会造成世界规则的紊乱，除了这些地球上带来的东西和我，其余的随便你挑。”

　　“……”

　　爱丽丝环顾了一下房间里，感觉好像也没什么可以当作武器使用的好东西，毕竟搬个椅子出去，似乎也显得有点太古怪了，胖次好歹捏在手里还不怎么容易被发现，举着椅子打人就显得有些别扭了。

　　既然如此……

　　找了一圈都没有找到什么趁手的武器，爱丽丝觉得，自己的选择似乎只有一个了。

　　“……你，你想干什么？”

　　白毛萝莉注意到了爱丽丝朝着自己下身投来的目光，后退了一步。


第六十四章 勇者之剑的耻辱

　　带着来自神明的胖次，爱丽丝被满脸羞愤的白毛萝莉一脚踢回了现实。

　　具体是怎么操作的，爱丽丝没看清楚，只感觉被白毛萝莉踢了一脚之后，整个人天旋地转，然后等她恢复意识的时候，就发现自己的意识已经又回到了艾尔德的房间中，保持着右手握着她手腕的状态。

　　而在爱丽丝的左手手心中，来自白毛萝莉神的胖次被捏成了一团，还好她离开前是用左手捏着的胖次，否则现在这个房间里应该已经圣光大作了吧。

　　以之前在格兰芬教堂二楼的经验来看，胖次的圣光是可以让隔着一条街的人都注意到的，所以爱丽丝有点庆幸，若是现在在这里发出圣光的话，肯定会被附近的魔族发现，甚至引起魔族四天王的注意。

　　虽然他们都知道自己有光属性魔力，但是他们并不知道自己的光属性魔力是靠捏着胖次来发动的，要是他们冲进房间里，一眼就看到自己半夜潜入艾尔德的房间里，手里还捏着一团不知道是谁的胖次，那就真的几张嘴都说不清了。

　　“不过艾尔德也睡得太死了吧……”

　　右手松开艾尔德，原本充盈在身体里的魔力和力量瞬间散去，清晰的感知能力也渐渐褪去，爱丽丝又变回了那个手无缚鸡之力的小女生――当然，现在她倒是没怎么担心自己的未来了，既然这具身体是神明制造的，拥有和真正的勇者差不多的潜力，那未来还是很有搞头的。

　　只是艾尔德睡得这么死，让爱丽丝有些怀疑她是不是一旦睡着了就感觉不到外界的危机了――现在想想，如果白毛萝莉神明所说的跟艾尔德谈话，也是在梦里谈话的话，那说不定以艾尔德这种一睡不醒的状态，的确是听不到神明的话。

　　因为睡眠质量太好而导致听不到神明的声音，艾尔德这样的勇者大概也是头一个了吧。

　　不过这样也好，至少她应该是没有察觉到爱丽丝来过的――至于说艾尔德其实已经醒了，这个倒是完全不用更担心，醒过来的艾尔德就有了反抗的能力，自己的右手不会将其判定为武器的，而直到她刚才松手位置，艾尔德都被右手认定为是品质为“规则”的武器。

　　“不过说起来，神明的胖次看起来好像也没什么不同。”

　　爱丽丝看了一眼自己左手捏着的胖次，和自己最初穿越时穿的胖次好像没什么区别，都是纯白的，爱丽丝甚至怀疑自己这具身体被神明制造出来的时候，其实身上穿的就是神明的衣物，所以胖次看起来都差不多。

　　当然，就算是要实验胖次的区别，也不可能现在就用右手去测试，还是要等自己离开魔界之后再找个偏僻的地方进行测试，魔族四天王知道自己会光属性魔法是一回事，但如果很多魔族都知道了的话，暴露的风险就更大了。

　　“魔族也很可怜啊，以为魔王之力可以帮助他们征服人界，但其实魔王之力的根本目的却是破坏这个世界的规则。”

　　经过这几天在弗拉曼这里的生活，爱丽丝也见识过了不少魔族，和爱丽丝预料中的如同奴隶制一般的情况不同，魔族的社会还意外地比较和平。

　　尽管弱肉强食，但大多魔族也只是粗暴了一点儿，弱小的魔族依然可以依附强大的魔族过着正常的生活，强大的魔族为了手下能正常工作，也不会像对待奴隶那样对待他们，整个社会都维持着微妙的平衡。

　　总的来说，魔界的社会是一个符合魔族习性的特殊的和平环境，虽然在人类看来或许会觉得别扭，但是魔族却并不觉得魔界的生活方式有什么奇怪，除了经常抱怨魔界的生活环境有些恶劣以外，并不是那种野性过剩的种族。

　　所以如果可以的话，爱丽丝还是希望可以解决掉魔界的环境污染问题，让魔界不用为了摆脱恶劣的生存环境而对人类发起进攻，这样一来，即使两个种族不能完全理解，但也至少能让他们不会再为战争所困。

　　“还有魔王之力……也不知道现在魔王之力在何处。”

　　爱丽丝一边思考着这些问题，一边回到了自己的房间，然后从背包里取出了装着勇者之剑的小盒子，将勇者之剑给放了出来――神明说了，她已经给爱丽丝开放了勇者之剑的使用权限，也就是说，这把剑现在对于爱丽丝来说，已经不是不能使用的废铁了。

　　那么，说不定自己的右手对勇者之剑的评价也会发生些变化？

　　带着这样的想法，爱丽丝用右手握住了勇者之剑。

　　【武器：勇者之剑-未命名】

　　【品质：规则】

　　【效果：力量+1】

　　【附加能力：无】

　　“？”

　　爱丽丝愣住了，她仔细感应了一下自己右手对于这把勇者之剑的评价――没错啊，品质的确已经变成了规则，也就意味着这把勇者之剑确实拥有了符合它身份的评级。

　　但为什么，它的效果依然只有力量+1，附加能力依然是一片空白？

　　“那个神明该不会是在耍我吧？”

　　爱丽丝将勇者之剑举起挥舞了几下，感觉和之前它是垃圾的时候没什么区别，顿时感觉有些不能理解，按理来说都是规则品质了，那肯定会有一些变化才对，“还是说有什么特殊的要求才能发挥出勇者之剑的力量……喂！”

　　低声自言自语地嘟囔了几句之后，爱丽丝一脚踢在了勇者之剑的身上，然后发出了一声喝声，想要试试看这把剑是不是声控的。

　　然而就在她把“喂”喊出声之后，勇者之剑立刻就有了变化，一股庞大的力量顺着剑柄涌入了爱丽丝的身体之中，滋润着爱丽丝的身体。

　　“嗯？居然真的是声控？”

　　爱丽丝狐疑地看了一眼勇者之剑，脑海中反馈出了右手给与的评价。

　　【武器：勇者之剑-喂】

　　【品质：规则】

　　【效果：力量+8000，体质+8000，速度+8000，精神+8000，操控+8000，魔力+8000】

　　【附加能力：神之语（被动技能，虔诚地祈祷便可以与神明进行对话，获得神明的增益）；光之祝福（被动技能，你的光属性魔力亲和度MAX，在使用神赐的武器时会闪烁圣光，对黑暗系敌人造成额外伤害）；神圣十字斩（主动技能，释放出光芒构成的足以将对方灵魂斩碎的十字斩击）】

　　看着这把勇者之剑发生改变的名字，爱丽丝心中咯噔一下。


第六十五章 一回生二回熟（五更OK）

　　“爱丽丝，你到人类那边一定要小心啊，千万别被坏人给拐跑了，就算是人类那边传来的勇者小说里面，也写过很多坏人的，可见人类那边的坏人也不少。”

　　第二天中午，在弗拉曼的宅子里吃过午饭之后，爱丽丝就准备出发了，不过在出发前，赫瑞丝就像是老妈子一样搂着爱丽丝，不停地跟爱丽丝说着各种只有小孩子才需要注意的注意事项。

　　爱丽丝昨天晚上一晚上都在摆弄勇者之剑，试图把它的名字从“喂”给改回去，但是一直都没有成功，现在还有点睡眠不足，所以面对赫瑞丝的唠叨，爱丽丝也没有反抗，就任由她像抱着洋娃娃似的把自己搂着，迷迷糊糊地听着她的告诫。

　　魔族四天王们则是带着一副想笑又不敢笑的表情站在赫瑞丝后面，一方面觉得作为魔王大人的爱丽丝被弗拉曼的女儿这么轻薄有种反差感，一方面又觉得爱丽丝的外表确实很像个大号的娃娃，被赫瑞丝抱在怀里毫无违和感。

　　不过对于他们来说，赫瑞丝这位四天王家的大小姐，能和爱丽丝这位魔王大人走得很近，也不是什么坏事，毕竟他们也都知道，历史上唯一一个成功占领了人界地盘的魔王，就是一位平易近人，成功将魔族力量拧成一根绳的人，爱丽丝这种能和众人打成一团的性格，对他们来说反倒是好事。

　　“赫瑞丝大小姐，差不多可以了，再耽误下去的话，那个商队就要离开了。”

　　作为赫瑞丝的近臣，戴维斯此刻站了出来，劝说起了赫瑞丝――尽管他也很清楚自己开口后肯定会遭到赫瑞丝的不满，但是没办法，谁让弗拉曼不愿意受女儿的白眼呢，所以这个带恶人就只能他来做了，“爱丽丝大人也不是不会回来了，而且如果你真的想见她的话，到时候把尾巴隐藏一下，也可以去人界那边看望爱丽丝大人的。”

　　确实，卓娜也跟爱丽丝说过，魔族的这些特有的器官，如果想要隐藏的话也并非不能藏起来，只是在人界待久了之后暴露的风险会很大罢了。

　　“戴维斯真是嗦啊。”

　　赫瑞丝白了戴维斯一眼，然后在戴维斯的苦笑中松开了爱丽丝，“既然如此，我就不缠着爱丽丝了，但是爱丽丝，到了人界那边之后记得给我发条信息报平安啊，否则我会睡不着觉的！”

　　“明白明白。”

　　对于赫瑞丝这种黏上来的性格，爱丽丝也没什么办法，或许是自己的外表真的戳中她的好球区了吧，毕竟神明大人捏的这具身体，确实十分可爱，爱丽丝自己照镜子的时候也经常这样子感慨。

　　“一路顺风。”

　　站在后面送行的魔族四天王中，艾尔德也对着爱丽丝挥了挥手，然后和爱丽丝对视了一眼――虽然看起来没什么特别的，但是爱丽丝也能明白艾尔德的意思，今天早上艾尔德和爱丽丝进行过一次私密的谈话，稍微商量了一下关于她回到人界之后应该做的事情，这一个视线应该是在提醒爱丽丝。

　　“没问题，我会小心的。”

　　爱丽丝对着艾尔德笑了笑，将背包背上后，便推开大门走了出去，戴维斯也赶忙跟了上去――弗拉曼他们这些魔族四天王自然是不能成群结队地去送爱丽丝的，这样很容易被人们注意到爱丽丝的身份，所以戴维斯当仁不让地去客串司机了，他会把爱丽丝送到之前和商队约定的目的地。

　　“唔……总觉得爱丽丝大人和艾尔德大人之间有什么东西瞒着我们。”

　　赫瑞丝目送着爱丽丝离开，转身看着艾尔德，脸上带着不满的神情，明明是她先找到爱丽丝的，结果爱丽丝这几天尽是被这帮家伙霸占着，这让她感觉很不爽。

　　“是错觉，我和爱丽丝大人清清白白。”

　　艾尔德还是保持着一副冷淡的表情，让人完全看不出她心里在想什么，赫瑞丝就算是再怎么猜疑，也没有办法――毕竟她确实没有证据证明爱丽丝和艾尔德之间有什么秘密，她们两个的私下联系基本上都是避开了别人的耳目。

　　“不过，这一任的魔王是爱丽丝大人，也不是什么坏事，至少她并不像历史中记载的大部分魔王一样，当上魔王之后第一件事情就是贪图享乐。”

　　弗拉曼看着爱丽丝离开后大门关上，忍不住感慨了一句，“我在听说赫瑞丝带回来了新一任的魔王之后，都已经做好了这间宅子被鸠占鹊巢的心理准备了，现在看来，她或许真的能帮助魔界脱离苦海呢。”

　　“如果她真的是那种贪图享乐的魔王，那我即使冒着被杀死的风险，也会先一步干掉她的。”

　　厄露阴恻恻地低笑一声，对于性格恶劣的她来说，有人想要随意地骑在她的头上，可不是一件容易的事情，她可是吃软不吃硬的，“不过现在看来，这位新魔王还挺对我胃口的，如果她能保持这种性格的话，我也不介意让她领头。”

　　“你们的心思可真复杂，我倒是觉得新魔王的外表极具欺骗性，应该在人界那边行动会很方便。”

　　温塔司摇了摇头，说道，“魔王大人的联系方式我们都已经留下了，以后有什么事情，就远程联系吧，不要打草惊蛇暴露了魔王大人的身份……既然正事已经办完了，那么我也要回我的国家去了。”

　　“复议。”

　　艾尔德点了点头，十分简短地做了结尾。

　　========================

　　弗拉曼的房子里，魔族四天王的谈话，爱丽丝和戴维斯自然是不知道的了，没一会儿，戴维斯就开车将爱丽丝送到了约定的地点――一片位于菲尔王国忒力城外的小树林中，并且让爱丽丝见到了那个商队的队长。

　　“……”

　　“……”

　　然后，爱丽丝就和这个商队的队长大眼瞪小眼，沉默了好一会儿――原因也很简单，这个商队的队长，正好就是送她来魔界的那个店长。

　　这也太赶巧了，来魔界和回人界的商队居然是同一批。

　　“爱丽丝大人，既然已经到了目的地了，那么我就先回去了。”

　　戴维斯并没有发现爱丽丝和这个商队队长之间的迷之沉默，只是单纯地认为爱丽丝不怎么擅长和陌生人说话，所以在把爱丽丝送到了目的地之后，他就先行告退了。

　　至于说爱丽丝一个人留在这里会不会遇到危险？

　　开玩笑，那可是魔王大人，弗拉曼这位魔族四天王都接不住爱丽丝的一招，这个商队里最厉害的一个魔法师充其量也就是大学毕业生的水准，考个研究生恐怕都考不上，还想和魔王大人作对？骨灰都给你扬咯。

　　戴维斯离开之后，这位几天前刚见过面的店主大叔咽了口唾沫，看着这位自己之前带到魔界来的小女孩，忍不住开口问道：

　　“你……你到底是啥身份啊？”

　　本来店主大叔认为爱丽丝只是个人类国家的大小姐，毕竟能让罗莎这位盗贼轻易松口用掉一个人情，就为了把她送到魔界来，他觉得爱丽丝在人界的地位应该不低。

　　但是现在看来，恐怕不止是人界的地位不低，刚才送爱丽丝过来的那个人，店主大叔也是认识――单方面的认识。

　　戴维斯，菲尔王国的国王，火之四天王弗拉曼的近臣，可以说在菲尔王国中拥有极大权力的魔族，就算是其他魔族四天王也不敢轻易对他动手，毕竟会激怒弗拉曼。

　　但是就是这样一个人，居然给爱丽丝当司机，而且还一副很尊敬的样子，这不得不让店主大叔浮想联翩。

　　当然，不管他怎么想，也都没有把爱丽丝往魔王的身上想就是了――毕竟魔王的“照片”已经传得全魔网上都是了，不管是年龄、身材、肤色、发色，都相去甚远，而且他也没有想过魔王会隐藏身份，所以自然就不会猜到真相了。

　　“这个，我劝你还是不要深究比较好。”

　　爱丽丝叹了口气，打住了店主大叔的脑补。

　　隐藏着勇者的身份被送过来，又隐藏着魔王的身份被送回去，这一趟路虽然只有几天，但是却还是让爱丽丝感觉身心疲惫。

　　等她回去之后，得好好休息休息，然后再研究一下怎么把勇者之剑的名字给改掉，否则以后给别人介绍勇者之剑的时候，都感觉很没礼貌。

　　PS：五更OK，明天继续加更

　　感谢nibihzuq的两个宝箱，感谢路过的红有角的萌主打赏……感激不尽

　　有人说想要悬赏，emmm，让我先缓缓吧_(:з」∠)_


第六十六章 勇者之剑：我好了

　　“终于回来了。”

　　爱丽丝瘫在格兰芬教堂二楼的房间里，一边刷着手机一边感慨着，虽然魔界那边对自己的态度也挺不错，但是果然还是人界这边让她感觉舒服一点。

　　毕竟，被魔族四天王当成魔王，也就意味着会被魔族四天王报以入侵人界的希望，压力实在是太大了，在人界这边就佛系得多了，魔王没打过来的话，她这个冒牌勇者就没什么特别需要做的事情，可以尽情地划水。

　　通过右手翻墙，用手机给赫瑞丝发了一条报平安的通讯后，爱丽丝很快就在人界的魔网上面找到了她接下来的目标――三月皇家魔法学院。

　　名字虽然很奇怪，但是却是格兰芬王国最好的魔法学院，距离地处边陲的玛娜城有点远，建立在格兰芬王国的首都――霍尔城，也是格兰芬王国的国王所在的地方。

　　按照卓娜之前跟爱丽丝交谈时所说，她已经准备好给爱丽丝办理入学手续了，而正好，爱丽丝也要去霍尔城见一见格兰芬王国的国王，毕竟当了勇者好多天了，还一个人类的国王都没见过，估计这些国王比自己这个勇者还要着急得多。

　　如果一开始爱丽丝还有些担心自己见到人类国王时，应该如何证明自己勇者的身份的话，那么现在就简单得多了――之前的勇者之剑被爱丽丝拿着就和白板似的，但是现在的勇者之剑被爱丽丝拿在手里，那就是货真价实的规则级神器，就算是魔族四天王来了估计也打不赢自己。

　　当然，爱丽丝也不可能24小时提着勇者之剑到处走，所以还是要尽可能低调一点，太过高调导致被别人盯上的话，别人只要趁自己没有捏着勇者之剑的时候进行暗杀，那乐子就大了。

　　“剑是好剑，就是不能随便用。”

　　爱丽丝叹了口气，看着自己手里这个装着勇者之剑的小盒子，虽然是空间系的物品，但是局限性很大，而且被爱丽丝右手握着也只是个“还行”品质的武器收纳盒，并未让爱丽丝得到什么空间魔法的能力。

　　虽然平时不能轻易动用勇者之剑，不过在见到人类国王时，倒是想用就用，毕竟她就是要向国王证明自己的勇者身份，有什么比可以如臂指使的勇者之剑更加有说服力呢。

　　除此之外让爱丽丝有点纠结的就是勇者之剑的名字了，毕竟现在这把勇者之剑因为自己的失误，被命名为了“喂”。

　　想到以后打架的时候，战前两人开嘴炮，对面凶残的敌人气势汹汹地介绍了自己的武器“霜之○伤”，然后自己指着自己手里的勇者之剑说道：

　　“这是即将斩杀你的勇者之剑，喂！”

　　气氛都没了好吧。

　　“这勇者之剑也没个新手教程什么的……”

　　爱丽丝叹了口气，她已经尝试着对这把剑说了一大堆废话了，但都没能把名字给改过来，看来这把剑是在被新的勇者触摸后重置，然后被命名后就无法更改了――当然，这是对于勇者之剑来说，但是爱丽丝觉得还是有的救的。

　　既然程序锁死了，那就直接找程序员就行了。

　　喂……不对，勇者之剑的附加能力中，已经带有神之语了，这也就意味着现在勇者之剑就像是联系神明的电话了，爱丽丝将勇者之剑取出，用右手握住了勇者之剑的剑柄，缓缓合上眼，开始进行虔诚的祈祷。

　　她是真心想要换掉这个勇者之剑的名字，所以应该也算是虔诚的祈祷了。

　　很快，爱丽丝就感觉自己的意识渐渐有了变化，身下原本柔软的床铺渐渐地变成了地板的触感，睁开眼睛后，爱丽丝就发现自己的意识又重新来到了神明的房间里。

　　而那个白毛萝莉神，依然躺在地上呼呼大睡。

　　“这家伙是不是有嗜睡症什么的。”

　　爱丽丝挠了挠头，用右手去掐了掐白毛萝莉的脸蛋，把她直接给掐醒了过来，“醒醒，我找你有事情。”

　　“谁……谁啊！？”

　　白毛萝莉迷迷糊糊地被惊醒了过来，睡眼朦胧地拍掉了掐在自己脸上的手，然后抬头看了过来，一眼就看到了坐在自己身前的爱丽丝，“你怎么又来了？不是昨天晚上才刚来过吗？”

　　“那啥，遇到一点儿问题。”

　　爱丽丝尴尬地笑了笑，她也觉得为了这点儿鸡毛蒜皮的小事儿专门打扰神明有点不太合适，“你应该能感觉到勇者之剑的情况吧，我不小心把勇者之剑给弄错了名字，能不能让我重新给它命名啊？”

　　“弄错了名字？”

　　白毛萝莉有些疑惑地看着爱丽丝，然后突然明白了过来，“哦，对了，那把勇者之剑不是你激活的，而是艾尔德激活的，所以你使用勇者之剑的时候，很多勇者之剑的使用方法你得自己摸索……看来你是不知道勇者之剑是在获得‘真名’之后才能发挥效果，所以不小心给它起了个很奇怪的名字吧。”

　　……这种事情你应该早点说啊。

　　爱丽丝愈发地觉得这白毛萝莉神明不靠谱了。

　　“虽然也不是什么大事，不过勇者之剑的重置次数是有限度的，一旦重置到了20次，就会自动摧毁，所以我只能再给你一次重新命名的机会。”

　　白毛萝莉并未注意到爱丽丝看着自己的诡异眼神，而是闭着眼睛似乎在脑海里操作着什么，随后很快睁开眼睛，“好了，我帮你把勇者之剑重置过一遍了，现在你可以回去给你的勇者之剑重新命名了――记住，这次是只有一次机会了，如果你再搞错的话，我可就不会帮你了。”

　　“没问题。”

　　听到白毛萝莉的话，爱丽丝对着她比了个OK的手势，现在她已经知道了勇者之剑的命名规则，如果这次还把名字搞错的话，那就只能说这就是勇者之剑的命了，只能接受，“话说回来，这次我还能带个东西下去吗？”

　　“滚啊！”

　　白毛萝莉一听，脸涨的通红，一脚就再次把爱丽丝给踹了回去。

　　一股发自灵魂的失重感传来，爱丽丝就像是从梦中惊醒一般地浑身一抖，然后就发现自己又回到了自己的房间中，正躺在自己的床上。

　　身体里那股原本来自于勇者之剑加成的恐怖力量已经消失，被重置后的勇者之剑，虽然依然保留着规则的品质，但是其功能已经暂时不见了，所以爱丽丝此时又变回了那个手无缚鸡之力的小姑娘。

　　【武器：勇者之剑-未命名】

　　【品质：规则】

　　【效果：力量+1】

　　【附加能力：无】

　　“果然重置了。”

　　爱丽丝松了口气，这样就好，毕竟从之前的历史书中来看，人们称呼勇者之剑的时候，都是直接称呼它的真名的，毕竟这是规则级别的道具，勇者之剑的真名将会伴随勇者的一生，马虎不得。

　　将勇者之剑举起，爱丽丝沉吟了一下，在脑海里思考着应该给它起个怎样的名字。

　　爱丽丝穿越前也不是个文盲，也是懂点外语的，她在魔网上看到过以前的勇者的介绍，这把勇者之剑的上一个名字“恩赫里亚”来自于那位勇者的家乡俗语，意思是勇气，既然如此，那爱丽丝也可以用地球的语言来为这把剑命名。

　　虽然很想用中文，但是奈何这个世界的语言和中文差不多，所以直接叫这把剑为勇气的话，感觉有点逼格不足，不够拗口，因此爱丽丝想了想，做出了决定。

　　“好！”

　　爱丽丝睁开双眼，认真地看着被自己双手握在身前的勇者之剑，“决定了，你的名字就叫‘赫拉布罗斯’！”

　　取自俄语的勇气的发音，爱丽丝决定将这把剑取名为赫拉布罗斯――在名字决定的一瞬间，这把勇者之剑的剑柄中，便涌出了无尽的力量，渗入到爱丽丝的身体里，让爱丽丝不由地感觉到了一丝温暖。

　　果然，勇者之剑应该也是喜欢这个名字的吧。

　　爱丽丝带着这样的想法，再次查看了勇者之剑的武器情报。

　　【武器：勇者之剑-好】

　　【品质：规则】

　　【效果：力量+8000，体质+8000，速度+8000，精神+8000，操控+8000，魔力+8000】

　　【附加能力：神之语（被动技能，虔诚地祈祷便可以与神明进行对话，获得神明的增益）；光之祝福（被动技能，你的光属性魔力亲和度MAX，在使用神赐的武器时会闪烁圣光，对黑暗系敌人造成额外伤害）；神圣十字斩（主动技能，释放出光芒构成的足以将对方灵魂斩碎的十字斩击）】

　　你妈的，这勇者之剑能不能有点智商！


第六十七章 没有最草，只有更草

　　“勇者大人。”

　　虽然几天不见了，但是卡桑德拉神父依然神采依旧，自从那群记者被米露兔赶走之后，卡桑德拉神父就基本上没有再收到过记者们的追问，只是偶尔有几个记者过来旁敲侧击地问一些关于勇者的事情，卡桑德拉神父也都在为爱丽丝保密的情况下做出了回应。

　　“辛苦了，卡桑德拉神父。”

　　从二楼走下来的爱丽丝对着卡桑德拉神父点了点头，虽然因为接下了勇者这个身份，而对之后的道路有点迷茫，不过卡桑德拉神父确实是个好神父，爱丽丝对他还是抱有敬意的。

　　就是可怜他应该不知道自己所供奉的神明是个什么德行，爱丽丝估计现在那个白毛萝莉神明又在睡觉了，也许对于这种寿命悠长的家伙来说，睡觉才是打发时间的最佳手段，就像是龙一样。

　　这个世界也是有龙的，只是非常稀少，居住在遥远的龙之山脉中，一般没有人会靠近那里，魔网上关于龙之山脉的照片基本上都是魔法卫星拍摄的。

　　作为长生种的生物，龙也是经常一睡就是很长时间，甚至可以一觉睡数十上百年，爱丽丝觉得它们应该会和那位白毛萝莉神明有共同语言。

　　“不辛苦，为神明所选中的勇者服务是我的荣幸。”

　　卡桑德拉神父一板一眼地说道，“不过勇者大人现在是要出门吗？”

　　“啊，是的，去外面有点事情。”

　　爱丽丝顺了顺自己的金色长发，点了点头，她现在准备出去找罗莎一趟，作为前盗贼的她应该会知道很多关于首都霍尔城的事情，尤其是在魔网上查不到的东西，对于即将要前往霍尔城的爱丽丝而言，提前了解一些情报，也方便她以后遇到突发事件时可以处理。

　　“勇者大人的事情对于人类来说是非常重要的，未来魔界的魔族们对人界发动入侵时，您可是唯一能阻挡魔王步伐之人，所以还请务必小心为上。”

　　卡桑德拉神父叹了口气，倒也没有阻止爱丽丝，只是他也知道爱丽丝虽然拔出了勇者之剑，但是目前还未进行过正式的修炼，所以实力并不强。

　　不过玛娜城虽然是边陲小城，但怎么说也是格兰芬王国治理之下的城市，犯罪率还是很低的，爱丽丝只要不往危险的地方走，应该还是不会出事的。

　　更何况，卡桑德拉神父也已经得知了，爱丽丝等几天就要前往格兰芬王国的首都――霍尔城，前往三月皇家学院进行正式的修行了，到时候等她成长起来，也就彻底不用担心会受到暗杀偷袭之类的行为了。

　　“不过正好，在您出门之前，可以先把勇者之剑的名字登记一下。”

　　卡桑德拉看着爱丽丝准备走出教堂的大门，突然想起了什么似的，开口说道，“之前考虑到您可能还没想好给勇者之剑起名，所以一直没问，但是现在，您应该已经给勇者之剑起好名字了吧？”

　　爱丽丝的身体微微一僵，真是怕什么来什么，她刚才一直在想应该怎么尽可能地避开勇者之剑的名字呢，结果这边卡桑德拉神父立刻就提起了这一茬：

　　“那啥……一定要说吗？”

　　“勇者之剑的真名会化作它的力量，越多的人知道它的真名，勇者之剑就会越强。”

　　卡桑德拉神父以为爱丽丝还不知道勇者之剑的一些传说，所以便解释道，“这是历代勇者所留下来的忠告，所以留下勇者之剑的真名，让我们为其传颂，也是为了勇者大人的未来啊。”

　　“……”

　　爱丽丝其实很想说不必了，但是看着卡桑德拉神父这一副希冀的表情，最终还是没能狠得下心来拒绝，只能叹了口气，无奈地说了句，“好。”

　　“嗯。”

　　卡桑德拉神父点了点头，然后看着爱丽丝，等待着爱丽丝报出勇者之剑的真名，然而等了好一会儿，却看到爱丽丝正在盯着自己，不由地愣了一下，然后摸了摸自己布满了皱纹的老脸，“勇者大人，我的脸上有什么吗？”

　　“不，没什么，不过我已经告诉你了勇者之剑的名字了。”

　　爱丽丝看着卡桑德拉神父的动作，也大概猜得到他的心理，心中暗叹一声果然会变成这副样子，她再一次说道，“我的意思是，勇者之剑的名字就是‘好’。”

　　“……这，还真是有新意的名字啊。”

　　饶是一直很冷静的卡桑德拉神父，在听到爱丽丝的话之后也是有点傻眼，愣了半晌才终于回过神来，“不过，倒也是十分简洁，至少比米勒勇者的勇者之剑好听一些……”

　　“还有比这个名字更糟糕的？”

　　听到卡桑德拉神父的话，爱丽丝顿时被引起了兴趣，她看着卡桑德拉神父，好奇地追问道，“那个米勒勇者的勇者之剑，叫什么名字？”

　　“米勒勇者啊……他是第八任勇者，三千年前的勇者大人。”

　　卡桑德拉神父稍微想了想，给出了回答，不过表情稍微有点尴尬，“他的勇者之剑叫做‘卧槽’。”

　　“……”

　　爱丽丝大概能想象得到那个画面，一般来说，勇者在激活了勇者之剑的情况下，除非是像艾尔德那样本来就受了重伤，所以魔力被勇者之剑抽掉之后就直接晕了，否则只要还保持着清醒，就能从勇者之剑那里得到关于勇者之剑的使用信息。

　　爱丽丝是因为勇者之剑并非自己亲手激活，所以没有得到勇者之剑的使用情报，只能从白毛萝莉神明那里了解情况。

　　而那位名叫米勒的可怜勇者，应该是在拿到勇者之剑之后，还没来得及查看脑海里浮现出的勇者之剑的使用说明，就直接被突如其来的光之魔力震撼到，下意识地喊出了一句“卧槽”，然后就被勇者之剑记录了下来，成了勇者之剑的名字。

　　“因为这个名字有可能会教坏青少年，所以在历史课本上面，在提到米勒勇者的时候，都不会写上他的勇者之剑的名字。”

　　卡桑德拉神父摇了摇头，一副没眼看的表情，“所以勇者大人给勇者之剑起的名字，虽然有点简短和直接，但是至少，还是能写在课本上的。”

　　也就是说，我给勇者之剑起的名字还会被印到课本上公开处刑？

　　爱丽丝捂着脸，她已经能想得到以后的人们看到课本上的勇者之剑――好，会露出什么样的表情了。


第六十八章 白嫖使我快乐

　　原本兴致昂扬地准备离开教堂的爱丽丝，从格兰芬教堂里走出来的时候，已经变得垂头丧气了。

　　她最担心的事情果然还是发生了，她之前之所以一直那么纠结勇者之剑的名字，就是担心这把勇者之剑的名字会传播出去，然后让全人界，甚至全魔界都知道这一任的勇者的起名水平有多烂。

　　虽然有个叫米勒的可怜虫垫底，但是爱丽丝还是完全高兴不起来，一想到以后的学校会出现“请分析勇者爱丽丝将勇者之剑命名为‘好’体现了她当时怎样的心理感情(9分)”这样的题目，她就觉得肯定要被学生们恨死。

　　上一代勇者的“恩赫里亚”好歹是一句村庄俗语，有着勇气的意思，表达的心理感情十分明显，但是这一个“好”字能分析出来什么鬼啊。

　　更加糟心的是勇者之剑是规则级别的武器，也就是说，它的名字和勇者的存在一样，属于规则，虽然可以谎报一个名字上去，但那几乎就等于是否认勇者之剑的本身，爱丽丝不敢尝试那样做会有怎样的后果，毕竟她已经从白毛萝莉那里知道了规则的意义，自然是不敢随意去违反。

　　说不定违反了之后会让魔王之力变得更加强大呢。

　　带着不怎么愉快的心情，爱丽丝按照记忆中的路线，很快就来到了罗莎的家门口，作为现任狗仔队，前任盗贼，这家伙既然有一般人弄不到的翻墙手段，那么也应该会知道一些一般人不知道的辛秘。

　　爱丽丝马上就要去格兰芬王国的首都，去见格兰芬王国的国王了，她在魔网上搜索相关信息的时候，搜索到的毫不意外的都是一堆单纯的吹捧，充满了政治意味的内容，这并不能让爱丽丝全方位地了解到这位名为海特・克瑞斯的国王的事情。

　　相比起魔网上那千篇一律的内容，爱丽丝还是想要从罗莎这个游走于明面和暗面的盗贼口中了解一些情报。

　　不过当爱丽丝来到了罗莎的家门口的时候，却发现在大门上贴着一张还比较崭新的纸张，纸上面写着让爱丽丝非常有既视感的文字――

　　房屋转让。

　　下面还留下了房屋中介的联系号码，很显然，罗莎这家伙是跑路了。

　　爱丽丝也不知道罗莎的跑路和自己有没有关系，或许是觉得自己被一位勇者兼胖次强盗给盯上了，觉得很没有安全感，所以才溜了，就连联系方式都没有留自己的，而是留了中介的号码，爱丽丝估计以一位盗贼的警惕性，就算自己打电话找中介询问罗莎的联系方式，也是竹篮打水一场空。

　　“居然想逃。”

　　爱丽丝嘴角一勾，心中不由地涌出一点恶趣味来，她也不想再去找个新的盗贼了，毕竟目前和罗莎打起交道来，还是十分愉快的，罗莎不仅能帮自己不少忙，也完全没有泄露情报的意思。

　　如果爱丽丝再去找个新的盗贼来，就得重新承担这些风险，所以为了确保自己的信息保密性，爱丽丝决定还是要把罗莎给找到比较好。

　　至于要如何寻找罗莎，爱丽丝也稍微有点想法，对于一般人来说，要在这么大个城市里面找一个只知道名字和相貌的人，甚至那个人可能已经离开这座玛娜城，确实是十分困难，不过爱丽丝想到的方法，也并非是什么正常方法。

　　爱丽丝离开了罗莎的房子之后，便前往了玛娜城最大的百货商城――别看这个世界的建筑物还保留着类似于地球西方中世纪的风格，但该高的大楼还是会高的，这座百货大楼足足有十六层高，即使是在地球也是规模相当大的商城了。

　　因为腰上挂着一只米露兔的缘故，爱丽丝一路上的回头率很高，不过爱丽丝现在已经渐渐可以无视这些人的视线了，反正最多也就是被这些人拍个照片发到LINK上面，也不会暴露她的身份。

　　通过魔力自动梯来到了百货商城的十楼，也就是专门售卖魔法造物的地方，爱丽丝径直找到了一个柜台，然后在工作人员诧异的注视之下，指了指玻璃柜台中的导航仪：

　　“我要看看这个导航仪。”

　　“呃，好的。”

　　售货员显然一时间没有反应过来，毕竟爱丽丝看起来也就十四岁左右的样子，他差点以为这只是个在商城里面走丢的小孩，脑子里还在想着要不要把她带到广播室里找一下父母，结果哪知道她开口就是要看导航仪。

　　虽然觉得这么个小孩子应该也不知道导航仪的具体用处，但是售货员的职业操守，还是让他将爱丽丝指着的那台导航仪给取了出来，递给了爱丽丝。

　　爱丽丝在售货员的注视之下接过了那台小小的导航仪，用右手握住，脑海里瞬间就浮现出了这台导航仪的信息。

　　【武器：高才导航仪LB-002型】

　　【品质：还行】

　　【效果：敏捷+2，操控+5】

　　【附加能力：高才导航（主动技能，可以通过显示器显示目标地区的地图）】

　　“只能显示地图吗……”

　　爱丽丝皱了皱眉头，果然和自己所想的一样，这些魔法造物的功能虽然看似没有变化，但实际上都有漏洞可钻，就像她的手机的附加功能是“可以通过手机连接魔网”，但是由于魔网并未限定范围，导致她可以直接连接到魔界的魔王。

　　这台导航仪也是如此，只是说可以通过显示器显示目标地区的地图，换句话说，不管是哪里的地图应该都可以显示，即使是这个高才导航仪的卫星所没有覆盖的地方。

　　不过这对爱丽丝来说并没什么用，她要的是寻找具体的人，而不是地图，这台导航仪的功能显然和她所想的不太一样，所以她把导航仪放回了柜台上，对着售货员问道：

　　“有没有什么可以探测人的具体位置的导航仪。”

　　“你是说附带定位功能的导航仪吧。”

　　一开始以为爱丽丝只是个走丢的小孩，不过现在看来，爱丽丝似乎的确是顾客，所以售货员也收起了之前想要带她去广播室的心思，转而认真地推销起导航仪来，他从柜台里挑出了另一台稍微大一号的导航仪，递给了爱丽丝，“这台导航仪就有精准定位功能，你可以看看。”

　　爱丽丝接过导航仪，也没有开启，直接就用右手读取了它的功能。

　　【武器：高才导航仪XB-005型】

　　【品质：还行】

　　【效果：敏捷+5，操控+8】

　　【附加能力：高才导航（主动技能，可以通过显示器显示目标地区的地图）；高才定位（主动技能，可以通过显示器显示搜寻目标人物的精准定位）】

　　很好，确实是有定位功能，而且效果写得相当模糊，应该是可以直接用它来搜寻罗莎的位置。

　　本来爱丽丝是可以在这里直接搜寻出罗莎的定位，白嫖完就走的，不过考虑到罗莎可能会移动，而且这种定位能力以后也许也有用，所以爱丽丝还是准备把它买下来：

　　“这个多少钱？”

　　“9银15分。”

　　“嗯？”

　　爱丽丝闻言，挑了挑眉头，看着售货员稍微有点不自然的表情，心里明白了过来――这家伙是看自己年纪好像很小，想要宰自己一笔。

　　她在来百货商城的路上也不是光赶路的，而是顺手用手机连接魔网查了一下导航仪的价格，一般价格也就在4银左右，9银15分显然比一般导航仪的价格高出了两倍不止。

　　“这么贵？这玩意儿看起来质量并不值这么多钱啊。”

　　爱丽丝挥了挥手中的导航仪，这玩意儿看起来差不多和NS掌机一样大小，所以爱丽丝捧着它倒也并不会显得太夸张，“我感觉我的米露兔撞一下它就得坏掉。”

　　“小妹妹，别开玩笑了。”

　　售货员笑了出来，米露兔他还是知道的，这种动物虽然因为拥有一点魔力，而和普通的兔子被区分开来，得到了米露兔的学名，但实际上它们的身体和普通兔子几乎没什么两样，甚至算得上是优质食材。

　　而高才导航仪是大品牌，质量即使是摔在地上都不会坏，更何况被区区米露兔撞一下，因此售货员只当爱丽丝在开玩笑：

　　“米露兔要是能把这台导航仪撞坏，我直接送你一台。”

　　爱丽丝也笑了，笑得非常开心。


第六十九章 马上就到你家门口

　　带着从哭丧着脸的售货员那里白嫖到的导航仪，爱丽丝走出了百货商城。

　　也不是售货员不想耍赖，只不过爱丽丝稍微威胁了两句，对方就不得不乖乖就范了――如果爱丽丝把店长叫过来，告诉店长他欺骗小女孩的事情，那么售货员丢掉的就不止是这台导航仪的钱了，连工作都得丢掉。

　　愿赌服输付出一点钱，和直接失去工作，售货员还是分得清轻重缓急的，所以爱丽丝成功地借着米露兔骗……赚到了一台崭新的导航仪。

　　“干得漂亮，米露兔。”

　　爱丽丝摸了摸被重新挂回自己腰间的米露兔，这家伙在撞坏了一个导航仪之后并未晕过去，所以又把百货公司的一面墙给撞出了裂痕这才满足地失去了意识，“下次一定给你起名字。”

　　在安抚完了根本已经失去意识的米露兔之后，爱丽丝站在百货商城的门口，直接发动了右手握着导航仪后获得的能力――没错，虽然导航仪所带的那两个技能“高才导航”和“高才定位”，看似是导航仪的能力，但是实际上被爱丽丝作为武器之后，发动这两个技能的，是爱丽丝而非导航仪。

　　不过虽然发动技能的主体不一样，但效果还是差不多的，毕竟不管是“高才导航”的显示地图，还是“高才定位”的显示位置，都要在显示器上进行，爱丽丝的身体上可没有屏幕，所以自然就显示在了她手中作为武器的导航仪的屏幕上了。

　　如果真的有人全程注意爱丽丝的动作的话，也不难发现端倪，那就是爱丽丝压根没有按过导航仪的开关，但是导航仪却就这样在关机的情况下，开始在屏幕上显示画面了。

　　不过很显然，虽然过路的人对于这个手里握着有点偏大的导航仪，腰间挂着米露兔的金发小女孩都投来了瞩目的目光，但是却也没有人好意思一直观察着爱丽丝，以及她手里导航仪的细节。

　　“果然能行，如果是导航仪原本的功能，我输入‘寻找罗莎’这种模糊不清的条件，肯定什么都搜索不出来。”

　　爱丽丝看着屏幕上出现的地图画面和坐标，满意地点了点头，她一开始只是抱着尝试的想法来试试，没想到居然真的行得通，“但是现在由我来发动这个技能，要寻找的是哪个罗莎就很明确了，所以技能真的给出了回答……简直就像是，我的右手将导航仪的技能给‘规则’化了一般。”

　　其实爱丽丝也不止一次怀疑自己右手的来历了，甚至担心过自己的右手会不会就是魔王之力，但是现在看起来，自己的右手虽然的确会在某些情况下覆盖这个世界原本的规则，比如把胖次给摸成了神器，但是却并未破坏规则，反而有点像是在……创造规则？

　　比如说寻找罗莎这个想法，非常的模糊，但是右手的技能却硬是真的将自己印象中的罗莎给搜索了出来，简直就像是这个世界在帮助自己寻找罗莎的踪迹一般，能达到这种地步，完全已经可以说是一种规则的体现了。

　　不过现在爱丽丝对于这个世界的很多东西了解太少，所以即使内心有一些想法，也无法去验证，所以这些念头只是在爱丽丝的脑海中一闪而过，就被她暂时抛之脑后了，转而继续执行自己最初的想法了：

　　“罗莎的这个位置……距离也不是很远，还好，还在玛娜城，如果离开玛娜城了的话，我还不知道应该怎么去找她呢。”

　　看着导航仪的屏幕上显示的坐标和地图，爱丽丝很快就确认了罗莎的地方，是一座十分普通的居民区，坐车过去的话需要二十多分钟的样子。

　　================

　　玛娜城的鸽子酒吧的格局，是和别处不同的，都是环绕着酒吧墙壁而修建的吧台，后面坐着许多酒保，可以随时给客人提供酒水，没有供人围坐的桌子，也没有单独的包间，所有客人都是围坐在吧台前，点一杯普通的鸡尾酒，消遣消遣时间罢了。

　　罗莎是现在酒吧里唯一一个坐着喝酒的女人，姣好的身材和精致的面孔，让不少人都忍不住把视线朝着罗莎投过去，不过却没有人敢上去搭讪。

　　没办法，罗莎的腰带上挂着明晃晃的佣兵牌子，在玛娜城这个边陲城市中，没有人不知道佣兵代表着什么，那是货真价实的实战派，也是人界的各个国家的重点扶持产业对象，贸然去招惹他们的话，不仅打不过他们，还可能会因此吃上官司。

　　也就只有一些喝醉了酒的醉鬼，已经搞不清楚招惹佣兵意味着什么的醉汉，才敢去搭讪这么一个脸色明显不太好的女佣兵――当然，现在酒吧里的客人们都还比较清醒，因此罗莎也乐得可以一个人安静地喝酒。

　　现在还是下午，甚至连傍晚都不是，所以现在就来酒吧喝酒的人非常少，罗莎也是感觉郁闷才来喝点小酒浇愁――没办法，她被勇者盯上了诶，勇者的身份她还是很清楚的，这要是被缠上了，那就是无尽的麻烦上门。

　　罗莎当初成为盗贼的原因，就是觉得盗贼低调而隐秘，生活肯定很平静，但是谁知道成为了盗贼之后，四处得罪人，以致于她最后不得不花掉了她在这份工作中赚到的大部分钱财，才总算得以脱离苦海。

　　之后她就转职成了记者，想着这下子应该能过上平静的生活了，结果第一次出手就调查到了勇者的头上，而且还被发现了，以致于现在被勇者盯上，不得不逃离原本的居住地。

　　“很久没见你这么郁闷了，怎么？有烦心事？”

　　站在罗莎的吧台后面的酒保是个梳着单马尾的女性，看到罗莎这位常客表情如此阴沉地一个人喝着闷酒，怎么会不知道她肯定是遇到烦心事了，“有什么想抱怨的，可以说出来哦。”

　　“我最近，被一个痴女缠上了。”

　　罗莎虽然有点微醺，但是也很清楚自己不能在这种时候喝醉――现在的她正在被勇者困扰着，一旦喝醉了，把勇者的事情说出来，那乐子可就大了，所以她只是借着这一点儿酒劲，把一些困扰她，但是却不会引发问题的事情给吐槽了出来，“那个家伙仗着自己的身份，跑进了我的家里，还抢走了我三条内裤！”

　　“……呃，你的烦恼，有点奇特。”

　　女酒保愣了愣，作为酒吧的工作人员，她已经听过了不知道多少人的烦恼，但是像罗莎这样清新脱俗的烦恼，还是第一次听说，“那你去报警啊，不管是私闯民宅还是抢劫财物，即使是数额不大，起码也能拘留一下。”

　　“没用的，你不知道她的身份有多么恐怖。”

　　罗莎摇了摇头，将杯里的红酒一饮而尽――其实她听说烦心的人都喜欢和啤酒，不过她实在是接受不来那个味道，所以就用红酒代替了，并且渐渐地习惯了这种借酒消愁的行为，“别说是报警了，就算是我把事情捅到国王那里去，国王也得把我给流放了，你信不信？”

　　“我还真有点不敢信……”

　　女酒保苦笑一声，连国王都不敢出头，这得是什么身份啊，难道还能是勇者？

　　但显然不可能啊，困扰罗莎的是个喜欢抢劫胖次的痴女，而勇者是个高大威猛的壮汉，差得有点太远了。

　　“总之，即使说出来也没人能帮我的。”

　　罗莎吐出一口酒气，晃了晃脑袋，“再来一杯。”

　　“虽然我的确帮不了你，但是有些事情，无法解决的话，就用转移注意力的方式来化解忧愁吧。”

　　女酒保笑着拿出了一个酒杯，给罗莎重新倒上了一杯红酒，递了过去，“比如说你身后现在站着一个很可爱的孩子，我光是看着她的笑容都快被治愈了，你也可以多看看这些可爱的事物。”

　　“可爱的孩子……”

　　女酒保的话让罗莎想起了爱丽丝，平心而论，如果不是爱丽丝的身份和给她带来的困扰，那爱丽丝也的确是个很可爱的女孩子，可惜那是个抢了自己胖次的勇者，而且自己还必须把这一切都憋在心里不能说出去，难受得要死，“你说的可爱的孩子在哪儿呢？这个酒吧哪有小女孩会过来的。”

　　一边说着，罗莎扭头看了看自己的身后，这一看不要紧，看了一眼差点把她的魂给吓出来。

　　“哟，罗莎，有几天没见了。”

　　爱丽丝带着和煦的笑容，爬到了罗莎身旁的酒吧伸缩椅上，“刚才你们在说什么痴女呢？”

　　“……”

　　罗莎面如死灰，感觉人生一片灰暗。

　　PS：好像有人不知道自动订阅怎么弄――翻到书的末尾，再往后翻一页就能看到自动订阅的开关了→_→

　　还有在目录选择下载，也有自动订阅，有条件的不如开一个么么哒


第七十章 是祸躲不过

　　“这里就是我家了。”

　　“这话听着真耳熟。”

　　第二次被爱丽丝逼迫着来到了自己家，罗莎感觉压力巨大――自己身后跟着的这个人可是勇者啊，而且她还知道这个勇者的一些不为人知的秘密，可惜的是她完全不敢拿这些秘密去威胁爱丽丝。

　　毕竟那可是勇者，威胁勇者的后果，罗莎用脚指头想想都知道会是什么样子，到时候可能自己没能从爱丽丝那里得到什么好处，自己反倒是先被国王给流放到边疆去了，听说人界和魔界的边疆是连在一起的，被送去那个寒冷的地方估计下半辈子都只能种土豆为生了吧。

　　“那么，为什么又要找我。”

　　新家就在鸽子酒吧不远的地方，罗莎有些颓然地坐在刚买没多久的椅子上，看着坐在自己对面的爱丽丝，有些不解地问道，“如果只是想要内裤的话，以你勇者的身份，可以买很多吧。”

　　想了想，罗莎又补充道：

　　“如果只是想要女孩子的原味内裤，对你来说也应该很容易得到啊。”

　　“你把我想成什么人了？”

　　爱丽丝有些无语地看着罗莎，合着这家伙看到自己就以为自己是来抢她的胖次的吗，“我来找你是有别的事情要向你打听一下。”

　　“向我打听事情？”

　　罗莎愣了愣，顿时明白了过来，爱丽丝这是盯上了自己以前作为盗贼的身份了，毕竟盗贼这个职业要游走于各个地方和角落，情报网的确很大，更何况罗莎当时混得还非常不错，甚至和魔界走私队伍都有联系，所以爱丽丝想要找她打听事情也是正常。

　　“没错，我等几天要去霍尔城了，还要去见见格兰芬王国的国王。”

　　爱丽丝点了点头，也没有隐瞒地将自己的行踪说了出来――反正这也不是什么值得隐瞒的秘密，勇者肯定迟早是要见国王的，“所以我想向你打听一下，格兰芬王国的国王，海特・克瑞斯是个怎么样的人？”

　　“这些东西在魔网上面随便一搜就能查得到啊。”

　　罗莎有些疑惑，爱丽丝特地来找自己，就是为了这点儿事情？

　　“网上查到的东西尽是政治新闻，还有海特・克瑞斯的从政经历，基本上找不到什么有用的评价。”

　　爱丽丝摇了摇头，她想要的可不是网上那些看着就非常官方化的内容，而是关于这个国王更加明确的评价，如果能从罗莎这位前盗贼的口中得知一些关于国王的不为人知的辛秘，那就更好了，“你在做盗贼的时候，有听说过关于海特・克瑞斯的事情吗？在网上查不到的那种。”

　　“海特・克瑞斯啊……该怎么说呢，在网上查到的都是一片溢美之词，但事实上他也的确把格兰芬王国治理得挺好的。”

　　罗莎想了想，回答道，“至少表面上看起来确实没什么污点，或许在争夺国王之位的时候用了点手段吧，不过这也只是猜测，具体用了什么手段也没人知道了，魔网上也不可能上传这些内容的。”

　　“表面上看起来？”

　　爱丽丝察觉到了罗莎话里有话，追问道，“那么实际上呢？”

　　“实际上的话……海特・克瑞斯可能有点精神问题。”

　　犹豫了一下，罗莎还是觉得有点不敢对爱丽丝隐瞒，乖乖地把自己所知道的东西给说了出来。

　　也许那些胆子大的家伙敢利用爱丽丝的秘密对爱丽丝进行威胁，但是对于罗莎这种只想要平静生活的人来说，威胁一位勇者果然还是太刺激了点，所以她不但不敢威胁爱丽丝，反倒是一副被爱丽丝威胁的样子，不知道的还以为是爱丽丝掌握了罗莎的秘密。

　　“精神问题？”

　　爱丽丝有点诧异，这倒是她确实没有想到的，格兰芬王国目前看起来治理得还挺不错的，魔网上的网友们对海特・克瑞斯的评价也基本上都是正面的，如果真的有负面评价，那么不论王国怎么压，也肯定会有一些阴阳怪气的言论出现，但这些目前都没有，也就是说，大家还是很认可海特・克瑞斯这位国王的。

　　然而这位国王居然有精神问题？

　　“是的，虽然这也只是我们的猜测，不过海特・克瑞斯曾经私下委托盗贼们搜罗精神方面的魔法人才，并且高价聘请了许多精神魔法的教授。”

　　罗莎点了点头，也没有隐瞒的心思，毕竟这事儿似乎在盗贼的圈子里不是什么秘密，只不过盗贼们都不会没事就把这事儿往外说，所以魔网上才没有这方面的情报，“一开始我们只是觉得可能海特・克瑞斯是想做什么精神方面的研究，但是后来我们有人注意到，被他请进皇宫的精神系魔法师，几乎是以精神崩溃的状态被解雇的。”

　　“如果只是单纯地做研究，不可能做到那种地步，对吗？”

　　爱丽丝了然，果然来找罗莎是正确的，从她这里得到了一些不得了的消息，如果只是单纯地听信魔网上的评价，那她绝对不会知道这种辛秘。

　　“嗯，我们盗贼也有不少人是讲义气的，他们帮那些精神魔法师介绍了工作，结果却变成这个样子，就去做了些调查。”

　　罗莎继续说道，“然后通过调查和问询，他们得知了这些精神魔法师之所以会精神崩溃的缘故，是因为他们被请去研究了海特・克瑞斯本人的精神。”

　　“请人来研究自己的精神？有点意思。”

　　这几乎就和请人来为自己做开颅手术一般了，让一大堆精神系的魔法师来研究自己的精神，就意味着要将自己的精神放开给这些魔法师们，任由他们查看和研究，可能就连记忆都能随意被查看，但凡这些魔法师们有一个图谋不轨，那海特・克瑞斯的精神可能就会直接被破坏掉，变成无法思考的植物人。

　　这些在这个世界算得上是常识，爱丽丝之前在魔网上查阅资料的时候看到过，一般只会用在精神病人的治疗上面，没想到海特・克瑞斯居然会请那么多精神系魔法师为自己搞这出。

　　“所以，我们推测应该是海特・克瑞斯的精神有巨大的问题，以致于那么多精神系魔法师都无法治疗他的精神，反而被他的精神弄得有些崩溃了。”

　　罗莎摇了摇头，做出了结论，“不过，这一切都只是我们盗贼圈子里的猜测，海特・克瑞斯平时看起来并没有什么精神异常的样子，对格兰芬王国的治理也称得上井井有条，所以这条线索，你就当听个乐吧。”

　　“……”

　　爱丽丝摸了摸自己的下巴，若有所思。

　　“没问题了吧，我已经把我知道的东西都说出来了。”

　　看着爱丽丝那沉思的样子，罗莎摊了摊手，表示自己的确已经没有别的更多的情报了，“如果你还想了解得更加深一些的话，就只能去找那些直接参与了这些事件的盗贼或者魔法师了，我能了解到的只有这么多。”

　　“那行吧，辛苦你了。”

　　爱丽丝满意地点了点头，能知道这些情报其实就差不多了，她本来也不指望能得到多大的情报，只是想要听听罗莎这位行走于暗处的盗贼对于格兰芬王国的国王有什么评价，没想到吃到了这么一个惊天大瓜。

　　不过满足之余，爱丽丝也没忘了给自己的弹药库做点补充：

　　“对了，你搬家时内裤应该带过来了的吧？”

　　PS：章推一本书，这本书是一位大佬写的，在起点证道成功，不过最近起点出了问题，他来刺猬猫避难了――咳咳，不要猜他是谁，总之，有兴趣的去看看吧。

　　《我，诸葛孔明，一介莽夫》

　　简介：长坂坡前，有一人单枪匹马，鏖战于曹军阵中。

　　就见那人头戴纶巾,身披鹤髦，颈插羽扇，胯下追风赤兔马，右手青龙偃月刀，左手龙胆亮银枪。

　　腰背一位银甲白袍的将军，那银甲白袍的将军身后还背着一个襁褓中的婴儿。

　　那人就这般背着一人一婴儿，力战曹军众将，威武勇猛，七进七出，视曹军百万之众如同草芥。

　　曹操于中军见到此人，所到之处，威不可当，急问：

　　“军中战将可留姓名！”

　　那人羽扇纶巾，浑身浴血，仰天长啸道：

　　“吾乃卧龙诸葛孔明也！”


第七十一章 你们看谁都觉得是魔王

　　玛娜城是格兰芬王国的边境城市，而霍尔城则是格兰芬王国的首都，位于整个国境的最中心，所以距离还是相当远的，横跨了半个王国，因此爱丽丝自然是要借助交通工具过去。

　　铁路列车，大约三百多年前由一位中年人发明的概念，不过那位中年人在发明了铁路列车之后没多久就死掉了。

　　想也想得到，那肯定就是白毛萝莉神明口中所说的老倒霉蛋了，穿越到这个世界，却因为没有爱丽丝的右手这种特殊的能力，所以没有被白毛萝莉神明重塑身体，很快就因为穿越所留下的暗伤而英年早逝了。

　　因为是由穿越者发明的概念，所以铁路列车除了动力源头改为了魔力以外，很多地方和爱丽丝穿越前所坐的火车动车之类的没什么区别，按照车票上的信息，爱丽丝很快就在玛娜城的列车站里找到了自己要搭乘的列车。

　　“虽然也已经渐渐有点习惯了，但是在这个世界看到这种列车，还是感觉有种微妙的违和感啊。”

　　爱丽丝背上背着背包，手里拉着带轮子的行李箱，手握着车票看着自己身前的这辆停靠在铁轨上的白色列车，忍不住吐槽了一句――这列车的造型真的非常现代化，或许是因为爱丽丝的印象中，魔法是很古老的东西，所以以致于在这个世界看到魔法和各种近现代科技结合在一起，会觉得微妙吧。

　　摇了摇头，让自己不再去注意这些无关紧要的事情，爱丽丝便带着行李走了进来――因为这个世界的魔法师们偶尔也会带些使魔之类的存在，所以这辆列车并不禁止带动物上车。

　　当然，带上车的动物，其主人有监管的义务，若是动物在车内引起了骚乱的话，是会被赶下车的，之后还会留下案底，一段时间内被交通枢纽拒载，所以是否要带着动物上车，要看乘客自己的选择了。

　　爱丽丝当然是把米露兔给带上了，反正米露兔已经习惯了昏迷的生活了，醒来时吃点东西，排泄一下，然后继续晕，几乎不可能引起骚动。

　　列车的每一节车厢都有9排座位，以2个座位一组地分布在左右，中间留出了一条走廊通道，布置也和爱丽丝记忆中的列车没什么区别，因此爱丽丝很快就找到了自己的位置――是这辆列车的第二排最靠左边窗户的位置。

　　将行李放在了指定位置之后，爱丽丝坐了下来，将腰间的米露兔取了下来放在了自己的腿上，如果不是能感受到它的呼吸，米露兔看起来还真的像个毛绒玩偶。

　　爱丽丝也没有引起车厢里其他人的注意，虽然有些人因为爱丽丝那颇为可爱的容貌看了她一眼，但是也没有在意，只当是一个独自离家的大小姐，格兰芬王国的治安还是挺好的，犯罪率很低，所以大小姐不带保镖往外跑也不是什么稀奇的事儿。

　　爱丽丝登车登得比较早，车厢里人还不是很多，不过很快随着时间推移，车厢里的人就越来越多，也开始渐渐有点嘈杂了起来。

　　早就预料到了这一点的爱丽丝从背包里掏出了耳机，插在了自己的手机上面，准备用听歌来避免这些嘈杂声，虽然铁路列车的动力也和魔力有关系，不过因为魔力的性质不同的话是不会相互干扰的，所以也不用担心使用手机的魔力会干扰到列车的行驶。

　　这一点倒是比爱丽丝记忆中的飞机要方便很多。

　　就在爱丽丝把耳机接口插入手机的时候，她身边走过来一个人，靠近了爱丽丝身旁还空着的座位，察觉到有人靠近，爱丽丝停下了手里的动作，有些疑惑地抬头看向了自己身边站着的身影。

　　一头银白色的长发如瀑布般伸展着，血红色的瞳孔中看不出感情――站在爱丽丝身边的，是一个身上穿着女仆装的少女，苍白的肌肤看起来有点病态，让人担心她是不是平时几乎不晒太阳，面无表情的样子也让人感觉十分难以接近。

　　仅仅是看着她，就让爱丽丝感觉这个疑似女仆的家伙不好接近。

　　没想到身边坐着的是这样的人啊……感觉也挺好的，至少大夏天的挺凉快。

　　爱丽丝在心里叹了口气，虽然她本来也没准备和身边的乘客有什么交流，但是对方是这样一个仅仅是看着就让她觉得冰冷的女仆，还是稍稍有点不太自在的。

　　银发女仆看了一眼坐在座位上的爱丽丝，便也没有搭理她了，她似乎身上没什么行李，仅仅是提着一个普通的行李包，将包放到脚下便坐下了，拒人于千里之外的冷淡表情，比艾尔德的表情还要显得可怕许多。

　　艾尔德的表情虽然冷淡，但是至少还是让人感觉这个人是可以交谈的，而这个银发女仆给人的感觉，就仿佛是跟她说话都会被她无视一般，让人从一开始就失去了和她交谈的想法。

　　“女仆啊……玛娜城倒是似乎没见到过。”

　　不过饶是如此，爱丽丝还是忍不住多看了一眼这个银发女仆，在玛娜城那种边缘城市之中，几乎没什么贵族，所以女仆也就比较少见，这还是她第一次在这个世界见到正统的女仆。

　　不得不说，穿着女仆装的这个银发少女确实很漂亮，不过被这么冷的女仆照顾，她的主人真的没问题吗？爱丽丝感觉自己如果天天和这种表情冰冷的女仆生活在一起，肯定早就被冻死了。

　　脑子里想了些不太实际的东西，爱丽丝最后叹了口气，不再看着这个坐在自己身边的银发女仆了，反正只是同路，等到了霍尔城之后，可能就不会再见面了。

　　爱丽丝戴上了耳机，调出了这个世界的音乐软件，开始听起这个世界的音乐来，她还并未适应这个世界的文化，不过也不知道是不是因为经常有短命的穿越者过来调教的缘故，这个世界的很多文化走向和爱丽丝记忆中的现代文化还是非常相似的，所以倒是不怕这个世界的音乐文化之类的不合她口味。

　　“……”

　　银发女仆扭头看了一眼爱丽丝，在看到她戴上耳机然后闭上眼睛之后，又低头看了一眼趴在爱丽丝腿上的米露兔，露出了一丝有点不解的表情，大概是第一次见到有人会带一只食材在身上。

　　PS：再章推一本书……也不知道为什么大家都喜欢周日要章推

　　《慎二的次元游戏》

　　看书名就知道了，型月+无限流，大家都很喜欢这个，其实我之前也考虑过要不要写月球同人，不过考虑到我对月球的了解并不深，所以就放弃了（望天

　　简介：穿越成间桐慎二，即将面对间桐樱过继到间桐家，这开局该怎么办？

　　嗯？怎么住进来的不是小樱而是两仪式？什么？这个大我三岁的女孩还和我有婚约？老虫子还要把她扔进虫窟改造？

　　食屎啦！老虫子！

　　然后金手指来了，就是这画风有点奇怪……

　　【宇智波斑：这个叫那美克星战役的副本很有趣，BOSS叫宇宙帝王弗利萨吗？哼，我宇智波斑才是最强哒！来，起舞吧！】

　　【时崎狂三：无限战争泰坦星战役怼灭霸，缺一治疗，快来，我带队，包过！托尔你要来？滚，我们要治疗。】

　　【英灵卫宫：正义伙伴队组队刷无敌吉尔伽美什酱副本，最强DPS吉尔伽美什已经到位，3缺2，紫发BBA优先！】

　　间桐慎二瞪着自己的永恒万花筒写轮眼，看着在公屏上努力刷组队信息的情况，又看向了叫自己‘项羽大人’的眼镜娘，不由陷入了沉思。


第七十二章 魔界空荡荡，魔王在人间

　　列车行驶了大半天，直到深夜才终于到达了目的地霍尔城。

　　大概是因为戴着耳机的缘故，爱丽丝并没有听到列车到站的广播声，她戴着耳机在半路上就已经睡着了，不过所幸的是，她还是被肩膀上传来的动静给弄醒了。

　　当她迷迷糊糊张开双眼的时候，这才看到在车厢最前方的大屏幕上显示着已到站的字样，连忙揉了揉自己的眼睛，爱丽丝总算是清醒了过来――而这时她才发现，坐在自己身边的银发女仆已经早就离开了。

　　虽然银发女仆已经离开，不过爱丽丝想到自己刚才是肩膀上传来的动静弄醒的，现在想想，那似乎就是有人在戳自己的肩膀，而距离这么近，应该就是那位银发女仆离开时顺便把自己也给叫醒了过来。

　　“看来也不是像表面的那么不近人情啊。”

　　感慨了一句人不可貌相，爱丽丝也站起身来，车厢里的人早就已经走得差不多了，爱丽丝将米露兔重新绑在自己的腰间，然后把行李箱提上，便也从列车中走了出去。

　　按照之前卡桑德拉神父所转达的消息，在霍尔城的列车站会有人接她，她待会儿直接出车站就能看到了。

　　虽然以爱丽丝作为勇者的身份，如果正常来说的话肯定是要大排场迎接的，就算是封路也毫不意外，但是考虑到爱丽丝在彻底成长起来之前要隐瞒身份，所以海特・克瑞斯也不敢太大张旗鼓地迎接爱丽丝的到来，便干脆只是派点人去把爱丽丝接来就行。

　　爱丽丝穿越前也不是什么奢侈的人，所以自然也不讲究什么排场，便答应了下来，走出车站之后便开始在车站外的广场上寻找迎接自己的人――虽然是深夜，但是广场上有巨大的魔力照明灯，将广场上照得如同白昼一般，倒也不至于出现看不清人的情况。

　　很快，爱丽丝就找到了目标――一个举着一块大大的木板的身影，在木板上赫然写着爱丽丝小姐的字样，应该就是来接自己的人了，于是爱丽丝走了过去。

　　不过在走近了之后，爱丽丝这才发现，举着牌子的人，爱丽丝居然见过――正是那位坐在自己身边的银发女仆。

　　“……？”

　　高举着牌子的银发女仆看到爱丽丝跑到了自己的跟前来，似乎有些疑惑，她犹豫了一下，将牌子放下，然后蹲下身来看着爱丽丝，“有什么事吗？”

　　“咳咳，那啥……”

　　对方似乎完全没有意识到自己就是爱丽丝，想想也是，爱丽丝的样子看起来就像是个不谙世事的大小姐，而且年龄还很小，而银发女仆要接的，是格兰芬王国的国王亲自下令迎接的重要人物――一般来说，确实很难想到那个大人物居然是个看起来只有14岁左右的小姑娘，“我就是爱丽丝。”

　　“诶？”

　　银发女仆也愣住了，听到爱丽丝的话，她看了看被自己放到一边的木牌，然后又看了看爱丽丝，在确认了爱丽丝脸上的表情似乎不是在开玩笑之后，她沉思了一下，“稍微等一下。”

　　说完，银发女仆就转过身去，从女仆装的口袋里掏出了手机，然后开始打电话，爱丽丝大概能想得到，她应该是打电话去确认自己要接的人是不是个金发小女孩了。

　　爱丽丝也并未在意，而是自顾自地掏出了手机，用官方认证的勇者LINK账号发了一张提前拍好的照片，照片的内容是玛娜城的郊区，随后附上了一句话：

　　“在格兰芬森林的锻炼已经结束，回玛娜城了。”

　　估计那帮潜入人界想要暗杀勇者的魔族们又要转移阵地了，估计接下来一段时间里，玛娜城里面会混入不少隐藏着自己魔族特有器官的魔族。

　　不过玛娜城是一座边缘城市，也不是什么经济中心，而且终究是人类的地盘，那些魔族即使混进去，也只不过是暗中调查一番，最后无功而返罢了。

　　“确认好了，爱丽丝小姐。”

　　就在爱丽丝将误导其他人视线的LINK发出去之后，那边的银发女仆也已经确认好了自己要接的人的确是个金发小女孩，所以便转过身来看向爱丽丝，说道，“我是国王大人派来接送您的女仆――露娜・希塞莉亚，之后您在霍尔城的日常起居生活，也是由我来负责。”

　　原来她是派来照顾我的女仆……

　　爱丽丝看着表情冷漠的露娜，挠了挠头，她有点怀疑这位国王大人是不是受不了她这仿佛随时随地散发着冷气一般的气质，所以才干脆把她派过来照顾自己。

　　“请跟我来，我带您去见国王大人。”

　　露娜并未注意到爱丽丝脸上微妙的表情，或者说可能注意到了也并不在意，在跟爱丽丝说完这句话之后，便转身走在前方带路了，爱丽丝也只好连忙跟了上去，心里有些无奈――这女仆居然都不帮自己拿行李的吗？

　　跟着露娜走出列车站的广场，来到了外面的街道上，露娜走到一辆高级黑色轿车的旁边，伸手将车门打开，对着爱丽丝说道：

　　“请上车吧，爱丽丝大人。”

　　“别叫我大人了，听着怪别扭的，叫我爱丽丝就行了。”

　　爱丽丝有点浑身不自在，她还不太习惯被别人这么称呼，哪怕像卡桑德拉那样称呼自己为勇者大人都要好一点，毕竟勇者这个词语给爱丽丝一种不真实的感觉，爱丽丝可以通过把卡桑德拉神父当成中二病来避免这种尴尬的情绪――不过很显然，露娜似乎并不知道爱丽丝就是勇者，所以爱丽丝自然只能让露娜把尊称给去掉了。

　　还好，露娜并不像小说里那些女仆一样思想顽固，一定要咬死一个称呼不松口，听到爱丽丝的要求，露娜很顺口地就改了称呼：

　　“我明白了，爱丽丝。”

　　爱丽丝满意地点了点头，右手扶着黑色轿车的车门就往后座上坐了过去，不过就在她的脚刚迈进车门里的一瞬间，一条信息出现在了她的脑海中。

　　【武器：魔王之力侵染的卡米拉B50轿车黑色版】

　　【品质：精良】

　　【效果：敏捷+20，操控+20】

　　【附加能力：老司机（被动技能，获得绝对不会发生车祸的驾驶技术）；魔王的注视（被动技能，持有魔王之力的人可以看见该武器内部的一切情况）】

　　“……”

　　爱丽丝的身体微微一顿，随后若无其事地坐进了车里。


第七十三章 只有一个人知道不算社会性死亡

　　事情比爱丽丝想象中的要麻烦一些，她虽然知道新一任的勇者，也就是艾尔德已经出现了，而且还在魔界当卧底混到了魔界四天王的位置，但是魔王也已经觉醒了，并且还混到了人界，这确实是她没料到的。

　　而且更加让爱丽丝感觉困扰的是，现在她身处的这辆黑色轿车，按照自己右手所摸出来的情报，已经确定是被魔王之力侵染过的了，成为了魔王的监视工具，自己现在坐在车里，一举一动都可以被魔王看见。

　　带着审视的目光，爱丽丝看向了前方驾驶座中坐着的露娜，这位银发女仆担当起了司机的任务，非常熟练地驾驶着汽车，带着爱丽丝沿着大道行驶着，看得出来开车技术非常好。

　　露娜当然是要被怀疑的对象之一，但是说实话，爱丽丝对她的怀疑力度并不大，原因也很简单，露娜是被国王派来接送自己的女仆，但是国王为了保密爱丽丝的勇者身份，肯定不会告诉露娜爱丽丝就是勇者，所以如果露娜是魔王的话，她似乎没有什么理由要特意监视自己这个平平无奇的小女孩。

　　当然，也有可能是露娜作为魔王比较谨慎，对于爱丽丝这么一个国王亲自要求接待的小女孩有些好奇，所以特地用魔力侵染了这辆车，用来监视爱丽丝在车里的举动。

　　而除了露娜以外，最有嫌疑的大概就是格兰芬王国的国王――海特・克瑞斯了，他不仅知道自己作为勇者的真实身份，而且疑似精神不正常，如果这一切都是因为魔王之力所导致的话，似乎就说得过去了。

　　成为了人类国王的魔王卧薪尝胆，终于等到了人类的勇者出现，于是设下陷阱将勇者杀害，随后安心地回到魔界，带领魔族对人界发动入侵――听起来似乎并不是不可能的事情。

　　“别吧，勇者混到魔界去当魔族四天王就已经够扯淡的了，这魔王要是再混到人界国王的位置，那这个世界也太混乱了。”

　　心中暗叹一声，爱丽丝还是希望事情不要真的发展成自己所猜想的那样，否则她的立场其实挺难做的，毕竟现在魔界四天王都认为爱丽丝才是魔王，并不知道真正的魔王可能是海特・克瑞斯。

　　在这种情况下，爱丽丝若是把海特杀死，那结果可能就是没有人能证明海特就是魔王，而自己杀死海特的理由又很难站得住脚――除非，爱丽丝要想办法，让对方先在众人面前暴露出自己是魔王的事实，或是拿出对方就是魔王的证据来。

　　啊……真怀念以前小说作品里那种你打我我打你的异世界啊，看谁不爽就开干，根本不需要讲理由，表面文明实则野蛮的社会不好吗？非要穿越到这么个除了战争以外，几乎彻底文明化的社会来。

　　“对了露娜，你对国王的了解深吗？”

　　想到露娜就是海特派来的女仆，爱丽丝想了想，干脆对着露娜提出了自己的疑惑――露娜和国王海特目前都是自己的怀疑对象，既然如此，不如听听怀疑对象的看法，不管是真是假，至少也能套出点情报的突破口来，“海特国王是个怎么样的人？”

　　露娜开着车，沉默了一会儿没有说话，就在爱丽丝以为露娜可能不想表达自己的看法时，她缓缓开口了：

　　“海特国王……其实一直在受到病痛的折磨。”

　　“病痛的折磨？”

　　爱丽丝愣了愣，立刻就想到了之前从罗莎那里听到的情报，联系刚才露娜所说的话，难道说海特的精神不正常其实是一种病？

　　“海特国王虽然最近在平民们的面前表现得很正常，但是实际上在皇宫工作的人几乎都知道，海特国王经常出现头疼，意识模糊，狂躁的情况。”

　　露娜的双眼直视着前方的道路，口中用听不出感情的声音继续说着，“海特国王说，只有勇者才能解决他的困扰，所以其实最近勇者大人的现身，让海特国王非常高兴，一度想要赶紧邀请勇者进行会面，不过具体什么时候见面我就不太清楚了，事实上，皇宫里的大多数人到现在都还没听说过国王邀请勇者的事宜。”

　　当然不会听说了，因为他已经邀请过了，而且现在那位“勇者”就坐在你后面呢。

　　爱丽丝的表情有点尴尬，为了隐藏自己的勇者身份，海特当然不会告诉其他人勇者的行踪，不过海特说只有勇者才能解决他的问题，是什么意思？

　　如果海特是魔王的话，那么干掉勇者他才能安心，似乎确实也算是解决了他的困扰，但是爱丽丝觉得事情并没有那么简单，如果海特是魔王的话，他为什么会表现出头疼、意识模糊、狂躁等情况呢？魔王之力应该没有这种副作用吧？

　　而且爱丽丝也不敢保证露娜所说的每一句话都是真实的，万一露娜是故意让爱丽丝认为海特就是魔王，从而让爱丽丝暴露出勇者的身份，那自己若是表现得不对劲，就是露馅了。

　　“看来待会儿还得问问那个白毛萝莉，魔王之力究竟有什么具体的表现。”

　　爱丽丝的右手轻轻地摸了摸自己腰间的袋子，里面装着的除了胖次以外，还有用来放勇者之剑的小盒子，通过勇者之剑，她可以直接向神明询问魔王之力的事情。

　　毕竟，就算是历代勇者，对于魔王之力的了解肯定也不会太深，而神明却是借着勇者跟魔王之力斗了上万年，要问谁对魔王之力最了解，估计除了魔王之力本身以外，就只有那位看似不靠谱的神明了。

　　“到了。”

　　在爱丽丝思考的这段时间里，露娜也没有再说话，黑色轿车一路平安无事地行驶到了目的地――位于首都中心的皇宫，整个格兰芬王国的重要国事都是在这里处理的。

　　爱丽丝缓缓地推开车门，走里面走了出来。

　　她一开始还担心，魔王既然能通过这辆车对自己进行监视，会不会在行驶的途中进行一些暗杀之类的手段，不过现在看来，对方似乎并不想这么早动手，所以爱丽丝这一路并未遇到什么意外，平静得让爱丽丝反而有一丝不安。

　　而她心理上的紧张也很明显地体现在了自己的肢体动作上面，右脚从车上下来踏在地面，然后左脚再落下的时候，居然踩到了自己的右脚上面。

　　左脚踩右脚会是什么后果自然不言而喻，爱丽丝只感觉自己的身体一歪，然后整个人就摔倒在了地上，腰间的米露兔耳朵上的线也因为冲击力被扯掉，整只兔子被摔出了三米远。

　　“爱丽丝，没事吧？”

　　露娜从驾驶座上下来，一眼就看到了摔在地上的爱丽丝，连忙走上来，帮爱丽丝将摔在一旁的米露兔提了过来，然后帮爱丽丝把落在地上的小口袋也给捡了起来。

　　不过口袋被捡起来的时候，露娜的身体稍微僵硬了一下――为了方便爱丽丝随时从口袋里取东西出来，所以口袋的线绑得并不是很紧，因此随着爱丽丝的这一摔，口袋里的东西都漏了出来。

　　口袋里，赫然是好几条叠得整整齐齐的胖次――而且有几条显然不是爱丽丝这个年纪应该穿的。

　　“……爱丽丝，真是早熟呢。”

　　饶是露娜那冷淡的表情，在看到里面那几条来自罗莎的决胜内裤之后，也稍微有点破功，看着从地上爬起来的爱丽丝，她沉默了一会儿，才用微妙的语气说出了这样的话来。

　　PS：话说下周要不要搞个悬赏啥的……

　　PS2：又推书来啦――为什么都喜欢周日要章推啊_(:з」∠)_

　　这本书的作者，算是鼎鼎大名了――哎呦喂学姐，听说过吗？我印象最深的是单挑幻想乡……咳咳

　　《我的妈妈亚瑟王》

　　不过学姐还真是喜欢saber啊，好像从《帝国从来没有神圣的》开始就和saber有关了……


第七十四章 国王的工作是福报

　　完了。

　　爱丽丝捂着脸，跟着露娜走进了王宫大楼，没想到自己居然会因为紧张，在下车的时候平地摔了一下，而且还把装着胖次的袋子给摔掉了，然后被露娜看见了里面那些从罗莎那里抢来的胖次。

　　不过值得庆幸的是，现在露娜并不知道自己是勇者，也不知道这些胖次的用处，估计只是单纯地把爱丽丝当成了一个喜欢随身带着胖次的奇怪小女孩。

　　为了方便爱丽丝可以随时从口袋里面掏出胖次来，爱丽丝故意把口袋绑得比较松，手指往里面一伸就能撑开，不过这反而也导致了隐患，刚才摔一跤就把袋子给震开来，也是因为绑得不够紧的缘故。

　　那么以后到底是要为了方便掏胖次而把口袋绑松一点，还是为了防止意外暴露里面的东西而绑紧一点呢？

　　爱丽丝陷入了深深的苦恼之中。

　　不过虽然苦恼，但是正事还是要做的，爱丽丝跟着露娜走进了王宫大楼――虽然从外面看上去，王宫依然有中世纪皇室的感觉，但是走进来之后，却实际上就是和爱丽丝记忆中的政府办公大楼差不多的内部构造。

　　因为爱丽丝和露娜到霍尔城的时候已经是深夜了，所以现在王宫里的走廊虽然还亮着灯，但是两侧的办公室里却都是一片漆黑，显然大部分人都已经下班回家了。

　　“露娜你被派过来当我的女仆，是国王的意思吗？”

　　由于一路上过于沉寂，让爱丽丝感觉稍微有点不自在，所以爱丽丝就想办法找了个话题跟露娜聊道，“在被派到我这边之前你都是在国王身边工作的吗？”

　　“我确实是被国王指派到您身边的，不过在这之前我并不是国王的贴身女仆。”

　　露娜的声音和她的表情一样清冷，虽然爱丽丝是跟在露娜的身后，看不见露娜的表情，但是想也想得到，她的脸上现在肯定是一片平静，“虽然我穿的是女仆装，但实际上我平时的工作是情报部门的调查工作，这之前在玛娜城就是奉命调查一件失踪案，不过还没调查出来，就被叫了回来。”

　　“原来是这样啊。”

　　爱丽丝点了点头，算是明白了为什么露娜会和自己坐同一班列车从玛娜城回到霍尔城来了，不过露娜说自己在情报部门工作就有点奇怪了，“既然是在情报部门工作，那为什么要穿女仆装，还要接手国王安排的女仆工作呢？”

　　“因为兴趣。”

　　露娜的回答也是言简意赅，让爱丽丝一时语塞，无话可说――确实，如果人家的兴趣就是女仆装的话，那自己也没什么理由去指点的，尤其是现在露娜估计以为自己的兴趣就是随身携带胖次的情况下。

　　“我们到了。”

　　就在爱丽丝又一次陷入到底要不要把装胖次的小袋子绑紧的时候，露娜停下了脚步，站在了一楼最里侧的办公室的大门前，在大门的上面赫然写着“国王办公室”，和其他已经熄灯的办公室不同，在这件办公室下方的门缝里，可以明显看到有光从里面漏出来，显然，即使是到了深夜，国王也没有下班。

　　这样看来，当国王也不是啥好事啊，魔族四天王虽然也是国王，但是他们是靠实力上位的，政务会有无数依附强者的智慧型人才魔族帮他们处理，而人界这边的国王则是凭政绩上位，每天要处理的事情肯定是多如牛毛。

　　从这大半夜的国王办公室还亮着灯就能看得出来，海特・克瑞斯肯定是还有事没处理完，所以才会把见自己的地点定在王宫，否则仅仅是为了确认自己的勇者身份的话，和弗拉曼一样，在家里确认也是可以的。

　　“国王大人，爱丽丝小姐已经到了。”

　　在爱丽丝思考的同时，露娜敲了敲办公室的大门，并且告知了里面的国王，没一会儿，门内就传出了一个有点疲惫，但是意外地感觉挺年轻的男声――爱丽丝在魔网上听过这个声音，正是格兰芬王国的国王，海特・克瑞斯的声音：

　　“已经到了吗？那请让她进来吧。”

　　“我明白了。”

　　露娜伸手打开办公室的大门，然后后退了一步，把路给爱丽丝让了出来――海特刚才的话并未让她跟着进去，所以现在作为女仆身份的她自然是不会进去的。

　　爱丽丝看了一眼露娜，走进了办公室，然后顺手将办公室的大门给带上了，不过在她的右手触摸到办公室的大门时，一条信息也浮现在了她的脑海里。

　　【武器：特制的玛娜木门】

　　【品质：还行】

　　【效果：力量+5，操控+5】

　　【附加能力：隔音结界（被动技能，以特殊的魔力处理过，能终止一切传导于自身的空气震动达到隔音效果）】

　　“……”

　　爱丽丝瞥了一眼被关上的房门，然后看向了坐在办公室里的海特・克瑞斯，堆积如山的文件被他暂时放到了办公桌的两旁，这才让爱丽丝能直接看到他的相貌――确实和魔网上查到的一样，是个看起来年纪并不大的男人，乍一看似乎只有二十来岁的样子，但实际上已经有四十多岁了。

　　金色的碎发让他看起来颇为精神，平时在魔网上的照片看起来都像是个精神小伙似的，貌似在魔网上还有不少国王的迷妹。

　　不过和魔网上所能查到的照片不同的是，现在在爱丽丝面前的海特，却脸色苍白，双眼无神，看起来就非常虚弱的样子，很难让人将他和魔网上的那个精神小伙给联系起来。

　　“你终于来了，勇者大人。”

　　看到爱丽丝走进来，早就已经从卡桑德拉神父那里看过照片的海特一下子就认出了她，他叹了口气，“这个房间做过隔音处理，所以可以直接交谈，不用担心被别人听到――所以不必在这里面畏手畏脚的，我们可以直接谈论那些不能让别人知道的事情。”

　　不能让别人知道的事情，显然就是指勇者的事儿了。

　　爱丽丝点了点头，看着似乎非常虚弱的海特，有些不解地问道：

　　“我从露娜那里知道了一点儿关于你的情况，听说你受到了病痛困扰？现在看起来，你也的确没有照片上面的那么精神。”

　　“病痛困扰……也许算吧，至少对于我来说，这绝对是难以根治的心病了。”

　　海特深深地叹了口气，然后在爱丽丝惊愕的目光中伸出了右手，随后，在右手上开始渗出漆黑的雾气――那些雾气并非只是特效而已，爱丽丝能感觉得到，那是非常浓郁的暗属性魔力。

　　“这并非是我自己的力量，我的魔法属性偏向是风属性，辅修的魔法则是精神系魔法，而这份不知道从何而来的庞大的暗属性魔力……”

　　海特用有些难受的声音缓缓道，“其实不用我说，勇者大人也应该猜到了吧？”

　　PS：yaho，又推书了，咳咳，今天应该推完就好了，大概，毕竟作者都很辛苦嘛，理解理解

　　《替身岂是如此不便之物》

　　这就是推书的名字了……牙白，对于我这个JOJO新书写崩了的人来说压力好大啊

　　女主向的JOJO文，真好啊……如果我那本书没写崩的话……

　　算了，大家感兴趣的可以去看看，现在JOJO的热度还是不错的吧

　　PS2：悬赏的事情我还没想好应该怎么开


第七十五章 又要劳烦白毛萝莉了

　　您也捏着黑色胖次？

　　说实话，看到海特这位国王的右手上涌动的黑色雾气，爱丽丝的脑海中第一个浮现出来的念头居然是胖次相关。

　　不过还好，爱丽丝虽然脑海里一瞬间浮现出了这种诡异的念头，但是好歹没有把它给说出来，不然的话估计海特会认为爱丽丝的精神也有问题。

　　“来历不明的庞大的暗属性魔力……原来如此，你是认为这是魔王之力吗？”

　　抛开刚才奇怪的想法，爱丽丝看着海特手上的黑色雾气，感受着这令人心惊的魔力，不得不承认，这看起来确实很像是魔王之力的征兆――这庞大的魔力绝对不是一朝一夕能培养出来的，且不说人界的环境很难孕育出拥有暗属性魔力的人才，就算有，也不可能这么快培养出如此庞大的体量。

　　就仅仅是泄露出来的这点儿暗属性魔力，其体量就差不多有一个普通魔法师究其一生才能获得的魔力量了，虽然这个世界也有一些特殊的办法可以将人的魔力移植到别人身上，但是海特手上的魔力和那些方法移植的魔力有着相当大的差别。

　　“我也不希望这是魔王之力，但是就目前的情况来看，似乎就是这样的。”

　　海特苦笑着，看得出来他完全不想要这份力量，毕竟人类并没有魔族那种唯实力论的天性，作为人界的国王之一，他并不想追求极致的力量，所以魔王之力在他手里反而是个巨大的累赘，“我也不知道为什么魔王之力会跑到我的身上来。”

　　“你不会对人类有什么怨恨吧？”

　　爱丽丝想了想，联想到历史中记载的有关于那些魔王的事情，不由地有些狐疑地看了一眼海特，“比如说因为过度劳累而对国民积怨已久之类的……”

　　“我要是真的觉得太累了，我直接辞职不就行了么？何必要对国民产生怨恨？”

　　对于爱丽丝的疑惑，海特有些哭笑不得，虽然对方的确是卡桑德拉神父证实过的勇者，但是终究还只是个小女孩啊，想法果然有点天真，“按照以往的记载，被魔王之力选中的人都是童年时遭受过创伤，对周围的人抱有恨意，最后又因为接连遭受挫折，发展成了严重的反社会人格障碍，才会被魔王之力选中的。”

　　“听起来还挺专业……”

　　爱丽丝眨了眨眼，听着海特的解释。

　　“这种严重的反社会人格障碍其实很少见，不仅要童年有挫折，还要有一些严重的事故来诱发他们心中的恨意，最后演化成可怕的报复欲，想要对整个人类进行报复，才会被魔王之力选中。”

　　海特看了一眼自己右手上袅绕着的黑色雾气，抬手在上面一摁，密密麻麻的白色魔法阵在右手上浮现出来，这才将掩盖不住的黑色魔力给压了回去，“事实上在现在的人界，这样的人已经很少见了，所以每次魔王诞生的间隔都要相距数百年，甚至上千年。”

　　“那听起来你确实不像是会被魔王之力选中的样子。”

　　爱丽丝摸了摸下巴，看着海特右手上的魔法阵，看来人界果然是有一些光属性魔法的人才，他们构筑了一些光属性的魔法阵强行将魔王之力给压制了下去。

　　只不过可以看得出来这些人的光属性魔力并不强，和勇者比简直是荧光与皓月，所以一个魔法阵不行，海特的手上几乎是密密麻麻地画了数十个魔法阵，才只能将魔王之力勉强压住不泄露――至于处理掉魔王之力，那更加不可能了。

　　“虽然不知道为什么魔王之力会突然附到我身上，但是我并不想要这份力量，因此我只能寄希望于勇者了。”

　　在解释完了自己身上的魔王之力的情况之后，海特将希冀的目光放到了爱丽丝的身上，“勇者不仅拥有对抗魔王之力的实力，而且拥有与神进行对话的能力，对吧？我希望勇者大人能帮我询问一下神明，有没有办法将魔王之力，从本就不愿意获得这份力量的人的身上去除掉？”

　　其实如果真的想要解决掉魔王之力，方法也很简单，把宿主杀死就行了，哪怕只是肉体死亡，魔王之力也会直接脱离，不过很显然，海特这位还算年轻的国王并不甘心就这样死掉，所以便只能将希望寄托于爱丽丝这位勇者的身上了。

　　“行吧，我帮你问一问，不过我劝你别对那家伙抱有太大的希望。”

　　爱丽丝有些苦恼地揉了揉太阳穴，一想到那个不靠谱的白毛萝莉神明，她就觉得海特的希望很可能会落空，因为那家伙明显对于魔王之力也没有什么好的处理方法，否则何必还要请爱丽丝帮忙？

　　不过在请神明之前，她还有个没有解决的问题要问一下：

　　“顺便问一下，其实我从别的地方还打听到了一点情报――我听说你找了不少精神方面的魔法专家来，后来那些人都精神崩溃而离开了？”

　　“是的，有这么回事。”

　　海特点了点头，捂住自己的头，仿佛说到这件事情就让他感觉不适似的，“事实上这也和魔王之力有关，我之所以这么焦急地想要请勇者大人过来，就是因为我感觉魔王之力在不断地破坏我的精神。”

　　“魔王之力在破坏你的精神？”

　　爱丽丝有些惊讶，她可没听说过魔王之力有这种效果，那个白毛萝莉神明也从未提起过这件事情，“能详细告诉我一下吗？”

　　“这也不是什么问题，反正勇者大人待会儿跟神明交谈时，也可以把这件事情告诉神明，说不定能看出点什么端倪来。”

　　海特点了点头，徐徐道来，“我之前也说过吧，我是辅修魔法种类是精神系魔法，虽然没考上博士，但是也好歹是个精神魔法的硕士研究生，对精神方面还是比较了解的。”

　　爱丽丝闻言，有点惭愧，因为她穿越前还只是个普通的学生，而且成绩非常一般，穿越后更是对魔法一窍不通，然而现在她对话的对象基本上都是魔族四天王、人类国王这种层次的人，这让她有点自惭形秽。

　　“刚得到魔王之力的时候，我还不以为意，觉得自己只要永远不使用魔王之力，就等于是封印住了魔王之力，以这个角度来看，魔王之力到我的身上，说不定反而对人类是件好事。”

　　海特喘了口气，继续说道，“因为我很快就注意到，魔王之力在腐蚀我的精神，如果将人的精神比作是一片水池的话，那么魔王之力就像是浓缩的毒药，正在不断地改造我的精神，让我的精神时不时都会变得非常狂躁。”

　　说到这里，海特摇了摇头，一脸的沮丧：

　　“虽然我在外出时都尽力地使用精神魔法让自己保持冷静，但是我最近察觉到，我的精神魔法的效果越来越弱了，有时候即使是在外交时，都会时不时有所失态，王宫里的大部分人都知道我现在的情况很不稳定，因此，我找来了很多精神系魔法的专家，想让他们来看看我的精神是否真的出了问题。”

　　“原来如此，所以你找他们来是看病的？”

　　爱丽丝点了点头，继续问道，“那，他们之所以精神崩溃，也是被魔王之力所感染的？”

　　“不，每个人的精神都是不同的，无法融合在一起的，我的精神不管再怎么发生变化，理论上都不会影响到其他人。”

　　作为精神魔法方面的专家，海特摇了摇头，给爱丽丝举了个例子，“打个比方，我的精神就像是一个水池，精神魔法的魔法师则是可以在精神池中游泳的游泳者，而魔王之力则是在让我的精神水池变得越来越波涛汹涌。”

　　爱丽丝点了点头，表示自己在听。

　　“弱小的游泳者，可能在进入我的精神水池中就会溺死，而即使是强大的游泳者，在进入波涛翻滚的水池之中，也有可能因为意外而溺死。”

　　海特说着，用有些惧怕的眼神看了看自己的右手，作为精神魔法专家的他，反而对魔王之力的力量有着更加深刻的认识，“然而，我请来的魔法师们根本没有进入我的精神，我只是让他们在最表层的精神意识上检测了一下，但他们还是精神崩溃了――这就好像一群游泳健将，没有下水，仅仅是看了一眼远处的泳池，就溺水身亡了，这在理论上根本就不可能！”

　　你这例子说得像鬼故事似的……

　　爱丽丝在心中吐槽了一句，虽然海特打的比方比较微妙，但是爱丽丝的确是明白了他的意思――按理来说，仅仅是做表面的探查的话，那些精神魔法师们应该是不会受到影响的。

　　就像是医生给一个病人拍了个X光片，然后就被传染了，非常不科学，但魔王之力确实做到了，它将一群根本没接触到海特精神的魔法师们的精神给污染了。

　　“听起来确实是让我难以理解，我还是帮你问问神明吧。”

　　爱丽丝挠了挠头，她对魔王之力的了解还是不够，看来确实只能去找那位白毛萝莉神明问问情况了。

　　“如果您能帮得上忙，那就太好了。”

　　看到爱丽丝似乎真的确信自己可以和神明交谈，海特原本悬着的心似乎放下了一点，如果爱丽丝真的能帮自己解决掉魔王之力，那也基本上就确认了爱丽丝的确是勇者，“不过这么晚了，这件事情虽然比较着急，但是也不可能一晚上就解决掉……您可以先去休息，明天再帮我处理，您的住所我已经让露娜给你安排好了。”

　　爱丽丝想了想，的确，魔王之力这种东西，显然不是现场询问那个神明，然后就能现场处理掉的，既然如此，还是先回去和白毛萝莉神明问问情况，再做决定。

　　更何况，爱丽丝也不能光听信海特的一面之词――谁知道海特内心的想法会是什么样子的，还是要和白毛萝莉神明商量商量，才能确定接下来的行动。

　　PS：昨天晚上和群友们聊了聊这本书，关于主角的形象，其实就是爱丽丝梦游仙境里的那个爱丽丝啦，这本书的很多原型都来自于爱丽丝梦游仙境

　　比如主角就是爱丽丝，兔子先生就是米露兔，兔子洞就是hole霍尔城，三月兔就是三月皇家魔法学院，疯帽子就是hat＆crazy海特・克瑞斯

　　除此之外还有魔族的姓氏目前都来自于七十二柱魔神的名字，而艾尔德是唯一一个姓氏与七十二柱魔神无关的，也算是一个小细节

　　当然，这些梗看不出来也没什么，主要是我起名废，所以就直接中译英译中了，不影响剧情观看的


第七十六章 吹逼我还是很在行的

　　“那么我带您去休息的地方。”

　　一直在门口待命的露娜，在见到爱丽丝从办公室里走出来之后，立刻就明白了接下来应该做什么，还不等爱丽丝说话，就主动开口承担起了带路的任务。

　　爱丽丝愣了愣，不得不说露娜虽然表面上看起来冷冰冰的，但是毕竟是在情报部门工作的人，察言观色还是非常有一套的，你以为她在第三层，实际上她已经在第五层了。

　　看到露娜已经一马当先地朝着楼外走去，爱丽丝也连忙跟了上去，因为接下来一段时间里爱丽丝有可能要在霍尔城的三月皇家魔法学院进行魔法学习，所以海特显然也不可能给爱丽丝安排酒店房间住，而是给爱丽丝专门准备好了一套房子，也正是因为如此，才顺便给爱丽丝派送了一个女仆过来。

　　“国王大人最近一段时间心情挺糟糕的。”

　　在带着爱丽丝走在王宫的走廊中时，让爱丽丝有些意外的是，露娜居然主动开口了，“王宫的人都知道，国王大人最近的精神出现了问题，所以大家都很担心，不过今天听说爱丽丝要来拜访之后，他看起来心情非常愉快。”

　　应该是因为觉得见到了勇者，所以自己体内的魔王之力有救了吧。

　　爱丽丝也能理解海特的心情，历史上的魔王之力，几乎都是在魔王死亡之后才脱离魔王的身体，准备重新寻找宿主的，所以被魔王之力缠上之后，对于海特而言基本上就和绝症无异了，而能和神明交流的勇者就成了他唯一的救命稻草。

　　神明有办法，皆大欢喜，神明没办法，引颈受戮，所以海特在见到勇者之后，也应该已经做好了心理准备了，要么成功将魔王之力剥离，要么就作为魔王乖乖受死――至少从海特的风评来看，让他带领魔族入侵人界是有点困难的。

　　当然，也不排除那些风评都是海特的作秀，知人知面不知心，没准海特表面是个正义的人，背地里心灵肮脏得不行呢。

　　“其实在前段时间，国王大人也有过一段时间心情不错。”

　　将爱丽丝带到了王宫外街道上的那辆黑色轿车旁，露娜将车门打开来，继续说道，“那就是在听说勇者大人出现之后，国王大人明显脸上的笑容都多了起来……这样看来，说不定爱丽丝的真实身份就是勇者呢？”

　　爱丽丝闻言心里一紧，她倒是没想到露娜居然能从海特的表现中看出一些端倪来――确实，海特在听说勇者的事情之后心情转好，然后在见到爱丽丝的时候心情也转好，若是光从这个角度上来看的话，还真有可能把爱丽丝和勇者联系到一起。

　　不过还好的是，爱丽丝在魔界那几天也练就了一身面不改色说胡话的功夫，所以面对露娜的猜测，她只是笑了笑说道：

　　“你看我这样子，像是勇者吗？我记得勇者应该是个体型健硕的壮汉吧。”

　　“确实，爱丽丝这样子，和勇者差的还是太远了。”

　　露娜看了一眼爱丽丝，一脸认同地点了点头，让爱丽丝一时间不知道应该是高兴还是该不满，“不过国王大人为什么会这么在意爱丽丝呢，难道说国王大人的性癖……”

　　“话题有点偏了啊。”

　　爱丽丝嘴角一抽，这露娜看起来表面冷冰冰的，没想到居然是个闷骚，一开始她冰冷的气质的确让爱丽丝有些觉得发寒，但是现在稍微待了一会儿之后，就发现这露娜其实也只有表面上冰冷罢了，“国王之所以在见到我之后会高兴，是因为……因为我是精神系魔法师啊！”

　　“精神系魔法师？”

　　爱丽丝已经坐到了后座上，露娜也坐到了驾驶座上，一边启动了高级黑色轿车，一边用略带疑惑的语气发出了问句，虽然语调平稳，但是爱丽丝从中间听出了她的意思。

　　――就你？

　　“这个世界上是有天才的说法的。”

　　虽然爱丽丝实际上根本不会什么精神魔法，但是为了给海特见到自己就心情变好的事情找一个合适的借口，爱丽丝也只能硬着头皮吹牛了，“我虽然年纪还小，但是精神系魔法已经有了相当不错的造诣了，国王大人四处寻找精神系魔法师帮他看病的时候，也有人联系到了我，所以我这才过来见他的。”

　　“原来如此，不过爱丽丝可要小心一点啊。”

　　露娜点了点头，似乎是信了，“那些帮国王大人看病的精神系魔法师无一不是带着受损的精神回去的，爱丽丝如果要帮国王大人看病的话，可能也会有点危险。”

　　这个倒是，被露娜这么一提醒，爱丽丝想起了之前海特所说的话――那些精神系魔法师并未深入海特的精神，仅仅是稍微检查了一下，精神就收到了损伤，自己虽然没有查看过海特的精神，但是也是和他见过面了，会不会也有危险啊。

　　这样看来，回去之后还得做点准备，万一自己也被魔王之力的精神攻击了，那问题可就大了，毕竟自己现在实际上还是个弱鸡，在没有任何防御措施的情况下受到精神攻击，那基本上就是再起不能了。

　　似乎是察觉到了爱丽丝的沉默，露娜也没有再开口说话了，就这样一路无话地开着车，将爱丽丝带到了距离王宫不太远的一座豪华的别墅之中。

　　以爱丽丝对一般房源价值的理解，这种位于首都中心的房子，尤其是别墅，那价格肯定是夸张得要死，海特将这么一座屋子让给自己住，也可以见得爱丽丝在他心中的分量――不过让爱丽丝稍微有点担心的是，这么明目张胆地让她住这么好的房子，会不会被人发觉她的身份。

　　“这里就是主卧了，当然如果您有特殊癖好的话，也可以睡在地下室，我作为女仆是不会对主人的选择指手画脚的。”

　　将爱丽丝带到了这栋别墅的主卧中，目送着爱丽丝走进了房间，露娜在门口鞠了一躬，然后指了指宽敞而柔软的床边的柜台上的一个由魔力连接的开关，“我就住在楼下的女仆房中，如果爱丽丝有什么需要的话，直接按下魔铃开关，我就会过来的。”

　　倒是有点资本老爷那味了。

　　爱丽丝点了点头，表示自己明白了，然后就看到露娜恭敬地退了下去，虽然这个女仆表情冰冷，说话呛人，但是基本表现还是很有女仆范的。


第七十七章 清晨，女仆，大棒子

　　见露娜离开，爱丽丝所做的第一件事就是赶紧把房间里能摸的东西都摸了个遍――当然不是有什么特殊癖好，而是爱丽丝要确认一下这里有没有什么东西是被魔王之力侵染过的。

　　如果有的话，那就意味着爱丽丝在这个房间里的一举一动都有可能被看到，不过让她有些意外的是，房间里似乎并没有什么东西有被魔王之力侵染的痕迹。

　　“难道海特真的是个好人？”

　　作为魔王之力附身之人，海特如果是对爱丽丝有所恶意的话，肯定是要在这间房子里做些布置的，毕竟海特又不住在这里，距离太远的话是无法掌握爱丽丝的行踪的。

　　然而他并没有在这间房子里用魔王之力感染过任何东西，也就是说，他也许真的对爱丽丝没有什么恶意？

　　“算了，不管有没有监视我，小心为上。”

　　爱丽丝沉思了一下，虽然没有摸到什么明显有魔王之力侵染的物件，但是该小心还是要小心的，爱丽丝觉得自己在这个房间里的动作还是少一些比较好。

　　当然，该做的事情还是要做的，爱丽丝从包里将装着勇者之剑的小盒子取出来，将其打开，一瞬间，华丽的勇者之剑就从里面掉了出来，砸在了地上，似乎在述说着命运的不公。

　　名字起得烂就算了，还被装在最便宜的空间武器匣里，勇者之剑如果有自己的思想，肯定第一件事就是把爱丽丝给劈了。

　　不过并没什么卵用，勇者之剑并没有思想，它只能乖乖地接受自己的名字是“好”的事实。

　　爱丽丝将勇者之剑拿到手上，也不担心被海特监视到，反正海特已经知道自己是勇者了，那么勇者之剑也没有藏着的必要，爱丽丝握着勇者之剑，稍微在脑海里想了几句话，然后就感觉勇者之剑的信息发生了变化。

　　【武器：勇者之剑-好】

　　【品质：规则】

　　【效果：力量+8000，体质+8000，速度+8000，精神+8000，操控+8000，魔力+8000】

　　【附加能力：神之语（被动技能，虔诚地祈祷便可以与神明进行对话，获得神明的增益）；光之祝福（被动技能，你的光属性魔力亲和度MAX，在使用神赐的武器时会闪烁圣光，对黑暗系敌人造成额外伤害）；神圣十字斩（主动技能，释放出光芒构成的足以将对方灵魂斩碎的十字斩击）；无畏的意志（被动技能，你不会受到精神系魔法的影响，对你施加精神系魔法的对象会受到反噬）】

　　“还真的可以啊……”

　　爱丽丝有些惊讶地感受着手里的勇者之剑的变化――没错，刚才爱丽丝握着勇者之剑的时候，在心里稍微祈祷了一下，希望能得到“无畏的意志”的祝福，没想到很快就得到了白毛萝莉神的回应，勇者之剑成功地被加上了这样的BUFF。

　　无畏的意志这个BUFF，是之前爱丽丝摸艾尔德的时候看到过的附加能力，刚才在思考如何防御魔王之力的精神攻击的时候，她第一个想到的就是这个BUFF。

　　魔王与勇者战斗的时候，为何在历史书中的记载，都是打得天崩地裂日月无光，而没有两个人拼过精神力？就是因为两人根本几乎免疫了所有的精神魔法，直接用魔王之力和勇者之力对轰才是他们唯一能做的事情。

　　为了这个BUFF，爱丽丝借助“神之语”向那位不靠谱的神明祈祷了一下，没想到效果拔群，白毛萝莉神真的把这个BUFF加到了勇者之剑的上面，这样一来，只要握着勇者之剑，就不怕被魔王之力的精神攻击影响了。

　　不过爱丽丝很快又发现了一个问题，自己握着勇者之剑睡觉，问题倒是不大，就算是怕睡着之后右手脱离了剑柄，只要找根布带把勇者之剑绑在手上就行了。

　　她现在担心的是露娜这个女仆，虽然名义上是女仆，但是露娜的实际工作却是情报部门的，尽管目前看来她作为女仆的表现还是不错，但是谁知道接下来她会不会做出一些不符合女仆身份的事情来。

　　比如说为了早上叫自己起床，擅自推门跑进自己的房间什么的……爱丽丝觉得露娜做出这种事情是完全有可能的。

　　“要不找个什么东西把勇者之剑包一下……”

　　爱丽丝这样想着，跑到房间的柜子处，打开了巨大的柜门，从里面翻找了一会儿，找出了一个宽大的枕套，然后将其缠在了勇者之剑的上面。

　　很快，勇者之剑就被爱丽丝用枕套给捆成了一个布团，而且被牢牢地捆在了爱丽丝的右手上，虽然看起来有些别扭，但是由于枕套的材质非常柔软，所以实际上爱丽丝的右手也不会因此而感到什么不适感。

　　就是睡觉的时候动作可能比较受限，不过这也是没办法的事情，等魔王之力的事情解决掉之后，爱丽丝就没有必要这样了。

　　“虽然很想现在就去找那个神明问一问魔王之力的事情，但是实在是有点困了。”

　　坐在床上，爱丽丝看着自己右手缠着的巨大的布团，打了个哈欠，想了想，反正海特的事情也要等到明天才能解决，不如明天早上起来之后再去找那个白毛萝莉吧。

　　反正就算现在去找她，她也肯定是在睡觉吧。

　　带着这样的想法，爱丽丝很快就放弃了对睡意的抵抗，倒在了床铺上，没一会儿就渐渐地睡了过去。

　　也许是因为之前在列车上坐着睡觉很不舒服，而躺在这张一看就很贵的床上的舒适感带来的反差感，让爱丽丝这一觉睡得相当舒服。

　　――但是这舒服的感觉却没有持续多久，很快，一阵莫名的危机感将爱丽丝从睡梦中唤醒了过来。

　　一阵冰冷的寒意几乎深入骨髓，让爱丽丝有种芒刺在背的感觉，强烈的窒息感让爱丽丝连忙睁开了双眼――要知道，现在的她右手可是绑着勇者之剑的，那意味着她现在的精神和操控力都高达8000点，几乎是远超人类和魔族可以到达的极限。

　　在这种状态下，她的危机感反馈的都绝对是真实的危险，因此爱丽丝的精神几乎是在一瞬间就从迷糊转为了清醒，然后将目光看向了危险的来源。

　　自己依然躺在床上，窗外还不怎么明显的朝霞告诉她，现在的时间大概只在早晨五六点钟左右，而在这个时候，露娜这位女仆却已经进入了自己的房间。

　　……并且坐在自己的身上，高举着双手，握着一根袅绕着黑色雾气般的魔力，巨大无比的狼牙棒。


第七十八章 反差萌（悬赏相关）

　　一大早醒来，漂亮的女仆出现在你的房间里，双腿岔开地坐在你的身上，多么工口的场景啊。

　　如果女仆的手里没有举着巨大的狼牙棒就更好了。

　　爱丽丝穿越前的世界，有个词语叫反差萌，就是表现出和原有特征不同的样子，由反差感带来的可爱的感觉。

　　狼牙棒配三无女仆，这个反差没有让爱丽丝感觉到可爱，反倒是感觉到了惊悚。

　　在看到这一幕的一瞬间，爱丽丝身体的每一个细胞都在疯狂地警告着爱丽丝要赶紧逃跑，而强大的精神力也让爱丽丝瞬间就在脑海里构想出了好几种逃跑路线，也看穿了露娜手中的狼牙棒是朝着自己的头部砸来的。

　　虽然力量加了8000点，让爱丽丝的身体素质在这个时候达到了常人难以企及的高度，即使是国家军队最精锐的战士也无法用冷兵器打破自己的皮，但是很显然，露娜手中的狼牙棒可不是普通的冷兵器，所以爱丽丝可不敢试试看自己的脑袋能不能接下这狼牙棒的一记重锤。

　　在露娜的狼牙棒往下用力挥动的一刹那，爱丽丝感觉到了露娜的身体微微起身了一下，原本被露娜死死压着的自己的双腿，也有了活动的空间。

　　趁此机会，爱丽丝将双脚抽出，然后左手在床上一撑，整个人如同离弦的箭一般从床上跳起，带着右手那一大团缠绕的枕套跳到了地板上，避开了被露娜的狼牙棒直接糊脸的下场。

　　而露娜的狼牙棒却并未因此而停止，带着莫名沉重的轰鸣声，漆黑的狼牙棒狠狠地砸在了爱丽丝的床上，然后将巨大的床铺瞬间砸成了两半，去势不减地砸在了床下的地板上面。

　　可怖的龟裂一瞬间布满了整个房间――露娜这一击的破坏力比爱丽丝想象中的恐怖得多，这一记狼牙棒砸在地上之后，伴随着震耳欲聋的碰撞声，整个房间都似乎被砸碎了一般，从地板到墙壁甚至天花板上，全部都是碎裂的痕迹。

　　“卧槽……”

　　爱丽丝忍不住爆了句粗口，这只是一击而已啊，露娜这一记狼牙棒的重击居然直接把这个房间都给砸成了危房，这是爱丽丝完全没想到的。

　　原本脚下还十分坚固的地板，此刻已经不满了裂痕，让爱丽丝站着都有点不那么安心了，她看向砸碎了床铺之后站回到地板上的露娜，皱起了眉头：

　　“为什么要袭击我？露娜。”

　　“是啊，为什么要袭击你呢，爱丽丝。”

　　露娜反问了一句，手中巨大的狼牙棒上缠绕着漆黑的魔力雾气，让爱丽丝感觉有点眼熟――这似乎和海特手里的魔王之力几乎一样啊，“其实一开始爱丽丝说自己是精神系的魔法师，我还是不怎么相信的，不过现在我稍微有点相信爱丽丝的话了。”

　　“什么意思。”

　　爱丽丝看了一眼自己右手握着的勇者之剑……外面缠绕着的枕套，想着要不要把枕套先撤下来。

　　不过犹豫了一下，爱丽丝还是没有立刻将其撤下，反正就算不把枕套撤下来，自己握着勇者之剑也依然有高达8000点的全属性增幅，而一旦撤下来了，就等于是暴露自己勇者的身份了，所以不如先静观其变，搞清楚露娜到底是为什么要袭击自己。

　　“海特的精神方面的问题，可不能被你们给解决掉。”

　　露娜轻轻摇了摇头，冰冷的脸上不带一丝表情，声音也几乎没什么起伏，“其实如果爱丽丝你不做抵抗的话，是可以和其他那些精神系的魔法师一样，留着命被送走的，可惜的是，爱丽丝也许真的是强大的精神系魔法师吧，那些小花招在爱丽丝身上居然完全没有用，所以我只能亲自来取你的性命了。”

　　“……”

　　爱丽丝稍微愣了愣，然后反应了过来，她看着露娜，低声问道，“原来如此……那些精神崩溃的魔法师们，是你搞的鬼？”

　　这一下就说得通了，为什么那些精神系的魔法师们只是在海特最表层的精神中探查了一下，就会被弄到精神崩溃然后被送回去――原来造成他们精神崩溃的根本不是海特身体里的魔王之力，而是露娜在搞鬼，她把那些见过海特的精神系魔法师的精神都破坏掉了。

　　不过爱丽丝在睡前为了以防万一，向白毛萝莉祈祷要来了一个抵御精神攻击的BUFF“无畏的意志”，所以露娜在试图破坏自己的精神时遭遇了滑铁卢，屡次尝试无果后，她就干脆亲自来对爱丽丝下杀手了。

　　“海特根本不是什么魔王，那份在侵蚀他精神的魔王之力，其实是个诱饵，对吧？”

　　所有的线索联系到一起，爱丽丝立刻就推测出了前因后果，“你将一部分暗属性魔力放到海特的身上，让海特误以为自己被魔王之力选中了，同时为了让海特感觉到紧迫感，你又让这份魔力去侵蚀他的精神，逼迫他向人求援……也不对，他求援的那些精神系魔法师都被你搞得精神崩溃了，也就是说，那些魔法师并不是你想要引诱出来的对象。”

　　露娜一动不动，似乎在听着爱丽丝说话。

　　“你想要将勇者引出来，对么？”

　　如果那些普通的精神系魔法师不是露娜要找的对象，那么结论就只有一个了，可能有办法处理掉海特身上的“魔王之力”的人，除了精神系魔法师以外，就只有勇者了，“所以你之前和我谈话的时候不止一次试探着勇者的情报。”

　　“没错，我正是要找勇者。”

　　露娜平静的声音传来，似乎对于自己的计划被戳穿了没有任何担忧――能如此淡定的话，就只说明了一件事情了，那就是露娜根本没准备让爱丽丝活下来，所以即使计划被戳穿了也无所谓，只要战斗过去，就不会有人把这件事情传出去。

　　爱丽丝看着露娜蓄势待发，被枕套缠着的握着勇者之剑的右手紧了紧，露娜似乎并未发现自己其实就是她要找的勇者，不过这样也好，如果让露娜发现自己就是勇者的话，那么可能露娜的攻击就会全力全开，自己未必有百分百的把握能应付。

　　毕竟，即使有了8000点的全属性加成，爱丽丝也依然不会半点魔法或者剑术，实战能力肯定是不如露娜的。

　　而露娜的身份，其实也已经呼之欲出了，能够如此轻松地将庞大的暗属性魔力放到海特的身上作为诱饵，恰恰说明露娜的身体里蕴藏着更加庞大的暗属性魔力。

　　那么，露娜・希塞莉亚，就是这一任的魔王了。

　　PS：连续几天的四更五更，稍微有点怠惰了，感觉要恢复到保底两更的状态了，所以开个悬赏来激励一下自己

　　200月票、200刀片、打赏都可以加一更，以每日保底两更开始算，每天上限大约5-6更，偶尔7-8更的样子，以这种方式来还更

　　现在的月票数是5683，刀片是5654，打赏是102万500，每天最后一更的时候我会统计一下增加的数量，然后把加更数量标注在末尾（作者的话是不会计算更新字数的，不用担心字数骗钱233）

　　今天已经被书友群里的人单独加更到5更了，所以不用担心今天的更新会变成保底2更_(:з」∠)_

　　有兴趣的人也可以加加书友群


第七十九章 有考虑过别墅的感受吗

　　这才穿越过来多少天啊，就把勇者和魔王全部认了个遍，真的没问题吗？

　　爱丽丝看着前方的露娜，心里忍不住吐槽了一句，她从穿越过来到现在总共也就过了十天左右，发生的事情却可以说是这个世界很多人都难以想象的。

　　不仅假扮了勇者，假扮了魔王，还把真正的勇者和真正的魔王给找了出来――不过这两人还是稍微有点区别的，真正的勇者艾尔德至今还不知道自己是用着，而真正的魔王露娜，似乎已经意识到自己的身份，甚至已经可以将魔王之力熟练使用了。

　　露娜似乎也稍微有点忌惮爱丽丝的情况，虽然她并没有意识到爱丽丝就是她想要引出来的勇者，但是爱丽丝没有受到自己精神攻击的影响，而且十分灵活地避开了自己刚才的攻击，还是让她稍微提起了一点警惕心。

　　即使她是魔王，但她觉醒的时间也应该不是很长，海特的精神问题出现大约是在一年前，也就是说，露娜可能将魔王之力用于实战也就一年的时间罢了，虽然可能已经熟练，但应该还没有达到将魔王之力最大化使用的程度。

　　不过警惕也是有限度的，露娜手里提着巨大的狼牙棒，等了一会儿也没见爱丽丝有任何动作，只是举着手上用枕套缠绕而成的奇怪布球，用戒备的姿态面对着自己，也很快就明白了过来。

　　看来爱丽丝是不准备主动出击了。

　　一念及此，露娜也不再犹豫，她本来是想看看爱丽丝的攻击方式再做决定，但是既然爱丽丝迟迟不动手，那就只能由她出手了，作为魔王之力的宿主，露娜下起手来几乎没有任何怜悯之心。

　　即使爱丽丝的外表看起来是个可爱的小女孩，露娜的狼牙棒挥过来的时候也是不带任何犹豫的，光是棒子带起的风压都像刀片一样将周围的墙体裂缝撕得更开了。

　　爱丽丝也暂时不想直接和这根狼牙棒对上，她的精神在告诉自己，虽然自己的身体在8000点的力量提升之下变得坚不可摧，但是面对魔王之力的话，还是不够看的。

　　所以看到露娜几乎是一瞬间就冲到了自己的身前，挥动着巨大的狼牙棒从自己的头上砸来，爱丽丝连忙脚下一踩，朝着后面闪避过去，多亏了勇者之剑带来的敏捷增幅，让她确实躲过了露娜的这一记雷霆一般袭来的狼牙棒。

　　而这一击又一次砸在了地板上，更可怕的是，这一次攻击，露娜似乎并不是像刚才在床上袭击时的留手了，几乎是一瞬间，狼牙棒将地板狠狠地砸穿，恐怖的破坏力以露娜的身体为中心扩散开来，将这个原本就已经布满了裂痕的房间彻底撕裂，化作碎片轰然崩碎。

　　“居然把房子都打碎了……”

　　爱丽丝也是感觉脚下一空，整个房间被两记狼牙棒给砸成了碎片，不愧是已经熟悉了魔王之力的新任魔王，而且这破坏力似乎还在往外扩散，爱丽丝从破碎的房间缝隙中看到了脚下的一楼客厅，此刻也已经被刚才的攻击给砸得满是裂痕。

　　这第二记狼牙棒，不仅仅是将卧室彻底砸碎了，还将整栋别墅都砸得全是裂痕了，如果没猜错的话，露娜第三下再砸下去，估计这栋别墅就要塌了。

　　卧室碎裂成无数的碎片，但是这些碎片还没有落到一楼去的时候，露娜就再次发动了攻击――以魔王的能力而言，她的攻击甚至快过了石块坠落的速度，身上散溢着漆黑的魔力，用脚在一块正在下坠的碎石上面一蹬，整个人便再一次朝着爱丽丝的方向扑来，一路撞碎了无数下坠过程中的石块，然后再次将狼牙棒朝着爱丽丝的身体砸去。

　　爱丽丝此刻也因为卧室地板的碎裂而失去了站立点，无法随意移动，虽然也想学着露娜那样，用力蹬一脚旁边正在下坠的碎石来闪避，但是现在狼牙棒都已经到眼前了，显然已经来不及了，爱丽丝只能抬起自己的右手，用被枕套包裹着的勇者之剑去硬抗一下这一记攻击。

　　巨大的狼牙棒正面砸中了爱丽丝抬起的右手，毫无疑问的，那些脆弱的枕套在被击中的一瞬间就被魔王之力给破坏得一干二净，连残渣都几乎没留下，露出了里面的勇者之剑，不过露娜是借力冲过来的，而爱丽丝则是单纯地悬空，所以这一次碰撞，毫无疑问地将爱丽丝给砸飞了出去。

　　两人的碰撞就在一瞬间，甚至于爱丽丝在空中被砸落到一楼的时候，那些来自于二楼卧室的碎石都还没有落下来，所以这也导致爱丽丝落到一楼之后，立刻就被那些从二楼掉下来的碎石给掩埋住了。

　　露娜刚才倒是没有看清爱丽丝右手握着的是勇者之剑，她只是单纯地看到爱丽丝似乎是用一把剑挡住了自己的攻击，所以她记住了爱丽丝所在的位置，在跟着无数碎石一起落到一楼客厅之后，立刻就朝着爱丽丝的方向再次冲了过去。

　　狼牙棒第三次挥下，狠狠地砸在了露娜刚才记住的爱丽丝被碎石埋住的位置，这一次正如爱丽丝所料的那样，恐怖的力量从狼牙棒中心扩散，将整栋别墅都彻底震碎。

　　甚至于比地震还彻底得多，地震震碎的房子的废墟中，大多数石块的体积还是挺大的，而露娜这一击下来，整栋别墅的碎片估计都不会有比巴掌大的。

　　不过虽然成功地把别墅给砸碎了，但露娜的脸色却依然保持着凝重，因为她感觉到刚才这一击似乎并没有打中人――不如说，如果打中了爱丽丝的话，那么力量会受到一定的缓冲，反而不至于把别墅震碎。

　　别墅被震碎，就意味着露娜的这一击的力量其实全部被别墅给承担了，爱丽丝完全没有受到任何伤害。

　　随着别墅坍塌，露娜身边涌起庞大的黑暗属性魔力，将原本可能砸中自己的碎石全部给推开来，这样一来，这片坍塌的废墟之中，就只有露娜站着的位置没有被碎石掩盖着了。

　　而露娜则是缓缓地将目光投向了废墟中的一处，没有再移开视线。

　　“还真是狠啊，这么一栋别墅，说砸就砸。”

　　被露娜的视线盯了一会儿，爱丽丝知道自己已经被发现了，所以只能推开身上压着的碎石从里面探出了身体来――这才只是将魔王之力投入实战后一年的魔王啊，这要是让露娜熟悉个十几年的魔王之力使用，岂不是一棒子下去就把整座霍尔城都给砸碎了。

　　难怪都说魔王和勇者是人形禁弹，爱丽丝这也算是切身地体会了一遍。


第八十章 真名解放（误）

　　“你还真是顽强，这样都能让你躲过去。”

　　露娜看着从废墟之中站出来的爱丽丝，平静的表情中也渐渐浮现出了一丝凝重，在获得魔王之力之后，她还是第一次在别人身上连续动手都无功而返的。

　　“我只是个路过的普通人罢了，自然是求生欲特别强烈了，顽强也是理所当然的。”

　　爱丽丝的右手握着勇者之剑，不过现在这把剑上面全部都是灰尘和泥土，反倒是让人看不太出来它的模样了，所以露娜到现在都没有认出来爱丽丝手里握着的是勇者之剑――不过说实话，如果不是勇者之剑现在变成这副鬼样子，她也不敢这么明目张胆地把勇者之剑拿出来用。

　　毕竟露娜可是魔王啊，这家伙想要引出勇者来，目的肯定是想要把勇者这个未来的劲敌直接抹杀在摇篮之中，如果她不知道自己是勇者，也许动手的时候不会留情，但也未必会全力以赴，但若是知道自己是勇者的话……

　　爱丽丝估计，露娜动起手来就绝对不光是狼牙棒砸来砸去了，毕竟露娜是情报部门的工作人员，手里的技能绝对比爱丽丝这个刚穿越过来的愣头青多得多。

　　“你绝对不是普通的精神系魔法师而已，不过海特既然那么信任你，那么你估计也有什么法子将他的精神重新稳定住。”

　　露娜看了一眼爱丽丝右手握着的那把沾满了泥土的长剑，虽然感觉那剑的样子稍微有点眼熟，但也没多想，而是对着爱丽丝继续露出了自己的恶意――她给海特移植的那些魔王之力，虽然会不断地扭曲海特的精神，让他变得狂躁，但也并非是无法抑制的。

　　就像海特自己的精神魔法，就可以让他勉强不受影响，在外人面前保持冷静，只不过随着他精神被扭曲的幅度越来越大，他的魔法效果就显得越来越弱罢了――但如果爱丽丝有什么力量可以比海特的精神魔法效果更强，那就依然可以压制住海特愈发狂躁的精神。

　　这对于露娜来说毫无疑问是不允许的，因为她还等着海特的精神扭曲到一定地步，不得不把勇者找来呢，若是让海特的精神被稳定下来了，那勇者会不会现身还是个未知数。

　　“为了我的计划，绝对不能让你活下去。”

　　冰冷的声音从露娜的口中传出，她抬起举着狼牙棒的右手，漆黑的魔力开始渗透进狼牙棒之中，在爱丽丝的注视之下，那柄原本巨大无比的狼牙棒居然开始缩小，变形，最后化作了一支长长的黑色剑刃。

　　“原来如此，那个武器是由魔力构筑而成的吗……”

　　借助勇者之剑的增幅，爱丽丝的精神感应到了那柄武器的实质性变化――她这才意识到，露娜手里的武器根本不是实体，而是纯粹由浓郁的暗属性魔力构筑而成的，类似于之前艾尔德使用的战神之锁一样的实质性魔力状态。

　　难怪那根狼牙棒把一整栋别墅都给砸碎了都一点变形都没有，不是质量太好，而是那玩意儿根本就是魔力变的，自然不会因为外力而出现损伤或者变形。

　　“广域的破坏对你似乎没什么作用，那就换个武器。”

　　狼牙棒将整栋别墅都轰碎了，但爱丽丝却一点伤都没受，露娜自然也意识到了这种大范围的破坏是伤不到爱丽丝的，于是索性换成了和爱丽丝一样的长剑，“这周围是专门为贵族们准备的备用别墅区，一般是没什么人在这里的，所以有的是时间慢慢对付你。”

　　“那照这么说我还得速战速决才行了。”

　　爱丽丝也并不准备拖延到有人来支援，毕竟她也并不认为有人能对付得了作为魔王的露娜，她看了一眼自己右手握着的勇者之剑，心中有了决定，“既然如此，那就准备好接招吧。”

　　“哦？你准备主动出击了吗？”

　　露娜挑了挑眉头，刚迈出的脚步顿时停了下来，她还没见过爱丽丝主动攻击，所以听到爱丽丝的话，顿时提高了警惕，“你是准备用你的精神系魔法来对付我吗？”

　　爱丽丝当然不会用什么精神魔法去攻击露娜，一来她根本不会精神系魔法，二来，魔王应该和勇者一样拥有能抵挡精神攻击的能力，就和勇者的“无畏的意志”一样，更何况，爱丽丝怀疑露娜的辅修魔法就是精神系，所以她才能将魔王之力用来扭曲海特的精神。

　　对于不会魔法的爱丽丝而言，她能使用的，无非就只有自己武器自带的主动技能了。

　　“神圣十字斩……”

　　爱丽丝呼出一口气，将右手沾满尘土的勇者之剑举起，虽然看起来脏兮兮的，完全没有勇者之剑应有的风采，但是它的确是带有一个主动技能，名为神圣十字斩的主动技能。

　　技能描述是“释放出光芒构成的足以将对方灵魂斩碎的十字斩击”，听起来非常夸张，就和爱丽丝使用过的胖次们一样强劲，不过可能和胖次不太一样的是，勇者之剑使用过这个主动技能之后，不会像胖次那样自动消失。

　　就这点而言，勇者之剑还是比胖次要厉害一点的，唯一的麻烦可能就是不像胖次那样方便携带。

　　随着爱丽丝将神圣十字斩发动，一瞬间，汹涌的光之魔力从勇者之剑中迸发而出，将剑身上的尘土尽数震开，不过还没等露娜看清楚这把剑的真实模样，浓郁的光芒就笼罩在了爱丽丝的身上，重新将剑的模样给挡了起来。

　　不过露娜也并未在意那把剑长什么样子，在察觉到这股夸张的光之魔力的时候，露娜的脸色就变了，这种浓郁的光之魔力绝对不是普通人能够拥有的。

　　平时在情报部门工作的她，自然知道人界有不少光属性魔力的人才，但是那些人的光属性魔力并不强，甚至距离普通的研究生魔法师们都要差一些，而眼前的光之魔力构成的洪流，把那帮人绑在一起都不可能收集出这么多的魔力。

　　不过也不给露娜更多思考的机会了，爱丽丝的攻击已经到来――如果按照一般思路来说的话，在释放这种大招时，都应该高声喊出招式的名字来增加气势。

　　但爱丽丝毕竟是穿越过来的人，不太适应这种奇怪的战斗文化，所以她并没准备把神圣十字斩这种听起来就蜜汁羞耻的招式名字喊出来，而是准备直接将勇者之剑中汇聚的光之洪流释放出去。

　　可是就在这时，爱丽丝却突然感觉一股迷之力量从自己的体内传出，从心脏的部位一路游走到了自己的嘴边，然后让自己不自觉地张开了嘴……

　　――等等，这技能该不会是释放时要强制自己喊招式名吧！？

　　爱丽丝心中一慌，不过倒也没有太紧张，神圣十字斩这技能虽然在她看来有点中二，但是或许在这个世界看来还是相当正常的，所以就算喊出来，似乎也没什么大碍……

　　就在爱丽丝这样想着的时候，她的嘴巴在那股神秘的力量的驱动之下，高声地喊出了一个震耳欲聋的大字：

　　“好！！！”

　　艹！原来喊的不是招式名，是武器真名啊！

　　在露娜一脸迷惑的表情之中，巨大的光辉化作十字的斩击，迎面对着露娜的方向轰然落下――爱丽丝估计露娜直到被击中的时候都还没来得及反应过来，也许还在迷惑于爱丽丝刚才莫名其妙地喊出来的“好”是什么意思。


第八十一章 传统艺能

　　剧烈的光芒构成的十字斩落在了露娜的身上，瞬间就将露娜的身体吞噬，将这一片区域都照得如同白昼一般――如果不出意外的话，就算这里居住的人比较少，但这刺眼的光芒也足够远处的其他人注意到异状了。

　　“没想到使用神圣十字斩居然要喊出勇者之剑的真名……”

　　看着眼前被光芒笼罩的一切，爱丽丝还是忍不住吐了个槽，虽然她也不是不能理解这种情况，就像她曾经所知道的“必杀，登龙剑”“一刀两断，如意神剑”之类的从动画里听来的宣告声一样，在使用必杀技的时候喊出武器的名字貌似很正常。

　　不正常的是她的勇者之剑的名字，那一声气动山河的“好”硬是喊出了鲁提辖的感觉，差点就让人感觉串场了。

　　不过这一声“好”倒也有点意外收获，那就是露娜在听到自己喊出的“好”时有点没反应过来，所以几乎是没有做出任何招架地就被神圣十字斩正面糊脸了――爱丽丝也可以理解，一般人在面对着敌人即将发出的攻击时，猛地听到对方喊了一声好，肯定会愣住。

　　“真不知道那位名叫米勒的勇者在战斗时是何等惨烈的状况。”

　　想起那位勇者之剑叫做“卧槽”的勇者，爱丽丝觉得自己也不是最惨的那个，她重新将注意力放回到了已经渐渐散去光芒的废墟，“也不知道那家伙正面吃了这一招能不能活得下来……”

　　神圣十字斩毫无疑问是勇者才能使用的技能，其破坏力绝对是禁弹级别的，只不过相比于禁弹那种一旦引爆就必然会大范围破坏的玩意儿，神圣十字斩在兼备禁术的破坏力的同时，又不会对周围的环境造成过多的伤害，比起禁弹而言可控性大得多。

　　虽然现在这片区域已经完全是废墟了，就算神圣十字斩不会误伤周边环境好像也没什么意义就是了。

　　随着爱丽丝的等待，刺眼的光芒也终于渐渐褪去，变回了只有淡淡的朝霞笼罩的模样，而爱丽丝也很快在自己眼前的废墟之中，找到了露娜的身影。

　　“咳……这是什么攻击？这种程度的光属性魔力……”

　　很明显的，就算是有魔王之力的加持，露娜正面吃了神圣十字斩也不是那么好受的，但是即使如此，相比起弗拉曼那种全副武装之下也依然受了重伤的模样，露娜此刻依然是显得伤势轻得多，除了嘴角流下了一抹鲜血，身上的女仆装几乎碎了个干净以外，似乎并没有别的伤势，“你和勇者是什么关系？”

　　“……”

　　爱丽丝愣了下，她还以为露娜已经猜出自己是勇者了――看来露娜是过于先入为主了。

　　因为认定了爱丽丝不是勇者，而只是个来历不明的角色，再加上她和大众所知的那位“虎背熊腰眉清目秀”的勇者形象差别太大，以致于到了这种程度，露娜还是没有猜出爱丽丝就是勇者。

　　不过这对于爱丽丝来说也是好事，尽管露娜到了这种地步，应该也不会因为爱丽丝不是勇者而留手了，但勇者这个身份，能不暴露就不暴露吧――爱丽丝现在并没有把握能把露娜这位魔王斩杀于此，所以勇者的身份，能瞒一会儿是一会儿吧。

　　“虽然不知道你和勇者到底有什么关系，但是既然能使用这种庞大的光属性力量，想必也是勇者极为信任之人吧。”

　　爱丽丝虽然没有回答，但是露娜已经单方面地认定了自己的猜想，毕竟她也可以把魔王之力分到海特的身上，那么勇者能将勇者之力分到其他人的身上也不是不可能，“如果将你抓住的话，勇者应该就会现身了。”

　　“你对勇者究竟是有多大仇啊……”

　　听到露娜的话，爱丽丝有些头疼，虽然知道魔王和勇者肯定是势不两立的敌人，但是被这么惦记着还是让她觉得困扰不已，按理来说露娜也还没有见过她心中的那位勇者，怎么就这么大仇呢？

　　“你不会明白的。”

　　露娜冷冷地盯着爱丽丝，双手放在身侧缓缓抬起，“本来这一招是准备给勇者用的，但是既然抓住你就可以让勇者现身的话……那就先在你身上试验一下吧。”

　　“什么？”

　　爱丽丝眨了眨眼，还没反应过来，顿时就感觉到自己手中的勇者之剑突然变得沉重了起来――存储于勇者之剑中的庞大的光属性魔力，居然开始缓缓在消退了。

　　与此同时，爱丽丝脑海中关于勇者之剑的情报也开始发生了改变，让爱丽丝的表情无法再保持淡定了。

　　【武器：勇者之剑-好】

　　【品质：规则】

　　【效果：力量+6000，体质+6000，速度+6000，精神+6000，操控+6000，魔力+6000】

　　【附加能力：神之语（被动技能，虔诚地祈祷便可以与神明进行对话，获得神明的增益）；光之祝福（被动技能，你的光属性魔力亲和度MAX，在使用神赐的武器时会闪烁圣光，对黑暗系敌人造成额外伤害）；神圣十字斩（主动技能，释放出光芒构成的足以将对方灵魂斩碎的十字斩击）】

　　原本只要握着勇者之剑，就能得到全方位的8000点的属性增幅，但是随着勇者之剑的光属性魔力突然消退，就连增幅的属性值也下落到了6000点――而且爱丽丝能感觉得到，勇者之剑中的魔力还在不断地减弱，也就是说，这份能力可能还会继续被削弱下去。

　　“魔王之力和勇者之力是不相容的两种力量，通过构建结界，可以用魔王之力封印住勇者之力。”

　　看到爱丽丝的脸色变化，露娜平静地解释道，“虽然不知道你是如何得到勇者分给你的力量的，但是那毫无疑问是勇者之力，而你通过外力得到的勇者之力，是不可能挡得住这份封印的。”

　　爱丽丝也意识到了问题的严重性，勇者之剑的光属性魔力正在不断地流失，若是继续这样下去的话，勇者之剑又要变成垃圾了。

　　“既然如此……”

　　爱丽丝心一横，再次启动了勇者之剑的神圣十字斩技能，然而脑海中反馈出来的信息却让她有些抓狂。

　　【冷却时间还有3分钟40秒】

　　“有冷却时间就应该写在技能介绍里面啊，什么垃圾游戏啊！”

　　爱丽丝抓了抓自己的金色长发，有些头疼，不过很快她就想到了，自己除了勇者之剑里的力量以外，还有别的力量可以使用。

　　虽然有些羞耻，但是如果等勇者之剑的力量真的全部被封印住了，那自己面对露娜基本上就只能等死了。

　　在羞耻心和生存面前，爱丽丝还是选择了先活下来再说。


第八十二章 除你武器（五更OK

　　“终于处理完了。”

　　海特在一份关于加强网络文化管理的文件上面做了批示之后，终于可以伸个懒腰，结束今天的工作了――作为格兰芬王国目前民众支持率极高的国王，表面风光，但是背后的劳累也不是一般人能够想象得到的。

　　尤其是最近他体内的“魔王之力”越来越躁动了，不停地污染着他的精神，让他的精神变得非常不稳定，有时候会导致他不小心做出一些错误的选择，后面还要花很大工夫去弥补，更是让他愈发地苦恼。

　　“都已经5点半了，唉……”

　　看了一眼办公室里的挂钟，海特揉了揉自己的太阳穴，对于这种情况，他也很无奈，只能庆幸于明天没什么任务，可以好好休息一天，虽然也有近臣帮自己处理一些工作，但是大多数文件还是要自己亲自来批示的，这也是为什么王宫里其他人都下班了，自己却还要工作到现在的原因。

　　不过好事也不是没有，那位拔出了勇者之剑的勇者终于到霍尔城来了，而且听那位勇者刚认识的好友所说，她还准备去霍尔城的三月皇家魔法学院去进修。

　　对于这种好事，海特自然是高兴还来不及，一位勇者坐镇自己国家的首都，没有比这更好的事情了，他甚至能预见霍尔城在未来几年后经济绝对要腾飞，无数企业会抢破了头往霍尔城里面钻，只因为勇者驻扎在这座城市之中。

　　因此爱丽丝的入学事宜，海特甚至亲手帮她办理好了，等爱丽丝修炼完成，不再需要掩饰身份的那一天，就是霍尔城迎来最迅猛发展的那一天。

　　除此之外，勇者的到来也意味着自己体内的魔王之力也许有办法处理了，虽然历史上还没有出现过魔王之力在魔王活着的时候被剥离的前例，但那些魔王都是满脑子想着入侵人界的家伙，肯定是不愿意配合被剥离魔王之力的，而自己不一样，所以海特觉得如果有神明的帮助的话，或许自己还是可以活着将魔王之力取掉的。

　　从座位上站起来，海特伸展了一下身体，走到了办公室的窗户边，推开了窗户，人类的国王毕竟和魔界不同，魔界恶劣的环境让他们养成了以实力论成败的天性，因此他们的国王都是以实力选出来的，而人类的国王则是看他是否有带着国民们过上富足生活的智慧与决策，海特自认为在这方面，自己做得还是不错的。

　　看吧，在窗户外面，在耀眼的白色光辉之下笼罩着的远处，自己所为之奋斗的这座王国，正在越来越繁荣……

　　嗯？

　　本来还在心中感慨万分的海特，突然发现有点不太对劲，他连忙后退两步，扭头看了一眼自己办公室上面的挂钟――5点半，没错，是凌晨5点半，他虽然熬夜处理文件了，但是头脑还算清晰，作为精神系魔法师的经验也告诉他，自己体内的魔王之力现在也没有对他的精神出手，应该不会出现幻觉。

　　那为什么，在凌晨5点半，在只有地平线才会有一抹朝阳的这个时候，会在远处的城区中出现几乎第二颗太阳一般的刺眼白光？

　　“那个位置难道是……勇者大人所住的地方！？”

　　海特仔细看了一下那个方位，脸色越来越不好看，他当然很清楚自己给爱丽丝安排的住所在何处，而这白光所闪耀的位置，赫然就是那片别墅区的方向，再加上爱丽丝的勇者身份，那么这白光到底从何而来，海特也大概能猜想得到了。

　　这还得了？勇者居然在自己王国的首都遇袭了？这要是让另外四个人类国王知道了，绝对会无情地嘲笑他一番，然后对爱丽丝发出邀请，让爱丽丝这位勇者到他们的王国去。

　　这种事情绝对不能允许！

　　原本已经有点占领大脑的睡意在这一瞬间被一扫而空，海特直接走到自己的办公桌边，拿起了座话便拨了出去：

　　“凯瑟琳吗？立刻带上你手下的禁卫军前往宝石区的别墅庄园！到那里去不惜一切代价，保护一个叫爱丽丝的金发小女孩！”

　　海特的实力虽然不强，但是作为国王，他的手下自然也有强得夸张的战士为他服务，虽然海特觉得勇者的战斗，自己手下的军队未必能帮得上忙，但是至少打打辅助，处理一下后续事情，应该还是可以的。

　　===========

　　海特那边已经发现了刚才神圣十字斩的光辉，并且已经派出军队朝着这边赶来的事情，爱丽丝自然是不知道的，她现在还在思考应该如何进行反击。

　　露娜的封印是从何而来的，爱丽丝是不知道了，她并未在地面上发现魔法阵，也并未在附近发现明显的封印道具，按照露娜的发言，这个封印是她早就做好了的准备，所以自然不会这么轻易让爱丽丝就破解掉的。

　　既然想要取巧破解不可能，那就只能强行破解了――只要饶过这道针对勇者之力的封印就行了。

　　爱丽丝也不是只有勇者之剑这一把武器的，既然露娜不让她使用勇者之剑，那就别怪她大开杀戒了。

　　将沾满了神圣十字斩扬起的尘土而又看不清模样的勇者之剑插在地上，爱丽丝松开了右手，然后朝着自己的睡裙底下摸了过去――没办法，她原本装着胖次的小袋子已经被埋在废墟里面了，所以现在如果要用胖次反击的话，也只能脱自己的了。

　　也不是爱丽丝大意，她本以为自己的右手绑着一支勇者之剑，那巨额的属性增幅和神圣十字斩的主动技能就足够她应付大部分问题了，所以装着胖次的小袋子就被她扔在了床头柜上面，然后随着露娜的狼牙棒一起埋葬在了废墟里。

　　“以后弹药库绝对不能离身。”

　　自我告诫了一番，爱丽丝摸了摸自己的屁股，然后很尴尬地发现，自己的裙底下居然没有胖次。

　　好像是睡觉的时候把胖次给蹬掉了――说起来有点羞耻，其实这事儿也不是第一次了，爱丽丝穿越之前就有过好几次这样的经历，睡觉的时候睡姿极其糟糕，醒来的时候就发现自己的睡裤和胖次都被踢到了床下面，一般人估计都做不到这种程度。

　　而这一次，大概是因为右手被捆了一团枕套，让她的右手在睡觉时不方便活动，以致于她的双脚动弹得更厉害了，直接把胖次从下面挣脱了出去，而她刚才因为和露娜战斗而过度紧张，居然完全没发现下面是真空状态。

　　“妈耶，怎么偏偏是这种时候……”

　　爱丽丝一个头两个大，连唯一的救星都没有了，难道自己真的就只能束手就擒了吗？

　　带着这样的想法，爱丽丝看向了站在对面的露娜，然后她突然有了一个巨大的发现。

　　装着胖次的袋子被埋在了废墟下面，自己的胖次也在睡觉的时候被蹬掉了，那么现在在这个战场上，她除了勇者之剑以外，就真的没有别的武器可以使用了吗？

　　不，有的，爱丽丝已经发现了她唯一一个可以反击的武器，虽然这个武器可能很难拿到手，但是现在也只能放手一搏了。

　　露娜的衣服早在刚才被神圣十字斩击中的时候，就几乎碎了个干净，整个人几乎都是赤条条地站在那里，但是所幸的是，她的身上也不是什么都不剩了。

　　在露娜的身上，还挂着只剩下一侧的胸衣，半截白色的女仆装袖子，坐腿上套着的已经破损的黑色丝袜。

　　……以及在露娜的绝对领域所套着的，黑色的蕾丝胖次。

　　PS：到目前为止，月票数量是6171，刀片数量是6393，打赏数是106.97万

　　也就是说，月票增加了488，刀片增加了739，打赏增加了4.92万

　　按照规则，月票加2更，刀片加3更，打赏加2更，共计7章

　　小意思，每天保底2更的话，这7更我大概两天就能还完，呜呼

　　悬赏依然计算，明天最后一更的时候按照6171，6393，106.97万增加的数量继续累积加更

　　话说都19号了你们还能投出488月票……果然之前很多人都没投票是吧→_→


第八十三章 除你胖次

　　虽然爱丽丝也不想冒着风险去扒敌人的胖次，但是目前来看，她似乎只有这招可以制服得了露娜了。

　　勇者之剑虽然现在还依然可以给她带来不小的能力增幅，让她可以跟得上露娜的动作，但是神圣十字斩在冷却的话，她就等于没什么反击的手段了。

　　毕竟就算是脸接神圣十字斩，露娜都还没有受到无法行动的重伤，这要是平A的话，能不能砍得中露娜都是问题。

　　不过，既然决定要将露娜的胖次夺过来，那就必须得靠近她才行――这对于爱丽丝来说其实挺危险的。

　　一方面，勇者之剑对自己的属性增幅已经跌落到只有5000了，比起一开始少了许多，所以现在爱丽丝的反应和速度虽然跟得上露娜，但是对于能否再次完美避开露娜的攻击，就没那么自信了。

　　另一方面，爱丽丝目前可以使用的攻击手段实在是太少了，一旦冲过去，那就基本上只能单方面挨揍，这个情况估计要等爱丽丝去三月皇家魔法学院好好学习一段时间才能有所改善。

　　不过话又说回来，如果自己在这里把魔王露娜给解决掉了，是不是也没有去魔法学院进修的必要了？

　　爱丽丝一边苦中作乐地想着这些事情，一边将插在废墟之中的勇者之剑重新拔了出来，多亏勇者之剑全程都沾着泥土，露娜居然到现在都没认出来这把剑其实是勇者之剑。

　　毕竟露娜也是人类，在人类社会生活了这么久，绝对是认得出勇者之剑的模样的，爱丽丝现在都在考虑要不要为了隐藏勇者之剑，给这把剑套个外壳啥的。

　　感受到握住勇者之剑之后得到的属性增幅，爱丽丝叹了口气，将锐利的眼神对准了站在前方的露娜。

　　露娜似乎是想要安全起见，准备将爱丽丝身上的“勇者之力”全部封印住，确保万无一失之后再对爱丽丝发动攻击，所以刚才一直没有动静，不过爱丽丝显然不能坐以待毙，所以她拿起勇者之剑，便朝着露娜的方向冲了过去！

　　5000点的力量、速度的增幅，让爱丽丝的身体几乎是一眨眼就冲到了露娜的身前，然后将勇者之剑朝着对方的身体挥去。

　　没有系统化地学习过剑术，爱丽丝使剑的水准显然不怎么样，不过强大的力量还是能让她将勇者之剑握得稳稳的，不至于像新手那样容易脱手。

　　“早就料到了。”

　　露娜当然也很清楚爱丽丝不会坐以待毙，没有谁会眼看着自己的力量就快要流失完了，还停在原地一动不动的，所以爱丽丝的攻击早在她的意料之中，在爱丽丝冲过来的一瞬间，露娜就做好了准备。

　　看到剑刃朝着自己的腰部挥来，露娜也没有后退，而是将自己手中那柄漆黑的剑刃向下一挡，和勇者之剑碰了个正着，兵刃相接的金属碰撞声响起，爱丽丝的勇者之剑被露娜轻易地挡了下来。

　　虽然靠着冲击力将那柄黑色的剑刃往露娜的方向推动了一段距离，但是露娜是用刀身横着挡住勇者之剑的，所以即使勇者之剑将那柄黑刃硬生生地推到了露娜的身上，也不会划破她的身体。

　　“这剑似乎不太一般啊……”

　　露娜眯着眼睛看了一眼自己的腰部，在那里，自己用来拦截对方攻击的黑刃，居然被那柄沾满了灰尘的剑刃给砍出了一点缺口来。

　　这可是由魔王之力构筑出来的剑刃，其强度基本上可以和魔王之力本身画上等号，别说是普通的剑了，就算是人界和魔界那些号称神器的武器，也未必能打碎它，但是爱丽丝的这把剑却能让魔王之力构筑的剑刃被砍出缺口来。

　　不过也没等露娜有更多思考的时间了，爱丽丝见一击不成，被露娜的剑刃挡了下来，便将手里的勇者之剑顺势向上一挑，直接对准露娜的脖子划了过去。

　　露娜冷若冰霜的表情依然没有什么变化，即使勇者之剑已经逼着自己的喉咙过来了――她将手中的剑刃往上一推，依然是精准无比地挡住了爱丽丝的攻击，勇者之剑几乎就贴在露娜的脖子上面，但剑刃与脖子之间，却偏偏多了一把黑色的剑刃挡着，让爱丽丝无法对露娜造成任何伤害。

　　“看起来你的速度和力量，都削弱了不少，我的想法果然是对的。”

　　露娜能明显感觉得到爱丽丝的能力已经渐渐跟不上自己了，刚才在自己轰碎别墅时，对爱丽丝进行的攻击，爱丽丝都能精确无比地闪开，在速度方面完全不逊色于自己，但是现在，爱丽丝的速度已经有了明显的下滑，自己也已经可以非常轻松地挡下爱丽丝如此近距离的攻击了。

　　爱丽丝当然知道露娜说得没错，握着勇者之剑的她很清楚，勇者之剑的属性增幅已经下降到了4000点，虽然对于一般的人类来说依然是非常恐怖的数值，但是已经有点跟不上露娜的战斗了。

　　没等爱丽丝有所反应，露娜将手中的黑色长剑一抽――原本长长的黑色剑刃突然分裂成好几块碎裂的黑刃，在碎裂的黑刃之间，一条漆黑的魔力线将其连在一起，随后在爱丽丝惊愕的眼神之中，裂开来的黑刃以非常刁钻的角度刺出，捅进了爱丽丝的腹部。

　　“唔……！”

　　爱丽丝痛呼一声，后退了一步，然后半跪在了地上，捂住了自己血流不止的腹部――她这才意识到，露娜的那柄黑色的长剑并非是普通的剑，而是蛇腹剑，将剑刃分裂开来之后就像是鞭子一般灵活，在自己完全没有反应过来的时候就将自己的腹部给捅伤了。

　　“放心吧，不会杀掉你的，不过为了防止你乱来，我得让你失去行动力才行。”

　　露娜看到爱丽丝的模样，走到了她的身前，低头看着捂住腹部大喘气的爱丽丝，用平静的声音说道，“我的目的是将勇者引出来，你还很有用，只要你乖乖听话，就不会有事。”

　　“是么？”

　　爱丽丝苍白的脸上带着密密麻麻的冷汗，左手捂着满是鲜血的腹部，保持着半蹲的姿势，缓缓地抬起头，看了一眼露娜，露出了一个因为疼痛而有些僵硬的笑容，“就怕你没那个机会了啊，魔王。”

　　“什么？”

　　露娜愣了愣，随后就看到了爱丽丝的右手从身后伸出，在其手心里，握着一条她有些眼熟的黑色胖次。

　　PS：一大早醒来，统计了一下数据，现在的月票是7256，刀片是7658，打赏是162.09万

　　昨天最后一章的数据是月票6171，刀片6393，打赏106.97万

　　也就是说，这一晚上增加了月票1085，刀片1265，打赏55.12万

　　月票5更，刀片6更，打赏27更，再加上昨天7更，共计45更……嘶，你们开挂了吧_(:з」∠)_

　　总……总之，我尽量还更，在保底2更之上加更

　　看来每天5更的日子还得持续一段时间……

　　PS2：感谢山亭和nibihzuq的宝箱，感谢葱绿and双马尾和茨木华仙的萌主，感谢幻想的万花筒的半个萌主，以及诸多数不清的人的打赏……

　　多亏了你们，打赏的加更才会涨到27更（捂脸


第八十四章 魔王の胖次

　　“那是……我的内裤？”

　　露娜在看到爱丽丝右手捏着的胖次之后明显愣了一下，连忙低头看了看自己的下身，然后发现自己的胖次果然已经不翼而飞了。

　　爱丽丝刚才的攻击并非那么单纯，她很清楚勇者之剑现在为她提供的增幅，绝对无法对露娜造成什么有效伤害了，所以她的每一次攻击，看似想要对露娜造成杀伤，实际上完全只是为了转移她的注意力罢了。

　　将勇者之剑往露娜的脖子上面转移，也是为了让露娜将注意力全部放在脖子上面――这样的话，她就很难注意到自己下身发生了什么事情，爱丽丝趁着这个机会，就直接将露娜的胖次给切断，然后取了下来。

　　今时不同往日了，之前在面对古兰特的灵魂的时候，爱丽丝无法扯下自己的胖次，是因为她当时没什么力量，但是现在她的右手握着勇者之剑，4000的力量打露娜有点困难，但是扯断一只胖次还是十分容易的。

　　还没等露娜明白为什么爱丽丝在这种紧急情况下，居然还惦记着她的胖次，就看到爱丽丝右手一握，将胖次狠狠地攥在了手心里。

　　随后，汹涌的暗属性魔力从爱丽丝的右手中迸发而出，黑色的魔力化作浓郁的黑雾，就像是开闸的洪水一般，狂暴地倾泻而出。

　　“什么！？”

　　露娜的表情也有点难以保持淡定了，在如此近距离的情况下感受到如此庞大的暗属性魔力，即使是身为魔王的她也忍不住心脏狂跳――那股磅礴的魔力量，甚至比自己体内的暗属性魔力还要多一些。

　　什么情况？我不是魔王吗？为什么这家伙突然拥有的暗属性魔力居然比自己还要庞大？

　　露娜突然感觉自己的大脑有点混乱――这也是难免的，作为魔王之力的宿主，露娜还从来没有遇到过暗属性魔力比自己还强的人，且不说人界几乎不会诞生出拥有暗属性魔力的人，就算是魔界的那些拥有暗属性魔力的魔族，估计修炼一辈子都不如露娜修炼一个月得到的魔力多。

　　但爱丽丝却的的确确地在自己面前爆发出了比自己还强的暗属性魔力，这就让露娜无法理解了。

　　不过爱丽丝可没有理会露娜的混乱，她其实也被爆发出来的暗属性魔力给吓到了，因为之前她虽然也使用过各种类型的胖次，但还真的没有遇到过反应如此巨大的情况。

　　黑色的蕾丝胖次她之前就拿到过，虽然也的确会有暗属性魔力以黑雾的模样从右手中溢出来，但是那个速度还是比较缓慢的，而这一次爆发的黑雾就像是被咬破的牛肉丸里的汁水一般，几乎是一瞬间就喷涌了出来，将周边都笼罩在了黑色的武器之中。

　　而直到此刻，武器的信息才姗姗来迟地浮现在爱丽丝的脑海中。

　　【武器：魔王之力侵染的黑蕾丝内裤】

　　【品质：规则】

　　【效果：力量+7000，体质+7000，速度+7000，精神+，操控+，魔力+】

　　【附加能力：魔力阻断（被动技能，你不会受到攻击性魔法与规则系魔法的伤害）；绝对防御（被动技能，你不会受到物理系攻击与规则系攻击的伤害）；魔王之握（主动技能，使用后释放出能将对方灵魂化作虚无的暗之巨手）】

　　“……原来被魔王之力侵染之后还有这个效果。”

　　虽然看到了规则级的胖次，但是爱丽丝也已经能接受这个设定了――毕竟是被魔王之力侵染过的嘛，刚穿越的时候，格兰芬森林里面的树枝和石头，也经常因为染过狼王的唾沫，沐浴过圣光，聆听过传教等等各种原因提升了品质。

　　那么相比之下，被魔王之力这么高逼格的东西侵染过，从神器提升为规则也是可以理解的……吧？

　　虽然心中还有很多槽点不吐不快，但是爱丽丝也知道现在不是自己胡思乱想的时候，眼前的露娜似乎也被自己右手爆发出来的庞大的暗属性魔力给吓到了，但是如果自己也一直没有动作的话，想必露娜很快就会反应过来。

　　虽然属性提升很大，不逊色于削弱前的勇者之剑，但是爱丽丝自己是不会魔法和体术的，所以她捏着这件胖次可不是为了属性的，而是为了这条胖次的主动技能。

　　爱丽丝记得之前的普通的黑色蕾丝胖次的主动技能是毁灭之握，描述是释放出能将对方灵魂捏碎的暗之巨手，而被魔王之力侵染过的胖次，居然在这技能上面都做了升级，变成了魔王之握，效果则是将对方灵魂化作虚无的暗之巨手。

　　当然，爱丽丝也很清楚，这种描述只能说明它对灵魂的伤害很大，并不代表必定能将对方的灵魂粉碎，至少古兰特的灵魂之前就成功地扛住过一次爱丽丝的胖次技能。

　　因此虽然捏着规则级的胖次，但爱丽丝也不敢有丝毫懈怠，脑海中闪过各种念头之后，爱丽丝便不再犹豫，直接将握着胖次的右手对着身前的露娜狠狠挥出。

　　露娜虽然头脑有点混乱，但是在注意到爱丽丝的拳头朝着自己挥来的瞬间，她还是立刻做出了反应，抬起手中的剑刃就对着爱丽丝的右手劈去――同等力量的情况下，拳头对上剑刃绝对是被拳头受伤。

　　然而紧接着，让露娜脸色一变的是，迎接她的剑刃的，并非是想象中即将被切成两半的拳头，而是一只由庞大的暗属性魔力构成的巨大手掌！

　　几乎是在接触的一瞬间，露娜就感觉到自己的黑色剑刃被充满了侵蚀性的暗属性魔力给吞噬了进去，甚至试图将自己用魔王之力构筑的剑刃给同化掉，同时，巨掌带来的恐怖冲击力也将露娜往后推去，让露娜那平静的表情再也无法维持住，死死地咬着牙，与黑暗的巨掌的力量对抗着。

　　现在她绝对不能主动后退和避让，她能感觉得到这只巨掌中蕴含的力量，若是自己后退一步，立刻就会被这只暗属性的魔力构筑而成的巨手给吞噬掉。

　　作为魔王之力的持有者，被暗属性的魔力吞噬之后会变成什么样子，她再清楚不过了，最好的结果也是失去战斗力，差一点的结果，可能就是直接被暗属性魔力破坏生机死亡。


第八十五章 神明：你不要过来啊啊啊啊

　　体内的魔王之力全力调动，露娜已经将自己全部的魔力全部灌注到了自己的手中，抵挡着身前不断地压迫着自己的巨大黑色手掌。

　　恐怖的冲击力将周围的碎石都尽数掀飞了出去，硬生生地将这片废墟之中清空出了一片宽敞的平地，爱丽丝依稀还看到了被埋在废墟之中的米露兔被吹了出去，虽然有点脏兮兮的但是似乎没什么外伤，所以爱丽丝现在也工夫去把它捡回来。

　　黑色蕾丝胖次已经变成了名为“魔王之握”的技能消失了，爱丽丝又重新变回了手无缚鸡之力的小女孩，若不是及时把勇者之剑给拿到了手上，可能爱丽丝也已经被这狂暴的冲击力给吹飞了。

　　不过即使如此，爱丽丝现在依然无法对眼前的情况进行插手――黑色的巨手正在不断地朝着露娜的身体推进着，而露娜娇小的身影则是伸着双手，拼命地抵抗者巨掌的推进速度。

　　虽然身前被黑色的巨掌挡住了，让爱丽丝看不见巨掌后面的露娜是个什么情况，但是爱丽丝也能从勇者之剑的信息中得知，露娜现在的力量正在不断地被这只黑色的巨掌削弱着。

　　封印勇者之剑的力量的，是露娜的魔王之力，而露娜的力量一旦被削弱，就意味着勇者之剑的力量就会逐渐被重新释放出来――爱丽丝的脑海中所看到的信息，勇者之剑的属性增幅已经恢复到了6000，虽然距离完整的数据还差一点，但也意味着露娜现在绝对不好受。

　　也正如爱丽丝所想的那样，露娜现在的感觉何止是不好受，简直是糟透了，明明作为魔王之力的持有者，却被更加强大的暗属性魔力压制着，这种感觉就像是有个人刚登上世界首富的位置，就被另一个人用更多的钱把自己的企业全部收购了一样难受。

　　而且露娜也终于意识到了这股魔力的来源是什么了，如果没猜错的话，应该就是黑色的蕾丝胖次了。

　　虽然露娜还没搞明白为什么爱丽丝握住黑色的胖次之后就会拥有如此庞大的暗属性魔力，但是刚才的魔力爆发的确是在她攥住胖次的一瞬间，所以露娜只能做出这样的推断。

　　“不行……还是挡不住……”

　　露娜毕竟还年轻，还不到二十岁的年龄，注定了她就算是获得了魔王之力也不会有太多的时间进行练习，约一年前才将魔王之力放到海特身上，也可以证明她在一年前才能将魔王之力熟练操纵。

　　虽然一年就积蓄了如此庞大的力量已经很不容易了，但是奈何在爱丽丝的胖次面前还是棋差一着，很快，露娜就感觉到自己的双手也开始渐渐被侵蚀，完全没有了继续阻挡的能力。

　　下一刻，恐怖的暗属性魔力洪流笼罩了露娜的身体，巨大的手掌似乎是察觉到了露娜几乎失去了抵抗能力，五指狠狠地握下，将露娜的身体捏住，随后狠狠地砸在地面，魔力如同破碎的气球里的气体一般四散开来，在侵蚀掉露娜身体里的力量的同时，将她的身体狠狠地抛飞出去，砸在了远处的废墟之中。

　　“……看来还是胖次赢了。”

　　爱丽丝的表情有点复杂，总觉得用胖次击败敌人有点微妙的感觉，不过露娜到底有没有死掉，她还得去确认一下，毕竟那可是魔王，如果没死的话，说不定还会留下后患。

　　勇者之剑的能力已经完全恢复了，爱丽丝感受了一下脑海里的武器信息，果然能力值又全部变成了全属性+8000，虽然比不上规则级的胖次的增幅，但是至少勇者之剑不是一次性用品。

　　“下次要不要用胖次当个发带用来绑头发啥的……又不容易被发现，又可以防止关键时刻没有武器。”

　　爱丽丝一边握着勇者之剑朝着露娜的方向走去，一边摸了摸自己的金色长发，开始总结起了这次战斗暴露的问题――有问题不可怕，可怕的是有问题却找不到解决方法。

　　这次事情就让她意识到了，将胖次装在袋子里其实是很容易被弄掉的，一旦袋子掉了，她的底牌就几乎全没了，万一以后遇到个把胖次保护得很好的敌人，甚至没穿胖次的敌人，那这次的解决方案就不奏效了。

　　虽然露娜被冲击力摔飞得很远，但是有着勇者之剑的速度，爱丽丝也是一下子就来到了露娜的身前。

　　甚至还顺路把米露兔给捡了回来，只不过因为睡裙上面没有合适的地方可以挂兔子，所以爱丽丝只是把米露兔放到了脚边。

　　低头看了看露娜，爱丽丝很快就注意到露娜还没有死掉，只是浑身都是被暗属性魔力腐蚀的伤口，而且似乎昏迷了过去，但还有微弱的呼吸和心跳。

　　甚至于勇者之剑给爱丽丝增加了属性之后，让爱丽丝敏锐地察觉到，露娜身上那些被腐蚀的伤口正在缓慢地恢复着，应该是她体内的魔王之力在生效。

　　“虽然杀掉一个女孩子会让我有点负罪感，但是很可惜，你是魔王，实在是没有理由将你留下。”

　　爱丽丝紧了紧手中的勇者之剑，对准了眼前已经奄奄一息但是却在缓慢恢复的露娜，这个世界虽然遵循着文明的规则，但是只有魔王和勇者是超脱于人们的文明之外的，所以爱丽丝即使心中有点不适，但也只能硬起心肠来将这位魔王斩尽杀绝了，“就用神圣十字斩……”

　　【冷却时间还有2分钟12秒】

　　“……”

　　爱丽丝这才意识到，虽然刚才的气氛很紧张，让人有种度日如年的感觉，甚至连篇幅都已经过去了四章，但实际上不管是交手、夺胖次、使用魔王之握，对于属性高达数千点的她们来说，都是在一瞬间完成的，所以实际上到现在为止，神圣十字斩的技能冷却还没结束。

　　既然如此，那就直接砍吧。

　　爱丽丝带着这样的想法，挥起勇者之剑对着露娜的心脏就是狠狠地刺下，想要用勇者之剑贯穿她的心脏。

　　事实上还是挺顺利的，她的勇者之剑顺利地刺进了露娜的心脏，然而很快她就发现，即使是心脏被刺穿了，露娜的心脏居然还在缓缓地跳动着，似乎完全没有受到被刺穿的影响，呼吸也依然缓慢而平稳。

　　“……魔王的身体果然没那么容易死亡的吗？”

　　爱丽丝皱起了眉头，其实这种情况她也有点预料，根据历史书的记载，上一任勇者为了杀死魔王，用战神之锁将古兰特封锁了整整五十年，才让魔王的肉体死亡。

　　而被战神之锁封印是什么感受，她是很清楚的，仅仅是一根战神之锁，就让她力量全失而且感觉不到生机，魔王的肉体在被完整版的战神之锁封印了五十年之后才死掉，确实是命非常硬，物理的伤害显然是没用的，必须得用特殊的手段才能杀死她。

　　比如使用所谓的勇者之力啥的……但问题是，爱丽丝根本不知道怎么使用勇者之力啊，勇者之剑之中应该有勇者之力，但是爱丽丝压根没训练过，根本不知道怎么操纵勇者之剑中的勇者之力，她完全是靠着右手在驱使着这柄剑，神圣十字斩也是靠右手释放的。

　　“看来还得再用胖次才行。”

　　爱丽丝挠了挠头，看着插在露娜心脏中的勇者之剑，有些无奈――神圣十字斩放不出来，而露娜的身体又在不断地恢复着，她可不敢保证2分钟能不能让露娜恢复过来，为了确保能将她杀死，爱丽丝必须得在时间限制内找到可以杀死她的特殊手段。

　　她能想到的大概就是光属性的胖次了，但是现在周围全是废墟，要找到那些被埋住的胖次几乎是不可能，有什么方法是可以立刻让她拿到胖次的吗……

　　还真有。

　　爱丽丝似乎是想到了什么似的，握着勇者之剑剑柄的右手紧了紧，然后闭上了双眼，开始使用勇者之剑的另一个技能。

　　――神之语。


第八十六章 扒胖次倒是越来越熟练了

　　或许神明是真的无所事事吧，每次爱丽丝用神之语来到神明的房间时，都看到神明躺在地上呼呼大睡，而且睡相非常豪放，娇小的身体呈大字型躺在地板上。

　　这一次也不例外，爱丽丝感觉精神换了地方之后，立刻就睁开了眼睛，然后一眼就看到了躺在地上睡觉的白毛萝莉，还是那熟悉的四肢张开的睡相，不同的大概就是在她的手上捏着NS游戏机，看起来有点像是打游戏的时候睡着了。

　　不过爱丽丝现在也没有和神明闲聊的兴致，在外面还有个魔王等着她去解决掉呢，所以爱丽丝一言不发，直接扑上去，左手把白毛萝莉的左腿掰开，右手对着她裙子底下的胖次就抓了过去。

　　“……谁啊！？等等！你在干什么啊喂！！！”

　　这么粗暴的动作自然是立刻就把白毛萝莉神明给惊醒了，她一睁开眼睛就看到自己的左脚被人往上抬起，然后胖次在被人往下面扒，自然是惊慌得不行。

　　“是我，现在急需你的胖次，回头再跟你细聊！”

　　白毛萝莉神明大概是刚睡醒的样子，所以反抗并不算激烈，爱丽丝还是很顺利地将白毛萝莉神明的胖次给拿到了手里，果然，刺眼的圣光在一瞬间就笼罩了整个神明的房间，甚至于比普通的白色胖次更加刺眼，让爱丽丝一时间都睁不开眼睛了。

　　【武器：神明祝福的白色内裤】

　　【品质：规则】

　　【效果：力量+，体质+，速度+，精神+，操控+，魔力+】

　　【附加能力：精神异常（被动技能，你不会受到精神系魔法和法则系精神能力的影响）；绝对防御（被动技能，你不会受到物理系攻击与规则系攻击的伤害）；神圣之刃（主动技能，使用后释放出能将对方灵魂送入虚无的光之刃）】

　　和被魔王之力侵染过的胖次一样，被神明祝福的胖次也同样是规则级的武器，用这个的话，想要将还没来得及恢复过来的露娜彻底干掉，肯定是毫无问题的了。

　　“所以说你突然冲进来扒我的内裤是要干什么啊！？”

　　就在爱丽丝想着赶紧离开去把露娜解决掉的时候，白毛萝莉有些羞恼和愤怒的声音传来，随后爱丽丝就发现，原本充斥着整个神明房间的圣光一瞬间消失不见，爱丽丝又变得重新可以看见东西了，“你的能力也太奇怪了点吧，到底是为什么能把内裤当成神器用的啊！”

　　“咳咳，这个我也想知道啊。”

　　爱丽丝尴尬地咳了两声，突然冲进房间扒了别人的胖次，让她现在说话的时候确实有点底气不足，“我已经遇到新的魔王了，现在她被我打到重伤了，但是我却没有什么可以彻底解决掉她的办法，所以只能来找你借武器了。”

　　“……被内裤杀死的魔王，也真是有够悲哀的。”

　　白毛萝莉听了爱丽丝的话，脸上露出了一丝无奈，不过她也算是明白了为什么爱丽丝这么着急了，魔王之力的能力她自然很清楚，想必是觉得如果不早点除掉那位魔王的话，魔王之力会将她的伤势给治愈好吧，“既然你是要对付魔王的话，那我也就不说什么了，但是你应该记得我之前说过的话吧？只是解决掉魔王的话，是无法根绝这次问题的。”

　　爱丽丝点了点头，她当然记得之前白毛萝莉说过的内容，魔王死掉之后，魔王之力就会脱离，寻找下一位有潜力的魔王进行附身，所以解决掉露娜，却并不代表解决掉了作为万恶之源的魔王之力。

　　不过虽然话是这么说，但她也不能把魔王留着不是？毕竟魔王可是对人类充满了怨恨的角色，留着露娜的话，对这个世界未来的安稳都是巨大的隐患。

　　“既然你这么着急，那就先走吧。”

　　白毛萝莉看到爱丽丝似乎很着急的样子，想了想，也就没有继续留下爱丽丝了，叹了口气说道，“不过记得今天晚上来我房间一趟，我有些事情要告诉你。”

　　这话听着总觉得有点微妙。

　　爱丽丝看了一眼这个白毛萝莉神明，点了点头，不过在离开时，又似乎想起了什么似的，问道：

　　“话说回来，都来见你好几次了，我还不知道应该怎么叫你呢，你有名字什么的吗？”

　　毕竟一直在心里叫她白毛萝莉也不太好，怎么说也是这个世界的神明。

　　“神明是没有名字的，而且平时能和我交谈的也就只有历代的勇者，或者一些虔诚的信徒，他们也都只会称呼我为神明，名字什么的不存在的。”

　　白毛萝莉摇了摇头，看着爱丽丝，“当然，我也知道你是异世界人，对这个世界的神明或许没什么信仰之心，叫我神明也许会比较别扭……但我的确没有什么别的名字可以用。”

　　说到这里，白毛萝莉似乎又想到了什么，她看了一眼自己左手握着的NS，灵光一闪：

　　“啊对了，我在超级马○奥制造2里面的ID是‘工口漫画老师’，如果你非要给我起个名字的话……”

　　“……我还是叫你神明吧。”

　　爱丽丝擦了擦额角的冷汗，觉得自己和白毛萝莉的这段对话除了让她感觉这位神明确实不靠谱以外，没有任何作用。

　　不过至少现在她也明白了一点，那就是以后如果自己急需用胖次但是身边没有的话，只要勇者之剑在，她就可以到白毛萝莉这里来扒一条走，还是非常方便的。

　　白毛萝莉似乎感觉到了一阵恶寒，仿佛被什么不干净的东西给盯上了，不过也没等她找到源头，就看到爱丽丝自己离开了――连续两次被自己踹走，爱丽丝似乎已经找到了自己离开的感觉。

　　等爱丽丝再次睁开眼睛的时候，她的手中便多出了一条来自于神明的白色胖次，而且没有了神明帮忙消除圣光，在爱丽丝的意识回到身体里的那一瞬间，她的右手就爆发出了耀眼的光，将这片区域的天空都照亮了。

　　勇者之剑被爱丽丝插在了身前，右手高举着来自于神明的胖次，爱丽丝低头看了一眼躺在自己身前的露娜，叹了口气――可惜啊，如果露娜真的只是个女仆该多好。

　　就在爱丽丝准备激活手里的胖次的主动技能时，露娜的嘴唇动了动，然后缓缓地睁开了眼睛――在爱丽丝准备给予她最后一击的时候，露娜还是醒了过来。

　　不过很可惜的是，即使是醒来了，她的伤势也不能让她支撑着自己的身体进行动作，只能是看着高举着圣光的爱丽丝，以及她身前的插在地上的，已经被刚才的风给吹干净了的勇者之剑。


第八十七章 连魔王都不放过（第五更

　　露娜・希塞莉亚的童年是很不幸的。

　　虽然外表看起来是人类，但是露娜・希塞莉亚的身体里其实留着魔族的血液，在她银白色的长发掩盖之下，有一对非常短小的尖角，只是因为留着长发，所以并不外露，也就不会被别人注意到。

　　不过在小时候，骨骼还没完全发育起来的时候，她的两对小尖角还是没藏住，因此她的童年没少被同龄的孩子欺负。

　　在她有记忆的时候，就没有见过自己的父母，自己是被丢弃在了霍尔城的街道边，被一位出行的贵族老夫人捡了回去，当作自己的孩子一般培养着――虽然露娜头上的那对小尖角非常明显，但是贵族老人却依然将她视如己出。

　　虽然童年过得并不怎么快乐，但是多亏了她的“奶奶”的培养，露娜从小还是个心地善良的孩子，由于被其他孩子欺负，她便将所有的精力都放在了学习上面。

　　除了学习魔法以外，她的兴趣大概就是勇者小说了――在露娜小的时候，勇者小说还大多都是非常标准而王道的展开，勇者们召集伙伴，击败魔王，将人界重新带回到了和平之中，那大概是露娜最崇敬的角色了。

　　当然，露娜也并不觉得自己能成为勇者，所以她的内心其实有一点小小的憧憬，那就是如果能陪在勇者身边就好了，不管是当他的战友、伴侣、女仆都没问题。

　　因为这个小小的念头，露娜也学习了不少家务技能，不管是厨艺、打扫之类的都越来越熟练了，而随着年龄的增长，她也渐渐地没有再受到那些贵族孩子们的欺负。

　　毕竟人都是会长大的，那些贵族孩子们经过教育之后，也渐渐意识到了欺负一个人魔混血的孩子似乎并不能给他们带来任何帮助，所以渐渐地也就失去了这种兴趣。

　　露娜的生活就这样渐渐地走上了正轨，直到她十岁左右的时候，收养她的贵族奶奶去世了――贵族奶奶并没有子嗣，因此将大部分遗产都留给了露娜，但是很显然，那些旁支亲戚可不会看着这么大一分财产落到一个被收养的小孩手里。

　　要对付一个小孩子实在是再简单不过了，那些亲戚们稍微动用了一点手段，就将遗产全部收回到了自己的手里，而露娜这个被收养的外来小孩，自然是被赶出了家门。

　　在十岁的年龄而言，露娜已经算是思想比较成熟了，但是这份成熟也是有限度的――不成熟的那一部分，让露娜充满了对这帮家伙的恨意，成熟的那一部分，却让露娜在脑海中开始构思起了对人的劣根性的报复。

　　童年被欺负的阴影和对贪婪的人性的憎恨，以及对自己弱小的厌恶，终于引起了魔王之力的注意，于是仅仅只有十岁的露娜成为了魔王之力的宿主，得到了魔王的潜力与能力，以及由魔王之力灌输的使用方法。

　　得到了这份力量的露娜并没有立刻暴露，因为她很清楚魔王在人界的恶名，因此她潜伏了起来，一边做着简单的工作一边疯狂地汲取着知识――魔王的潜力是无穷的，仅仅过了几年，露娜的实力就已经十分夸张了，虽然还未正式开始锻炼魔王之力的暗属性魔力，但也已经拥有了一般人无法拥有的实力。

　　带着这份力量，露娜很顺利地进入了由格兰芬王国的国王所直属的情报部门，又由于她出众的女仆技能，让她经常能执行一些包括监视、护卫等需要隐藏身份的任务，很快就在部门中混到了相当不错的地位。

　　借助这个地位，露娜也很轻松地将那帮抢走了遗产的家伙们推入了万丈深渊之中――能对一个小孩子下手的家伙们，能做出什么好事来？露娜随便揭露一点他们所做的事情，就足够将他们打入大牢甚至判处死刑，没有人能说她做得不对。

　　只不过在完成了这件事情之后，露娜就陷入了迷茫之中，毕竟她最初锻炼自己，就是为了让自己的奶奶骄傲，帮奶奶将她留下的产业延续下去，但现在，她的奶奶已经去世了，家产也几乎被那群无用的废物败干净了，一时间，她似乎没有什么目标了。

　　因此她在自己的记忆里寻找了一下，她剩下的目标似乎就只剩下一个了――那就是留在勇者身边。

　　“……”

　　似乎在昏迷的时候做了一个充满了糟心回忆的梦，露娜感受着身上的疼痛，缓缓地睁开了双眼，想起了自己现在的处境――她似乎被一个疑似勇者队友的家伙给击败了。

　　明明是魔王，却连勇者都没有见到，就被借着勇者力量的其他人给击败了，这让露娜有点难以接受，她艰难地抬起头，看向了插在自己身前的剑――这一次她终于看清楚了这把剑的模样，因为刚才的冲击，将这把剑上面沾染的灰尘全部给冲散了，露出了它那广为人知的模样。

　　“这是……勇者之剑？”

　　露娜终于看清楚了这把剑的模样，也认出了这把在人界家喻户晓的长剑――在剑身上镌刻着的特殊魔纹，是来自神明的赐予，人类是无法仿造出来的，所以辨识度非常高，几乎不可能伪造。

　　而且看到这把剑之后，露娜也联想起了之前的一些事情，难怪这把剑可以将自己用魔王之力凝聚出的武器砍出缺口来――作为勇者的武器，蕴含着勇者的力量，就如同魔王之力可以封印勇者之力一样，勇者之剑的力量自然也对魔王之力构筑的武器有一定克制。

　　“原来如此，你之前一直在骗我吗？”

　　露娜轻轻地叹了口气，并没有太激动，只是语气中带上了一丝说不清道不明的欣喜，“你就是勇者大人……对吗？”

　　“？”

　　已经准备释放“神圣之刃”技能的爱丽丝听到了露娜那微弱的声音，顿时愣了愣――露娜认出了自己的身份倒是没什么，毕竟勇者之剑已经暴露了，但是她的称呼是怎么回事？

　　勇者大人？有魔王称呼勇者为“勇者大人”的吗？

　　就在爱丽丝想要具体询问露娜的时候，一阵毛骨悚然的感觉在爱丽丝的心头炸开，几乎是一瞬间，爱丽丝眼睁睁地看着露娜的身上浮现出浓郁的黑色物质，然后在爱丽丝惊愕的注视之下，如同污泥一般飘浮起来，在爱丽丝的身前凝聚成了一个拳头大小的黑球。

　　“这是……？”

　　爱丽丝一时间没有反应过来，眼睁睁地看着眼前的黑色球体，不知道应不应该把手里已经蓄势待发的“神圣之刃”给放出去。

　　但很快，爱丽丝的脑海中，就有一个熟悉的声音炸响了开来――是白毛萝莉神明的声音，她的声音中充满了焦急，又带着一丝兴奋，急促地喊道：

　　“爱丽丝！这颗黑球就是魔王之力的本体！干掉它！！！”

　　PS：没有统计数据计算加更数量，就说明今天应该还有更新


第八十八章 神明已经放弃治疗了（六更OK

　　听到白毛萝莉的话，爱丽丝立刻就明白为什么她的声音会显得有点兴奋了――这大概是她第一次亲眼见到魔王之力脱离出来，以实体的模样出现在勇者的面前吧。

　　“一般来说，魔王的变强过程，其实就是在同化魔王之力的过程――前任魔王死去之后，魔王之力脱离之后，会积蓄数百年的力量，然后附身到它看中的下一任魔王身上，而魔王的修炼，其实就是将魔王之力积蓄的力量逐步化为己用。”

　　白毛萝莉飞快地给爱丽丝解释着魔王之力的原理，生怕说慢了就让魔王之力跑掉了，“这个叫露娜的女仆还很年轻，所以对魔王之力的同化还不够深，只汲取了一部分魔王之力，然后现在似乎大概是不知道为何失去了对人类的仇恨，所以魔王之力就从她身上脱离出来了！”

　　“还能这样的吗？”

　　爱丽丝顿时明白了过来，虽然不知道为什么露娜莫名其妙地就失去了对人类的憎恨……不如说爱丽丝到现在都还不知道露娜为什么会对人类有憎恨之心，但是至少现在她明白一件事情，她要对付的对象从露娜变成了眼前的这个黑球。

　　那么，早就已经蓄势待发的来自神明的白色胖次就没必要节省了，爱丽丝右手握拳，对着眼前的黑球毫不留情地用力挥下，瞬间，手中的白色胖次就化作了金色的光之刃，狠狠地劈在了眼前以黑色球体现身的魔王之力身上：

　　“神圣之刃！！！”

　　看啊，这招式名就正经多了，如果可以的话爱丽丝真希望以后都不要用勇者之剑了，那一声“好”实在是有些出戏。

　　规则级的攻击毫无保留地轰在了魔王之力的身上，残留的光刃飞向远处，将别墅区中的绿化带都给直接切成了两半，无数的树木被摧枯拉朽般地拦腰截断，可见其破坏力。

　　然而爱丽丝却注意到，神圣之刃居然完全没有对眼前的黑球造成任何伤害――毕竟按照白毛萝莉的神明所说，眼前的黑球可是魔王之力积蓄了数百年的力量，而露娜只不过是在这段时间内汲取了其中极小的一部分，也就是说，眼前的黑球，绝对比露娜的实力要强上不知道多少倍。

　　而神圣之刃作为规则级武器“神明祝福的白色内裤”，理论上也不会比同为规则级武器的“勇者之剑-好”的伤害高到哪里去，既然神圣十字斩都无法彻底杀死露娜，那么神圣之刃也肯定无法对远强于露娜的魔王之力本体造成损伤。

　　或许还是有效果的吧，只不过魔王之力只是一团黑乎乎的球体，爱丽丝也看不出自己的神圣之刃是否对它造成了伤害，但从它的个头和外形都没有丝毫改变来看，就算真的有效果，也肯定是无关痛痒的伤害。

　　“不行啊，我们未能击穿敌人的装甲！”

　　爱丽丝看着眼前几乎无伤的魔王之力，也是惊骇不已，她还是第一次见到能在规则级的武器的攻击之下毫发无伤的存在，这魔王之力也未免太过厉害了一点吧。

　　“伤害肯定是有的，只是效果不是很大，历代的成长完全的魔王和勇者，也是要互相施放禁咒几天几夜才能决出胜负，你想要一招制敌显然是不可能。”

　　白毛萝莉神明的声音也有点严肃，好不容易见到了魔王之力以实体的模样出现在了爱丽丝这位“勇者”的面前，如果让它溜走了，下一次就不知道还有没有机会见到这样的情况了。

　　毕竟像露娜这种见到了勇者之后就放下了对人类仇恨的魔王，这个世界上万年的历史中也就这么破天荒的一个，错过了这次机会，白毛萝莉神明可就不知道以后还能不能再遇到了：

　　“勇者之剑的冷却好了么！？”

　　“我看看……”

　　爱丽丝抬起手将插在露娜身上的勇者之剑拔起，带起露娜的一声闷哼，看来剑刃从身体里被拔出来还是很疼的――不过爱丽丝现在也没工夫关心露娜了，她抬起勇者之剑，对着眼前的黑球就是一顿劈砍。

　　当然，这毫无卵用，普通的物理攻击对于魔王之力来说连挠痒痒都不算，接近一万点的属性增幅的确可以让爱丽丝把这个世界的大部分人类和魔族乃至一些特殊种族都吊起来打，但是这绝对不包括魔王与勇者。

　　“果然还是只能用技能。”

　　爱丽丝有些无奈，如果可以的话她也不想每次都用掉武器的技能来决胜负，但问题是她面对的尽是一些光靠属性无法对付的存在，使用技能实在是迫不得已啊，“那就吃我一招神圣十字斩吧――好！！！”

　　金色的十字光辉从爱丽丝手中的勇者之剑中爆发出来，随着爱丽丝的挥剑，狠狠地砍在了眼前的黑球上面。

　　这一次，勇者之剑带来的强大的精神力让她敏锐地察觉到了，眼前的魔王之力的黑球的的确确剧烈地晃动了一下，在黑球的边缘，如同液体一般地翻涌了一瞬间，然后又重新凝聚成了黑球的样子。

　　“果然有效果，但是效果太弱了。”

　　爱丽丝皱着眉头，心中难受不已，之前她一直觉得自己靠着胖次就能横着走了，但是现在看来，胖次这种一次性消耗品，在面对魔王之力或者全盛期的魔王时，还是有点不太够用的。

　　不管是勇者还是魔王，这两人在全盛期都不可能有可以一击解决掉他们的招数，所以两人都是靠着禁咒互殴，直到一方被彻底消灭为止，而这对于爱丽丝来说，显然不是一个胖次就能终结的。

　　――起码也得来个几百来条胖次才有一战之力吧。

　　终于，魔王之力在露娜的身体上方盘旋着转了几圈，大概是意识到了露娜的确没有了对人类的恶意，便猛地朝着高空飞去，准备逃离了，应该是要去寻找下一个魔王的宿主了。

　　按照白毛萝莉之前的说法，魔王之力这几百年来积蓄的力量几乎没有消耗多少，所以这次离开的话，理论上很快就可以再找一个新的对人类有怨恨的宿主作为魔王。

　　海特所说的“因为强烈的反社会人格障碍太少，所以几百年才出现一个魔王”的说法是错误的，这魔王之力几百年才找到宿主，不是因为对人类有怨恨的人太少，而纯粹是因为这几百年它在积蓄力量罢了。

　　“她要逃了，白毛，怎么办？”

　　爱丽丝看着已经飞到空中的魔王之力，有些焦急，神明的胖次和勇者之剑的神圣十字斩都用掉了，现在的爱丽丝空有一身可以碾压这世界上大部分生物的属性，却拿魔王之力无能为力。

　　“白毛是在说谁啊喂！”

　　白毛萝莉有些羞恼的声音响起，不过她也知道现在不是跟爱丽丝吵这件事情的时候，“接着！”

　　随着白毛萝莉的话音落下，爱丽丝突然觉得自己的左手中多出了什么东西来――低头一看，这才发现自己的左手上不知何时出现了一条带着淡粉色条纹的胖次。

　　“我还有一柜子内裤，给我砸，狠狠地砸！”

　　白毛萝莉有点破罐子破摔的意思，就像是个将胖次当作货币的暴发户一般对着爱丽丝吼道，“今天就算把我的胖次用光了，也得给我把它砸下来！！！”

　　PS：现在的月票是7648，刀片是8082，打赏是166.28万

　　今天第一章更新的时候，月票是7256，刀片是7658，打赏是162.09万

　　增加了月票392，刀片424，打赏4.19万

　　月票四舍五入就算2更吧，刀片2更，打赏2更，加上之前欠的45更，共计51更

　　今天去掉保底的2更，加了4更，所以还剩51-4=47更

　　没关系，下个月初就能还完（擦汗


第八十九章 这样的武器没问题吗

　　“希望能来得及吧。”

　　海特站在国王办公室的窗户边，看着远处别墅区的方向――虽然那里的迷之光芒已经消失了，但是海特几乎可以确定，肯定是爱丽丝这位勇者出了什么情况。

　　虽然已经让凯瑟琳尽快地赶过去了，但是海特也不确定那位禁卫军的首领是否能帮得上忙。

　　毕竟根据历史书的记载，勇者和魔王的战斗，其他人几乎都是插不上手的，凯瑟琳虽然以二十多岁的年龄就拥有了傲视群雄的战斗和统帅能力，但是如果面对的是勇者……

　　就在海特还在担心着爱丽丝那边的情况时，他突然感觉身体有点不太对劲――一股难以名状的呕吐感从他的胸腔涌出，而且不断地朝着他的口中钻去。

　　“什……”

　　海特脸色一白，他虽然不知道这股呕吐感是从何而来，但是很显然，现在即使赶去卫生间也已经晚了，他俯下身子，张开嘴，顺从着本能将口中的东西给吐了出来。

　　然而让他感到惊悚的是，从他的嘴里吐出来的东西，居然不是什么肮脏的消化物，而是一团黑色的如同污泥一般的东西。

　　“这是什么！？”

　　将这团黑色的东西吐出来之后，海特立刻就被吓到了，后退了几步，看着这团在地上翻涌着的黑色泥状物，然后还没等他搞清楚状况，就看到这团黑色的物质猛地飞起来，冲出了窗户，朝着之前他所看到的别墅的方向飞了过去。

　　“那个难道是……”

　　海特愣了愣，看了一眼自己的手，然后连忙用精神魔法探查了一下自己的精神――果不其然，他原本被扭曲得不成样子的精神，居然正在慢慢地恢复。

　　要知道，前段时间他多次试着将自己的精神扭转到正常的状态，但全都无效了，没想到这次将那团黑色的东西吐出来之后，自己的精神一下子就开始恢复正常了。

　　海特稍微想了想，就明白了是怎么回事，脸色变得非常不好看：

　　“魔王之力……难道说我身体里的魔王之力并不是被选中而得到的，而是有人强行放进我身体里的吗……”

　　想明白了这一点的海特看着远处，心中大概有些明白了爱丽丝这位勇者为什么刚才会爆发出那么强大的光芒来战斗了――恐怕她战斗的对象和魔王脱不开干系。

　　“果然，只有勇者才能解决我的问题啊。”

　　感觉自己的精神恢复了正常，海特感慨了一声。

　　===============================

　　【武器：神明祝福的粉白条纹内裤】

　　【品质：规则】

　　【效果：力量+，体质+，速度+，精神+8000，操控+8000，魔力+8000】

　　【附加能力：魔力阻断（被动技能，你不会受到攻击性魔法和规则系魔法的伤害）；心之加护（被动技能，你的精神系魔法熟练度MAX，并且获得读心能力）；魂之一击（主动技能，使用后释放出能将对方灵魂化为虚无的精神念力冲击）】

　　“既然你都这么说了……”

　　白毛萝莉的举动的确有些出乎爱丽丝的意料，不过既然她都已经愿意提供胖次了，爱丽丝也只能试着看看能不能把魔王之力给打落下来了。

　　说实话，虽然有着白毛萝莉一柜子的胖次供应，但爱丽丝还是觉得希望有点渺茫，毕竟魔王之力和魔王不同，它似乎没有非要和自己死扛的理由。

　　不如说，魔王之力看起来完全就没准备和自己死扛啊，它已经准备飞走了。

　　“魂之一击！”

　　大概是因为有些紧张的缘故，爱丽丝连这种中二的招式名字也能大声喊出来了，羞耻心什么的在此刻已经完全不是问题。

　　伴随着爱丽丝将技能发动，无形的冲击以爱丽丝为中心轰然扩散开来――虽然是精神冲击，但是由于效果太强，以致于连物理上都有了明显的冲击扩散。

　　而精神念力冲击的重点关照对象，自然就是已经飞到空中的魔王之力，随着念力的轰击，爱丽丝能明显看到魔王之力的表面产生了波动，就像是装满了水的气球被人从外面狠狠地摁了一下。

　　但很显然，想要破坏掉魔王之力确实远远不够，或许真的就像白毛萝莉所说的那样，要破坏掉魔王之力，起码得用禁咒轰个几天几夜才行。

　　而且似乎是因为刚才的攻击的缘故，爱丽丝发现魔王之力又往上飞了一段距离，看起来是真的准备要离开了。

　　若是让它离开的话，下一次要再见到魔王之力以这种形态出现，可就不知道要等到猴年马月了，所以爱丽丝咬了咬牙，在心里对着白毛萝莉神明喊道：

　　“白毛，有没有蓝白条纹的？”

　　“都说了不要叫我白毛啊喂！”

　　白毛萝莉有些气恼的声音传来，不过虽然嘴上叫得很厉害，身体却还是很老实，话音刚落，爱丽丝就感觉自己的左手中多出了什么东西，低头一看，果然是一条蓝白条纹的胖次。

　　“你为什么还要指定蓝白条纹的？有什么意义吗？”

　　将蓝白条纹的胖次交出去之后，白毛萝莉有些不解的声音在爱丽丝的脑海里回荡着――她只知道爱丽丝可以用胖次释放禁咒，但是并不清楚爱丽丝的右手的具体功效。

　　“虽然感觉不太可能，但是也只能尝试一下了。”

　　爱丽丝将蓝白条纹胖次放到右手手心握住，无奈地回答道。

　　之所以要选择蓝白条纹的胖次，当然是因为之前在给格兰芬教堂的时候，她摸过蓝白条纹的胖次，知道这种类型的胖次会给自己带来什么样的效果。

　　就是那次触摸，让她“勇者”的事情暴露了出去。

　　【武器：神明祝福的蓝白条内裤】

　　【品质：规则】

　　【效果：力量+8000，体质+，速度+，精神+，操控+，魔力+】

　　【附加能力：魔力阻断（被动技能，你不会受到攻击性魔法和规则系魔法的伤害）；风之加护（被动技能，你的风属性魔力亲和度MAX，并且获得飞行能力）；苍穹之灵（主动技能，使用后释放出能将对方灵魂化为虚无的暴风）】

　　PS：现在的月票是7946，刀片是8608，打赏是169.43万

　　昨天最后一章时月票是7648，刀片是8082，打赏是166.28万

　　也就是增加了月票298，刀片526，打赏3.15万

　　月票1更，刀片2更，打赏1更，加上之前的47更，共计51更

　　没关系，不要怕，是技术性调整


第九十章 哦豁

　　和爱丽丝所想的一样，规则级的胖次，在附加能力上其实都是神器级胖次的升级版，但相同种类的胖次，在附加能力的内容上都是相似的。

　　所以神明的蓝白条胖次，也给了爱丽丝一个意料之中的能力。

　　“要上了！”

　　爱丽丝脚下一踏，右手闪烁着圣光，整个人直接飞向了空中，直奔魔王之力的方向而去。

　　名为“风之加护”的被动技能，能直接让爱丽丝获得飞行能力，这正是爱丽丝所需要的，毕竟现在魔王之力都已经飞到空中去了，自己想要接近它的话也只能用飞的。

　　魔王之力的移动速度似乎并不快，所以爱丽丝很快就追到了魔王之力的旁边，看着身前的魔王之力，爱丽丝将蓝白条纹胖次换到了左手中，然后趁着自己即将下落的瞬间，抬起右手，狠狠地抓住了飞在空中的魔王之力。

　　然而下一刻，正如爱丽丝一开始所预料的那样，魔王之力被爱丽丝的右手抓住之后，立刻疯狂地挣扎了起来。

　　仅仅是一瞬间，变成柔弱小女孩的爱丽丝，就被魔王之力给甩了出去，以她现在的身体素质，想要在魔王之力的挣扎之中稳住，显然是不太可能的。

　　“果然，有挣扎意识的东西是不能被右手控制住的。”

　　这种情况也早就被爱丽丝预料到了，这也是她没有第一时间去抓魔王之力的缘故――魔王之力只会选择对人类抱有憎恶的人，爱丽丝显然不符合它的选择条件，被爱丽丝抓住的话，肯定会立刻挣脱。

　　被甩出去的爱丽丝在下坠的过程中将蓝白条胖次重新捏回到右手中，然后借助风之加护的能力缓缓地落到了地面上，看着因为自己刚才的举动而直接飞往远处的魔王之力，叹了口气：

　　“白毛，好像的确没办法抓住它了。”

　　“可恶，这么好的机会……”

　　白毛萝莉的声音有些不甘心，明明魔王之力的本体就在眼前了，却没办法将它拿下，实在是让白毛萝莉有些难受，“唉……也是遇到得太早了，如果等你成长起来之后再遇到它，也许就没这么麻烦了。”

　　爱丽丝闻言也是无奈，确实，如果她现在可以自己手搓禁咒的话，完全可以追上去，一路追着魔王之力一路用禁咒轰，迟早能把它轰碎。

　　但问题就在于爱丽丝现在连飞行都需要用右手捏着蓝白条胖次，而捏着胖次就意味着她没办法使用别的胖次来发动攻击――这还是相当尴尬的。

　　“算了，虽然这次没能把魔王之力解决掉，但是也给我们提供了一个新的思路。”

　　白毛萝莉的声音虽然无奈，但是倒也没有把火发到爱丽丝身上，毕竟她也知道爱丽丝是刚穿越过来没几天，对付不了魔王之力不是爱丽丝的错。

　　“什么思路？”

　　爱丽丝有些疑惑地问道。

　　“被魔王之力附身之人，如果放下了对人类的憎恶，就能把魔王之力给逼出来。”

　　白毛萝莉回答道，“所以接下来如果你遇到了下一个魔王，你可以试着想办法让对方放下对人类的恨意，就可以再把魔王之力逼出来了。”

　　……爱丽丝总觉得这事儿有点既视感，就像是只有○知道的世界一般的展开。

　　“总之，这次也不是毫无收获，不是吗？”

　　白毛萝莉说完，似乎就准备离开了，“我还是很看好你的，加油啊，爱丽丝――不过为了防止这种情况再次发生，我建议你还是去好好学学魔法，禁咒在这个世界不是什么机密文件，就连魔法学院的图书馆都有，只是大部分人都学不懂罢了，但是以你的资质，要学会禁咒还是很容易的。”

　　“所以说还是要去学习吗？”

　　感觉到白毛萝莉神似乎已经断开了和自己的通话了，爱丽丝摇了摇头，一想到接下来可能又要陷入漫长的学习之中，她就觉得头大。

　　不过比起这事儿，爱丽丝还有一点儿事要解决，她连忙跑到躺在地上的露娜身边，查看了一下露娜的伤势。

　　所幸的是，虽然魔王之力已经从露娜的身上脱离，但是露娜也已经从魔王之力那里得到了一些魔王的力量，因此虽然心脏被刺穿了，但是依然在慢慢地恢复，并没有死亡。

　　换句话说，虽然露娜已经没有了成长为全盛期魔王的潜力，但是仅仅是她这段时间从魔王之力那里汲取到的力量，就足够让她的战斗力超过这片大陆上绝大多数生物了。

　　“话说回来，这蓝白条胖次还没还给白毛呢……”

　　爱丽丝看了一眼自己右手捏着的胖次，正准备将其收起，就感觉到一阵刺眼的光芒从四面八方传了过来，把爱丽丝吓了一跳。

　　仔细一看，爱丽丝这才发现，那四面八方亮起的光，居然是一排排的车灯，大概就在刚才自己查看露娜伤势的时候，大概有几十辆车开了过来，将这片废墟给团团围住了。

　　而且这些车看起来可不是普通的轿车，那庞大的车身和厚厚的装甲，显然是军队的车辆。

　　还没等爱丽丝搞明白是怎么回事，就看到那几十辆车的车门被打开，无数身穿轻便铠甲的战士从车上快速地冲了下来，背对着这片曾经是别墅的废墟守卫了起来。

　　随后，从为首的一辆装甲车上，走下来一位身上披着银白色盔甲的女性，英姿飒爽地径直朝着爱丽丝这边走来。

　　不过刚走到爱丽丝的身前，她张了张嘴还没来得及说话，就看到了很诡异的一幕。

　　一个大约只有十三四岁左右的穿着睡裙的金发小女孩，右手闪着圣光，捏着一团蓝白条纹的胖次，尴尬地站在废墟中央。

　　小女孩的睡裙已经有些破损，从破损的缺口中依稀可以看得到，小女孩的睡裙里面是什么都没有穿的。

　　而在小女孩的身边，浑身赤裸的露娜躺在地上，面无表情，心脏的地方还有个明显的伤口，一声不吭，身体依然有呼吸带来的起伏。

　　“？？？”

　　名为凯瑟琳的禁卫军首领，看着眼前这诡异的画面，脑子有点不太够用。


第九十一章 也许这就是勇者吧

　　名为凯瑟琳的女战士，能成为格兰芬王国的禁卫军首领，自然不是靠关系上去的，而是靠着她强大的实力上位的。

　　从小就展现出了出众天赋的她，将魔法与剑术结合起来，创造出了属于自己的战斗方式，年纪轻轻就站在了格兰芬王国的战力顶端，甚至被称作是勇者之下的最强人类。

　　当然，这个叫法凯瑟琳也知道不太可能，毕竟其他几个国家的军队中也肯定有和自己差不多的强者，不过即使如此，她还是对于称号中的勇者一直抱有好奇心，人类之中几乎找不到对手的她，很好奇传说中的勇者到底能强到什么地步。

　　历史书中，勇者和魔王的战斗，没有任何人可以插手其中，换句话说，凯瑟琳就算拥有如此强大的实力，在勇者面前依然不可能是一合之敌。

　　不过今天，凯瑟琳的憧憬注定要崩坏了。

　　“国王陛下，您说什么！？”

　　凯瑟琳站在医院病房的门外，控制不住自己声音对着手机发出了惊讶的喊声，然后在注意到几个守在门口的禁卫军战士向自己投来带着疑问的目光之后，才连忙压低声音，用难以置信的声音说道，“那位爱丽丝小姐是勇者大人？？？”

　　勇者的存在，整个人界的人类都有关注，勇者的LINK账号仅仅是这几天就已经成为了关注量最高的LINK账号，连那些刷流量的歌星都望尘莫及。

　　凯瑟琳当然也理所当然地是其中的一员，而且她很天真地相信了勇者的LINK账号里的内容，认为勇者是一个高大威猛的汉子――这样的话，倒也符合凯瑟琳想象中的强者形象。

　　但是现在海特告诉她勇者居然就是那个让她保护起来的，看一眼就知道距离成年都还差得远的小女孩？

　　“不是，国王陛下，您没和我开玩笑吧……”

　　凯瑟琳的嘴角忍不住地抽搐着，表明着她此刻的心情有多么的不平静，“那位爱丽丝小姐，看起来和LINK上面发表的情况完全不一样啊？”

　　“因为勇者大人现在还没有成长起来，为了防止受到魔族的暗杀，所以才用一个假身份将自己保护起来。”

　　海特的回答也合情合理，让凯瑟琳找不出毛病来，“前几任勇者没有隐藏身份，是因为来暗杀的几乎都是小喽，而这次勇者大人现身之后，魔界那边是什么反应，你也应该清楚吧？”

　　“……”

　　凯瑟琳一时语塞，确实，魔界那边甚至有了四天王要亲自动手的传闻，勇者这才出现几天，完全不可能成长起来，如果让魔族四天王暗杀的话，得手的概率说不定还挺高的。

　　“至于说她是勇者的证据，如果是之前，我的确拿不出来，但是现在的话，应该很容易就能找到了。”

　　海特的声音继续从手机中传出，“你应该知道我这段时间经常出现精神狂躁的问题吧？现在这个问题被勇者大人给解决了。”

　　“就算是解决掉了精神问题，也不能证明她是勇者啊？”

　　凯瑟琳挠了挠自己的淡金色单马尾，“毕竟勇者也不像是能解决掉精神问题的样子。”

　　“反正都解决掉了，我也就直接跟你说了吧，影响我精神的其实是魔王之力。”

　　海特叹了口气，也没有隐瞒这位禁卫军的首领，“不知道何时，我的体内被人种下了一些魔王之力，这些魔王之力在扭曲我的精神意志，而就在刚才，那些魔王之力从我的体内被拔除了，然后飞到了勇者大人那边……你既然已经去了现场，应该能猜得到发生了什么吧？”

　　凯瑟利沉默了，能当上禁卫军的首领的她自然也不是傻子，联系海特刚才所说的话，以及爱丽丝身处的那一片废墟，凯瑟琳基本上能在脑海中勾勒出勇者和魔王战斗的画面了。

　　“虽然勇者大人似乎有办法暂时发挥出勇者应有的力量，但是终究不能一直维持那股力量，因此在她彻底成长起来，要尽可能地将她的身份保密，明白吧？”

　　海特最后的警示从手机中传来，“我正在亲自赶往医院的路上，你们千万要把勇者大人给我看好了，不要对她有一点怠慢。”

　　说完，海特就将手机给挂掉了，让凯瑟琳还有一些话被迫憋在了喉咙里没说出来――她其实还想跟海特报告一下当时爱丽丝和露娜那诡异的现场，不过既然海特都准备过来了，那就等他到了再说吧。

　　“凯瑟琳大人。”

　　挂掉了手机之后，一直在凯瑟琳身边待命的一位身穿黑色铠甲的男性战士上前来，将手里的两个瓶子递给了凯瑟琳，“这就是我们在现场用‘魔力检测’提取出来的所有魔力了。”

　　“是吗……”

　　凯瑟琳将手机放进铠甲里，然后将两个瓶子接过来，看了一眼，脸色变得严肃了起来――虽然在和海特通话的时候她就已经有所预料了，但是当她看到这两个瓶子里的情况之后，还是不由地有点紧张了起来。

　　两个瓶子大约比饮料瓶子大一点儿，在透明的玻璃壁中，分别充盈着足以当闪光弹的光属性魔力残留，以及浓郁到无法通过瓶子看到对面的暗属性魔力残留。

　　这个比例可以说是非常夸张了，凯瑟琳知道，海特有时候会请十几个光属性魔法研究人员去给他的身体刻画一些奇怪的封印，几乎每次都会让那几个光属性魔法师的魔力耗尽才会放出来。

　　而事后，若是去海特的办公室里使用魔力检测的魔法，就能提取出大约有一指甲盖大小的光属性魔力残留。

　　那可是十几个光属性魔法师耗尽魔力才能留下的光属性魔力残留。

　　而现在，仅仅是在发现爱丽丝和露娜的现场提取出来的魔力残留，就装了足足两个大瓶子，这恐怕是在现场释放了几个光属性和暗属性的禁咒才能做到吧。

　　凯瑟琳几乎可以确定了，爱丽丝的确是勇者，而且刚才就在现场，和疑似魔王的人发生了冲突，所以才把一整个别墅区都差不多拆了，而且在现场留下了如此夸张的光暗属性的魔力残留。

　　只不过这就更加让她不能理解了，勇者和魔王的战斗，是怎么打到要脱衣服和胖次的程度的？


第九十二章 女仆喜加一

　　爱丽丝虽然没受伤，但是还是被安排进了医院的高级护理病房里面休息。

　　毕竟凯瑟琳赶到现场时，爱丽丝那灰头土脸的样子还是让人感觉她可能受苦了――尽管那手里握着胖次的状态有点奇怪就是了。

　　而露娜则是被送进了手术室，虽然她心脏都被刺穿了还没有死掉，甚至还在缓缓恢复的情况让凯瑟琳和众多禁卫军战士都有些惊讶。

　　不过露娜毕竟是情报部门的工作人员，禁卫军战士们一边将露娜送进了医院的手术室，一边确认了露娜的身份。

　　大概是由于露娜平时在情报部门里面表现得很正常，完全没有作为魔王时的戾气以及对人类的恨意，所以凯瑟琳和禁卫军战士们完全没有想到露娜其实就是那一瓶子暗属性魔力残留的罪魁祸首，也完全想不到她其实就是和勇者战斗的魔王。

　　敲了敲病房的门，在得到了回应之后，凯瑟琳推开门走了进去，一眼就看到正坐在病房里的椅子上一脸惆怅的爱丽丝。

　　可不惆怅吗？自己手里捏着胖次发着圣光的画面被人看到了，而且还不是一个人，而是一群人。

　　当时被一大片车灯照在身上，简直就像是聚光灯似的，在这种情况下被几十个满脸严肃身披铠甲的战士盯着，爱丽丝心态都要崩了好么。

　　要不是这段时间她的心态被锻炼出来了，爱丽丝估计当时就把蓝白胖次的技能“苍穹之灵”给放出去了。

　　“那个……勇者大人？”

　　之前在面对爱丽丝的时候，凯瑟琳的表现还是比较正常的，但是现在，在知道了爱丽丝就是勇者之后，凯瑟琳就有点小心翼翼的了，毕竟爱丽丝的心情看起来不是很好。

　　“……我在。”

　　爱丽丝抬起头来看了一眼凯瑟琳，脸上的表情满是郁闷，看来这个叫凯瑟琳的禁卫军首领已经从海特那里知道了自己的身份了。

　　不过凯瑟琳看起来应该不是那种八卦的人，更何况禁卫军这种听起来就是直属于国王海特的军队，应该会遵守海特的命令，不会把那些事情往外乱说的吧……大概？

　　“我也是刚从国王陛下那里知道您的身份的，说实话，我一开始确实没想到您是这个样子……”

　　凯瑟琳站在爱丽丝的面前，表情有点尴尬，“您知道的，您在LINK账号上面描述的样子……和您现在看起来差距有点大，确实很难让人把您联系起来。”

　　“我就是要这个效果，海特也应该告诉你缘由了吧，我现在虽然偶尔能发挥出勇者的力量，但是并不能持续使用。”

　　爱丽丝的表情有点不自然地瞥了一眼旁边的病床，那条来自白毛萝莉神明的蓝白条胖次就被摆在床上，“所以这也是为了隐藏我的身份。”

　　“嗯，我能理解，而且国王陛下也跟我说了关于您要进入三月皇家魔法学院的事情，这方面我也会帮您做安排的。”

　　点了点头，凯瑟琳看着爱丽丝，犹豫了一下，她对于爱丽丝和魔王战斗的过程还是非常好奇的。

　　毕竟自己可是被评价为勇者之下的最强人类，那么对于勇者这种超越了人类的存在，自然是十分想要了解更多东西的。

　　更何况，她赶到现场时爱丽丝和露娜那诡异的现场，更是让她的好奇心突破了天际，到底是怎样的战斗才会打成那副样子，让她有种不问出来不舒服的感觉：

　　“勇者大人，虽然有点冒昧，但是我有点像搞清楚您之前和疑似魔王之人的战斗是怎么回事？毕竟您也知道，魔王的事情对人类来说都是个祸害，所以我们都想要了解一下详情。”

　　爱丽丝捂着脸，果然来了，这要让自己怎么解释呢？

　　她在凯瑟琳推门进来之前就一直在脑海里思考着如何解释那副迷之画面，毕竟怎么看自己捏着胖次站在赤裸的露娜身前，都不像是战斗后的场景。

　　就在爱丽丝思考着应该如何辩解时，刚被凯瑟琳关上的病房门又被人从外面打开了。

　　爱丽丝和凯瑟琳举目望去，走进来的居然是露娜――她的身上穿着一套病号服，胸口处还染着血迹，很显然伤口根本就还没有愈合，就这样留着心脏部位的伤口就跑过来了。

　　“露娜・希塞莉亚，对吧？”

　　凯瑟琳皱了皱眉头，看着露娜这副样子，有些不解地问道，“你不是应该在手术室吗？虽然你的自愈能力有些奇怪……但是不管怎么说，心脏被刺穿的伤势可是很严重的，最起码缝合一下伤口吧？”

　　“……”

　　露娜没有回答凯瑟琳的话，只是瞥了她一眼，然后就走到了爱丽丝的身旁，一言不发地站在那里。

　　“？”

　　爱丽丝也有些搞不懂露娜的行动，按理来说这位魔王……或者说前魔王已经放下了对人类的仇恨，所以导致魔王之力直接脱离了她的身体溜走了，那么对自己这位勇者应该没什么执念了吧？

　　“我和爱丽丝小姐还有事情要说，露娜小姐，请你先离开这里。”

　　看到露娜似乎不准备离开，凯瑟琳的表情沉了下来，她虽然是个女孩，但是怎么说也是禁卫军的首领，战斗力和气势都远超常人，将气势释放出来之后，连病房里的空气都变得有些紧张了起来。

　　爱丽丝现在只是个普通的女孩，所以能感觉到凯瑟琳严肃起来之后气势的压迫感，但露娜却完全不受影响――开玩笑，凯瑟琳的实力和气势再强，能比得上汲取了一部分魔王之力的露娜吗？

　　虽然魔王之力已经离开，但是已经从魔王之力中汲取的力量是不会消失的，就像古兰特如果恢复了肉身之后依然拥有生前的实力一样，露娜即使失去了魔王之力，成长起来的实力也依然保留了下来。

　　凯瑟琳的实力能对付大多数普通人和魔族，但对付露娜还是差得太远了。

　　“爱丽丝应该是不想被人知道那些事情吧？”

　　看着凯瑟琳，露娜突然开口对着身旁的爱丽丝说道，“我可以帮你解决掉这方面的困扰。”

　　“诶？”

　　“啥？”

　　爱丽丝和凯瑟琳都愣住了。


第九十三章 我本来想大声斥责她

　　在爱丽丝担心自己手握胖次的事情会不会造成社会性死亡时，有个人突然告诉你，她可以帮忙解决掉这方面的困扰。

　　爱丽丝会拒绝吗？当然不会拒绝了，只要露娜不是杀人灭口，那爱丽丝自然是愿意让露娜帮自己处理掉这些隐患的。

　　不过虽然爱丽丝刻意警告了露娜不要做什么杀人灭口的事情，但是露娜的动作还有点超出爱丽丝的预料。

　　“这样子真的就能让她忘记赶到现场时看到的画面吗？”

　　爱丽丝看着已经被露娜打晕过去的凯瑟琳，这位可能是格兰芬王国最强的战士，在爱丽丝这位假勇者，和露娜这位前魔王的合谋之下，几乎没有什么反抗能力，连剑都还没拔出来就被露娜一棒子砸晕了。

　　当然，不是狼牙棒，毕竟狼牙棒下去的话，凯瑟琳可能就不止是晕过去那么简单了，所以露娜改变了狼牙棒的表面，将刺全部收回去再敲下去的。

　　“砸晕过去只是其中一个环节。”

　　也不知道是什么原因，在发现了爱丽丝就是勇者之后，露娜一下子就变得非常听话，就好像真的进入了爱丽丝的女仆这个角色之中，面对爱丽丝的疑惑知无不尽，“我的辅修魔法种类是精神系，在魔王之力的帮助之下，成长到了很强的境界，要修改记忆中的一个画面不在话下。”

　　“原来如此……是这样啊。”

　　爱丽丝蹲下身体看着已经晕倒在地上的凯瑟琳，点了点头表示了解，的确，露娜能将魔王之力放到海特的身上，并且借此扭曲他的精神，就说明露娜对精神系魔法方面还是有不差的造诣的，如果她的辅修魔法就是精神系的话，倒是就可以理解了，“对了，先别急着对她的记忆动手。”

　　“？”

　　露娜虽然疑惑，但是果然还是停下了准备朝着凯瑟琳的脑袋摸去的双手。

　　让露娜暂时停手也不是为了别的事情，而是想要试试看凯瑟琳是什么等级，毕竟她之前从凯瑟琳这里听说了，凯瑟琳是格兰芬王国最强的战士，既然如此，等级一定也不低吧。

　　【武器：充满魔力的凯瑟琳】

　　【品质：传说】

　　【效果：力量+500，敏捷+500，操控+500，魔力+500】

　　【附加能力：百炼之剑（被动技能，你的剑术熟练度MAX，使用剑的破坏力加倍）；魔法之剑（被动技能，你可以将魔法附加于剑上，令剑的攻击附带魔法伤害）；男子气概（被动技能，对男性的吸引力大幅度减少）】

　　“真可怜。”

　　爱丽丝松开了抓着凯瑟琳的手，用怜悯的眼神看了一眼躺在地上的凯瑟琳。

　　其实凯瑟琳长得还是非常漂亮的，而且大概是经过了锻炼的缘故，在她的身上还有一种一般女性很难拥有的英气，总的来说应该是很符合大部分男性的择偶观的。

　　可惜啊，也不知道是不是因为太强势了，让她得到了个名叫男子气概的附加能力，估计带着这个特性，以后凯瑟琳很难找到男朋友了。

　　看到爱丽丝似乎结束了，露娜便伸出双手按在了凯瑟琳的头部两侧，然后一丝丝黑色的雾气从手心中渗出，钻进了凯瑟琳的脑袋里，看着就让爱丽丝感觉有点脑袋不舒服。

　　如果让人眼睁睁地看着这些黑色的雾气钻进自己的大脑，一定会非常难受吧，也不知道要先把凯瑟琳砸晕过去，是使用这个能力的前提，还是单纯地怕凯瑟琳会挣扎。

　　“看起来那幅画面在她的记忆中占据了相当重要的位置啊。”

　　露娜一边对凯瑟琳的记忆进行着改造，一边缓缓地解说着，“大概是因为刚看到没多久，又太具有冲击力……尤其是在无数车灯的聚光之下，显得有种世界名画的感觉。”

　　“别说了。”

　　爱丽丝捂着脸，一副不堪入目的动作，想想也是，那副画面对于凯瑟琳这种正经人来说确实有些震撼，所以记忆犹新也是正常的。

　　也正是因为如此，她才想要露娜赶紧将这些人的记忆给清除掉，不然万一这帮人有个谁嘴里没把门的，把这件事情说出去，那自己就真的是社会性死亡了。

　　“不过这招只能一对一使用，所以如果要对其他人也清除记忆的话，就得去把他们都给弄晕。”

　　露娜收回了手，看起来只是清除记忆中的一个画面还是比较容易的，只不过一想到可能有几十个人看到了自己手握胖次的画面，爱丽丝就觉得有些头疼。

　　“我记得那些人应该都守在外面走廊上的吧。”

　　爱丽丝想了想，问道，“你有办法可以把不声不响地把他们全部都弄晕过去吗？”

　　“有点难，魔王之力的魔法的外在表现其实都比较大的。”

　　露娜回答道，“不过我带来了这个。”

　　说着，露娜从病号服的口袋里面掏出来了一个粉白相间的胖次，递到了爱丽丝的面前。

　　“……”

　　爱丽丝看着露娜递到自己身前的手里握着的粉白条纹胖次，不由地沉默了下来――她当然记得这种胖次的效果，之前白毛萝莉神明给她了一条，除去一些大部分胖次都有的效果以外，它的主动技能是“魂之一击”。

　　能力也比较简单，扩散出精神念力冲击波，足以将周围的人全部震到精神崩溃――当然，爱丽丝也可以稍微克制一下力量，让这个技能只把人震晕，不至于震成植物人。

　　露娜知道粉白条纹胖次是精神冲击很正常，因为爱丽丝之前用粉白条纹胖次攻击魔王之力的时候，露娜躺在地上可是看完了全程的。

　　相比起这个，爱丽丝更加在意的是露娜是从哪里得到这条胖次的。

　　“这个吗？”

　　听到爱丽丝的提问，露娜歪了歪头，说道，“是手术室里的一个护士的，我觉得说不定会派上用场，所以来这里之前把她们的内裤都扒了。”

　　说着，露娜还很认真地从兜里掏出了好几条不同的胖次，各色的都有，爱丽丝估计这家伙把整个手术室的人的胖次都给洗劫一空了。

　　爱丽丝见了，哭笑不得，一时间不知道应该夸露娜还是该斥责她。


第九十四章 熬夜还被袭，国王真可怜

　　清晨的阳光已经照在了大地上，作为格兰芬王国的首都，霍尔城也苏醒了过来。

　　大约凌晨5点的时候，位于市中心最繁华区域的别墅区亮起了刺眼的白色光芒，即使是隔着很远都能看得到。

　　但是大部分人在这个时候都还没有起床，即使是有几个因为工作原因而在凌晨5点就已经出门的人，也都并未意识到这阵白光意味着什么。

　　也多亏了如此，那些晚一步得知消息而匆匆赶来的记者，并不能收集到什么有用的信息，就连空气中残留的大量的光暗属性的魔力残留，都已经被禁卫军给收集走了，留给那群记者们的只有一篇别墅废墟。

　　或许这莫名其妙的白光和毁掉的别墅区，会在他们的大肆渲染下变成都市传说一样的传闻吧。

　　不过这都已经和爱丽丝没有关系了，她现在正在和露娜这位前魔王同流合污，对医院里的禁卫军战士们进行着惨无人道的洗脑工作。

　　“这个人心里有点小九九，他准备把今天凌晨发生的事情匿名报告给报社来换取金钱。”

　　露娜蹲在一个昏死过去的男性禁卫军战士的身旁，双手的手指按在他的太阳穴两侧，一边感知着他的记忆，一边对着身后的爱丽丝说道。

　　露娜给爱丽丝带来的粉白条纹胖次，因为不是白毛萝莉这位神明的，所以没有法则级，只不过是神器罢了，主动技能也从“魂之一击”变成了“精神冲击”。

　　不过对于这些战士们来说，禁咒级别的精神冲击他们是不可能挡得住的，所以现在这一整层楼包括医生护士病人，连同着作为主要目标的禁卫军战士们一起被震晕了过去。

　　当然，爱丽丝也是让露娜先确认了这一层楼并没有在进行什么重症手术之类的，以免误伤了他人。

　　“很好，我记下了。”

　　爱丽丝咬着牙，手里拿着一个从医生办公室窃来的小本本，用笔在上面记下了这个人的名字――对于这种心里不老实的家伙，她当然要让对方吃点教训才行，“他有什么不愿意让别人知道的秘密？”

　　“他出轨了，借着禁卫军战士的身份勾搭了两个三月皇家魔法学院高中部的女高中生。”

　　听到爱丽丝的提问，露娜毫不犹豫地就把自己看到的这位禁卫军战士的秘密给说了出来，“他在自己的衣柜里藏了一部专门用来联系那两个高中生的手机，屏幕的解锁密码是7289。”

　　“很好，回头把这个消息告诉他老婆。”

　　将这个战士的一些信息给记下来之后，爱丽丝手里的小本本已经几乎被记满了，大约有7个人的心里有着自己的小算盘，想要通过各种方法把凌晨发生的事情给散播出去。

　　毕竟这些人虽然只是禁卫军，但是他们的心底里都不认为今天凌晨发生的事情是什么国家机密。

　　现场残留着大量光属性和暗属性魔力的事情，只有凯瑟琳和那位负责检查现场的战士知道，所以这些人还以为凌晨的事情不过是地震或者是恐怖袭击之类的，觉得报告给报社也没什么大不了的。

　　对于这种不知道尊重其他人隐私的家伙，爱丽丝会给他们一个美好的教训的。

　　“这就是最后一个人了吧？”

　　化了大概半个小时左右，爱丽丝和露娜把这一层楼的人都给检查了个遍，没有漏网之鱼了，而露娜也按照爱丽丝的吩咐，将他们记忆里的画面给替换成了两人穿着衣服的画面，手里握着胖次的细节也被处理掉了，这样一来就显得正常多了。

　　“是的，这就是最后一人了。”

　　露娜站起身来，看向爱丽丝，语气虽然依然平静，但是却能听得出里面的乖巧的感觉，“还有什么需要我做的事情吗？”

　　“唔……确实有。”

　　爱丽丝挠了挠自己的后脑勺，问出了自己从刚才开始就一直留在心里的疑问，“你为什么突然变得这么听话了？你难道不恨我把你伤成那样吗？”

　　“我是爱丽丝的女仆，所以你对我做什么事情都是正确的。”

　　露娜对着爱丽丝鞠了一躬，虽然身上穿的不是女仆装而是病号服，但是却给人一种非常专业的女仆气质，“所以我自然是不会对你的行为有任何质疑的。”

　　扯淡吧，你举着狼牙棒的时候可不是这么说的。

　　露娜的解释和没有解释一样，反倒是让爱丽丝更加不能理解了，之前这家伙还举着狼牙棒一副要敲爆自己的狗头的态度，怎么突然一转攻势就变得像是忠犬一般了？

　　不过仔细想想，爱丽丝也发现了一点端倪，那就是露娜的态度转变，主要是在发现了自己真的是勇者之后，甚至于在看清了自己使用的武器是勇者之剑之后，还说出了“勇者大人”这样的尊称。

　　而且在说完这句话之后，魔王之力就从她身体里跑了出来，就好像在认出了自己就是勇者之后，一下子就不愿意对人类抱有恨意了似的。

　　“算了，这样也好……”

　　爱丽丝叹了口气，她一开始也是觉得如果露娜真的只是单纯的女仆该有多好，没想到现在立刻就成真了。

　　虽然露娜成为女仆似乎有勇者的身份在其中作祟，不过如果能借此机会让露娜改邪归正，倒也不是什么坏事――反正露娜手里应该也没有犯过什么大错……大概吧。

　　毕竟能成为格兰芬王国的情报部门的重要人员，如果做了什么伤天害理的事情，情报部门都能调查得出来吧，若是真的骨子里是个坏人，格兰芬王国也不会敢重用她。

　　就在爱丽丝想着要怎么向露娜询问她为何对勇者抱有这种态度时，一阵急促的脚步声从楼梯口传了过来。

　　爱丽丝眼神一闪，看向了楼梯口的位置，她在把这一层楼的人都给震晕的时候，就猜到了有可能会有其他楼层的人靠近，所以早就做好了准备：

　　“露娜！”

　　“是。”

　　露娜立刻会意，右手一抬，巨大的黑色长棍浮现在手中，然后走到了楼梯口，蓄势待发。

　　然后在楼梯口的身影探出的一瞬间，扬起黑色的棒子就是狠狠地砸了下去，确保能够一下子就将人砸晕。

　　砰！

　　黑色的长棍砸在人头上的响声，伴随着一阵紧随其后的嘈杂惊呼声响了起来：

　　“国王陛下！国王陛下您怎么了！？”

　　“有刺客！有刺客啊！！！”


第九十五章 历 史 重 演（七更OK

　　“再这样下去我们就要把整个医院的人都给屠了。”

　　爱丽丝烦恼地看着躺了一地的人，感觉心好累――除了之前被自己用精神冲击的技能震晕过去的那些禁卫军战士以外，地上还新增加了格兰芬王国的国王海特・克瑞斯，以及三位跟着海特而来的威严满满的中年人。

　　除此之外还有两个听到动静从楼上下来查看状况的别的科室的医生，也被露娜两棒子敲晕在地了。

　　所幸似乎这俩医生暂时没什么紧急的工作，所以楼上的其他医生也没有急着下来找这两人，于是爱丽丝就把这两人抬到了楼梯口去晾着了。

　　“要把他们叫醒么？”

　　露娜站在爱丽丝的身边，一副你叫我做什么我就做什么的样子，完全没有主见，大概是看到爱丽丝苦恼的表情，她顺势提出了建议，“到时候我们就说你在实验勇者的能力。”

　　“好像也只能这样了……”

　　爱丽丝想了想，好像也没有什么别的方法可以解释为什么这一层楼的人全部晕了过去，最合理的解释大概也只能用自己勇者的身份来做掩饰了――反正勇者的能力，一般人是无法理解的，全部推给勇者这个身份就对了。

　　之前爱丽丝对卓娜说的“勇者的特权”，虽然有开玩笑的意味在里面，但是对于这个将勇者的存在视为规则的世界而言，勇者就是可以为所欲为的。

　　听了爱丽丝的话之后，露娜点了点头，然后就走到了海特的身前，将他扶到了医院走廊的一张椅子上坐好，然后抓住他的脑袋狠狠地摇了几下。

　　就在爱丽丝怀疑海特会不会被露娜这样子摇成脑震荡的时候，露娜松开了手，而海特果然已经悠悠地转醒了过来：

　　“嗯……？我这是……”

　　“国王陛下早安。”

　　身穿病号服的露娜依然保持着女仆的姿态，站在海特身前轻轻鞠了一躬，因为周围的人还处于晕死的状态之中，所以露娜说起话来也就没有必要遮遮掩掩的了，“刚才是勇者大人实验精神魔法的时候不小心把这层楼的人都给弄晕了。”

　　“是……是这样吗？”

　　海特刚被晃醒，还有点意识模糊，只能下意识地顺着露娜的话说道，“我就说怎么好像一上楼就晕过去了……算了，就当是小憩了一下吧，昨天熬夜到今天凌晨，我都还没来得及回去睡觉呢。”

　　能够熬夜到现在还能保持精神，爱丽丝估计这位可怜的国王殿下应该也是用了之前赫瑞丝所说的小魔法，能够在一定时间内保持自己精神不犯困，虽然之后要去补觉才能恢复过来就是了。

　　“这三个家伙也倒了吗……算了，让他们歇着吧。”

　　海特瞥了一眼倒在地上的那三个跟着他过来的中年男人，犹豫了一下，最后大概是觉得没必要把他们仨叫醒，所以干脆就让他们继续趴着了，“我来这边主要是想要询问一下现场的细节……凯瑟琳呢？”

　　“在里面晕着呢。”

　　爱丽丝指了指自己身边的高级护理病房的大门，如实告诉了海特现状。

　　“……好吧，虽然凯瑟琳的实力很强，但是如果是勇者的能力的话，抵抗不住也是正常的。”

　　海特摇了摇头，虽然凯瑟琳晕过去了，但是能够如此轻松地将凯瑟琳给震晕过去，也算是侧面证明了爱丽丝的确拥有远超凯瑟琳的实力，勇者的身份基本上可以坐实了。

　　当然，海特做梦也不会想到，把凯瑟琳打晕过去的可不是爱丽丝这位“勇者”，而是露娜这位“魔王”。

　　不过露娜显然也不会傻乎乎地跳出来自爆身份，爱丽丝也没准备把露娜的情况告诉海特，姑且就让海特以为魔王是个外来人吧。

　　“那么，如果我没有猜错的话……勇者大人，应该是和魔王发生了战斗吧。”

　　整层楼只有海特、露娜、爱丽丝三个人还醒着，而且露娜明显已经知道了爱丽丝的勇者身份，那么海特交谈起来也就可以直截了当一些了，“今天凌晨，在你们别墅的位置爆发的白色圣光，是勇者大人的力量吧？”

　　您说的有可能是胖次的力量。

　　爱丽丝心里这样想着，嘴里当然还是给出了非常标准的回答：

　　“是的，名为神圣十字斩的能力，必须要用勇者之剑才能使用出来。”

　　不过说完之后，爱丽丝又有些好奇地看着海特：

　　“话说，你还没有听凯瑟琳的报告吧，为什么仅仅是看到我出手时的光芒，就猜到我是在和魔王战斗了？”

　　“因为我身上的魔王之力被抽走了。”

　　海特闻言笑道，“原本寄宿在我身体里，不断扭曲我精神的那一份魔王之力，在勇者大人战斗的时候，从我的身体里挣扎着脱离了出来，然后飞向了勇者大人那边，会发生这种情况，恐怕只能说明魔王和勇者大人的战斗陷入了焦灼，不得不把所有的魔王之力都收回去了吧？”

　　不，你想多了，纯粹是魔王之力要换宿主了，所以把之前分出去的部分都收了回来。

　　虽然知道真相，但是爱丽丝也不可能把真相全部说出去，不然露娜之后恐怕不会有什么好果子吃――露娜现在不被魔王之力认可，说明她已经失去了对人类的憎恶，万一因为人类的质疑而又勾起了露娜的恨意，那就玩脱了。

　　“也可以这么说吧……”

　　爱丽丝干笑了两声，只能含糊其辞地回答道，“不过魔王用特殊的手段遮挡了自己的相貌，我直到最后也没有看清楚他的样子，所以估计他之后还会依然隐藏在人界，等待着时机。”

　　魔王在发育起来之前会隐藏在人界，也算是常态了，所以爱丽丝觉得自己的供词应该没什么问题――反正自己和露娜的战斗现场没有第二个人看到了，自己的谎言应该没有被戳穿的可能性。

　　“啊，这个没问题的。”

　　海特闻言，摆了摆手，笑着安慰道，“那片区域有很多监控摄像，虽然您住的那片区域的监控录像可能在战斗中被摧毁了，无法看到您战斗的细节，但是如果要找到逃跑的魔王的话，应该还是不成问题的。”

　　PS：现在的月票是8197，刀片是8888，打赏是171.22万

　　今天第一章更新时月票是7946，刀片是8608，打赏是169.43万

　　所以月票增加了251，刀片增加了280，打赏增加了1.79万

　　月票加1更，刀片加1更，打赏也算1更，之前还剩51更

　　然后今天群友单独加了3更，所以共计57更

　　今天除去2更保底，加了5更，所以还剩57-5=52更

　　虽然看起来越来越多了，不过你们加更的数量已经越来越少了，所以我觉得应该还行……吧


第九十六章 保送党就是可以为所欲为的

　　海特想要通过监控录像找到魔王的真身的想法，最终还是破产了。

　　别墅区内确实有很多监控摄像，但是毫无疑问的是，这些监控摄像都是使用魔力驱动的设备，然而在爱丽丝和露娜战斗的现场，不止一次地爆发出了远超常人上限的魔力，这直接导致了对这些摄像头造成了难以名状的干扰。

　　也并不是说摄像头特别容易受到魔力的干扰，事实上经过这么多代的迭代更新，这些魔法造物的器械已经可以做到最大限度地避免魔力干扰了，就像爱丽丝记忆中的电子设备也不会因为靠近磁场就失灵。

　　但奈何爱丽丝和露娜爆发出来的魔力实在是太强了，电子器械不会因为磁场而失灵，但是你直接来个近距离的磁暴就非常过分了。

　　所以当海特联系人员去调查那些监控录像，试图找到魔王的相貌时，得到的只有一对早就损坏的影像，而距离最近的没有失灵的监控摄像，也已经距离事发的别墅区有很长一段距离了，根本不可能拍得到那么远的现场情况。

　　爱丽丝在知道了这个消息之后倒是松了口气，她倒是不担心魔王之力被摄像头拍到，她只是有些担心露娜被拍到了之后会引发一系列不利的连锁反应，不过现在看来，露娜的身份应该可以勉强藏住了。

　　“给，爱丽丝。”

　　虽然身体无恙，但是爱丽丝还是在海特的要求之下在高级护理病房里面住了下来，观察两天确认确实没事之后再出院，而露娜这个明明收了致命伤的人，反倒是穿着病号服做起了女仆的工作，坐在爱丽丝的病床边，削了个水果递给了她。

　　“谢谢。”

　　从露娜的手里接过了那个有点看起来像是苹果，味道却有点像梨子，名为莉莉果的水果，爱丽丝此刻还是觉得有点拘谨。

　　大概在弄明白为什么露娜会突然改变对自己的态度之前，她都很难在露娜面前表现得足够自然。

　　“话说回来，那些被你弄得精神崩溃的魔法师们，现在恢复得怎么样了？”

　　看了一眼穿着病号服的露娜，爱丽丝突然又想起了另外一件事情，她记得露娜为了不让海特的精神问题被解决，对那些来给海特看病的魔法师们出了手。

　　自己是因为拥有神明赐予的BUFF所以免疫了精神干扰的能力，所以被露娜直接找上门来试图物理上解决自己，那么那些被露娜弄得精神出了问题的魔法师们现在是什么情况？

　　“休养一段时间就行了，我的目的是让他们没机会解决海特的精神问题，所以只是扭曲了他们的意志，让他们的精神陷入了混乱之中。”

　　露娜也修行了精神系的魔法，所以对这些内容自然是很了解，“如果那些魔法师真的有足够的造诣的话，两个月之内就能自己调养过来，当然，如果是沽名钓誉的家伙，我就不能保证了，也许很长一段时间都会陷入幻觉之中不可自拔吧。”

　　下手可真狠啊……

　　爱丽丝看着露娜用一脸平静的语气说着那些魔法师的情况，叹了口气，不过还没等她说什么，病房的大门就被人从外面推开来了。

　　脸色不是很好的凯瑟琳迈着沉重的步伐走了进来――由于露娜的出手，所以凯瑟琳不仅已经忘记了之前看到的爱丽丝手握胖次的画面，也忘记了自己是怎么晕倒的。

　　对于一位凭借实力登上了禁卫军首领位置的战士来说，这种情况显然可以称得上是耻辱，所以她在隔壁的病房里一醒来，就立刻穿好战斗用的铠甲赶了过来：

　　“抱歉，我也记不得是怎么回事了，突然就晕了过去……可能是前段时间训练新兵的时候太累了，是我的失职。”

　　“没事没事，这里毕竟是首都，魔族也没那么容易混进来不是么？所以你休息一会儿也没关系的。”

　　爱丽丝摆了摆手，尴尬地笑着，造成凯瑟琳晕倒的罪魁祸首就是她和露娜，她哪敢对凯瑟琳有什么意见，“话说回来，海特告诉我，三月皇家魔法学院的入学事宜是交给你了吗？”

　　“是的，因为事关勇者大人，国王陛下很看重，所以交给了我们禁卫军。”

　　凯瑟琳闻言也收敛起了自己心中的愧疚，严肃地回答道，“不过，国王陛下其实还希望勇者大人考虑一下另一个方案――就是进入格兰芬王国的军校进行学习。”

　　“军校？”

　　爱丽丝闻言有些好奇。

　　“是的，我们军校也同样收藏有很多禁咒的书籍，适合勇者大人进行学习，而且除此之外，还能帮助勇者大人练习剑术。”

　　凯瑟琳点了点头，目光灼灼地看着爱丽丝，很显然她也希望爱丽丝能进入军校，“当然，三月皇家魔法学院也有优势，作为魔法学院，对于魔法的深入研究肯定比军校严谨得多，而且上一任勇者安德里娜，虽然是依米尔王国的人，但是也是在三月皇家魔法学院留学的，并且在学校组织的旅行期间拔出了勇者之剑。”

　　“还有这种事啊……”

　　这个细节爱丽丝倒是第一次听说，不过听到上一任勇者居然也是在三月皇家魔法学院学习，爱丽丝顿时有了点兴趣，她突然想起了那位被自己的胖次干掉的上任魔王――古兰特的话。

　　古兰特是被那位叫做安德里娜的勇者使用战神之锁封印了肉体，随后魔王的肉体坚持了几十年，才被禁咒磨光了生命力死去。

　　然而不管是魔网上，还是魔族四天王，亦或是海特等人的口中，他们似乎都并不知道上一任魔王的灵魂其实还没有消散――这也可以理解，毕竟他们虽然在魔界和人界都站在各自的实力或权力顶端，但对于魔王与勇者来说，也和普通人没什么区别。

　　作为“普通人”的他们，不知道古兰特的灵魂还活着是很正常的，那么勇者呢？那位名叫安德里娜的勇者，真的不知道古兰特的灵魂还活着吗？

　　爱丽丝觉得这其中应该有什么隐情，虽然古兰特被自己一条胖次就干掉了，看起来非常弱鸡，但是那是他残缺不全的灵魂刚现身，几乎没怎么恢复的情况。

　　就算是在那种虚弱的情况下，古兰特的灵魂都吃了自己一记胖次禁咒而没有死掉，足以见得古兰特全盛的实力，绝对是将魔王之力消化完了的。

　　而作为他的对手，勇者安德里娜肯定是知道古兰特仅仅是肉体死亡的话，并不算结束，所以爱丽丝在想，那位安德里娜勇者会不会留下什么后手之类的？

　　“我还是去三月皇家魔法学院吧。”

　　考虑到这一点，爱丽丝最后还是决定去三月皇家魔法学院――军校虽然听起来不错，但是对于爱丽丝的提升而言其实是很有限的。

　　爱丽丝现在要考虑的，是魔王与勇者的事情，所以相较于军校而言，曾经有勇者待过的三月皇家魔法学院，更加适合她去寻找一些线索。

　　PS：抱歉啊，昨天久违地失眠了，一整天精神都不好

　　然后中午想着休息一下，一觉睡到现在才起来，估计没办法加更了

　　今天大概就只有两更，明天继续努力吧_(:з」∠)_

　　加更数量晚上再统计吧


第九十七张 我摊牌了，你是勇者

　　入夜了之后，爱丽丝将露娜从病房里面赶了出去。

　　虽然露娜说什么陪睡是女仆的义务，但是爱丽丝还是毫不犹豫地将她给赶了出去――她到现在还没搞明白露娜的态度为什么转变得这么快呢。

　　之前睁开眼睛就看到狼牙棒悬在头上，那种刺激感她实在是不想承受第二次了，即使露娜连魔王之力都没了，看起来有点像是真的改邪归正了，但是必要的警惕心还是要有的。

　　而且爱丽丝今天晚上还有别的事情要做，不能让别人干扰。

　　将病房里的人全部都送走之后，爱丽丝在床上躺了一会儿，确定了短时间内应该不会再有人跑来打扰自己了之后，这才从病床上爬下来，将随手放在床头柜上的武器容纳盒拿了起来。

　　打开盒子，勇者之剑便从里面弹了出来，爱丽丝用右手将其握住，然后发动了神之语的能力，闭上眼睛开始虔诚地祈祷。

　　要说这神之语有什么最让爱丽丝觉得麻烦的地方，大概就是自己使用的时候必须要祈祷才行，命名白毛萝莉神想要联系自己的话，随时都可以直接在自己的脑海里对话，而自己要找白毛萝莉的时候就这么麻烦。

　　对于一个穿越前是无神论者的人来说，虔诚的祈祷是很麻烦的事情，所以爱丽丝在使用神之语的能力时，与其说是在虔诚地祈祷，不如说是在单纯地许愿。

　　比如这次，爱丽丝在心中想的内容就是“请给我更多的胖次”。

　　“你都在祈祷些什么玩意儿啊！！！”

　　和爱丽丝之前的“祈祷”一样，这次也成功地触发了神之语的能力，爱丽丝感觉到自己的意识成功地离开了身体，来到了白毛萝莉神明的房间，不过还没等她睁开眼睛，就听到了白毛萝莉有些愤怒的咆哮声。

　　“咦？你今天没睡觉吗？”

　　爱丽丝有些诧异地睁开眼睛，她来这里也好几次了，这还是第一次看到白毛萝莉是醒着的。

　　不过想想也对，今天凌晨，爱丽丝在对付露娜的时候跑到白毛萝莉这里来扒了一条胖次走，那个时候白毛萝莉让爱丽丝今晚来她房间，有事情要和她商量。

　　所以白毛萝莉今晚实际上是和爱丽丝有约定的，在这种情况下如果还是睡着了的话，那就有点不太尊重人了。

　　“今晚和你约好了要谈事情，所以才醒着的。”

　　果然和爱丽丝所想的一样，如果不是今晚和爱丽丝有约，估计这白毛萝莉神明又是睡过去的，“不过今天晚上要说的事情，不是对你一个人说，还要叫另一个人来。”

　　“另一个人？”

　　爱丽丝有些惊讶，她记得这个世界的记载之中，只有勇者才拥有和神明对话的权力吧？

　　想到这里，爱丽丝顿时明白了过来，心里已经猜到了白毛萝莉所说的另一个人是谁。

　　“没错，今晚要把艾尔德也给叫过来！”

　　白毛萝莉一说到艾尔德，就有点咬牙切齿的感觉，毕竟艾尔德这家伙也不知道是什么原因，每次都把白毛萝莉神明的声音给无视掉了，“那家伙的精神比较戒备，所以我只能趁着晚上她睡着的时候才能呼唤她，不过每次都失败了。”

　　“说明她睡眠质量好啊。”

　　爱丽丝点了点头，有点羡慕，她这个人其实有点认床，所以穿越到这个世界之后，这几天其实睡得都不算很好，如果能有艾尔德那种睡眠质量的话就好了。

　　“不过没关系，我现在已经想到别的办法了。”

　　白毛萝莉显然也早就猜到了和艾尔德的睡眠质量有关，所以也没有反驳爱丽丝的猜测，而是指着爱丽丝说道，“今天晚上，由你去叫艾尔德！”

　　“嗯？我来叫？”

　　爱丽丝惊讶地指了指自己，“我也能呼唤艾尔德吗？”

　　“只要在这个房间就可以，我会将这个房间里的声音连通道艾尔德的脑海里，然后你只要呼唤她，她就能听到了。”

　　白毛萝莉轻哼一声，语气带着一丝无奈，“那家伙的精神平时过于戒备，所以我的声音在她清醒的时候无法被她倾听到，但是我观察过了，那家伙现在唯独对于你没有一丝戒备，所以你来呼唤她的话，她肯定能听到！”

　　好吧，这样一想也对，艾尔德作为一个人类，在魔族卧底到了四天王的位置上，肯定压力很大，对周围的魔族们都抱有非常夸张的戒备心，就算是神明的声音也无法穿透她的精神。

　　毕竟就算是穿越前的爱丽丝，也知道要听到神的声音的话，最起码不能对神抱有戒备心理，而艾尔德现在估计对谁都是万分戒备，脑海里就算是出现了神明的声音，估计也很难让她报以信任。

　　而在这份戒备之下，目前唯一的缺口就是爱丽丝了，作为人类精神寄托的勇者，在她压力最大的时候出现在了她身边，那么她对爱丽丝的信任，在这种反差之下，可以说是突破天际了。

　　“不过，你把她叫来是要干什么？告诉她勇者的事实吗？”

　　对于白毛萝莉的说法，爱丽丝也算是能理解，不过她要把艾尔德叫来，爱丽丝能想到的理由就只有关于勇者的事情了。

　　“那当然了，难道你还真准备把这个假勇者当到底啊？”

　　白毛萝莉用诡异的眼神看了一眼爱丽丝，虽然爱丽丝现在借由自己的帮助，得到了勇者之剑的使用权，但她毕竟不是真勇者，体内也没有她创造的勇者之力，虽然潜力和勇者差不多，但力量的本质是有差别的。

　　勇者之力和魔王之力就像是酸和碱一样，会相互克制与中和，而爱丽丝的身体虽然可以成长到勇者的水准，但是她的力量并不会带有勇者之力的性质，也就是说，不会被魔王之力克制，但也无法克制魔王之力。

　　爱丽丝右手上寄宿的神秘力量，固然是白毛萝莉寄希望于消灭魔王之力的筹码，但是她也总不能只让爱丽丝一个人忙活来忙活去吧？

　　“将艾尔德叫来，告诉她魔王之力的真相，让她帮助你彻底消灭魔王之力。”

　　白毛萝莉一锤定音道，“以前我没有告诉那些勇者魔王之力的真相，是因为我并没有找到将魔王之力单独逼出来的方法，但是现在，我既然已经知道了如何将魔王之力逼出来，那么就可以告诉艾尔德真相了。”

　　“说得这么好听，最后还不是要我去忙活。”

　　爱丽丝忍不住插了句嘴，“你最好希望下一个被魔王之力寄宿的人的仇恨比较容易化解，太困难的话，我可不保证能解决掉。”

　　“能者多劳嘛，而且将魔王之力解决掉，让这个世界的规则回到正轨，我也就能把你给送回原本的世界去了不是吗？”

　　白毛萝莉笑眯眯地看着爱丽丝，“虽然你的身体变了不少，但是以你的实力回到地球去，到时候想过怎样的生活都可以，不是么？”

　　“或许吧。”

　　爱丽丝摇了摇头，“那么，还是先把艾尔德叫过来吧。”

　　PS：现在的月票是8597，刀片是9272，打赏是172.45

　　昨天最后一章的月票是8197，刀片是8888，打赏是171.22

　　所以月票加2更，刀片加2更，加上之前欠的52更，共计56更

　　今天只更了保底两章，抱歉啊，因为实在是失眠没休息好，明天继续努力吧_(:з」∠)_


第九十八章 我要说的事，你千万别害怕

　　按照白毛萝莉的说法，现在的艾尔德已经回到自己的房间了，正躺在自己的床上刷着手机。

　　这一点就和海特这位人类国王有明显的差距了，海特他们必须亲自处理很多重要文件，所以经常熬夜加班工作，而魔界四天王则是有专门的手下帮忙处理政务，自己只要在一些关键的事情上做出决策即可。

　　“也不知道海特如果知道魔界四天王的情况，会不会羡慕到变形。”

　　一想到之前自己被露娜深夜带去王宫，都能看到海特在加班，爱丽丝就不由地为海特感到可怜――国王虽然权力是大，但是工作也太重了。

　　难怪海特的人缘很不错，也似乎没听说过有人想夺权之类的……要坐人类国王的位置，还得有一定过劳死的觉悟才行啊，真亏海特在这种工作强度下还能保养得像个小伙子似的，不容易。

　　脑子里想了些有的没的，爱丽丝这才在白毛萝莉的点头示意下开口呼唤道：

　　“艾尔德，艾尔德，听得到么？”

　　“勇者大人！？”

　　果然，爱丽丝刚开口，艾尔德立刻就做出了回应，一点延迟都没有，语气中充满了惊喜，大概是没想到爱丽丝的声音会突然出现在自己的脑海里。

　　不过白毛萝莉看到这一幕表情就很糟糕了，一脸的不忿，大概是想到了自己之前怎么喊艾尔德都得不到回应，心里不平衡了。

　　她可是神明啊，以往的勇者哪个不是对自己恭恭敬敬的，结果这一任的艾尔德压根不搭理自己，授权的假勇者爱丽丝则是整天惦记着自己的胖次。

　　这个世界还能不能好了，气抖冷。

　　“咳咳，是我。”

　　爱丽丝的回答声稍微有点尴尬，毕竟她知道接下来白毛萝莉就会把勇者的真实情况告诉艾尔德，而自己这位假勇者的身份，至少在艾尔德面前是装到头了。

　　所以现在听到艾尔德依然在叫自己勇者大人，爱丽丝难免会觉得有点古怪。

　　“勇者大人是怎么将声音送到我的脑海里的？”

　　艾尔德在惊喜过后，很快就提出了自己的疑惑，毕竟爱丽丝现在应该已经在人界了，之前也通过手机和魔族四天王报过平安，“是在实验什么勇者的新能力吗？”

　　果然，勇者和魔王的身份对于这个世界来说就是个开挂的，不仅实力搞出整个世界的生物一个层次，而且经常捣腾出一些匪夷所思的能力，以致于不管发生了什么超出想象的事情，他们第一个念头就是勇者/魔王的新能力。

　　“不是，勇者也没有这种可以直接千里传音的能力吧……大概。”

　　爱丽丝回答着，语气也有点不太确定，考虑到上一任魔王甚至可以做到把灵魂寄宿在水晶里面这种事，这历代十几任的勇者和魔王，没准还真有人开发过千里传音，“这次和你直接对话，是神明的能力。”

　　“神明？”

　　艾尔德愣了愣，然后立刻反应了过来，“原来如此，是赐予了您勇者之力的神明吗？真厉害啊，不愧是勇者大人。”

　　别说了，你现在越崇拜我，我觉得待会儿就越羞耻啊。

　　爱丽丝有些郁闷地捂着脸，现在艾尔德这么一副崇拜的语气，完全是因为她还以为爱丽丝是勇者。

　　这让爱丽丝有点不敢想象待会儿艾尔德知道了爱丽丝其实不是勇者，而她才是真正的勇者之后，会是什么表现。

　　“总之，这次是神明叫你有事情，所以你待会儿稍微放松一点戒备，不要太紧张了，让神明将你的精神带过来。”

　　虽然感觉很古怪，但是之前和白毛萝莉说好的事情还是要继续的，“这可是非常重要的事情。”

　　“勇者大人也在那里吗？”

　　艾尔德似乎明白了，“好的，那我试试看放松精神。”

　　“果然有效。”

　　白毛萝莉有些无奈，明明是作为这个世界广受信仰的神明，话语权却不如一个来自异世界的小姑娘有用，这让她感觉自己作为神明的尊严受到了侵害。

　　也幸亏她作为神明还是比较善良的，否则她可能早就气急败坏地把爱丽丝给踹回去了。

　　很快，白毛萝莉就将艾尔德的精神给带了过来――在房间的空地中央，一道淡淡的白色光芒逐渐勾勒出了艾尔德的身形，随后在爱丽丝的注视之下，如同上色一般逐渐有了色彩，最后变化成了艾尔德的模样。

　　这也是爱丽丝第一次从第三人称视角看到别人的精神是如何出现在神明的房间里的，大概自己来到这里的时候，也是这个样子的吧。

　　很快，艾尔德就睁开了眼睛，先是很惊讶地看了一眼这个非常朴素的房间布置，然后一眼就看到了站在她前方的爱丽丝：

　　“勇者大人！好久不见！”

　　“也就才过了没几天吧……”

　　爱丽丝苦笑着，她从魔界回到格兰芬教堂之后，大概休息了三天之后就前往霍尔城了，然后就是遇到了露娜发生了一系列事情，现在在和艾尔德碰面――实际上也就距离她们分开时过了四五天罢了。

　　“因为我想念勇者大人啊。”

　　艾尔德露出一丝微笑，然后看向了爱丽丝身旁站着的，居然比爱丽丝还要矮一头的白毛萝莉，语气中带着一丝惊讶，“这位就是神明大人吗？”

　　“没错，就是我！”

　　白毛萝莉轻哼一声，双手叉腰看着艾尔德，满是哀怨，“终于把你给叫来了啊，艾尔德，你知道吗？我之前叫了你十几次，你一次都没有回应我！”

　　“诶？有这种事？”

　　艾尔德也还是第一次听说自己被神明呼喊了十几次，诧异之余，对于神明为什么要叫自己这件事情也是充满了好奇，“为什么要叫我呢？我又不是勇者。”

　　“不，你就是勇者！”

　　白毛萝莉的声音铿锵用力，总算是把艾尔德的身份给说了出来。

　　这句话她老早就像对艾尔德说了，想让她赶紧找个机会去摸一摸勇者之剑，把勇者之力激活出来，别整天混在魔界里面不务正业。

　　“神明大人不要开玩笑了，勇者不是爱丽丝大人吗？”

　　艾尔德指了指爱丽丝，然后疯狂地摇头，“我只是个从伏尔甘王国来魔界做卧底的人类罢了。”

　　“她是个假勇者，之所以能使用勇者之剑，是因为我授权给她使用了。”

　　白毛萝莉指了指爱丽丝，有些不忿地说道，“而你才是真正的勇者，之前你触摸到勇者之剑的时候，是不是感觉自己的魔力被勇者之剑给吸收了？那是因为勇者之剑要将你的魔力转化为勇者之力的种子，再反馈到你的身体里去！”

　　“神明大人如果是需要我帮爱丽丝大人做什么事情的话，其实可以直接告诉我的，和爱丽丝大人有关的事情，也就是人类的大事，我是不会拒绝的。”

　　艾尔德看向白毛萝莉，认真地回应道，“没有必要编造我是勇者这种谎言来激励我。”

　　“我……”

　　白毛萝莉当了这么久的神，第一次体会到精神崩溃是什么感觉。

　　PS：现在的月票是8726，刀片是9326，打赏是172.65

　　昨天最后的月票是8597，刀片是9272，打赏是172.45

　　全都不满一更呼，看吧，大家还是爱我的（

　　总之接下来就是尽量还更了


第九十九章 这样的主角没问题吗

　　白毛萝莉虽然是神明，但是她对这个世界的干涉权力其实是越来越小的。

　　在这个世界还是一片荒凉的时候，她制定了世界的规则，奠定了这个世界稳定的基础。

　　在这个世界诞生了生物之后，她制定了生物的演化与生态，指引它们进行漫长且缓慢的进化。

　　在这个世界出现了人类之后，她赐予了这种已经进化得很像自己的生物们文明的火种，让他们发展出了自己的文化与繁荣的文明。

　　一开始的神明拥有对这个世界随意创造规则的能力，但是随着世界的规则们逐渐稳定，她就已经渐渐地无法再随意创造新的规则了。

　　因为现在每创造一个新规则，就意味着要在已经稳定的结构里硬生生地插进一块新东西，很可能会导致世界的崩溃。

　　而且随着人类的文明愈发繁荣，人们对于神明，对于规则的信仰也就越来越淡薄，他们深入解析了这个世界的规则，数学、物理、化学、魔力，他们解析了这个世界的规则，认清了这个世界。

　　他们的精神，已经不是神明能随意干涉的了，现在这片世界上最大的两个种族――人类和魔族，以及那些体量不大的种族――精灵、兽人等，他们都已经拥有了自己的意志。

　　说了这么多，其实最后得出的结论只有一个。

　　――要不是不能随便干涉人类的精神，老娘早就他妈把你的记忆给改了。

　　在花了半个小时的解释都没能让艾尔德承认自己就是勇者之后，白毛萝莉一边在心中恶狠狠地想着，终于放弃了对艾尔德的劝说。

　　她算是看明白了，这艾尔德真的就是一块硬骨头，认定了一件事情之后你怎么跟她解释，她都会认为你只是在骗她，是为了让她辅佐爱丽丝这位“勇者”而所说的善意的谎言。

　　善意你emoji啊，你真的是勇者啊！为什么不相信神明说的话啊！？

　　白毛萝莉神明第一次觉得自己当初花了几百年就把这个世界的规则构筑完成是个错误，她应该给这个世界的规则留点后门的，方便以后自己在里面插入新的规则。

　　虽然现在她如果真的想的话，花些时间依然可以在这个世界里面插进新的规则，就像当初创造了勇者这个规则一般――但是那需要花费太多的时间了。

　　自从这十几年来地球发明了很多有趣的游戏之后，白毛萝莉神就已经没有一万多年前那种干劲了，费尽心思创造新规则有什么用，还不是没办法解决掉魔王之力，不如玩游戏。

　　而且费尽心思创造个新规则就为了让艾尔德认识到自己勇者的身份，实在是大材小用。

　　所以白毛萝莉放弃了，她认为爱丽丝是勇者就这么认为吧，反正最终真正要解决掉魔王之力，估计还是得靠爱丽丝右手中寄宿着的那股力量，勇者确实也只能打个辅助。

　　“好吧，爱丽丝是勇者。”

　　破罐子破摔的白毛萝莉瘫坐在地上，一脸生无可恋的表情，勇者居然不相信神明的话，真是让她头疼不已，“这次叫你过来，是因为我们找到了彻底根绝魔王之力的方法，但是可能觉得一位勇者不够用，所以需要额外找个人来一起对付魔王。”

　　“难道是我吗？”

　　艾尔德平静的表情被打破，一脸的受宠若惊，“难道要我和勇者大人一起并肩战斗？可是我现在还在魔界当卧底……”

　　“继续卧底也没关系，因为我们已经找到了真正的魔王，而且将魔王之力从她的身体里给逼了出来。”

　　爱丽丝解释道，“现在魔王之力应该去寻找新的宿主了，也就是说，那位新生的魔王是有可能前往魔界的，你在魔界卧底的话，也方便给我们送情报过来。”

　　确实，一般情况而言，魔王都是会前往魔界的，露娜之所以没有去魔界，纯粹是因为她虽然抱有对人类的恨意，但是她的首要目的是见勇者，而不是毁灭人类，所以自然就对去魔界没什么兴趣。

　　但是下一个被魔王之力选中的人可就难说了，如果那家伙不是像露娜这样脑回路惊奇的人，很有可能会前往魔界，试图收拢魔界的势力，这个时候，艾尔德这个卧底的作用就体现出来了。

　　“原来如此，如果魔界有其他自称魔王的人出现，我就可以告诉你们，方便了解他的动向。”

　　艾尔德点了点头，了然道，“而且因为其他几位四天王都已经认定了爱丽丝大人才是魔王，所以我还可以联合其他四天王，将那位自称魔王的家伙打为伪物，将他关起来。”

　　“……确实可以这样。”

　　爱丽丝擦了擦额头的汗，她只是单纯地想让艾尔德送个情报而已，没想到艾尔德考虑得更远，居然想要直接联合其他魔族四天王把真正的魔王抓起来，然后送到自己这个假魔王面前来。

　　不过这个想法虽然听起来很扯，但还是有一定可能的――被魔王之力选中的人，要获得足够强大的力量也是需要时间的，并非一蹴而就。

　　爱丽丝今天傍晚的时候和露娜聊过一会儿，知道了魔王之力是在七八年前左右选中露娜的，也就是说，露娜用了数年的时间，才得到这份足以碾压这个世界大部分人类和魔族的实力。

　　如果那个被魔王之力选中的家伙，是个耐不住性子的人，在得到魔王之力之后没多久就跑到魔界去，那很可能在四天王的联手之下的确会被抓起来。

　　毕竟不是每个人都像爱丽丝这样，可以靠着抓住胖次释放禁咒――即使有魔王之力的帮助，不训练个几年，想要释放禁咒还是很困难的。

　　“明白了就行，你先回去吧……”

　　白毛萝莉在告诉了艾尔德事情的真相之后，也没了继续说下去的心思，她现在看到艾尔德就头疼，“总之，你现在可以使用和勇者相同的权力，不仅身体里有勇者之力，而且也同样可以使用勇者之剑，如果你有兴趣的话，可以想办法收集一些光属性禁咒的研究文献来看看。”

　　作为魔族四天王的艾尔德，如果想要收集光属性禁咒的文献，还是相当简单的，交给手下去做就是了，而且因为魔族那弱肉强食的天性，艾尔德的手下也几乎不会质疑艾尔德的动机。

　　反正现在的魔族都认为勇者是个威武雄壮的汉子，任谁都不会觉得艾尔德搜寻光属性禁咒和勇者有关。

　　“明白了，我会尽可能地适应这份力量，增强自己的能力，以便将来能帮到爱丽丝大人的。”

　　艾尔德点了点头，看了一眼爱丽丝，然后又看了一眼白毛萝莉，身影很快就渐渐消散，从房间里面消失不见了。

　　“到底是真正的勇者啊，居然自己就知道了应该怎么离开这个房间。”

　　爱丽丝看着艾尔德的消失，不由地感慨了一声，她一开始可是不知道应该怎么离开这个房间的，多亏了白毛萝莉神明两次把自己踹走，她才渐渐地熟悉了那种离开这里的感觉，学会了自己离开。

　　“你的身体是我制造的，所以拥有勇者那种程度的潜力，但是你的精神毕竟原本是个普通人，即使得到了身体的反馈而有所强化，但和真正的勇者还是有差距的。”

　　白毛萝莉瞥了一眼爱丽丝，给出了建议，“如果你要去魔法学院学习的话，最好是先修炼一下精神方面的魔法，提高一下你的精神力，有你这具身体的潜力在，你的精神修炼还是应该进步会很快的。”

　　“原来如此，我明白了。”

　　听到白毛萝莉的建议，爱丽丝点了点头，表示自己理解了。

　　“理解了就行……你还不走吗？”

　　叹了口气，白毛萝莉有些疑惑地看着爱丽丝，按理来说现在爱丽丝应该也能自己离开了，为什么还站在这里一动不动，“难道要我送你走吗？”

　　“不是，就是那啥，我来的时候不是祈祷过了吗？”

　　爱丽丝挠着头，尴尬地笑着，“你也知道我的储备在之前和露娜的战斗中全没了，所以……你反正有一柜子的内裤，不如赞助我几条吧？”

　　“滚啊――！”


第一百章 黑恶势力登场

　　“这个就是三月魔法学院的学生证吗？”

　　第二天，爱丽丝就收到了由凯瑟琳带来的魔法学院的入学通知书和学生证，还顺便给露娜带来了一张通行证。

　　三月皇家魔法学院，从名字就能听得出来这里面的学生不是天才就是权贵，因此带着女仆或者侍从入学的学生也并不在少数，给露娜申请一张通行证不是什么难事儿。

　　不过让爱丽丝感觉有些新奇的是，虽然入学通知书和地球上的差不多，都只不过是一张纸，但学生证却是特制的，是一块由淡蓝色水晶打造而成的牌子，上面用魔力镌刻着爱丽丝的名字与入学年份，以及照片与学校的名称。

　　“是的，正式的入学日期是在下周一，也就是后天。”

　　凯瑟琳依然是之前那副身穿铠甲的模样，作为禁卫军首领的她，在任务期间几乎都是穿着这套铠甲，看得出来凯瑟琳还是很认真地在对待这份工作的。

　　幸亏她的记忆被露娜给改掉了，否则如果她还记得自己被一位女仆直接一棒子敲晕了过去的话，肯定会怀疑人生吧。

　　“后天入学吗？但是我记得我朋友前几天就已经去学校了？”

　　爱丽丝闻言有些惊讶，她和卓娜自然还是有联系的，虽然这几天都没见到她，但是通过手机上的聊天软件，她和卓娜还是保持着不错的沟通的。

　　她记得卓娜今天早上给她发的消息中，还有她在学校图书馆里的照片。

　　“三月皇家魔法学院一般会在正式入学日前一个星期就开放，所以有时候一些学生会在一个星期前就先去学校。”

　　对此，凯瑟琳的解释也很到位，“三月皇家魔法学院里的学生基本上只有两种，一种是在魔法上很有潜力的学生，他们一般都会在学校正式开学前一周就去学校里预习，基本上都是想要通过学习改变自己命运的好学生。”

　　“原来如此，那看来卓娜还意外地是个好学生。”

　　爱丽丝笑了笑，心中也明白了为什么卓娜会提前几天就去了学校――现在想来，作为一个才上过一个学期的课的新生，就已经能熟练地释放出魔法来，确实算得上是不错了。

　　通过魔王，爱丽丝也是了解过这个世界的魔法学校的，一般来说只有高中才有实战魔法课程，在初中和小学对于魔法的理解都还停留在理论和基础上。

　　卓娜作为一个高一的魔法学徒，在面对波利亚狼的时候能释放出火焰魔法对敌，已经是相当不错的成绩了。

　　“那还有另一种学生呢？”

　　虽然已经得知了关于卓娜提前去学校的原因，但是爱丽丝还是顺口就问了一下凯瑟琳口中的两种学生中的另一种。

　　“另一种就是砸钱或者靠关系进来的。”

　　大概是因为爱丽丝作为勇者的身份，让凯瑟琳觉得没有什么必要对爱丽丝隐瞒，所以说话也是相当直接，“一般都是魔法才能一般的贵族子弟来拿个学历的，他们以后一般都会继承家里的产业和公司，学历纯粹是拿来堵别人的嘴，省得别人说三道四的。”

　　确实，相比起一个不学无术的继承者来说，一个拥有光鲜学历的继承人至少能让别人少诟病两句――虽然爱丽丝觉得花钱砸学历这种事情，估计大家也都已经心照不宣了。

　　“因为学历对他们而言只不过是个脸面，所以他们一般都是踩着点入学的――当然也不排除真的有想要努力提升自己魔法才能的贵族子弟，只不过那种人比较少。”

　　凯瑟琳继续说道，“大部分贵族子弟都没什么在魔法方面深造的意愿，都想着继承家产就行……不过他们都是被家里人当作继承者培养的，所以魔法才能或许不怎么样，但是商业才能还是很不错的，虽然对于勇者大人来说他们算不上什么就是了。”

　　“好吧，我大概理解了。”

　　听完了凯瑟琳的解释，爱丽丝也对三月皇家魔法学院里的学生们的情况有了个大致的了解，“这样看起来我反倒是有点像贵族子弟啊，后天就要开学了，就算我今天赶过去，也已经可以算作踩着点入学了吧。”

　　“勇者大人的格局和他们不一样，自然是不能相提并论。”

　　作为格兰芬王国的国王所直属的军队首领，凯瑟琳知道的东西自然就更多一些，她很清楚爱丽丝去三月皇家魔法学院根本不是为了学习那点儿普通的魔法的，而是直接冲着图书管理那些禁咒去的。

　　毕竟对于勇者来说，只有禁咒才能最大限度地发挥其战斗力，或许除了禁咒之外，也会学一点辅助用的小魔法，比如照明术清洁术之类的，但是毫无疑问，禁咒才是他们主要的学习对象。

　　“不过虽然我和国王，以及您的女仆知道您的身份，但是毕竟在您成长起来之前，勇者的身份不能外泄。”

　　就在爱丽丝听着凯瑟琳的奉承感觉有点不好意思的时候，她的话锋一转，“所以我给您在处理入学手续的时候，跟学院长以及那些老师们交代了一个假身份。”

　　“假身份？”

　　爱丽丝愣了愣，“什么身份？”

　　“海特国王的私生女。”

　　凯瑟琳面不改色地说出了能让海特抓狂的信息，“勇者大人也不希望在学院里面遇到一些烦人的事情吧，要避免苍蝇的骚扰，又要隐瞒勇者的身份，我能想到的权力最大的身份也就只有这个了。”

　　“……也就是说，我在别人眼中，其实就是这所学院最大的贵族子弟了。”

　　爱丽丝嘴角一抽，没想到自己突然就变成了这所学院最大的黑恶势力，看着凯瑟琳的眼睛，问道，“海特知道这件事吗？”

　　“不能算贵族子弟，爱丽丝大人现在的身份，应该叫做王族，或者说是公主。”

　　似乎是没听出爱丽丝语气中的纠结，凯瑟琳一板一眼地回应了爱丽丝的话，“国王陛下暂时还不知道这件事情，不过之后我会告诉他的――要尽可能地保证勇者大人在学院里不受无关人士的干扰，这是国王陛下亲口下的命令，相信他会理解的。”

　　“……”

　　爱丽丝沉默着，也不知道海特知道自己给自己挖了个坑之后会是什么心情――估计他怎么也不会想到，自己只是给凯瑟琳布置了一个命令，结果直接给自己布置出了一个私生女出来。

　　天可怜见，海特为了这个国家，四十多岁了还没有结婚呢，现在可好，一个私生女的身份，就把他的清白全毁了，偏偏凯瑟琳这也的确是完美地执行了他的命令，爱丽丝估计海特还没办法对凯瑟琳发火。

　　“国王可真是一个抗压能力需求极高的职位啊。”


第一百零一章 是真的，我就是那个私生女

　　格兰芬王国的国王，海特・克瑞斯陛下的私生女，将要作为插班生加入三月皇家魔法学院了！

　　天下本来就没有不透风的墙，更何况为了不让爱丽丝在学院里遭受到不必要的欺辱和骚扰，凯瑟琳在跟学院长以及教师们说这件事情的时候，根本没有让他们保密的意思。

　　所以虽然一开始大家都还很克制，但是毕竟知情人众多，大概是觉得就算是真的要追查情报泄露的源头，这么多人也找不出来，所以几乎是当天，国王的私生女的事情就传遍了整个学院。

　　甚至于在三月皇家魔法学院的官方论坛里面，也是一大群人在讨论这件事情――要知道，这所学院里面除了那些优等生人才以外，最不缺的就是格兰芬王国的贵族子女们，甚至还有其他国家的贵族子女在这里留学。

　　一向风评甚好，连王后都没有找的海特国王，突然有了私生女，这件事情几乎是一下子就引爆了人界的魔网――讨论公众人物的私生活嘛，大家最喜欢了。

　　爱丽丝也有幸观看了这场网民们的盛宴，虽然作为当事人的她凑这个热闹总觉得有点怪怪的，但是毕竟在网上没有人知道你是谁，所以爱丽丝也就心安理得地看着这帮家伙们自由发挥。

　　除此之外，不知道是哪个教师把爱丽丝的入学通知书的照片也给泄露了出去，所以爱丽丝的相貌一下子就在魔网上传开来了。

　　就像之前所说的，爱丽丝的容貌，很难让其他人联想到勇者或者魔王之类的，但是她可爱的风格如果和公主这两个字联系起来，那就非常合适了――几乎是一下子，网民们都认可了这位天降的格兰芬王国的“公主”。

　　更绝的是，有好事者根据爱丽丝的照片，挖掘了一下爱丽丝的身世，然后……找到了魔族那边动用关系给爱丽丝伪造的孤儿身份。

　　这下可好，爱丽丝的身份一下子就被网民们完整地补充了出来，还以故事的形式被人贴到了网上：

　　“海特・克瑞斯年轻时和一位金发的姑娘陷入了爱河之中，英俊的海特和那位貌美的姑娘（根据爱丽丝的相貌推测的）彼此相爱着，连最亲密的事情都做过了。

　　但是由于海特・克瑞斯的仕途，家里人强迫两人分开，海特虽然不愿意抛弃那位姑娘，但是善良的姑娘却为了海特的前途，在海特不知道的时候独自离开了，留下了黯然神伤的海特，终生不再娶妻。

　　海特不知道的是，那位金发姑娘其实已经怀上了海特的骨肉，为了不干扰到海特的仕途，那位姑娘在一个偏僻的乡下独自生下了孩子。

　　但孤僻的乡下，条件太落后，所以这位可怜的姑娘在生下孩子之后没多久，身体的状态就迅速变差。

　　心知已经命不久矣的她，含泪将年幼的爱丽丝放在了孤儿院的门口，然后独自离开，在一个不为人知的地方孤独地死去了，而爱丽丝，则是被孤儿院收养了下来。

　　后来随着时间的推移，海特无意中发现了爱丽丝这位长得非常熟悉的小女孩，并且从孤儿院那边得知了她的情况，猜到了她的母亲是谁。

　　悲伤的海特将爱丽丝带了回来，决定要将自己所有的爱都给予这位爱女，所以在她入学的时候，才会如此警告学院长和教师们，以免她在学员中遭受到不公正的待遇。

　　（以上故事纯属猜测）”

　　“绝了。”

　　爱丽丝看完了都惊了，她是真没想到，魔界那边的家伙们帮自己伪造出来的孤儿身份，居然在这种时候派上了用场。

　　凯瑟琳估计也完全没有想到，自己为了让爱丽丝在学院免受侵扰，而虚构的一个身份，居然能硬生生地和魔界伪造的那个孤儿身份完美地对应上，再加上魔网上的人们的发散思维，导致爱丽丝的虚假身份一下子就变得非常合理了起来。

　　或许在爱丽丝看来这种故事非常狗血俗套，韩剧都已经用烂了，但是就像爱丽丝之前所意识到的，这个世界的网络文化其实还没有到地球那种程度，就连网络小说也还是非常王道系的勇者小说。

　　所以这种俗套的故事，在这个世界是非常被人买账的，至少爱丽丝在LINK上面看到好多大V都转了这个故事。

　　爱丽丝也唯恐天下不乱地用勇者的LINK号转了。

　　反正只是个假身份而已，爱丽丝并不觉得有什么关系，可能在外人看来自己似乎是多了个爹，但问题是海特是肯定不敢真的把自己当成爱丽丝的爹的。

　　毕竟爱丽丝可是勇者啊，大家都指着她去对抗魔王呢，自己如果蹬鼻子上脸让爱丽丝不爽了，他就成人类的罪人了。

　　就在爱丽丝兴致勃勃地躺在病床上刷着LINK的时候，卓娜通过手机发来了一条消息，内容和爱丽丝在打开之前猜测的几乎一模一样：

　　“爱丽丝，你怎么变成国王的私生女了！？”

　　爱丽丝的来历，卓娜自然是最清楚不过了，毕竟爱丽丝最初见到的就是卓娜，当时爱丽丝还谎称自己失忆了，不记得自己是谁了。

　　卓娜或许在看到这条消息的时候也怀疑过真实性，但是一想到网友们挖出来的孤儿院的位置，确实就在格兰芬森林边缘的一处小村庄里，卓娜又有点不太自信了，说不定爱丽丝真的是海特的私生女，然后失忆了呢？

　　“网上说的都是真的，我就是海特的私生女。”

　　爱丽丝带着开玩笑的意味，发了一条消息过去，然后很快就又收到了卓娜的回信：

　　“那……那我见到你是不是应该叫你公主殿下啊？”

　　后面还跟着一个弱气的表情。

　　“你之前知道我是勇者之后都不紧张的，现在怎么知道我是公主之后反而这么紧张了？”

　　爱丽丝有些好笑，卓娜之前知道自己是勇者之后，在格兰芬教堂里也没表现出多么紧张的样子，甚至于叫自己的时候也偶尔还是会用爱丽丝这个名字直接称呼自己，没想到现在反倒是紧张了起来。

　　“当时我可紧张了好吧，只是后来几天渐渐熟悉了就不紧张了。”

　　卓娜的回信充满了对于爱丽丝的不满，“而且勇者和公主能一样吗――勇者这个身份一般都懒得管普通人的事情，而公主这个身份可是会影响到普通人的啊。”

　　嗯……卓娜说得也有些道理，就像乡下的农民并不会在意海特的情况，毕竟海特影响不到他，但是农民绝对会很在意村长的情况，因为村长的一举一动可能都会对他产生一些影响。

　　“好了，别太信以为真了，公主的身份是假的，是为了避免我在学院里受到一些虾兵蟹将的骚扰。”

　　爱丽丝想了想，还是把真实情况告诉了卓娜，“你也知道学院里很多贵族子弟，难免会对普通学生进行骚扰之类的，有人怕我也遇到那些琐事，所以索性给我报了个假身份，让那些人知难而退。”

　　“原来如此，是这样啊。”

　　卓娜似乎明白了，不过她接下来的话却让爱丽丝有些傻眼，“不过那个人估计是好心办坏事了，你可能不知道吧，就在刚才，几乎所有贵族学生都被家里送到学院里来了，这大概是建校以来，第一次有这么多贵族学生在正式开学日之前来学校。”

　　今天是周六，后天周一才是正式开学日，按照一般的习惯，这帮贵族子女显然是会在家里舒舒服服地等到周一才会来学院，而今天周六就被家里赶到学校去了，目的可想而知。

　　“对啊……骚扰不一定是威胁方面的，也有可能是想要讨好。”

　　爱丽丝捂住脸，她这才意识到，一个好的身份，的确可以避免被一些无赖盯上，但是紧接而来的，会是一群想要讨好王族的贵族学生们的骚扰。

　　看来自己在学院里，得表现得不近人情一点，希望这帮家伙可以知难而退吧。

　　PS：今天只有四更，抱歉啊，昨天虽然没失眠，但是今天中午才起床，有点晚了（捂脸

　　PS2：现在的月票是8886，刀片是9485，打赏是174.49

　　第一章的时候月票是8726，刀片是9326，打赏是172.65

　　好吧，打赏加1更，加上之前的56更，减去今天加的2更，还剩55更

　　好起来了，好起来了


第一百零二章 完全没理解

　　爱丽丝在医院里待了两天，也没有再遇到什么特别的事情了。

　　十天内接连遇到真正的勇者和魔王，还把魔王之力从魔王的身体里赶了出去，听起来就已经够不可思议的了，如果这两天再在医院里遇到什么类似的事情，那爱丽丝只能怀疑自己社是不是有什么吸引勇者和魔王的体质了。

　　今天就是去三月皇家魔法学院报名的日子了，也就是正式的入学日，所以爱丽丝也起了个大早，然后让露娜帮自己做好装束打扮。

　　不得不说露娜作为女仆的工作确实做得很不错，她似乎已经无缝衔接到了女仆这个身份之中，几乎所有女仆的工作她都能办得井井有条。

　　这间病房两天过去了还和刚入住时一样干净，露娜功不可没。

　　“爱丽丝要换个发型试试吗？”

　　高级护理病房里的布置自然是比普通病房要豪华得多，也有专门的梳妆台，爱丽丝坐在椅子前，露娜一边给爱丽丝梳理着她的金色长发，一边顺口地问了一句。

　　“换发型？”

　　听到露娜的提议，爱丽丝愣了一下，然后突然想起了自己之前和露娜战斗时找不到胖次的窘境，那个时候自己脑海里有个一闪而过的念头，或许现在可以试试看？

　　想到这里，爱丽丝从椅子上跳下来，跑到了床边，从枕头底下掏出来一个小布袋，然后又跑回到梳妆台前的椅子上坐下，将手里的小布袋递给了露娜：

　　“你看看能不能用这个帮我绑个双马尾。”

　　“这是什么？发带吗？”

　　露娜表情平静，但是语气带着一丝丝迷惑地接过了爱丽丝递过来的小布袋，然后打开――露出了袋子里面整齐叠好的五条胖次。

　　这些都是爱丽丝前天晚上拜访过白毛萝莉之后，从她的衣柜里抢来的，后来她也偷偷试了一下，发现这些胖次并不是新的，都是穿过的，确实可以使用，于是就把它们小心翼翼地收藏了起来。

　　反正胖次只要是被穿过足够久，那么就算是洗过也没关系，同样会被右手认定为胖次而不是布片――也正是因为这些胖次已经是洗过的，蛮干净的，所以爱丽丝才敢提出这样的建议。

　　“……”

　　露娜看着手里袋子里的胖次，沉默了，她倒是可以理解爱丽丝为什么想要用胖次来绑头发，毕竟那天夜里，她可是亲眼看着爱丽丝将胖次变成禁咒对着自己和魔王之力发动攻击的。

　　但她万万没想到的是，爱丽丝居然真的敢这么做。

　　这可是胖次啊，虽然只要绑好了的话，一般人也看不出来绑着头发的其实是胖次，但是一旦出了疏漏，被人发现了头发上绑的是胖次，那可以说是立刻就社会性死亡了。

　　“怎么了？不行吗？”

　　就在露娜犹豫着要不要跟爱丽丝说明情况时，爱丽丝扭头回来看了一眼露娜，有些疑惑地问道，“如果不行的话就算了吧。”

　　“没问题！”

　　听到爱丽丝的声音，露娜几乎是立刻就做出了肯定的回答，然后在心里叹了口气，谁让自己是女仆呢，爱丽丝既然都这么要求了，那么自己还是照做吧。

　　从小就立志于陪伴在勇者身边的露娜，在知道了爱丽丝就是勇者之后，对她几乎没什么反抗意识，只能乖乖照做了，毕竟勇者是她现在活下去的唯一精神支柱。

　　袋子里的五条胖次颜色都并不完全相同，露娜挑了一下，从里面挑出了一条黄白色条纹的胖次，以及一条纯白色的胖次，这两条胖次绑在爱丽丝的金发上面，比较不容易被人发觉。

　　接下来，露娜小心翼翼地帮爱丽丝用这两条胖次绑了个双马尾，并尽可能地让胖次的褶皱不那么明显，这才算是帮爱丽丝绑好了头发。

　　“看起来还不错啊。”

　　爱丽丝看着梳妆台的镜子里自己的身影，满意地晃了晃脑袋，两条长长的马尾辫在身边甩来甩去，给爱丽丝额外增加了一份可爱的感觉――要说缺点的话，大概就是看起来更幼小了，实在很难给人威慑力。

　　不过自己现在也没有要用到自己的勇者身份的时候，威慑力这种东西，没有就没有吧，表现得更加人畜无害一些，等自己将学院图书馆里的禁咒都学来了之后再考虑这些东西。

　　“不过话说回来，学院的图书馆里为什么会有那么多禁咒啊？”

　　头发已经扎好了的爱丽丝从椅子上跳了下来，一边走到床头柜边整理起了自己的行李，一边有些好奇地问了一句，“毕竟那些是禁咒啊，就算一般人学不会，也不至于在图书管理堂而皇之地摆那么多吧？”

　　“禁咒其实只是一种研究手段，就算不释放出来，禁咒的很多原理也会为魔力的研究提供非常多的支持。”

　　露娜毕竟是曾经在情报部门工作的人，所以很多东西她都十分清楚，爱丽丝的问题她几乎都能回答得上来。

　　“比较知名的禁咒‘炎之霞’，是两百年前的几位炎属性魔法研究员共同研究出来的，一般人虽然无法使用出这个禁咒，但是这个禁咒的原理却为很多魔法造物的发明提供了理论支持。”

　　露娜举了个例子来说明，让爱丽丝一下子就明白了过来，

　　“我们经常用的灶台的原理，其实就是个极简化的小型炎之霞，还有现在各个国家和种族使用的火力供魔厂，基本上也都是用机械模拟了小型的1炎之霞。”

　　“你这样一说倒是让我对这个禁咒有点兴趣了，三月皇家魔法学院的图书馆里也有这本禁咒吗？”

　　爱丽丝听了之后，感觉有点意思了，“也就是说这些禁咒摆放在图书馆里，其实主要是让人研究里面的理论知识，对么？”

　　“是的，这些禁咒在图书馆里的意义更多是仅供参考里面的一些魔力公式应用原理，很多东西依靠机械才能勉强完成，人类根本无法靠着自己一个人的魔力和技巧做到，就算要释放，也得很多魔法师们提前筹备很久才行。”

　　露娜点了点头，“当然，有些天赋异禀的人，也能凭借天资和这些禁咒的理论，开发出自己可以使用的禁咒，或者学会几个禁咒，但是每次释放禁咒对他们而言都是巨大的消耗，比如魔族四天王，以及那个叫凯瑟琳的战士，我相信他们就有释放禁咒的能力，只不过释放一次估计就会累倒在地。”

　　“而魔王和勇者却能将禁咒轻易地释放出来，难怪这些人无法插手勇者和魔王的战斗。”

　　将书包和行李准备好，爱丽丝点了点头，转身过来，“很好，我逐渐理解一切――走吧露娜，去那个三月皇家魔法学院看看。”

　　PS：现在的月票是9150，刀片是9690，打赏是175.49

　　昨天最后一章时月票是8886，刀片是9485，打赏是174.49

　　月票加1更，刀片加1更……这都月底了诶，你们哪来这么多月票的（

　　还剩57更


第一百零三章 勇者之剑又不老实了

　　三月皇家魔法学院距离王宫还是有一段距离的，露娜和爱丽丝上午出发，由露娜负责开车，但是到达学院的时候，也已经是中午了。

　　作为一座知名的贵族学校，三月皇家魔法学院的占地面积很大，拥有从初中到大学的全部设施，几乎有一个镇的大小。

　　想想也是，贵族们既然会把自己家的孩子都送到这里来镀金，那赞助费肯定是少不了的，既然拥有这么多赞助资金，那么这座学校建得如此豪华也是理所当然的。

　　不过这座学校也不止是在表面很豪华就是了，它的师资力量和研究成果都的确是格兰芬王国中最顶尖的，甚至上一任勇者都在这里念过书，这也是为什么作为贵族学校，却依然能吸引到无数好学生来进入这座学校的缘故。

　　通过向贵族子弟们收取高昂的镀金费用，再给与优等生们优惠与奖学金，三月皇家魔法学院就这样一直处于一种良性循环的状态，也难怪会成为格兰芬王国最好的魔法学院了。

　　“看起来还真是气派啊。”

　　从车上下来的爱丽丝，一眼就看到了三月皇家魔法学院巨大而华丽的校门，宽大的护栏上几乎每一条栏杆上面都镌刻着魔纹，防止有宵小之辈对学校里的学生们图谋不轨。

　　校门口也有一台巨大的类似于探测仪一样的东西飘浮在上空，将扫描的方向对准了门口――若是没有学生证或者通行证，从校门口进入的瞬间就会被发现。

　　总的来看，任何人到了三月皇家魔法学院的校门口，第一个感觉就是财大气粗――镌刻防御魔法的魔纹可不便宜，兼备反击魔法的魔纹就更加昂贵了，但是这所学校居然敢在每一条栏杆上面都刻上魔纹，要烧多少钱，一般人估计想都不敢想。

　　“毕竟这所学校里有很多贵族学生，如果有人对这里图谋不轨的话，后果还是很严重的。”

　　露娜也将车停好，从驾驶座走了下来，离开医院的她自然又换了一套崭新的女仆装，看起来就和爱丽丝第一次见到她的时候一样，只不过现在露娜已经变成了她的女仆了，“校门口的人意外的少，如果是之前的话，今天应该会有很多贵族子弟到校。”

　　“但是他们现在都已经提前进学校待着了。”

　　爱丽丝想想就觉得有点头疼，这帮家伙提前进校可是冲着自己来的，她只能希望那帮家伙能少骚扰自己一会儿，好让自己有足够的时间去研究图书馆里面的禁咒。

　　她本来是打算到了学院之后就开始研究禁咒的，不过考虑到自己接下来一段时间很可能会被一群贵族学生们骚扰，爱丽丝觉得这个想法可能还要稍微推迟一下，得先把那群人给赶走，才能安心地做自己的事情。

　　也正是因为现在校门口的人并不多，所以爱丽丝的出现才没有引起混乱，她现在的身份在网上可是香饽饽――格兰芬王国的公主殿下，长得还这么可爱，简直就是完美的公主模板，如果爱丽丝不当勇者而是去当偶像的话，估计也会很吃香。

　　爱丽丝甚至在魔网上看到有人开始写勇者和公主的CP文了，非常奇怪。

　　“趁着还没人注意到这边，先去校长室报道吧。”

　　露娜手里拿着爱丽丝的行李，对着爱丽丝说道，“如果有人注意到您来了，肯定会引发骚乱的……那帮贵族们之前一直找不到什么好办法讨好海特，从海特那里得到一些政治上的情报，现在有你作为突破口，那群贵族们肯定会像闻到血腥味的鲨鱼一样蜂拥而至的。”

　　“好吧，那就先去报道。”

　　爱丽丝也是点了点头，这段时间逛魔网的时候，她也是知道了自己在网上引起了多大的轰动，所以也不敢在这里逗留太久，便跟着露娜朝着校门口走了过去。

　　不过话说回来，自从知道凯瑟琳给自己安排了个海特私生女的身份之后，就还没有再见到过海特了，也不知道海特现在的心情如何。

　　一边在心里恶劣地猜测着海特的心理活动，一边走进了校门口，爱丽丝身上的学生证和露娜的通行证，都带有特殊的魔纹，蕴含着特定的魔力，能顺利通过悬浮在校门口上方的探测仪器。

　　校门口没什么人，现在是中午，大家不是在吃午饭就是已经去休息了，所以刚走进学院的爱丽丝看到的巨大广场，显得有点空旷。

　　露娜走上前，正准备带路，爱丽丝却突然停下了脚步，伸手掏了掏自己的兜，然后将手机给拿了出来。

　　“嗯？”

　　爱丽丝看了一眼自己的手机，愣住了――并不是因为手机发生了什么变化，相反，她之所以愣神，正是因为手机完全没有动静。

　　她停下脚步，是因为刚才感觉自己身上有什么东西在震动，原本以为是手机在震动，但是拿出来之后却发现并不是这么回事，没有来电和短信，也没有什么程序通知，手机就和自己下车前检查的情况一模一样。

　　而且即使她把手机拿了出来，也还是感觉自己身上有东西在震动，她仔细感受了一下，发现是自己挂在腰间的小布袋在震动。

　　小布袋里面装着的东西，除了还剩下的从白毛萝莉那里抢来的3条胖次以外，还有装着勇者之剑的武器匣子。

　　想到这里，爱丽丝连忙将小布袋取下来打开，然后伸手进去，将小小的武器匣子取了出来――果然，震动的是武器匣子，即使是被拿了出来，这小小的武器匣子也依然在爱丽丝的手里不停地颤动着，看起来就像是启动了震动模式的手机一样。

　　不，不对，这个武器匣子只不过是最便宜的容器罢了，本身除了带有一丁点儿空间魔力以外没有任何特殊之处，其魔力弱到了就算引发魔力潮汐都不会有动静的程度。

　　所以实际上震动的可能不是武器匣子，而是被装在武器匣子里面的东西。

　　爱丽丝皱了皱眉头，环顾四周，在确定了周围的确没人之后，打开了武器匣子――闪烁着金色光芒的勇者之剑，从里面飞了出来，飘浮在空中。

　　PS：推荐一本书，书名是《我能召唤恶女》，作者是放开那只女王――这个作者我觉得看宅文的人应该很多都有点印象吧，各位可以自己去搜索一下他写过什么书→_→

　　总之他现在又开新书了，有兴趣的可以去看看

　　《我能召唤恶女》


第一百零四章 总之先用右手摸一下

　　勇者之剑一般情况下，看起来和普通的剑差不多，只有它剑身上镌刻着的无法被仿造的神的魔纹，可以让人一眼就认出这把勇者之剑不是伪物。

　　也就是说，通常情况下，勇者之剑是不会自己飞起来的，也不会像现在这样自己发出光芒来――所以肯定是有什么特殊的原因，让勇者之剑突然有了这个功能。

　　爱丽丝虽然不知道为什么勇者之剑会变这副模样，但是她知道另一件事情――想要了解一个东西的功能出现了什么变化，用右手去试探一下就行了。

　　所以爱丽丝毫不犹豫地伸出右手，抓住了悬浮在半空中发着光芒的勇者之剑的剑柄，所幸的是，虽然勇者之剑自己动了起来，还飘在了空中发着光，但是爱丽丝依然拥有对这把勇者之剑的使用权限。

　　所以勇者之剑在爱丽丝的手里是不会挣脱的，这也就让她的右手正常地将勇者之剑判定为了武器，并将其信息展示在了爱丽丝的脑海中。

　　【武器：勇者之剑-好】

　　【品质：规则】

　　【效果：力量+8000，体质+8000，速度+8000，精神+8000，操控+8000，魔力+8000】

　　【附加能力：神之语（被动技能，虔诚地祈祷便可以与神明进行对话，获得神明的增益）；光之祝福（被动技能，你的光属性魔力亲和度MAX，在使用神赐的武器时会闪烁圣光，对黑暗系敌人造成额外伤害）；神圣十字斩（主动技能，释放出光芒构成的足以将对方灵魂斩碎的十字斩击）；勇者的呼唤（被动技能，能感应到勇者的呼唤并给予回应）】

　　果然，在其附加能力的末尾，又多出了一个技能，只不过这个技能让爱丽丝稍微有点摸不着头脑――感应到勇者的呼唤是什么意思？

　　不过很快，爱丽丝就能明白了，因为在握住勇者之剑的那个瞬间，这个附加技能就已经施加在了爱丽丝的身上，让爱丽丝也得到了“勇者的呼唤”这个技能的效果。

　　换句话说，现在爱丽丝也可以感应到勇者的呼唤了，而借助这个技能，爱丽丝也听到了一个轻微的女声在自己的脑海里轻轻回响着：

　　“恩赫里亚，带着你的主人到我这里来一下。”

　　恩赫里亚？

　　爱丽丝愣了一下，然后才记起来这是这把勇者之剑之前的名字，只不过由于爱丽丝连续两次都给这把剑改了个让人听着就想吐槽的名字，所以导致她都快忘记这把剑原本叫恩赫里亚了。

　　很显然，有人在呼唤勇者之剑，而且她并不知道现在爱丽丝也得到了“勇者的呼唤”这个技能，变得可以听到她的呼唤声了。

　　“勇者的呼唤”这个技能只能感应到勇者，也就是说，现在在呼唤它的，应该是真正的勇者？

　　爱丽丝皱了皱眉头，这一任的勇者应该是艾尔德才对，不仅是自己的右手确认过了，就连白毛萝莉这位神明也已经钦定了艾尔德就是这一任的勇者。

　　但刚才在自己脑海里响起的声音虽然不怎么响亮，可爱丽丝能确定那绝对不是艾尔德的声音，而且艾尔德现在正在魔界，也没有理由呼唤勇者之剑。

　　爱丽丝的心中其实有了一个猜测，所以她静下心来感受了一下――按照这个技能的描述，自己应该不止可以感应到勇者的呼唤，也能给予回应才对。

　　果不其然，随着爱丽丝的感应，她依稀察觉到了这个呼唤勇者之剑的人的方向，她回头看了一眼站在自己身边的露娜，说道：

　　“有人在呼唤这把勇者之剑，我去见见她，你要来么？”

　　露娜作为前魔王，汲取了一部分魔王之力的存在，已经有资格参与到勇者与魔王的战斗之中来了，真要打起来的话，恐怕魔族四天王在她手里也撑不过几招――哦，艾尔德这位真勇者除外。

　　“作为您的贴身女仆，这是理所应当的。”

　　露娜对着爱丽丝点了点头，理所当然地说道，“而且爱丽丝现在还缺乏基本的战斗手段吧，一旦遇到战斗，几乎只能把禁咒当成常规手段，这种时候还得让我来为您排忧解难。”

　　“说得也是啊。”

　　露娜的话让爱丽丝无言以对，现在的她的确没有常规战斗手段，一动手就得用胖次，释放出来就是禁咒，那动静可就大了，她还真不想入学当天就搞出太大的动静来，“那么走吧，趁着这边现在还没什么人。”

　　还好现在是午餐和午休时间，校门口看不到人，这才让爱丽丝敢握着勇者之剑乱跑――而且就算偶尔遇到几个路人，只要让露娜动手把他们的记忆给抹掉就行，除非引发了大规模的骚动，人数多到无法让露娜出手，否则爱丽丝还是不怎么担心的。

　　握着勇者之剑，凭借着“勇者的呼唤”这个技能的感应，爱丽丝和露娜朝着学院的树林跑了过去。

　　巨大的占地面积，自然植被也是不错的，在这所巨大的学院之中，树林占了相当一部分面积，甚至还养着不少魔法生物在里面，就爱丽丝跑过来的这段距离，就见到了不少树林间穿梭着的小动物。

　　甚至连米露兔都有――不过相比起爱丽丝腰间挂着的这只还处于昏迷中的米露兔，那些野生的米露兔显然很不识相，见到了自己还要龇牙叫两声。

　　很快，爱丽丝就找到了声音的来源，是树林中的一片空地，在周围郁郁葱葱的小树间，这片空地显得非常突兀，而且在这片空地的中央，还立着一块小小的石碑――任谁看到这一幕，都能觉得这块石碑肯定不平凡。

　　不过从空地上的脚印来看，这块空地应该有不少人来过，只不过这块石碑依然立在这里，看起来那些来到这里的学生们都没有看出来这块石碑有什么特殊的地方。

　　但是爱丽丝就不一样了，爱丽丝虽然也看不出来这块石碑有什么特殊的，但是她有别的东西可以看出来。

　　在露娜一副“我就知道”的眼神注视之下，爱丽丝将勇者之剑随手插在了空地的边上，然后走到了那块小小的石碑旁边，蹲下身子，伸出右手就摸了上去。


第一百零五章 冷漠.jpg

　　遇到什么搞不懂的东西，先用右手摸一下就对了，只要不是会挣扎的东西，到了爱丽丝的手里，都会被她的右手认定为武器，并且给出其效果。

　　【武器：灵魂聚能碑-克莉丝汀专用】

　　【品质：传说】

　　【效果：力量+300，精神+500，操控+500，魔力+500】

　　【附加能力：灵魂寄宿（主动技能，你可以将灵魂寄宿于这件武器上）；灵魂震撼波（主动技能，以灵魂的精神进行冲击，强度视使用者的灵魂强度而定）】

　　“这个技能有点眼熟啊。”

　　通过右手触摸而得知了这块石碑的能力，爱丽丝有点惊讶，这个名叫“灵魂寄宿”的能力她见过，在那块已经被自己两拳打碎的灵魂辐射之石上面也有。

　　那块石头上面，寄宿着的是前任魔王古兰特的灵魂，而这块石头寄宿的，应该就是武器名字里所写着的“克莉丝汀”的灵魂了吧？

　　虽然她还不清楚克莉丝汀到底是谁，但是既然能使用这么一块传说品质的石碑，想必也不是什么弱者吧，毕竟这玩意儿也就只比那块灵魂辐射之石低了一级罢了。

　　因为甩掉了勇者之剑，所以爱丽丝现在已经没有了“勇者的呼唤”这个技能，理论上是听不到那个呼唤勇者之剑的声音了才对。

　　但是因为爱丽丝的右手抓住了这块深深插在地上的石碑，导致爱丽丝也拥有了这块石碑的“所有权”，因此一瞬间，爱丽丝就听到了这块石碑内部的声音。

　　“恩赫里亚好像已经到了吧……我能感受到了，但是为什么离得有点远啊，再靠近一点啊……”

　　的确就是和刚才呼唤勇者之剑的声音一样，是个听起来就有点冒失的女声，挺好听的。

　　不过她话里的内容，倒是让爱丽丝忍不住扭头看了一眼被自己插在不远处的勇者之剑――她是一进入这块空地，就把剑插在了地上，然后独自一人走过来的，现在看来，这块石碑里寄宿着的这个灵魂，是希望勇者之剑能再靠近一点。

　　真麻烦啊。

　　爱丽丝心里吐槽了一句，松开了抓着石碑的右手，然后走到了勇者之剑的身旁，将勇者之剑拔了出来，随后走到了那块石碑的跟前，将勇者之剑插在了石碑前的土地之中：

　　“这一下应该可以了吧？”

　　虽然看起来对着空无一人的地方说话，显得有点怪异，但是爱丽丝很清楚，在这个石碑里面是寄宿着一个人的灵魂的，所以她的话其实是在对这石碑里的人说话。

　　话音刚落，石碑便发出了金色的光芒，将整片空地都笼罩在了光辉之中，紧接着，一个淡淡的身影从石碑中升起，乍一看去，这个身影还有点模糊。

　　不过随着四周的金色光芒逐渐收敛起来，这道身影也越来越清晰，直到光芒彻底散去的时候，爱丽丝看到的这个身影已经是变得和常人无异了，要很仔细地盯着看，才能看到她的身体其实依然有点透明。

　　淡蓝色的长发仿佛在随风摇曳着，这位看起来还很年轻的少女睁开眼睛，看向了站在勇者之剑前的爱丽丝：

　　“你好，新的勇者。”

　　她似乎是在故意装作非常严肃的样子，但是很显然，她并不知道，自己在石碑里那紧张的碎碎念其实已经被爱丽丝听了过去了。

　　“你好啊，克莉丝汀。”

　　爱丽丝笑了笑，其实她对于眼前这人的身份已经有了一些推测了，“你就是上一任的勇者吗？”

　　“咦？你居然知道我的名字？”

　　克莉丝汀的表情明显地愣了一下，原本装出来的严肃表情一瞬间就破了功，她有些慌张，“难道我的真名已经被泄露出去了吗？不会吧？”

　　“放心吧，你的真名没有其他人知道，我能知道也是因为一些特殊原因。”

　　爱丽丝笑着安慰了她一句――没错，她之所以在看到克莉丝汀这个名字时，没有认出她，也是因为这位勇者在生前的时候，使用了一个勇者的假名在战斗着。

　　原因也很简单，克莉丝汀不是自己这样的穿越者，她在这个世界是有家人的，若是使用真名，很可能会被一些魔族按照名字顺藤摸瓜找到自己的家人，并对家人实施报复，所以为了安全起见，克莉丝汀选择了一个假名，并且以这个假名作为勇者的名字活跃着。

　　之所以这么谨慎，也是因为以前发生过勇者的家人被魔族报复的事情，因此现在留在历史课本上的勇者的名字之中，并没有克莉丝汀。

　　所以爱丽丝虽然已经在魔网上面了解过很多这个世界的历史和常识，但是却依然没有在看到克莉丝汀的名字时，就认出她就是上一任的勇者。

　　“是吗？那就好……虽然过了这么久，我的家人也应该早就去世了，不过血亲肯定还是有的。”

　　听到爱丽丝的安慰声，克莉丝汀也稍稍松了口气，对于这位“后辈”的话，她还是比较相信的，虽然过去了三百多年了，但是她的亲人应该不至于绝后了，若是真名泄露出去了，很难保证不会有哪个寿命悠长的魔族跑来报仇。

　　“刚才是你在呼唤勇者之剑吧。”

　　爱丽丝将勇者之剑从地上拔了出来，然后看着克莉丝汀，“你特地把它叫来，是有什么事吗？”

　　“勇者之剑和勇者是有关联的，我呼唤它，其实也就是在呼唤你过来。”

　　克莉丝汀看了一眼站在爱丽丝身后的露娜，见爱丽丝似乎并不准备把露娜支开，索性也就直接说了，“之所以叫你过来，其实是希望你能处理一件事情――上一任的魔王，古兰特・莫拉格斯，他很可能还没有死。”

　　“……”

　　“古兰特那个家伙十分狡猾，虽然除了魔王之力的暗属性魔法以外，他另外修行的是重力魔法，但是在最终的决战之中，我察觉到了，那家伙其实还藏有灵魂方面的魔法！”

　　“……”

　　“就像我现在这样，我估计古兰特也将自己的灵魂寄宿在某个地方，所以……”

　　满脸严肃的克莉丝汀一口气说出了自己所知道的情报，然后认真地看着爱丽丝，“趁着古兰特还没有复活过来，我们要先将这个前任魔王除掉，否则若是等他复活，并且恢复到全盛时期的话，你要面对的，可能就是两个魔王了！”

　　爱丽丝看着满脸严肃，一副大难临头表情的克莉丝汀，一时间不知道应该怎么告诉她真相。

　　毕竟古兰特，已经被她一个胖次给干掉了啊……

　　PS：昨天晚上有点事情所以没更新，我的错，我有罪_(:з」∠)_

　　今天一定没问题，一定

　　PS2：现在的月票是9590，刀片是9873，打赏是175.94

　　昨天统计时的月票是9150，刀片是9690，打赏是175.49

　　所以月票加2更，刀片加1更，然后之前剩57更，昨天只加了1更

　　还剩58更，我也要加把劲骑士了


第一百零六章 不必跟他讲什么江湖道义

　　“什么！？古兰特已经被解决掉了！？”

　　克莉丝汀的消息已经火星了，所以等她说完了之后，爱丽丝还是将古兰特已经被自己干掉的消息告诉了她――果不其然，克莉丝汀被吓了一跳，“现在的勇者都这么强了吗？”

　　也难怪她会惊讶，克莉丝汀作为勇者，和魔王古兰特肯定是战斗了很久，知道古兰特有多难对付，就算已经将他的肉体封印致死，但也依然不敢放松警惕。

　　没想到自己刚把古兰特可能还活着的情报说出来，就得知了他早就被眼前的新勇者给干掉了。

　　“毕竟古兰特是以灵魂的方式在存活着，非常虚弱，他刚吸收了一个魔族的魔力，恢复了一点力量，并没有完全恢复过来，所以很好解决。”

　　爱丽丝也不好意思说自己是用胖次将他解决掉的，毕竟眼前的克莉丝汀又不是自己的敌人，自己总不能杀人灭口吧，所以胖次的事情还是能瞒就瞒下来。

　　“这样啊……说得也是，从肉体脱离之后，灵魂会失去所有的魔力，所以必须吸取外部的魔力或者借助道具才能使用魔法，除非是已经重塑肉身，否则对于勇者来说确实不足为惧。”

　　克莉丝汀也理解了爱丽丝的意思，叹了口气说道，“这样的话，我也就没有什么执念了，本来我都做好了在这里等待几千年的准备了，没想到三百年左右就得知了好消息。”

　　人类的王国有五个，因此勇者不一定会出现在格兰芬王国，也不一定会来三月皇家魔法学院读书，克莉丝汀从一开始就已经做好了在这里等待很久的准备。

　　“其实你的灵魂看起来保存得还非常完整，既然如此，为什么不想办法重塑一具肉身，再重活一次呢？”

　　看到克莉丝汀一副要成佛的样子，爱丽丝连忙说道，“毕竟你也是勇者吧？如果你能重塑肉身来帮助我们的话，那我们这边不就有两位勇者了吗？”

　　就像古兰特如果重塑了肉身的话，就意味着勇者要对付两位魔王一样――如果克莉丝汀也复活过来，那岂不是又多了一位勇者了吗？

　　爱丽丝要对付的可不是单纯的魔王，而是造成魔王诞生的根源，魔王之力，所以战力不管增加多少都不会嫌多的。

　　克莉丝汀这孩子看起来非常好骗，爱丽丝觉得不把她骗过来实在是有点可惜。

　　“这……不太好吧。”

　　克莉丝汀犹豫了一下，不得不说，在这个石碑里面待了三百多年，的确让她感觉非常难受，就像古兰特待了三百多年硬是被憋成了个话痨一样，三百年无法和人说话，那种滋味肯定非常难熬。

　　当然，比古兰特稍微好一点的是，古兰特的灵魂辐射之石让魔王城周围无人能靠近，而克莉丝汀所在的这片空地，至少看得出来还是有不少学生会从这里经过，所以克莉丝汀倒是还没被憋到古兰特那种程度。

　　在得知了古兰特已经被爱丽丝解决掉之后，她的第一个想法自然就是自己终于可以解脱了，让灵魂散去，不必再留在这世界上了，但是爱丽丝的话，确实让她又有点心动了。

　　重活一次貌似也不错啊，一般人的灵魂即使用特殊手段保留了下来，三百年之后也必然已经消散，但是勇者和魔王不同，他们的精神远非常人可及，所以即使过了三百年，重塑肉身也是可行的。

　　当然，重塑肉身也不是那么容易的，所以克莉丝汀对此提议还是有点担心：

　　“但是我的灵魂状态没有魔力，而且我的魔法种类是光属性魔法和念力魔法，不想古兰特那样可以用重力魔法的性质牵引魔力……所以就算我想，也没办法重塑肉身。”

　　原来古兰特吸取魔力是用重力魔法的性质吗……这倒是第一次听说。

　　爱丽丝听到她的担忧，对着克莉丝汀说道：

　　“这一点你放心，可以交给我来做，你可以把重塑肉身的方法告诉我，我来帮你想办法――作为勇者的同伴，你应该还是可以相信我的吧？”

　　“那当然了，能被勇者之剑选中之人，一定都是拥有高洁灵魂的人。”

　　听到爱丽丝的话，克莉丝汀露出了开心的笑容，点了点头。

　　不过听到克莉丝汀的话，站在爱丽丝身后的露娜反倒是用有些狐疑的眼神看了看爱丽丝――虽然她也不是想背叛爱丽丝什么的，但是拿着胖次当武器的人……真的算是高洁的灵魂吗？

　　“重塑肉身的方法其实也不算困难，需要找到一个至少有硕士学位炼金术师，然后以精灵族的自然之种作为媒介，炼制出一具可以容纳灵魂的原型肉身，我的灵魂就可以进去了。”

　　在和爱丽丝达成协议之后，克莉丝汀也就将自己所知道的方法告诉了爱丽丝，“对于一般人来说，这两个条件也许都很难达成，但是对于勇者来说的话，应该是比较容易的。”

　　炼金术师爱丽丝也知道，在这个有魔法的世界中，也是比较特殊的分支，虽然也会用到魔力，但是研究的方向却几乎都是和元素交换有关，不少魔法造物的创造都少不了炼金术师的帮助。

　　精灵族则是住在人界与魔界接壤处边缘的一片森林之中，和爱丽丝穿越前所知道的精灵差不多，都是寿命悠长而且相貌出众，能非常轻松地调用自然中的魔法元素。

　　炼金术师的比例并不高，拥有硕士学位的炼金术师就更少了，而自然之种则是精灵族非常稀有的树种，种下之后甚至能改变一片地区的魔力含量，也是不可多得的东西。

　　一般来说想要凑齐这两个条件的确很难，但是对于勇者来说就非常容易了――人界的各个国家都和精灵族有着不错的外交关系，若是作为人类的勇者向精灵族索要一颗自然之种的话，他们大概率还是愿意给予的。

　　毕竟人界和魔界开战的话，精灵族作为两界交接处的种族，也会受到一定程度的干扰，而且相比起魔王那种疯狂的做派，显然还是勇者更加能得到他们的青睐。

　　当然，如果古兰特发动魔界的力量给精灵族施压，估计也能得到自然之种吧，不过现在古兰特已经被胖次干掉了， 爱丽丝这也算是帮精灵们除掉了一个隐患――大概吧。


第一百零七章 异装癖的爱丽丝殿下？

　　“您好，公主殿下。”

　　三月皇家魔法学院的院长办公室中，看起来已经有些年纪了的老院长坐在办公桌前，看着坐在自己对面的爱丽丝和站在爱丽丝身旁的女仆露娜，发表了自己的欢迎宣言，“之前凯瑟琳来跟我说海特国王的女儿要来学院上学，可把我吓得不轻。”

　　“爱丽丝殿下也是最近才得知自己的身份的，所以可能会有一些地方做得不太合乎贵族的礼仪，还请院长见谅。”

　　因为爱丽丝突然多了个公主殿下的假身份，但是又不知道应该怎么做才更像是个公主，所以发言这方面就由露娜来代劳了。

　　作为情报部门兼全能女仆，帮爱丽丝应对别人的发言还是没什么问题的，至少比爱丽丝要更加滴水不漏：

　　“我作为爱丽丝殿下的女仆也会尽可能让她能正常地融入学院生活的。”

　　“哈哈，不用这么在意的，这座学院也不是只有贵族，也是有很多平民学生的。”

　　老院长笑了笑，他说的倒是事实，这里的确有不少平民学生――虽然这些平民学生都有非常厉害的天赋和能力就是了，“不过，冒昧问一句，公主殿下腰上挂着的，和背上背着的那个是……”

　　在看到爱丽丝的时候他就很想问了，但是现在他才能找到机会问出来――爱丽丝的装束看起来没什么问题，已经换上了学院的校服，一件纯白色的魔法袍，毕竟这里是魔法学院，校服自然也更像是个魔法师。

　　但是在这件白色的魔法袍的腰间，挂着一只似乎是昏迷过去了的米露兔，如果不是本身对于魔力研究不错的他，能够感觉到米露兔身上那微弱的魔力，估计还会以为是一只米露兔玩偶。

　　除此之外，在爱丽丝的背上，用一根绳子绑着一块石碑――这块石碑的话，老院长其实认识，就是在学院大门附近的小树林空地中央的石碑。

　　这块石碑的来历不明，貌似从他还是三月皇家魔法学院的学生时就已经在那里了，那块空地也不知何时被学生们当作告白圣地，石碑作为无数学生们告白的见证。

　　也不是没有人打过这块石碑的主意，毕竟这块石碑这么久都没有一点变化，肯定有奇特的地方――然而直到现在为止，都没有人成功地把它给挖出来过。

　　没想到居然被爱丽丝给挖出来了？

　　“哦，这个啊，这个是我的宠物。”

　　爱丽丝看了看自己腰间挂着的米露兔，摸了摸它的头，笑着回答道。

　　――哪有人的宠物是以昏迷的状态被吊着耳朵挂在腰间的啊？

　　老院长实在是很想吐槽，但是奈何爱丽丝的身份实在是有点让人害怕，他虽然是三月皇家魔法学院的院长，但是是属于教育部门的，海特国王一声令下依然可以让他立刻滚蛋，所以他也只能压抑住了自己吐槽的欲望。

　　“至于背上这块石碑，我回宿舍之后就会把它放好的，不会一直背着。”

　　爱丽丝又扭头看了看自己背后的石碑，这块寄宿着克莉丝汀的灵魂的石碑，她自然是要带走了，毕竟之后为她重塑肉身的时候，总不能在那块空地上面进行吧？

　　――不，重点不是那块石碑会不会被一直背着，而是为什么要把这块石碑挖出来啊？

　　老院长一肚子话想问，但是最后都只能化作一声浓浓的叹息――罢了，虽然举止行为有点古怪，但是至少这位公主殿下看起来还是比较好说话的……吧？

　　有些贵族学生仗着自己家长的官位高，对他这个老院长根本就不给什么面子。

　　虽然大部分学生还是知道点礼仪的，但是总有那么几个自知争不过自己的兄弟姐妹的家伙们，在学校里自暴自弃般地横行霸道，老院长也管不了他们。

　　爱丽丝至少比那帮家伙好得多了。

　　“给公主殿下安排的宿舍也已经准备好了，按照凯瑟琳的要求，跟那位叫卓娜的学生安排在了一起。”

　　在对比之下，老院长很明智地选择了不去纠结爱丽丝身上的米露兔和石碑，而是转移话题道，“卓娜的成绩很不错，公主殿下和她貌似也是朋友，如果之后有什么不了解的地方，也可以请教一下她。”

　　“院长和凯瑟琳很熟吗？”

　　爱丽丝点了点头，然后有些好奇地看着这位老院长，他称呼那位禁卫军首领凯瑟琳的时候都是直接称呼名字的，这让她有些好奇。

　　“是啊，凯瑟琳当初也是在学院学习过的，不过她学习了魔法之后，将魔法融入到了剑术之中，创造出了属于自己的更加适合战斗的技术。”

　　老院长笑了笑，虽然现在这个时代，大部分人对魔法的研究都更加趋向于技术研究，而非实战能力，但是毫无疑问的，实战能力也是非常有用的，不管是军队还是守卫，都需要强大的战斗能力。

　　“诶……凯瑟琳原来也是从这里毕业的啊。”

　　爱丽丝有些惊叹，她之前听凯瑟琳邀请自己去军校，还以为凯瑟琳是军校毕业的呢，没想到居然是三月皇家魔法学院的毕业生。

　　“三月魔法学院的课程其实比较轻松，原因相信公主殿下您也很清楚。”

　　老院长笑着看着爱丽丝，而爱丽丝也是会意地点了点头――这座学院有不少贵族学生仅仅是来镀金的，课程自然不会太紧密，“不过，除了必修课以外，也有非常多的选修课，如果选好了主修和辅修的魔法课程的话，可以去选择自己想要学习的选修课种类。”

　　这就是专门给那些平民学生们准备的了，贵族学生们来这里镀金，自然只会选几门最轻松的必修课就完事了，而真正想要出人头地的平民学生们，在这些选修课上面肯定会更加认真。

　　不过这样对爱丽丝来说也是个好消息，必修课很宽松的话，就意味着爱丽丝有更多的时间去图书馆里看那些禁咒的书籍了。

　　“去图书馆看书的话，有什么条件吗？”

　　爱丽丝想了想，把自己现在最关注的问题问了出来，“尤其是那些最专业的书籍，有什么借阅条件吗――比如禁咒类的文献？”

　　“公主殿下看起来是真的想要学习呢。”

　　老院长听到爱丽丝的话，有些惊讶，他还以为爱丽丝这位“公主”也只是来这里镀金罢了，没想到居然很认真地问了自己关于图书馆的问题。

　　当然，这也意味着可能学院里的纨绔子弟会更少一点，老院长自然是更加高兴了：

　　“图书馆的话，只要用学生证办理一个借书证就可以借书了，没有什么特别的限制，至于禁咒类的书籍……除了一些导师以外几乎没人会看，所以你可以放心地借阅。”

　　“那样就好。”

　　爱丽丝满意地点了点头――没人借的话最好，至少自己借禁咒类书籍的时候就不容易被关注了。


第一百零八章 这也能修罗场？

　　找到自己的宿舍并打开门之后，爱丽丝一眼就看到了正坐在宿舍里躺在床上玩手机的卓娜。

　　而卓娜在听到开门声后看过来，在发现是爱丽丝之后，也是立刻一脸惊喜地从床上跳了下来，然后扑过来一把抱住了爱丽丝：

　　“爱丽丝，你终于来啦！好久不见啦！”

　　“也没几天吧。”

　　爱丽丝有些无奈地笑着，她来这个世界总共才几天啊，这些人每次和自己分开一段时间就好像很久没见似的，热情得让她都有点不太适应――不过仔细想想，大概也是白毛萝莉给自己捏的脸比较受人喜爱吧。

　　三月皇家魔法学院的宿舍果然很大，说是宿舍，但是实际上已经差不多有一般的公寓大小了，对于平民学生们而言已经是非常豪华的待遇了。

　　当然，也总归有一些贵族学生们比较矫情，还是要另外租一套单独的房子住，所以三月皇家魔法学院里面也有更加豪华的，专门租给这帮贵族学生们的公寓。

　　不得不说这学院还是会赚钱，能赚这帮贵族学生们钱的地方真的是一点都不手软。

　　露娜之前也询问过爱丽丝要不要另外租一套房子单独住，毕竟爱丽丝现在的身份可是公主殿下，钱的话自然是有海特出。

　　作为国王虽然累，但是不管是钱还是权都不缺，给爱丽丝租一套豪华公寓的钱几乎可以忽略不计。

　　不过爱丽丝考虑到室友是卓娜，自己也不是什么喜欢大手大脚的人，所以就拒绝了。

　　“咦？这位是……？”

　　在搂住爱丽丝之后，卓娜才看到刚提着行李走进房间的露娜，愣了一下，然后在发现露娜穿的女仆装之后，才反应过来，“国王给你安排的女仆？”

　　“是的，她叫露娜，露娜・希塞莉亚。”

　　爱丽丝笑着介绍了一下露娜，然后跟她解释道，“露娜也知道我是勇者的事情，所以这方面的话题倒是不用瞒着她。”

　　“唔……她也知道你是勇者啊。”

　　卓娜看着露娜的表情稍微有点不爽，大概就有种“明明爱丽丝的事情是我最先知道的，怎么这个秘密这么快就这么多人都知道了”的感觉。

　　虽然也不是想独占爱丽丝什么的，但是总觉得有点赌气的成分，就像是本来只有自己知道的秘密小店，突然来了一大群人一样，那种神秘感一下子就没有了。

　　“您好，卓娜小姐，我是爱丽丝的女仆露娜。”

　　露娜也不知道有没有察觉到卓娜脸上的不爽的情绪，只是很单纯地跟卓娜鞠了一躬，“以后我会负责爱丽丝的饮食起居等各方面生活，如果您有什么需要的也可以跟我说。”

　　这话听在卓娜的耳中简直就像是在宣誓对爱丽丝的主权似的，让卓娜搂着爱丽丝的双手都不自觉地紧了紧，看着露娜有些不满地说道：

　　“你真的是爱丽丝的女仆吗？女仆叫自己的主人不是应该加个尊称什么的么？更何况爱丽丝还是公主殿下。”

　　这下就算是再迟钝的人也感觉得到卓娜的吃味了，爱丽丝苦笑着，估计卓娜是把自己当成玩偶一类的东西在争风吃醋了，露娜刚才的表现让她有种自己最喜欢的玩偶要被人抢走了一般的感觉，所以才会变成这样。

　　“是爱丽丝让我不要用尊称的。”

　　露娜依然是面无表情，让人看不出她心里在想些什么，只是很正经地回答道，“卓娜小姐的事情我也听说过，在之前帮助了爱丽丝很多，这些我都对您抱有深深的感激之情。”

　　什么叫之前帮助了爱丽丝很多，难道以后我就不能帮了吗？

　　卓娜听了，也察觉到不对劲了，这露娜虽然表面上看起来面无表情，但是话语里其实也藏着针锋相对啊。

　　“你这女仆总让我感觉怪怪的。”

　　卓娜撇了撇嘴，虽然她也不是对露娜有什么仇怨啥的，但是露娜这一开口就像是要霸占爱丽丝的发言还是让她想要找回点场子，“你该不会是魔族啥的吧，想要暗杀勇者什么的……”

　　“是的，我是魔族与人类的混血儿。”

　　然供桌那没有想到的是，露娜反倒是点了点头承认了卓娜的话，让卓娜稍微有点手足无措。

　　人类和魔族的混血儿，在人类的国家会受到怎样的待遇，卓娜也是大概能猜得到的，这让她感觉有点愧疚，正准备向露娜道歉，却又听到露娜继续说道：

　　“而且我的另一个身份是魔王，之前的确对爱丽丝进行过暗杀，不过被爱丽丝击败，将魔王之力逼出身体，并且认出了她的勇者身份，所以决定以后都作为女仆伴随在爱丽丝身边了。”

　　“……爱丽丝，她是不是妄想症有点严重？”

　　卓娜听完都傻眼了，她本来还在想要不要为自己提到对方人魔混血的事情而道歉，没想到对方噼里啪啦就是一通听起来很不现实的故事，让她一时间都无法确定对方所说的人魔混血到底是真的还是假的了。

　　爱丽丝嘴角抽了抽，可能是因为卓娜也知道自己的勇者身份吧，露娜居然什么都没有隐瞒，就把事情的经过全部给说了出来，这让她一时间都不知道应该作何反应比较好。

　　“开玩笑的，我只是一个普通的女仆罢了。”

　　大概是察觉到了爱丽丝的古怪表情，露娜立刻就面不改色地补充了一句，“不过力量我自信是不输给魔王的。”

　　“好吧，我明白了。”

　　卓娜捂着头，算是明白了过来，原来这个女仆是个中二病――因为这个世界的勇者与魔王文化，导致这种中二病还不少，很多小孩都喜欢在小的时候玩角色扮演，把自己当成勇者之类的叫唤。

　　当然，也有一些比较喜欢深沉的家伙，喜欢装作一副厌世的样子，然后装作是魔王的模样――露娜就被卓娜当成是这样的人了。

　　“总之，如果只是女仆的话就没什么关系……”

　　大概是被之前露娜说的那番话给搞晕了头，卓娜对露娜的敌意也迅速地消退了下去，“不过就算是女仆的话，对这个学院的了解肯定也还不够吧，爱丽丝作为勇者要来这座学院，那肯定是想要学习图书馆里面的禁咒，对吧？”

　　爱丽丝点了点头，她就是为了学禁咒而来的，毕竟她的主要对手是魔王之力，必须要禁咒才有伤害，但是她又总不能一直用胖次作为攻击手段，所以在找到魔王之力的下落之前，学习一些禁咒是必须的。

　　“这个就交给我吧，我来带你去图书馆办理借书证。”

　　卓娜主动担下了这个任务，然后又补充道，“不过上半学期已经结束了，下班学期开学后没多久，就要去修学旅行了，爱丽丝如果你要学习禁咒的话，不如提前借几本出来，方便在路上看。”

　　“修学旅行？”

　　爱丽丝听到这个词语，愣了下。

　　“修学旅行啊，真让人有点怀念。”

　　爱丽丝的背后，石碑里面也传出了瓮声瓮气的声音，不过经过克莉丝汀的念力魔法处理，只有爱丽丝才听得到，“我第一次修学旅行就是去的玛娜城，然后在那里拔出了勇者之剑，被神明赐予了勇者的身份的。”

　　PS：抱歉抱歉，今天还是只有四更_(:з」∠)_

　　现在的月票是9764，刀片是9933，打赏是176.12

　　月票多了近200张，算1更吧，原本还剩58更，今天加了2更，所以还剩57更

　　感觉每天统计两遍不太合适，以后还是每天第一章的时候统计吧，一天统计一次


第一百零九章 为魔王点蜡

　　《告白圣地遭受践踏，迷之石碑不翼而飞》

　　“真是不管哪个世界都有这种标题啊。”

　　根据卓娜的指点，爱丽丝也成功地在三月皇家魔法学院的校园论坛上面注册了账号。

　　大概是因为三月皇家魔法学院的名气非常大，这个论坛看起来甚至已经不仅仅是个校园论坛而已了，还有专门的学术分区和娱乐分区。

　　当然，主要的部分还是和三月皇家魔法学院有关，比如说在专门的聊天分区里面，爱丽丝就看到了那个标题非常奇特的贴子，爱丽丝想一想就知道肯定是有人发现树林空地里的那块石碑不见了。

　　不过那块石碑放在那里本来也没什么用，很多人把那里当成了告白圣地，其实也只是因为这块石碑比较有标志性罢了，实际上这块石碑也没有增加告白成功率的作用，仅仅是一块灵魂聚能碑而已。

　　也正是如此，爱丽丝点进贴子里面，倒也没有人因为那块石碑的失踪而慌张或者愤怒，大多都只是调侃或者感到不可思议。

　　毕竟那块石碑，也不是没有人试着把它拔出来过，但是至今还没有人成功，似乎是因为扎根太深太紧，一般人的力量根本做不到。

　　“一般人确实做不到，我也是靠着勇者之剑的力量才把它拔出来的。”

　　爱丽丝点了点头，看着下面留言的内容，表示了认可，这块石碑虽然功能里面没有什么不可被拔出之类的特性，但是确实是被埋得很紧，几乎和地面融为一体了一般，爱丽丝硬是靠着勇者之剑的增幅才把它给硬拔了出来。

　　不过爱丽丝很快又在论坛里面刷到了另外一个贴子，这个贴子的标题也引起了她的注意。

　　《修学旅行你想去哪里？精灵之森？龙之谷？》

　　“修学旅行？修学旅行的地点难道可以选择的吗？”

　　爱丽丝看到这个标题，忍不住抬起头看向旁边正坐在晶脑前上网的卓娜。

　　本来她们俩是准备去图书馆办理借书证的，不过现在露娜还在帮爱丽丝收拾床铺和生活用品，所以两人就决定等露娜忙完了再去。

　　“修学旅行啊，原本是不能选择的，因为一般情况下，第一个学年下学期的修学旅行都是固定在玛娜城。”

　　卓娜听到了爱丽丝的问题，转过身来笑着说道，“去玛娜城的原因有两个，一方面是进入玛娜城外的格兰芬森林体验一下如何捕猎魔法生物，获取魔法素材，另一方面则是带大家去参观和体验一下勇者之剑。”

　　“……勇者之剑。”

　　爱丽丝听到卓娜的话，立刻就明白了过来，有些汗颜，“所以说因为勇者之剑已经被我给拔了出来，修学旅行就不准备去玛娜城了么？”

　　“毕竟勇者之剑才是这次修学旅行的主要目的嘛，玛娜城虽然是个地处国境边缘的小城，但是第一任勇者就是在那里和第一位魔王进行战斗的，是个非常有纪念意义的地方。”

　　卓娜笑着解释道，“格兰芬森林外不是分隔开格兰芬王国和依米尔王国的拉斐尔山脉吗？传说中那条山脉就是初代勇者的魔法造成的，甚至有人猜测在拉斐尔山脉的下面就埋着初代魔王的尸体呢。”

　　“还有这种传说啊。”

　　爱丽丝挠了挠头，她虽然从魔网上面了解过不少情报，但是这些传说一类的东西还是所知甚少的，“所以勇者之剑才会插在玛娜城这种国境边缘的小城里面吗？”

　　“是啊，说是为了纪念初代勇者，格兰芬教堂就是初代勇者建立的，勇者之剑最后都会被那一任勇者插进格兰芬教堂的剑座之中。”

　　给爱丽丝科普这种事情，卓娜还是没什么不耐烦的，很耐心地做完了解释，“虽然玛娜城因为位置的原因算不上很繁荣，但是勇者之剑最后都会留在那里，大部分人如果旅游的话也都会选择去玛娜城试试看拔一下勇者之剑――当然，他们拔剑主要还是为了拍照。”

　　“啊，这个我懂。”

　　爱丽丝深以为然，不管哪个世界都有人喜欢拍这种照片的，比如说把手放在比萨斜塔上面，做出一副把塔推斜了的动作再拍照――这个世界的勇者之剑显然也避不开这种情况。

　　“大家也都很清楚，去玛娜城拔勇者之剑，听勇者的传说算是一个传统，所以这次勇者之剑被你拔了出来，大家就知道玛娜城肯定是去不了了。”

　　卓娜狡黠地一笑，估计那些人还不知道拔出勇者之剑的那位勇者现在就在学院里，“所以大家都在猜修学旅行的目的地会改到哪里去，甚至有人猜会去龙之谷的。”

　　“龙之谷不好吗？”

　　爱丽丝想了想，她在魔网上看到的关于龙族的资料，其实倒也没有穿越前那些传说中写的那么恶劣，除了比较高傲不爱搭理人，以及喜欢收集闪光的东西以外，也没什么不好相处的，至少不会主动对人类抱有恶意。

　　“何止是不好，去龙之谷根本没什么意义啊。”

　　卓娜摇了摇头，“龙族都是一群寿命悠长的家伙，甚至有很多龙从初代勇者存在的时候就已经存在了，到现在还没去世，这帮长生种住在一个没有什么娱乐方式的山谷之中，你觉得他们唯一的消遣方式会是什么？”

　　“睡觉吧。”

　　爱丽丝忍不住想起了那个白毛萝莉，她在有游戏玩的时候都能把大部分时间用在睡觉上，那这帮龙族就更不用说了，估计睡得比白毛萝莉还死。

　　“是啊，龙族大部分时间都在自己的家里睡觉，你去龙之谷的话，大多数时候都是一片荒凉，别说龙了，动物都看不到――因为龙威之下很难有动物能在这里长期存活和繁衍。”

　　卓娜叹了口气，“当然你非要看龙的话也可以闯进它们家里去看，毕竟龙族的家大多都和山洞没啥区别，不过私闯民宅会是什么后果也不用多说了……一旦惊醒了龙族，那恐怕就要全军覆没了，龙族的每一次攻击都能带动空气中的魔力，虽说达不到禁咒的破坏力，但也差不了太远了。”

　　“听起来有点厉害啊。”

　　爱丽丝叹道，“能不能把它们也拉过来对付魔王？”

　　“你别见到谁都想着拉过来对付魔王啊喂。”

　　爱丽丝身边放着的石板中，克莉丝汀有些无语的声音瓮声瓮气地传入爱丽丝的耳中。

　　PS：以后就每天第一章统计结果吧

　　现在的月票是9910，刀片是9966，打赏是176.13

　　还剩57更，要加把劲了


第一百一十章 只因为在人群里多看了你一眼（

　　露娜帮爱丽丝收拾好床铺与生活用品之后，卓娜便带着两人前往图书馆了――毕竟爱丽丝的主要目的就是图书馆里面的禁咒，所以借书证是必要的。

　　禁咒这种东西，原理其实并不算复杂，甚至某些地方可以称得上是通俗易懂。

　　但问题就在于禁咒的发动，对于使用者的魔力要求和控制力都十分恐怖，一般人根本不可能做得到。

　　而一旦想要多人联合发动禁咒，条件就会变得复杂得多，参与禁咒的人数越多，条件的难度就会以几何倍数的程度增长，还要搭上大量辅助用的魔法材料。

　　将禁咒制作成禁弹也十分困难，对于国家的工业要求非常高，许多精密的魔纹和魔力处理装置都要精细到可怕的程度，花费很长时间才能制作出一颗禁弹来。

　　换句话说，没有充足的国力，也无法制作出禁弹来。

　　所以禁咒的书籍人人都能看，但是却只有理论参考价值。

　　因为根本没人能把它施展出来，就像没有一个人能看着相对论就自己把原子弹给敲出来了一样。

　　当然，勇者和魔王除外，他们的天赋让他们的魔力量和控制力都达到了常人无法想象的地步，以一人之力完成可能需要数十人甚至是精密仪器才能做到的魔力处理，深不见底的魔力储备让他们拥有将禁咒随意释放的资本。

　　爱丽丝虽然不是勇者，但是作为勇者之力的创造者的白毛萝莉都说了，爱丽丝的身体拥有和勇者一样的天赋，只是缺少勇者之力的属性罢了，那么她也应该拥有学习释放禁咒的潜力。

　　“不过似乎很多人在看着这边啊。”

　　这一次，从宿舍前往图书馆的路上就没有那么清静了――刚才爱丽丝和露娜来宿舍的时候没遇到什么人，是因为大多数人都在吃午饭或者午休，而现在过去一段时间之后，路上的行人已经多了起来，注意到爱丽丝的人也就自然变多了。

　　因为之前爱丽丝的学生情报泄露的缘故，所有人都知道爱丽丝长什么样子，尤其是爱丽丝的身高在高中部的区域看起来有点像是走错路的初中生，所以这一路上没少了被围观。

　　“毕竟是公主殿下啊，格兰芬王国的国王陛下这么久没娶妻生子，别的国家光是王子公主都能组个足球队了，只有我们国家还没个影子。”

　　卓娜窃笑着说道，“现在突然有了一位公主殿下，大家自然就忍不住多看一眼咯。”

　　“希望这种新鲜感能赶快过去吧。”

　　对于这种现象，爱丽丝只能希望他们只是因为一时的新鲜感而关注爱丽丝，随着时间推移能慢慢消散，毕竟她可不怎么喜欢这种走到哪里都被人看着的感觉。

　　“放心吧，就像偶像们不推出新作品就会被渐渐遗忘一样，你只要别做出什么惊天动地的大事，大家慢慢就不会太关注你了。”

　　卓娜也知道爱丽丝的想法，笑着安慰了她一句，然后指着前方巨大的高楼，“这里就是三月皇家魔法学院的图书馆了，几乎可以说是霍尔城最大的图书馆，对学院以外的人也开放，甚至保存有万年以前的魔法原典哦。”

　　“真大啊……”

　　爱丽丝抬着头看着这栋高得吓人的图书馆，其实从她们离开宿舍的时候就远远地能看到这栋楼的楼顶了，只是当时爱丽丝不知道这就是图书馆。

　　现在走进了一看，这图书馆起码也有个三十层楼高，其藏书量绝对非常恐怖，也难怪可以说是霍尔城最大的图书馆了。

　　“不过万年以前的魔法原典……有什么特别的地方吗？”

　　“没有哦，那些魔法原典甚至都不是记录在纸张上面的，而是刻在兽骨、竹片、石碑、皮毛上面的，毕竟万年以前还没有发明纸张。”

　　卓娜摇了摇头，回答道，“事实上我也看过几个万年前的魔法书，不过那里面记载的很多文字都和现代文字有所区别，就算勉强找到了翻译本，其实记载的魔法原理也非常粗糙，远不如现代魔法的精简和先进。”

　　这也是理所当然的，这个世界的人类文明历史也就一万多年，万年以前的魔法书，那基本上不比野人好到哪里去，魔法的使用方式肯定是粗糙得难以直视。

　　“不过，也有不少人觉得古代魔法肯定有比现代魔法更加出众之处，觉得古代魔法很神秘，所以一定有不同寻常的地方。”

　　卓娜耸了耸肩，一副拿他们没办法的表情，“但是让他们说哪里更出众，又说不出个所以然来。”

　　“毕竟古代的东西，神秘色彩更重嘛，人总是喜欢那些无法解释的东西的。”

　　这种情况在爱丽丝穿越前的世界也经常有，所以爱丽丝倒也能理解，一边和卓娜聊着，一边走进了图书馆的大厅之中。

　　一推开大门，首先就是一阵清凉的气息扑面而来，三月皇家魔法学院图书馆的大厅非常宽敞，在大门正对着的三个方向都有银行一般的柜台，用于借阅书籍的登记，几乎每个柜台前都有人在排队，可见来这里看书的人确实不少。

　　爱丽丝的出现也很快被大厅里的一些人发现了，不过由于图书管理不允许大声喧哗，所以不少人也只是和身边的同伴窃窃私语了起来，似乎是在讨论爱丽丝的事情。

　　这一路走来，爱丽丝也算是渐渐免疫了这些人的视线，她打量了一下这个看起来非常宽敞而干净的大厅，对着身边的卓娜小声问道：

　　“话说，这三十多层楼，禁咒是放在那一层的啊？”

　　“禁咒不是全部放在一起的，而是按照魔法的属性和种类进行了分类摆放的，比如火属性的禁咒一般就摆放在火属性魔法书籍的最末尾。”

　　卓娜也压低了声音回答道，“每层楼都有专门的晶脑用来查询书籍的摆放位置，所以不用担心找不到想要的书放在哪里。”

　　这一点倒是和爱丽丝穿越前所知的图书馆差不多，爱丽丝很快就了解了。

　　“来，我带你去办理借书证。”

　　卓娜拉着爱丽丝的手，朝着一个排队的人较少的柜台窗口走了过去，露娜见状也跟了上去。

　　爱丽丝无奈地被卓娜牵着手向前走过去，不过很快，她总感觉背后有一种芒刺在背的感觉，让她有点莫名地不太舒服。

　　爱丽丝现在还没有拿着胖次或者勇者之剑，她的精神力其实是很弱的，但是即使如此，她还是感觉到不适感，这足以说明这份感觉的严重了。

　　回头看去，爱丽丝很快就发现了这股不适感的来源――是站在一楼大厅升降梯门口的一个女人，看起来和卓娜差不多大，应该也是高中部的学生。

　　和爱丽丝有点相似的金发扎成了侧马尾的发型，血红色的瞳孔在她白皙的肌肤中显得非常突出，她就这样用带着笑意的眼神盯着爱丽丝，即使是被爱丽丝回头看了过来，也没有收回目光。


第一百一十一章 露娜表示疑惑

　　借书证的办理非常简单快捷，没几分钟就处理好了，然后爱丽丝就得到了一张看起来平平无奇的借书证――也是用魔法水晶制作的，和学生证有点相似。

　　在拿到学生证之后，爱丽丝又往刚才那个金发侧马尾的少女的方向看了过去，不过这一次，她并没有看到那个少女，看来是已经离开了。

　　爱丽丝不禁皱起了眉头，刚才的视线，让自己这种弱鸡的精神都能察觉到不对劲，基本上可以认为对方就是故意要引起自己的注意。

　　但是自己刚才因为在排队，所以就没有离开，等现在自己事情处理好了之后，对方却不见了，这让爱丽丝有点摸不着头脑。

　　“怎么了？那边有什么东西吗？”

　　卓娜也注意到了爱丽丝的视线，便顺着爱丽丝的目光看了过去，然而看到的只有一楼的那一排魔力升降梯，并没看到什么特别的东西。

　　“没什么。”

　　爱丽丝摇了摇头，虽然不知道那个人试图引起自己注意是想干什么，但是看起来不像是有恶意的样子――刚才虽然有种芒刺在背的感觉，但是却并没有明显的杀意。

　　虽然杀意这种东西说起来很玄乎，但是多亏了古兰特、艾尔德和露娜这三人，爱丽丝已经不止一次体验过有人想要杀自己是什么感觉了，至少刚才她确实没有那种感觉。

　　“话说回来，学校里有没有人是金发，红眼，扎着侧边马尾的人？”

　　不过虽然也没有想着立刻把对方找出来，但爱丽丝还是试着问了一下卓娜，看看对方有没有认识类似的人。

　　“这种特征也太模糊了点……我印象中没有。”

　　卓娜闻言想了想，最后还是摇了摇头，金发的人这个学院可就太多了，红瞳的也不少，这个世界的人的不管是头发还是瞳孔颜色基本上各种都有，至于侧边马尾――发型随时可以改，完全没有参考价值。

　　听到卓娜的回答，爱丽丝点了点头――想想也是，三月皇家魔法学院从初中部到大学部全都有，每个年级的班级也都不少，卓娜还只是个高中部的新生，怎么可能认得全学院的所有人。

　　不如说如果卓娜听到刚才自己的描述就能把人认出来，那才是奇怪。

　　“算了，不用管她了，先去借书吧。”

　　实在想不通对方为什么要引起自己注意，爱丽丝摇了摇头，很快就把那个金发少女抛之脑后了――说不定对方是哪个贵族学生想要和自己这位“公主”拉进关系的呢，毕竟现在她的身份，在这个学院里的确可以说是香饽饽，行事还是要小心一点。

　　要不是图书馆不允许大声喧哗，估计现在也已经有不少人来找爱丽丝搭话了，她能看得出一些学生们的蠢蠢欲动，估计这些就是这所学院里的贵族们了。

　　秉承着自己之前的想法，爱丽丝只是瞥了他们一眼，就跟着卓娜往升降梯的方向走去了，完全没有搭理他们的意思。

　　毕竟她很清楚，越是表现得礼貌和亲近，越容易让这些人蜂拥上来，若是能装作高冷的样子，至少能让不少人知难而退，考虑一下贸然搭话会不会反而降低爱丽丝这位“公主”的好感度。

　　不过很明显，爱丽丝的这个表现，效果还是很不错的，原本似乎有点蠢蠢欲动的学生们瞬间就缩了回去，似乎被爱丽丝那无视般的眼神给劝退了。

　　甚至于爱丽丝和卓娜露娜一起进入魔力升降梯的时候，都没人跟她们一起进来，估计也是怕惹怒了爱丽丝这位公主殿下。

　　“哇，爱丽丝你刚才的样子，就和露娜一样。”

　　待升降梯的门关上之后，确保了外面的人听不到里面的声音，卓娜这才忍不住笑了起来，伸手捏了捏爱丽丝的脸，“那冷漠的表情都有点震慑到我了，不亏是勇者……哦不对，公主殿下。”

　　“？”

　　一直跟在爱丽丝身边，莫名躺枪的露娜愣了愣，然后疑惑地抬手揉了揉自己的脸，似乎不明白为什么要把自己的表情拿来举例。

　　“也没到那种程度吧。”

　　爱丽丝无奈地将捏着自己脸颊的卓娜的双手推开，摸了摸自己有点被捏红了的脸蛋，“装得冷漠一些，才能让他们不敢接近啊，毕竟我可不希望学习禁咒的时候被一群人打扰。”

　　“这倒也是，不过爱丽丝你学习禁咒之前，最起码还是要稍微学习一点魔力的基础知识。”

　　卓娜点了点头，在升降梯的按钮上面选择了10楼，然后说道，“毕竟禁咒的原理虽然并不复杂，但是最起码还是要考验一下魔力的运转的，就好像跑步并不难，但是最起码双腿得站得起来才行。”

　　“这倒也是。”

　　叹了口气，爱丽丝也不得不承认卓娜说得对，她现在相比起这个世界的大部分人，最大的问题就在于她连魔力基础都没有。

　　这个世界的人，即使是从小学开始也都会学习一些魔力的理论知识，而爱丽丝却连这方面的理论知识都没有。

　　不过按照之前卓娜的说法，这些理论知识都非常简单，基本上身体没有残疾的人都能很快入门，比操纵自己的手足难不到哪里去。

　　“到了，10楼这里开始就是魔法相关的书籍。”

　　随着升降梯的大门打开，卓娜一边压低了声音给爱丽丝介绍着，一边呆着爱丽丝和露娜从升降梯里走了出来，“我去给你找一下魔法基础的书籍，你如果有感兴趣的，也可以用那边的晶脑搜索一下。”

　　说着，卓娜指了指不远处的一排晶脑，大约有二十台的样子，其中十台晶脑前都有人坐着。

　　卓娜似乎是知道那些魔法基础的书籍在何处，所以没有去晶脑那边搜索，就先离开了，留下了爱丽丝和露娜站在这里。

　　这层楼除了数不清的巨大书架以外，也有不少桌椅，有很多人坐在那里翻阅着手中的书籍，有些是学生，而有些看起来就已经是毕业了的年龄，就像卓娜所说的那样，这座图书馆对学院以外的人也是开放的。

　　“三月皇家图书馆啊，真怀念，和三百年前很相似啊――不过多了些看起来非常先进的设备啊，那个东西叫做晶脑吗？”

　　克莉丝汀的声音在爱丽丝的耳中回响着，通过念力魔法的处理，没有其他人听得到，“以前我们查找想要的书，都是翻一本记录着分类和书名的记录本的，现在已经被晶脑取代了啊。”

　　“毕竟都过去三百年了。”

　　爱丽丝也能理解克莉丝汀的感慨，晶脑这种东西在这个世界也是近代才发明出来的，克莉丝汀那个时代或许有晶脑的雏形，但是绝对不会像现在这么完善。

　　“说得也是，感慨也没什么用，你不是想要学这里的禁咒吗？”

　　克莉丝汀的声音带着一丝笑意，“既然如此，让我来给你推荐一本书吧，即使在这座图书馆里，也绝对是绝密中的绝密的禁咒书籍。”


第一百一十二章 火星勇者克莉丝汀

　　“《念力超越术》……确实搜索不到这本书。”

　　按照克莉丝汀告诉自己的内容，爱丽丝在晶脑前用书名进行了搜索，看看能不能在晶脑的图书管理系统里面搜索到这本书的位置，然后发现果然没有搜索到这本书的名字。

　　相似的倒是有很多，大多也都是念力魔法相关的书籍，基本上都聚集在13楼，不过很显然，这些书都和克莉丝汀告诉自己的念力超越术有很大区别。

　　“搜不到吧，我都告诉你了，这本书在这座图书馆里藏得可是很深的，之前我在这里上学的时候，图书管理的书籍管理目录里面也没有记录。”

　　克莉丝汀的声音中透露着一丝得意，不过也只有爱丽丝能听得到她的声音，所以也不用更担心会影响到这层楼里其他正在看书的人，“听我的，你想学其他禁咒没问题，但是先把这个学了，保证事半功倍。”

　　“这个魔法有什么特殊作用吗？”

　　虽然不知道这个魔法的作用，但是被克莉丝汀这位前任勇者如此大力推荐，倒也确实让爱丽丝提起了一点兴趣，所以她压低了声音问了一句。

　　露娜在一旁面无表情地看着爱丽丝坐在晶脑前窃窃私语――她当然知道爱丽丝是在跟石碑说话，而石碑里则是寄宿着上一任勇者的灵魂。

　　那块石碑毕竟在这座学院里面名气很大，所以爱丽丝特地借了卓娜一个放盾牌的武器匣子装了进去，这才确保了可以将拿块石碑带在身边却又不会太显眼。

　　不过饶是如此，爱丽丝这种一个人窃窃私语的模样还是引来了周围的一些人迷惑的眼神――见到这一幕，露娜叹了口气，无奈地朝着爱丽丝的方向靠近了一些，做出了侧耳倾听的动作。

　　这样一来，至少看起来就像是爱丽丝在和她的女仆说悄悄话了。

　　周围有些人见到这一幕，也了然地不再继续关注爱丽丝这边了，而露娜也借此机会听到了爱丽丝刚才问出的问题――这个魔法到底有什么用呢？

　　“这本书也是个禁咒，不过它的开发者比较特别，是一位魔王开发出来的。”

　　克莉丝汀的声音依然只有爱丽丝可以听到，所以露娜估计只能等之后爱丽丝转述才能得到答案了，“这本书是第三任魔王柯莱特・瓦布拉所创造，被当时的勇者所获得后，藏在了这座图书馆的一个很隐秘的地方。”

　　“第三任魔王……我记得是历史上唯一一位成功占领过人界的魔王吧？”

　　因为在整个魔界的历史之中，只有这么一位魔王不仅占领了人界，在魔界的风评也是最好的，所以爱丽丝还是记得很清楚，“这本禁咒是他创造的？”

　　“没错，柯莱特是唯一一位占领了人界的魔王，当时的勇者不敌柯莱特，但是也从柯莱特这里得到了一些东西，其中就包括这本禁咒。”

　　克莉丝汀叹了口气，说道，“虽然柯莱特是魔王，对人类带有怨恨，但是他的本性并非是恶人，只是受到的心理创伤太严重了，如果抛开对人类种族的恨意，他确实是个不错的家伙，在占领人界报仇后，也没有再做无畏的杀戮，所以就算是当时的勇者都称他为走上歧途的骑士。”

　　“第三任勇者和魔王，那应该距离现在也有好几千年的历史了吧，这座图书馆从几千年前就建立起来了吗？”

　　爱丽丝越听越觉得不太对劲，她又找出了一个不理解的地方，“我记得这座图书馆的建立时间只有五百多年吧，我在魔网的百科上面看到过。”

　　“百科？是类似于百科全书一样的东西吗？那上面还收录这种东西？”

　　克莉丝汀因为没接触过魔网，所以不太明白什么百科会记载三月皇家魔法学院的图书馆的建立日期，不过爱丽丝的问题她还是可以回答的，“没错，几千年前这里的确不是图书馆，但是这座图书馆的地下，在几千年前是一位勇者的魔法师伙伴的魔术工房。”

　　“……所以你的意思是，那本禁咒藏在图书馆的地下？”

　　爱丽丝了然，如果是这样的话倒是能说得通了，这座图书馆只是正好建立在了那座魔术工房之上，克莉丝汀应该是机缘巧合之下发现了图书馆的地下有魔术工房，然后在里面找到了那本《念力超越术》。

　　至于为什么会在那位魔法师的魔术工房里，应该是当时的勇者将这本书给了那位魔法师，想让魔法师帮忙研究一下这本禁咒吧。

　　“升降梯里可没有负一楼的按钮，看来还得找一找怎么到地下室去。”

　　爱丽丝想了想，又问了一句，“那本书有什么奇特的，居然让你这么推荐？”

　　“那本书可不是一般的禁咒啊，如果说一般的禁咒能发挥出神器一般的力量，那么那本禁咒的原理，就已经涉及到了一般禁咒以上的存在。”

　　克莉丝汀轻笑一声，认真地回答道，“你有没有听说过‘规则’？”

　　“听说过啊。”

　　“没听说过就对了，毕竟这东西……啊？”

　　克莉丝汀原本正准备继续在爱丽丝面前秀一秀自己这位前辈的知识量，结果话还没说出口，就突然意识到刚才爱丽丝的回答似乎和自己想象中的有点不太一样。

　　“我说我听说过。”

　　爱丽丝有些好笑，克莉丝汀明显是被自己刚才的回答更弄得愣住了，“组成世界的一切元素，一切定理，一切理所当然的东西，都是这个世界的规则，就像生命一定会死亡，苹果一定会由上往下掉，一加一等于二之类的。”

　　之前和白毛萝莉聊天的时候说的东西，又可以拿出来再说一遍了，当然，白毛萝莉可以从地球上拿东西过来，所以知道这段话的描述出自一本名叫《魔法○书目录》的小说，但克莉丝汀显然不知道：

　　“你还真的知道啊……说得没错，这就是规则。”

　　“你突然提到规则，难道说这本禁咒已经涉及到了规则吗？”

　　爱丽丝也没有在规则的描述上面纠结太久，她更加在意的是刚才克莉丝汀所说的话――她可是记得很清楚，目前已知的规则类的存在，有魔王、勇者、魔王之力、神明的祝福这几样。

　　即使是那些规则级别的胖次，也都是因为被魔王之力侵染或者被神明祝福才能达到这样的等级。

　　而那本禁咒竟然已经达到了规则的级别，这可就不得了了。

　　“没错，那本禁咒的内容非常深奥，即使是勇者的天赋，也只能学到一些最表面的东西。”

　　虽然刚才被爱丽丝说得有点懵，但是听到爱丽丝的问题，她还是连忙回答道，“在那本禁咒里，也写了一些当时的魔王柯莱特和勇者安东尼的笔记，大致的意思就是，这本禁咒已经勘破了世界的规则，让柯莱特发现了魔王之力的真相。”

　　说着，克莉丝汀又有些无奈：

　　“可惜的是，笔记里只说明了魔王之力的存在对这个世界而言是个威胁，但是更加具体的内容就没说了。”

　　“……”

　　爱丽丝听了也是有些咋舌，她本来以为这些魔王和勇者，可能永远都只会认为自己是在为人界与魔界进行战斗，不会知道其实背后是神明对魔王之力发动的反击。

　　但是现在看来，她果然还是小看了这些魔王和勇者们，第三任魔王柯莱特・瓦布拉，其实已经意识到了魔王之力对这个世界的规则的威胁，这本禁咒甚至有可能就是他发明出来对付魔王之力的。


第一百一十三章 不要轻易见网友哦

　　“诶？去地下室的路？”

　　拿了基本魔法基础教程给爱丽丝之后，卓娜听到了爱丽丝的问题，忍不住低呼一声，“这座图书馆有地下室吗？我从来没听说过啊。”

　　好吧，说得也是，卓娜毕竟只是个普通的学生，进入高中部也才一年时间，把这座学院的设施都熟悉一遍就差不多了，想要搞清楚图书馆地下的东西确实有点为难她。

　　毕竟这座学院大得不像话，在论坛上经常能看到有人迷路发帖求助――要知道现在可还是第一学年的下班学期，是没有新生入学的，所以发帖的很可能是个已经在这里读了半年书的人。

　　在学院里读了半年书还能迷路，可想而知这座学院有多大了，卓娜一个学期能把这里的构造搞熟悉就不错了，图书馆地下的魔法工房，估计没几个人知道，卓娜也不例外。

　　“是啊，这座图书馆的地下室里有本我想要的禁咒。”

　　对于卓娜，爱丽丝倒也没有什么好隐瞒的，毕竟是自己来到这个世界之后第一个见到的人，而且也帮了自己很多忙，“不过暂时不知道应该怎么下去。”

　　本来爱丽丝以为克莉丝汀作为这个消息的透露者，应该知道怎么去地下室的，不过克莉丝汀的回答让她有些无语――这个图书馆早就翻新过了，和她记忆中的模样变了许多，原本通往地下的狭窄楼梯已经变成了升降梯的位置。

　　“地下啊……这个我确实不太清楚，图书馆的升降梯里也没有负一楼的按钮，也从来没有看到过前往地下室的楼梯。”

　　卓娜有点苦恼地挠了挠头，她还以为自己把这所学院里的大部分设施的情况都记住了，没想到似乎这些设施还有别的秘密，“不过爱丽丝你是怎么知道图书馆还有个地下室的。”

　　“这是勇者的特权。”

　　爱丽丝轻笑一声，然后大概是看到卓娜气鼓鼓的表情，这才多解释了一句，“其实是前任勇者的灵魂告诉我的，她说在图书馆的地下室里有一本很厉害的禁咒，所以我才想去拿来的。”

　　“你对这孩子可真是信任啊。”

　　克莉丝汀的声音在爱丽丝的耳边轻轻地响起，“不过这孩子的天赋的确不错，如果加以培养的话也许可以成为你的战友――虽然不能对抗魔王，但是帮你牵制一下四天王什么的大概还是可以的。”

　　“评价这么高？”

　　听到克莉丝汀对卓娜的评价，爱丽丝有点惊讶，别看四天王什么的似乎不如勇者和魔王，但是那也是魔界最顶尖的实力了，克莉丝汀觉得卓娜将来能和四天王掰手腕，已经非常厉害了。

　　“我的念力魔法用处可多着呢，用念力扫描一下身体，也能大概推算出对方的天赋如何。”

　　克莉丝汀自豪的声音响起，虽然她的灵魂没有魔力，但是借助灵魂聚能碑里的魔力，也能让她使用一些简单的念力魔法，包括给爱丽丝的耳边传音，亦或是用念力扫描一下身体什么的，“顺便一提，你这个女仆实力似乎有点不太对劲啊。”

　　不太对劲就对了，露娜可是吸收了一部分魔王之力的力量的女仆，真要战起来，四天王能接她几招都是个问题。

　　“前任勇者的灵魂？”

　　卓娜有些狐疑地看了一眼爱丽丝，总觉得爱丽丝在糊弄自己，不过犹豫了一下，她最终还是放弃了深究，反正爱丽丝是她亲眼见证的勇者，她觉得爱丽丝做的事情应该都不会是什么坏事。

　　毕竟勇者是神明选中的拥有坚韧而高洁的灵魂的人，这一点神明是肯定不会出错的。

　　“虽然我的确是不知道图书馆有个地下室，但是我想应该有人知道。”

　　卓娜想了想，最后还是把自己刚才想到的事情告诉了爱丽丝，“学院论坛上有个号称学院百事通的家伙，对这个学院的很多东西都了如指掌，目前还没有遇到过他从未回答出来过的问题，所以或许我们可以问问他？”

　　“这名字听起来有点像是营销号。”

　　爱丽丝听到这个名字忍不住吐槽了一句，不过这个ID她确实有印象，在之前翻阅学院论坛的时候，偶尔能看到一个叫学院百事通的ID用户，几乎都是在解答别人的疑惑，看起来确实像是什么都知道的样子。

　　不过既然卓娜都这么说了，爱丽丝也就姑且试了一试，拿出手机，在论坛里找到了那个校园百事通的账号，然后给他发了条私信过去。

　　毕竟这件事情也不是什么适合在大庭广众之下询问的，要是这百事通真的知道，然后回答了出来，让很多人看到了，估计等自己过去的时候，地下室里早就人满为患了。

　　“真的问了？”

　　露娜也凑了过来，看了一眼爱丽丝手机上显示的私信窗口，语气中带着一丝不信任，她觉得把这么重要的事情寄希望于一个网络上的连身份都不知道的人，实在是有点不太靠谱。

　　“死马当活马医呗，毕竟也没有其他人知道了。”

　　坐在图书馆13层的角落，爱丽丝看着手里的私信窗口，其实也没抱太大希望，她将摆在桌上的几本卓娜带来的魔法基础书籍拿起来，正准备翻一下，却突然发觉手机震动了一下。

　　那个学院百事通真的回信了？

　　爱丽丝拿起手机看了一眼，然后愣住了，她的问题是“你知道图书馆的地下有个地下室吗”，想要先看看这个学院百事通是不是真的知道相关的内容，结果对方的回答却让她有些惊讶。

　　“知道，很久以前的一位勇者的魔法师伙伴留下来的魔法工房。”

　　“这家伙……知道的东西还挺详细啊。”

　　爱丽丝惊喜之余又有点警惕，惊喜的是对方知道得这么清楚，又不是克莉丝汀这种几百年前的人，那么应该是真的知道如何进入那间地下的魔法工房，但警惕的是，对方知道这个魔法工房的事情，会不会已经看过里面的《念力超越术》了？

　　露娜眨了眨眼，站在爱丽丝身后的她也能看到手机上的画面，她的确没想到对方居然真的知道这种事情。

　　“那么你知道应该如何进入魔法工房吗？”

　　爱丽丝思考了一下，以这样的口吻又发了一条私信过去――刚才自己只是随便询问了一下地下室的情况，对方就把魔法工房的详细情况给发了过来，看起来似乎是把爱丽丝的问题当成了对他的考验一般。

　　既然如此，那么爱丽丝就再以相同的口吻发一条问题过去，说不定就不用付出任何代价，就直接空手套白狼，从对方口中套到想要的情报了。

　　“你想白嫖情报？”

　　然而很可惜的是，爱丽丝的私信刚发出去一下，就被对方识破了。

　　爱丽丝老脸一红，没想到对方还是非常敏锐的，不过还好，爱丽丝的脸皮虽然不算很厚，但也不是很薄，不至于被揭穿想法之后就不敢回话了，所以她回道：

　　“那么你想要多少钱？”

　　“这话说得有点像是暴发户啊，爱丽丝。”

　　卓娜也坐在爱丽丝的身边，也凑过来看着爱丽丝和那位学院百事通在私信，看到这句话之后忍不住吐槽了一句。

　　不过这也没办法，爱丽丝现在的确是不缺钱，海特虽然看起来有点惨，但是怎么说也是国王，手里的财富自然是多得数不清，爱丽丝现在有这个资本当个败家女。

　　“我对钱不感兴趣。”

　　可惜的是对方的回应让爱丽丝的想法破产了，他的回答让露娜和卓娜都是脸色一沉，“我知道怎么进入图书馆地下的魔法工房，但是你要单独和我见一面。”

　　PS：现在的月票是，刀片，打赏176.73

　　昨天第一更的月票是9910，刀片是9966，打赏是176.13

　　月票加1更，之前还剩57更，然后减去昨天加的2更

　　还有56更


第一百一十四章 意料之中

　　“怎么办？”

　　卓娜看着爱丽丝，忍不住问了一句，站在爱丽丝身后的露娜虽然没有说话，但是投向爱丽丝的目光显然也带着这样的疑惑。

　　“还能怎么办……也只能去见见这个人了。”

　　爱丽丝倒是非常轻松，她自认为刚降落到这个世界，除了勇者与魔王的身份以外，没有什么见不得人的事情和把柄，就算去见一见这个人也没什么关系，总不可能被他威胁什么的。

　　非要说的话，大概比较容易被发现的就是爱丽丝这一层公主的身份了，毕竟海特这位国王的风评一直都很好，如果真的有人非要钻牛角尖，把海特过去每一天的行踪都挖出来的话，还是能发现爱丽丝这个身份的漏洞的。

　　比如说海特压根没有机会遇到什么可以和他坠入爱河的少女之类的。

　　“放心吧，难道你们觉得我还能遇到什么危险不成。”

　　爱丽丝看着卓娜和露娜那一脸担心的样子，忍不住笑了笑，然后下意识地摸了摸自己头上用来绑双马尾的发带，“虽然一般情况下我看起来很弱，但是真打起来的话，除非是魔王来了，否则我应该都是可以应付的吧。”

　　至于说对面可不可能真的是魔王――可能性非常低，低到几乎不可能的地步，毕竟魔王之力有一部分力量已经被露娜同化了，它还得再花点时间积蓄一些力量，然后才会找到新的宿主。

　　爱丽丝之所以会来三月皇家魔法学院学习禁咒，就是想打个时间差，趁着魔王之力还没积蓄够力量，找到新的宿主之前，将自己的实力提上去，省得每次都用胖次解决战斗。

　　“这倒也是。”

　　卓娜想了想，像爱丽丝这种能直接召唤出一座山把波利亚狼王压死的实力，哪怕只能使用一次，那也足够应对所有敌人了，除非是已经成长起来的魔王来了，否则似乎确实不用担心。

　　不过一想到之前在格兰芬森林里多出一座山的盛况，卓娜还是忍不住提醒了一句：

　　“但是你可别又在学院里面搞出一座山来啊。”

　　“放心吧，我有分寸的。”

　　爱丽丝尴尬地笑了笑，估计卓娜还记得自己之前为了对付一直波利亚狼王就直接弄了一座山出来的情况，不过这一次倒是确实不用担心，爱丽丝早就已经先把自己的两条发带的技能看过一遍了。

　　就算是禁咒，也是要分情况的，有些禁咒打击范围广，可能会声势浩大，就像之前的盖亚之力直接召唤了一座山，而有些禁咒针对单人，所以虽然看起来也比普通的魔法要打击面广，但是却也达不到盖亚之力那种夸张的打击面。

　　爱丽丝特地记住了，自己左边马尾辫的是单人打击，右边马尾辫的是大范围攻击，只需要根据情况来选用就行了。

　　而且真要说的话，爱丽丝其实也不算是一个人去的，在她身上带着的那个装着石碑的武器匣子里，还有克莉丝汀的灵魂在陪着她呢，虽然一般人根本看不到她就是了。

　　在确定了要和这个人见上一面之后，爱丽丝便很快就给那个人回了私信：

　　“没问题，说吧，在哪里见面，现在就见吗？”

　　“就在图书馆的27楼，D10号书架旁边有个专门的小隔间，我就在这里，你过来就行了。”

　　对方回复得非常快，让爱丽丝有种专门等着自己回复的感觉，不过让她有些意外的是，对方居然也在图书馆？这么巧的吗？

　　“既然这样的话，我就先过去了。”

　　爱丽丝看了一眼对方的回复，对着卓娜和露娜说了一声，便准备一个人过去了，而卓娜和露娜对视一眼，也只能点了点头，目送着爱丽丝去了升降梯那边。

　　升降梯其实就和爱丽丝记忆中的电梯差不多，爱丽丝估计也是哪位不幸的穿越者过来提出的构想，然后就去世了――对于他们，爱丽丝也只能在心底里默哀一下了。

　　随着升降梯来到了27楼，爱丽丝从打开的大门走了出来，环顾了一下这一层楼的情况――和刚才她所在的10楼不太一样，这里聚集的人比她想象中的要多得多，不仅整层楼的桌椅都快被坐满了，用来搜索图书位置的十台晶脑前也都是人。

　　爱丽丝有些诧异，便随便找了个书架看了一眼，然后恍然大悟――这层楼居然是漫画和小说，难怪会聚集这么多学生。

　　不过还好的是，图书馆需要安静，所以大部分人都沉浸在自己的世界里，认真地埋头看着手里的漫画或者小说，根本没有人注意到爱丽丝从升降梯里走了出来。

　　爱丽丝也乐得见到这种情况，当然，如果她继续在这里逗留的话，很可能就会被发现了，所以她赶紧开始沿着书架寻找起了自己的目标，并且很快就找到了D10号书架。

　　这个书架上面摆放的也都是漫画，而在书架的后面确实有一个小隔间――爱丽丝估计这个号称百事通的家伙是这个漫画的忠实粉丝吧，没准他正好就在这里看漫画，然后就收到了爱丽丝的信息。

　　爱丽丝想了想，轻轻地敲了敲隔间的门，也不敢太用力，毕竟声音大了的话可能就会引起这层楼其他人的注意。

　　“来了么？”

　　伴随着一个清脆的女声从门内传来，隔间的门被推开来，随后从里面弹出一个脑袋，“很好，你果然是一个人来的。”

　　爱丽丝看清了对方的面孔，愣了一下，然后恍然大悟：

　　“原来是你。”

　　爱丽丝之前就有点疑惑，为什么这个百事通好像一开始就知道自己就在图书馆里面的样子，原来是因为这人在大厅的时候就已经见到了爱丽丝。

　　“嘿嘿，很惊讶吧。”

　　在大厅里就已经引起过爱丽丝注意的金发单马尾的红眼少女嘿嘿一笑，显得有些狡黠，然后脑袋缩了回去，门也被打得更开了一些，“进来吧，我们好好聊一聊，你不是想知道怎么去图书馆地下的魔法工房吗？我这里有你想要的答案哦。”


第一百一十五章 总感觉接触到的人全是内鬼

　　书架后的小隔间并不大，但也说不上小，至少供两个人面对面坐着还是没问题的，隔间里也准备了一张小桌子和两张椅子，看来是专门给一些想要封闭空间来看书的人准备的。

　　“那么，你特地要单独见我一面是有什么理由吗？甚至还强调了要我一个人过来。”

　　爱丽丝坐在了其中一张椅子上，看着坐在自己对面的这位金发单马尾的少女，她倒是不怎么担心，不管是身份还是实力上，爱丽丝都有着绝对的优势。

　　在新的魔王还没有被魔王之力选中的时候，她自信自己头上扎着的两条胖次可以应付绝大多数需要实力的问题。

　　“也不是什么大事，不过在说事情之前，还是让我稍微自我介绍一下吧。”

　　金发红瞳的少女笑眯眯地看着爱丽丝，看起来性格相当活泼，因为在封闭的隔间里面，不怕声音被外面的人听到，所以两人说话的音量也变得了正常的水准。

　　“我的名字是弗洛丝特・沙克斯，也就是您要寻找的，三月皇家魔法学院的‘学院百事通’。”

　　她稍稍收敛了一下自己那似乎一直在笑着的表情，坐在椅子上，对着爱丽丝轻轻地弯了弯腰，似乎在表示自己在鞠躬，随后缓缓地说出了让爱丽丝脸色一变的称呼，“魔王大人。”

　　这一下爱丽丝就有点坐不住了，如果是平时的话，有人在这种封闭的环境里叫自己魔王大人，那她可能还不会这么焦急。

　　但问题是现在，她身上可是还带着一个克莉丝汀的灵魂，这可是货真价实的勇者，被她听到了的话，爱丽丝之后就还得想办法解释为什么自己会被叫做魔王。

　　“如果魔王大人是担心自己身上带着的另一个灵魂的话，这个不用担心。”

　　大概是察觉到了爱丽丝表情中惊慌的原因，弗洛丝特连忙解释道，“这个小屋里已经布置了有隔绝魔法道具的封印结界，所以您身上带着的那个魔法道具里的灵魂，是听不到我们的对话的。”

　　“……你居然能感觉得到，我身上还带着一个寄宿灵魂的魔法道具吗？”

　　听到弗洛丝特的话，爱丽丝稍稍冷静了一些，在察觉到对方似乎的确没有恶意，甚至对自己抱有一定敬意的同时，又有点惊讶于对方的能力――能发现克莉丝汀的灵魂聚能碑，这感知能力有点厉害了。

　　“这是这个结界的特性，这个结界可是我耗费了很大精力才制造出来的，能隔绝绝大多数神器以下的魔法道具的能力，所以您进来的那个瞬间，我就感觉到结界被启动了，并且将一个灵魂的感知给封印住了。”

　　弗洛丝特笑了笑，解释道，“那个灵魂似乎很厉害啊，即使是在已经失去了所有魔力的灵魂状态之下，都差点让结界封印不住，如果灵魂也能评级的话，那个灵魂起码也得是神器级别的吧。”

　　不，勇者可是规则级别的武器。

　　爱丽丝虽然很想这样吐槽，但是终究还是忍住了，不过只能隔绝神器以下的魔法道具就还好，那就意味着她的胖次还是可以使用的。

　　想想也是，神器几乎可以释放出禁咒级别的威能，如果弗洛丝特的结界已经达到了能封印禁咒的级别，那在魔界当个四天王也绰绰有余了吧。

　　“那么，你的身份到底是？”

　　既然能叫出自己魔王的身份，那弗洛丝特的一部分身份，爱丽丝也已经能猜到了，只是她比较好奇的是，为什么弗洛丝特会在三月皇家魔法学院里，还混了个百事通的称号。

　　“魔王大人也应该心中有点猜测了吧。”

　　弗洛丝特轻轻的笑着，身后一条长长的尾巴缓缓抬起――很显然，这是只属于魔族的特殊器官，能够让魔族能在魔界的环境中过滤污染魔力的关键，“我是三月皇家魔法学院中的卧底，专门负责在这里调查情报的情报员。”

　　“果然是魔族啊。”

　　爱丽丝叹了口气，没想到人界这边的魔法学院里面居然都有魔族的卧底，这一点她确实没想到，“为什么会在魔法学院进行卧底？好像没什么意义吧？”

　　“意义可大了啊，魔王大人。”

　　弗洛丝特知道爱丽丝对于这些情况还不是很了解，所以摆了摆手指，解释道，“人界的5个国家，都有各自顶尖的魔法学院，而如果要说各个国家，那里储存的禁咒书籍最多，那毫无疑问，就是这些作为学术研究中心的学院图书馆里。”

　　“禁咒书籍……”

　　听到弗洛丝特的解释，爱丽丝似乎明白了过来，“原来如此，如果勇者诞生了的话，肯定会被送到禁咒最多的地方进行禁咒的学习，而这些魔法学院，就是最有可能被送来的地方。”

　　“没错，格兰芬王国的三月皇家魔法学院，依米尔王国的基路伯魔法学院，伏尔甘王国的枫叶皇家魔法学院，米尔特王国的提尔军事学院，以及莱恩王国的皇家魔法塔，这五所魔法学院里，都有魔族的卧底。”

　　弗洛丝特笑了笑，对于这位“魔王”，她完全没有隐瞒任何情报，“而且这几位卧底对于自己所在的学院，都可以说是知根知底，随时等待着勇者的出现。”

　　爱丽丝嘴角一抽，没想到人界的这几个王国的魔法学院居然都被魔族的卧底给渗透了――看来魔族也不是自己想的那样单纯，人界会往魔族派出卧底，魔族也同样会做这样的事情的。

　　“爱丽丝大人是魔族的希望，而且从魔族四天王那里的风评来看，大家都很相信爱丽丝大人有机会带领魔族，重新占领人界。”

　　弗洛丝特见爱丽丝没说话，便继续说道，“所以为了爱丽丝大人，在这所学院中有什么需求，都可以跟我说，我这一年半的时间已经搞清楚了这座学院里的大部分情报，我会成为您在这里最完善的情报源。”

　　“你说从魔族四天王那里听到了对我的风评？”

　　爱丽丝愣了愣，察觉到了弗洛丝特刚才话里的小细节，“魔族四天王已经把我的事情给说出去了吗？”

　　“没有，关于魔王大人的身份，可能目前人界的卧底之中，也只有我知道。”

　　弗洛丝特摇了摇头，露出了自己那标志性的狡黠笑容，“因为我是水之四天王，厄露・沙克斯的女儿，所以我妈妈将关于爱丽丝大人的一些事情告诉了我，我才能很快认出您来的。”

　　“……”

　　爱丽丝这才意识到，为什么弗洛丝特的姓氏有点耳熟，原来是因为沙克斯这个姓氏，和水之四天王厄露的姓氏是一样的。


第一百一十六章 这孩子真好骗

　　“第三任魔王柯莱特・瓦布拉因为成功带领魔界占领过人类的地盘，所以在魔界的历史上留下了很深的一笔，即使他已经是数千年前的人物了，但是依然留下了数不清的文献记载，让我们魔族能够详细地了解他的事情。”

　　弗洛丝特一边桌上的书本里翻找着什么，一边对爱丽丝说道，“他曾经发明的一本号称超越了当时数千年的禁咒《念力超越术》，被留在了人界，被当时的勇者藏了起来，这件事也有所记载。”

　　“超越了当时数千年的禁咒……”

　　爱丽丝听到这句话，也忍不住感慨了一声――这位名为柯莱特的魔王，并不是在吹牛，因为现在距离他的时代已经过去了数千年，但是却依然没有人能再创造出涉及到规则的禁咒了，如果有的话，上一任勇者克莉丝汀肯定是知道的。

　　“我觉得他可能说得没错，因为虽然我无法释放禁咒，但我也试着看了一下那本禁咒的内容……结果就算是很多原理我都不能理解。”

　　弗洛丝特也是很无奈，她的天赋虽然说不如勇者和魔王，但是很显然也是很强的，毕竟能制造出封印神器以下魔法道具的结界，这份实力已经很不错了，“所以我估计，只有魔王和勇者才有可能学会那本禁咒……找到了！”

　　一直在书本里面翻找着什么的弗洛丝特，终于找到了自己想找的东西，只见她从一本名叫《不可思议的秘境传说》的小说中，小心翼翼地取出了一把看起来就非常有年头的金属钥匙。

　　“这把钥匙是……那个魔法工房的钥匙？”

　　爱丽丝看着弗洛丝特从书里翻出来的钥匙，猜测道。

　　“没错，一把施加了特殊魔法的钥匙，不过几千年前的加密魔法，实在是有些太粗糙了，我已经把它给破解了，现在它只是一把普通的钥匙。”

　　弗洛丝特笑着将钥匙抛起然后接住，语气中充满了得意，“古代的魔法虽然也有一些比较奇妙的设计，比如说柯莱特魔王的《念力超越术》，但大多数魔法放到今天的眼光来看都是十分简单且粗糙的，破解起来并不难。”

　　“原来还有钥匙……那么入口在什么地方？”

　　爱丽丝点了点头表示明白，然后问出了自己最想问的问题，“升降梯没有去地下室的按钮，听说原本有个可以通往地下的通道也已经被新建的升降梯给挡住了。”

　　“没错，一般情况下的话，的确是没办法到地下的魔术工房去了，不过我提前留了个后门可以去那里。”

　　弗洛丝特将手里的钥匙递给了爱丽丝，然后仔细地告诉她，“在图书馆的6楼，B13号书架里面，有一本叫做《暗属性魔力的泛用性》的科普书籍，这本书的第16页上有一个魔法阵，往里面输入一些暗属性魔力，就会启动传送，将你和身边想要进去的人一起传送到魔法工房的门口。”

　　“暗属性魔力？”

　　爱丽丝愣了一下，她看着弗洛丝特，“如果是需要暗属性魔力才能启动的话，那你是怎么进去的？”

　　“当然是因为我也拥有暗属性魔力咯。”

　　弗洛丝特露齿一笑，抬起右手，淡淡的黑色魔力如同薄雾一般在她的手心跳跃着，“当然，我虽然拥有暗属性魔力的潜质，但是这份天资并不高，所以只是稍稍锻炼了一点暗属性魔力出来备用，主要修行的还是水属性魔法和封印术。”

　　爱丽丝明白了，弗洛丝特就是比较稀有的拥有暗属性魔力潜质的魔族之一，不过因为在暗属性魔法上的天赋并不高，所以她并没有主修暗属性的魔法，只是为了作为备用才修炼了一点暗属性魔力。

　　比如现在，她在那本书上留下的传送魔法阵，就只有暗属性魔力才能启动，而人界的人类是无法修炼出暗属性魔力的，所以她可以放心地将那本书摆在书架里，而不怕被人发现。

　　“不过我好像并没有暗属性魔力啊……”

　　在弗洛丝特的挥手告别这种，爱丽丝带着魔法工房的钥匙从隔间里面走了出来，然后才意识到一个比较麻烦的问题，那就是她其实并没有暗属性魔力。

　　硬要使用暗属性魔力的话，也不是不行，她腰间挂着的袋子里面有几条备用的黑色胖次，如果用右手捏住的话，体内就有暗属性魔力了。

　　但问题是她肯定是要在卓娜和露娜身边，以及克莉丝汀的注视之下启动传送魔法阵的，捏着黑色胖次的话，那浓郁的黑雾实在是掩盖不住，到时候克莉丝汀问起来，自己好像还没办法回答。

　　“看来只能让露娜动手了。”

　　叹了口气，爱丽丝似乎也只能让露娜动手了，毕竟露娜被魔王之力附身过，体内的魔力自然是暗属性，到时候就算克莉丝汀问起来，她也可以用露娜是半人半魔的混血来解释。

　　人类不可能拥有暗属性魔力，但是露娜有魔族血统啊――这让爱丽丝不由地感叹魔族混血的身份真好用，若不是现在她的身份已经定型了，她也希望能搞个混血身份来。

　　“……咦？刚才发生了什么？”

　　就在走出隔间之后没一会儿，克莉丝汀那如梦初醒一般的声音才在爱丽丝的耳边响起，“怎么感觉有点晕晕的，然后一回过神你就从隔间里出来了？”

　　“可能是你这三百年发呆习惯了，所以刚才也无意识地发了会儿呆吧。”

　　爱丽丝随口扯了一句，反正克莉丝汀刚才在隔间里什么都感觉不到，所以自己撒的谎她应该是看不穿的。

　　“是这样啊……确实有可能，看来我还没有从这三百年的浑浑噩噩中恢复过来啊。”

　　克莉丝汀的声音顿了顿，似乎真的相信了爱丽丝随口说的理由，叹了口气，“以后看来要多和你聊聊天了，不然以后等重塑肉身之后，我还这么经常发呆的话，对于战斗可是很不利的啊。”

　　这孩子，果然非常好骗。


第一百一十七章 念力超越术get☆daze

　　“找到了，就是这本书。”

　　回到10楼带上露娜和卓娜之后，爱丽丝她们很快就来到了弗洛丝特所说的6楼的B13号书架，并且在里面找到了那本《暗属性魔力的泛用性》，将其取了出来，“原来还真有暗属性魔力相关的科普书籍啊。”

　　“拥有光属性和暗属性魔法资质的人虽然很少，但也不是不存在，所以相关的书籍肯定是会有的，只不过比起四大元素和比较常见的特殊魔法种类来说，要少很多。”

　　卓娜解释道，“尤其是暗属性相关的书籍，因为人界无法诞生出暗属性魔力的资质，所以这种暗属性魔力的科普书籍就更少了……没想到那家伙居然把后门藏在了这里面。”

　　“也正是因为人类能诞生暗属性魔力的人几乎没有，所以才会将后门藏在暗属性魔力的科普书籍里面吧。”

　　露娜表情平静地接过话头，“因为一般情况下是不会有人来看这本书的，也不会试着往书本里的魔法阵上面输入暗属性魔力，这样就能最大限度地确保前往地下室的通道不被人发现。”

　　“不过居然设定了要暗属性魔力才能使用，这也真是有够巧合的。”

　　卓娜点了点头，看着爱丽丝翻开那本《暗属性魔力的泛用性》寻找着那位学院百事通所说的页码，缓缓道，“如果不是我们这里正好有人魔混血的露娜，也拥有暗属性魔力的话，就算知道了这个后门也无法进入吧。”

　　其实不是巧合，这个暗属性魔力的条件其实是为我这个“魔王”准备的啊。

　　爱丽丝尴尬地笑着，虽然心中知道弗洛丝特为何会设定暗属性魔力作为启动魔法阵的要求，但是也不可能说出来――自己去魔界当了魔王这种事情，一个处理不好也许就会引发无数后患。

　　“第16页的魔法阵……是这个吧？”

　　爱丽丝将书翻到了第16页，发现这一页是讲述一个基础的暗属性魔法“失明术”的示例，并且在旁边画着一个该魔法的魔法阵示意图。

　　但是有了弗洛丝特的提示，爱丽丝仔细观察了一下就发现，这个魔法阵其实已经被人抹掉然后重新画了一个上去。

　　所以很显然，这个魔法阵根本不是失明术的示意图，而是弗洛丝特留下的需要暗属性魔力启动的传送魔法阵。

　　“将原本作为示例的魔法阵图案抹掉，然后画了一个新的有实际作用的魔法阵上去，还真是聪明啊。”

　　爱丽丝也忍不住感叹了一声，一般人的确不会想到会有这样子藏魔法阵的，她将书保持着翻开在16页的状态，递给了露娜，“露娜，试着往这个魔法阵里面输入暗属性魔力吧。”

　　“好的。”

　　露娜接过这本书，看了一眼上面的介绍和魔法阵，也是立刻就明白了藏这个魔法阵的人的想法，点了点头，便开始往这个魔法阵里面注入暗属性魔力。

　　一瞬间，黑色的流光从书页中渗出，以露娜为中心，在地面上划出一个不大不小的传送阵，爱丽丝见状，连忙站了进去，卓娜也跟着往魔法阵里面一站，随后伴随着卓娜加大了魔力的输出，三人的身影就这样瞬间消失在了图书馆的书架之间。

　　也幸好这里都是些科普类的书籍，所以整层楼的人并不多，这几个书架的位置更是看不到人影，所以没有人注意到这边发生的异状――除非有人闲得没事干了，跑到这里来用一个魔力检测，或许可以检测到暗属性魔力的残留。

　　随着魔法阵的运行，爱丽丝她们身边的环境瞬间发生了改变，原本围绕在她们周围的无数书架消失不见，取而代之的是一个昏暗而狭小的通道之中。

　　这条通道似乎是一个楼梯口的样子，在狭窄的通道墙壁上挂着几个已经不怎么亮的魔力灯，是这里唯一的光源。

　　“这里就是那个魔术工房的位置吗？”

　　卓娜也是觉得这里实在是太暗了，所以抬手释放了一个照明术，顿时让周围变得亮堂多了――照明术听起来像是光属性魔法，但其实本质上只是将魔力引燃而达成的效果，所以只要是魔力就能用，卓娜自然也会。

　　“看来前面就是了。”

　　露娜借着照明术的光芒，看向了通道的前方――这条通道的两侧，一侧是通往上方的楼梯，应该是原本用来进入这个地下室的，而另一侧则是一扇木门，门上还有一个不怎么显眼的锁孔。

　　“过去看看吧，应该没什么危险的。”

　　爱丽丝点了点头，手里拿着那把弗洛丝特给她的钥匙走了过去，然后将钥匙插进了锁孔之中――虽然这扇木门看起来似乎随便一脚就能踹开了，但是既然弗洛丝特特地把这把钥匙交给自己，自己还是乖乖地用钥匙开门吧。

　　毕竟是一个魔法师的魔法工房，说不定里面设置了什么魔法机关，如果不用钥匙开门就会触发什么的。

　　推开木门，爱丽丝一下子就闻到了一股非常闷的味道――虽然也不能叫很臭，但是闻着总让人感觉不舒服，有点木头腐朽版的气息。

　　“看来这里确实是很久没有人来过了……我估计那位学院百事通来这里的时候味道会更加难闻，可能她已经帮忙散掉一些味道了。”

　　卓娜连忙捂住了鼻子，一副很不舒服的感觉，不过很快，她还是有些好奇地打量起了这个魔法工房――这可是曾经勇者同伴的魔法师的魔术工房，虽然都说古代的魔法非常落后，但是也总有一些奇特的魔法说不定没有流传下来。

　　万一找到一些特别的魔法，以现代的魔法思路稍微改良一下，没准就能又拿出来用了呢。

　　露娜面不改色，对于房间里腐朽的气息没有任何感想，就这样保持着淡定的姿势站在那里，看着爱丽丝朝着魔术工房中最大的那张桌子走了过去。

　　“《念力超越术》……就是这本书了吗？”

　　爱丽丝从桌上拿起了那本摆在正中央，显眼得不能再显眼的魔法书，上面赫然写着念力超越术几个字――书的表面布满了灰尘，但是也明显能看得到有几个手印，应该是弗洛丝特来这里的时候翻了一下这本书留下的。

　　至于说这本书会不会是弗洛丝特掉包之后留了一本假的在这里――这个爱丽丝倒是完全不用担心，有个修炼过这个禁咒的克莉丝汀帮忙验证真伪呢。

　　PS：现在的月票是，刀片，打赏176.96

　　嗯哼，一更没加，昨天还剩56更，然后昨天加更2章

　　还剩54更


第一百一十八章 实战流玩家爱丽丝

　　爱丽丝现在还没有看卓娜给自己找的那些魔法基础书籍，所以实际上爱丽丝现在对于魔法的认知还非常浅薄，完全是依靠之前使用胖次发动禁咒时体内魔力的运转来了解的。

　　基本上可以理解为，爱丽丝是个连游戏规则都没有读，但是却已经被人控制着上手玩了几盘游戏的人――你让她说出游戏规则，她说不出来，但是她又确实对这个游戏已经有了一定程度的认识和实战经验。

　　不过很可惜的是，魔法书上面记载的东西，显然对于爱丽丝这种连魔法基础都不会的人来说，还是太困难了点。

　　爱丽丝翻阅了一下这本《念力超越术》，但是却完全没有学会应该怎么使用这个魔法，毕竟她连魔法基础的底子都没有，就像是加法都不会做的人，你即使是告诉她“乘法就是很多次加法的简化”，她也是无法理解的。

　　不过，这本书的概念，爱丽丝还是大概看懂了的。

　　就像之前克莉丝汀告诉她的一样，念力超越术的本质是将自己的念力渗透进微观世界中，通过对这个世界最本质的微小元素进行解析，从而在自己的脑中构筑并掌控自己想要掌握的东西。

　　往小了说，念力超越术能让人对微观的魔力拥有更加深刻的掌控，学习各种魔法都会事半功倍，甚至轻松操纵魔力创造出属于自己的魔法。

　　往大了说，掌控了整个微观世界的原理，就能理解这个世界的本源，窥探到这个世界的“规则”――在这本书最后的笔记之中，这本禁咒的发明者，第三任魔王柯莱特，就已经察觉到了规则的存在。

　　不过这份笔记的末尾，也只停留在了他试图解析魔王之力的规则上面，再往后面就没有记载了，爱丽丝估计柯莱特试图解析魔王之力的结果是失败了，所以魔王之力现在依然好好的，而柯莱特却已经不知所踪。

　　“很厉害啊，这位魔王。”

　　即使是作为人类，爱丽丝也不得不感慨一句这位魔王确实厉害，这位柯莱特魔王不仅风评很好，就连能力也如此出众，这本念力超越术其实本质上已经和爱丽丝记忆中的量子力学有所重合了。

　　而且相比于自己记忆中的量子力学，这本念力超越术已经是可以实际操作的魔法，柯莱特甚至已经成功触及到了规则，只不过后面不知道发生了什么意外，导致他不声不响地就失踪了。

　　如果这位柯莱特魔王还活着的话，爱丽丝倒是很想和他见面聊聊，毕竟按照笔记中的记载，柯莱特已经察觉到魔王之力似乎另有目的，魔王并非是掌控着魔王之力，反而只不过是被魔王之力作为容器在使用。

　　这也是柯莱特最后会试图去解析魔王之力的规则的原因，他想要知道魔王之力到底是如何诞生的，诞生的理由是什么――然后就没有然后了。

　　“虽然立场不同，但是我也不得不承认，这位魔王的确是个天才。”

　　克莉丝汀的感叹声也传入到了爱丽丝的耳中，“也难怪他能成功地占领人界，这本魔法的概念即使是放到几千年后的现在，也过于超前了，别说当时的勇者，就算是让我来，我也没把握能赢他。”

　　爱丽丝沉默着用右手握着这本魔法书，脑海中出现了这本书作为武器时的信息。

　　【武器：魔法书-《念力超越术》】

　　【品质：垃圾】

　　【效果：精神+1】

　　【附加效果：无】

　　也对，这只是一本记载了一条禁咒原理的书籍，本身并没有任何特殊效果，又不是胖次，被认定为垃圾也是正常的。

　　不过这也至少说明了这本书上面并没有被施加什么魔法，真的就只是一本普通的书而已。

　　“这本禁咒，当时我在这个房间里面学了好几天才勉强学会，对于勇者的资质而言，这个学习周期已经是很长了。”

　　似乎是察觉到了爱丽丝的沉默，克莉丝汀补充道，“不过即使如此，我也只能勉强用来增加我的念力强度，并不能达到笔记中所说的触碰规则的境界……你现在还没有学习魔法的基础知识，这本书估计暂时看不懂，先把它带走吧。”

　　“也对，至少接下来的修学旅行途中可以慢慢学。”

　　爱丽丝闻言点了点头，她的身体是神明亲自制造，拥有不弱于勇者的资质，学习这些东西的进度不会慢，等修学旅行的时候，自己估计就已经把那些魔法基础的知识都掌握了。

　　虽然现在爱丽丝还没有看过那些魔法基础的书面知识，但是即使如此，她也能感觉得到，经过之前几次使用胖次释放魔法的经历，她对魔法的实际应用能力，已经有了一定的水准――这大概也是这具身体的天赋所带来的结果。

　　“爱丽丝爱丽丝，你过来看看这个！”

　　就在爱丽丝将《念力超越术》这本魔法书拿起之后，卓娜的声音也从魔法工房的另一个角落传来。

　　爱丽丝循声看去，发现卓娜正在魔法工房角落的一个小工作台旁边，看着那张工作台上面摆着的一个一把小刀――小刀的表面和《念力超越术》一样，沾满了灰尘，但是却有几个明显的手印，明显是有人碰过了。

　　“这把小刀是什么？”

　　爱丽丝有些好奇地走过去，这才发现露娜也站在这个工作台旁边，顿时有些好奇地问道。

　　“我也不知道，但是这把小刀有些古怪。”

　　卓娜看向爱丽丝，解释道，“刚才我试着拿了一下这把小刀，然后就感觉有些精神不振昏昏欲睡……就像是之前碰到勇者之剑时的感觉一样。”

　　“像是碰到勇者之剑一样？”

　　爱丽丝愣了愣，她扭头看了一眼同样站在工作台旁的露娜，露娜见状也点了点头，回答道：

　　“我也试了一下，卓娜说得没错。”

　　连露娜的实力也会受到影响？这就有点意思了。

　　爱丽丝摸了摸下巴，她记得之前问过白毛萝莉，勇者之剑的确只有一把，也就是自己的武器匣子里面放着的那把，而摆在工作台上的这把，显然不可能是神明才能制作出来的勇者之剑。

　　但是除了勇者之剑以外，还有什么东西能让露娜都受到影响呢？她可是拥有一部分魔王之力的力量啊。

　　爱丽丝有些好奇，对于这种不知来历的东西，她可不会客气，抬起右手就将这把看起来非常华丽，但是已经蒙尘的小刀给抓了起来。


第一百一十九章 安定的垃圾

　　【武器：仿造的勇者之剑-未命名】

　　【品质：垃圾】

　　【效果：力量+1】

　　【附加效果：无】

　　有点眼熟的面板，让爱丽丝一时间想起了自己刚穿越过来时拔出了勇者之剑时所看到的东西。

　　不过让爱丽丝有些惊讶的是，右手对这玩意儿的评价居然是仿造的勇者之剑，虽然看起来只是一把平平无奇的小刀，但是就这个武器的名字而言，似乎的确是不得了的东西。

　　爱丽丝可是知道的，勇者之剑是规则级的武器，也正是因为规则的缘故，如果不被勇者之剑承认为使用者的话，在任何人的手里都只能算是垃圾。

　　而很显然，能让露娜和卓娜拿起来之后都会感觉到昏昏欲睡的这把小刀，并非是单纯的垃圾，那么只有一个可能性了――那就是这把小刀真的仿造出了勇者之剑的规则，只有得到承认的人才能使用它。

　　“这把小刀我来的时候也见到过，不过当时我没怎么在意，以为只是勇者留下来削水果的。”

　　克莉丝汀那一如既往的不靠谱的声音也在爱丽丝的耳边响了起来，“这把刀有什么不对劲的地方吗？”

　　“这把小刀……是有人仿造勇者之剑的特性制作而成的东西，也就是说，没有得到制造者认可的人，拿起这把小刀，就和拿起勇者之剑没什么区别。”

　　爱丽丝沉默了一下，还是把自己的发现说了出来，“我估计这把小刀是柯莱特在摸索规则的存在时，仿造勇者之剑的规则而制造出来的东西……这家伙可真是不得了啊。”

　　“柯莱特？是那个曾经占领过人界的魔王吗？”

　　卓娜听到这个名字，顿时一惊，柯莱特作为唯一一个成功占领过人界的魔王，不仅在魔界名头响亮，在人界也是知名度非常高――而且还意外的不是恶名，“你说这把刀是他制作出来的？规则是什么意思？”

　　“规则就是这个世界的本质，人们习以为常的定理――勇者和魔王的存在，在这个世界也是规则之一，是神明才能创造出来的东西。”

　　爱丽丝叹了口气，将手里的小刀放回到工作台上，“而我来这里的目的，也就是这本《念力超越术》，就是柯莱特发明出来的，可以触及到规则的禁咒。”

　　“嘶……还有这样的禁咒吗？”

　　卓娜被爱丽丝的话吓得不轻，要知道这个房间里总共3人1灵魂，只有她算是普通人，另外几人，有一个神明捏了身体的异世界人，一个将魔王之力赶出身体的前魔王，一个还处于灵魂状态的上一任勇者，总之都不是正常人。

　　“总之，就算不能把这本禁咒吃透，仅仅是基本的增加魔力掌控的能力，就能让我在学习其它魔法时事半功倍了。”

　　爱丽丝将《念力超越术》的魔法书摆了摆，对着卓娜问道，“你要不要试试？如果练会了的话，以后靠着这个魔法的效果，其他魔法几乎都是信手拈来了。”

　　“算了吧，我自己什么水平我还是很清楚的。”

　　卓娜摇了摇头，既然是禁咒，那就肯定不是一般人能学得会的，卓娜还是有自知之明的，“不过，既然这把小刀是模仿勇者之剑的规则制作的东西，不把它带走吗？”

　　“不了，带走也没什么用……这玩意儿虽然是模仿勇者之剑的规则做的，但是未必有勇者之剑的力量，或许仅仅是有一个‘未认可之人无法使用’的规则罢了。”

　　看了一眼摆在工作台上面的小刀，爱丽丝摇了摇头，没有选择将它带走，“而且柯莱特估计早就死了，没有他的认可，这把小刀没有人能使用。”

　　可是你刚才明明把它拿了起来，而且屁事没有。

　　卓娜看了一眼爱丽丝，很想这么说，但是最后还是打住了，难道说爱丽丝是柯莱特认可之人？

　　或许柯莱特当初在制作这把小刀的时候有对某种类型的人认可，而爱丽丝正好就是柯莱特认可的类型？

　　噫……该不会柯莱特是个萝莉控吧。

　　爱丽丝还不知道这位原本在魔界和人界风评都不错的魔王，已经在卓娜的脑子里风评被害了，她将《念力超越术》的书收好，然后看向了卓娜：

　　“我只要带这本书回去就行了……卓娜你有什么发现么？”

　　“没什么发现……大概是这里的魔法师离开之前把能带走的东西都带走了，所以这里什么都不剩。”

　　听到爱丽丝的话，卓娜也暂时停下了对柯莱特的恶意揣测，对着爱丽丝摇了摇头，“至于这把小刀应该是那个魔法师带不走，而《念力超越术》为什么会留在这里……我就不太清楚了。”

　　“确实，《念力超越术》这本书按理来说是很重要的魔法书，但是这个魔法工房里，不仅魔法书和魔法道具，甚至连一点工具都不剩下地被带走了，却留下了这本书。”

　　从刚才开始一直和卓娜一起在搜索这间魔术工房的露娜也说道，“有点不合常理。”

　　“是挺古怪的，但是这本书应该是真的没错。”

　　爱丽丝也对于这个现象表示不解，整个魔法工房里，没什么价值的东西都全部被打包带走了，只留下了《念力超越术》和一把疑似柯莱特制造的仿造勇者之剑的小刀，确实很诡异。

　　但是念力超越术不是假的，克莉丝汀这位勇者可以作证，她也成功练成过念力超越术，所以对于这本书的内容真伪是再清楚不过的。

　　“柯莱特・瓦布拉吗……”

　　爱丽丝和其他几人离开前，又若有所思地看了一眼这个魔法工房――这个第三任魔王让她感觉似乎并不是那么简单。

　　发明出了念力超越术这种涉及到规则的禁咒，又发现了魔王之力的真实情况，柯莱特确实可以说是历代魔王中最不简单的一位。

　　而且更重要的是，柯莱特在历史的记载之中，并不是死亡的，而是突然失踪的，之后柯莱特占领的地方就迅速被人类给反击占领了回来。

　　爱丽丝最初的推测是柯莱特也许是被魔王之力反噬了，但问题就在于魔王之力真的会反噬吗？

　　魔王之力被驱逐出了露娜的身体时，也围绕着露娜转了好久，但是那只是在确定露娜是否对人类抱有恶意，在确定了露娜不再适合作为宿主之后，就立刻离开了，并未将露娜怎么样。

　　柯莱特，真的是死在魔王之力之下了吗？


第一百二十章 精灵可不是天才啊

　　爱丽丝从图书馆的地下室里，带出了一本可以涉及到规则的禁咒《念力超越术》的事情，并没有引起任何人的注意。

　　图书馆六楼的科普书籍区本来就几乎没什么人，图书馆的监控摄像头也几乎都放在每一层楼的门口、走廊与阅读区，不可能在每个书架的夹缝里都配备一个，那样也太费钱了。

　　所以爱丽丝等人在书架间消失了几分钟的时间，除了她们几人以及弗洛丝特以外，没有任何人知道。

　　随后，几人乘坐升降梯回到了图书馆的一楼，将那几本魔法基础书籍办理了借阅之后，就离开了――至于那本被放在包里的《念力超越术》自然是没有问题的，因为这本书上面并没有图书馆的魔力刻印。

　　为了防止有人偷书，这里的每本书都被专门施加过魔力刻印，刻印的强度并不高，但是非常复杂，如果不知道解除刻印的方法，就只能暴力破解。

　　但是图书馆的人很好地把握了这个度，没什么实力的人无法暴力破解这些书籍上的魔力刻印，而能暴力破解这些魔力刻印的人，其实力根本不会缺这点儿书籍的钱。

　　所以这座图书馆对于防盗措施还是做得很到位的，爱丽丝她们带着办理了借阅的书籍离开图书馆，没有触发任何警报，自然也就没人来检查她们的包里是否还有未办理手续的书籍。

　　“明天就是开学典礼和正式上课了。”

　　大概是因为爱丽丝之前冷漠的态度已经在论坛里传开了，所以爱丽丝这一路上虽然也被不少人投以注视，但是却没有人试图靠近她了，卓娜也就放心地跟爱丽丝谈起了话来，“院长有告诉你分到哪个班了吗？”

　　“他说我被分到高一C04班。”

　　爱丽丝回忆了一下之前和院长聊过的一些内容，然后回答了卓娜的问题――按照之前所调查到的，这所学院的高中部每个年级都有数十个班级，可以说是人数众多，并且按照一定的规则划分为了ABC三个部分，每个部分都有十几个班。

　　A部分的班级几乎都是贵族子弟们，所以这些班级的学生大多都有点不务正业。

　　倒不是说他们都是纨绔子弟，虽然有一部分的确是自暴自弃了，但是大多数学生都只不过是把重心放在了家业上，所以魔法之类的只是学点常识和小魔法，就不怎么在意了。

　　B部分的班级则是特殊群体，其中就有一些拥有光属性魔法才能的人才。

　　除此之外，还有一些在研究上拥有特殊作用的学生，也几乎都聚集在这些班级，B部分的班级主要侧重点则是研究，换句话说，这里的人都是书呆子，让他们把魔法运用到实战或许有点困难。

　　C部分就是比较均衡而且认真的优等生们了。

　　这部分学生虽然天资出众，在魔法方面的天赋很不错，但也不像B部分的学生那样书呆子，皆是学术与实战兼备的学生，或许在学术研究上不如B部分的学生，但是胜在全能，毕业后的路子也宽得多。

　　本来按照爱丽丝的公主身份，光属性魔力的特殊性，她应该被分到A部分班级或者B部分班级的，不过凯瑟琳很懂人心，她特地嘱咐了院长，让院长将爱丽丝安排到和卓娜一个班级去。

　　因此爱丽丝毫不意外地被分到了C04班――也就是卓娜的班级。

　　“居然和我是一个班啊，不亏是公主殿下，院长也不敢违抗呢。”

　　卓娜听到爱丽丝的班级，露出了果然如此的笑容，从知道爱丽丝和自己分到同一个宿舍，卓娜就隐约猜测她可能连班级也和自己一样，现在确认了果然如此，“真好啊，我的勇者公主殿下~”

　　说着还捏了捏爱丽丝的脸蛋。

　　“不过那些贵族们应该会很郁闷吧，他们都聚集在A班级。”

　　露娜跟在爱丽丝的身边，面无表情地附和了一句，对于那帮贵族学生们，露娜可没什么好感，毕竟她小时候没少被那帮家伙欺负过，“想要讨好爱丽丝的机会变少了很多呢。”

　　“让他们纠结去吧，虽然讨好了爱丽丝的话的确可以让他们的家族在仕途上得到不小的帮助，不过那可不是因为公主的身份。”

　　卓娜虽然不是什么贵族家的孩子，但是也很清楚，如果真的有人讨好了勇者，那么他们家族至少很长一段时间内都能安稳了――不过爱丽丝可不是那么容易被诱惑的人，连卓娜都还搞不清楚爱丽丝到底想要什么呢。

　　虽然爱丽丝平时看起来似乎有目标，按理来说也的确应该有斩杀魔王这样一个目的，但卓娜总觉得爱丽丝在那之后应该还有一个目标，虽然她还猜不到到底是什么，但肯定不是单纯地讨好就能帮到爱丽丝的。

　　“说起来，我听说这所学院里面也有留学生来着。”

　　一路聊着走到宿舍门口的时候，爱丽丝才突然想起这件事，她有些好奇地看向卓娜，问道，“我们班里有没有留学生啊？提前告诉我一声，让我有个心理准备呗。”

　　爱丽丝也不是没听说过这所学院的留学生――比如说克莉丝汀，这位上一任勇者，别看她是在格兰芬的三月皇家魔法学院读书，但是实际上她的出生地是依米尔王国，这就是一个典型的留学生例子。

　　“我们班级里有留学生的。”

　　卓娜点了点头，回答道，“有两个来自依米尔王国的，三个来自米尔特王国的，还有一个比较特殊的留学生。”

　　买了个关子引起了爱丽丝的兴趣之后，卓娜这才笑着说道：

　　“一个来自精灵之森的精灵。”

　　“精灵？”

　　爱丽丝闻言有些惊讶，她一边从兜里掏出宿舍的钥匙开门，一边好奇地问道，“精灵也需要来我们学院上学么？精灵这个种族不是天生的魔法师吗？”

　　“精灵的确是天生就能操纵空气中的魔力没错，但是说他们是天生的魔法师就不太对了。”

　　卓娜笑着解释道，“你也知道吧，精灵一族的寿命非常悠长，但是这份悠长寿命的代价，就是他们实际上……都是魔法白痴。”

　　“？？？”

　　这和爱丽丝想象中的差别有点大，让她正在开门的手都停了下来。

　　“如果精灵族真的都是魔法天才的话，让他们修炼个几百上千年，那岂不个个都是魔族四天王水准的了。”

　　卓娜继续说道，“所以实际上精灵族的天赋是比较微妙的，他们虽然的确能更容易控制空气中的魔力，但是本身体内的魔力储备，以及对魔法公式的敏感度都低得可怜，需要经过漫长的积累，才能达到正常人的水准。”

　　大概是看爱丽丝开门的手停了下来，卓娜上前一步，捏着爱丽丝的手一扭，这才将宿舍的门给打开来了：

　　“所以你如果去精灵之森的话，也许会看到一些年轻的精灵们，使得一手熟练的魔法――但是别忘记了，那些‘年轻’的精灵，是活了几百年的存在，他们修炼了几百年的魔法，才和人类魔法师的水平差不多，只不过更加熟练一些罢了，可想而知他们的天赋如何。”

　　“原来是这样。”

　　爱丽丝苦笑一声，说的也对，如果精灵族的天赋这么强，寿命又这么悠长，那这精灵族即使是人再少，也是一股恐怖的势力。

　　魔族总共也就四天王，精灵族如果真的天赋够强还活得长，等个几百年，估计也有个几十几百天王，什么人界魔界，精灵族全都可以直接横推过去了。

　　“不过，虽然整体的天赋不怎么好，但偶尔也会出现一些天赋不错的精灵，比如这次在我们班里留学的那位，天赋即使放到人类之中也是非常不错的。”

　　卓娜走进宿舍，对着爱丽丝轻笑道，“明天你就能见到她了，到时候可千万不要惊讶啊。”


第一百二十一章 说好的精灵秘境呢

　　卓娜说得没错，第二天正式开学的时候，爱丽丝在见到了那位留学生精灵之后，确实有点被吓到。

　　“看咩啊？”

　　站在爱丽丝前方的精灵似乎是察觉到了爱丽丝的眼神，转过头来，抬起头看向爱丽丝，发出了不满的声音，“没见过年轻的精灵吗？”

　　“还真没见过……”

　　爱丽丝低头看着这位精灵――没错，这个精灵居然比自己看起来还要年幼，以人类的外表看来，大概只有七八岁的样子，混在周围的高中生之中，显得就像是个走错路的小学生。

　　爱丽丝本来以为自己的身材在高中部已经非常不科学了，但是没想到还有比自己更加不科学的――现在想想确实，这位精灵如果天赋比一般人还要好一些的话，那就意味着她现在应该也只有十几岁。

　　而精灵的十几岁，看起来可不就非常幼小么？

　　不如说这七八岁的样子已经算不错了，如果要严格按照精灵族那数百岁的寿命来等比例计算的话，这只精灵应该看上去只有三四岁才对，之所以像七八岁的样子，估计也是生长周期的问题。

　　现在两人所在的地方是开学典礼，地点和大部分学校一样，在宽敞的体育馆之中，而两人所站着的位置，则是C04班级的最前端。

　　毕竟不管是爱丽丝还是这位精灵留学生，身高和其他高中部的学生比起来都要矮一些，所以让她们站在队伍最前方合情合理。

　　当然，由于C04班级本身在整个体育馆中并不是站在最前端，所以爱丽丝倒也不怕和这位精灵留学生偷偷聊天，会被台上面发言的人看见。

　　“你叫什么名字？”

　　爱丽丝左右环顾了一下，发现似乎没有老师在旁边，所以便稍稍低下头，有些好奇地对着前面的精灵幼女――虽然很想说精灵少女，但是这个体型实在是让爱丽丝难以这样认为，“你是一个人来格兰芬王国的吗？”

　　“……你是真的第一次见到精灵吗？”

　　留着绿色长发的幼女精灵有些疑惑地扭头看向爱丽丝，按理来说自从魔网出现以后，精灵族也不再像古时候那样封闭了，经常会有精灵在人界出现。

　　再不济，魔网上也能看到精灵的照片，不至于像爱丽丝这么激动吧？仿佛这十几年从没见过精灵的样子似的，让她感觉爱丽丝仿佛是个生活在没有精灵的世界里的人。

　　不过虽然心里对于爱丽丝的反应有些不解，但精灵幼女还是给了爱丽丝回答：

　　“我叫拉露・格力斯特，如你所见，是个精灵，今年刚满17岁。”

　　看到爱丽丝似乎想要自我介绍，拉露继续说道：

　　“我知道你，爱丽丝・克瑞斯，格兰芬的海特国王的私生女是吧……虽然是没有经过婚姻而诞生的后代，但是海特国王也没有和其他人结过婚或者发生过暧昧，所以你也算是格兰芬王国正经的公主殿下了。”

　　爱丽丝听了之后愣住了，原来大家把她当作海特的私生女之后，把海特的姓氏给她冠了上去。

　　“不过我可不是格兰芬王国的人，所以别指望我会像那些人一样讨好你。”

　　拉露又瞥了爱丽丝一眼，轻哼一声，看起来似乎很看不起那些意图讨好爱丽丝的人――这倒是有点像爱丽丝记忆中精灵们那种高傲的感觉了。

　　“没关系，我其实也不喜欢有人讨好我。”

　　爱丽丝笑了笑，她对于那些试图接近自己的家伙也不怎么感兴趣，毕竟她的目标可不是那些贵族，而是增加对付魔王之力的胜算，而很巧的是，眼前的拉露或许可以帮得上自己的忙，“话说回来，你们精灵之森允许人类进入吗？”

　　“你是真的什么都不知道啊？”

　　拉露看向爱丽丝的眼神愈发地古怪，“我之前看网上的人说你生活在偏远村庄一定很辛苦，现在看来还真是这样……你们那边是不是没通网啊？”

　　“有这么夸张吗……”

　　爱丽丝挠了挠头，她虽然在魔网上面查看过一些关于人界和魔界的情报，但是对于其他一些诸如精灵族、兽人部落之类的情报就没怎么在意了，只是了解过有这些种族的存在罢了。

　　“精灵之森早就允许外人进入了，不过要买票。”

　　在爱丽丝疑惑的注视之下，拉露解释道，“精灵之森很久以前就已经开发了旅游业了，现在作为旅游胜地应该还挺出名的，你在网上就能买到票，貌似这次修学旅行也有可能去那边……当然，如果你想单独去一趟的话，可以找我，我在那里有熟人，可以给你打折。”

　　“……”

　　爱丽丝被惊得说不出话来，这和她想象中的确实有点不太一样。

　　不过或许对于爱丽丝来说这也不是什么坏事，至少说明了现在的精灵族在主动和其他种族的人接触，不会像爱丽丝猜测的那般不近人情。

　　“那么，你们精灵族的自然之种，可以卖吗？”

　　在知道了精灵族居然在开发旅游业之后，爱丽丝立刻就想到了给克莉丝汀重塑肉身所需要的那个最主要的材料――自然之种，这玩意儿听说是精灵族的秘宝，非常难得，但既然精灵族都已经开放旅游业了，那没准这东西也能买得到了？

　　“你要自然之种？”

　　拉露用有些诡异的眼神看着爱丽丝，没想到对方居然打着精灵族的自然之种的主意。

　　自然之种是精灵族的圣物，在精灵之森中央有一棵由神明种下的神之树，自然之种就是这棵神之树的果实，平均一百年才会有那么几颗。

　　“你要自然之种干什么？你们家里本来就没多少人，应该没有谁患了重病或者中了诅咒，需要自然之种吧？”

　　虽然有些不能理解爱丽丝为何要自然之种，但是考虑到她格兰芬王国的公主身份，可能会影响到和精灵族的外交关系，所以拉露仔细思考了一下，还是给出了回答，“以你格兰芬王族的身份，真的想要的话应该是能弄到的。”

　　爱丽丝似乎能听到克莉丝汀松了口气的声音。

　　PS：现在的月票是，刀片，打赏179.27

　　月票加1更，打赏加1更，昨天还剩54更，然后减去2章加更

　　还剩54更……emmm，这就是均衡之道吗

　　今天可能要请个假，有点没休息好，说不定只有两更保底了……我尽量吧

　　马上到新的一个月了，我有点慌


第一百二十二章 是你把勇者引到这来的？

　　自从入学之后，爱丽丝已经在学校里上了十几天的课了，也渐渐适应了在学院里读书的生活。

　　原本有些担心自己会被那帮贵族学生们纠缠，但是事情的发展比爱丽丝想象中的要好得多――因为A班级和C班级的所在区域相隔得有点远，所以很多贵族学生根本没什么机会到爱丽丝的班级里面来骚扰她。

　　毕竟A班级都是一些没有把心思放在魔法课程上的人，但是C班级的上课规律还是很正常的，即使有人翘课跑到C班级这边来找爱丽丝，也会因为C04教室的大门紧闭着而吃闭门羹。

　　估计这帮贵族学生们以为爱丽丝这位公主，也和他们一样根本不会认真学习吧，不过很可惜的是，爱丽丝却是真的在认真汲取魔法相关的知识，所以对待这些贵族学生们都是冷处理。

　　至于在上课以外的场合就更加简单了，露娜这位贴身女仆可不是吃素的，爱丽丝不动手，但是露娜随便几下就能把这帮贵族学生连同他们的侍从保镖一起丢出去。

　　由于爱丽丝有着公主的身份，这帮贵族学生敢怒不敢言，最后也只能灰溜溜地走了，渐渐地也就不敢随便接近爱丽丝了。

　　反倒是那些并非贵族的学生们，渐渐觉得爱丽丝这位“公主殿下”并没有想象中的那么难以相处，有时候还经常向他们询问一些魔法相关的基础知识，一来二去也就渐渐和C班级的各个班的人都混得比较熟了。

　　没办法，谁让爱丽丝的脸确实很讨人喜欢呢，和别人打交道自带不少好感度，聊起来自然就很容易混熟了。

　　而爱丽丝也不负卓娜的期待，正如白毛萝莉所说的，爱丽丝在魔法方面的资质可以说是和勇者与魔王相媲美的，本来前几天还需要向其他学生们讨教魔法相关的知识，但是很快，爱丽丝就追上了他们的进度，甚至开始学习高年级的内容了。

　　“要是我穿越前也有这种脑子该多好。”

　　爱丽丝这是第一次体会到天才到底是什么感觉，不由地有点飘飘然――当然，她也没忘记自己来这里的主要目的，在有了足够的魔法常识之后，就已经可以开始着手试着学习禁咒了。

　　禁咒的原理说到底并不是很复杂，只是对于魔力的控制和体量要求非常恐怖，一般人一来没有那么巨大的魔力量，二来即使冒着身体废掉的危险，想办法强行往身体里灌注了庞大的魔力，也没有那个控制力能确保这些魔力按照规律运转。

　　不过勇者就不一样了，爱丽丝虽然不是勇者，但是也有勇者那样的天赋，在这段时间的学习和锻炼之中，也已经锻炼出了不错的魔力量，也对魔力的控制变得愈发熟练了起来。

　　这样一想，如果不是白毛萝莉给自己制造了一具新身体，自己原本的身体在这个世界能不能修炼出魔力也是未知数呢。

　　“你在看什么书啊？”

　　现在正是下课时间，爱丽丝坐在自己的座位上看着一本明显不是课本的书，自然也引起了她同桌拉露的注意，忍不住凑了过来看了一眼爱丽丝手里的书籍。

　　这位精灵幼女在这十几天也渐渐地和爱丽丝混得比较熟了，不过她倒是不像爱丽丝记忆中的那般优雅高贵，除了偶尔会露出一丝高傲以外，这家伙的性格完全称得上跳脱，基本上属于每个班级都似乎有一个的气氛活跃者。

　　很难想象这种经常在班级里活跃气氛的家伙居然是精灵。

　　“将魔力以1:2:5:7的比例分开，分散环绕于体量为10的魔力分子周围，构筑成卫星的形状，准备数量大约有59个意识海的分量，然后进行时速10公里左右的匀速运动……”

　　拉露站在爱丽丝的身边看了一会儿书籍上的内容，蹙起了眉头――这些内容理解起来很简单，只要稍微有点魔力常识就能看懂，但问题是这么复杂且精确的条件是人能做得到的？

　　带着这个想法，拉露将爱丽丝的手拨开，然后将书的封面抬起看了一眼，虽然动作有点粗鲁，但是她知道爱丽丝不会因为这点儿小事生气的――然后伴随着将封面掀起，她也看到了这本书的书名。

　　《用火焰组成的星系――“燃烧之星”的释放与原理解析》

　　“这不是禁咒吗！？”

　　拉露一下子就认出了这本书讲述的魔法“燃烧之星”是个什么东西，倒不是她看过这本禁咒，而是在这本书的封面上标注着禁咒书籍的字样。

　　这种书籍也不是什么危险品，毕竟一般人也用不出禁咒来，拉露只是不能理解为什么爱丽丝会在课间的时候捧着一本禁咒在这里看：

　　“虽然我知道你这段时间的学习进度突飞猛进，但是直接看禁咒也太夸张了点吧？”

　　“看看原理嘛，又不是真的要学。”

　　爱丽丝笑了笑，反正没人猜得到她是勇者，把禁咒当课外书看着玩的人也不是没有，所以爱丽丝的行为并不会暴露什么，“比起这个，之前跟你说的事情你问好了吗？”

　　“自然之种的事情吗？我倒是问过了，不过族长和长老们还没给回话，估计还在讨论中吧。”

　　拉露摇了摇头，“虽然精灵族和格兰芬王国确实缔交过友好合约，但是自然之种本来就非常珍惜，用处广泛，平时都是一个自然之种掰成好几份用，你一口气要一整颗，确实有些难做，如果不是你格兰芬王国的王族的身份，估计族长他们早就拒绝了。”

　　“这样啊……”

　　爱丽丝点了点头表示理解，她其实也想过要不要干脆说一下自己勇者的身份，让精灵们能更加爽快地把自然之种交出来。

　　毕竟魔王一旦掀起战争，到时候席卷的可就不光是魔界和人界了，精灵之森以及各种兽人部落和其他小型的种族聚落，也会被牵扯进来，对于一直想要和平生存的精灵族来说，肯定是愿意为勇者出一份力的。

　　如果是刚穿越过来的爱丽丝，估计会十分轻易地就把自己的身份给暴露出去了，但是现在，爱丽丝有点不敢随便暴露身份。

　　没办法，满大街都是内鬼，谁知道精灵族里面会不会有什么人混了进去，自己勇者的身份一说出去，没准立刻就会被泄露了。

　　“不过，也不是完全没有机会啦。”

　　似乎是察觉到了爱丽丝脸上有点失落的表情，拉露又凑了上来，在爱丽丝的耳边低声说道，“我听说这次修学旅行很可能就是精灵之森，到时候去了那边之后，我可以带你偷偷去见族长和长老们一面，由你亲自跟他们说说。”


第一百二十三章 如何两天速成禁咒，急，在线等

　　正如拉露所说的那样，这次修学旅行的目的地果然被定在了精灵之森――玛娜城的勇者之剑被拔走，原本的修学旅行的课程价值算是没了一大半，改地点是自然而然的事情。

　　精灵之森作为稀少的精灵族的聚落，虽然在魔网上面能找到他们的照片和视频，但是实际上去过精灵之森的人并不多，作为一个开放了旅游的景点，精灵之森的门票价格太过昂贵，而且路途遥远，可能还得用传送阵过去。

　　A班级的贵族学生们或许或多或少都去过精灵之森，毕竟他们不缺这点旅游的钱，但是B班级和C班级的学生们就未必去过了，所以这次修学旅行的目的地定在精灵之森，还是受到了不少人的欢迎的。

　　当然，也有一些唯恐天下不乱的家伙在学院的论坛上，对这次高一学生们的修学旅行的目的地不是龙之谷而感到失望。

　　午休时间，拉露被邀请到了爱丽丝和卓娜的宿舍里面吃午饭――她们俩的宿舍非常宽敞，也有厨房之类的，所以一般午休时间都是由露娜在宿舍的厨房里做好饭，然后爱丽丝和卓娜回去吃，拉露也乐得跟她们一起去。

　　毕竟露娜做的饭味道确实很好，对于一向食物口味清淡的精灵族们来说有不小的味觉冲击。

　　有些精灵会因为和过去的食物口味差异过大而讨厌人类的食物，而拉露则是因为只有17岁，所以还处于可以接受新口味的年龄，喜欢上了人类的食物。

　　“精灵之森把门票定价设定得很高，其实也是为了保证不会被过多的游客干扰了精灵之森的清静。”

　　在吃午饭的时候，拉露也借着这次修学旅行的目的地确定为精灵之森的机会，告诉了爱丽丝和卓娜一些关于精灵之森的事情，“开放旅游业是为了不过度故步自封，但如果破坏了精灵之森的安宁，也是老一辈精灵们不愿意看到的。”

　　“这个倒是可以理解，我们家里以前也考虑过要不要去精灵之森旅游，不过门票确实太贵了，而且距离太远了。”

　　卓娜作为普通人家的孩子，显然也听说过精灵之森那高昂的票价，点了点头，“不过这次有学院出钱就没问题了，反正这所学院肯定不缺钱。”

　　那是当然了，三月皇家魔法学院光是从那群镀金的贵族学生们手里就不知道收了多少钱，负担几百人的旅游自然是没问题。

　　“话说你们精灵族有没有什么特有的禁咒？”

　　不过爱丽丝的想法就比较奇特了，她在知道了要去精灵之森之后，脑子里第一个浮现出来的想法就是精灵族有没有什么在其他地方看不到的禁咒。

　　毕竟精灵族虽然大部分魔法天赋都不怎么好，但精灵族对于魔力的感知和控制的确比大部分种族要敏感得多，再加上精灵族悠长的寿命，开发出其他种族没有的禁咒也不是不可能。

　　修学旅行的时间是开学后一个月，也就是说爱丽丝在三月皇家魔法学院已经学习了快一个月了，在这一个月之间，她不仅很快就追上了大部分学生的进度，而且也已经开始摸索禁咒的释放了。

　　天才的感觉就是不同凡响，以前作为普通人的爱丽丝在学习的时候总是觉得很枯燥，因为看了半天也不知道自己有什么进展。

　　但是现在作为天才学习了一个月，她才知道当个天才有多爽，看什么东西都能感觉得到自己的知识在进步，也就更有动力去继续学习了。

　　禁咒方面，爱丽丝目前在一边研究《念力超越术》，一边研究名为“燃烧之星”的火系禁咒和名为“卑劣者之风”的风系禁咒。

　　同时学习三个魔法，而且还是三个禁咒，在一般人看来应该是疯了，但是这却是克莉丝汀的建议，她告诉爱丽丝，对于勇者来说，同时学习三个甚至更多的禁咒并不是难事，还让当时有些不太相信的爱丽丝试一试便知。

　　当然结果也是喜人的，爱丽丝发现同时学习三个禁咒确实不会对她造成太大的困扰，甚至多个禁咒之间有些步骤是相似的，可以同时进行学习。

　　所以现在爱丽丝正处于一种对禁咒如饥似渴的状态之中，在确定了修学旅行是精灵之森，并且自己还有个精灵朋友做带路党之后，立刻就打起了精灵族的禁咒的主意。

　　“你对禁咒也太感兴趣了吧，那东西不是只有参考价值吗？”

　　由于这段时间爱丽丝也在不停地用勇者的LINK号散播虚假的位置信息，以及一些真实的情报，以致于人们愈发相信勇者LINK号的真实性，所以拉露从头到尾都没有想过爱丽丝是勇者的可能性，也就只是把爱丽丝当做了一个对禁咒内容当成爱好的奇怪学生。

　　看到爱丽丝向自己投来的希冀的目光，拉露轻哼一声，一副败给你了的表情：

　　“好吧好吧，既然你这么好奇……精灵族确实有自己的禁咒书籍啦，毕竟精灵族拥有悠长的寿命，一旦天资出众，就有足够多的时间去研究魔法和提升实力，创造出禁咒也不是什么奇怪的事情。”

　　的确，以拉露为例，她的天赋虽然也就比普通人好一些，但是作为精灵族，她的寿命起码也有数百年，未来的实力绝对可以成长到能释放禁咒的地步。

　　而这样的精灵，在过去上万年的历史之中，绝对也有不少，所以他们有人创造出了禁咒也是很正常的事情，只不过由于精灵族的封闭性，所以这些禁咒并未流传出来罢了。

　　“那那些禁咒你能拿到吗？我想看看。”

　　爱丽丝双手合十对着拉露做出了一副拜托了的姿势，“就看看而已，好么？”

　　“可以是可以啦。”

　　拉露对于爱丽丝这种恳求的姿态也有点没有抵抗力，生性高傲的精灵，在看到爱丽丝这种可爱的孩子对自己发出请求，难免会有些飘飘然，她轻咳两声掩饰了一下自己的脸红，回答道，“我怎么说也是精灵族知名的天才，如果我向族里讨要那些禁咒的话，她们应该是不会拒绝的。”

　　还没等爱丽丝表示感谢，拉露就看着爱丽丝，严肃地对她说道：

　　“不过，精灵族的书籍是不能带走的，所以估计到时候你只能在修学旅行的途中看，修学旅行结束后还是要还回去。”

　　“没问题，小意思。”

　　爱丽丝拍了拍自己不存在的胸部，然后有些好奇地看向卓娜，“话说修学旅行一共多少天来着？”

　　“两天。”

　　知道爱丽丝想要干什么的卓娜带着有些古怪的表情回答道。

　　PS：昨天又失眠了，今天几乎一天都浑浑噩噩，午睡一觉睡到傍晚……

　　今天估计也只有保底了，抱歉抱歉，我明天一定恢复加更！！！

　　读者里应该也有加了我微信的人，如果我明天中午还没更新的话可以发微信催我，我不会抵抗的（

　　PS2：现在的月票是，刀片，打赏181.12

　　月票加1张，打赏加1章，昨天还剩54章，因为昨天没加更，所以最后还剩56章……

　　明天开始要认真加更了


第一百二十四章 魔界工具人

　　“延长修学旅行时间？”

　　院长室里，老院长听到爱丽丝的请求，露出了惊愕的表情，似乎是不明白为什么爱丽丝会突然提出这种请求来，“这个……虽然并不想拒绝公主殿下的要求，但是这个实在是爱莫能助啊。”

　　“为什么啊？只是延长几天应该没关系的吧？”

　　被老院长给拒绝了，爱丽丝倒也没有生气，她也不是什么公主病，只是有些不能理解，毕竟在她看来，延长修学旅行的时间无非就是在精灵之森多住几天而已，应该不至于耽误教学时间，“对于我们学院来说，多玩几天应该没关系吧？”

　　三月皇家魔法学院的学生，要么是成绩优异而且天赋出众的魔法研究与实战方面的天才，要么是重心根本不会放在学习魔法上面的贵族子女，所以修学旅行延长几天，按理来说都不会耽误他们的学习安排。

　　毕竟，天赋优异的学生及时耽误几天，也能跟得上教学进度，而那帮贵族学生耽误几天……和平时也没什么差别。

　　在从卓娜那里知道了去精灵之森的修学旅行只有两天之后，她就有点慌了，虽然她的天赋确实很强，连禁咒也能快速融会贯通，但是那也只是相对而言。

　　天赋再强，也不可能两天之内就学会一个禁咒啊――更何况精灵族还未必只有一个禁咒，上万年的历史总会诞生不少天资出众的精灵族，积累下来的禁咒少说也得有个十种吧。

　　倒也不是爱丽丝贪心，毕竟谁也不知道魔王之力会如何反抗自己最后的攻击，以魔王之力这种能够破坏规则的存在，反扑起来一定是手段繁多。

　　为了对付魔王之力，爱丽丝自然是要尽可能多地学习不同的禁咒，以便能在面对魔王之力的时候，找得到合适的对应手段。

　　“这个我当然知道，我们学院的课程本来就比较宽松，选修课也全凭自己选择，如果只是单纯地多休息几天的话是没问题的。”

　　老院长无奈地笑了笑，对爱丽丝说道，“但问题就在于这次修学旅行选择的地方是精灵之森，公主殿下或许不太清楚，精灵族可是非常高傲的种族，虽然现在也开始和外界进行积极的接触了，但总归是不太欢迎别人在精灵之森逗留太久的。”

　　高傲的种族？

　　爱丽丝的脑海里想起了这一个月来和拉露的接触，完全感觉不到精灵的高傲，不如说拉露偶尔露出的自傲神情，在她看来反倒是有点傲娇的感觉――因为她每次做出高傲的态度之后，下一句话就会答应自己的请求。

　　实在是看不出精灵族哪里高傲了。

　　“哦对了，公主殿下的班级里好像有一位精灵族的留学生。”

　　看到爱丽丝脸上露出的古怪的表情，老院长这才似乎想起来了爱丽丝班里的拉露，那位精灵学生在这座学院里也是唯一一个，所以他还算记忆犹新，“不过公主殿下可千万别以为精灵族都和她一样。”

　　“我能理解。”

　　爱丽丝点了点头，虽然想象不出拉露全程高傲的样子，但是她也能明白老院长的意思。

　　拉露毕竟是个17岁的小姑娘，接受新事物的能力较强，所以来人界留学之后很快就被人界的环境同化，倒也正常。

　　但其他精灵可就未必了，即使看上去很年轻，但也动辄是数十岁甚至数百岁，其观念早就已经固化，即使精灵族整体的政策开始偏向和外界打好关系，但几十几百年的观念不是那么容易扭转过来的。

　　“就没有别的办法了吗？”

　　爱丽丝挠了挠头，满心期待地看着老院长，希望能得到一点帮助。

　　“这个是真没办法，我们学院在大概半个月前就已经和精灵之森那边接触，并且商定了修学旅行的事宜，现在贸然想要更改合约，怕是会引得精灵族那边不满，到时候连修学旅行都没法进行了。”

　　老院长也只能无奈摇头，他虽然在三月皇家魔法学院是院长，在整个格兰芬王国的教育体系里都有不错的话语权，但是在和精灵的交涉这方面，他也无能为力，毕竟这一旦出事，那可就是外交事故了，责任他也承担不起。

　　爱丽丝也没想到阻碍自己请求的居然是这么现实的原因，这让她感觉非常无奈，公主的身份在格兰芬王国里的确很好使，但是一旦到了其他国家乃至种族，就显得有些不够用了。

　　当然，她还有一个更加好用的身份，那就是勇者，这个身份除了地处偏远几乎不可能被战火波及的龙族们，这个世界的大部分种族几乎都吃得开。

　　毕竟掀起战火的魔王会把周边所有的种族都卷入其中，骁勇善战的魔族们就算是和人类以及各个其他种族同时战斗，也能保证不会溃败，所以魔王与魔族几乎是把龙族以外的所有种族都得罪了个遍。

　　相对应的，勇者这个身份也就变得在魔族和龙族以外的种族那里都吃得开。

　　但很可惜的是这个身份现在不能随便使用，爱丽丝接触到的内鬼太多，让她从一开始的随意暴露身份变得小心翼翼起来，就连这一个月已经混得很熟的拉露也还完全不知道爱丽丝的其他身份。

　　带着露娜从院长室里失望地离开，爱丽丝已经开始思考怎么才能用仅仅2天的时间就将禁咒学会了――毕竟延长修学旅行的时间似乎已经不可能了，她也只能想办法尽可能地加快修炼速度了。

　　“爱丽丝，既然学院这边无法说服精灵族那边，为什么不试试看从学院以外的地方出手呢？”

　　露娜看到爱丽丝纠结的表情，不由地开口问道，“比如说让国王殿下去和精灵族交涉？国王殿下知道你勇者的身份，如果是你的要求，他肯定会尽力去完成的。”

　　“这个涉及到精灵族的性格问题，我觉得就算是去交涉也没有意义……更何况，让一个国王亲自去交涉，仅仅是为了让一所学院的修学旅行延长一段时间，反而会引起精灵族的猜疑。”

　　爱丽丝摇了摇头，让海特去交涉肯定是不成的，不过露娜倒是让爱丽丝的思路稍微转换了一下――既然学院这边不行，那或许可以从其他角度入手？

　　谈判或许很难让修学旅行的时间延长了，那么……有没有什么办法，让精灵族被迫允许他们在精灵之森多停留一段时间呢？

　　当然是有的。

　　爱丽丝立刻就想到了魔界――她突然意识到，自己的魔王身份可以派上用场了。

　　PS：群友们又给我私下加了两章……emmm，那么现在还剩58章

　　噫，看来明天得努力努力了


第一百二十五章 目标是奥斯卡

　　“想要自然之种？”

　　从爱丽丝那里得知了爱丽丝想要精灵族的自然之种之后，弗拉曼几乎没怎么犹豫，就立刻答应了下来，“没问题！这件事情就交给我们了！”

　　“没问题吗？精灵族对自然之种看得挺重要的吧？”

　　通过手机，爱丽丝正在和弗拉曼进行联系，当然，在和这位魔族四天王进行联系的时候，爱丽丝自然是将装有克莉丝汀的灵魂聚能碑的匣子放到了别处，“魔族和精灵族的关系并不好吧？”

　　“是挺不好的……因为历代魔王开战的时候都会不可避免地将其他种族扯进来，所以我们魔族在任何种族那里都不受欢迎，大概只有从来没正式参与过战争的龙族能一视同仁。”

　　弗拉曼对此也是苦笑一声，作为魔族四天王的他，虽然是靠实力上位的，但是他毕竟是国王，在这方面因为历史积怨已久，吃过不少苦头，“不过这也是没办法的事情，魔王大人需要自然之种的话，我们就算是抢也要抢到，毕竟魔王大人是我们发起战争的唯一希望了啊。”

　　爱丽丝闻言沉默了下来，她之前就在考虑为什么魔族讲究实力论，个体实力远胜于人类，却非要等到魔王出现后再开战――原来是因为魔族一旦发起入侵战争，敌人就不止是人类了，其他种族也会被卷进来，魔族再强也最多只能保证不落败。

　　所以，魔王这种人型禁弹就非常重要了，只要魔王与勇者任何一方消失，另一方就可以毫无压力地收拾残局，对面的军队无论如何都无法阻挡魔王或者勇者的脚步。

　　“总之，如果魔王大人想要自然之种的话，我们会向精灵族施压，如果他们不交出来的话，我就带人过去抢。”

　　弗拉曼哈哈一笑，似乎并没有把这些事情放在心上，“放心吧，魔族的名声本来就不怎么样，所以就算再差点一蛾没关系，只要能帮到魔王大人就可以了。”

　　这话说得让爱丽丝稍微有点负罪感，她之前也没想到魔族在其他种族那里的风评已经差到这种地步了，除了龙族以外居然没有其他种族对他们有好脸色。

　　“放心吧，这一次我也在，如果你们抢不到，我会出手帮你们。”

　　爱丽丝思考了一下，这样对弗拉曼说道，“三月皇家魔法学院，你们知道吧？修学旅行的目的地就在精灵之森，你们找准时机就行了。”

　　“原来如此，魔王大人您会跟着三月皇家魔法学院的修学旅行队伍进入精灵之森吗？”

　　爱丽丝在人界成为了公主的事情自然也瞒不过魔族四天王们，不过他们倒是没怀疑爱丽丝会是勇者，只是单纯地觉得爱丽丝肯定是用了什么手段，混了个公主的位置，“没问题，我们会找准时机对精灵族施压的。”

　　在和弗拉曼聊完并挂断电话之后，爱丽丝深深叹了口气――她刚才在手机里说会出手帮魔族，也并不是在说谎，她确实有这个打算。

　　弗拉曼愿意帮爱丽丝去抢自然之种，这一点可以预料，但是弗拉曼的决心似乎有点超出爱丽丝的想象，她让弗拉曼去对精灵族施压，只是单纯地想要将修学旅行的队伍困在精灵之森里面一段时间，并不是真的想要通过魔族的手去抢自然之种。

　　魔族的名声已经够差了，虽然对精灵族施压本身就不是什么好行径，但是得手和没得手，这概念就是两码事了。

　　弗拉曼那一副不抢到自然之种誓不罢休的气势让爱丽丝有点慌，在知道了魔族现在的名声危机之后，她确实是不想再让魔族背太多的锅了，所以她想了想，不如就让魔王这个身份来转移黑锅吧。

　　等魔族们围困住精灵之森之后，爱丽丝准备演一出双簧，让露娜假扮成魔王，和自己假扮的勇者发生一次战斗――一方面用勇者的身份收获精灵族的感激，另一方面以魔王的身份收获魔族的感激。

　　到时候在精灵之森的外围，魔族和精灵族以及部分人类的见证之下，勇者和魔王将会以平手收场，魔族没有强到自然之种，魔王便会带领魔族撤退――这样一来，人们都知道自然之种是魔王想要，魔族只不过是忠实地执行魔王的命令罢了。

　　“应该没问题……魔王之力虽然已经从露娜的身体里消失，但是露娜已经汲取了一部分魔王之力的力量化为己用，庞大的暗属性魔力要扮演魔王是没问题的。”

　　爱丽丝摸了摸下巴，然后低头看了看自己贫瘠的身材，有些苦恼，“露娜的身高和身材，只要披上斗篷之类的，伪装成‘身材高挑的女魔王’是没问题，但我这身材要怎么伪装成‘虎背熊腰的男勇者’啊……”

　　这就是爱丽丝现在的计划中最麻烦的一环，她之前为了不让其他人联想到自己是勇者，所以专门在LINK上面塑造了一个虎背熊腰的勇者壮汉。

　　效果确实不错，到目前为止如果不是亲眼见到了自己使用勇者之剑或者听别人介绍，还没有人把自己和勇者联系到一起，即使是自己明目张胆地看禁咒，都没有被怀疑过。

　　但缺陷就是如果自己真的要用勇者这个身份的话，就比较麻烦了――如果身材相似的话，她可以披一件遮挡相貌的斗篷之类的，但现在身材差距过大，显然不是简简单单地遮一下就行的。

　　“魔法的话，应该会有类似于变形术一类的东西吧……”

　　爱丽丝思考着，决定再去图书馆一趟，找找看有没有什么可以改变自己相貌的魔法。

　　以魔力的万能性来看，没有做不到，只有想不到，爱丽丝觉得改变自己相貌的魔法应该会有的，就是可能学习起来不会像各种小说动漫里那么简单，甚至可能有巨大的缺陷。

　　不过现在爱丽丝也只能试试看能不能找到了，如果找不到的话，她的计划可能还得进行进一步修改才行。

　　PS：现在的月票是，刀片，打赏185.13

　　月票加1更，打赏加2更，在加上昨天剩的58更，还剩61更……

　　真就凑个61儿童节吗（

　　明天新的一个月了，本来想过要不要停悬赏，但是如果我停了悬赏的话，你们就不投票了吧（指

　　我是不会停下来的，只要我不停下来，前面就一定会有路


第一百二十六章 我就是钢铁侠

　　“果然没这么简单啊……”

　　在图书馆里，爱丽丝成功地找到了自己想要找到的东西，变身术一类的魔法果然是存在的，但是也正如爱丽丝所猜想的那样，这些魔法或多或少都有一些缺陷。

　　比如说爱丽丝现在手里捧着的这本《元素皮肤改造》的魔法书，这个魔法的效果可以借助元素魔法来虚构面部的五官，令相貌发生改变，哪怕是在一个男人的脸上捏出女人的相貌都不是问题。

　　但缺陷也非常大，一来这个魔法并不能对身体进行改变，想要改变身材的话是不可能的，二来这个魔法使用的途中，会将身体里的魔力固化，在使用这个魔法的期间，不能使用其余魔法，否则虚构的五官会立刻变回原样。

　　这显然无法满足爱丽丝的需求，而且大概是整形魔法的通病，这些魔法几乎都没有能改变使用者的身材的，就算有，也几乎都会对身体造成不可逆的损伤，实在是得不偿失。

　　虽然魔法这种东西本身就很不科学了，但是偏偏在爱丽丝需要它那些不科学的能力的时候，这些魔法突然又讲起了人体生物学，实在是让爱丽丝恨得牙痒痒。

　　“如果爱丽丝是想要想办法假扮成虎背熊腰的勇者的话，不如考虑一下别的方法？”

　　露娜作为贴身女仆，自然也是跟着爱丽丝来到了图书馆的，而且爱丽丝已经把自己演双簧的计划告诉了露娜，露娜也无条件地答应了下来，此刻见到爱丽丝在为如何扮成虎背熊腰的汉子而纠结，便提出了自己的建议。

　　“什么方法？”

　　爱丽丝有些好奇地扭头看向露娜，虽然她已经渐渐地融入到这个世界之中，但是毕竟只是穿越过来一个多月罢了，和这些在这个世界生活了十几年的原住民相比，思考回路肯定有所差距。

　　一些自己想不到的办法，或许露娜的确能提出有用的建议。

　　“让矮人制造一副逼真的壮汉体型的外装甲如何？”

　　看到爱丽丝似乎有了兴趣，露娜便把自己的想法给说了出来，“魔动力装甲最近在各个国家都有了突破性的进展，格兰芬王国的矮人部族也应该能制造出可以容纳一人的人型魔动力装甲了。”

　　“……啥？”

　　虽然这个世界时不时冒出一些听起来不像异世界的名词，爱丽丝也已经有点习惯了，但是听到露娜口中说出什么魔动力装甲，爱丽丝还是有一种自己穿越的不是异世界，而是未来的感觉，“魔动力装甲？”

　　“是最近几十年才提出的新型战斗武器，有人提出了想要制作‘有战斗力的盔甲’而诞生，所以在历史书之中是没有相关的记载的，即使是魔网上，关于魔动力装甲的内容也非常少，大部分都是机密。”

　　露娜看了一眼周围，确认这片区域没其他人，这才继续低声说道，“我在情报部门工作的时候了解过相关的内容，这段时间魔动力装甲已经进行过多次试验，确认可以投入实战之中了，只要打造一副人型的装甲，爱丽丝你躲进里面，就可以解决掉你身材方面的问题了。”

　　的确，爱丽丝的身材可以说是非常娇小，看起来就像是初中生年龄，而且四肢也没什么肌肉，仿佛是个柔弱的小姑娘，所以如果真的有一个身材高大的虎背熊腰的壮汉机甲，爱丽丝是完全可以坐进去的。

　　“你说的那个魔动力装甲……它承受能力如何？”

　　但是爱丽丝可不是单纯地为了装样子，她想要假扮成虎背熊腰的壮汉勇者，是要去战斗的，虽然只不过是和魔王演戏一般地战斗，但是也肯定是要轰几发禁咒出去的，否则演得就太假了，“能撑得住禁咒吗？”

　　“释放禁咒的话是不成问题的，魔动力装甲的魔力输出是不受限制的，所以能否使用禁咒，还是要看操纵者本人的能力。”

　　露娜回答道，“但是承受禁咒就不太可能了，魔动力装甲虽然使用了最新的技术，但是终究只是一副强化的盔甲罢了，被禁咒击中还是会被消灭。”

　　“……承受禁咒的话，我自己应该能想想办法，比如学点儿防御类型的禁咒。”

　　爱丽丝思考了一下，觉得问题不大――禁咒的评价可不仅仅是看破坏力的，各种其他用途的魔法，也会因为使用难度、公式复杂度、实际作用而被定为禁咒，所以防御性的禁咒也是有的，可以弥补防御方面的问题。

　　距离修学旅行还有一个多星期的时间，爱丽丝努努力，学一个防御禁咒应该是可以做到的。

　　不过现在的问题就在于，一个多星期够不够矮人们打造一副壮汉似的装甲――毕竟这玩意儿听起来非常高科技，似乎不是什么很简单就能制作的东西。

　　“这个的话请您放心。”

　　听到爱丽丝的担忧，露娜解释道，“很多材料以矮人们的技术而言，很容易就能制作出来，只不过因为造价昂贵，所以还没有正式投入生产，矮人们也在想办法尽可能地削减成本，以求一个最合适的性价比。”

　　“这样啊。”

　　听到露娜这样说，爱丽丝就松了口气了，虽然造价昂贵，但是对于现在的爱丽丝来说，她最不需要担心的就是钱的问题，“那，现在联系矮人给我定做一套？”

　　矮人们并没有在人界以外有自己的聚落，他们大多都依附于各个势力为其工作，以此来获取生计――而矮人们的机械和锻造技术也是每个国家都需要的，所以包括格兰芬王国在内，每个国家都有一批矮人作为武器和防具的技术中心人员。

　　换言之，只要海特这位国王发话，让一些矮人为自己制造一副魔动力装甲应该是没问题的。

　　“可以是可以，不过如果通过海特国王的命令，让矮人们打造一副壮汉装甲，也许会引起一点不太好的事情。”

　　露娜点了点头，但又话锋一转，说道，“海特国王最近因为爱丽丝的事情而陷入了一点舆论风波里面，虽然以海特国王平时的风评，这些舆论很快就能处理好，但是在这个节骨眼上，他的每个命令都被别人关注着，向矮人们提出这个要求的话，或许会引起有心人的注意。”

　　“海特也真是够惨的。”

　　爱丽丝听了，也不由地对海特表示同情，虽然凯瑟琳的确是完美地帮爱丽丝掩盖了勇者这个身份，但是作为代价却是让海特受到了不小的困扰――也多亏爱丽丝是勇者，所以海特才能憋着，不然海特估计早就炸了。

　　不过，这也就是说最好是不要通过海特去联系矮人吗？

　　爱丽丝有点纠结，如果不通过海特的话，还能有谁呢？

　　弗洛丝特？这位学院百事通，魔族四天王之一的厄露的女儿，也许有渠道联系到魔界的矮人们，但是她可是要穿着这副魔动力装甲去和“魔王”战斗的，找弗洛丝特的话，也太容易暴露了。

　　除了弗洛丝特以外，还有没有手里渠道比较多的人？

　　爱丽丝思考了一下，便想到了另一个人。

　　没错，论渠道，还有谁比盗贼的渠道更多的？或许盗贼不怎么是和站在明面上，但是盗贼们的交际和他们的工作性质，让盗贼们在各个行业都留有交谈的余地。

　　所以说，如果不想通过海特去联系矮人的话，那爱丽丝也就只能试试看用盗贼的渠道联系矮人们定做一套魔动力装甲了。

　　至于钱反倒是小事，海特国王的政治命令会被关注，但公主殿下大手大脚的花钱，就没什么值得关注的了。


第一百二十七章 经典回顾

　　霍尔城的摸鱼酒吧的格局，是和别处不同的，都是环绕着酒吧墙壁而修建的吧台，后面坐着许多酒保，可以随时给客人提供酒水。

　　没有供人围坐的桌子，也没有单独的包间，所有客人都是围坐在吧台前，点一杯普通的鸡尾酒，消遣消遣时间罢了。

　　罗莎是现在酒吧里唯一一个坐着喝酒的女人，姣好的身材和精致的面孔，让不少人都忍不住把视线朝着罗莎投过去，不过却没有人敢上去搭讪。

　　没办法，罗莎的腰带上挂着明晃晃的佣兵牌子，在霍尔城这个格兰芬王国的首都中，虽然很和平，但也没有人不知道佣兵代表着什么，那是货真价实的实战派，也是人界的各个国家的重点扶持产业对象。

　　贸然去招惹他们的话，不仅打不过他们，还可能会因此吃上官司。

　　“不愧是首都的酒吧，连酒的价格都比玛娜城要贵一些。”

　　罗莎喝着杯子里的鸡尾酒，有些无奈，之前找的狗仔队的工作因为爱丽丝的事情无疾而终，如果不是她在当盗贼的时候混得很不错，有不菲的积蓄，估计连喝酒这点爱好都难以维持了。

　　“你是从玛娜城过来的？”

　　在罗莎的吧台前为她服务的是一位高挑的女酒保，听到了罗莎的抱怨声，她笑着和罗莎搭话道，“我听说勇者前段时间把玛娜城的勇者之剑拔出来了，你在那边见到过勇者吗？”

　　“勇者……呵。”

　　罗莎喝了一口杯中的酒，明明不是什么苦涩的便宜酒水，但是却依然让罗莎有一种苦酒入喉心作痛的感觉，“别提勇者了，我特地从玛娜城逃难似的跑到霍尔城来，可不是来讨论勇者的。”

　　她也不敢说自己其实就是被勇者逼到这种地步的，毕竟勇者在任何地方都是明星一样的存在，而且是人类抵抗魔族入侵的希望，说勇者的坏话，万一被人传出去了，她以后别想在人界混了。

　　“什么事情把你这位二级佣兵都逼到别的城市来了？如果有什么想抱怨的，可以说出来哦。”

　　女酒保也不在意，笑了笑说道，“就当是为酒吧招揽回头客吧，我这边可是很欢迎客人向我诉说自己心里话的。”

　　“唉……”

　　罗莎叹了口气，也不知道应不应该说出自己的苦恼之事，因为这一幕实在是有点熟悉，一个月前她在玛娜城的鸽子酒吧，就是在向酒保吐槽自己遇到的事情时，被爱丽丝当场抓获了。

　　虽然说爱丽丝也没有因为自己背地里叫她痴女而为难自己，只是单纯地从自己这里打听了些情报，然后带走了一些胖次，但知道爱丽丝真实身份的罗莎，实在是受到了太大的精神压力了。

　　也正是因为这份精神压力，让罗莎干脆直接辞了在玛娜城那边的工作，然后跑到作为首都的霍尔城来了。

　　作为二级佣兵，而且是以为前盗贼，罗莎在霍尔城找份新工作还是很容易的，而且她在当盗贼期间积累了不少的人脉，在霍尔城同样可以过得很滋润。

　　“就当是为我摆脱了那家伙之后的新人生庆祝吧，我就说说我之前的遭遇。”

　　将喝光了的酒杯轻轻地砸在了桌面上，罗莎脸色微醺地对着眼前的女酒保说道，“我，在玛娜城被一个身份背景很强的痴女给缠上了。”

　　“痴……痴女？”

　　女酒保显然也被罗莎的语出惊人给吓到了，她愣了愣，“她对你做了什么吗？”

　　“也不算什么大事，虽然是个痴女，但是她的行为还算克制。”

　　罗莎摇了摇头，无奈地吐槽道，“她只是抢走了我的内裤，两次！大概抢了总共十几条的样子……除此之外也没做什么别的出格的事情，再加上她的身份来头很大，我也不敢为了这点小事报警……”

　　“那个痴女长得很一言难尽吗？”

　　看到罗莎那一脸难受的表情，女酒保有些好奇地问道。

　　“没，她长得非常可爱，一般人看了都很难想象她是痴女。”

　　罗莎想了想爱丽丝的相貌，感觉更加难受了，“如果把我和她放在一起，问我们俩之中有一个痴女，大部分人都可能会觉得我才是痴女。”

　　“那你也太惨了。”

　　女酒保有些唏嘘，不过大概是因为无法感同身受，所以女酒保还是安慰道，“不过既然对方没做什么出格的事情，那也不算坏事嘛，不就是几条内裤吗？说实话，像我这种颜值党，如果对方真的很可爱，我或许还会因为和她搞好关系而开心呢。”

　　“那只能说你的性格和我不一样。”

　　罗莎撇了撇嘴，“对方长得再可爱，对我做出这种事情，我还是觉得很不爽。”

　　“所以看开点吧，既然对方的身份你动不了，对方也没有真正意义上做出伤害你的事，那不如化干戈为玉帛，说不定对方的身份背景还能帮上你不上忙呢。”

　　女酒保给罗莎递上了一杯她刚调好的新的鸡尾酒，然后笑着说道，“就像你身后那个孩子，如果那孩子是个痴女的话，我倒是挺愿意被她骚扰的呢。”

　　“我身后的孩子？”

　　罗莎总觉得这段对话有点莫名的既视感，不过还没等她顺着女酒保的视线回头看去，就感觉自己屁股下坐着的凳子被什么东西狠狠地撞了一下，让罗莎整个人的身体一歪，直接就摔倒了地板上。

　　“嘶，疼疼疼……谁啊，踢我的凳子！？”

　　摔在地上的罗莎连忙站起身来，捂着自己的屁股，还好她的身体素质不错，摔在地上只是稍微有点疼，不会因此而受伤，但是她还是有些生气地看向了站在自己翻倒在地的凳子旁边的身影，开口发出了质问。

　　不过质问声一出，罗莎就身体一僵，脸色苍白，看着那个熟悉的身影迟迟说不出话来。

　　“哟，罗莎。”

　　爱丽丝将刚才撞翻了罗莎的椅子的米露兔提着耳朵拿了起来，然后一拳砸在了欲求不满的米露兔头上，将最近脑袋越来越硬的它给砸晕了过去，随后看向了瑟瑟发抖的罗莎，露出了和蔼的笑容。

　　“一个多月没见了。”


第一百二十八章 该来的总会来

　　“这里就是我家了。”

　　“这好像是第三次听你说这句话了。”

　　爱丽丝被罗莎又又带到了她的出租屋里――在霍尔城这座繁荣的首都之中，罗莎租的房子依然是非常普通，看起来就和玛娜城那两套房子差不多，就连里面的布置都半斤八两。

　　罗莎一脸胃疼的表情给爱丽丝搬来了一张椅子，然后自己找了张椅子坐下，看着风采依旧的爱丽丝，声音中带着化不开的郁闷：

　　“你为什么又跑到霍尔城来了啊？该不会是追着我过来的吧？”

　　“这个就真的是巧合了，我也没料到你真的在霍尔城。”

　　对此，爱丽丝也只能这样说了，她也的确是没想到罗莎就在霍尔城――在决定要找罗莎帮忙之后，爱丽丝首先就是将那台白嫖来的高才导航仪从自己的行李里掏了出来，然后试着搜索了一下罗莎的位置。

　　在爱丽丝看来，罗莎此时应该还在玛娜城，自己到时候可以联系玛娜城的格兰芬教堂的卡桑德拉神父，让他帮忙联系罗莎就行了，问题不大。

　　不过显然让爱丽丝没有想到的是，本来只是试探性地想要看一下罗莎现在在玛娜城的什么地方，却意外地发现罗莎现在并不在玛娜城，而是在霍尔城。

　　甚至于她现在的位置距离三月皇家魔法学院并不远，似乎就在学院外没几条街道距离的一座酒吧之中，所以爱丽丝就立刻独自找了过来，连露娜都没带上。

　　“这种巧合可真是让人不知道说什么好……”

　　罗莎心里想哭，她看着爱丽丝的表情就像是被往死里薅羊毛的羊，“你这次找我又有什么事？我内裤才刚买了几条新的，真的不能再给你了。”

　　“你把我想成什么人了？”

　　爱丽丝不满地看了罗莎一眼，自己不就找她拿了两次胖次吗，有必要这么纠结这件事情么，“这次来找你主要是想问问关于矮人的事情，你和格兰芬王国……算了，不一定要格兰芬王国，你有没有认识的矮人工匠？”

　　“矮人？”

　　听到爱丽丝的问题，罗莎表情一变，“你连矮人的内裤都不放过？”

　　“能不能别说内裤了。”

　　爱丽丝哭笑不得，看来罗莎对于自己抢她的胖次的事情确实有些耿耿于怀，不过仔细一想也正常，自己第二次抢她胖次的时候，几乎把她的存货都抢了个空，让她不得不去大量采购新的胖次――这种记忆某种意义上来说也算是刻骨铭心了。

　　“那你找矮人是要干什么？”

　　看到爱丽丝这次找自己似乎真的不是为了胖次而来，罗莎在松了口气的同时，又有些好奇地问道，“你要定做武器或者防具的话，街上有的是武器店和防具店，就算是要找矮人定制也不是问题。”

　　“不太一样，这次是要找矮人做一些常规店里没有的玩意儿，而且那也不是一两个矮人就能完成的。”

　　爱丽丝摇了摇头，看着罗莎，对于这个什么秘密都不敢往外说的前盗贼，爱丽丝也没什么隐瞒的意思――毕竟她知道的秘密够多了，要暴露的话早就暴露了，“魔动力装甲听说过吗？”

　　“魔动力装甲？似乎听说过。”

　　果然和爱丽丝猜想的一样，这罗莎在做盗贼期间真的是什么情报都听过，很难想象这家伙在盗贼的圈子究竟混得有多好，“以前和一位盗贼前辈喝酒的时候，她说过关于魔动力装甲的事情，好像是很多国家都在重点研究的项目，属于战争特备的，武器和防具为一体的盔甲。”

　　说完，罗莎用有些惊讶的目光看着爱丽丝：

　　“你想要它们打造魔动力装甲？”

　　“对，要一副外表看起来和人类差不多的，身材高大的壮汉一样的魔动力装甲。”

　　爱丽丝的双手在身前比划着，看起来就像是一个在讨要玩具的小女孩，但是嘴里说出的话却完全不是那么回事，“魔力传输的能力要做到最好，最近这方面的技术已经有了突破，听说已经可以做到和持有者的魔力传输完全同步了。”

　　罗莎也是知道爱丽丝真实身份的人，所以听到爱丽丝的描述，她一瞬间就知道了爱丽丝的用意――这明显是要打造一副满足她虚构的勇者的形象的魔动力装甲啊。

　　别说，仔细思考一下的话，还真的可行，因为魔动力装甲是这十几年才开始研究的新型武器，甚至还没有正式上过战场，所以根本不会有人想到会有人用这玩意儿来当作身份的伪装。

　　“那你为什么不干脆做一个普通的封闭式盔甲？”

　　罗莎有些好奇地问道，“做一个外形是壮汉的封闭式盔甲，应该比做一副魔动力装甲要简单得多吧？”

　　“普通盔甲没有魔力传导能力啊。”

　　爱丽丝摊开手，很无奈地回答道，“无法传导魔力的话，我一旦释放魔法，就会直接把整个盔甲给轰碎，而魔动力装甲的魔力运转会和我的魔力完美衔接，这样才能让我在穿着盔甲的时候顺利释放魔法。”

　　“也对，这样看来的确只有魔动力装甲能满足你了。”

　　罗莎思考了一下，觉得爱丽丝的想法似乎没什么问题，“矮人工匠的话，我的确认识，不过不是格兰芬王国的，而是依米尔王国的矮人技术部队，我曾经帮助过他们技术部队的队长，所以我跟他们谈谈，应该可以给你做一副魔动力装甲。”

　　“那可就太好了。”

　　爱丽丝一拍大腿，满意地说道，“钱不是问题，这件事情就拜托你了。”

　　“交给我吧，这也算是帮勇者做事了。”

　　罗莎也笑了起来，很显然这次和爱丽丝的谈话还算愉快，她只是负责帮爱丽丝与那些矮人进行交涉而已，倒也不是什么困难的事情。

　　而且也正和之前的女酒保所说的一样，这也算是和爱丽丝这位勇者打好关系了。

　　“啊对了。”

　　就在罗莎觉得这一次和爱丽丝的谈话即将顺利落幕时，爱丽丝又开口了，“你这一个月应该穿过很多条内裤了吧？给我几条吧。”

　　罗莎原本还很开心的脸色瞬间留垮了下来。


第一百二十九章 锅王已经决定了（五更OK

　　距离让罗莎帮忙向依米尔王国的矮人技术部队预订魔动力装甲，已经过去了三天了。

　　罗莎的人脉果然没有让爱丽丝失望，顺利地联系到了依米尔王国的矮人技术部队的队长，并且成功让对方接下了这个单子――因为魔动力装甲现在已经进展喜人，各个国家也准备开始将其投入实战了，所以也不算什么要死守的机密了。

　　为了熟人的面子，定制一台造型有点微妙的魔动力装甲，倒也没有违背他们与国家的合约，所以这个单子就这样在罗莎的帮忙之下，四平八稳地谈妥了。

　　不过这件事情也让爱丽丝愈发地感觉罗莎在做盗贼时期肯定不是一个普通人，二级佣兵的等级其实不算很高，但是她却仿佛和各个种族的人都有联系，让爱丽丝不由地开始思考以后有事情要不要再找她。

　　依米尔王国的矮人们制作魔动力装甲，倒是如之前露娜所说的那样非常简单，按照他们的说法，整个工序不用三天就能完成，只不过爱丽丝的要求比较古怪，要改造一下外形，并且附上仿真肌肉和皮肤，需要个一天。

　　再加上从依米尔王国到格兰芬王国的运输过程，估计等爱丽丝能拿到这套装甲，也得是五六天之后的事情了，或许拿到这套装甲都没多少熟悉时间，就要出发去修学旅行了。

　　不过爱丽丝倒也不怎么担心，没有时间熟悉操作也无所谓，反正到时候她也不指望这套魔动力装甲能做出多么复杂灵活的动作来，她只要能站在原地施放禁咒就行了。

　　到时候和假扮成魔王的露娜，当着众人的面来几发禁咒对轰，谁能怀疑这个高大的勇者居然是个行动不怎么灵活的装甲。

　　而这三天来，爱丽丝也不是完全闲着，毕竟魔动力装甲有个最大的问题，就是防御力――拿来当普通的魔力盔甲肯定绰绰有余，但是在禁咒面前根本不够看。

　　所以爱丽丝这三天暂时放下了念力超越术、燃烧之星、卑劣者之风这三个禁咒，转而全力钻研起了另一个禁咒――名为“以诺三角”的防御性禁咒。

　　这个禁咒的原理也同样很简单，但是对于魔力的布置非常精确，要将每一分魔力按照写好的公式布置成近乎完美的三角结构，才能保证这个禁咒不会崩塌――对于一般人来说很难，但是爱丽丝还是加班加点将其学会了。

　　“以诺三角。”

　　手里握着勇者之剑，爱丽丝将其代替魔杖往地面轻轻一点，庞大的魔力便在爱丽丝的操纵之下从勇者之剑的剑尖涌出，随后在爱丽丝身边的地面上划出了一个三角，透明的屏障将爱丽丝的身体包围了起来。

　　虽然爱丽丝这段时间的魔力量增长迅速，但是也还远远达不到使用禁咒的程度，所以爱丽丝现在使用禁咒时，还是必须要用右手握着勇者之剑才行，借助勇者之剑的8000点魔力增幅，才能让她使出禁咒。

　　砰！

　　随着爱丽丝将防御的三角结界张开，在结界外被露娜踩着无法移动的米露兔，便自告奋勇地成为了第一个实验品，随着露娜将脚抬起来，米露兔几乎是一瞬间就冲到了爱丽丝的身前，然后砰地一声撞到了以诺三角的结界屏障上面。

　　然后快乐地晕死了过去。

　　“要测试一下吗？”

　　露娜走上前去，将晕死的米露兔搬到旁边的树下休息，然后走回到了爱丽丝身前，看着爱丽丝身边的结界，问道。

　　“试试看吧……至少要测试一下这个结界能扛得住哪些禁咒，不然万一到时候被你的攻击炸开，我估计那套魔动力装甲连余波都承受不住。”

　　爱丽丝点了点头，测试还是要做的，毕竟露娜身体里已经没有了魔王之力，但是靠着魔王之力而汲取的力量也绝对远超一般人，强于魔族四天王许多，但是又弱于全盛时期的魔王――但即使如此，也是可以释放许多次禁咒的存在了。

　　魔动力装甲作为要量产的战争武器，防御力再好也是有限度的，能不能扛得住禁咒的余波也还是问题，所以爱丽丝要先试试看，以诺三角的防御力度究竟能防御得住多少攻击。

　　“那我就上了。”

　　露娜点了点头，对于爱丽丝的要求她是无条件服从的，所以得到了爱丽丝的应允，她便毫不犹豫地抬起手，恐怖的暗属性魔力肆意地释放了出来。

　　两人现在在三月皇家魔法学院的后山之中，这里一般情况下是没多少人会来的，只有一些优等生需要魔法生物材料的时候会来后山取取材，A班级那些贵族学生们更是不会跑到这种地方来弄脏自己的衣服。

　　而为了保证不会有人乱入，爱丽丝还特地逃课和露娜来这里训练，所以现在优等生在上课，贵族学生们根本不用考虑，这座后山可以说是非常安全的实验地点了。

　　露娜作为格兰芬王国的情报部门的优秀员工，自然也能接触到不少禁咒并进行了学习，不过由于魔王之力的影响，这些禁咒几乎都变成了暗属性的状态，所以露娜这一动手，看起来活脱脱就是个笼罩在黑雾之中的魔王形象。

　　黑色的球体在露娜的控制之下从天而降，狠狠地砸在了爱丽丝的以诺三角之上，恐怖的破坏力侵蚀着爱丽丝的以诺三角之中的魔力，仿佛要强行将其瓦解，而被这巨大的黑球所波及的周围的树木，这是直接被绞成了虚无，连残渣都没有留下。

　　这破坏力，四天王来了估计也得被侵蚀得面目全非，不过以诺三角却成功将其挡下了，看得出来禁咒的防御力果然还是不错的。

　　“小心点，别把米露兔波及到了。”

　　看到这颗巨大的笼罩在以诺三角上的黑球似乎还在继续扩张破坏范围，爱丽丝瞥了一眼被露娜移到一旁的米露兔，连忙开口制止道，再这样扩张下去，就把米露兔也给吞进去了。

　　露娜闻言点了点头，右手一捏，巨大的黑球瞬间缩小，收拢为了一团明显压缩得非常厉害的暗属性魔力，被露娜重新收回到了身体里：

　　“这次攻击在我所会的魔法之中算是破坏力中等程度的……看来这个以诺三角，防御力确实不错。”

　　“毕竟三角形就是稳定性的代表，这个禁咒的发明者应该就是以此为原型开发的。”

　　爱丽丝收起了以诺三角，对于这个禁咒的防御力也有了些了解，看来依靠这个魔法，和露娜表演一场禁咒对轰是没什么问题的了。

　　“不过爱丽丝，为什么想要帮魔族洗脱恶名呢？”

　　看到爱丽丝准备去把米露兔捡回来，露娜跟在后面，有些好奇地问道――她倒并不是要忤逆爱丽丝的意见，只不过是单纯地处于好奇罢了。

　　“因为魔族其实也挺难做的，他们很多人其实并不坏，只是恶劣的环境和资源的匮乏让他们不得不做出侵占领地的行为。”

　　爱丽丝将米露兔提起来，耳朵绑在了自己的腰间，回答道，“第三任魔王的事情你也听说过吧，在占领了人界之后，魔族也并没有对人类做出赶尽杀绝的行为，只不过是将他们逼退了一些，占领了一大半的领土资源而已，说白了，他们也是迫不得已的。”

　　看到露娜还在看着自己，爱丽丝继续说道：

　　“魔界也不是没想过用别的办法来解决自己的土地与资源问题，但一方面，人界产出的资源也只是差不多刚好够人界消耗，魔界就算是想要通过贸易来解决，也无从下手。”

　　“二来，魔界的恶劣环境也让魔族们过度渴望一个正常的生存环境，进化出魔族特有的器官是他们的身体在妥协，但是他们的肉体依然还保留着大部分和人类相同的性质，对于被污染的魔界环境感到不适，”

　　爱丽丝带着露娜朝着回学院的小路走去，无奈地摇了摇头，“所以事实上我构想中的最好的解决方案，是想办法根除掉魔界的污染，让魔界渐渐变回人界的模样，这样一来，战争的理由就消失了，人类和魔族也可以生活在相同的环境之中。”

　　“然而魔族的名声却是一个巨大的麻烦，对吗？”

　　作为人类和魔族的混血儿，露娜自然是对这方面再了解不过了，她下意识地摸了摸自己额头上那一支小得无法突破头发的角，说道，“因此为了以后能让人类渐渐接受魔族，要想办法告诉其他种族们魔族的苦衷。”

　　“虽然有苦衷，但是掀起了战争却是不争的事实，就算之后真的能净化魔族的环境，到时候魔族肯定也是要为自己前人们的行为而赎罪的。”

　　爱丽丝点了点头，说道，“不过，至少这也能让根除了战争之后，魔族能和其他种族建立起正常的关系吧……当然，还得把这个锅甩出去才行。”

　　“甩给魔王之力吗？”

　　饶是露娜在说到这里的时候，都忍不住轻笑了一下，“爱丽丝可真是狡猾。”

　　“这怎么能叫狡猾呢？如果不是魔王之力的出现，让对人类充满怨恨的人成为了魔王，让魔族看到了侵略人界的希望和突破口，那战争未必就会发生啊。”

　　爱丽丝耸了耸肩，“所以说黑锅是魔王之力的，没问题。”

　　PS：12点也算是今天，对吧（望天

　　明天就是新的一周和新的一个月了，全聚一块了

　　那么，我大概也应该求一下月票和推荐票之类的东西了_(:з」∠)_

　　虽然月票可能会导致非常不好的结果……但是没关系，我是不会停下来的

　　顺便，因为又有人给我私下加了1更，所以还剩62更……

　　最后，儿童节快乐（


第一百三十章 不要教坏小孩子啊

　　“最近有人发现学院的后山有大量的树木和土地被破坏，最严重的区域连残渣都没有留下，疑似是被人给盗挖走了。”

　　又一次在吃午饭时，卓娜突然向爱丽丝提出了一个问题，“学院的高层似乎都在为这件事情焦急，因为后山全是森林，所以也不可能安装有摄像头，拍不到犯人的痕迹……你有什么头绪吗？”

　　“我怎么知道？”

　　爱丽丝差点被嘴里的饭给噎着，好险避免了被牛肉呛死的结果，爱丽丝轻咳两声，借助着刚才咽食物的动作掩饰着自己的尴尬――她当然知道那是谁做的，就是她和露娜在后山实验禁咒的时候造成的。

　　虽然爱丽丝只用了防御性质的禁咒以诺三角，而露娜也没有使用大范围破坏的禁咒，但即使如此，两个禁咒碰撞的余波对于后山的破坏也不容小觑，肯定会引起学院方面的注意。

　　不过还好，爱丽丝和露娜这几天已经基本上摸清楚了以诺三角能扛得住多大威力的禁咒，所以已经不用再去后山训练了，学院那边就算是想要守株待兔，也等不到爱丽丝和露娜了。

　　后天就是修学旅行的日子了，而根据罗莎那边提供的快递进度，估计那套魔动力装甲今天就能送到三月皇家魔法学院来。

　　在爱丽丝的要求之下，那套魔动力装甲做了非常不错的隐蔽处理，用空间魔法技术压缩在了一个武器匣子里面，需要按照特定方式解开才能取出来，避免了被其他人无意中拿出来的可能性。

　　不过今天才能送到，也就意味着爱丽丝可能也就只有明天一天的时间去熟悉这套装甲了，爱丽丝也不需要他能多么灵活，只要能站在原地施放禁咒就行，想来问题也不是很大。

　　“话说回来，还有个不怎么好的消息要告诉你，爱丽丝。”

　　一如既往地被卓娜和爱丽丝邀请到宿舍来吃午饭的拉露，也似乎想起了自己要说的事情，她看向爱丽丝，表情有点尴尬地说道，“精灵族的禁咒，可能没办法给你了。”

　　“为啥？”

　　爱丽丝愣住了，听到拉露突然告诉自己无法拿到精灵族的禁咒，她心里咯噔一下――这可不行啊，她都让魔族对精灵族施压了，甚至准备让魔族大军压境，逼迫修学旅行的队伍在精灵之森里面多待几天，就是为了让她多几天时间来研究精灵族的禁咒。

　　结果现在拉露突然告诉她，精灵族的禁咒无法交给她了？

　　“本来是比较机密的事情的，但是我从精灵之森的朋友那边得到了一些小道消息。”

　　拉露也觉得有些不好意思，原本答应了爱丽丝的事情，结果居然被精灵之森那边反悔了，所以对于爱丽丝的疑惑，她也没有隐瞒，“似乎是和魔王有关系。”

　　“和魔王有关系？”

　　爱丽丝听了这句话，脸色微微一变，该不会是魔族那边已经开始对精灵族施压了吧――不对啊，她还特地嘱咐过弗拉曼，等她们修学旅行开始的时候再动手，以弗拉曼和他的近臣戴维斯的性格，应该也不会做出这种过于不谨慎的事情吧。

　　不过拉露的回答倒是让爱丽丝心里松了口气。

　　“你应该知道的吧，勇者和魔王的战斗，其实就是禁咒与禁咒的碰撞。”

　　拉露一脸严肃地对着爱丽丝说道，“但是禁咒也是有相互克制的作用的，所以为了提高胜率，魔王和勇者都会尽可能地将各种禁咒都学一遍……上一任勇者就犯过这个错误，她没有学到针对灵魂进行攻击的禁咒，所以只能用战神之锁封印了魔王的肉体，才将他拖死。”

　　“啊哈哈……这事儿居然都已经人尽皆知了吗？”

　　克莉丝汀尴尬的声音从爱丽丝身后的石碑中传入爱丽丝的耳朵里，看来这事儿她一直当做是自己的黑历史，没想到似乎现在每个人都听说过，让她有点无地自容。

　　而且实际上那件事的后果远比拉露口述的要严重得多，大部分人都以为魔王的肉体被拖垮，也就死透了，只有克莉丝汀和爱丽丝等少数几个人知道，魔王古兰特的灵魂其实还活着，只不过前段时间才被爱丽丝彻底抹杀掉了罢了。

　　“相比起人界的几个国家的实力，精灵族的实力实在是太弱小了，所以一直都是秉持着不过分与外界交流的态度，即使是和人界的几个国家建立了友好的外交关系，也不会太过密切。”

　　拉露叹了口气，作为精灵族里的年轻人，而且是在人界留学，从魔网上认识了这个世界的精彩的年轻人，她对于精灵族那些年长的精灵们的固守观念也是很无奈，“所以，为了确保禁咒不会被人泄露给魔王，精灵族决定今天开始封锁精灵族的禁咒，不再给任何人观看。”

　　“精灵族也不行吗？”

　　卓娜有些好奇地问了一句，如果精灵族可以看的话，那么拉露也可以誊抄给爱丽丝，相信以拉露的性格，应该也不介意做这种事情的，毕竟爱丽丝怎么看都不像是魔王。

　　“只有长老和族长能看，所以就算是我也不行……毕竟他们也无法确定在精灵之森外面的精灵有没有投靠魔族。”

　　拉露也很郁闷，不过她也能理解这是精灵族迫不得已的选择，精灵族的实力和人数，都无法与人界和魔界相比，所以只能用这种收缩的方法来保证自己的安全，“所以抱歉啊爱丽丝，明明答应了你……”

　　“唔……”

　　爱丽丝也看出了拉露的想法，她的思想和那些年长的精灵们不同，是比较开放的，所以爱丽丝想了想，提出了一个想法，“那么拉露，你知道精灵族的禁咒被封锁在什么地方吗？”

　　“这个倒是很容易就能猜得到，是在精灵族的自然祠堂里。”

　　由于精灵之森的范围并不算大，精灵们的数量也不多，所以精灵族的一些行动，几乎所有精灵都知道一些情况，不过话音刚落，她就愣住了，“爱丽丝，你难道是想……？”

　　“咳咳，没办法，求知欲太重了，越是不想让我看，我就越想看。”

　　爱丽丝轻咳两声，看着拉露，试探着问道，“所以我到时候潜入封锁的地点去看就行了……拉露，你愿意帮我吗？”

　　“……”

　　拉露被爱丽丝的想法震得说不出话来，按理来说，作为精灵，她是不能允许别人潜入精灵一族的自然祠堂，去翻阅被封锁的那些书籍的。

　　但是，总感觉有点莫名的刺激感……

　　PS：现在的月票是，刀片，打赏202.17

　　月票加了4更，刀片加2更，打赏加8更……

　　除此之外还有人私下给我加了7更，再加上昨天还剩的62更……

　　减去昨天还了3更，所以现在还剩80更，倒是凑了个整数_(:з」∠)_

　　然后，要感谢一下山亭的宝箱（泣

　　PS2：今天新的一个月，要给屋子做个大扫除，所以可能更新会稍晚点，也不会太多

　　可能只有三四更的样子吧


第一百三十一章 真・勇者的特权

　　当天傍晚的时候，来自依米尔王国的快递果然准时送到了三月皇家魔法学院，由露娜在学院专门准备的快递存放室里带了过来。

　　“这压缩得可真是有够厉害的。”

　　爱丽丝看着自己手里这个大约只有指甲盖大小的吊坠，不由地有些感叹，不愧是矮人的工艺，即使是武器匣子也做得这么精致，看起来完全可以当个正常的吊坠挂在脖子上，而不像爱丽丝用来放勇者之剑的匣子那样简陋。

　　在这个吊坠里面所放着的就是爱丽丝定制的魔动力装甲了，只要按照特定的方式输入魔力，就能将里面的东西给释放出来。

　　拿到这个吊坠之后，爱丽丝当天晚上就和露娜暂时离开了学院――三月皇家魔法学院并非是全封闭式的管理模式，学生是可以随时出入的，这也是之前爱丽丝能离开学院去找罗莎的原因。

　　带着露娜离开学院，自然也是要找个地方试验一下这个魔动力装甲是否好用，毕竟现在学院的后山已经被她们糟蹋得引起了学院的注意，再继续在后山实验就不太合适了。

　　所幸的是，由于这个世界的科技发展，很大程度上都依赖于魔力这个能源，而且很多魔力造物都需要一些魔法生物的器官和部位作为原材料，所以这个世界的植被环境很不错，即使是作为格兰芬王国最繁华的首都，霍尔城里也有不少茂密的树林，偶尔成为一些佣兵冒险者们的修炼场。

　　爱丽丝和露娜也在不远处找到了一处没人的树林，在确认了这附近没有饥渴的孤男寡女来这里做生物大繁衍，便开始准备实验这套依米尔王国的矮人技术部队定制的魔动力装甲了。

　　这玩意儿可不便宜，虽然海特国王对于多了爱丽丝这么一个勇者女儿感到压力很大，但是该给的钱还是没少给，爱丽丝估计自己的生活费估计比三月皇家魔法学院A班级的那些贵族学生还夸张得多。

　　但即使如此，这套魔动力装甲依然花掉了她大半的钱，也难怪之前一直没有投入实战――在战争并未爆发的这段时间，将这么昂贵的东西大量投入实战，那真的是钱多得没地方花了。

　　装着魔动力装甲的吊坠已经被爱丽丝挂在了脖颈处，这根吊坠还挺华丽的，戴着还挺好看，爱丽丝也就干脆直接挂上了。

　　将右手摁在吊坠上，按照顺序输入了几道不同类型的魔力，就像是密码解锁一般，很快，吊坠中散发出淡淡的光芒，一堆复杂的机械从里面钻出，然后在露娜的注视之下，不断地覆盖在爱丽丝的身体表面，自动拼装了起来。

　　虽然爱丽丝无法以第三人称视角看到自己身上的状况，但是她能感觉得到，这应该有点钢○侠的感觉。

　　很快，随着仿生皮肤包裹起这套魔动力装甲， 就算是安装完成了，爱丽丝能感觉得到自己的五感似乎都和这套装甲捆绑在了一起，就仿佛完全感觉不到自己身上正套着一套装甲似的。

　　“感觉好像不错啊。”

　　爱丽丝试着动了动自己的身体，套在自己身上的魔动力装甲便跟着爱丽丝的四肢顺畅地活动了起来，虽然稍微有点僵硬和微妙的延迟，但爱丽丝低头看了看自己的“手”――结实而宽大的壮汉的手，表面上根本看不出是装甲。

　　“除了有点僵硬以外，看起来没什么问题。”

　　露娜也从兜里取出了她已经为爱丽丝准备好的头套――为了防止被认出勇者的真实身份，爱丽丝并未要求矮人们打造头部护甲，而是让露娜给自己准备了一个男人的头套。

　　毕竟露娜是情报部门出身，易容术之类的还是会的，哪怕是没有魔力的地球，也能凭借化妆术硬生生地把一个女孩子的脸画成老人，更何况有魔力存在的这个世界，做个逼真的头套自然是不成问题的。

　　虽然头套被扯一下就会暴露，不像变身魔法那样随便触摸都没事，不过爱丽丝的这个壮汉勇者的造型，估计也没人能接近，所以用头套凑合一下就行了。

　　“感觉怎么样？”

　　将露娜递过来的头套套在头上，爱丽丝看向了露娜，虽然感觉脸上有点不太舒服，不过想到到时候自己只是用这个造型和露娜对轰几下禁咒而已，就姑且忍了下来。

　　“不错的变装，应该不会被发现。”

　　露娜点了点头表示赞许，作为情报部门出身的她都表示了认可，那看来爱丽丝的变装的确还是不错的。

　　“那就行，只要不会被发现就可以。”

　　爱丽丝点了点头，因为带着易容头套的缘故，让她那“眉清目秀”的脸没什么表情，但是这也正好塑造一副勇者的冷酷作风，挺好的，“魔力的传输效果也不错，和我本身的魔力输出几乎没区别，使用禁咒应该也不是问题。”

　　确认了这套装甲确实可以使用之后，爱丽丝将部分魔力释放出来，渗透进装甲之中，关闭了装甲。

　　随着爱丽丝的操作，装甲迅速分解成无数的零件重新被收入到爱丽丝胸前的吊坠里，这样一来，就能让勇者和魔王同时出现，并且进行一次禁咒的碰撞了。

　　一方面可以彻底地杜绝勇者和魔王是同一人的猜测――虽然到现在为止也没有人猜测过这种可能性就是了，另一方面，也能让人们见识到魔王和勇者的战斗有多么夸张，增加这两个身份的话语权。

　　毕竟现在的很多人虽然依然尊敬勇者，但是可能已经对于勇者与魔王的战斗没有了什么认知，毕竟三百年前，这个世界连魔网都没发明出来，关于勇者和魔王的战斗也没有实际画面，只有一些文献记载，这也就导致了不少人其实对于勇者和魔王那夸张的战斗描写表示了不信任。

　　到时候自己和露娜来几发禁咒，就能让他们明白什么叫勇者了。

　　“长这么大还是第一次做这种小偷小摸的事情，稍微有点兴奋呢。”

　　后天就要出发修学旅行了，而且目的地还是精灵之森，甚至于爱丽丝还要在某位精灵内鬼的帮助之下，潜入精灵族秘密的自然祠堂之中翻阅他们机密的禁咒――听起来有点小刺激。

　　反正这事儿也不会真正损害到精灵族，那些禁咒也只是知识而不是什么隐私，只要小心一点，精灵族可能永远都不会发现自己的自然祠堂被人偷偷潜入过，所以爱丽丝做起来还是没什么负罪感的。

　　勇者进入别人家里翻翻找找不是正常的吗？


第一百三十二章 比游戏还刺激

　　修学旅行如约而至，虽然目的地从玛娜城改为了精灵之森，但是很显然，大部分学生对于这个安排还是非常满意的。

　　毕竟玛娜城距离霍尔城说远也不算远，从霍尔城坐列车的话大半天时间就能到达，所以事实上很多人在修学旅行之前都已经去过了――比如说卓娜就曾经独自前往格兰芬森林寻找魔药材料。

　　所以对于玛娜城，以及格兰芬教堂的勇者之剑，很多学生都已经见识过了，并没什么新鲜感，相比之下，距离遥远而且门票昂贵的精灵之森，反倒是几乎没几个普通学生去过。

　　爱丽丝所在的C班级就是如此，和A班级那帮贵族学生们不同，这里的学生大多都是成绩优异但家境普通的学生，所以在前往精灵之森的车上，不少学生都显得非常兴奋，整辆大巴车里都非常热闹。

　　爱丽丝虽然没有加入这些学生们叽叽喳喳的讨论之中，但是也对于精灵之森带有充足的好奇。

　　魔网上关于精灵之森的照片并不是没有，但数量并不多，所以亲自去见识一下精灵之森还是让她觉得有点新奇的。

　　当然，这辆巴士里也有个比较例外的，那就是拉露。

　　在其他学生们都讨论得热火朝天时，只有拉露脸上带着无聊的表情，坐在自己的座位上玩着手机。

　　也难怪，以精灵族的封闭性，拉露估计从出生开始就一直待在精灵之森里面，待了足足17年，才终于有机会到人界来见识这些和精灵之森截然不同的景色，结果现在修学旅行又要跑回她已经看腻了的环境中去，兴致不高也正常。

　　毕竟精灵是自然的种族，生活的地方也几乎都是树木，对于一直生活在现代环境中的人类来说自然是很新奇，但是对于在那里生活了17年的拉露来说，实在是有点无趣了。

　　“拉露没什么感想吗？离家半年后第一次回家？”

　　爱丽丝从座位上爬了起来，将头探出座位顶端，看着坐在后排作为上的拉露，好奇地问道，“一般人离家半年之后都会很想家的吧？”

　　“那是一般人，我是精灵，寿命长着呢，没必要因为半年没回家就开始怀念。”

　　拉露看着前面从座位上探出头的爱丽丝，无奈地回答道，“而且来格兰芬王国住了一段时间之后就知道了，精灵之森是真的很无聊啊，你们去玩几天就知道了，刚开始也许会很新奇，但是时间一久就会感觉非常无趣，只想留在房间里玩手机了。”

　　说的也对，就像是那些旅游景点一样，外人在里面玩得不亦乐乎，但是对于旅游景点里面的人来说，这些风景之类的东西早就看腻了。

　　“没关系，虽然精灵之森对于你来说已经没什么好看的了，但是不是有更加刺激的活动在等着你吗？”

　　爱丽丝对着拉露眨了眨眼，露出了一个微妙的笑意，拉露看了顿时会意，脸上露出一丝因为即将到来的刺激感而出现的红晕。

　　显然，爱丽丝所说的刺激的活动，就是指协助爱丽丝去偷看精灵族的禁咒了――精灵族的观念非常守旧且传统，这种违背族里决定的行为，对于拉露这位精灵而言无疑是破天荒头一回，自然会觉得有种背德一般的刺激感。

　　如果是活了几十年甚至上百年的精灵，即使是和爱丽丝成为了朋友，也肯定不会愿意帮爱丽丝做这样的事情的。

　　但是拉露不同，她是只有十七岁的年轻精灵，而且还在人界留学了半年，接触了很多和精灵族迥乎不同的价值观，所以妥协得也自然比一般的精灵快得多。

　　何况这并不是什么伤害别人伤害自己的事情，只不过是看一看精灵族的禁咒而已，只要不说出去，就对谁都没有伤害。

　　“虽然我知道你们在说的是什么事情，但是能不能不要说得那么容易招人误会啊。”

　　坐在拉露旁边的卓娜听完了爱丽丝和拉露的对话，露出了有些微妙的表情，她捂着脸，脸也有点红，“话说爱丽丝，两天时间……够用么？”

　　拉露认为爱丽丝只是单纯地想要研究研究禁咒的原理，那样的话，两天时间足够她看完那几本书了，但卓娜知道得更多，她知道爱丽丝的“勇者”身份，也知道爱丽丝的目的是要在这几天之内学完那些禁咒。

　　禁咒的学习，是必须要将原典带在身边的，因为在魔法书的里面会有相关的魔力公式运行方法，如果只看文字的话，是很难解析出禁咒的运转方式的。

　　所以想要把禁咒的内容记下来或者用照片拍下来，是没有意义的，爱丽丝要学完那些禁咒，就必须在那几本书的旁边把它学完――两天的时间，大约十几本禁咒，听起来就算是勇者也不太可能完成的任务。

　　“这个你就放心吧，我已经找到办法了。”

　　爱丽丝对着卓娜比了个大拇指，然后又扭头看了一眼自己旁边座位上坐着的露娜。

　　“我总觉得你可能搞不出来什么好事来……”

　　卓娜白了爱丽丝一眼，虽然爱丽丝说得轻描淡写，但是她的本能在告诉自己，爱丽丝估计要搞什么大新闻了。

　　毕竟爱丽丝一发疯，是真的什么事情都做得出来，作为一个勇者，在完全没有成长起来的时候就敢只身跟着走私部队跑到魔界去，这胆子已经是大到没边了，卓娜毫不怀疑这家伙为了学会那些精灵族的禁咒而搞大事。

　　现在想想，当初那个走私队伍如果会上网的话，应该也认出来爱丽丝的“真实身份”是格兰芬王国的公主了吧，也不知道他们现在的感觉如何――毕竟如果走私途中把公主给弄丢了的话，事情可就闹大了。

　　估计他们觉得自己是在鬼门关门口走了一趟吧。

　　在爱丽丝她们谈话期间，巴士也驶入了一条隧道之中――这条隧道可不是普通的隧道，而是带有传送功能的隧道。

　　由于霍尔城距离精灵之森的距离实在是太远，所以专门制作了这条带有传送功能的隧道，连接两处地点，不过使用一次的价格可是相当昂贵，如果不是三月皇家魔法学院财大气粗，一般人是真的没什么机会体验。

　　“到了。”

　　随着巴士从隧道中驶出，阳光重新出现在众人的视线中，拉露看着巴士车窗外已经可以看见的参天巨树，叹了口气，“精灵之森。”


第一百三十三章 我寻思着这果实没人要呢

　　精灵族的领地并不大，究其原因是因为精灵族本身的人数太少，而且并不欢迎其他种族的人在这里常驻――因此虽然是一整个种族的居住地，但是却完全达不到能被称之为国家的水准。

　　在这片精灵族所居住的森林之中，最显眼的大概就是位于森林正中心的参天巨树了。

　　这棵高耸入云的巨树非常高，树顶几乎深入到了云层之中，但是在其拥有夸张高度的同时，树干却并不算粗，也就只不过是几棵树的宽度，因此整棵树的比例显得相当诡异，让人担心这棵长长的古树会不会哪天就拦腰折断了。

　　“那个就是自然之树了……虽然命名比较普通，不过自然之种就是从这棵树的树顶结出来的果实的种子。”

　　拉露跟着爱丽丝的身后从巴士上面走了下来，然后一眼就看到了爱丽丝在盯着远处那高耸入云的巨树看，便走到她身边对她解说道，“不过这棵树结出来的果实比较奇怪，一旦从树枝上取下来就会立刻化作青烟消失，只留下果实中的自然之种。”

　　“所以说到现在为止你们精灵族也不知道那颗果实有什么用？”

　　爱丽丝笑了笑，扭头看向拉露，好奇地问道，“你们为什么不试试在果实没有取下来的时候直接吃一口？只要果实还留在树枝上，应该就不会消失的吧？”

　　“有人试过的，但是那果实非常硬，不处理的话根本无法食用。”

　　拉露作为精灵族，自然是知道很多事情的，自然之树和自然之种的事情，也许在魔网上有人偶尔会说，但是关于果实的事情，一般人确实是不知道的，“而且因为自然之树太高了，光是去取果实都要借助魔法飞到高空，在那么高的地方，也没办法在不把果实取下来的情况下进行研究。”

　　“其实应该还是做得到的，现在的魔法飞行器已经非常先进了，很多国家都有能在高空保持平稳飞行的飞行器。”

　　之前通过罗莎和依米尔王国的矮人们交流时，爱丽丝也从他们那里得知了一些尚未公开，但不算机密的事情，“如果你们精灵族愿意和其他国家共同研究的话，想必还是有办法在高空中对那些果实进行研究的。”

　　“但是很可惜，那帮老家伙是不会同意的。”

　　拉露龇着牙，对于那帮精灵族的老顽固们也是非常无语，对于已经在人界接受了新事物的年轻精灵来说，精灵族那故步自封的做派实在是让她愈发地不能理解了。

　　都什么年代了，共同发展才能共同进步啊，精灵族和人类又没有什么历史积怨，就算是奴隶制度未废除的年代，也没多少人会长途跋涉跑到精灵之森来捉精灵的，按理来说精灵族和人类的关系不错，一起研究一下果实也没问题啊。

　　如果精灵族和人类是死敌，那不愿意共同研究自然之树的果实还情有可原，无非就是怕对方得到了更加厉害的魔力技术，然后对精灵族造成威胁。

　　但问题是人类如果真的要对精灵族造成威胁，还用得着研究果实所能得到的那点儿进步么？现在的人类国家如果真的要对精灵族发动战争，早把精灵族灭了好吧。

　　所以精灵族如果是对人类有所防范的话，实在是多此一举，拉露唯一觉得的可能性，就是精灵族的个性实在是太顽固了，宁愿自己一点研究成果都没有，也不愿意分享一些成果让外族帮忙。

　　“是这样啊……自然之种原来在外面还有一层果实。”

　　爱丽丝点了点头，看着这高耸入云的巨树，心中了然，这件事情她倒是第一次听说，魔网上似乎也没有相关的记载――看来那些在网上发帖子的家伙，没有一个人和精灵族打好关系了的，所以全都没听说过这件事。

　　不过爱丽丝能和拉露打好关系，很大程度上也是因为她是个年轻的精灵，而且在人界留学，所以接受新事物的速度很快，才能和爱丽丝交上朋友――如果换个一直生活在精灵之森里的精灵，恐怕就没那么容易了。

　　在爱丽丝和拉露聊天的同时，巴士上的学生们也都陆陆续续下来了。

　　这次修学旅行过来的是C班级的学生们，B班级和A班级会在他们之后才接送过来，所以停靠在精灵之森外的巴士大约只有十几辆，每一辆都载着一个班。

　　“好了，同学们都过来，准备进入精灵之森了。”

　　C04班级的班主任是个和蔼可亲的中年妇女，名叫艾玛，听说魔法造诣很不错，不过除了上课时会演示一下魔法以外，没见过她使用过大型魔法，现在在修学旅行途中，她毫无疑问就是负责带领班级的人了。

　　爱丽丝和拉露也聚了过去，在艾玛的指挥下排成了长队，然后跟着C03班级的队伍朝着精灵村的入口走了过去。

　　C班级的学生几乎都是第一次来精灵之森，所以队伍很嘈杂，爱丽丝能听到大部分人都在感叹着精灵之森那美丽的自然环境，对于从小生活在都市之中的他们来说，精灵之森的环境确实比较罕见，而且不同于格兰芬森林那种纯粹的树木，精灵之森的植物，大多都是魔法植物，不管是翠绿还是华丽上都碾压了普通的树木。

　　“这就是新鲜感啊。”

　　拉露也听到了周围学生们的感叹之声，不由地有些唏嘘，“可惜的是他们只在这里玩两天，如果多住几天的话就知道了，这里没有酒吧，没有网吧，没有游戏主机，甚至没有餐厅，吃的东西也都是口味清淡，到时候他们就知道霍尔城有多美好了。”

　　“说不定会有这个机会呢。”

　　听到拉露的话，爱丽丝似乎是想到了什么，忍不住窃笑道。

　　“你果然是想要搞事吧？”

　　跟在爱丽丝身后的卓娜听到了她的话，忍不住抬手越过爱丽丝的肩膀，捏了捏她的脸颊，“你可别把我们祸害得太惨了，否则别怪我把你要搞事的事情说出去。”

　　“安心安心，不会太惨的。”

　　爱丽丝被捏着脸，口齿不清地说道，“无非就是在精灵之森多住几天而已……”

　　PS：现在的月票是，刀片，打赏208.41

　　月票加2更，刀片加1更，打赏加3更，还有读者私下加了1更，昨天还剩80更……

　　再减去昨天还的1更，所以还剩86更……嘶……

　　看来你们是不准备让我保底更新了（


第一百三十四章 快要把历代勇者都见完了啊喂

　　“欢迎来到精灵之森。”

　　在精灵村的大门口，一位看起来非常成熟的女性精灵接待了三月皇家魔法学院的队伍们，脸上带着非常正经的笑容，似乎完全看不出精灵族对这些外族游客有什么不满的地方。

　　当然，爱丽丝还是发现了，在精灵村的大门两侧有四个年轻的精灵守卫，两男两女，他们看向爱丽丝这些人类队伍的眼神就不是那么热情了，充满了冷漠和戒备。

　　“这位接待我们的是妮娜长老，是我们精灵族里最会察言观色的一位长老了，所以平时的外交工作或者是接待客人之类的都是由她负责的。”

　　拉露凑到爱丽丝的耳边对她介绍了一下这位成熟的女精灵，“你也应该看到了吧，除了妮娜长老以外，其他精灵都对这个队伍有些冷漠，甚至或多或少的戒备……精灵族就是这样的，你别太介意了。”

　　看来拉露也有点担心爱丽丝会因此对精灵族印象不好，从而影响和自己的关系。

　　爱丽丝无奈地笑了笑，她揉了揉这个惦着脚尖还要自己稍稍埋下身体才能附耳说话的精灵少女的头：

　　“放心，我早就有过这种心理准备了，所以可以理解精灵们的性格。”

　　爱丽丝倒是注意到了那四个精灵族守卫的冷漠和戒备，而其他学生们就没有这么仔细了，毕竟爱丽丝来精灵之森是抱着目的二来的，而他们是真的单纯地来旅游玩耍的，所以自然没有爱丽丝这么注意周围的情况。

　　在妮娜长老的带领之下，爱丽丝他们班级的队伍也跟着走进了精灵村的大门。

　　“嗯？”

　　就在爱丽丝走进精灵村大门的瞬间，站在大门右侧的一位女性精灵守卫皱了皱眉头，然后扭头看向了爱丽丝的方向――因为爱丽丝的身高原因，她和拉露站在C04班级队伍的最前列，所以一眼就被她看到了。

　　“怎么了，菲莉雅？”

　　站在这位女精灵身边的另一位守卫也注意到了她的表情，顺着名为菲莉雅的精灵的视线看去，也看到了走在C04班级最前方的爱丽丝和拉露。

　　不过这位女精灵显然不像菲莉雅那样，她注意到的是走在最前端的拉露：

　　“哦？那不是小拉露吗？也对，我记得她就是去人界的三月皇家魔法学院留学了，这次修学旅行也在队伍里，很正常吧。”

　　“……”

　　菲莉雅没有回答自己同伴的话，而是看着爱丽丝跟在队伍里进入了精灵村，然后抬起右手，看向自己右手小拇指上戴着的一枚银色戒指，“是错觉吗？还是说……”

　　已经走进了精灵村的爱丽丝，自然是不知道在大门口的一位女性精灵守卫注意到了自己，她也和其他学生一样，进入精灵村之后四处张望了起来。

　　精灵村和人界的城市和村落都有很大的区别，他们没有建筑，而是用魔力将树木改造成了建筑物，将树木的内部变成了可以供人居住的空间，显得别具一格。

　　尤其是使用了特殊手法的精灵们，在将树木内部改造成居所的同时，并未让树木死去，这些树木依然是保持着生命的活力，甚至不会让树木感觉到痛苦――就好像这些树木并非是被改造成这样的，而是从一开始生长出来就可以让人居住一般。

　　“爱丽丝，看那里。”

　　就在爱丽丝也跟着其他人一起观赏着精灵族特有的建筑风格时，拉露转过身来戳了戳爱丽丝的腰，让她把注意力收了回来，然后指着远处的一棵树――或者说，树干上的木门，“那间树屋里设置有传送魔法，是进入自然祠堂的唯一方法。”

　　“就在那里吗？”

　　爱丽丝有些惊讶，因为那间树屋看起来就和其他树屋没什么区别，都是在一棵巨树的树干上开了一扇门，很难想象那里就是通往自然祠堂的唯一道路，“怎么看起来好像……很普通。”

　　“就是因为普通，所以外人在没有精灵族的指点之下，根本找不到自然祠堂。”

　　拉露得意地笑了笑，“而且就算真的有人打听到了，没有精灵族的指引，他们也不知道如何启动传送魔法阵――不过，也正是因为如此，精灵们都认为自然祠堂非常安全，根本没有专门安排守卫。”

　　“精灵族可真是……”

　　爱丽丝听了都有些哭笑不得，虽然的确有句话叫做最危险的地方就是最安全的地方，但是这样一点防御措施都不做也未免太自大了点吧。

　　虽然没有精灵族的指引，无法进入自然祠堂，但他们就一点都不怕有内鬼吗？

　　好吧，仔细一想，一般情况下自然祠堂好像也没有什么特殊的地方，无非就是作为一个祭拜神明的场所，里面存放着一些精灵族特有的文献之类的东西，如果不是这次把禁咒魔法书也放了进去，估计爱丽丝也不会想着打自然祠堂的主意。

　　不过，在那间树屋的旁边，还有一根不知道什么用途的石柱立在那里，显得特别突兀，让爱丽丝有些好奇：

　　“那根石柱是什么？是用来特地标注自然祠堂的位置的吗？”

　　“那根石柱啊。”

　　拉露还没有回头，就知道爱丽丝说的是哪根石柱了，可见这根石柱即使是在精灵中也是辨识度很高的，“倒不是用来标注的，那根石柱是勇者留下来的。”

　　“……又是勇者？”

　　爱丽丝愣了愣，她感觉自己这段时间遇到的关于勇者的东西是不是有点多了，入学时刚遇到个上任勇者克莉丝汀的灵魂聚能碑，现在修学旅行，居然又看到个勇者留下的石柱，“为什么勇者的东西会在精灵村里？”

　　“你忘记了吗？有一位勇者是精灵族的啊。”

　　拉露有些不解地看着爱丽丝，似乎在不明白她为什么会问出这种问题来，“这根石柱就是那位精灵勇者留下来的。”

　　“……第七任勇者，对吧？”

　　被拉露这么一说，爱丽丝也想了起来，她毕竟是刚穿越过来一个多月，很多东西不像是这个世界的本土居民那样从小听到大的，所以一时间没想起来也是正常，“原来那根石柱是他留下的。”

　　第七任勇者算是所有勇者之中最特别的一个，因为他不是人类，而是精灵，而且它的诞生比魔王现身要晚很多，可以说是来得最迟的一位勇者。

　　魔界的战争席卷了整个人界和精灵之森，连同周边的各个种族部落都卷了进来，为了抵抗魔族，人类和精灵族以及其他种族，都必须联合起来，但即使如此，任何精锐部队在魔王的面前都和纸糊的一样，完全没有胜利的可能性。

　　而那位精灵勇者，就是在这种情况下诞生的，所以虽然不是人类，但依然帮助当时魔族以外的所有种族，将魔王成功地击退了。

　　只是临危受命的勇者，成长的时间太短了，所以他在击败魔王没多久之后就力竭而亡了，没想到居然还留了根不知用途的石柱在精灵族。


第一百三十五章 万事皆虚

　　三月皇家魔法学院的宿舍，是两人一间，并附有客房――可以说是非常宽敞，对于学生来说甚至算得上是奢侈。

　　但是在精灵之森，显然就不会那么奢侈了，由于门票昂贵等缘故，旅客数量比较少，所以精灵之森准备的客房其实并不多，而且基本上都是一般旅馆都很少见的四人间，反倒是比三月皇家魔法学院的宿舍更像是宿舍。

　　爱丽丝、卓娜、拉露，以及爱丽丝的女仆露娜，这四人毫无疑问地被分配到了同一间宿舍。

　　这也是因为三月皇家魔法学院的氛围比较宽松，不会死板地按照学号来进行分配，有想要住同一间宿舍的朋友可以提前向带队的班主任进行申请，然后就能住在同一间宿舍了――当然，可能对于没有朋友的人来说，这个规定比较不友好。

　　三月皇家魔法学院的修学旅行，也和平时上课一样，除了每天有几个小时是固定的集体活动以外，其余时间都是自由活动――毕竟这个世界的联系是靠魔力而不是信号，所以也不用担心跑到没有信号的地方无法联系到老师。

　　“参观自然之树的集体活动是在今天下午4点，现在才刚好9点钟。”

　　将行李在宿舍里放好之后，拉露看了一眼自己手机上显示的时间，然后便将目光投向了爱丽丝，“算上吃午饭的时间的话，有足足7个小时的自由活动，你们准备怎么办？”

　　虽然拉露似乎只是在单纯地询问接下来的活动内容，但是爱丽丝从她那闪闪发光的眼神中看出了拉露的真实意思。

　　――要去自然祠堂了吗？

　　看来对于一位年近17岁，在精灵族的生命周期中甚至可以算是幼女的精灵来说，这种违反精灵族古板教育的行为，让拉露有些迫不及待了。

　　“你也太叛逆了一点吧。”

　　卓娜也是知道她们的计划的，看到拉露那一脸迫不及待的表情，她也是有些无奈――和爱丽丝相比，卓娜和拉露认识的时间还多了半年，但是在那半年一个学期的时间里，她还真没见过拉露有这种激动的表现。

　　高一刚开学时的拉露，就和一般的精灵一样，一脸的冷淡，似乎对什么事情都非常克制，直到大家教会她一些精灵之森没有的东西之后，拉露才渐渐变得开朗起来，最后变成了很自来熟的样子。

　　但是现在的拉露看起来明显已经不是自来熟了，而是非常激动，简直就像是第一次去游乐园的小孩似的，让卓娜也忍不住感慨，果然比起她们这些普通学生，还是爱丽丝这位勇者比较会搞事啊。

　　“看来你已经跃跃欲试了。”

　　既然拉露都这么迫不及待了，爱丽丝无奈地笑了笑，便顺着她的想法说了下去，“那行吧，现在就出发，带我去你们的自然祠堂看一看。”

　　说着，爱丽丝还扭头看了一眼卓娜和露娜：

　　“你们要一起去吗？”

　　“算了吧，我去的话如果被发现了，可没有机会逃掉的。”

　　卓娜连忙摇头，开玩笑，爱丽丝的身份她是知道的，作为新一任的勇者，就算真的出了意外被精灵族发现了她潜入自然祠堂，偷学了禁咒，但只要报出身份，还是可以让精灵族谅解的。

　　但自己可不行啊，精灵族不敢对勇者下手，难道还不敢对自己这个普通人下手吗？就算精灵族不会惩罚自己，只要把这事儿给学院一说，那她估计就只能退学了。

　　“我也不用了。”

　　露娜也摇了摇头，爱丽丝是去学习禁咒的，自己去了也帮不上什么忙，总不能在自然祠堂里面帮爱丽丝实验禁咒效果吧，“我在这里帮你们做午饭。”

　　“那可真是太好了，你们是不知道，精灵族的食物是真的清淡得让人难受。”

　　听到露娜这样说，拉露第一个举双手赞成了，“尝一尝新鲜还行，但是连续吃两三次的话肯定会觉得连教会吃得都比这个荤……”

　　“这么夸张吗？你们精灵族平时都吃的什么啊？”

　　卓娜虽然听说过精灵族吃得很清淡，但是确实没想到拉露给出的评价会这么糟糕，一时间甚至有些好奇。

　　“基本上都是水果和蔬菜，吃法不是凉拌就是沙拉，别说油、辣椒和盐了，有时候连糖都不放，味道是彻头彻尾的纯天然。”

　　拉露摇了摇头，一脸的嫌弃，“其实我都有在考虑要不要把人界的食物带回来让他们开开眼，让他们明白什么才叫食物……我都不知道我以前的十七年都是怎么习惯的。”

　　“精灵族的一些习惯在人界看来确实比较不太好，但毕竟是习惯了，也不要强迫他们改正吧。”

　　爱丽丝拍了拍拉露的头，“走吧，带我去看看自然祠堂。”

　　“好。”

　　拉露撇了撇嘴，也没有继续提精灵族的食物这一茬了，不过能看出来，在人界吃了半年之后，她对于精灵族那一成不变的清淡食物实在是不能理解。

　　爱丽丝从自己的行李里取出了一件宽大的魔法袍，右手攥着袍子的一角，将其变成了自己的武器。

　　【武器：魔力充盈的魔法袍】

　　【品质：精品】

　　【效果：精神+10，操控+10，魔力+50】

　　【附加能力：魔力防御（被动技能，你受到的攻击性魔法伤害减少5%），魔力隐蔽（主动技能，3分钟内使武器及接触者外形与气息消失）】

　　之前爱丽丝刚成为勇者的时候，就是用这招和卓娜从教堂里面溜出来的，这些给学生准备的魔法袍基本上都有隐匿魔法气息的基础功能，不过在爱丽丝的右手之下，隐蔽魔力的能力变成了能将外形也一并隐去，非常好用。

　　毕竟现在学生们刚到精灵村，有足足7个小时的自由活动时间，现在精灵村里应该到处都是人，如果她和拉露明目张胆地走到那间设置了传送魔法的小屋门口，基本上就是不打自招了。

　　将魔法袍一罩，爱丽丝启动了魔力隐蔽的主动技能，瞬间，爱丽丝的身影就和被罩在一起的拉露的身影，同时消失在了露娜和卓娜的视线中。

　　“隐身的效果只能持续3分钟。”

　　因为爱丽丝和拉露的体型都比一般的高中生要矮小一些，所以这件常规大小的魔法袍罩住两人绰绰有余。

　　在袍子里，爱丽丝对着自己身前的拉露说道：

　　“走吧，尽快行动。”


第一百三十六章 没有目击者

　　爱丽丝的右手一直有个很不得了的特点，那就是一般的技能，总能被她的右手莫名其妙地扩大化。

　　比如说手机的连接魔网的功能，一般情况下人界的手机只能连接人界的魔网，但是爱丽丝的右手一摸，连接魔网的技能立刻就变成了可以连接任何魔网，效果扩大了不止一倍。

　　这件魔法袍也是同理，原本是三月皇家魔法学院发给每个学生的标准装束，因为三月皇家魔法学院不差钱，所以质量不错，达到了精品的评价，甚至带有可以短时间内隐蔽魔力气息的效果。

　　当然，一般来说这种魔法袍的隐蔽效果非常一般，虽然的确有效果，但实际上隐蔽的效果并不怎么好，经验丰富的魔法师依然可以感觉得到微弱的魔力气息。

　　而到了爱丽丝的右手中，就完全不同了，躲在魔法袍里面的爱丽丝和拉露的气息被彻底阻断，路上经过的精通魔法的老师们，以及那些对自然和魔力十分敏感的精灵们，居然没有一个人注意到她们。

　　两人唯一需要注意的，就是在移动的过程中不要撞到人，毕竟虽然魔法袍隐蔽了她们的外形和气息，但是碰撞体积还是在的，如果撞到别人，那就很容易被发现。

　　不过饶是如此，拉露还是被爱丽丝的这一招震撼得不轻，她从未见过有人能把自己的外形和魔力隐蔽得这么彻底的。

　　她甚至在路上看到了一位实力强大的精灵族长老，但是他就这样悠然地从爱丽丝和拉露的身前走了过去，完全没注意到身边有两个隐身的家伙。

　　对于拉露的感叹，爱丽丝则是用自己看书看得多搪塞了过去――本来只是随口说的理由，没想到拉露居然点了点头就相信了。

　　毕竟爱丽丝在学院里表现得就是魔法天才的样子，而且闲暇时间还会研究禁咒原理，对于知识求知若渴――否则也不会来偷看精灵族的禁咒了。

　　所以说，这样爱学习的爱丽丝，开发出了很厉害的魔法也是完全可以理解的嘛！

　　还不知道拉露已经被自己彻底唬住的爱丽丝，和拉露一路有惊无险地来到了目的地，也就是那间设置有传送魔法阵的小屋前。

　　和爱丽丝所想的一样，街道上果然有很多学生在四处乱逛，不过这件小树屋在其他花样繁多的树屋之中，着实显得没什么看头，所以这附近没什么人，倒是很方便爱丽丝和拉露潜入。

　　在走到小屋门口的时候，爱丽丝还动过用右手摸一摸那根勇者留下的石柱的念头，不过这个念头很快就被她收了起来。

　　毕竟现在她和拉露能将身形与气息完全隐匿，靠的就是她右手捏着魔法袍所发动的主动技能，而如果她要用右手去试探这根石柱的话，就意味着她的右手要松开魔法袍。

　　她来这里是为了看禁咒，而不是为了试探这根石柱的作用，不能本末倒置了――反正之后自己有的是机会明目张胆地来摸这根石柱，没必要在这种关键时刻作死。

　　虽然爱丽丝和拉露已经尽快地在赶路了，但是在赶到这间小屋的时候，3分钟的技能时间也已经快到了，只剩下十几秒就要消失了。

　　所以爱丽丝在确认了一下周围没有人在看着这边之后，就立刻打开了这件小屋的木门，开了一道堪堪勉强够一个人通过的门缝，便和拉露一前一后地钻了进去，然后迅速地关上了门。

　　“……嗯？”

　　爱丽丝自认已经很小心了，但是很可惜的是，这间小屋的门一开一关之时，屋内泄露出来的一点点魔力却引起了别人的注意。

　　走在街道上的菲莉雅停下了脚步，将视线投向了那股魔力传来的方向――正是设置有通往自然祠堂的传送魔法阵的小屋，精灵族一般称之为入口小屋，一般情况下，入口小屋的门都是不会打开的。

　　但是就在刚才，她的的确确感觉到小屋里的传送魔法阵特有的魔力传了出来。

　　菲莉雅刚从大门守卫的位置请了个小假，就是想要来询问一下刚才让她颇为在意的那个金发小姑娘是什么人，但是还没等她去找到学院的带队老师，就在路上察觉到了这种异状。

　　怎么办？是先去找三月皇家魔法学院的老师询问那个金发女孩的情况，还是先去调查一下入口小屋的异状？

　　一头淡绿色长发的精灵守卫菲莉雅站在原地，犹豫了好一会儿，引起了不少学生的注意――精灵族的相貌相较于人类来说是非常优秀的，菲莉雅更是其中的佼佼者。

　　就算是神明给爱丽丝捏的身体的相貌，虽然也达到了精灵族的水准，但距离菲莉雅还是稍微欠缺一点。

　　思考了一会儿，菲莉雅决定还是先去查看一下入口小屋的情况――她想要了解那位金发女孩，主要是自己私人的一点事情，而入口小屋的问题却是整个精灵族的事情，孰轻孰重她还是分得清的。

　　带着这样的想法，菲莉雅调转了方向，径直地朝着入口小屋走了过去，然后看了一眼竖立在入口小屋门口的石柱，眼神中流露出一丝怀念之情，这才将小屋的木门打开来，走了进去。

　　路上的学生们虽然对于这位精灵“少女”走进那间看起来非常普通的小屋有点好奇，但是显然他们也不会仅仅因为好奇心就去捣乱，所以很快就散开了。

　　而菲莉雅在走进了入口小屋之后，一眼就看到了里面的情况。

　　在空旷的屋内，散发着淡淡的香气，这是这座入口小屋所依托的巨树的香气，而在小屋内部，除了地面画着的一个充盈着魔力的巨大魔法阵以外，别无他物。

　　“魔力检测。”

　　几乎是入门级的魔法被菲莉雅使用了出来，淡淡的光芒从她的手心溢出，瞬间就扩散到了屋内的每一个角落，然后她一眼就看到了，在魔法阵的周围，布满了淡绿色的魔力光点。

　　这些都毫无疑问是魔力残留，而且只有刚使用过传送魔法阵，才会有如此明显的魔力残留。

　　发现这一情况的菲莉雅表情一沉，她可没听说过最近精灵族有允许谁进入自然祠堂，很显然，有人偷偷进来，启动了这个传送魔法阵。

　　为了追踪对方，菲莉雅走到了传送魔法阵的中央，然后将魔力输入魔法阵之中，启动了传送魔法――她要去自然祠堂看一看，到底是谁这么胆大包天。

　　就算是那些人类学生们不小心进入了这里，她也要好好教育一番这些熊孩子，告诉他们什么叫做礼仪，什么叫做不要乱闯别人的屋子。

　　随着传送魔法的运转，菲莉雅感觉身边的环境迅速发生了变化――对于活了很长时间的她来说，这种传送魔法的感觉早就习惯了，所以没有任何不适感。

　　感觉到传送完毕，自己已经进入了自然祠堂，菲莉雅立刻睁开了眼睛，准备看看到底是谁进入了自然祠堂。

　　但是还没等她看清，就只感觉一阵破空之声从头顶上方传来，随后伴随着一阵头部的剧痛，菲莉雅连闷哼声都来不及发出，就非常果断地晕了过去。

　　“没问题吧？爱丽丝……”

　　自然祠堂的大厅中央，刚传送过来的拉露，看着被爱丽丝用腰间挂着的米露兔敲晕过去的菲莉雅，有点忐忑，她认出了这位被敲晕过去的精灵是谁，“这是菲莉雅队长……是精灵守卫队的队长之一，把她敲晕了可能有点不太好吧……”

　　“原来是精灵守卫队的队长，难怪头这么硬。”

　　爱丽丝的关注点倒是有点不太对劲，她点了点头，将米露兔重新挂回到腰间，“我的米露兔，在我的手里可是连树都能直接撞断的，本来还担心有点下手太重了，不过听你说她是守卫队队长，想必实力不错，应该力度刚好吧。”


第一百三十七章 你确定说的是一个人吗

　　菲莉雅的出现的确有点打乱爱丽丝和拉露的计划，毕竟菲莉雅不知道什么时候就可能会醒过来，如果想要继续留在这里翻阅禁咒的话，可能就比较麻烦了。

　　就算把菲莉雅从这里丢出去，等菲莉雅醒来之后，肯定也会想起自己进入自然祠堂之后就晕了过去，随后带其他人一起来查看自然祠堂――所以，爱丽丝想要待在自然祠堂似乎不太可能了。

　　而且就算是把那些禁咒书籍从自然祠堂里面偷偷带走，也不太现实，等菲莉雅醒来并且带领其他精灵来自然祠堂之后，肯定是要检查自然祠堂有没有丢失什么东西的。

　　到时候如果爱丽丝把这些禁咒带走了的话，肯定立刻就会被发现，然后被精灵族们搜查。

　　三月皇家魔法学院的修学旅行队伍要后天才会离开，在这期间精灵族如果要搜查爱丽丝的房间里有没有禁咒的话，是肯定拦不住的。

　　唯一值得庆幸的，大概就是菲莉雅并没有来得及看到爱丽丝和拉露的样子，她们两人在注意到传送魔法阵二次启动之后，就绕到了魔法阵后面，然后在菲莉雅出现的一瞬间。就将米露兔从背后敲了下去。

　　所以说，如果爱丽丝和拉露现在装作无事发生，就这样偷偷离开的话，应该还是不会被察觉到的。

　　但是，爱丽丝有些不太甘心啊，禁咒都已经摆在眼前了，而且是精灵族特有的禁咒，在三月皇家魔法学院肯定没有收录的魔法书，就这样灰溜溜地无功而返实在是让她不甘心。

　　要不是对一个无辜的人下手实在是太过残忍，爱丽丝都想过要不要干脆杀人灭口了。

　　“……拉露。”

　　看着躺在地上的菲莉雅，爱丽丝沉思了一下，问出了一个让拉露脸色大变的问题，“你们精灵族，如果有个精灵失踪了几天，会被人发现吗？”

　　“你要干什么！？”

　　饶是拉露很能接受新事物，也被爱丽丝这句话吓得不轻，她差点以为爱丽丝是准备将菲莉雅给灭口了。

　　“我想想办法看看能不能让她睡个几天。”

　　爱丽丝有些疑惑地看了一眼拉露，有些不太明白为什么她的反应会那么大，她蹲下身子，戳了戳已经昏迷过去的菲莉雅，解释道，“只要她这几天时间里没有醒来，就不会告发我们了……她实力如果很强的话，几天不吃饭应该不会饿死的吧？”

　　“精灵族是自然的宠儿，所以其实也有一点光合作用的能力，不吃饭的话坚持的时间也的确比大部分种族都要久得多……”

　　拉露也意识到爱丽丝说的意思并不是自己想的那么夸张，如果只是让菲莉雅睡几天的话，那大概是没什么问题。

　　因为误会了爱丽丝的意思而脸微红的拉露解释道：

　　“不过，菲莉雅是精灵族的守卫队长，实力非常强，听说甚至学会了禁咒……刚才是趁着她刚通过传送魔法传送过来时的虚弱和眩晕偷袭，才将她敲晕过去的，但要让她一直这样昏迷几天，似乎不太可能吧。”

　　“这个你放心，我有办法。”

　　爱丽丝轻笑一声，虽然她还没有学会类似的能让人睡几天的魔法，但是很不巧的是，爱丽丝之前从罗莎那里搜刮来的胖次里面，有类似的能力，“那么你还没告诉我呢，如果这个精灵……叫菲莉雅是吧？她失踪几天的话，会有人注意到吗？”

　　“精灵族的人并不多，所以失踪几天的话很容易会被察觉，更何况菲莉雅是守卫队长，在精灵族里的地位和长老们相同。”

　　拉露有些纠结地看着躺在地上的菲莉雅，虽然感觉身为精灵却帮着爱丽丝做这种事情有点像二五仔，但是这种刺激感却让她感觉心头非常激动，“不过，菲莉雅以前不是没有失踪的先例，所以其他精灵失踪了的话，或许会引起精灵们的担心和搜索，但菲莉雅的话，应该不会。”

　　注意到了爱丽丝投来的不解的目光，拉露又解释道：

　　“菲莉雅的实力是得到过验证的，第七任勇者是菲莉雅当时的男友，而菲莉雅在当时的战斗中，甚至可以和当时的魔族四天王打得难解难分，所以精灵们都很清楚，除非是遇到魔王了，否则以菲莉雅的实力，八成是不会有生命危险的。”

　　“……？”

　　爱丽丝低头看了一眼已经躺在地上昏迷过去的菲莉雅，然后又看了一眼拉露――你确定你说的和躺在地上的这个家伙是同一个人吗？

　　“咳咳，这个情况不太一样，传送魔法会给人一种灵魂失重的感觉，除非提前进入战斗状态做好准备，否则不管是谁，都会在传送的瞬间因为那种感觉而失去防御。”

　　拉露也意识到了自己刚才说的话，似乎和已经晕过去的菲莉雅看起来不太一样，所以尴尬地补充道，“菲莉雅应该是觉得我们两个不是什么危险角色，所以传送的时候完全没有戒备，就着了道。”

　　“总之，这家伙很强，所以精灵族们也不怎么担心她一个人在外面遇到危险，对吧？”

　　虽然很难想象这个被米露兔一脑袋撂倒的家伙，和拉露口中那个堪比魔族四天王的精灵是同一个人，但是既然拉露都这么说了，爱丽丝还是选择相信她，“你说她不是没有失踪的先例……她以前失踪过吗？”

　　“是啊，而且就在大概十年前的样子，那个时候我还是个小孩。”

　　拉露笑了笑，有点回忆往事的样子，“菲莉雅那个时候失踪了一段时间，整个精灵族都慌得不行，结果没几天她就自己回来了，还说‘我感觉到了类似于魔王再现一般的气息’，不过后来因为魔王一直没出现，大家也就都没在意。”

　　“……那她的感觉还真是挺敏锐的。”

　　爱丽丝额角流下一滴冷汗，她意识到菲莉雅十年前的行动，很可能就是察觉到魔王之力选中了露娜，不过她也只是感觉到魔王之力的回归，并未发现魔王之力在露娜身上。

　　“是啊，所以自那之后，大家都明白了菲莉雅可能会因为一些感觉而一个人跑出去，等几天就会回来。”

　　拉露附和道，“那么爱丽丝你准备怎么让她昏迷好几天？一般的魔法和魔药可能很难对她有效果的哦？”

　　“这个嘛，我自有办法。”

　　爱丽丝笑了笑，看着拉露，“不过这个方法是个秘密，所以……拉露你要不转过身去？我搞定了之后再告诉你。”

　　“这么神秘的吗？”

　　拉露虽然不能理解爱丽丝为什么不愿意让自己看到过程，不过现在自己已经和爱丽丝是一条船上的蚂蚱了，所以她也只能叹了口气，听从了爱丽丝的安排，“好吧，那你一定要搞快点啊。”

　　说着，拉露转过了身去，不再看爱丽丝这边。

　　看到拉露转身了，爱丽丝也从自己的腰间取下了那个装着胖次的小口袋――因为前几天从罗莎那里得到了补充，所以这个原本还有点瘪的小口袋变得充实了起来。

　　普通的魔法对她没什么作用……那么禁咒，应该就有用了吧？

　　PS：现在的月票是，刀片，打赏209.40

　　月票加1更，刀片加1更，昨天还剩86更

　　再减去昨天加的2章，所以欠更还剩86章没变

　　emmm，看来应该这样就是欠更的极限了，之后几天试试看多加点更，看能不能早点还完_(:з」∠)_


第一百三十八章 C字裤的样子自己去搜索

　　【武器：柔软的黑色C字裤】

　　【品质：神器】

　　【效果：力量+5000，体质+5000，速度+3000，精神+3000，操控+7000，魔力+7000】

　　【附加能力：魔力阻断（被动技能，你不会受到攻击性魔法的伤害）；精神异常（被动技能，你不会受到精神系魔法的影响）；妄之诅咒（主动技能，使用后对目标进行深入灵魂的诅咒，令其在灵魂层面上陷入沉睡）】

　　这就是爱丽丝从罗莎那里得到的其中一条胖次的能力，虽然罗莎居然还有C字裤这种夸张的东西，让爱丽丝有点惊讶，不过爱丽丝还是将其一并抢……取了过来。

　　在从罗莎那里补充了足够的胖次之后，爱丽丝也挨个儿试过这些胖次的能力，以方便之后有需要的时候可以针对性地取用。

　　果然，这次就派上了用场，在决定了要让菲莉雅好好睡几天之后，爱丽丝立刻就想到了这条带有诅咒能力的胖次――虽然诅咒一般来说对身体会很不好，但是只要使用这个禁咒的是爱丽丝，那么她自然可以决定诅咒的程度。

　　只要将诅咒设定在让人昏睡，但是不会对身体造成太大伤害就行了，使用过好几次胖次禁咒的爱丽丝，对这种程度的控制还是有把握的。

　　C字裤非常小，爱丽丝右手将其攥在手里之后，很快，漆黑的雾气就从爱丽丝的右手中散发了出来，同时，庞大的暗属性魔力在爱丽丝的身体里充盈起来。

　　若是这一幕被拉露看到的话，恐怕拉露就会怀疑爱丽丝是魔王什么的了――不过还好的是，虽然精灵族对魔力的敏感度让拉露察觉到自己背后的爱丽丝似乎突然爆发出了很强的魔力，但是却并未察觉到那是暗属性魔力。

　　毕竟拉露几乎没有见过暗属性魔力是什么样子的，或许只会觉得爱丽丝爆发出的魔力似乎有点不同寻常，但很难怀疑到暗属性上面去。

　　这里不是动画，没有必要把禁咒的名字大声喊出来让观众知道，所以爱丽丝一言不发，直接就将黑色的C字裤对准了菲莉雅，使用了胖次自带的主动技能“妄之诅咒”。

　　瞬间，胖次化作漆黑的能量从爱丽丝的手中脱离，然后落到了地上躺着的菲莉雅的胸口，缓缓地渗入了她心脏的部位。

　　随着诅咒的进入，原本因为疼痛而表情不太好的菲莉雅，渐渐地放松了身体，微蹙的眉头也渐渐松开来――妄之诅咒会让菲莉雅陷入自己妄想的梦境之中，只要使用者不解除诅咒，那么她就会永远地沉睡下去。

　　爱丽丝将这个诅咒设定为了一个星期之后解除，反正对于精灵族来说，一个星期不吃东西可能会比较虚弱，但是不致死。

　　而这一个星期，已经足够爱丽丝将这些禁咒学会了，她也不一定要像以诺三角那样，将整个禁咒吃透，只要将禁咒入门，之后的熟练度可以回去慢慢来。

　　只是将禁咒入门的话，一天一个以上应该不是问题，刚才她和拉露已经将自然祠堂里的禁咒魔法书翻出来了，总共有11本，一个星期应该差不多。

　　毕竟这一个星期，她是准备让魔界大军来围堵精灵之森争取来的，时间太长的话，可能会引起不必要的反弹。

　　“好了，搞定了。”

　　将妄之诅咒种下之后，爱丽丝这才站起身来，看向背对着自己的拉露，“可以转过身来了。”

　　“爱丽丝，刚才你做了啥？我感觉到好强大的魔力。”

　　拉露转过身来，有些不解地看着爱丽丝，虽然她的确听从了爱丽丝的吩咐，没有转身偷看，但是精灵族的特性还是让她察觉到了刚才房间里的魔力变化，“那个魔力量……有点不太像是一般人能拥有的。”

　　精灵族虽然整体的天赋不太高，但是精灵族毕竟是长生种，这里生活着不少活了数百年的精灵，甚至有两位精灵族长老的年龄已经过千，这种日积月累之下，即使是天赋不太好的精灵，其实力的积累也超过大部分种族的佼佼者了。

　　但即使如此，拉露依然感觉，爱丽丝刚才爆发出的魔力量，比她见到的精灵族长老还要夸张一些。

　　“这个嘛……等段时间我就告诉你。”

　　爱丽丝伸出食指放在嘴唇前，一副保密的动作，不过虽然现在暂时还在对拉露保密，但爱丽丝觉得到时候也可以把自己勇者的身份跟拉露透露一下了。

　　虽然拉露不知道，但是爱丽丝其实在学院宿舍里的时候，就已经趁着大家睡着的时候，借助魔法袍的隐身能力潜入了很多人的宿舍，然后偷偷地用右手把她们都摸过一遍，确认了这些人的身份没什么特殊的。

　　毕竟如果有特殊身份的话，就会在武器的名字中显示，而拉露在睡着时，作为武器的名字是“魔力充盈的天才精灵-拉露”，是没有特殊身份的，所以等时机成熟了之后，告诉她自己的身份应该也没问题。

　　只不过，还是要稍微再观察一段时间，等确保拉露的确在平时的表现中没有异常，再告诉她自己的身份。

　　“爱丽丝真是神秘呢，不过除了格兰芬王国的公主殿下，居然还有别的身份，这我确实没想到。”

　　拉露叹了口气，虽然在脑海里想过很多猜测，但是却唯独没有往魔王与勇者的身份上面去猜――肌肉壮汉勇者和高挑御姐魔王的形象，现在已经几乎固定在了每个有接触魔网的人的心里，一时间很难改掉了。

　　“总之，我不是什么坏人就是啦。”

　　爱丽丝口中说着似乎是坏人经常说的话，笑着从那11本被整理出来的禁咒书籍中挑出了一本，“那么，我可就要好好学习了。”

　　“好吧，你就先学习吧，我已经把你带来了，我就先离开了。”

　　虽然爱丽丝没有立刻告诉自己她的真实身份，但是拉露也没什么不满的，她舔了舔嘴唇，然后走到了自然祠堂的一个角落，将地上的地毯掀开来，露出了另一个小型的传送魔法阵，“这里有个小型的单向传送魔法阵，会把你传送到精灵村的一个小树林之中，如果你要离开的话，可以用这个离开。”

　　单向传送魔法阵，也就是说这个传送只能用于离开自然祠堂，而无法从另一端进入。

　　“没问题，还是多谢你带路啦。”

　　看着拉露走到了那个单向传送魔法阵上，她挥了挥手，“那么，这次行动的感觉如何？”

　　“有点刺激，但是感觉还缺点什么。”

　　拉露对着爱丽丝做了个鬼脸，“下次再带我做点更加刺激的事情吧。”


第一百三十九章 命名是过不去的一道坎

　　禁咒的学习的确很难，不过有着足够的天赋，爱丽丝还是很快就用了小半天的时间将自然祠堂中的11本禁咒魔法书中的1个禁咒，勉强入了门。

　　只要入门确保可以将禁咒勉强释放出来，之后禁咒的威力就和熟练度有点关系了，这个爱丽丝之后离开精灵之森也可以慢慢来，所以爱丽丝对此并不着急，而是准备转而攻克另外几本禁咒。

　　“话说现在几点钟了来着。”

　　爱丽丝将自己的手机掏出来看了一眼，这才发现已经12点了。

　　她才想起来中午还要回去吃午饭，连忙将手里的禁咒书籍放下，然后起身朝着那个单向的传送魔法阵走了过去。

　　不过刚迈出几步，她的视线又不由自主地放在了躺在地上的菲莉雅身上――这位精灵族的守卫队长，按照拉露的说法，实力非常强，不错的天赋加悠长的寿命，让她在上千年前的第七任勇者时期，就能和当时的魔族四天王对抗。

　　也就是说，现在经过了一千多年，菲莉雅的实力应该只增不减吧？或许就算是弗拉曼他们和菲莉雅对上，也很难战胜她。

　　这样子的精灵，如果当做武器的话会是什么等级的呢？

　　爱丽丝带着一丝好奇，走到了菲莉雅的身边，然后伸出双手，抓住了菲莉雅的双脚，将她抓了起来――由于菲莉雅的个头比爱丽丝高得多，所以爱丽丝现在就像是扛着一把长度有自己身高两倍的巨剑一样，看起来非常别扭。

　　不过看起来别扭无所谓，只要右手能认定她为武器就行。

　　果然，在爱丽丝将已经陷入昏睡，没有反抗能力的菲莉雅提起来之后，她作为武器的信息也出现在了爱丽丝的脑海里。

　　【武器：魔力充足的精灵骑士-菲莉雅】

　　【品质：史诗】

　　【效果：精神+1200，操控+1200，魔力+1500】

　　【附加能力：百炼之剑（被动技能，你的剑术熟练度MAX，使用剑的破坏力加倍）；自然祝祷（被动技能，你可以通过吸收自然光来制造身体所需的营养，你对魔力的感应能力大幅提升）；勇者的凝视（被动技能，你得到了勇者的残魂的注视，幸运小幅度提升）】

　　“比凯瑟琳要强啊，这家伙。”

　　爱丽丝有些惊讶，原本以为菲莉雅的实力应该和凯瑟琳差不多，但是现在看来，菲莉雅的实力应该比凯瑟琳要强不少。

　　想想也是，就算菲莉雅的天赋比不上凯瑟琳，但是菲莉雅可是活了上千岁的精灵，光凭借这份岁月的积累，就足够让她的实力超过许多其他种族的天之骄子了――尤其是现在的菲莉雅看起来依然很年轻，爱丽丝估摸着她活到两千岁都不是问题。

　　当然很可惜的是，菲莉雅再长寿也比不过勇者和魔王这两个挂逼，爱丽丝还记得艾尔德作为勇者刚觉醒的时候，就已经是神器级别，属性增幅的数值直接冲着一万去了，根本不是凯瑟琳和菲莉雅能比的。

　　不过比起菲莉雅作为武器的实力，爱丽丝更加在意的是她的身上似乎有一个不同寻常的被动技能。

　　“勇者的凝视……？勇者的残魂是指的什么？”

　　爱丽丝看到这个技能，第一时间想到的就是克莉丝汀那样的，以灵魂的方式留下来的勇者，但是仔细想想，残魂这个描述听起来可不像是克莉丝汀那样完整，而且为何是被勇者的残魂注视着？难道这间房间里有勇者的残魂吗？

　　毕竟是祠堂，所以有残魂似乎也是有可能的。

　　但是爱丽丝紧接着放下了菲莉雅，然后用自己的右手将这间自然祠堂里面的所有东西都摸了个遍，就连摆在桌上的疑似是供奉品的东西都没放过，但似乎都没有什么特别的。

　　大部分东西的评价都是垃圾，少数几样东西的评价是精良，最有用的大概就是插在祠堂中央的一根魔杖，爱丽丝抓住之后，得到的信息比较特别。

　　【武器：原初的精灵之杖-决定了】

　　【品质：史诗】

　　【效果：精神+1000，操控+1000，魔力+2000】

　　【附加能力：自然祝祷（被动技能，你可以通过吸收自然光来制造身体所需的营养，你对魔力的感应能力大幅提升）；森之恋慕（被动技能，你在森林中的魔力量翻倍，你的敌人在森林中会受到森林的诅咒）】

　　可能这个世界有名有姓的武器都必须要现场命名吧，这把武器的名字叫做“决定了”，估计也是第一个摸到这根魔杖的人根本没搞清楚命名规则，瞎鸡儿叫唤，然后就变成了这副鬼样子。

　　不过和勇者之剑比起来，这根精灵之杖有一个好，那就是它不是规则系武器，也就是说，它的名字并不属于规则的一部分，所以使用这个魔杖的时候，不用喊出它的真名，甚至对外宣传的时候也可以宣传一个假名字。

　　……说不定第一位使用这根精灵之杖的人，根本不知道他无意间把这根魔杖命名为了“决定了”。

　　这根精灵之杖用一堆坚硬的绿色水晶死死地固定在了大厅的中央，拔不出来，看来精灵族是暂时不准备将这根魔杖解放出来了。

　　爱丽丝也试着用手摸了摸那堆绿水晶，得到的结果也非常简单。

　　【武器：得到精灵们赏识的普莱纳水晶】

　　【品质：垃圾】

　　【效果：魔力+2】

　　【附加能力：无】

　　大概是因为这块水晶除了坚固以外没有任何作用，所以爱丽丝摸上去之后，右手就给了它垃圾的评价，如果爱丽丝愿意的话，可以直接把这块绿水晶从地上拔出来。

　　不过爱丽丝暂时并没有拿这根魔杖的意思，谁知道这根魔杖里面有没有什么警报，万一拔出来之后整个精灵族都发现了，那就得不偿失了。

　　“看附加能力的话，这根精灵之杖也没有勇者的灵魂寄宿……”

　　爱丽丝松开了精灵之杖，让它继续插在祠堂大厅的中央，皱着眉头四处张望了一下，发现似乎这件祠堂里面的东西的确都被她摸过了，没有发现勇者的残魂在哪里，“那似乎就只有一个可能性了。”

　　低头看向依然躺在地上的菲莉雅，爱丽丝估计，是菲莉雅的身上有什么东西，藏着勇者的残魂。


第一百四十章 就是因为有你这种人，勇者才会被人误会

　　残魂也属于灵魂的一种，会保留灵魂的一部分能力与记忆，以及原本的性格与情感。

　　关于残魂的魔法有不少，不过将灵魂撕碎这种事情过于残忍，所以大多数涉及这方面的魔法都失去了传承，只有一些魔法知识普及的书籍中会提及。

　　当然，现在几乎找不到能制造残魂的魔法，不代表以前没有，第七任勇者的时代距离现在足有上千年，所以那位精灵勇者会一些撕碎自己灵魂制造残魂的魔法也是有可能的。

　　再之后的话，爱丽丝想也想得到，应该就像是那些浪漫的故事一样，精灵勇者自知已经无法存活，便用魔法撕下自己一部分灵魂，制作出残魂并附在了某个物品上，让他代替即将死去的自己守护女朋友。

　　勇者的存在，即使是死亡，也是规则的一部分，作为勇者所凝视的重要之人，菲莉雅也因此得到了一定的祝福，可以避免一些不幸，让她在以后的生活中可以四平八稳。

　　当然，遇到爱丽丝这种同样由神明制造的家伙带来的灾难，就确实没什么办法了――毕竟只是小幅度提升幸运。

　　菲莉雅身上的东西并不多，除了基本的衣物以外，在菲莉雅的头上有一个非常朴素的发夹，将前刘海撩了起来，右手的小拇指上带着一枚银质的戒指，腰间别着一把看起来并不怎么华丽的长剑，仅此而已。

　　以爱丽丝之前的推测，她当然是首先把目标放在了菲莉雅右手小拇指的戒指上面，毕竟一般来说，恋人相关的物品，果然还是要说到戒指的吧。

　　虽然可能这样做有点不太好，但是爱丽丝一来想要和这位第七任勇者聊一聊关于魔王之力的情报，二来也是为了告诉他自己为何会敲晕菲莉雅，让他顾全大局不要把这事儿告诉菲莉雅。

　　毕竟残魂虽然会失去不少能力和记忆，但是存在的方式和完整的灵魂还是有些相似的，依然可以察觉到外界的情况。

　　也就是说，这个残魂可能已经看到了爱丽丝敲晕菲莉雅的全过程，如果自己不想办法封住他的口，说不定菲莉雅醒来之后就知道是谁把自己敲晕的了。

　　所以爱丽丝在心中暗道了一声抱歉，便伸手将那枚银色的戒指从菲莉雅的小拇指上取了下来，然后握在了右手中。

　　再小的东西，只要被爱丽丝的右手握住，都会视为武器，这枚戒指也不会例外。

　　【武器：勇者埃布尔定制的银戒】

　　【品质：垃圾】

　　【效果：魔力+1】

　　【附加能力：无】

　　“？”

　　爱丽丝愣住了，这个武器信息似乎和她想象中的不太一样――虽然一个寄宿残魂的物品，肯定没有克莉丝汀的灵魂聚能碑，或者古兰特的灵魂辐射石那么品质高，但是怎么也不应该只是个垃圾啊？

　　而且附加能力完全没有，也就是说，这个戒指，真的就只是一枚普通的银戒指罢了，并没有寄宿残魂的能力，由于没有什么战斗帮助，所以也被右手认定为了垃圾。

　　“不应该啊，难道残魂寄宿在了菲莉雅的身体上，而不是在她身上的物品里？”

　　爱丽丝将戒指重新戴回到菲莉雅的右手小指上，皱起了眉头，一脸的不能理解，“不应该啊，如果残魂寄宿在菲莉雅的身体上，那么菲莉雅的附加能力里，应该会有寄宿残魂这一条，而不是被残魂注视着。”

　　因为那条附加能力很明确地写着，菲莉雅并非是被残魂寄宿着，而是被勇者的残魂注视着――那么，这残魂必定是寄宿在她身体以外的某个东西上面。

　　爱丽丝思考着，又将菲莉雅头上的那个朴素的发夹给取了下来，拿在右手手心。

　　【武器：普通的木质发夹】

　　【品质：垃圾】

　　【效果：精神+1】

　　【附加能力：无】

　　右手之下，众生平等，就算一个是银质，一个是木质，但两者都是垃圾，并不存在寄宿残魂的能力。

　　当然，也有可能那位名为埃布尔的勇者的残魂，可以寄宿在一些本身不具备容纳灵魂的物体之中的力量，所以不需要像灵魂聚能碑或者灵魂辐射石那样的特殊材料。

　　但如果某件物品上面寄宿着残魂，爱丽丝相信自己的右手肯定可以摸出来的。

　　将发夹给菲莉雅重新戴回去，爱丽丝又将菲莉雅腰间别着的长剑取了下来，并且将剑从剑鞘里拔出，将两者分别用右手测试了一下。

　　【武器：精灵守卫队长的佩剑】

　　【品质：精品】

　　【效果：力量+30，操控+50】

　　【附加能力：剑锋（被动技能，你的剑术熟练度增加5%，使用剑的破坏力增加5%）；风息斩（主动技能，使用长剑与风之魔力进行附有撕裂能力的劈斩）】

　　长剑的属性也比较一般，看起来似乎是量产货，和三月皇家魔法学院发给学生的魔法袍居然是一个品质的――也看得出来精灵族可能确实没什么钱。

　　【武器：有点老旧的铁质剑鞘】

　　【品质：垃圾】

　　【效果：力量+1】

　　【附加能力：无】

　　剑鞘就更加没用了，依然是垃圾。

　　这就让爱丽丝有点难受了，菲莉雅身上带着的东西就这么点儿，但是都没有寄宿着她要寻找的勇者的残魂，那么还能寄宿在哪里呢？

　　爱丽丝挠了挠头，然后突然灵光一闪――她刚才光想着残魂可能寄宿在菲莉雅身上佩戴着的东西身上，但是却忘记了，菲莉雅身上除了这些佩戴的饰品和武器以外，还有别的东西也是身外之物。

　　“但是，不管怎么说藏在这里面也有些不太可能了……”

　　虽然感觉有些不可能，但是爱丽丝抱着试一试的态度，还是伸出了双手，将菲莉雅身上并不厚重的甲胄给扒了下来，然后用右手摸了一遍。

　　品质都是精品，和佩剑一个等级，很显然，残魂也没有寄宿在这些盔甲之中。

　　接下来，爱丽丝非常熟练地将菲莉雅的胖次给扒了下来――倒不是爱丽丝刻意练过，实在是之前有好几次都在生死边缘被迫扒了胖次，所以才对这种手法记忆犹新的。

　　菲莉雅的胖次是非常朴素的白色胖次，有点符合精灵们高傲且不容情面的性格，而随着胖次落到了爱丽丝的手里，毫无疑问的，胖次发出了刺眼的白光。

　　然后，胖次的武器信息出现在爱丽丝的脑海里。

　　【武器：柔软的白色内裤】

　　【品质：神器】

　　【效果：力量+5000，体质+5000，速度+5000，精神+5000，操控+5000，魔力+5000】

　　【附加能力：精神异常（被动技能，你不会受到精神系魔法的影响）；绝对防御（被动技能，你不会受到物理系攻击的伤害）；净化之刃（主动技能，使用后释放出能将对方灵魂永远解放的光之刃）；勇者的残魂（被动技能，寄宿着勇者残魂的武器会为你带来战斗的勇气，你的精神和幸运小幅度提升）】

　　“……”


第一百四十一章 气抖冷

　　爱丽丝的确是没有想到，这精灵勇者埃布尔的残魂，居然是寄宿在菲莉雅的胖次上面的。

　　因为按理来说，能被神明选中的勇者，都是灵魂高洁的存在，像艾尔德那样愿意潜伏在魔界当间谍的，像克莉丝汀那样为了根绝古兰特的灵魂而选择将自己的灵魂也束缚在石碑里，孤独地等待数百年的。

　　这些例子都足以说明勇者应该的确是正直的人，爱丽丝这种算是例外，她并不是勇者，而是右手拥有特殊能力的异世界人，在阴差阳错之下得到了神明的帮助，冒充了这一任的勇者身份。

　　所以爱丽丝一直觉得，像这种会对胖次下手的勇者，估计历史上就只会有自己这么一位了。

　　但很显然她似乎是想错了，也不知道是那个白毛萝莉当时睡多了脑袋糊涂了，亦或是当时魔王眼看就要成功将其他种族的领地占领了，还是什么别的缘故，让她选了一个同样会对胖次下手的精灵勇者。

　　“还要藏着吗？”

　　爱丽丝手里捏着这条白色的胖次，眯着眼睛，用略带威胁的口气对着这条胖次缓缓说道，“我已经发现你在这里面了，不然你以为我为什么要把她的内裤给扒下来？”

　　对于一个能把自己的残魂藏在女朋友胖次里的家伙，爱丽丝的语气自然就没那么好了，虽然她也做过不少抢人胖次的事情，但是她拿胖次也是拿来当武器的，像这位勇者这样直接把残魂放到胖次里面让女朋友穿上……对于爱丽丝来说还是不太能接受的。

　　不过爱丽丝手里的胖次依然一点动静都没有，看起来似乎是准备继续装死了。

　　“我已经知道你就在这里面了，你没有必要继续躲着。”

　　皱了皱眉头，爱丽丝看着被自己右手攥着的一动不动的白色胖次，继续说道，“如果你再不出来的话，我就把这条胖次给烧了，到时候没有媒介的你的残魂，可能就得消散了。”

　　白色胖次不动如山，依然完全没有动静，看来是打定主意不现身了――或许他也知道自己的残魂躲在胖次里是会社会性死亡的事情，所以宁愿被烧掉也不出来。

　　“你确定不出来吗？”

　　爱丽丝的眼神变得略微有点危险，这勇者大概是觉得自己拿他没办法了，所以爱丽丝想了想，左手伸进了自己那个装满了胖次的口袋里，从胖次之中将一个埋在里面的小巧的武器匣子取了出来，并且打开来。

　　清脆的撞击声响起，勇者之剑从武器匣子里跳了出来，落到了地上，发出了响亮的坠地声。

　　“你应该认识勇者之剑吧，这把剑现在在我手里，意味着什么，你应该很清楚。”

　　因为现在这间祠堂里除了爱丽丝和还在沉睡着的菲莉雅以外，就只剩下这胖次里的名为埃布尔的勇者残魂了，所以爱丽丝可以放心地把勇者之剑掏出来，“我作为勇者，同样拥有学习大量禁咒的潜力，如果我学会了一些可以将残魂取出来的禁咒……到那时，你再想和我谈谈，可就晚了。”

　　大概是勇者之剑的出现，终于让胖次里的残魂意识到了问题的严重性――如果只是胖次被烧毁都还好说，至少胖次里有勇者的残魂的这件事，不会被人们所知。

　　但如果勇者的残魂被人从胖次里面给抽了出来，那可就真的是百口莫辩了，很显然，这种死后还要被社会性死亡的后果，让名为埃布尔的精灵勇者也有些遭不住了。

　　随着一阵肉眼不可见的波纹以胖次为中心扩散开来，一个精灵的虚影苦笑着从胖次的上方缓缓浮现出来――因为是残魂的缘故，这位精灵的虚影非常小，比爱丽丝的巴掌都大不了多少。

　　“抱歉，因为这事儿确实有点难以见人……”

　　名为埃布尔的精灵勇者的残魂脸上带着无奈的笑容，对着爱丽丝说道，“本来以为装死就行了，没想到你也是勇者……看来的确不得不和你谈谈了。”

　　“嗯……？”

　　爱丽丝本来对于这个精灵勇者没什么好感的，但是随着对方的出现，爱丽丝突然发现了一点不太对劲的地方――她仔细看了看埃布尔的残魂的模样，表情显得有些古怪，“你是女的？”

　　“诶？你不知道吗？”

　　埃布尔也愣住了，她以为爱丽丝知道自己是女性精灵的，“虽然我不太清楚现在的勇者比例如何……但是在我之前的六位勇者，男女比例是相同的，所以有女勇者也不是什么奇怪的事情吧？你不也是女勇者吗？”

　　的确，女勇者的比例并不低，爱丽丝虽然在历史书上看到了不少男性勇者，但是如果说她实际上遇到过的勇者们……好像还真都是女勇者。

　　不管是真正的现任勇者艾尔德，上任勇者克莉丝汀，亦或是现在见到的精灵勇者埃布尔，居然都是女性。

　　“不对啊，我听说你是这家伙的男朋友。”

　　埃布尔是女性精灵这一点还是很明显的，她的残魂带有明显的女性特征，除了长相以外，胸前的隆起也能证明她的性别，但之前她从拉露那里听说过，精灵勇者是菲莉雅的男友才对。

　　“咳，我和菲莉雅的确是男女朋友，因为当时的风气……你懂吧？同性之间的恋情是不被看好的，尤其是精灵族这种有些刻板的种族。”

　　对于这件事情，埃布尔的表情显得有点尴尬，不过大概是觉得爱丽丝是人类，而且距离自己的时代都已经过去那么久了，这方面的事情应该不算什么难以启齿的问题了，就说了出来，“所以当时我就以男性的身份和菲莉雅在谈恋爱……这样至少能减少一些别人的指手画脚。”

　　好吧，同性的恋爱这种事情，在上千年前应该的确很难被人接受，也就现在有了魔网，让人们接受信息的思想开放了许多，这才把这方面看得开了些。

　　本来埃布尔如果是个男性的话，爱丽丝还能指责一下对方将残魂留在女朋友的胖次上面的这种行为，毕竟这一看就是个老色批了。

　　但现在埃布尔自己就是个女的，这种行为的恶劣性质一下子就淡化了许多……毕竟如果埃布尔真的是对女性的下体感兴趣的话，她自己就是个女性精灵，似乎根本没有必要特地将自己的残魂放到胖次里去。

　　“那，你的残魂为什么会在这个里面？”

　　爱丽丝举起了手里的白色胖次，低头看着飘浮在胖次上方的埃布尔的虚影，“我一开始还以为你在戒指里面。”

　　PS：现在的月票是，刀片，打赏209.48

　　虽然都没达到加更的地步……不过把月票和刀片加起来，也算加1更吧

　　昨天还剩86更，然后减去昨天加的2章

　　还剩85更，看来正在逐步清理加更了，没问题

　　话说锁了间贴有点寂寞啊


第一百四十二章 放过勇者之剑吧

　　“这个也是有理由的……”

　　一说到这个事儿，埃布尔的表情也显得非常尴尬，显然她也知道自己的残魂留在胖次里面不是什么好事儿，“你也应该知道吧，当初我被选中成为勇者时的事情。”

　　爱丽丝点了点头，她当然知道关于这位第七任勇者的事情，毕竟她正在假扮现任勇者，那么调查前面历代勇者的事情自然也是必须要做的事。

　　第七任勇者属于典型的临危受命，魔王带着军队逼近精灵之森，准备先占领精灵之森然后再向人界推进――当时人类也派出军队和精灵们一起对抗魔王军，不过在魔王的面前毫无还手之力。

　　而埃布尔就是在这种情况下成为勇者的，成为勇者的她并没有多少时间去充实自己，几乎是以搏命的打法在和魔王战斗，一边尽可能拖延时间，一边学习各种禁咒。

　　所幸的是当时的魔王是个胆小的家伙，在面对埃布尔搏命般的战斗中总是不愿意抱着受伤的想法去战斗，所以总是被埃布尔这个刚成为勇者不久的精灵给打回去，最后更是在一次战斗中，被埃布尔给成功杀死。

　　不过杀死魔王后的埃布尔很快也随之死掉了，那次战斗几乎耗尽了她的生机――就这样看来，埃布尔其实还是挺符合大家对于勇者的认知的，勇敢、果断、自我牺牲。

　　……如果爱丽丝不是在胖次里发现这家伙的残魂的话。

　　“你也应该知道，历代的勇者，大多都不会使用自己的真名，而是在成为勇者之后，建立一个虚构的名字，作为勇者的名字使用，甚至于到了最后，勇者的旧名字都会被取代，原本虚构的名字成为了真名。”

　　埃布尔对着爱丽丝说道，这一点爱丽丝也的确知道，“之所以这么做，也是因为勇者们害怕自己的旧名字，在战争结束后，会被魔族们顺藤摸瓜，找到自己的亲人，并实施报复，毕竟魔族的寿命几乎是人类的两倍，勇者无论如何都不可能庇佑自己的后代不被报复。”

　　没错，勇者的名字其实都并非是他们的真名，这也是为了防止被魔族报复的不得已的做法，而且随着时间的推移，勇者曾经的名字也会渐渐被人们遗忘，最后将虚假的名字当作勇者的真名传颂下去。

　　就像克莉丝汀一样，或许克莉丝汀现在自己都已经记不清自己原来成为勇者之前的名字了吧。

　　“但是这和你把残魂留在内裤里有什么关系呢？”

　　这件事情爱丽丝已经从别人那里听说过了，但是这似乎并不能解释为什么埃布尔的残魂会在女朋友的胖次里面，爱丽丝看着埃布尔的残魂的眼神依然抱有迷之警惕感。

　　“你也知道，我的情况比较特殊，我成为勇者的时候，魔王的大军都已经侵入精灵之森了。”

　　埃布尔苦笑道，“所以我成为勇者之后，根本没有时间为自己取一个虚假的名字，在我作为勇者出战的第一天起，我的真实情报就被摆上了魔族们的桌子，他们知道我最亲近的人有哪些，也知道如果要报复我的话，应该要找谁。”

　　“原来如此……是菲莉雅吗？”

　　爱丽丝了然，她低头看了一眼昏迷在地上的菲莉雅，似乎意识到了什么。

　　精灵族的诞生并不像一般的动物那样依靠生殖，而是通过自然之树的树洞中的精灵祭坛中自然诞生的――诞生的效率比较低，这也是为什么精灵族的人数一直少得可怜的原因。

　　所以精灵族并没有真正意义上的父母，埃布尔的亲人……几乎可以说是整个精灵族了，这显然报复起来也不太现实。

　　如果魔族真的要在战后实施对埃布尔这位精灵的报复，那么报复的对象，就只有埃布尔的情侣，也就是菲莉雅了。

　　“我在解决掉魔王的那场战斗之后就已经感觉身体几近崩溃了，勉强将其他魔族的军队也赶走之后，我就意识到自己可能回不到家里就会死掉了。”

　　埃布尔叹着气，语气中充满了遗憾，“但是如果我就这样直接死掉的话，菲莉雅肯定在未来会受到魔族的暗杀……虽然菲莉雅的实力不弱，但是暗杀这种事情是很难防范的，如果那帮魔族们选择在菲莉雅睡着的时候进行暗杀，成功率还是很高的。”

　　“所以你就选择将自己的残魂附在菲莉雅身上的物件里，以此来保护菲莉雅？”

　　爱丽丝有些好奇地看着埃布尔，“那为什么会是胖次？戒指不是更好吗？而且还有个最大的问题……距离你那次战争已经过去了一千多年，接近两千年了吧，她这一千多年都没有换过胖次吗？”

　　“你既然都已经进入到这里来翻阅精灵族的禁咒了，那么我直接告诉你也无妨，反正你待会儿也会看到的。”

　　埃布尔笑了笑，说道，“在那一堆精灵族的禁咒书籍中，有一本叫做《相位分离》的禁咒，它是一本比较特殊的禁咒……这本禁咒的作用，是能将某个东西，甚至是概念，附着到另一个‘概念’的身上。”

　　“听不懂。”

　　爱丽丝摇了摇头，她虽然已经学习完了魔法的基本常识，但是实际上对于很多比较高深的魔法名词，还是不太了解的，所以为了翻阅禁咒，她还特地在手机里面下载了一个“魔法词典”APP，用来查询一些关键名词的释义。

　　“看你的样子还年轻，听不懂倒也正常，以人类的水平来看的话，等你考研的时候就会学到这些内容的。”

　　埃布尔点了点头，也表示了理解，“我举个例子来说，你可能就明白了，就以我现在的残魂来说吧――我用特殊的魔法将自己的残魂剥离下来，然后将我的‘残魂’作为一个物件，附着到一个‘概念’的上面，那么也就意味着，我的残魂就和那个‘概念’永远地绑定在了一起。”

　　看到爱丽丝似乎还是不太明白，她又更加深入地解释道：

　　“例如，我选择的‘概念’是‘风扇’，我将我的残魂附着到了‘风扇’这个概念之中，那么以后，这个世界上的所有风扇，都会寄宿着我的残魂，我的残魂可以通过这个世界上所有的风扇看到周围的事物，明白了么？”

　　“我懂了，也就是说，只要确定一个‘概念’，就能将一切东西附着到上面，这个世界上所有符合这个‘概念’的东西都会受到影响。”

　　爱丽丝顿时了然，她看着埃布尔，发出惊叹的声音，“那这个禁咒有点太强了吧？我如果选定‘植物’这种概念，那岂不是意味着我的灵魂可以出现在这个世界任何一个有植物的角落？”

　　“话是这么说没错，但事实上这是不可能做得到的。”

　　埃布尔顿时笑了起来，“禁咒的能力是有极限的，理论上如果你的魔力足够庞大，的确可以将这个魔法所附着的概念设定为‘植物’‘生物’‘岩石’这类满世界都是的东西，但问题是，一般人根本无法提供那么庞大的魔力，这种遍及了全世界的‘概念’，就算我们是勇者，也不可能去触及的。”

　　“说得也是，如果这个禁咒可以轻易地将‘概念’设定为那种广泛的东西，就太强了。”

　　爱丽丝想了想，觉得也对，如果真的可以将附着的对象概念设定为植物这类东西，那这个禁咒未免有些恐怖了，“这么说，你设定的‘概念’是……”

　　“是菲莉雅穿着的内裤。”

　　埃布尔尴尬地笑着，“这也是没办法的事情，一来‘菲莉雅穿着的内裤’这个概念非常小，我勉强可以影响到这个‘概念’，二来，为了确保菲莉雅的时刻安全，我必须选择一个菲莉雅随时都会带在身上的物体……”

　　的确，如果要说什么东西一般情况下肯定会带在身上的……那估计就是内衣了，基本上只有洗澡的时候会脱掉。

　　当然，戒指其实也行，但埃布尔估计也担心菲莉雅可能会出于“要好好保存埃布尔留下的东西”之类的原因，将戒指收藏起来不戴在手上，所以没有选择戒指。

　　“等等，你刚才是不是说，除了物体以外，还可以将某个‘概念’附着到一个‘概念’身上？”

　　现在爱丽丝已经明白了埃布尔的想法，看来埃布尔的确也不是出于痴汉的目的才把自己的残魂放入菲莉雅的胖次里的，不过她更好奇的是关于“相位分离”这个禁咒的效果。

　　她将胖次转移到左手上，然后用右手捡起了地上的勇者之剑，有些好奇地问道：

　　“如果我用‘相位分离’的能力，把‘内裤’这个概念施加于‘勇者之剑’，是不是意味着这把勇者之剑以后在我的手里，都会变成被视为是内裤？”

　　“？？？”

　　埃布尔被爱丽丝的这段发言弄得一时语塞，说不出话来，震惊了半晌之后，这才用有些迷惑的语气回答道，“理……理论上是这样没错。”


第一百四十三章 不要再讨论勇者之剑和胖次了

　　经过和埃布尔的一番讨论之后，爱丽丝对于这个“相位分离”的禁咒能力也有了一定程度上的了解。

　　大致上来说，“概念”是有大小之分的，例如“植物”“岩石”这一类概念，包含的数量之多，范围之大，就属于非常庞大的概念，若是要将这种概念作为相位分离的目标，那么基本上不是人能做到的事情，勇者和魔王也不行。

　　而若是类似于“勇者之剑”“菲莉雅穿着的内裤”这种概念，基本上只会在同一时期中存在一个，那么这个概念就非常小了，要将这种概念作为目标，那么施展时所需要的魔力就不会太高。

　　虽然“相位分离”作为禁咒，即使是将这种只有一个物品存在的小概念作为对象，也依然不是一般人能施展的，但对于勇者来说，这已经属于在承受范围之内了。

　　不过“相位分离”的效果也是有可能会被挣脱的，比如说假如哪天菲莉雅脑子出了问题，非要一口气在自己的下体套上十八条胖次，那么就会导致“菲莉雅穿着的内裤”这个概念一下子扩大，很可能就会把埃布尔的“相位分离”的效果给挣脱开来，把附着在胖次里的残魂给弹出去。

　　不过很显然，菲莉雅没有做过这种奇怪的事情，所以埃布尔的残魂到现在为止也依然安全地留在菲莉雅的胖次里。

　　“你该不会是真的想要把勇者之剑的概念变成内裤吧？”

　　在和爱丽丝交谈完了之后，埃布尔发现爱丽丝依然盯着自己手中的勇者之剑若有所思，不由地有些紧张了起来――虽然历代勇者在激活了勇者之剑之后，不用勇者之剑来战斗的也不在少数，但这毕竟是勇者的象征，被人在概念上变成了胖次也未免太糟糕了。

　　虽然说即使是附着了胖次的概念，勇者之剑也不会真的在外形和功能上变成胖次，但是这会导致以后有人见到勇者之剑之后，都会产生一种似乎见到了胖次一般的错觉。

　　这就是将“概念”赋予“概念”的厉害之处，埃布尔将自己的残魂附在菲莉雅的胖次里，属于将“物体”赋予“概念”，自然是不会有这个影响，但是爱丽丝若是真的这么做了，那后果可就严重了。

　　“放心，我只是说说罢了。”

　　爱丽丝笑了笑，她当然不至于真的要把勇者之剑变成胖次，毕竟勇者之剑本身作为规则级的武器，被自己捏在手里带来的增幅，远比一般的胖次要强得多。

　　如果真的把勇者之剑的概念变成了胖次，那自己握着勇者之剑，得到的增幅反倒是减少了，爱丽丝还不至于做这种对自己百害无一利的事。

　　而且再说了，若是真的让勇者之剑的概念多了个“内裤”，那么自己以后还要不要用勇者之剑战斗了？

　　毕竟那样一来，自己以后每次使用勇者之剑，在别人的感官里就像是在使用胖次一样，光是想想就觉得头皮发麻，基本上属于坐上了通往社会性死亡的动车，一路奔着胖次勇者的名头去了。

　　“那么，给内裤赋予‘勇者之剑’的概念可以吗？”

　　“……”

　　埃布尔的残魂虽然只是灵魂的一部分，会损失一些完整灵魂的记忆和能力，但是最起码她的思想是不会变化的。

　　听到爱丽丝的问题，埃布尔现在脑子里只有一个念头，那就是把“相位分离”的能力如此详细地告诉爱丽丝到底是不是真的做对了，这家伙怎么整天都想着拿勇者之剑来乱搞啊？

　　“你给内裤赋予‘勇者之剑’的概念，可以是可以，但是这没有任何意义啊。”

　　叹了口气，埃布尔看着爱丽丝，语重心长地告诫道，“仅仅是赋予‘概念’的话，并不会改变物体本身的能力和外形，而且虽然这样做了，会让所有人看着内裤都会觉得像是看到了勇者之剑，但是‘内裤’这个概念依然是占主要成分的，‘相位分离’是将‘概念’赋予给‘概念’，而不是将其覆盖。”

　　“这倒也是……”

　　爱丽丝点了点头，她其实是想知道，如果将“勇者之剑”这个概念赋予给某个事物，能否让自己的右手将那件东西也判定为勇者之剑。

　　如果可以的话，那爱丽丝以后随便捏块石头，然后将“勇者之剑”这个概念赋予给“爱丽丝捏着的石头”，那说不定就可以直接得到勇者之剑相同的增幅效果。

　　虽然可能性不大，但是回头也可以试试看，万一成了呢？

　　“总之，现在你应该知道我的残魂为什么会在菲莉雅的内裤里的吧？”

　　埃布尔觉得心很累，为了给爱丽丝解释自己不是个变态，她硬是在这里跟爱丽丝讨论了半天关于胖次的话题，说得她整张脸都涨得通红。

　　她可是一千多年前的精灵，那个时代不仅没有魔网，埃布尔也不像拉露那样在人界生活过，所以自然思想是非常保守的，若不是担心自己的事情会被爱丽丝宣扬出去，她才不想和爱丽丝讨论这么羞耻的话题。

　　“明白了。”

　　爱丽丝点了点头，算是理解了埃布尔的意思，“既然如此，我就不把你藏在菲莉雅内裤里的事情说出去了，但是作为交换，你也不能把我偷偷进入这里的事情告诉菲莉雅和其他人。”

　　“这个倒是没问题……我也是勇者，所以我知道学习大量禁咒对于一位勇者的重要性。”

　　对于爱丽丝的这个要求，埃布尔点了点头，倒是没有拒绝，“不过你为什么非要这样子偷偷潜入这里呢？你只要表明一下勇者的身份，相信精灵族是愿意将这些禁咒借给你学习的，毕竟魔族若是入侵人界，精灵族也会被卷入其中，不会坐视不理的。”

　　“因为魔族也学聪明了。”

　　爱丽丝耸了耸肩，“以前的勇者们之所以敢随意暴露身份，是因为魔族们总是觉得对付未成长起来的勇者，派一些普通的魔族过去就足够了，结果全部无功而返，等魔族意识到问题严重性的时候，勇者已经成长起来了。”


第一百四十四章 或许这就是勇者吧

　　“确实如此……在我之前的前几任勇者几乎都是这样的，靠着那些魔族们锻炼了自己的战斗技巧，也就只有我的情况比较特殊。”

　　埃布尔表示了解，“那么现在呢？”

　　“现在魔族们意识到了即使是未成长起来的勇者，也必须重视了，所以在我拔出勇者之剑之后没两天，魔族那边就准备直接让四天王来对付我了。”

　　爱丽丝看着埃布尔的表情从疑惑变成了然，“懂了吧，在我的魔力量变得足够大，技巧变得足够好，禁咒学得足够多之前，是不能随意暴露自己的勇者身份的。”

　　“这样的话，的确是呢。”

　　埃布尔深以为然，她作为临危受命的勇者，也是在未彻底成长起来的时候就开始和魔族进行战斗了，所以很清楚，未成长起来的勇者若是遇到了魔族四天王，也很有可能是要出事的。

　　若不是她当时面对的魔王是个怂包，经常错失良机，说不定埃布尔根本没有时间成长起来就被魔族的大军给干掉了。

　　“既然如此，那就让我来帮助你学习这些禁咒吧。”

　　在了解了爱丽丝的情况之后，埃布尔立刻自告奋勇地拍了拍自己的胸口，“虽然我现在作为残魂，丢失了一部分记忆，但是精灵族的这七本禁咒，我还是记得很清楚的。”

　　“七本？”

　　爱丽丝愣了愣，看了一眼散落在地上的那些禁咒，“可是这里有十一本啊？”

　　“十一本禁咒？”

　　埃布尔也愣住了，她看了一眼地上摆着的那些禁咒的书籍，很快就明白了过来，“我知道了，有4本禁咒是在我死后的这一千多年里被开发出来的……没关系，至少我可以帮你把我会的那7个禁咒学会。”

　　“但是我可不能一直待在这里，我是跟着人类的魔法学院的修学旅行来这里的。”

　　爱丽丝又说道，“所以如果你要帮我修炼这些禁咒的话，可能要跟我一起行动哦？”

　　“这个当然不是问题……”

　　埃布尔刚回答完，然后就意识到了问题的不对劲――自己的残魂，可是依附在菲莉雅的胖次上面的，现在这条胖次刚从菲莉雅的身上脱下来，所以还保留着“菲莉雅穿着的内裤”的概念。

　　但若是爱丽丝把这条胖次带走了，那很快就会脱离“菲莉雅穿着的内裤”这个概念，自己的残魂也就无法留在这上面了。

　　“懂了吧，你是无法离开菲莉雅的内裤的。”

　　爱丽丝将胖次给菲莉雅穿了回去，然后看着飘浮在菲莉雅下体上方的埃布尔的残魂，说道，“不过没关系，反正我之后每次学习禁咒的时候都会到这里来，到时候你再教我也是一样的。”

　　“也只能这样了。”

　　埃布尔总觉得爱丽丝在说“你是无法离开菲莉雅的内裤”这句话时，语气有点幸灾乐祸，但是她没有证据，所以也只能答应了下来，“不过，总感觉你似乎见到曾经的勇者的残魂，也并没有感觉到惊讶呢。”

　　“因为我之前见过了另一位勇者留下的灵魂，而且我还把她带来了――不过现在放在房间里的。”

　　爱丽丝看着埃布尔那不解的样子，也是笑了笑，而且她刚见到克莉丝汀的灵魂的时候也不算惊讶，真正惊讶的那一次，是见到古兰特的灵魂才对，“明天我可以把她也带来，你们两个好好聊聊。”

　　“你认识的勇者可真多……”

　　埃布尔也忍不住吐槽了一句，“可能你是认识的勇者最多的一个人类了，一般人类的寿命根本等不到下一任勇者出现，也见不到勇者的灵魂。”

　　“我的情况比较特殊啦。”

　　爱丽丝还很想告诉她其实我还认识了两位魔王，其中一位被自己干掉了，另一位在给自己当女仆――不过这话说出来可能会引起一些不必要的猜疑和误会，所以爱丽丝就闭口不谈了。

　　======================

　　“终于回来了？”

　　等爱丽丝和埃布尔谈完话离开了自然祠堂，回到房间里的时候，时间已经到了下午一点了，卓娜看着推门而入的爱丽丝，有些没好气地抱怨道，“饭菜都快凉了。”

　　“抱歉抱歉，因为遇到了点儿别的事情。”

　　爱丽丝双手合十，做出了抱歉的动作，然后连忙坐到了房间里的桌前，然后开始对着桌上由露娜做的饭菜大快朵颐起来――看起来完全没有公主的样子。

　　“遇到了别的事情？发生什么意外了吗？”

　　拉露闻言，扭头看向了爱丽丝，语气中带着一丝惊讶，又带着一丝莫名的遗憾和激动，似乎对于这种突发情况非常感兴趣，又遗憾于自己不在现场，“难道菲莉雅醒来了？”

　　“不，菲莉雅倒是没醒来，我说让她睡一个星期，她就不可能提前醒来。”

　　对于禁咒的效果，爱丽丝还是非常信任的，就算是埃布尔的残魂也暂时无法帮她解开，毕竟残魂没有魔力来源，而且能力相较于完整的灵魂也损失了不少，估计对于妄之诅咒的效果束手无策。

　　不过关于埃布尔的事情，爱丽丝有点纠结要不要告诉卓娜她们――不过转念一想，埃布尔的残魂似乎也不是什么必须要隐瞒的事情，所以爱丽丝便干脆直接说了出来：

　　“不过我在菲莉雅的身上找到了第七任勇者埃布尔的残魂，并且和她聊了会儿天。”

　　“噗――”

　　卓娜刚喝了一口汤，差点全喷出来，连忙找了张纸擦了擦嘴角，将嘴里的汤咽了下去，她扭头看着爱丽丝，“你说什么！？第七任勇者埃布尔的残魂？就是那个精灵勇者埃布尔吗？”

　　“对，就是她。”

　　爱丽丝点了点头，说道，“和她谈了会儿话，意外的是个好人，还答应了要教我学精灵族的禁咒――总之，有她的帮忙，接下来一段时间我学禁咒的进度应该会变得快一些了。”

　　“你的人生还真是精彩啊。”

　　卓娜捂着脑袋，只觉得光是跟在爱丽丝身边，就像是在听故事一样，总能听到一些想都不敢想的事情。

　　或许这就是勇者吧，以往她听勇者的故事的时候，也是觉得勇者的人生总给人一种不真实感，现在亲自和一个勇者交上朋友，她才知道这或许对于勇者来说是日常操作。


请假条

　　今天稍微有点事情，不确定来不来得及更新……

　　如果能更新可能也最多只会有两章保底了，而且会晚一点更新

　　顺便，间贴现在维护，有建议啥的可以加书友群来提出233

　　=========================


第一百四十五章 精灵族的一己之见

　　爱丽丝这边的进展算是有条不紊，禁咒的学习已经没有了什么障碍，甚至还有精灵勇者埃布尔的教导，让她可以更好地学习精灵族的禁咒。

　　而在另一边，精灵族的长老们却陷入了苦恼之中――而且这个苦恼，正是爱丽丝所造成的。

　　“魔族那边发来了消息。”

　　精灵族的长老会议室中，坐在最首位的已经有点苍老的精灵族长愁眉苦脸，对着坐在会议桌边的六位精灵长老说出了自己刚刚接到的消息，“他们向我们精灵之森索要一颗自然之种。”

　　果然，精灵族长的话在会议室里引起了一阵嘈杂，虽然整个会议室里面总共也就七位精灵，但是他们的讨论声还是瞬间让整个会议室都变得有些吵闹了起来。

　　不过从他们的讨论声之中，精灵长老也能听出他们的意思，基本上他们六个的意见都非常统一，那就是门都没有。

　　这个世界中，除了因为地处偏远而且不问世事的龙族以外，基本上没有哪个种族会对魔族有好脸色，他们从上万年前开始就不断地对人界发动战争，而其余的种族也被卷进了这两个体量最大的种族的战争之中，无法独善其身。

　　可以说，魔族是这万年来文明史上几乎所有大型战争的罪魁祸首，这样的家伙对精灵族索要他们的秘宝自然之种，他们愿意给才有鬼了。

　　“但问题是……这次魔族的态度异常强烈，强烈到有些不可思议。”

　　精灵族长爱尔威听着长老们的讨论，没有说话，等到他们的讨论声渐渐平息下来之后，才继续缓缓开口说道，“他们似乎料到了我会当场拒绝，于是告诉我……如果不给的话，魔族的大军明天就会包围精灵之森。”

　　“……”

　　和刚才爱尔威的话说完时的嘈杂不同，这一次，爱尔威的话说完，精灵长老们都不约而同地沉默了下来。

　　魔族的大军有多强，在场的众人都是有数的，不仅仅是通过数据等资料进行猜测，而是在座的精灵长老们基本上都是活了上千年甚至更久，至少都经历过三次以上的魔族发动的战争。

　　经历过第七任魔王发动的那次战争的精灵长老，在座的也有3个，那一次的勇者在他们精灵族中诞生，所以他们更清楚魔族的大军有多恐怖――除去魔王和勇者的话，他们精灵族里，也就只有菲莉雅可以和魔族四天王平分秋色罢了。

　　换句话说，只要魔族的大军里有两位魔族四天王，那么精灵族基本上就只能被单方面的屠杀，没有任何反抗之力。

　　“那……似乎只能给了？”

　　虽然听起来非常怂，但是这似乎是唯一的办法了，他们总不能真的为了固守精灵族的自然之种而让精灵族惨遭屠杀吧？

　　“魔族那边汲取了不少人类的文明，现在也不是以前那种纯粹的野蛮种族了，他们说派出大军，威胁成分应该更大于实际战争的成分。”

　　另一位精灵族长老无奈地说道，“但是即使如此，如果我们真的不愿交出自然之种，那么后果也是无法预料的。”

　　“族长，我们还有几颗自然之种？”

　　在确定了这似乎是唯一的出路之后，一位精灵族长老对着族长爱尔威问道。

　　“只有三颗了，距离下一次自然之种结出应该还有几十年。”

　　爱尔威也是回答了他的问题。

　　“几十年啊，那快了。”

　　精灵长老们了然，连一百年都不用，那自然之种就算送出去一颗似乎也无伤大雅，反正很快就能得到补充，“那……送一颗出去？”

　　“但拉露之前也联系过我们，说格兰芬王国的公主也需要一颗自然之种。”

　　爱尔威沉默了一下，又抛出了另一个问题来，“我之前原本是考虑要答应她的，但是如果同时答应那位公主和魔族的话，我们就只剩一颗自然之种了。”

　　自然之种的作用很多，不管是辅助精灵族中天资出众的精灵们进行修炼，改善精灵之森的环境，做魔力方面的研究，都可以体现出自然之种的价值――两颗自然之种用一百年倒是不成问题，但是如果只剩一颗自然之种，能不能坚持到下一次自然之种结出，就不敢保证了。

　　现在精灵族只有三颗自然之种，如果选出两颗自然之种送出去，那就只剩一颗了。

　　“这……确实也是个问题。”

　　精灵长老们也都愣住了，虽然格兰芬王国的公主殿下，看起来不像魔族那么有威胁性，但是精灵族和人类的各个王国都缔交了友好的合约，自然之种虽然是精灵族的秘宝，但也不是什么绝对不能送出去的东西。

　　如果自然之种从古至今都从未送出去过，那么精灵族自然有底气拒绝，但自然之种经常被精灵族送出去表示友好，那么这种事情若是不给，恐怕很容易让格兰芬王国对精灵族产生芥蒂，造成外交危机。

　　时代变了，虽然精灵族们的观念还是很守旧，但是也不得不渐渐开始顺应时代的变化，考虑和其他种族与国家的友好关系。

　　“要不把实情告诉格兰芬王国的那位公主，让她来帮我们挡住魔族？”

　　一位精灵长老提出了一个想法，“魔族虽然敢欺负我们精灵族，但是如果对手换成人类的格兰芬王国，他们也不敢轻举妄动的，这样一来，只送了一颗自然之种给那位公主，又挡下了魔族的威胁。”

　　“你这么明显地把格兰芬王国当枪使，还不如直接不给他们自然之种呢。”

　　另一位精灵长老很无语地反驳了这个计划，“你这等于同时把格兰芬王国和魔族一起得罪了，问题可大了。”

　　“既然如此，那么就选出两颗自然之种，一颗给魔族，一颗给那位格兰芬王国的公主吧。”

　　爱尔威见精灵族的长老们在一番讨论之后安静了下来，最后给这次会议的结果定了性，“虽然只剩一颗自然之种，很难撑到下一次自然之种的产出，但是也只能节省点用了，无非就是延缓十几年的发展……或许，我们可以考虑引进一些人类的魔导科技来填补这段发展空白期。”

　　“附议。”

　　PS：现在的月票是，刀片，打赏209.54

　　月票加1更，刀片加1更，之前还剩85更

　　本来前天是加了2更的，但是因为昨天请了假……这加的2更就不算吧

　　还剩87更_(:з」∠)_


第一百四十六章 欺负老实人

　　“你说啥？精灵族同意给魔族一颗自然之种？？？”

　　当天晚上，爱丽丝接到了来自赫瑞丝的电话――作为魔族四天王的弗拉曼的女儿，赫瑞丝这次是自告奋勇地接下了和爱丽丝传话的任务，而这一次，她给爱丽丝带来的就是出兵到精灵族的相关情报。

　　但是这个情报明显和爱丽丝所预料的有很大差别，因为在她原本的想象之中，精灵族和魔族可以说是仇敌，甚至因为魔族发动的战争，原本被寄予厚望的两位精灵族的强者――埃布尔和菲莉雅，都只留下了一个。

　　这已经是历史遗留问题了，就算经过了一千多年甚至快两千年，魔族早就换了不知道多少代了，但这已经不是对魔族个体的仇恨了，而是种族仇恨，不可能这么简单化得开的。

　　所以，魔族向精灵族索要他们发展所需的秘宝自然之种，在爱丽丝看来是根本不可能成功的。

　　只要索要不成，魔族就可以很顺理成章地进行发兵，而不会引起其他人的怀疑，爱丽丝也可以借此机会在精灵村里名正言顺地多滞留几天，将精灵族的禁咒全部学到手。

　　然后再让“魔王”出手，表明索要自然之种是他的意思，将这次冲突的起因转移到魔王的身上――虽然不能完全淡化魔族在这次事件中的作用，但至少能把一部分主要的锅甩到魔王的个人行为上。

　　但……精灵族就这样同意把自然之种给交出来算怎么回事啊？

　　“我也不清楚啊，我们也本来以为精灵族应该不会答应的。”

　　赫瑞丝显然也非常不解，她知道精灵族是一个思想非常顽固的种族，由于历史遗留原因，精灵族对于魔族的态度非常恶劣，索要自然之种这种事情，不管怎么想都应该会被一口回绝才对。

　　但是那位精灵族长虽然一开始的确拒绝了，但是在自己稍微象征性地表达了一下警告之后，对方立刻就怂了，怂得根本不像是思想顽固的精灵族，在大概开会讨论了半小时之后，就给赫瑞丝了回应――精灵族愿意送给魔族一颗自然之种。

　　别说赫瑞丝和爱丽丝了，弗拉曼他们听到这个消息的时候都有点傻眼，甚至一度怀疑精灵族长和长老们都中了什么精神上的诅咒。

　　“那……这可难办了。”

　　爱丽丝站在精灵之森一个偏僻的小树林中挠着头，因为已经是夜晚，比较守规矩的精灵们几乎都已经回家，所以这片小树林中没有其他人出没，“虽然强行出兵也行，但是可能会带来一系列不好的影像。”

　　如果魔族在精灵族同意了送出自然之种的情况下，强行出兵包围精灵之森，那么一方面会让精灵族对魔族的仇恨进一步加深，另一方面，也会让精灵族和其他人意识到可能魔族是别有目的，自然之种只不过是一个幌子。

　　虽然一般人可能都不会想到，这帮魔族出兵围住精灵之森，只是为了让三月皇家魔法学院的学生们在精灵村多滞留一段时间，但……总归是个隐患。

　　思考了一下，爱丽丝通过手机对着赫瑞丝问道：

　　“你索要自然之种的时候，有说数量吗？”

　　“啊？”

　　赫瑞丝听到爱丽丝的话，顿时愣住，她沉思了一下，回答道，“没有，因为自然之种对精灵族的重要性很大，所以就算是送出去，也都是只送一颗的，还没听说过送数颗自然之种的先例，因此我没有特地强调数量，但她们应该只会送一颗吧……”

　　“那就对了。”

　　爱丽丝一点头，虽然赫瑞丝看不到，“你跟精灵族长回话吧，就说你们的诚意，魔族已经收到了，明天就会派人来精灵之森，接收精灵族提供的4颗自然之种。”

　　“……”

　　赫瑞丝没想到人能无耻到这种地步，不过仔细想想，爱丽丝可是要成为魔王的人，历代魔王的确没一个是好东西，相对而言，这点儿小事反倒似乎在历代魔王之中都显得微不足道了，“我明白了……但万一他们真的给了4颗怎么办？”

　　“放心吧，不可能的。”

　　爱丽丝轻笑一声，自然之种有几颗，外人或许不清楚，但精灵族都是知道的，爱丽丝也从拉露那里知道了，现在精灵族里面只有3颗自然之种，所以无论如何他们都拿不出第4颗来的。

　　当然，如果精灵族真的还藏着第四颗自然之种，而且将它交出去了，那爱丽丝也只能认了，以后再想办法来精灵族偷学禁咒了。

　　不过如果错过了这次机会，爱丽丝担心精灵们会发现自然祠堂的异样，意识到了这段时间有人潜入过自然祠堂，从而转移禁咒的位置，那样的话，她就算下次再来，也不一定有机会学到那些禁咒了，除非使用自己勇者的身份发出请求。

　　“可惜的是这套装甲假扮的勇者太僵硬了，不然或许可以直接靠着这套魔动力装甲伪装成的勇者模样来学习禁咒。”

　　挂掉手机之后，爱丽丝摸了摸自己脖子上挂着的项链，叹了口气――这套魔动力装甲虽然可以帮她伪装成壮汉勇者的模样，但是如果只是站在那里施放禁咒还好，一旦和别人近距离接触，那僵硬的动作还是很容易被人看出端倪来的。

　　虽然这样子玩弄精灵族的感情似乎有点不太好，不过最后精灵族也不会有什么损失就是了，魔族并不会拿到自然之种，到时候会有乱入的“勇者”和“魔王”来终止这次冲突。

　　说不定精灵族还得对自己说声谢谢呢。

　　将手机收回兜里，爱丽丝转身准备离开这片无人的小树林了。

　　不过在离去之前，她还是从兜里掏出了一条黑色的胖次握在了右手之中，然后接着胖次带来的庞大魔力，施展了一个最近学到的简单的魔法――精神探寻。

　　这是个非常简单的小魔法，根据使用者的魔力和精神，可以释放出一定范围的魔法，探查这片区域内的一切事物存在――刚才爱丽丝敢在这里和赫瑞丝用手机通话，就是在进来之前就用精神探寻查看过一遍，确认这里没有其他人。

　　数千点的魔力和精神增幅，让爱丽丝的精神探寻可以轻易地覆盖整个精灵之森，更别提这片小树林的范围了，她甚至能查看到地下的米露兔洞穴的路径。

　　然而这一次使用精神探寻，却和进入小树林时不一样，爱丽丝似乎探查到了一些不太一样的东西。


第一百四十七章 米露兔杀疯了

　　进入这片小树林的时候，爱丽丝也用精神探寻试着观察了一下这片树林，不过那时候她因为急着接赫瑞丝的通话，所以只是大致探查了一下，确认没有人和监听器之类的魔法科技造物，就停止了探查。

　　而现在，和赫瑞丝交谈完了之后，爱丽丝使用精神探寻就稍微认真了一点，不像之前进入小树林时那般匆匆忙忙了，所以这一探查，就让她探查出了一点不太一样的东西出来。

　　精灵之森毕竟是一片巨大的森林，虽然中心有着精灵族聚落的精灵村，但是周边这么大一片森林，自然也就有很多魔法生物生活在这里――米露兔当然理所当然地也存在。

　　在这片小树林的地底下，就有一窝米露兔打出来的地洞，而且大概是米露兔的种族习性，这些地洞可谓是四通八达，互相连接，还有很多入口出口遍布在树林的各个角落，充分体现了什么叫狡兔三窟。

　　不过爱丽丝也不是来感叹米露兔的洞穴有多复杂的，她刚才仔细探查了一下，发现在米露兔的洞穴之中，似乎有个比较特殊的玩意儿。

　　“精神探寻只有探测效果，没有观察能力，所以倒是无法感知到那个东西到底是什么形状……”

　　精神探寻并不是什么禁咒，只不过是爱丽丝在学习魔法基础的途中顺带学到的小魔法罢了，基本上是个高中生都会用，所以也不能指望这个魔法有多全面。

　　虽然可以探测到附近的事物的大致情况，但是比较具体的信息就无法分析出来了，比如说爱丽丝能通过这个魔法，了解到米露兔洞穴之中的那个东西，是个能制造魔力的东西，个头不大，不是活物，仅此而已。

　　“是被米露兔无意中捡回窝里的吗？”

　　因为自己腰间还挂着一只米露兔，所以爱丽丝之前专门在魔网上面查询过米露兔的种族习性，她可没听说过米露兔的窝能诞生这种东西，所以她只能猜测是这些野生的米露兔捡回去的。

　　不过米露兔的窝很小，入口也显然不是人类能钻得进去的，所以爱丽丝想了想，便把自己腰间挂着的米露兔给取了下来。

　　要用米露兔对付米露兔！

　　通过精神探寻，爱丽丝也找到了米露兔的洞穴入口出口在哪里，所以爱丽丝找了一个距离那个物体比较近入口，将米露兔放在了入口处，然后敲了敲它的头，把它给敲醒了过来。

　　头部传来的感觉让米露兔很快就渐渐醒了过来，然后一醒来，它就发现自己身后正蹲着看着自己的爱丽丝，顿时被吓到了，立刻拔腿就想找个东西撞上去。

　　不过爱丽丝早就有所预料，所以她蹲下的同时，用左脚踩住了米露兔那长长的尾巴，让米露兔暂时跑不掉。

　　“米露兔，待会儿去帮我找找这个东西。”

　　爱丽丝伸出右手，根据刚才自己用精神探寻所探查到的信息，在手心里用魔力构筑出了一个略微椭圆形的巴掌大的东西，并且尽可能地将魔力的波动制造得和探查到的一样。

　　虽然和洞里的那个东西肯定有所区别，但是只要有一点相似就行了，毕竟洞里也没有比那个未知物体更加符合爱丽丝模拟出来的魔力影像的玩意儿了。

　　“话说回来，语言不通确实很麻烦啊，也不知道米露兔懂不懂我的意思。”

　　爱丽丝看着还在挣扎的米露兔，叹了口气，虽然自己是用魔力模拟出了刚才自己探查到的东西，但是米露兔能不能明白自己的意思也还难说。

　　如果她懂米露兔的语言的话就好了，或许自己交代她一些事情也就变得简单了许多……可惜的是兽语这种东西，似乎在这个世界依然是没有攻克的难题，所以也没有什么能让人懂兽语的魔法或者禁咒。

　　虽然也有驯兽师一类的东西，但是那些动物要么是本身拥有高智慧，能听懂人类的话，要么是通过魔力的波动来指挥魔法动物，并非通过语言。

　　很显然，米露兔这种脑仁小得可怜的动物，是不具备高智慧的，至于去学习驯兽师那种用魔力波动来指挥动物的技巧，也需要对动物有长时间的训练，爱丽丝可没那个时间。

　　“死马当活马医吧，希望你别让我失望。”

　　爱丽丝低头摸了摸挣扎着的米露兔的脑袋，然后补充了一句，“如果你能把我想要的东西带出来，我就给你起个名字。”

　　说完，爱丽丝松开了踩着米露兔尾巴的脚，米露兔感觉到了之后，立刻就如同离弦的箭一般朝着前方冲了出去――而前方，正好是爱丽丝刚才特意找到的兔洞入口。

　　因为慌不择路的缘故，米露兔直接就钻进了兔洞里面，而爱丽丝也沉下心来，重新发动了精神探寻，开始捕捉米露兔的踪迹。

　　虽然米露兔肯定是要找个东西撞晕自己，但是米露兔的洞穴是建立在松软的泥土之中的，所以米露兔就算想在兔洞里面撞晕，显然也是不可能的。

　　一直找不到硬物的米露兔似乎有点慌张，在兔洞的通道里疯狂地奔跑着，然后很快就遇到了爱丽丝所想要让它带出来的目标物体。

　　毕竟爱丽丝是专门挑了一个距离目标物体比较近的入口，所以米露兔这样子疯狂奔跑，自然是很快就能遇到。

　　米露兔似乎注意到了这个东西，和它冲进兔洞时爱丽丝特意模拟出来的东西有点像，所以狂奔的脚步停了下来，犹豫了一下，终究还是用嘴巴把这东西叼了起来，然后再继续朝着前面狂奔出去。

　　一路上，米露兔也不是没有遇到其它可以用来撞击的东西――比如说其它的米露兔。

　　不过可惜的是，这些野生的米露兔和爱丽丝的米露兔有着本质上的差别，它们的脑袋实在是不够硬，米露兔随意一撞，就把它们全部撞晕了过去，而自己却依然完好无事。

　　没有得到满足的米露兔就这样疯狂地奔跑着，终于从另一个洞口处跑了出来，然后径直地撞在了一颗大树的树干上，将粗壮的树干撞出密密麻麻的裂痕之后，这才安心地倒在地上晕死了过去。

　　PS：现在的月票是，刀片，打赏225.61

　　打赏突然加了8更……感谢山亭……怎么改名叫汤姆杰瑞了（

　　昨天没加更，抱歉抱歉，今天开始不会鸽了_(:з」∠)_

　　所以还剩87+8=95更，噫，感觉要破百了，牙白


第一百四十八章 我就摸摸

　　“干得漂亮。”

　　爱丽丝走到了昏迷的米露兔旁边，抬手将米露兔的耳朵提起来，重新挂回到自己的腰间，“下次一定给你起名字。”

　　在将昏迷的米露兔绑好之后，爱丽丝便将目光放到了米露兔叼出来的东西上面――和自己预料的差不多，那是一颗略椭圆形的东西，大概和爱丽丝的巴掌差不多大小，表面坑坑洼洼的，看起来有点像是个大号的核桃。

　　虽然看起来平平无奇，没什么特点，但是爱丽丝却能感觉得到这个核桃一样的东西正在制造魔力，就如同一般的植物进行光合作用会吐出氧气一般，这颗东西就像是在光合作用制造魔力，非常奇特。

　　搞不懂来历的东西，用右手摸一摸就知道了。

　　爱丽丝抬手将这颗米露兔叼出来的东西拿到了右手之中，虽然是从兔窝里面拿出来的，但是这颗东西上面却似乎没有沾上一点泥土，也没有一点怪味，依然散发着微妙的清香。

　　【武器：自然之种】

　　【品质：史诗】

　　【效果：精神+1000，操控+1000，魔力+1000】

　　【附加能力：自然之辉（被动技能，你可以通过吸收二氧化碳来制造魔力，你的肺活量大幅度提升）；自然祝祷（被动技能，你可以通过吸收自然光来制造身体所需的营养，你对魔力的感应能力大幅提升）；森之恋慕（被动技能，你在森林中的魔力量翻倍，你的敌人在森林中会受到森林的诅咒）】

　　“……这玩意儿就是自然之种？”

　　爱丽丝看着手心里的这颗核桃一样的自然之种，事实上刚才她一瞬都有了要不要把这玩意儿敲开看看的念头，但她的确没想到这颗看起来其貌不扬的东西，居然就是精灵族的秘宝――自然之种。

　　但是自然之种为什么会在米露兔的洞穴里面？

　　挠着脑袋思考了一下，爱丽丝估计应该是之前精灵族无意中丢了一颗自然之种，然后被这些野生的米露兔给叼走了，放到了自己的巢穴之中。

　　虽然自然之种的用途很多，但是很显然，这帮脑仁比花生大不了多少的米露兔们是不知道应该如何使用自然之种的，所以自然之种就这样保持当初的原样被丢在米露兔的洞穴里面，直到现在才被爱丽丝的米露兔给叼了出来。

　　“不过，光看附加能力，似乎没见得有什么特殊的地方。”

　　爱丽丝看着自己手心的自然之种，沉思了一下，或许这颗自然之种有什么特殊的用法，并非是它本身的能力――就像是禁咒本身的作用只是破坏，但是通过人们的研究，可以借助禁咒的一些公式和原理，促进魔法科技的发展。

　　或许这颗自然之种本身的能力并不多，但是却有相当高的研究价值――除此之外，在很多特殊的地方也可以用到它，比如说给克莉丝汀塑造一具身体的话，就要用到自然之种。

　　“不管怎么说，这也算是个意外收获了。”

　　爱丽丝将自然之种收了起来，本来她之前还有点担心精灵族会不会答应自己的请求，给自己一颗自然之种，但是现在看来，就算精灵族不答应也没关系了，给克莉丝汀塑造一副身体已经是板上钉钉的事了，只要自己回到格兰芬王国之后，让海特帮自己找一个炼金术师来就行。

　　炼金术师在任何地方都是高端技术人才，专门负责研究新型魔导科技的研发工作，但是如果是海特这位国王帮忙的话，要找一个炼金术师来完全不是问题。

　　爱丽丝本来是准备在和赫瑞丝打完电话之后，就回房间去休息的，毕竟魔族那边，明天就会出兵过来，向精灵族讨要4颗自然之种。

　　而精灵族是肯定拿不出4颗自然之种的，即使真的有一点儿库存，那这4颗自然之种对精灵族而言也可以说是伤筋动骨，精灵族肯定不会妥协。

　　到那时，精灵族肯定会全族戒备，爱丽丝也要抓紧时间把精灵族的禁咒全部学来，算是一场硬仗，所以休息好是非常重要的。

　　不过现在，在米露兔帮忙拿到一颗自然之种之后，爱丽丝却是忍不住想起了那颗自然之树上面的情况――爱丽丝记得拉露说过，自然之种最初并非是直接以种子的形式出现的，而是在自然之树上结出的果实之中的。

　　只不过那些果实在离开自然之树的树枝的一瞬间就会消失不见，只留下果实中的自然之种，所以到现在为止，精灵族都没搞清楚那些果实的作用，索性就当它不存在了。

　　明天开始，因为魔族将会包围精灵之森，精灵一族的戒备肯定会十分严密，到时候爱丽丝想要像今天这样，趁着晚上精灵们都回家的时候跑到外面来自由活动，可就有些困难了。

　　那么，不如趁着今天晚上精灵们都没什么戒备心，把自己想做的事情都给做了。

　　爱丽丝将自然之种埋在自己腰间挂着的放胖次的布袋中，然后才回到了精灵村――虽然如果有精灵对爱丽丝进行精神探寻的话，也很可能会发现爱丽丝的袋子里有个会制造魔力的小东西有点像自然之种。

　　但是说到底，精神探寻这种魔法，当着别人的面使用本来就是十分不友好的行为，就像是扒别人胖次一样不礼貌，所以精灵族们对爱丽丝进行精神探寻的可能性极小，这才让爱丽丝敢把自然之种放在身上带回来。

　　而且现在这么晚了，作息规律的精灵们早就回家了，除了精灵村的大门口有两个守卫站岗以外，整个精灵村的街道上都已经没有了人。

　　毕竟精灵们这种古板的性格，让夜晚的精灵村实在是没有什么好玩的地方，所以学生们也都早早地回宿舍休息了，只有爱丽丝一个人游荡在精灵村的街道上。

　　然后，停留在了那棵高耸入云的，巨大的自然之树前。

　　“自然之树的果实，还没有到成熟的时候，所以不能摘下来，否则里面的自然之种也会跟着果实一起消失。”

　　爱丽丝想起了拉露之前告诉自己的话，轻笑一声，“但是我不摘下来，只是用右手摸一摸这些果实，应该没问题吧。”


第一百四十九章 美味的爱丽丝

　　飞行术算是比较简单的魔法，对于风属性的天赋要求也并不高，所以爱丽丝这段时间自然也是学了的。

　　毕竟飞行术很多地方都用得上，爱丽丝现在并不缺战斗手段，所以最近学习的魔法除了禁咒以外，大多都是以辅助性质的魔法为主。

　　不过，对于飞行术这种魔法，格兰芬王国在大多数地方都是有管制的，在空中布满了魔力警戒线用来限制居民们的飞行术，否则人人都在空中乱飞的话，显然会引起不小的骚乱。

　　当然，那些管制都只适用于格兰芬王国的城市里，精灵族显然并没有这些限制。

　　一来精灵族本身数量不多，所以对飞行就没有多大限制。

　　二来精灵族的很多规定其实还保留着很久以前的样子，并没有随着时代而变得更加先进，自然也就没有专门针对飞行术的管制条例。

　　所以爱丽丝使用飞行术一路扶摇直上，完全不用担心触碰到魔力警戒线，也不会有警察跑出来警告自己，很快就飞到了非常高的区域，几近云端。

　　靠恒温术和制氧术维持自己在高空的温度和呼吸需求，爱丽丝伸手从布袋里随意地挑了一条白色的胖次出来拿到了手里，依靠胖次给自己补充了足够庞大的魔力。

　　爱丽丝的身体虽然拥有和勇者一样的天赋，但终究只是入学并学了一个月的魔法罢了，虽然靠着天赋，已经追上甚至超过了大多数从初中开始就修炼魔力的学生们，但终究也就只不过是比一般高中生多一些的魔力储备。

　　飞行术这个魔法简单的同时，又比较消耗魔力，大概是因为要和地心引力对抗的缘故吧，所以爱丽丝仅仅是飞到了云端就感觉已经魔力快见底了，只能靠胖次来补充一下魔力。

　　在高空中爆发出的白色光芒，虽然刺眼，但是经过足够远的距离稀释，倒也不会引起精灵村的人的注意，而数千点的魔力增幅，也让爱丽丝原本见底的魔力得到了恐怖的补充。

　　以这个魔力量，爱丽丝就算是在空中飞几天都不是问题。

　　不过爱丽丝也不是来飞着玩的，这棵自然之树非常大，仅仅是直径就快逼上半个精灵村的尺寸了，爱丽丝在云端来回飞了一会儿，才终于找到一颗看起来还非常青涩的果实。

　　这颗果实长在一根非常巨大的树枝上――大到了什么程度呢，爱丽丝降落在这根树枝上面的时候，居然可以靠着双脚在上面站稳。

　　可以说这根树枝几乎和一般的大树树干差不多宽了，爱丽丝踩在这上面完全不用更担心会把树枝踩断。

　　而在这颗巨大到几乎堪比普通树干的树枝上面，长着一颗非常朴素，通体翠绿的圆形果实，就长在树枝中间――果实也不大，差不多和爱丽丝记忆中的西瓜一般大小，孤零零地长在树枝上，看起来非常孤单。

　　如果要类比一下的话，差不多就像是在一颗被推倒的巨大树干上，长着一颗没有深绿色条纹的西瓜，连瓜藤也没有。

　　“这就是自然之树的果实？这么大棵树，我还以为果实起码也得有一个人那么大。”

　　爱丽丝踩在巨大的树枝上，如履平地地走到了果实的旁边，然后蹲下身子――她本来是准备直接一屁股坐在树枝上面的，不过因为这里周围全是云，导致树枝表面有点湿，所以爱丽丝还是选择了蹲下。

　　戳了戳这颗果实，表面是硬的，就像拉露所说的那样，不是没有精灵想过直接在这颗果实上面咬上一口，而是因为实在咬不动。

　　“试试看这个果实到底有什么功能吧。”

　　爱丽丝虽然很想把这颗果实拔掉，看看它是怎么凭空消失不见的，不过自然之种对于精灵族是非常重要的秘宝，爱丽丝在树林里捡了一个，还让魔族威胁他们，已经很对不起精灵族了，这种缺德事做太多了怕是要被神明惩罚。

　　哦，神明是自己人，那没事了。

　　伸出双手捧住这颗西瓜大小的果实，虽然没有将其从树枝上拔下来，但是只要是没有反抗能力而且可以被双手掌控的东西，都会被认定为武器，因此这颗果实的信息也毫不意外地出现在了爱丽丝的脑中。

　　【武器：神之实】

　　【品质：神器】

　　【效果：精神+3000，操控+8000，魔力+8000】

　　【附加能力：神之赞赏（被动技能，得到神明认可的美味，你的身体会变得非常好吃）；神之伸手（被动技能，从自然之树的树枝上离开的瞬间会立刻传送到神之空间的柜子里）；自然孕育（被动技能，以一千年为周期在身体里孕育出自然之种）；自然之赞颂（主动技能，最多指定5名目标，恢复到一年内最鼎盛的状态，已经接受过自然之赞颂的目标不能接受第二次效果）】

　　“……”

　　右手继续摸着这颗神之实，爱丽丝左手捂脸，她之前就挺好奇这颗果实到底是怎么做到比人参果还娇气的，每次从树枝上面离开就会消失，只留下自然之种――原来是因为这个果实是白毛萝莉神明要吃的。

　　不过如果是这个原因的话，倒是说得通了，能将一颗果实在整个精灵族的眼皮底下神不知鬼不觉地弄走，的确是神明的力量了。

　　当然，除了好吃以外，这颗果实倒也有点别的作用，名为“自然之赞颂”的主动技能，可以将目标直接恢复到一年内最鼎盛的状态，这可以说是非常恐怖的恢复技能了。

　　虽然对同一个目标只能使用1次，但是那也非常可怕了，真正意义上的只要还有一口气就能救回来的力量――可惜的是精灵族上万年来都没有成功拿过一个果实研究一下，全部被那个白毛萝莉神明给抢走了。

　　而神明显然不需要这种回复技能，所以爱丽丝估计，那个白毛萝莉拿这些果实走，真的就是单纯地觉得好吃罢了。

　　“神之赞赏……这是不是意味着我的身体现在也变得好吃了？”

　　爱丽丝看着这个技能，犹豫了一下，舔了舔自己的胳膊，然后发现……妈的，真的很好吃。

　　“不过，如果这个果实的消失纯粹是因为神明作祟的话……”

　　知道了这些果实消失的真相是神明在搞事之后，爱丽丝又想到了自己可以和神明交流，不由地思考了一下，“白毛萝莉的房间里，说不定还留有一些剩下的神之实。”


第一百五十章 冷漠的神明

　　在确认了这颗果实消失的原因，满足了自己的好奇心之后，爱丽丝便松开了手。

　　毕竟这颗果实距离成熟还有好长时间，就算把它拔下来也不会有自然之种，爱丽丝自然是不会做这种杀鸡取卵的事情。

　　她需要自然之种其实就只是为了给克莉丝汀做一具身体，原本是想通过拉露的关系与自己“公主”的身份，从精灵族弄一颗自然之种过来的，不过现在自己刚才在小树林里捡到一颗，所以自然是没什么需求了。

　　其实如果爱丽丝愿意的话，还可以让魔族那边从精灵族这边再索要一颗过来，不过如果真的拿走的话，那魔族和精灵族的关系就真的是更进一步恶化了，爱丽丝觉得还是按照原计划进行，用勇者的身份破坏这次行动就好。

　　只要不出意外的话，精灵族除了受到点惊吓以外，是不会受到任何损失的，毕竟爱丽丝是来偷学禁咒的，又不是真的要抢光精灵族的自然之种。

　　她连自然之种的作用都不清楚呢，除了给克莉丝汀塑造身体需要一颗以外，拿到更多的自然之种也没什么意义，总不可能拿出去卖掉吧，她现在的身份又不缺钱用。

　　“1点钟了……”

　　爱丽丝掏出手机看了下时间，现在已经非常晚了，明天上午班里还有活动，似乎是要跟着精灵去精灵之森里学习如何更好地感应魔力，以及攀登自然之树。

　　不过由于三月皇家魔法学院的整体学风，修学旅行的活动其实也是可以选择不去的，爱丽丝对于如何更好地感应魔力和攀爬自然之树没有什么兴趣。

　　她这具身体的天赋已经足够好了，自然之树现在也已经爬过了，所以明天上午可以睡个懒觉，既然如此，干脆就趁着现在把要做的事情都一口气做完比较好。

　　将装满了胖次的小口袋打开来，爱丽丝从装得满满的胖次里面，找出了装着勇者之剑的小巧的武器匣子――依然是那个便宜货匣子，甚至不如魔动力装甲的匣子来得高级，也不知道勇者之剑若是有思考能力，会不会感到绝望。

　　爱丽丝自然是不会考虑勇者之剑的感受的，她将武器匣子打开，看着从里面弹出来然后迅速变大的勇者之剑，右手握住剑柄，发动了技能“神之语”。

　　进入神明的空间必须要用神之语这个技能，所以爱丽丝每次要联系神明的话都必须要把勇者之剑拿出来，让她觉得有点无奈，也不知道白毛萝莉能不能直接给她神之语的能力。

　　一回生二回熟，随着一阵意识模糊，爱丽丝很快就出现在了神明那个看起来非常平凡的小房间之中。

　　不过让爱丽丝有些意外的是，这一次她见到白毛萝莉居然不是躺在地上呼呼大睡，而是手里捧着一本漫画在那里翻阅着。

　　似乎是察觉到了房间里突然多出来了一个人，白毛萝莉抬起头，一下子就看到了出现在房间里的爱丽丝，顿时撇了撇嘴：

　　“又是你啊，我就知道你这家伙会经常跑到我这里来的。”

　　看来白毛萝莉是知道爱丽丝随时可能会来，所以就干脆懒得睡觉了――毕竟爱丽丝这家伙，不知道右手是什么毛病，似乎可以把胖次变成神器，所以总是对胖次抱有迷之执念。

　　万一自己睡着了，这家伙跑了过来，还不得把自己衣柜里的胖次全部顺走？

　　“都过了一个月了，不算经常了吧。”

　　爱丽丝走到白毛萝莉身边，坐到地板上，看了一眼她放下的漫画――嗯，《火○忍者》，爱丽丝在穿越过来的时候已经完结了，估计这白毛萝莉是在补番呢，“我来找你是有个问题想问问你。”

　　“你是想问神之实的吧？我刚才感觉到自然之树上的果实被人动过了一下。”

　　还不等爱丽丝说出来意，白毛萝莉就已经知道这家伙想要问什么东西了，她没好气地瞪了爱丽丝一眼，“没门，那东西可是我最喜欢吃的果子了，不会让给你的。”

　　“有必要这么在意吗？”

　　爱丽丝不解地看着白毛萝莉，似乎不太明白她的执念――当然，她也知道神之实确实是好吃，毕竟那可是把美味都变成被动技能的食物，“主要是神之实还有别的作用，它能将人的伤势和状态恢复到最佳的状态，这对于精灵族来说是很重要的东西。”

　　“那和我有什么关系？”

　　白毛萝莉轻哼一声，一副蛮不讲理的样子，对于精灵族的死活似乎完全不在意，“我种下这棵自然之树就是为了这个果子，精灵族将里面的核拿走我是不在意，但是这果实可是我在这漫长的生命中难得的美味了。”

　　爱丽丝这才想起来，自然之树好像就是神明种下的，这样看来，这个果实似乎的确是属于白毛萝莉的没错。

　　“虽然我对你很好，但是有些话我还是要跟你说清楚的。”

　　看到爱丽丝似乎不太明白自己的想法，白毛萝莉正襟危坐，看着爱丽丝，认真地告诉她，“或许你觉得我不愿意将果实让给精灵族，是对精灵族太过冷漠了，但是我得告诉你――神明对待自己的世界，就是要冷漠，不能带有任何私人情绪。”

　　“这么严重吗？”

　　看到白毛萝莉似乎严肃起来了，爱丽丝也渐渐认真了起来，“但我看你平时表现得并没有那么不近人情啊？”

　　“对待你，自然是可以讲一些人情的，一来，你的灵魂并非是我的世界的人，二来，你是要帮我消灭魔王之力的人。”

　　白毛萝莉晃了晃手指，说道，“神明如果对自己的世界产生了情绪，那么其一举一动都可能会导致世界的规则出现问题，就像是你写好了一个程序，然后你突然对这程序里面的某个代码很不爽，然后把这个代码粗暴地删除了――或许一时间不会有任何问题，但是时间一长，可能就会带来非常严重的后果。”

　　“那你还帮我对付魔王之力？”

　　爱丽丝算是明白了白毛萝莉的意思，但是她又想到了之前白毛萝莉帮助自己对付魔王之力的事情，不由地追问了一句。

　　“魔王之力是不一样的，魔王之力虽然诞生于这个世界，但是却已经超脱于世界，开始破坏整个世界的规则了，所以我有理由插手，维持这个世界不会被破坏。”

　　白毛萝莉摇了摇头，“精灵们的存续，人类的文明，生命的物种，对于我而言是没有意义的，我只要保证这个世界不会变成一片死地，那么哪怕是这个世界上的战争把一半生命都抹去了，我也不会插手的。”

　　说着，白毛萝莉转身，从身后的柜子里面去了一颗绿色的果实出来――正是神之实，不过比爱丽丝之前在自然之树上面见到的那颗要大一点：

　　“神之实的能力我也知道，虽然我种下自然之树的本意并非如此，但是靠着大量汲取自然的能力，得到了自然的规则的反馈，让它拥有了治疗的能力。”

　　白毛萝莉顿了顿，然后继续道：

　　“我也知道如果我不把这些果实拿走，或许精灵族在历史中的死伤会缓解很多，但说句听起来可能很冷漠的话――精灵族即使是灭族了，也和神明无关，因为他们对于这颗星球而言，不过是微不足道的一份子罢了，并不会影响到这个世界的存在。”

　　“我明白。”

　　爱丽丝深深地叹了口气，之前一直觉得白毛萝莉不像是个神明，但是直到现在，爱丽丝才明白为什么会如此――不是她不像个神明，而是她只有在面对自己的世界时，才会如神明那般冷漠。

　　对于这个世界，白毛萝莉唯一插手的地方就是制造了勇者，因为她要让勇者去对付魔王之力，如果不是因为魔王之力已经在破坏这个世界的规则，影响到了世界的存在，可能白毛萝莉也不会插手这之间的事情吧。

　　唯一值得庆幸的是，她在对待自己的时候，倒是很像个普通人，甚至可以说有些孩子气，这也让爱丽丝在面对白毛萝莉的时候不至于那么拘谨。


第一百五十一章 真香

　　“不过，你的意思是，虽然你不会主动插手这个世界的发展，但是如果是我的话，是可以干涉的吧。”

　　虽然白毛萝莉在处理自己世界的问题上有点不近人情，不过一想到白毛萝莉之前和自己玩游戏的场景，她就实在是严肃不起来，所以很快，她就想到了另一个点子，“如果我满足了你的口腹之欲，你是不是就可以放弃神之实了？”

　　说到底，白毛萝莉之所以要把神之实全部拿走，只不过是为了它的味道，反倒是对于它的治疗效果没有任何兴趣。

　　所以说，如果能想办法满足白毛萝莉的口腹之欲，岂不是就意味着可以让白毛萝莉放弃神之实，将它们留给精灵族了？

　　“哦？你是准备跟我讲条件咯？”

　　白毛萝莉顿时也来了兴趣，在面对自己的世界时，她的表现非常冷漠，但是在那之外，她的性格和思维依然和普通的小女孩一样，“你有办法满足我的口腹之欲吗？如果你是想说地球上的美食的话，很可惜，那些并不能打动得了我。”

　　白毛萝莉本身就可以出没于地球，甚至从地球带来了游戏设备，那么地球上的美食她自然也是吃过的，所以无法打动她也是理所当然。

　　而且爱丽丝之前可是舔过自己的胳膊的，那个时候她靠着右手触摸神之实而获取了“神之赞赏”这个技能，所以她很清楚那种深入灵魂的美味，的确是地球上的食物难以企及的领域。

　　换句话说，那已经不是单纯的美食了，已经是触及到灵魂领域的美味。

　　“虽然不知道行不行得通，但是至少得试试看。”

　　爱丽丝笑了笑，从一旁的桌上拿起了一个苹果――这个苹果就真的只是普通的苹果了，应该是白毛萝莉顺便从地球上带回来的。

　　毕竟神之实几百年才能成熟一个，白毛萝莉也不可能天天吃，所以这些普通的水果还是有的。

　　“这只是普通的苹果而已，你再怎么弄它也不会变好吃的。”

　　虽然不太明白爱丽丝的想法，但是白毛萝莉还是好心提醒了一句。

　　“不，它很可能立刻就会变好吃。”

　　爱丽丝左手握着这个苹果，塞到了一脸迷惑的白毛萝莉的手中，然后右手将那颗白毛萝莉从柜子里拿出的神之实拿到手里，发动了她刚学会，还没熟练的禁咒――相位分离。

　　将“神之赞赏”的概念，附加到“神明手中的苹果”这个概念之上。

　　一瞬间，爱丽丝就感觉自己身体里的魔力被抽空，甚至还远远不足――爱丽丝脸色微变，没想到“神之赞赏”这个概念居然会消耗如此庞大的魔力。

　　眼看身体里的魔力就要枯竭了，爱丽丝连忙将自己的一个发带从双马尾上扯了下来，握在了右手中，这才靠着庞大的魔力补充勉强将“相位分离”的能力施展完毕。

　　“看来和神明扯上关系的概念都很不得了啊。”

　　随着相位分离发动成功，爱丽丝感受着自己体内几乎消耗一空的魔力，有点心惊胆战――这可是数千点的魔力增幅，没想到一瞬间就被抽干了，看来应该是“神之赞赏”这个概念过于庞大而导致的。

　　“搞定了？”

　　白毛萝莉看着爱丽丝那一脸惊魂未定的表情，有些不解地问了一句，然后试探着咬了一口自己手里被爱丽丝塞过来的苹果，顿时眼前一亮，“嗯！？这味道……？”

　　“如何？味道应该和神之实差不多吧？”

　　爱丽丝看到白毛萝莉那一脸惊喜的表情，就知道这事儿八成是稳了，“我用‘相位分离’将神之实味道的概念附加到了你手里的苹果上，以后只要是在你手里的苹果，应该都是这种味道了。”

　　“‘相位分离’……？原来如此，精灵族开发的禁咒吗？没想到还能这么用。”

　　白毛萝莉一脸满足地将苹果吃了下去，“真亏你能想到这种办法……如果以后我手里的苹果都会变成这个味道的话，那神之实我的确可以不要。”

　　“话说回来，你难道没试过自己用‘相位分离’转移神之实味道的概念？”

　　得到了白毛萝莉回应的爱丽丝松了口气，看来自己的想法是可行的，没想到自己刚学的禁咒就派上用场了――这样一来，神之实应该就能保留下来了，以神之实的治疗能力，应该能为这个世界的医疗行业带来突飞猛进的发展吧。

　　“神明是不会学习魔法的，因为没有意义。”

　　白毛萝莉摇了摇头，“如果我真的想对这个世界出手的话，我一个念头就能把整个星球的土地翻转过来，把现在的文明全部埋到土里――基本上禁咒能做到的事情，我用法则也能做到，不过‘相位分离’这个魔法我的确是没想到还能这么用。”

　　倒也是，整个世界的规则都是白毛萝莉制造的，她拥有对这些规则的控制权，除了魔王之力和那些被魔王之力破坏过的规则，白毛萝莉基本上就是万能的。

　　不过，如果和魔王之力无关的话，白毛萝莉也不会将自己的能力用在世界上就是了。

　　“我取消了神之实自动传送到我房间里来的效果，以后神之实摘下来不会消失了，你们爱怎么弄就怎么弄吧。”

　　白马萝莉舔了舔自己的手指，上面还沾着苹果的果汁，完全看不出她是个对整个世界都非常冷漠的神明，“本来为了聚集足够的美味，神之实需要数百年的成长……但是如果取消掉味道的话，神之实的生长周期也能随之减弱。”

　　合着神之实几百年才能成熟一次，完全是为了这个味道啊。

　　爱丽丝总感觉这白毛萝莉有些乱来：

　　“那现在神之实多久能成熟一次？”

　　“两年吧。”

　　白毛萝莉若无其事地说道，“你现在回去的话，大概几天后树上的神之实就会成熟，你可以通知精灵族们几天后把它们摘下来。”

　　这天数减得也太夸张了一点吧，直接从几百年减到两年了。

　　爱丽丝哭笑不得，不过这样也好，反正精灵族应该是不会在意神之实的味道的，只要保留其强大的治疗能力就行了。

　　不过要如何传达这个情报也是个问题，毕竟总不能突然跑过去跟精灵族长说，现在自然之树的果实取下来不会消失了，而且几天后就会成熟，你们快去拔吧。

　　就算有着格兰芬王国的公主这个身份，也肯定会被怀疑的。

　　“看来还是得用勇者的身份来传达这个消息。”

　　爱丽丝思考了一下，做出了决定――果然，只要有不知道如何解释的事情，就全部推到勇者的身上就行了。

　　PS：emmm，这本书如果真的要完全考虑其真实性的话，那肯定是漏洞百出的，不管是世界的社会构成还是行事上，肯定都会有问题

　　毕竟我也不是什么社会学专家，也不是什么细节处处可考的文学家，我就是个写点轻松向的写手而已，深入思考的话，小说里肯定很多问题，甚至可能会出现吃书的情况……

　　这个确实没办法避免，老读者都知道，我几本小说里类似的情况经常出现，所以只能希望大家能习惯这种写法了

　　如果实在给你们带来了不好的观感，我除了抱歉以外似乎也没什么能说的了……强行修改大纲，然后将前文推翻也显然不可能，所以如果真的觉得看不下去的，我也能理解

　　就这样吧，累了，洗澡休息去了


第一百五十二章 爱丽丝迷惑行为大赏

　　第二天上午，学院组织的活动，爱丽丝并未去参加，而是在房间里舒舒服服地睡了一个上午的懒觉――昨天晚上和神明聊了很久，然后又和神明玩了玩久违的地球游戏，所以需要补觉。

　　和她一样没去参加活动的学生也挺多的，不过大多都是A班级的那帮贵族子弟们，精灵族的票价对于一般人来说很昂贵，但是这些贵族学生却大多都来过，所以自然是没兴趣去逛精灵之森和参观自然之树的。

　　不过B班级和C班级的学生们大多还是挺感兴趣的，所以爱丽丝可能是为数不多的C班级没去参加学院组织活动的学生了。

　　当然，以爱丽丝目前的身份而言，老师们也不会说什么，或许他们也认为爱丽丝这位公主殿下来过精灵之森吧。

　　一觉睡到中午，爱丽丝再睁开眼睛的时候，看到的就是已经活动归来，刚从浴室里洗完澡出来的拉露，一边擦着头，一边有些忧郁地看向了门口。

　　“拉露，怎么了？”

　　其实在看到拉露这副表情，爱丽丝就已经大概意识到了发生了什么事，不过为了避嫌，她还是从床上一个翻身下来，然后看向了拉露，问出了自己的疑惑。

　　“似乎发生了一些事情，精灵族现在在全体戒严……而且还和我们的老师沟通，貌似要让我们在精灵村多住一段时间。”

　　拉露也显然不是很清楚到底发生了什么事情，似乎精灵族只是告诉学院这边发生了一点突发情况，要多住几天，更多的事情并未告诉三月皇家魔法学院。

　　倒也对，毕竟这是魔族和精灵族之间的事情，没有必要把人类这一方也牵扯进来，毕竟一旦牵扯进来了，可能就涉及到外交方面的问题，精灵族也不是傻子，除非是万不得已，否则肯定是不会主动将人类这一方也拉进纠纷之中的。

　　因为并不知道魔族已经包围了精灵之森，所以拉露虽然对于精灵族突然戒严的情况有些担心，但是也没有过分担忧，或许她认为只不过是遇到了一些野外的兽族部落之类的袭击，很快就能处理好吧。

　　相比起拉露这位精灵的担忧，其他三月皇家魔法学院的学生们虽然也在讨论精灵族到底发生了什么情况，但也都没有担惊受怕，完全不知道他们已经被魔族给包围了。

　　比如说同样在宿舍里的卓娜，她就非常淡定，坐在桌前玩着手机，并没有因为精灵族突然的戒严而焦急。

　　不过这样也好，本来爱丽丝让魔族包围精灵之森也并不是真的让他们袭击精灵村，只是让精灵族在这段时间内戒严一会儿，不要让人进出罢了，并不会对精灵村造成什么伤害，学生们一无所知也挺好的。

　　就是精灵们可能要担惊受怕几天了，对此，爱丽丝也只能在心底里说声抱歉了――这也是没办法中的办法，要不是最近见到的内鬼太多，担心身份会被泄露，她也没必要把勇者的身份藏着掖着，偷偷来学精灵族的禁咒。

　　把神之实从神明那里帮精灵族抢了回来，也算是给精灵族一点补偿了吧。

　　爱丽丝穿好衣服，也没来得及洗漱，就走出了房间，然后通过阳台看向了外面的精灵村――果然和拉露所说的一样，路上的精灵们表情都有点严肃，有种风雨欲来的感觉。

　　虽然爱丽丝知道他们肯定打不起来的，这几天精灵族和魔族都只会停留在嘴炮阶段，魔族不会主动进攻，精灵族也不会敢以卵击石的。

　　“看来得早点把那些禁咒全部学完啊，有埃布尔的帮助，应该能最大限度地缩短学习时间吧。”

　　大概是因为这种掌握一般人难以学会的能力的感觉，让爱丽丝觉得非常舒爽，所以她的学习动力也比穿越前要浓厚很多，至少在穿越前，她肯定不会想着自己还有主动想要努力学习的一天。

　　“说起来，爱丽丝你应该还记得我跟你说过的，自然之树上面结出的果实的事情吧。”

　　拉露跟着爱丽丝走到阳台这边，看着外面气氛稍显严肃的精灵村，突然开口说道，“就是从自然之树上面拔下来就会消失，只留下自然之种的那些果实。”

　　“记得啊，怎么了？”

　　爱丽丝愣了愣，回答道。

　　“今天上午学院不是组织了攀登自然之树的活动吗？我虽然没什么兴趣，但也跟着去了，然后发现了非常奇怪的现象。”

　　拉露看着爱丽丝，小声说道，“自然之树上面本来还有5颗正在成长的果实，按之前的推算，到成熟起码也要四十年以上，但今天爬到自然之树的树枝上的时候，我们发现，那颗果实的成长进度非常之快。”

　　“哦？有多快？”

　　爱丽丝心中明了，应该是白毛萝莉去掉了神之实的美味成分，让它的成长变得更加容易了起来，所以仅仅是一夜的工夫，就成长了许多。

　　“导游的精灵和我是认识的，所以我专门问了她一下，她说，如果这个成长速度一直保持下去的话，可能几天后就能成熟。”

　　拉露轻笑一声，脸上带着一丝欣喜，“这说明也许几天后，精灵族就会有新的自然之种了，你之前向精灵族讨要的自然之种，应该不会有问题了。”

　　“这样啊……”

　　爱丽丝明白了过来，拉露是觉得既然几天后就会有果实成熟，能拿到新的自然之种，那么自己之前向精灵族要的自然之种，应该就不会被拒绝了。

　　====================

　　“4颗自然之种，如果你们真的需要的话，也不是不可以给。”

　　在精灵之森边缘，面对着魔族的大军，精灵族长也显然已经得知了自然之树的果实的情况，所以现在底气也变得足了许多，“但是，需要等待几天，几天后我们可以给予你们4颗自然之种，同时……我们也需要你们签订一些和平协议，确保你们魔族不会随意对精灵族发动袭击。”

　　魔族负责谈判的，也是爱丽丝的熟人，弗拉曼的近臣戴维斯，他本来是按照爱丽丝的说法，准备和精灵族一直拖延下去的。

　　但是没想到的是，今天上午还战战兢兢地和自己进行谈判的精灵族长，一到中午，突然就莫名其妙地自信了起来――甚至开口答应了4颗自然之种的近乎无理取闹般的条件。

　　这一下子就尴尬了起来，他记得爱丽丝好像是说过，精灵族绝对不可能有第4颗自然之种的吧？这是个什么情况？

　　PS：现在的月票是，刀片，打赏355.47

　　月票加2更，刀片算1更，打赏加65更……我的天

　　感谢山亭萝莉的2个宝箱，O的5个宝箱，215的1个宝箱……你们这是要我死呀_(:з」∠)_

　　本来昨天还剩95更，减去加的3更……

　　现在欠160更_(:з」∠)_


第一百五十三章 说得再厉害也只是个果核

　　从索要自然之种，变成了索要4颗自然之种，魔族其实已经算是为了拖延嘴炮时间而耍了一次无赖了，同时也引起了精灵族的不满。

　　不过也多亏了精灵族本身就是个严肃的种族，所以他们最后虽然气愤，但也认为这次被魔族玩了文字游戏，也有他们自己的原因，没有事先商量好自然之种的数量就匆匆答应，才给了魔族可乘之机。

　　但现在，4颗自然之种的数量已经谈好了，魔族也没办法再用同样的方法了，之前更改索要的自然之种的数量算是玩文字游戏，如果在这种情况下再修改数量的话，那就是明目张胆的坐地起价了。

　　魔族经过这么长时间的变迁，也早就不是几千年前那种野蛮的种族了，他们也有文明，也诞生了自己的文化，所以在未发动战争的时期，还是要讲讲面子的。

　　“既然如此，那我们就等待好消息了。”

　　戴维斯最后还是没敢随便修改自然之种的数量，因为他得到的命令是尽可能地拖延和精灵族的谈判时间，等待魔王大人处理好了自己的事情之后，再来和精灵族进行最后的谈判。

　　再次贸然更改索要自然之种的数量，很可能会彻底激怒精灵族，让他们和魔族发生冲突，这就和爱丽丝的要求相违背了，所以戴维斯和精灵族长讨论了一下和平协议的大致情况之后，便离开了。

　　只不过，戴维斯的冷静也只能保持到离开了，等他回到了魔族驻扎在精灵之森外面的营地之后，表情立刻就变得略微紧张了起来，然后拿起手机给爱丽丝拨了过去。

　　他要询问一下爱丽丝接下来该怎么办，精灵族这边等几天就真的可以拿出4颗自然之种来了，虽然看得出精灵族非常非常不情愿，但为了避免和魔族发生直接冲突，他们是真的愿意大出血来息事宁人的。

　　“足够了，就继续和他们谈判，他们要拿出第四颗自然之种还需要好几天的时间，这段时间你就和他们正常谈判就行了。”

　　戴维斯向爱丽丝拨号的时候，爱丽丝正好正在自然祠堂里面学习禁咒，听到戴维斯的报告之后，她直接就让戴维斯继续拖延时间了。

　　精灵们不知道自然之种具体要几天成熟，爱丽丝却是非常清楚的，她已经从白毛萝莉那里知道了，神之实大概还要一个星期左右才能成熟――这一个星期，足够她将这些禁咒全部初步学会了。

　　只要继续拖着精灵族，避免发生直接冲突就足够了，到时候露娜就会假扮成魔王过来接手――然后顺便把勇者也带来，最后由魔王和勇者爆发一场冲突，魔族退去。

　　“你在跟谁说话呢？”

　　埃布尔的残魂飘浮在菲莉雅的身上――或者说飘浮在菲莉雅的胖次上方，看着爱丽丝手里拿着一块金属在那里说话――因为一直附在菲莉雅的胖次上，所以他也知道这是现代开发出来的名叫手机的工具。

　　“一个朋友罢了。”

　　关于精灵族和魔族谈判的事情，爱丽丝自然是不会告诉埃布尔了，如果说现在的精灵族和魔族的仇恨随着时间过去已经淡化了的话，那埃布尔和魔族才是真正意义上的不死不休。

　　毕竟埃布尔这位勇者可是真的被魔族害死了啊，其他勇者至少大部分都是击败了魔王然后寿终正寝的，那些仇恨大概也能随着死亡而散去，但埃布尔肯定不行。

　　除非埃布尔的残魂正好损失了有关于魔族的那部分记忆，但这个可能性太低了，爱丽丝可不会去赌这个可能性。

　　“那就先把禁咒学好，虽然我明白你不愿意暴露勇者的身份，所以才会潜入自然祠堂来偷学禁咒，但是你一直待在精灵族的秘所里总归不是什么好事。”

　　埃布尔叹了口气，她是活了非常久的精灵，和拉露那种还喜欢尝试刺激行为的年轻精灵不同，虽然爱丽丝作为勇者学习禁咒情有可原，但终究是潜入了精灵族的秘密场所，所以她还是希望爱丽丝能赶快把这些禁咒学完，然后离开这里。

　　如果可以的话，她更加希望爱丽丝能说出自己勇者的身份，然后在精灵族的欢迎之下来学习禁咒――但很可惜，爱丽丝跟她说明了一下现在勇者面临的危险，埃布尔也就不强求了。

　　暴露身份可能就会被魔族四天王趁着勇者还没成长起来实施暗杀，确实有些危险，毕竟魔族四天王也是可以使用禁咒的，如果爱丽丝连禁咒都没学到几个，那么在面对魔族四天王的时候恐怕很难讨到好处。

　　虽然爱丽丝主要还是怕自己同时假扮勇者和魔王的事情被发现罢了。

　　“对了，突然想到一件事。”

　　本来还准备继续学习禁咒，但是因为戴维斯刚才的通话，反倒是让爱丽丝想起了另一件事情来，那就是关于自然之种的用途。

　　爱丽丝一直很好奇自然之种到底有什么用，但是一直不知道应该向谁询问，毕竟这是精灵族的秘宝，虽然送出去过不少，甚至可能在送出去的时候被弄丢过一个，但是这终究是只有少数人才能接触到的东西，不是每个人都知道它的用处的。

　　炼金术师们应该知道，毕竟炼金术师们什么稀奇古怪的材料都要接触，自然之种即使是没亲自上手过，也应该在一些资料里了解过。

　　但要说现在爱丽丝身边最近的，可能了解自然之种用处的人，那肯定就是菲莉雅和埃布尔了。

　　这两人在精灵族的地位可以说是非常重，一度被寄予厚望，他们肯定是有资格了解到自然之种的用处和秘密的。

　　菲莉雅还得睡个几天，所以爱丽丝自然是只能问埃布尔了。

　　“你知道自然之种有什么用吗？”

　　爱丽丝抬起头看着埃布尔的残魂，有些好奇地问了一下，“听说精灵族的自然之种可以用来为灵魂重塑身体？是不是真的？”

　　“自然之种吗？是真的，自然之种是诞生于神明所种下的自然之树，拥有特殊的魔力转换能力，可以代替人类、魔族之类的种族的魔力源。”

　　埃布尔虽然不知道爱丽丝为什么突然提起了关于自然之种的事情，但是既然爱丽丝是勇者，他也就没有隐瞒，“技术高超的炼金术师可以制造出可以容纳完整灵魂的肉体，但是如果没有自然之种的话，制造出来的肉体是无法产生魔力的。”

　　顿了顿，埃布尔继续说道：

　　“无法产生魔力的身体，也就无法容纳来自外部的灵魂，毕竟能残留下来的灵魂，肯定都是用了特殊的魔法保存的，若是进入到一具无法产生魔力的身体里，就等于是把保存灵魂的魔法给中断了，灵魂立刻就会溃散。”

　　所以才必须要自然之种啊……

　　爱丽丝了然地点了点头，明白了为什么克莉丝汀说的必需材料之中会有自然之种。


第一百五十四章 勇者就在你们精灵村呢

　　“还是没找到菲莉雅吗？”

　　距离和魔族谈判已经过去了两天了，精灵族长看着坐在会议室里的精灵长老们，表情严肃，问出了自己这两天一直想要得知答案的问题。

　　但是很可惜的是，会议室内的其他几位精灵长老都摇了摇头，表示完全没有找到菲莉雅――虽然他们已经派人找遍了精灵村的大街小巷和精灵之森，但都没有发现菲莉雅的踪迹。

　　当然，他们虽然把精灵村的外面都找了个遍，但唯独没有去搜查包括自然祠堂在内的精灵村里的建筑物，毕竟自然祠堂里面并没有什么特殊的东西，菲莉雅完全没有理由跑到自然祠堂里面一呆就是两三天。

　　很巧的是，爱丽丝也是这样想的，所以她才敢在自然祠堂学习禁咒，自然祠堂对于精灵族而言其实是个很冷门的秘所，一般情况下根本不会有人过来。

　　“唉，在最需要她的时候却找不到她，回头一定要训训她。”

　　精灵族长叹了口气，现在魔族包围了精灵之森，虽然并未对精灵之森发起进攻，但是毫无疑问的是，如果菲莉雅在身边的话，能让他们更加有安全感一些，“魔族那边有别的动静吗？”

　　“完全没有，他们真的就像是在等待着我们几天后交出自然之种一样，驻扎在周围的魔族军队完全没有再靠近一步了。”

　　其中一位精灵长老摇了摇头，表情也有些迷惑，似乎对于魔族军队如此安分守己的行为表示不能理解，“甚至有些年轻的精灵还和一些魔族士兵聊了起来……貌似聊得还挺开心的。”

　　“胡闹！那可是魔族！”

　　精灵族长听了差点没气炸，精灵族本来就非常封闭，不怎么爱和其他种族接触，所以精灵族每次和魔族接触，几乎都是魔族发动战争才能有所接触，理所当然的，魔族给精灵族长留下的印象只有疯狂、残忍、富有侵略性。

　　此时听到有年轻的精灵和魔族的士兵聊起天来，自然是着急不已：

　　“赶紧让那些去精灵之森外围的精灵们都回到村里来，这几天都不要随意离开精灵村了！”

　　在警告了一番之后，精灵族长又皱起眉头，愁眉苦脸地看着坐在自己身侧，专门负责与魔族军队接洽的那位精灵长老：

　　“魔族军队真的没有别的动静了？也没有提出什么无礼的要求？”

　　“对，他们真的没有别的动静了，看起来是真的只想要4颗自然之种而已。”

　　这位精灵长老也是活了两千岁的年龄了，见证过好几次魔族对人界发动的将其他种族卷入的侵略战争，并且参与过其中，所以对于魔族一向是没有好感，认为他们就像是天生的战争机器一样，除了战斗别无他念。

　　但这一次，魔族的行动显然也让他感觉到不解了，看起来魔族似乎并不是无法沟通的种族？也许他们索取自然之种真的是有用？

　　因为精灵族也引进了人界的魔网的缘故，所以他们也知道魔族那边最大的问题就是环境的恶劣，大部分精灵都认为魔族正是因为生活在那种环境之中才变得暴躁和不可理喻，自然之种难道能改变这种环境吗？

　　“……不管魔族们表现得有多么正常，也别忘记了，他们终究是发动了牵扯到整个世界的战争的罪魁祸首。”

　　精灵族长老也有些不能理解魔族的想法，固有的观念不是那么容易转变的，更何况即使魔族真的可以沟通，但他们发动了罪大恶极的战争，这是不争的事实，所以就算能沟通，精灵族长也不认为精灵族和魔族可以和解。

　　这4颗自然之种，是为了保证精灵族的安定和平而迫不得已交出去的，是被魔族胁迫而交出的东西，不管魔族现在表现如何，这也毫无疑问会成为魔族和精灵族的一笔新账，以后有机会的话，肯定要讨回来的。

　　“如果勇者在这里就好了。”

　　精灵族长又想起了精灵族曾经诞生过的唯一一位勇者，虽然那位勇者已经牺牲了，但是也让精灵族对勇者留下了深刻的印象，对勇者天生抱有好感，因此一想到魔族还包围着精灵之森，就忍不住想到那位不知道身在何处的勇者。

　　“阿嚏――！”

　　在自然祠堂里学习禁咒的爱丽丝打了个喷嚏，擦了擦有点发痒的鼻尖，“好像有点着凉了。”

　　“勇者是不会受到这些小病的困扰的，作为神所赐福的存在，不仅能避免一般的小病，甚至还能获得不错的幸运。”

　　埃布尔不愧是严肃的精灵族，听到爱丽丝的自言自语，立刻就一板一眼地纠正了爱丽丝话中的问题，“这也是我为什么会将自己的残魂附在菲莉雅身上的原因，只要有我勇者的残魂在，菲莉雅就能避免不少困扰。”

　　“只是随口一说啦。”

　　爱丽丝撇了撇嘴，她虽然对外公布的一部分身份是勇者，但她实际上只是被神明捏了一具拥有勇者天赋的身体罢了，真要说身份的话，并非是这一任的勇者，所以那套勇者的规矩并不适用于她身上。

　　也不知道白毛萝莉在给自己制造身体的时候有没有加上和勇者一样的防火墙，如果这具身体也能百病不侵的话，那倒是件好事，下次拜访白毛萝莉的时候可以问一问。

　　在两人轻松的聊天之中，爱丽丝的左手手心缓缓浮现出了一块墨绿色的结晶――正方体的结晶中充斥着地属性的魔力。

　　“‘森之结晶’你也学会了，不过你现在的魔力还不够充足，所以只能制造出这么一块小小的结晶，而且墨绿色说明你的熟练度还不够，里面的魔力比较驳杂。”

　　看到爱丽丝又学会了一个禁咒，埃布尔完全没觉得惊讶，她也是勇者，所以很清楚这种学习速度对于勇者而言是正常的，“等你的魔力量和熟练度上来了，就能制造出一块巨大的淡绿色结晶，敌人只要被封印进去，就很难挣脱了。”

　　“封印术啊……比起战神之锁来效果如何？”

　　爱丽丝点了点头，左手轻轻一握，墨绿色的结晶方块就消失不见了。

　　“方向不同，战神之锁的侧重点是迫使目标的肉体陷入假死状态，加速对方的生命力流失，所以虽然是封印术，但是是致命的封印术。”

　　埃布尔也知无不尽，“森之结晶则是侧重于封印，被封印在里面的人不会死亡，但是里面的地之魔力会让对方的力量在里面无法生效，从精神方面瓦解对方的意志力……不管是用于拷问还是崩坏对方的意志力，都是不错的选择。”

　　“原来如此，明白了。”

　　爱丽丝松了口气，看向地上摆着的几本禁咒书籍，“这样一来，就只剩下5本了，这几本禁咒你都没学过吧？”

　　“是的，这些禁咒应该都是后来者开发出来的新魔法了，我也没有见过。”

　　看了一眼地上摆着的那些禁咒，埃布尔点了点头，“所以这几本禁咒我无法给你讲解和传授使用经验了，加油吧。”


第一百五十五章 演员就位

　　很出乎意料的，魔族的军队居然真的在精灵之森外面驻扎了一个星期，而且在这期间没有任何越界行为，就仿佛是真的在等待精灵族的自然之树的果实成熟，然后收取4颗自然之种。

　　精灵族本以为魔族在这期间肯定会做出一些出格行为的――这也不能怪精灵族老是用有色眼光看待魔族，实在是因为精灵族每次都只能在战争时见到魔族，所以对魔族有如此的刻板印象实在是难免。

　　不过也多亏了这一个星期的安静对峙，不少精灵族居然真的和一些魔族士兵聊了起来――而且大多都是还没经历过战争的年轻精灵。

　　精灵族的环境实在是太过于压抑了，如果是以前古时候还好，精灵族从一出生就活在很认真严肃的环境之中，自然不会觉得有任何问题。

　　但是现在时代变了，精灵族引进了魔网，甚至开始有精灵族前往人界留学了，这就导致不少年轻的精灵认识到了外面的世界的精彩，对于精灵族这种十分压抑的生活环境也就产生了不理解。

　　而这种不理解，最后就渐渐地变成了心里的一丝微小的反抗，并且在这种时候表现了出来――即使精灵族长已经下令禁止任何精灵接触魔族，但依然有些好奇的精灵开始和魔族有所接触，并且了解到了魔界的一些情况。

　　比如说，魔界现在除了环境相对于人界恶劣很多以外，其实已经很多地方和人界别无二致了，最大的区别无非就是魔族比较讲究实力，研究型人才都是作为实力强大之人的附庸而生活着。

　　又比如说，很多魔族士兵也不知道为什么魔族四天王突然要向精灵族索要自然之种，他们也只是单纯地听从了上层的命令而赶来罢了，纯粹是士兵的职业操守让他们包围了精灵之森。

　　当然，和这些年轻的精灵们孜孜不倦地和那些同样年轻的魔族士兵们接触不同，精灵族长和长老们则是焦头烂额，一筹莫展。

　　深知魔族在历史中扮演了怎样角色的他们，只要魔族在精灵之森外滞留一天，他们感觉到的压力就大一分，虽然还没有爆发，但是也的确有点承受不住了。

　　尤其是那帮小精灵崽子还整天和魔族谈天说地，禁都禁不住，要不是那些年轻精灵并不知道什么重要情报，精灵族长甚至会怀疑精灵族的底细都被魔族那边摸清楚了。

　　当然，也不是完全没有收获――那些年轻精灵同样带回来了不少魔族士兵们所说的内容，只是这些内容也显然没什么用处，只是让精灵族长和长老们知道了，索要自然之种的命令是从魔族上层传来的。

　　就连魔族军队的队长也不太清楚此行的目的，那么理所当然地推测一下，这次索要自然之种的命令，很可能是来自于魔族四天王……甚至更高一层的人物？

　　越是这样想，精灵族长就越觉得自己的脑袋都要炸开了，万一下令的真的是魔王，那问题可就大条了。

　　不过精灵族长混乱的思绪还没持续多久，很快，族长办公室的大门就被人从外面匆匆忙忙地推开了，甚至没有敲门。

　　精灵族长眉头一皱，正想呵斥对方，让对方记得礼仪，然而那位冲进来的精灵士兵开口说出的话却让精灵族长脸色一变：

　　“不好了族长大人！魔王出现了！”

　　还真是想什么来什么啊。

　　精灵族长深深地叹了口气，他在精灵族长的位置上面已经坐了五百年了，三百年前也作为精灵族长见证过那名为古兰特的魔王和名为克莉丝汀的勇者的战斗，没想到居然还有机会再作为族长见证一位魔王的现身。

　　本来之前还很紧张的，现在事到临头，精灵族长反而觉得心情平静了许多，就像是憋尿的时候非常焦急，但是真尿出来了，反倒是觉得轻松了很多。

　　“走吧，去会会这位魔王。”

　　精灵族长从座位上站起身来，对着这位匆忙的精灵士兵说了一声，然后满脸平静地走出了族长办公室，朝着之前魔族军队驻扎的方向走了过去。

　　这一次，精灵族长也终于意识到了一件事情――封闭的精灵族永远是被动挨打的一个，精灵族之后必须要做出决断了。

　　之前考虑过的引进人类的魔导科技技术，或许是时候提上日程了――同样的，自然之种的研究，或许也不能再如此故步自封了，若是能邀请人类的国家参与到研究之中，共同分享成果，或许也能让精灵族的发展速度坐上高速列车。

　　=====================

　　精灵族长正在赶来的路上，那些精灵战士们也不敢轻举妄动，只能是站在精灵之森的路口边，严阵以待地看着眼前披着黑色斗篷的身影。

　　虽然挡住了脸，但是那高挑的身材，以及身上散发着的几乎凝成实体的暗属性魔力，都无一不彰显着对方的身份。

　　――魔王！

　　当然，这位披着斗篷的“魔王”，自然就是露娜所假扮的了，她的身材比较符合爱丽丝之前塑造的假身份，只有脸和头发完全不同。

　　所以披上一件可以挡住脸和上半身的斗篷，再释放出自己那远超常人的暗属性魔力，自然就能让对方认定自己就是魔王。

　　戴维斯站在露娜的身后，看着身披斗篷的露娜，自然也是将对方当成了爱丽丝，虽然她不清楚“爱丽丝”是如何将自己的身材进行如此真实的改变的，但是那磅礴的暗属性魔力是做不得假的。

　　那绝对是魔王才能拥有的暗属性魔力，即使是把魔界的其他暗属性魔法师加起来，暗属性魔力的量都未必有眼前这位魔王大人所泄露出来的魔力量多。

　　“自然之种呢？”

　　按照爱丽丝的吩咐，露娜在现身之后，就直接问出了这个问题――魔族表面的目标就是自然之种，所以露娜问出这个问题自然是没有任何问题。

　　“精灵们还在准备，听说应该明天之内就能拿出来。”

　　戴维斯闻言，虽然不知道“爱丽丝”的打算，但也立刻上前回答了她的问题。

　　“没用！”

　　露娜冷哼一声，虽然改造相貌很困难，但是改造声音就太简单不过了，只要将魔力压住自己的嗓子，就能改变嗓音，让声音变得诡异而低沉，因此她也不怕被别人听出来，“来不及了，让精灵族立刻把自然之种交出来！”

　　精灵族的那些战士们闻言，一时间也忍不住将同情的目光投向了戴维斯――最近精灵族这边也听说了不少关于魔族的事情，他们也只是执行来自上层的命令罢了，想要自然之种的并非是他们。

　　不过很显然，戴维斯的忠诚似乎并未为他得到一句夸赞，只有魔王冷漠的呵斥，一向很遵守礼仪的精灵族，在这个时候也觉得这位魔王实在是过分了些。

　　当然，也有一些人敏锐地察觉到了这位魔王话中的另一个重点。

　　――来不及了？什么紧急的事情，能让魔王说出来不及了？


第一百五十六章 自我脑补最为致命

　　其实很多人也能猜得到，能让魔王感到焦急的，无非也就是那位大人了。

　　戴维斯也听出了“爱丽丝”话中的意思，顿时脸色一变，他本以为有魔王在这里收场，应该是万无一失了，但是没想到似乎事情并没有像自己想象中的那么顺利――能让魔王都说出来不及了这种话，那么只有可能是魔王的死对头了。

　　果然，就在露娜的话音刚落下的瞬间，一阵磅礴的魔力从天空中爆发出来，令在场的所有人都下意识地抬头看向了天空中。

　　只见一个身材壮硕的高大男子从天而降，手中握着那把极具辨识度的勇者之剑，双脚落地，甚至让周围的人们都感觉地面也随着他的降落而震动了一下。

　　不管是戴维斯和他带来的魔族军队，亦或是精灵村的精灵战士们，都从未亲眼见过这位男人，但是他们却很清楚这个人的身份――虎背熊腰的身躯和清秀的面孔，两个矛盾的形容词放在这个男人的身上却是刚刚好，再加上他右手握着的勇者之剑，其身份自然是呼之欲出。

　　“勇者……”

　　而来自于露娜那低沉的声音也印证了其他人的想法，其实露娜的演技并不怎么好，不过由于她用斗篷将自己的表情隐藏在了阴影之中，再加上声音用魔力扭曲过，所以其他人倒也完全没有发现她的演技问题，“你确定要现在就和我开战吗？”

　　“我倒是问题不大，反正我们两人都还没有完全成长起来，谈不上不公平，对吧？”

　　爱丽丝也从露娜那里学到了用魔力改变声线的方法，虽然将一个小女孩的声音改成低沉的男声，需要用力压迫嗓子，让爱丽丝感觉有点难受，不过一想到这种难受只用持续十几分钟，她还是忍了下来，“如果你带着军队离开精灵之森，我们的战斗或许可以再推迟一段时间。”

　　“想都别想，我今天必须拿到自然之种。”

　　露娜也是按照之前安排好的剧本说出了台词，虽然在爱丽丝看来这些对话有些浮夸，但是奈何对于这个世界的人来说，勇者和魔王的对话依然在正常的范畴。

　　“那看来是没得谈了。”

　　爱丽丝用低沉的男声发出一声轻笑，因为背对着精灵们，而且距离魔族的军队有些远，所以也没有人发现，勇者的“身体”其实自从降落之后，连呼吸带起的轻微动静都完全没有。

　　毕竟这只是一副沉重的魔动力装甲，外形模拟了一个穿着盔甲的壮汉而已，自然是不会像真人那样有呼吸带来的起伏动作，但好在没有人会注意到这一点，所有人的注意力都放在了勇者和魔王的对话上面。

　　“魔王大人，难道说之前您就发现勇者在精灵之森了吗？”

　　戴维斯看着那位屹立在魔族与精灵中间的勇者，脸色阴沉，凑到了露娜的身边，对着她轻声问道，“让我们多等待几天，也是为了等勇者离开吗？”

　　在戴维斯看来，“爱丽丝”之所以要让魔族和精灵族拖延几天时间，就是因为她已经发现了勇者的踪迹正好在精灵之森，所以才想等待几天，等勇者离开之后再出来处理和精灵族谈判的问题。

　　但是没想到的是，勇者完全没有离开的打算，甚至有可能发现了魔王的踪迹，所以“爱丽丝”才不得已，干脆不再隐藏，直接出现在了魔族和精灵族的谈判区域，顺便将勇者给引了出来，打算直接把勇者和精灵的事情一并解决了。

　　“……”

　　露娜当然没有回话，她和爱丽丝之前商量的剧本里面可没有戴维斯的戏份，戴维斯的问题她压根不知道应该怎么回答，所以就干脆不做声了。

　　“看起来魔王和那些魔族的关系并不是很好啊。”

　　精灵战士们也看到了戴维斯和露娜的互动，虽然听不到戴维斯在说什么，但是他们都看到了，戴维斯跟魔王说了什么，但魔王压根没有搭理戴维斯。

　　在魔族和精灵族僵持的这段时间里，精灵族们或多或少也和这些魔族打过交道，知道这些魔族真的只是单纯地听令，并不是对精灵族有什么恶意，甚至于戴维斯那严肃认真的性格，还让精灵族们感觉这个魔族挺不错。

　　所以看到戴维斯在魔王那里吃了瘪，精灵族们也对于戴维斯有点同情。

　　“这是当然，魔王本来就是从对人类抱有怨恨的人转换而来的，并非是纯种的魔族，所以自然不会那么快和魔族融为一体。”

　　回答这些精灵族们的窃窃私语的声音，从他们的身后传了过来，将这些精灵战士们吓了一跳，连忙回头看去，只见精灵族长已经赶了过来。

　　走到了这些精灵战士们的身边，精灵族长看着爱丽丝那“高大”的背影，不由地叹了口气：

　　“没想到勇者居然出现了……不过，勇者和魔王这个时候应该都还没有完全成长起来吧，现在就开战的话，也不知道是好事还是坏事。”

　　这种事情在历史上是没有先例的，因为历代的魔王都比较喜欢苟，在没有彻底成长起来之前都不会暴露自己的身份，但这一任的魔王也不知道是怎么回事，居然这么快就主动现身了，还和勇者撞到了一起。

　　“族长，要去帮勇者吗？”

　　一位女精灵战士看着前方对峙着的勇者和魔王，忍不住对着精灵族长问了一句。

　　“帮不了的，即使是没有成长起来的魔王和勇者，也不是我们可以随意插手的战斗。”

　　精灵族长摇了摇头，如果是菲莉雅过来的话，或许还能对勇者有点帮助，但可惜的是现在菲莉雅不知道跑到什么地方去了，她明明平时对魔王的气息非常敏感的，这次怎么魔王都出现了，她人却还没来呢？

　　场上一时间陷入了沉寂之中，勇者和魔王没有开口，其余的魔族和精灵们也都不敢发出声响。

　　最后，由露娜所扮演的魔王，打破了这份寂静。

　　“死吧。”

　　平静而冷酷的声音从露娜的口中传出，漆黑的魔力如同开闸的洪水一般从她的身后涌出，在两侧凝聚成了两只巨大的黑色巨手――虽然看起来是非常简易的魔力应用，但是在场的魔族和精灵们，都能从那两只巨手中，感受到纯粹的破坏力。

　　如果是他们的话，被这两只巨手轻轻一捏，肯定就会被捏成碎肉吧。

　　PS：现在的月票是，刀片，打赏407.71

　　月票加1更，刀片加1更，打赏加26更……

　　感谢山婷萝莉的2个宝箱，O的1个宝箱……

　　本来昨天还剩160更，减去加的2更……

　　现在欠186更_(:з」∠)_

　　这是奔着200更去了，害怕，越更越多


第一百五十七章 表演赛

　　漆黑的巨手朝着勇者的方向狠狠地拍下，仅仅是这双用暗属性魔力构成的双手挥动起来，就让不少人感觉到了自己体内的魔力有些运转迟缓。

　　经过这么多年的历史，暗属性魔力的一些特征也被人们研究过了，一般情况下，暗属性的魔法的确带有侵蚀性和类似于诅咒一般的能力，会让中招的人从行动、魔力运转等多方面出现困难。

　　但是这仅仅是余波，就让周围的人都感觉到了不适感，可见这一招的效果远远超出一般人的想象，虽然在目前已知的禁咒里似乎没有相关的记载，但毫无疑问，这是禁咒级别的魔法。

　　露娜一招就让在场的魔族和精灵们都相信了她魔王的真实身份，而爱丽丝也自然是不甘示弱，用低沉的男低音轻哼一声，右手轻轻抬起，以勇者之剑代替魔杖，往地面轻轻一点。

　　瞬间，光属性的魔力化作三颗光点，从剑尖处散开，包围在了爱丽丝的身体周围，随后点点相连，化作了金色的三角符号。

　　紧接着，三角形的光芒向上升起，化作了以光芒构筑而成的封闭结界，将爱丽丝的“身体”保护了起来，露娜的黑色巨手狠狠地拍下，将三角的防护罩拍得有些摇晃，但却并未突破这层结界的防御。

　　“是以诺三角。”

　　活得久见得多的精灵族长主动担任起了解说的任务，相比起露娜使用的魔法，爱丽丝使用的禁咒都有迹可循，“几千年前由莱恩王国的学者开发出来的禁咒，是少有的以防御为主要功能的禁咒。”

　　“防御型的禁咒吗？”

　　露娜既然扮演魔王，那么做戏自然就要做全套的，在看到了以诺三角挡下了自己的攻击之后，露娜发出了嘲讽的发言，“怎么？命名看起来这么强壮，却只敢用防御禁咒来被动防御吗？”

　　“我只是不想让后面的精灵之森受到波及罢了。”

　　爱丽丝也是接过了露娜的话头，将勇者之剑抬起――魔动力装甲的右手部位按照爱丽丝的要求，专门开了个口子，用来方便爱丽丝用手掌接触勇者之剑，否则以魔动力装甲的封闭性，爱丽丝根本就摸不到勇者之剑，也就得不到勇者之剑的属性增幅了。

　　因此现在虽然穿着魔动力装甲，但同样是得到了勇者之剑增幅的状态――换句话说，勇者之剑自带的技能，也同样可以使用：

　　“好！！！”

　　下一刻，伴随着爱丽丝的劈砍，恐怖的光属性斩击从勇者之剑挥舞的轨迹中飞出，磅礴的魔力一路将地面都掀开了深深的沟壑，朝着露娜的方向高速行进。

　　名为神圣十字斩的技能，带着无与伦比的破坏力，一路摧枯拉朽地将露娜方向的大片区域尽数轰碎，精灵们只感觉自己的视野完全被光芒所占据，除了那刺眼的光辉以外，再也看不清别的事物。

　　“没用！”

　　露娜的声音从空中响起，爱丽丝抬头看去，这才发现露娜已经在自己刚才攻击的瞬间跳到了空中，躲开了这次神圣十字斩――并且在跳起来的同时，将身边的魔族军队也全部用魔法推到了两边去，勉强避开了神圣十字斩的攻击范围。

　　未等神圣十字斩的光芒散去，披着斗篷的露娜双手一伸，漆黑的魔力在她的手中延伸出来，随后高速地变形，化作了一柄长长的死神镰，对着爱丽丝的以诺三角狠狠地劈砍了下来。

　　瞬间，以诺三角的结界表面浮现出了裂痕――本就挨过一记禁咒级别的攻击的以诺三角，即使防御力再强也难以再阻挡露娜的二次攻击了。

　　“哼――！”

　　爱丽丝也明白露娜的意思，直接抬起勇者之剑，对着露娜挥下的漆黑大镰挑起，挡下了巨大镰刀的斩击。

　　(3④2967④65) 

　　光属性与暗属性的魔力碰撞，比任何其他属性的排斥性都要恐怖得多――一瞬间，以爱丽丝和露娜为中心，几乎是如同风暴一般的力量扩散开来，将围在附近的魔族和精灵们都吹得几乎快要飞出去。

　　“后退！这里不是我们能插手的了！”

　　精灵族长连忙从自己的衣袖里掏出一根魔杖，对着身后一挥，风属性的魔力将被吹飞的精灵们卷了回来，然后连忙朝后撤去――虽然仅仅是两把武器的碰撞，但是造成的冲击力却完全不亚于禁咒对轰，这让精灵族长又一次刷新了对于魔王与勇者的实力认知。

　　魔族这边相对而言好一点，毕竟魔族的军队都是穿着重甲的，没那么容易被吹飞，但是戴维斯依然是连忙挥手，下指令让众人后退了很长一段距离，避免受到波及。

　　而露娜这边，也没有停手，而是继续发动了攻击。

　　“暗日珥！！！”

　　低沉的女声从斗篷中传出，勇者之剑和漆黑的大镰所相交的地方，猛地出现了一颗漆黑的球体，朝着爱丽丝的方向飞了过来。

　　有着勇者之剑的精神加成，爱丽丝一瞬间就察觉到了这颗黑色球体中压缩着的巨大的暗属性魔力，心中一惊――虽然自己有着勇者之剑的加成，即使吃了这一招也不会受重伤，但是自己身上的魔动力装甲是肯定保不住了。

　　意识到这一点之后，爱丽丝将勇者之剑一斜，将露娜的大镰荡开，然后纵身一跃，避开了对着自己胸口砸来的名为“暗日珥”的黑色球体。

　　在没有了爱丽丝的勇者之剑阻挡之后，这颗球体的速度瞬间变得飞快，仅仅是在爱丽丝避开后的一个呼吸间，就飞到了远处，然后在远处草原之中爆发开来。

　　下一刻，轰鸣声伴随着蘑菇云炸响，如同平地惊雷一般，让附近的精灵和魔族都忍不住捂住了耳朵。

　　远远看去，那漆黑的蘑菇云几乎将远处草原的地面都掀翻了过来，无数的泥土甚至已经飞溅到了爱丽丝和露娜的脚边。

　　还好露娜这一招不是冲着精灵之森去的，而是对准了精灵之森外面的草原，否则这一发下去，估计精灵之森要被毁掉一半。

　　不过，露娜都表现出了魔王应有的手腕了，爱丽丝不回应一下岂不是很不给面子？

　　将勇者之剑高举，赤红的魔力从空气中被聚集起来，在勇者之剑的剑尖上，构筑成了一颗环绕着十几颗卫星的炎之星球――即使是已经退去了很长一段距离的精灵和魔族们，都感觉到了从那颗炎之星球上传来的热量：

　　“燃烧之星！！！”


第一百五十八章 禁咒展示大会

　　爱丽丝也是个狠人，虽然她和露娜现在所处的位置，并非是精灵之森里面，而是在森林边界――但是要知道的是，即使是精灵之森外面，也是一片宽阔的草原。

　　露娜的暗日珥还好说，毕竟只是压缩的暗属性魔力，除了破坏力以外，也就只是会对生物造成的侵蚀性，没有传播性――但是燃烧之星可是火属性禁咒，这一发下去，一个处理不好可能就是草原大火了。

　　当然，爱丽丝也不是真的没考虑后果，她在三月皇家魔法学院这段时间里，已经学会了好几种禁咒，除了燃烧之星以外，水属性禁咒也是有的，之后只要再用水属性禁咒补一刀，就能保证不会把草原烧起来了。

　　燃烧之星作为禁咒属于非常经典的，在其原理上延伸出了很多魔法和技术，所以精灵族长自然也是认得的，在看到爱丽丝的剑尖上出现的火焰组成的行星之后，他脸色一变，用力一挥魔杖，身边所有精灵族的身体都被他用魔法压倒在地：

　　“趴下！”

　　下一刻，恐怖的热浪伴随着燃烧之星的落下传遍了整个战场，被精灵族长摁下的精灵们只感觉自己头顶上的热量快要把他们的头发都点燃了。

　　若是刚才精灵族长没有把精灵们摁倒在地，恐怕现在不少精灵都会被刚才那一阵恐怖的热浪给直接热晕过去――那绝对是可以一瞬间让人的身体出于自保而晕过去的热量。

　　而另一边的魔族士兵们倒还好，身上穿着有着基础的抵御功能的魔法铠甲，至少没有被这一阵热浪直接热晕过去，但从他们一瞬间变得满身大汗和满脸通红的样子来看，估计也不会很好受。

　　燃烧之星本身的体积并不大，大约也就比爱丽丝的手掌大不了多少，和神之实差不多，但是在砸中了露娜的一瞬间，火焰便如燎原之势一般迅速扩张，化作了一颗巨大的火球，在露娜的位置变成了一颗小型太阳，不断地灼烧着内部的敌人。

　　看起来似乎是个大范围的破坏技能，但是燃烧之星其实是将火焰固定在了一个范围内，是个单体杀伤类的禁咒。

　　几乎将天空都染红的火焰在草原的中央疯狂地翻涌着，虽然控制住了范围，没有将火焰燃烧到周边，但散溢出的热量也将周围的草给灼枯了。

　　就在众人都认为魔王是不是挡不住这一招的时候，巨大的黑色利刃从燃烧之星之中猛地刺出，长长的剑刃刺破了燃烧之星的顶端，随后狠狠地劈落下来！

　　长长的黑色剑刃从内部直接将球体的燃烧之星劈碎成两半，无数高热量的火星溃散开来，落到了周边的草原上面，而原本燃烧之星的位置，则是手中握着由暗属性魔力转换而成的长剑的露娜。

　　露娜的斗篷是特制的魔法斗篷，而且在刚才的战斗中，露娜也特意在保护这件斗篷不会被破坏，但即使如此，燃烧之星还是明显将斗篷的下方烧掉了一部分，不过并不会暴露露娜的面孔。

　　“乌伊思之泉――！”

　　燃烧之星被斩开，也在爱丽丝的预料之中，所以爱丽丝没有停手，继续将勇者之剑代替魔杖，对着露娜的方向一挥，发动了她的下一个禁咒。

　　于天空之中张开巨大的泉眼，汹涌的蔚蓝之洋自空中而落下，以露娜为中心形成了竖着的湍流，将露娜的身躯席卷着朝着空中奔涌而去。

　　乌伊思之泉能够用魔力制造出来自天空的特殊河流，将敌人卷入空中，利用水之魔力瓦解对方的反抗，直至对方力竭，算是以控制为主的禁咒，但同时也能将对方折腾到无力反抗为止，兼备一定程度的战斗力。

　　仿佛旋转了90度，依托于空气的巨大河流奔涌着，将露娜的身体卷入到空中，扩散落下的水如同倾盆大雨一般，将刚才因为燃烧之星扩散而点燃的草原给重新浇灭了。

　　而且由于乌伊思之泉的水之魔力的特点，让原本到处布满了焦黑的草原重新恢复到了翠绿的模样，焕然一新。

　　接连收到这么多禁咒的攻击，一般人早就死得不能再死了，然而露娜显然不是一般人，在庞大的乌伊思之泉的水流中，一团黑影突然出现，随后疯狂地扩大，最后变成了一条漆黑的巨龙，撕碎了乌伊思之泉。

　　“龙族！？”

　　一个魔族战士看着天空中撕碎了乌伊思之泉的黑色巨龙，忍不住打了个寒颤――龙族在这个世界的威胁性可不小，几乎每一只成年的龙族随手释放的魔法，都拥有无与伦比的破坏力，即使不如禁咒，也差不到哪里去了。

　　而龙族的身体更是强度非凡，那些勇者小说里面为什么喜欢描写勇者们击败恶龙的桥段，就是因为龙族是这个世界上大部分人认知中的，勇者与魔王之外最强的存在。

　　“不是真正的龙族，是禁咒‘龙之影’，将自己的魔力制造成龙的模样，欺骗这个世界，从而窃取龙族的力量。”

　　戴维斯摇了摇头，看着天空中的黑色巨龙，对自己身边这位一看就还年轻的魔族士兵解释道，“这可不是单纯地用魔力模仿龙族的模样罢了，而是通过特殊手法窃取龙族力量的禁咒――毕竟龙族的身体力量堪比魔王和勇者，若是窃取龙族的力量将其以‘自爆’的方式使出来，破坏力甚至能超过魔王和勇者本身的力量。”

　　果然和戴维斯所说的那样，露娜使用“龙之影”模仿出的黑色巨龙，是以近乎身体崩溃为代价将力量全力使出，这才撕碎了乌伊思之泉，在破坏了乌伊思之泉之后，这条黑色巨龙的就溃散开来，仅有一小部分残留的暗属性魔力融入到了空气中。

　　若是不以这种近乎自灭的方式爆发出全力，以龙族的力量也是无法撕碎乌伊思之泉的束缚的。

　　虽然成功地从乌伊思之泉中挣脱开来，但是众人也都看出来了――现在魔王处于劣势，她接连吃了好几发勇者的禁咒，虽然都成功挣脱，但中间消耗的精力绝对比勇者要严重得多。


第一百五十九章 众人面前玩胖次，有点小紧张

　　“这条龙也是禁咒吗？”

　　爱丽丝也没见过这名为“龙之影”的禁咒，不过不妨碍她觉得这个禁咒的模样很帅――看起来就像是直接召唤出了一条龙一般，而且这条龙还不是什么虚有其表之物，而是真的拥有龙族的全力。

　　这本禁咒应该是三月皇家魔法学院没有的，因为她之前在图书馆里就已经用晶脑的检索系统，将三月皇家魔法学院的图书馆里的禁咒目录都看了一遍，没有看到哪个禁咒是和龙族有关的。

　　联想到露娜在被海特送给自己当女仆之前，是在格兰芬王国的情报部门工作，爱丽丝就了然了，这应该是露娜在那期间通过情报部门的特殊渠道学到的禁咒，所以在三月皇家魔法学院的图书馆里也没有收录。

　　露娜之前使用的很多禁咒，很可能都是在那段时间学到的，只是因为魔王之力的改造，使这些魔法的特征变得面目全非，全部变成了暗属性禁咒，也就“龙之影”还看得出来原本的模样。

　　其实演到这里，魔王的败势已经比较明显了，从魔族们那有些担心的表情就看得出来，他们也觉得魔王现在的形式不太妙，似乎有些不敌勇者。

　　不过，不管是戴维斯还是这些魔族士兵，都很清楚，魔王的出现其实是要比勇者出现得要晚一会儿的，所以现在的劣势，很可能只是勇者多了一段成长时间所导致的。

　　到了勇者和魔王这个层次，成长时间拖得越久，实力的差距就会越来越小，所以他们也并没有因为现在魔王的失利而沮丧，而是已经做好了准备。

　　――要么是冲上去和勇者与精灵们拼命，要么准备撤退，魔王是为魔族争取未来生存环境的希望，他们是肯定不会在这里背弃魔王的。

　　在用龙之影撕碎了乌伊思之泉之后，露娜也并没有立刻做出败退的架势，毕竟虽然已经显露出颓势，但还没到必须撤退的地步，如果现在就撤退的话，可能会让人觉得魔王有些太怂了。

　　虽然历史上也不是没有过很怂很怂的魔王，但是这一任魔王的身份可是爱丽丝在承担啊，露娜可不能让爱丽丝在魔族们心中留下怂包的印象。

　　所以露娜在挣脱了乌伊思之泉之后，立刻再次发动了反击，右手在空中一挥，漆黑的魔力在空气中浮现，疯狂地朝着露娜的身前汇聚起来，随后由雾状凝聚成液状，液状凝聚成固态。

　　原本肉眼不可见的魔力，在短短几个呼吸之间变得清晰可见起来，这庞大的暗属性魔力凝聚成了一根漆黑的水晶柱。

　　“镇魂柱！”

　　随着露娜的呼声，巨大的黑色水晶柱对着爱丽丝的方向砸了下来，看得爱丽丝眉头直跳――她身边现在可没有以诺三角的保护，露娜是不是忘记自己现在如果吃一发禁咒的话，身上的魔动力装甲是铁定保不住了。

　　爱丽丝也不是不能理解露娜的想法，肯定是觉得就这样落荒而逃有点假，所以想要表现出“奋力一搏”的模样，但是这奋力得有点过头了啊！

　　而且更加糟糕的是，爱丽丝现在身体里的魔力已经几乎用光了――别看勇者之剑会给自己带来8000点的魔力增幅，但是那增幅的魔力也经不住连发禁咒的消耗啊。

　　勇者之所以能不要钱似的往外砸禁咒，主要依托于勇者那恐怖的魔力恢复速度，就像勇者的魔力上限可能是，释放一个禁咒要4000，但勇者消耗4000点魔力释放了一个禁咒之后，这4000点魔力几个呼吸就能补充回来。

　　而爱丽丝的身体虽然也有勇者的潜力，但这份潜力还并未得到充分锻炼，所以恢复速度还远达不到那种可以乱释放禁咒的程度，手握着勇者之剑所带来的8000点魔力上限，也就只不过是上限罢了，现在她剩下的魔力实在是释放不出禁咒来了。

　　“还好我早有准备。”

　　爱丽丝轻哼一声，一个念头闪过，魔动力装甲的右手便发生了变化，原本握着勇者之剑的右手处，有一个缺口，可以让爱丽丝的右手与勇者之剑接触，而现在，那个缺口已经被盖上，将勇者之剑和爱丽丝的右手隔绝开来了。

　　如此一来，爱丽丝的右手便没有接触到勇者之剑，也就无法得到勇者之剑的增幅了――但爱丽丝却右手微微一动，从魔动力装甲右手内部的一个小口子里取出了一条胖次。

　　这也是爱丽丝之前就让矮人工匠们留下的一个小小的机关，在装甲的右手内部，有一个小小的收纳口，爱丽丝在里面放了条胖次，在需要的时候，只要关上右手的缺口，然后取出胖次，就可以获得胖次的力量。

　　就算拿起了这条胖次会发出白色的圣光也不要紧，因为……魔动力装甲是封闭的！

　　圣光在魔动力装甲里面随便闪，外面的人是发现不了的，自然，装甲内其实有一只握着胖次的右手，外面的人也是完全不知情的。

　　虽然换了条胖次，但是空的魔力槽依然是空的，爱丽丝依然处于魔力非常匮乏的状态――但是这都不是问题，胖次除了提升属性以外，还有自带的主动技能。

　　而这些主动技能，是不需要消耗爱丽丝的魔力的。

　　【武器：柔软的淡黄色内裤】

　　【品质：神器】

　　【效果：力量+5000，体质+5000，速度+5000，精神+5000，操控+5000，魔力+5000】

　　【附加能力：魔力之友（被动技能，你使用魔法时所需要的魔力量减半）；绝对防御（被动技能，你不会受到物理系攻击的伤害）；钢之升华（主动技能，使用后释放出能将对方灵魂斩断的钢之刃）】

　　“钢之升华！”

　　随着爱丽丝将主动技能释放出来，爱丽丝手中的胖次瞬间消失，化作磅礴的魔力顺着魔动力装甲倾泻而出，在爱丽丝的身前化作一柄闪烁着寒光的钢铁之刃。

　　看起来非常朴素，完全没有刚才露娜的镇魂柱那般声势浩大的前摇，但是爱丽丝却能感觉得到这柄钢之刃中的破坏力。

　　面对着朝着爱丽丝的方向压下来的镇魂柱，钢之刃化作一道银色的光芒，径直地刺进了镇魂柱的底部，如同切豆腐一般地捅进了镇魂柱的内部，然后在镇魂柱即将击中自己的那刹那，轰然炸裂。

　　疯狂的地属性魔力将镇魂柱撕成了无数碎裂的黑石，随后化作暗属性魔力溃散，而那些倾泻而出的地属性魔力，则是将周围的地面都切割出了无数密密麻麻的痕迹，却没有伤到任何一个在场的魔族和精灵。

　　“最后一击了，魔王！”

　　爱丽丝重新打开了右手的缺口，握紧了勇者之剑――虽然魔力依然没恢复，但不管是力量，速度还是精神的增幅，都依然很有用。

　　PS：想要迫害山亭的可以加群玩耍（


第一百六十章 神明托我给您带个话

　　爱丽丝的这句话就像是一个信号一般，露娜立刻就会意了。

　　战斗已经打得差不多了，魔王已经表现出了足够的劣势，单方面被勇者用禁咒轰，自己的攻击却没有一个是碰到勇者的，就算是再傻的人也已经看出了魔王现在是打不过勇者的。

　　如果说刚才魔王逃了的话，会显得魔王太怂被人怀疑，并且影响爱丽丝在魔族四天王心中的形象，那么现在逃离的话，就属于留得青山在不愁没柴烧了。

　　冷哼一声，露娜直接从空中落到了地上，然后化作一团漆黑的雾气，将戴维斯连同他身后的魔族军队笼罩起来。

　　随后烟雾散去，爱丽丝和精灵族发现，原本正在前方和他们对峙着的数千人的魔族队伍，随着烟雾的消散也消失不见了――很明显是刚才被魔王用什么魔法给转移走了。

　　“逃了吗？”

　　爱丽丝看着露娜消失的方向，将举着勇者之剑的右手放下，松了口气――看来演得应该还是不错的，虽然两人都不是啥专业的演员，但是那禁咒的效果都是货真价实的。

　　不管是魔族还是精灵，都只敢远远地看着两人使用禁咒交手，不敢靠近，在这种情况下，即使她和露娜的演技不怎么样，也很难被看出来。

　　魔族那边，爱丽丝也已经跟露娜说好了，将魔族带走之后，露娜不用跟戴维斯说什么，直接离开就行了，到时候和戴维斯联系的任务，就由爱丽丝之后用手机来完成。

　　一言不发的借口都想好了，魔力消耗太严重，需要休息，所以没有和戴维斯交谈就走了，休息好了再和戴维斯联系，很合理。

　　用光了魔力的虚弱感，想必戴维斯也是知道的，哪怕是当场呼呼大睡都是有可能的。

　　爱丽丝这边倒是还好，虽然消耗了很多魔力，但是还没有达到消耗一空的地步，自己原本的魔力依然没有什么消耗，所以即使放下勇者之剑，也不用担心会因为魔力耗尽而昏迷。

　　如果要形容一下的话，爱丽丝的魔力大约是500/500，而通过右手握武器得到的加成魔力是8000/8000，在刚才的战斗之中，加成的魔力被消耗了许多，变成了200/8000，但爱丽丝自身的500魔力却没有动过。

　　即使是放下了勇者之剑，失去了那8000的加成魔力上限，爱丽丝的500魔力也不会消失。

　　“勇者大人。”

　　精灵族长见魔王已经带着军队遁走，显得稍微有点紧张地走了过来，虽然他活了这么久，见过很多勇者，甚至和曾经的精灵勇者埃布尔的关系不错，但说实话，除了埃布尔以外，其余的勇者他也只是见过，并没有进行过交谈。

　　所以现在和这位新勇者进行交流，他还是有点压力的：

　　“我是现任的精灵族长爱尔威，感谢您为精灵族抵御了魔族的威胁……实在是感激不尽。”

　　“没事，精灵族和人类的关系一直很好，这点小事不足挂齿。”

　　爱丽丝用低沉的男声做出了回答，虽然嗓子确实很难受，但还好这种感觉已经不用再持续多久了，待会儿就能解脱了。

　　“在精灵之森的周围应该还有驻扎着魔族的其他部队。”

　　精灵族长点了点头，看来这位勇者是个好说话的人，这让他的紧张感缓解了不少，“勇者大人……要对他们出手吗？”

　　“没有那个必要，主要部队已经逃走，那些分支部队应该很快就会得到命令自己撤走的，没必要赶尽杀绝――说到底，根源还是魔王。”

　　爱丽丝摇了摇头，她当然不会没事干跑去杀那些普通的魔族战士，“以前的战争不都是如此吗？只要击败了魔王就能解决，无需对普通人下手，魔族占领人界之后，也没有屠杀普通人吧。”

　　“这倒也是，是我太激进了。”

　　精灵族长叹了口气，觉得勇者说得也没错，把那些普通的魔族干掉也没什么意义，纯粹是徒增杀戮罢了。

　　虽然精灵族和魔族之间的历史积怨不是这么轻易能化解的，但刚才一路走来，他也确实听到了不少精灵族对于这些魔族军人的看法。

　　同样是认真，严肃，遵守规定，这些魔族战士并没有精灵族以前想的那样粗鲁和残暴，只是上梁不正，把下梁给带歪了――如果统领他们的不是整天想着发动侵略战争的魔王，那或许会好很多。

　　“这次魔族包围精灵之森的目的，是想要4颗自然之种。”

　　沉默了一会儿，精灵族长还是开口说出了这次问题的根源，“勇者大人如果需要的话，我们精灵族也愿意送上4颗自然之种，不过可能需要等上几天，自然之树的果实似乎加快了成长速度，应该明天就能结果采集了。”

　　“嗯？你们不需要自然之种吗？”

　　爱丽丝有些好奇地扭头看了一眼站在一旁的精灵族长，大概是出于尊敬的缘故，对方离自己有一段距离，所以应该是看不出自己的“身体”其实是魔动力装甲伪装的。

　　“原本是需要的，精灵族以前一直是靠研究自然之种的魔力产出原理来发展魔法技术的，但现在看来……精灵族实在是太弱小了。”

　　精灵族长一声叹息，“原本我们以为只要少和外界接触，就能保证安稳的生活环境，但现在发生的情况，是给了精灵族一记耳光――我已经决定之后要引进人类王国的魔法科技了，故步自封只会让精灵族变得愈发弱小，因此相对而言，对自然之种的依赖也就没那么强了。”

　　“这也算是好事了。”

　　爱丽丝轻笑一声，然后在精灵族长的注视之下摇了摇头，“但自然之种就不用了，你把它给有需要的人吧――其实这次来精灵之森也不是巧合，我本来是有事情要来告诉你们精灵族的，只是恰好遇到了魔王，所以和他对了几招。”

　　“有事要告诉精灵族？”

　　精灵族长愣了愣，他确定自己是第一次见到这位勇者，不知道这位第一次见面的勇者有什么事情要告诉精灵族的。

　　“没错，是神明托我转告你们的。”

　　偷学了精灵族的禁咒，爱丽丝自然还是要留下点东西的，“自然之树上的果实，名为神之实，以前因为一些特殊原因，被摘下来之后就会消失对吧？现在不会了，神明已经将果实留给了你们，你们可以试着去研究一下那个果实。”

　　PS：现在的月票是，刀片，打赏407.74

　　没加更，松了口气，之前几天太疯狂了

　　不过有读者私下加了2章，emm，这就把我昨天加更的2章给抵消了

　　所以还是欠186更_(:з」∠)_


第一百六十一章 不该这么草率地确定形象的

　　魁梧的勇者没有留下自己的名字，也没有接受精灵族的挽留，就这样轻松写意地迈着步子走向了草原的地平线，只给精灵们留下了一个山岳一般的背影。

　　爱丽丝当然是不可能接受精灵族的邀请的，她本来就没有适应这套魔动力装甲的行动，刚才没被其他人发现端倪，完全是因为爱丽丝几乎是全程站在原地和露娜使用禁咒对招，所以不会暴露自己僵硬的行动。

　　如果接受了精灵族的邀请进入精灵村，那么就意味着要和精灵们近距离接触，暴露几乎是板上钉钉的事情。

　　所以在精灵族长惋惜的目光之下，爱丽丝几乎是以逃命的架势拒绝了他的邀请，然后快步朝着远处离开了――直到精灵族们已经看不到的位置，爱丽丝才解除了魔动力装甲，然后用飞行术回到了精灵之森。

　　依靠三月皇家魔法学院配发的魔法袍的“魔力隐蔽”技能，爱丽丝回到精灵之森的过程没有被任何人发现，非常顺利地就回到了宿舍之中。

　　魔族被突然出现的勇者赶走的事情已经传遍了整个精灵村，引起了不小的轰动――一方面是精灵族们紧绷的神经终于可以松下来了，另一方面，来自三月皇家魔法学院的学生们则是表示非常惋惜。

　　他们之前完全不知道精灵之森外面到底发生了什么事情，精灵族告诉他们外面有危险，别乱跑，于是他们就真的在老师的带领之下，留在了精灵村里，完全没有想着去精灵之森边界看看情况。

　　所以他们失去了亲眼看勇者战斗的机会，这让不少人都非常失望――勇者在人类之中的名声可是比那些偶像明星要管用得多，即使是知道可能围观勇者魔王的战斗会有危险，也肯定会有人愿意冒着风险去观战的。

　　“回来啦？”

　　卓娜是知道勇者的真实身份是谁的，所以在看到爱丽丝推门回到房间里之后，脸上带着狡黠的笑容，对着爱丽丝问道，“勇者的战斗精不精彩啊？”

　　“诶？爱丽丝你去看勇者的战斗了吗？”

　　拉露则是不知道爱丽丝的真实身份，所以听到卓娜对着刚回来的爱丽丝问出这个问题，第一反应就是爱丽丝偷偷去看勇者和魔王的战斗了，“真狡猾啊，为什么不把我也叫上？我也想看啊！”

　　“我哪里知道勇者会出现啊，我只是单纯地想要知道为什么精灵之森会突然封闭一个星期，所以才去精灵之森的边界查探情况的。”

　　面对卓娜和拉露的问题，爱丽丝也是早就想好了借口，所以回答得非常自然，就仿佛她真的只是去查看了一下精灵之森边界的情况似的，“我也没想到我刚到那附近，勇者就出现了，还和魔王打了一架――总的来说，是有惊无险的一战吧。”

　　爱丽丝所说的“有惊无险”自然是给卓娜的回答，当然，拉露是听不出来此中深意的，只是发出了有些沮丧的叹息声：

　　“那肯定啊，勇者在历史中可是只有一次败绩呢，魔王肯定是赢不了勇者的――可惜的是我没能亲眼见到勇者的英姿。”

　　“英姿还是算了吧，那个身体和脸的差别是真的非常微妙。”

　　虽然讨论的对象是自己，但是爱丽丝还是忍不住吐槽了一下，她有些后悔自己当初设定个虎背熊腰+眉清目秀的设定了，直接设定个纯粹的壮汉多好，现在完全是在给自己找麻烦。

　　她可是注意到了的，有几个精灵偷偷拍了自己的照片，爱丽丝估计这些照片等不了多久就会在各个种族的媒体和报纸上出现了，那壮硕的身躯和清秀的脸蛋，其反差感一定会让不少人看得一脸懵逼。

　　“露娜跑哪里去了？”

　　卓娜得到了自己想要的答案之后，满意地点了点头，然后又有些好奇地看了一眼爱丽丝的身后，似乎没看到露娜，“她似乎也离开好一会儿了，不知道干什么去了。”

　　“我让她帮我在精灵族里面收集一点东西。”

　　爱丽丝笑了笑，解释得模棱两可，“应该等会儿就会回来了。”

　　虽然这解释听起来非常不靠谱，但卓娜和拉露都点了点头信了。

　　因为两人都知道爱丽丝的一点小秘密，卓娜认为露娜是去帮爱丽丝处理一些勇者战斗的后续事宜了，而拉露则是认为露娜是帮爱丽丝去收集一些关于精灵族的情报了――毕竟爱丽丝是人类的格兰芬王国的公主，想要了解一些精灵族的事情，方便以后和精灵族结盟也是有可能的。

　　爱丽丝倒是不担心露娜会遇到什么危险，说白了，虽然露娜刚才看起来砸了不少禁咒，但是爱丽丝相信，露娜的魔力绝对已经恢复得差不多了――即使失去了魔王之力，露娜也是作为魔王锻炼了好多年的存在，怎么说也算是半个魔王的实力了。

　　所以与其担心露娜会不会遇到危险，不如担心一下露娜把戴维斯和那些魔族军队送到哪里去了，万一送到人界某个地方去可就有趣了。

　　“虽然精灵族似乎已经解除戒严了，但是天色也已经很晚了，估计还是要等明天才能回学校。”

　　卓娜走到阳台，看着外面有些嘈杂的精灵村，原本非常高冷的精灵们，大概是因为解除危机的缘故，也显得有些兴奋了起来，和那些人类学生们反倒是聊到了一起去――话题基本上都离不开勇者。

　　有了人类勇者拯救精灵族的这件事，精灵族长想要引入人类王国的魔法科技，来提升精灵族的整体实力的举措，应该受到的阻力会小很多吧。

　　“那么，趁着明天才回校，我再去把最后一点事情给处理了吧。”

　　爱丽丝坐在房间里的床铺上休息了一会儿，又站起身来，准备出门――她刚才消耗的魔力几乎都是武器带来的增幅魔力，本身的魔力几乎没有消耗，所以自然是没有露娜那样疲惫的。

　　拉露本来还想问一下爱丽丝要去干什么，不过在看到爱丽丝又将那件魔法袍给拿了起来，顿时就明白了过来。

　　看来是要去自然祠堂了，毕竟在自然祠堂里面还躺着一个昏迷的人呢。


第一百六十二章 救救埃布尔

　　爱丽丝进入自然祠堂后，一眼就看到了躺在地上的菲莉雅，以及在她胖次位置上方飘浮着的埃布尔的残魂。

　　虽然爱丽丝离开的这段时间里，埃布尔只能一个人对着空旷的自然祠堂发呆，但是她的脸上却完全没有不耐烦的表情，看起来非常平静――想来这上千年的孤单已经让她习惯了这种感觉了。

　　大概是因为残魂无法保留下什么力量，所以爱丽丝进入自然祠堂的时候，埃布尔完全没有注意到，等爱丽丝将魔法袍取下，露出了自己的身影和气息后，埃布尔才发现爱丽丝已经回到自然祠堂来了。

　　“回来了？”

　　埃布尔看着爱丽丝，脸上带着微笑，这位勇者小姑娘看起来虽然非常不靠谱，总是语出惊人，说出一些不像是勇者会说出的话，但是至少她在学习这方面还是很认真的，“外面的事情处理完了？”

　　“诶？你知道外面发生什么了吗？”

　　听到埃布尔的问题，爱丽丝愣了下，埃布尔似乎知道外面发生了些事情的样子，但是按理来说埃布尔是无法离开菲莉雅的胖次的，所以应该是感觉不到自然祠堂外面的情况才对。

　　“你忘记在自然祠堂入口的那根柱子了吗？”

　　埃布尔看到爱丽丝一脸惊讶的表情，也是忍不住笑了起来，之前爱丽丝轻而易举地把她从菲莉雅的胖次里揪了出来，让她还有点担心爱丽丝是不是什么都知道。

　　现在看来，也并非如此，这倒是让埃布尔感觉轻松了许多：

　　“那根柱子就是我留下的，可以感应到精灵村里发生的一些事情……虽然只能感知个大概，但是我也能注意到这几天精灵村里的骚动。”

　　原来如此，爱丽丝虽然知道那根奇怪的柱子是埃布尔留下的，但是却一直不知道到底有什么用――本来之前还想着抽空用右手摸一摸，看看这根柱子到底有什么用，但是之后忙起来就完全忘了这回事了。

　　“虽然听得不是很清楚，但是应该是和魔王有关的事情吧？”

　　埃布尔看着爱丽丝，脸上也露出了有些好奇的神情，她死后的一千多年里，虽然也有魔王发起的战争将精灵族卷入的情况，但是大多时候都被勇者拦住了，并未入侵到精灵之森里，所以这次在精灵村里听说魔王已经到精灵之森了，顿时来了兴趣，“结果怎么样？”

　　“我都出现在这里了，结果还能是怎样？”

　　爱丽丝也知道这个时候撒谎是没有意义的，既然埃布尔在精灵村里留了一根可以用来收集情报的柱子，那么这件事的详细情况，她迟早也能知道的，所以便耸了耸肩，说道，“魔王和我一样，也没有成长起来，所以在互相用禁咒试探了一会儿之后，她就撤了。”

　　“也对，历代的魔王都是比较阴险的家伙，不发育到足够强大的地步是不会主动引战的，既然现在魔王还没成长起来，肯定不会和你死磕。”

　　埃布尔深有感触地说道，语气中满是对魔王的不满之情，“不过你还是要尽量小心点，魔王知道你没有成长起来，有可能会发动人海战术来对付你，比如说用魔族四天王来消耗你的魔力，然后再将你干掉。”

　　“时代不一样了，现在魔界已经不是那种只能靠强权压迫的地方了，如果魔王真的敢把魔族四天王当炮灰，那四天王绝对第一个反了。”

　　爱丽丝知道埃布尔的观念还比较古老，所以对着她解释了一下现在魔界的情况，但也没指望这么几句话就能扭转她的观念，“不过，虽然把魔族四天王当炮灰的可能性比较小，但暗杀什么的还是有可能会做的，所以我才要尽可能先隐藏自己的身份啊。”

　　“说得也对，我也能理解为什么你非要偷偷潜入自然祠堂来偷学禁咒了――虽然我对精灵族比较自信，觉得应该不会有魔族卧底混进来，但万事都不敢保证万无一失，还是隐藏身份比较安全。”

　　埃布尔也是叹了口气，其实她很清楚精灵族的观念有多么守旧，所以当初和菲莉雅成为恋人的时候，是以男性精灵公布的――虽然知道她真实性别的精灵不少，但是为了保证不会传出“女勇者和一个女精灵谈恋爱了”这种在当时看来比较过激的情报，他们都选择了当作不知道。

　　这种守旧的种族之中，出现叛徒的概率非常低，但埃布尔毕竟是精灵，她作为种族的一员，说出的话难免会带有倾向性，所以她也能理解爱丽丝一定要在精灵族隐藏身份的理由。

　　爱丽丝毕竟不是精灵，她对精灵族抱有戒心是理所当然的。

　　“不过，就算你要隐瞒自己的身份，也得选个好看点的相貌吧。”

　　虽然能理解爱丽丝隐藏身份的原因，但对于爱丽丝给勇者准备的形象，埃布尔还是忍不住吐槽了一句，“刚才我听那些精灵们讨论你的时候，都说勇者是个蛮牛一样的壮汉，却长着堪比精灵的柔美相貌……我完全想象不出来那是一副什么光景。”

　　“咳……这也是为了最大限度地让其他人无法把我和勇者联系到一起嘛。”

　　爱丽丝轻咳两声，虽然勇者的形象确实有些怪异，但是至少一般人肯定无法把爱丽丝这么个小女孩，跟那位虎背熊腰的勇者联系到一起了。

　　“也对，如果不是先入为主的话，我也很难把精灵们所说的勇者形象和你现在的模样联系在一起。”

　　埃布尔笑着点了点头，然后沉默了一下，“不过，现在你在精灵族的禁咒也学完了，魔王的事情也处理好了，也就是说……你准备离开了对吧？”

　　“嗯……”

　　爱丽丝点了点头，这一个星期以来，多亏了埃布尔的指导，她才能用最快的速度将其中7本禁咒学会，否则估计爱丽丝还得再在精灵村里待几天才行。

　　不管怎么说，也是相处过好一段时间了，爱丽丝在精灵族的这一个星期，几乎都是在自然祠堂里面和埃布尔度过的，现在要告别了，难免有点伤感：

　　“话说回来，埃布尔你有想过用自然之种重塑一具身体吗？”

　　“不行的，自然之种虽然能制造出一具和常人无异的身体，但是一方面，精灵族的身体至今是炼金术难以触及的领域――因为人类和魔族等物种的身体结构，是建立在无数人类与魔族的尸体研究之上的。”

　　埃布尔摇了摇头，说道，“而精灵族不仅人数稀少，而且因为寿命的缘故，几乎没多少尸体可以供炼金术师们研究，所以至今为止，精灵的身体都还有很多谜团，炼金术是无法制造出精灵族的身体的。”

　　顿了顿，埃布尔又补充道：

　　“而且，就算我愿意用人类的身体活下来，你也应该记得我之前说过的吧――残魂和完整的灵魂是不同的，残魂即使是进入了一具空壳身体里，也会因为灵魂与肉体的不匹配而溃散的，所以作为残魂的我，已经不可能重塑身体再活过来了。”

　　“……”

　　爱丽丝闻言，也有些无奈，灵魂方面的魔法一直是十分难以攻克的领域，将灵魂保存，或者说将灵魂撕碎成残魂的魔法，已经算是比较高深的领域了――而将残魂反过来补全成完整灵魂的魔法，更是听都没听说过。

　　或许白毛萝莉神明可以做到？但是白毛萝莉说过，她是不会主动干涉自己的世界的事情的，除非这件事情和魔王之力有关。

　　爱丽丝倒是可以用“埃布尔复活后可以帮助我们对付魔王之力”去试着说服一下白毛萝莉，但这个很明显，几乎不可能被白毛萝莉同意。

　　PS：现在的月票是，刀片，打赏408.88

　　咳咳，昨天晚上因为有事情，所以没加更，在群里请了假的，抱歉抱歉，今天应该不会了

　　还是欠186更，得加把劲了啊


第一百六十三章 见一个救一个

　　当天晚上，精灵族破天荒地同意了让三月皇家魔法学院的学生们，去自然之树下参观神之实成熟的过程。

　　神之实在成熟的时候，会散发出非常浓郁的魔力，对于魔法师们来说可以说是非常不错的养料――一般情况下，这种事情都是只允许精灵围观的。

　　不过大概是因为人类勇者帮助了精灵族，又或者是精灵族的确要修改外交策略了，所以难得地邀请了三月皇家魔法学院的学生们一起来围观这次神之实成熟的瞬间。

　　对于一向过于封闭的精灵族来说，这或许是一个好的兆头吧――从今天开始，精灵族多出了神之实这个新的研究对象，自然之种的产出也会加速，精灵族长也准备开始引入人类的魔法科技，一切都在朝着好的方向走去。

　　卓娜和拉露当然也去了，三月皇家魔法学院的B班级和C班级的学生们，几乎都去了自然之树下，而爱丽丝，可能是A班级以外的唯一一个没有跟着去自然之树的学生。

　　神之实成熟的瞬间所散发出的魔力，对于其他学生而言是补药，对于爱丽丝的天赋来说就有点鸡肋了，所以爱丽丝自然是没必要去的。

　　当然，她的特立独行倒也不会引起老师们的怀疑和注意，毕竟爱丽丝对外公布的身份是格兰芬王国的公主殿下，所以她对魔法实力不怎么上心也是合情合理的，老师们也没有什么立场去劝说她，便任由她留在房间里了。

　　而趁着拉露和卓娜她们都不在，爱丽丝也是将克莉丝汀的石碑从匣子里放了出来，和她谈了谈最近发生的一些事情。

　　“你又找到了一个勇者的灵魂？”

　　果不其然，在听完了爱丽丝说的这些事情之后，她首先对于爱丽丝又逮着了一个勇者表示惊讶，“哦不对，是残魂……但残魂其实也就是损失了一部分记忆和力量的灵魂罢了，也没差。”

　　“是啊，勇者历史中唯一的一位精灵勇者，埃布尔。”

　　爱丽丝点了点头，看着被自己放在地板上的灵魂聚能碑，笑道，“我可能是目前为止见过勇者最多的一个人类了吧。”

　　“应该是吧，毕竟你自己也是勇者，算上我和那个埃布尔，你已经算是见过3个勇者了。”

　　克莉丝汀撇了撇嘴，并不知道这一任真正的勇者是魔族四天王之一的艾尔德――不过把艾尔德算上的话，爱丽丝也的确是见过3个勇者，毕竟她自己并不是真正的勇者，“真是奇怪啊，一般来说没几个人会把自己的灵魂保留下来的，没想到你一口气遇到了好几个。”

　　确实，爱丽丝目前已经遇到了不少将自己的灵魂附在别的物件上面的人了，比如上一任的魔王古兰特，上一任的勇者克莉丝汀，以及第七任勇者埃布尔，无一例外都是被写在了历史书上的存在。

　　“将自己的灵魂附在物件上，不就可以变相地永生了吗？”

　　爱丽丝有些好奇地对着克莉丝汀问道，“除了活动比较受限以外，依然保留有思考能力，万一以后再遇到个愿意帮自己重塑身体的人，那不就等于活了第二次吗？为什么说一般没几个人会把自己的灵魂保留下来？”

　　“灵魂留存的魔法历史上还是有不少的，应该也有不少人尝试过――事实上在我还活着的时候，‘可以收纳灵魂而且不易磨损’的材料依然卖得挺热门的。”

　　听到爱丽丝的疑惑，克莉丝汀耐心地解答道，“但很快大家就发现了一个问题，那就是灵魂留存在物件里并不是什么好事――因为灵魂会保留被抽出时的状态，所以大部分灵魂被抽出来的时候，已经是苍老无比的模样了。”

　　“原来如此，本来苍老就已经很痛苦了，结果将灵魂依附在某些东西上之后，还得被迫继续承受这种虚弱感，确实非常难受。”

　　爱丽丝点了点头，顿时了解了，将灵魂保存下来看似很美好，但是实际操作起来却未必是什么好事，“而且光是将灵魂保留下来，然后又眼睁睁地看着自己的熟人们一个个死去，那个感觉肯定十分煎熬吧。”

　　“自然之种可是可遇不可求的东西，就算想制造一具身体重活第二次，一般人也不可能有那个能力搞到自然之种和高级炼金术师的。”

　　克莉丝汀的声音中充满了无奈，“以无法自由行动的灵魂状态，被困在一个地方数十数百年甚至更久，那么大多数灵魂都会选择自我了断――这也是为什么我那个时代的灵魂容纳工具卖得很火热，但是到你们这个时代，却几乎见不到几个灵魂的原因。”

　　因为大部分灵魂，都忍受不住长久的孤寂，而选择了自我了断，任由灵魂消散了吧。

　　爱丽丝点了点头，终于知道了为何克莉丝汀会对自己见到了这么多灵魂而感到惊讶了：

　　“那，为什么你的灵魂感觉这么年轻？难道你在年轻的时候就把自己的灵魂给抽出来了？”

　　“勇者的特性会让我们直到死亡前都保持最巅峰的状态，所以我们的灵魂是不会衰老的。”

　　克莉丝汀直到爱丽丝还没有到那个年龄，不会有什么感觉，所以就解释了一下，“不过孤独感依然会存在的，我如果不是因为古兰特可能还活着，可能也无法忍耐这三百多年的寂寥感吧――所以我很惊讶，那个埃布尔是怎么坚持下来的？”

　　“人家可是精灵，长生种，时间观念自然和我们是不一样的了。”

　　摇了摇头，爱丽丝笑着说道，“一般人无法忍受自己最亲近的人眼睁睁地因为寿命而死去，但是精灵族不存在的啊，精灵族的寿命都是千年起步的，埃布尔现在附在自己女朋友的内……的随身物品上，亲自保护着自己的女朋友，当然不会想着自我了断。”

　　“说得也对，长生种的余裕啊。”

　　克莉丝汀感叹了一句，然后对着爱丽丝问道，“所以你准备怎么办？难道准备把她也复活过来？”

　　“其实……的确有这个想法。”

　　爱丽丝尴尬地挠了挠头，总感觉这见一个勇者复活一个的行为有点微妙，又有点多余，不过仔细想想，多复活一个勇者，就等于多一份对付魔王之力的情报和希望，顿时就觉得也不是什么多余的事儿了。

　　“那问题可就有点难办了，一方面残魂如何补全成正常的灵魂是个难题，我貌似还没听说过这方面的魔法。”

　　克莉丝汀的声音有些纠结，“除此之外，有没有能制造出精灵族身体的炼金术师，也是个未知数。”

　　“试试看吧，实在做不到也只能作罢了。”

　　爱丽丝轻轻摇了摇头，虽然想尽力帮助埃布尔，但是巧妇难为无米之炊，如果没有将残魂补完整的方法，也没有可以制造精灵族身体的炼金术，那即使是爱丽丝想帮忙，也是没有办法的。


第一百六十四章 又双被认出来了

　　深夜，爱丽丝躺在床上，舒舒服服地休息着。

　　这段时间她在精灵之森可以说是非常忙碌了，一个星期都在没日没夜地加把劲学习禁咒，学完了之后还要去和露娜演一场勇者VS魔王的戏码，中途还从白毛萝莉那边帮精灵族争取来了神之实的所有权。

　　虽然有点累，但也还算充实，除了让精灵族担惊受怕了几天，让菲莉雅晕了几天以外，没有谁遭受到损失。

　　而且爱丽丝也帮精灵族搞来了神之实作为补偿，这可是让精灵族未来都受益的事情，相比起这几天的担惊受怕而言，肯定是足够弥补了。

　　而现在，爱丽丝可以说是把在精灵族要办的事情都办完了，所以在即将回校的这一晚，她终于是可以安安心心地睡一觉了，不必担心一觉醒来被全副武装的精灵们包围，然后以私闯精灵族秘所的罪名带走。

　　在这种安心的氛围之下，爱丽丝感觉自己的意识开始渐渐陷入朦胧之中，很快就要陷入沉睡了。

　　她在睡前已经喝了一杯温牛奶，然后做了20分钟的柔软操，不出意外的话肯定能一觉睡到天亮，不把疲劳和压力留到第二天。

　　不过就在爱丽丝感觉自己即将进入梦境时，一阵轻微的震动从床上传来，让爱丽丝原本已经抚平的眉间忍不住轻轻皱了起来。

　　精灵族对于自然的魔力感应是十分敏感的，如果发生地震的话，精灵族肯定会提前预警，哪怕只是极其微小的地震也是如此――但她记得今晚精灵族可没说过有地震这回事，也就是说，刚才自己的床上的动静并不是地震。

　　想到这里，爱丽丝皱着眉头睁开了双眼，然后就对上了一明亮却充满了严肃的双眼。

　　一开始爱丽丝的确被吓了一跳，不过很快她就冷静了下来，将魔力汇聚到双眼，略微强化了一下自己的夜视能力，然后就看清楚了自己对上双眼的人是谁。

　　――是菲莉雅，爱丽丝记得她给菲莉雅施加的“妄之诅咒”的能力持续时间是一个星期多一点儿，算一算，大概也就是今天夜晚就会醒来。

　　当然，看菲莉雅这炯炯有神的双眸，她显然不是一醒来就直接跑来找自己的，否则连续七天只依靠光合作用供应基本营养的她，现在应该很虚弱才对――爱丽丝在她的嘴角处闻到了一点儿像是苹果的味道，看来是吃了些水果才来的。

　　“那啥……能起来说话吗？”

　　爱丽丝看着菲莉雅的姿势，压低了声音问了一句――现在菲莉雅是以整个人撑在爱丽丝上方的姿态趴在床上的，两人的鼻尖都快碰到一起了，也不知道菲莉雅是想要用这个姿势给爱丽丝压迫感还是什么原因。

　　不过很显然，她的这个姿势并没有给爱丽丝带来什么压迫感，如果她不知道菲莉雅的身份，或许会被她这严肃的表情镇住，但是她现在知道这家伙是埃布尔的女友了，自然就没什么紧张的了。

　　埃布尔可是附在这家伙的胖次上面长达上千年，如果菲莉雅的内鬼的话，肯定早就被埃布尔发现了，既然埃布尔没有说过，那就说明菲莉雅是可以信任的，那自然就没什么好怕的了。

　　“……”

　　菲莉雅瞪了一会儿爱丽丝，然后发现爱丽丝似乎是真的没有被自己吓住，一脸的平静，只能无奈地站起身来，然后看着爱丽丝从被窝里爬出来，将挂在衣柜旁边的衣服取了过来。

　　“出门谈？”

　　爱丽丝压低了声音对着菲莉雅问道，这个房间里毕竟不是只有她一人，拉露、卓娜、露娜也都在的，只不过拉露和卓娜睡得很香，所以并没发现爱丽丝这边多了个人。

　　而露娜……爱丽丝趁着菲莉雅不注意的时候瞟了一眼露娜那边，然后就看到露娜从被窝里伸出一只右手，对着爱丽丝比了个大拇指的动作。

　　看来她早就醒了――毕竟是半个魔王嘛，精神之强不可能发现不了菲莉雅的，大概是察觉到菲莉雅对自己没有恶意，所以才没有出手，否则菲莉雅估计已经蜷缩着身体倒在坑里了。

　　菲莉雅完全没发现早就醒了的露娜，她看着爱丽丝那一副柔弱的样子，脸上露出了一丝迟疑的神色，然后才点了点头。

　　从床上下来之后，菲莉雅双脚轻盈地走到了房门口，然后轻轻地打开房门走了出去，中途几乎没有发出半点声响，也难怪拉露和卓娜完全没有发现菲莉雅的出没。

　　不过，露娜可以轻松发现菲莉雅，而自己却直到菲莉雅坐到自己床上才发现，看来自己还得再多多锻炼一下啊，否则以后还是只能靠着手持胖次和别人战斗。

　　将衣服穿好，爱丽丝蹑手蹑脚地走出房间，然后就看到了站在房门外走廊上的菲莉雅。

　　菲莉雅并没有直接在走廊上谈话，而是将爱丽丝带到了这栋精灵酒店的楼顶――说是楼顶，但是其实更像是树顶，毕竟整栋旅馆都是建立在一颗参天大树之中的，楼顶自然也就是树冠的位置，被精灵们用魔法固化了树叶所搭建而成。

　　到了这里，菲莉雅才终于似乎敢说话了，她看着身材娇小的爱丽丝，脸上露出一丝不确定的神色：

　　“你叫什么名字？”

　　“爱丽丝。”

　　爱丽丝如实回答道，不过考虑到自己现在的身份，爱丽丝又补充了一句，“爱丽丝・克瑞斯，格兰芬王国国王的女儿。”

　　虽然克瑞斯这个姓氏听起来有点微妙，不过这毕竟是海特的姓氏，爱丽丝现在的身份既然是海特的私生女，那这个姓氏在介绍的时候带上，听起来更正式一些。

　　“原来就是你啊，那个向精灵族索要自然之种的公主。”

　　菲莉雅似乎想了起来，在这些三月皇家魔法学院的学生来精灵之森之前，她就听说了格兰芬王国的公主殿下想要向精灵族申请自然之种的事情，没想到自己找到的这个小女孩就是传闻中的那个公主。

　　而且菲莉雅还知道，精灵族长似乎同意了这个请求，虽然她也很惊讶自己醒来之后精灵族突然变得好像很开放了，但她对于这种转变绝对是支持的――她也觉得精灵族一直这么故步自封下去，肯定会有一天被突飞猛进的时代压垮的。

　　不过，虽然知道眼前之人就是格兰芬王国的公主，但菲莉雅还是要把自己几天前就想问的问题给问出来：

　　“找你主要是想向你问一下……你，是勇者吗？”


第一百六十五章 精灵勇者的秘闻

　　爱丽丝总觉得虽然自己一直在尽力隐藏自己“勇者”的身份，但是却总是经常被一些人以莫名其妙的方式给认出来。

　　不过相比起被艾尔德和露娜认出来的过程，菲莉雅这边至少要和平很多，她之前被艾尔德和露娜认出来之前可是先和她们打了一架的，菲莉雅至少并没有上来就动手，而是悄悄地潜入了自己的房间里来询问。

　　“你是怎么知道的？”

　　因为菲莉雅属于比较可信的那一边，所以爱丽丝倒也没有继续隐藏自己的身份，被认出来了就大大方方地承认了下来，“你这应该只是第一次见到我才对吧？”

　　爱丽丝并不知道自己在跟着学校的队伍进入精灵村大门的时候，就已经被菲莉雅给注意到了，所以在抛开她敲晕菲莉雅的那一次不能承认的碰面之后，这的确是她和菲莉雅的第一次见面才对。

　　“嗯……你是外来的人类，的确对我没什么了解，那么我先自我介绍一下吧。”

　　菲莉雅点了点头，也理解爱丽丝的疑惑，菲莉雅在精灵族内部还是比较有名的，但是对于外界的人类，尤其是一个年轻的小姑娘来说，不了解自己是很正常的，“我叫菲莉雅，是第七任勇者的女友，特长是魔力的感知。”

　　“魔力的感知？我听说精灵族对自然中的魔力都非常敏感来着？这不是精灵族都有的特点吗？”

　　爱丽丝还是第一次听说这种特长，顿时有些好奇地问了一句，她的确是记得人们对于精灵族的介绍中，都会特地提到精灵们对自然中的魔力的敏感度――虽然这并不能为他们带来更强的魔法天赋就是了。

　　“这的确是精灵族的特点，不过精灵族擅长的是感知自然魔力，也就是没有经过任何处理，自然诞生然后游离于空气之中的魔力。”

　　菲莉雅点了点头，“而我不太一样，我除了擅长感知自然魔力以外，也能敏锐地感觉到其他人身上的魔力，而一些比较特殊的魔力波动，我都会特地记下来，方便以后寻找。”

　　“特殊的魔力波动……”

　　听到这里，爱丽丝突然想起了之前拉露提到过的一件事，就是菲莉雅曾经因为“感觉到了魔王的气息”而独自离开精灵之森好几天的事，现在看来，这件事情似乎有了解释，“比如说魔王之力？”

　　“魔王之力比较特殊，它虽然听起来像是一种特殊魔力，但我却感觉不到它，不过相对的，我对于魔王之力所产出的暗属性魔力还是印象很深刻的……”

　　菲莉雅沉默了一下，然后看着爱丽丝，“你应该懂我意思吧？”

　　“……”

　　爱丽丝一瞬间就懂了，不止是露娜发现了菲莉雅，菲莉雅也同样注意到了露娜身体里的魔力――那些暗属性魔力无一例外都是由魔王之力所产出的，菲莉雅既然说自己对这种魔力印象深刻，那么也肯定注意到了露娜的魔力。

　　不过所幸的是，菲莉雅似乎并没有想要追究这件事，虽然她能感觉到露娜身体里那些由魔王之力产出的暗属性魔力，但也应该注意到了，那些暗属性魔力并没有持续增长。

　　如果是真正的魔王的话，魔王之力会持续不断地为魔王提供暗属性魔力，使魔王的成长速度变得非常恐怖，而菲莉雅却没有从露娜身上感觉到这种恐怖的魔力增长。

　　就好像在获取了大量由魔王之力产出的暗属性魔力之后，露娜立刻就变成了正常人一样――虽然菲莉雅不知道到底发生了什么，但很显然魔王之力并不在露娜身上。

　　所以菲莉雅只是将露娜当成了一个因为奇遇之类的缘故，获取了大量暗属性魔力的人，并未将她认作是魔王――如果她真的将露娜当成魔王了的话，应该当场就对露娜动手了，毕竟她和魔王的仇还是挺大的。

　　当然，真打起来的话，菲莉雅肯定打不过就是了。

　　“在你进入精灵村的时候，我就注意到你身上的特殊魔力波动了……那种魔力波动我这辈子都不会忘记的。”

　　菲莉雅不对露娜下手，其实也还有另一个更重要的原因，那就是露娜是爱丽丝的女仆，而爱丽丝的身上带着一件可以证明她身份的东西，“那是勇者之剑的魔力波动……你身上带着勇者之剑吧？”

　　勇者之剑虽然被放在武器匣子里，但是那毕竟的最劣质的武器匣子，并不如高端的武器匣子那般密封性好，所以有魔力泄露出来是很正常的，而这一点泄露出来的魔力，就被菲莉雅给察觉到了。

　　“我身上的确带着勇者之剑没错……”

　　爱丽丝心中松了口气，还好勇者并没有“勇者之力”之类的东西，虽然大家经常为了方便和魔王之力对应，称勇者的力量为勇者之力，但实际上那只不过是单纯的光属性魔力罢了――也多亏没有“勇者之力”的存在，菲莉雅并未察觉到爱丽丝其实并不是真正的勇者。

　　否则这个由神明认可的假身份被戳穿的话，那现在还附在菲莉雅胖次上的埃布尔会作何感想就不知道了。

　　“不过，你连勇者之剑的魔力都记住了啊。”

　　虽然明白了菲莉雅是如何认出自己的身份的了，但是爱丽丝还是觉得有点惊讶，专门去记勇者之剑的气息似乎没什么必要，菲莉雅看起来也并不是对历代勇者都很感兴趣的样子。

　　“因为我男友埃布尔不擅长用剑。”

　　菲莉雅也是给爱丽丝解释了一下原因，“埃布尔是临危受命的勇者，不像其他勇者那样有大把的时间同时修炼魔法和剑术，所以他选择了放弃剑术，转而专心用魔法对付魔王……因此他使用的武器是精灵族的原初精灵之杖，而勇者之剑则经常被他到处乱丢。”

　　“所以你记住了勇者之剑的魔力波动，就是为了帮他找到乱丢的勇者之剑？”

　　爱丽丝用有些诡异的眼神看着菲莉雅的下体，没想到这埃布尔还是这样一个冒失的家伙。

　　PS：现在的月票是，刀片，打赏409.61

　　看来大家都觉得加更数量足够多了233

　　昨天也只更了3章，等于只加更了1更，咳咳，抱歉，今天至少是4更的，放心吧

　　还欠185更


第一百六十六章 如果在这里说出来的话，埃布尔的人生就结束了

　　“你在看什么？我的装束有什么失礼的地方吗？”

　　菲莉雅感觉爱丽丝似乎在看着什么不太合适的地方，下意识地低头看了一眼自己的穿着――尤其是裙子的位置，似乎没什么问题，不知道为什么爱丽丝看着自己裙子部位的眼神那么古怪。

　　因为爱丽丝的外貌实在是极具欺骗性，所以菲莉雅根本没想过爱丽丝会对自己的胖次动什么歪脑筋，所以也就没有怀疑爱丽丝有什么不好的想法，只是单纯地以为自己的打扮可能慌乱之中有哪里不合适。

　　“不，没什么……”

　　爱丽丝摇了摇头，她之前答应了埃布尔，自然是不可能把埃布尔藏在菲莉雅胖次里的事情告诉她，所以她就很生硬地转移了话题，“就像你所想的那样，我就是这一任的勇者。”

　　“果然啊，没想到这一任的勇者居然是人类王国的公主。”

　　菲莉雅脸上露出一丝释然的笑容，然后摇了摇头，似乎感觉有些有趣，“最近人类魔网上的勇者小说里倒是经常把勇者和公主凑成一对，没想到现实中的勇者和公主居然是同一人。”

　　实际上现实中的勇者和魔族四天王才是同一人――不过这话她当然不能说出来，只能在自己的心里稍微吐槽一下了。

　　“确认你是勇者就行了，因为在你身边的女仆身体里的那股特殊的力量，让我有些担心，所以才会来找你确认。”

　　菲莉雅并未注意到爱丽丝脸上古怪的表情，而是继续说道，“但既然她是在你这位勇者身边，想必也已经是被你用什么方法感化了吧，希望你能带领好她，让她别走上错误的道路。”

　　其实我也不太清楚我是怎么感化她的……我感觉她更像是自我攻略，我就表明了一下自己是勇者，她立刻就被感化了。

　　爱丽丝感觉菲莉雅的每一句话她都很想吐槽一句，但是奈何这些吐槽都是不能直接说出口的事，所以爱丽丝只能自己憋着了。

　　“除此之外，还有这个。”

　　菲莉雅看着爱丽丝，又从自己的身后取出了一个小小的口袋，将袋子打开来，里面弹出来了一根长长的木质魔杖，“我想把这个交给你。”

　　“这是……”

　　爱丽丝看着被菲莉雅取出来的魔杖，愣了一下，并不是因为这根魔杖有多么稀奇，而是因为她之前见过这根魔杖。

　　“这是埃布尔以前使用过的魔杖，原初的精灵之杖――埃布尔给它起的名字是‘喀琪娜’，在古代精灵族的语言中代表‘难以实现的愿望’。”

　　菲莉雅手中的这根魔杖，正是爱丽丝之前在自然祠堂里所见到的那根屹立在中央的原初的精灵之杖，菲莉雅将这根长长的木质魔杖塞到了爱丽丝的手中，“这根魔杖一直被放在我们精灵族的自然祠堂之中，已经上千年没有人再使用过了。”

　　“这……这不是你男友的魔杖吗？你就这样把它送给我，没问题吗？”

　　爱丽丝看着自己手里的这根原初的精灵之杖，脸上露出了尴尬的神情，虽然菲莉雅刚才介绍得非常得体，说埃布尔给它起名叫“喀琪娜”，但爱丽丝可是很清楚，这根魔杖其实已经被命名为了“决定了”。

　　【武器：原初的精灵之杖-决定了】

　　【品质：史诗】

　　【效果：精神+1000，操控+1000，魔力+2000】

　　【附加能力：自然祝祷（被动技能，你可以通过吸收自然光来制造身体所需的营养，你对魔力的感应能力大幅提升）；森之恋慕（被动技能，你在森林中的魔力量翻倍，你的敌人在森林中会受到森林的诅咒）】

　　爱丽丝甚至能猜得到当时的场景，八成是埃布尔得到这根魔杖之后，非常开心，当场喊出了“决定了！这根魔杖以后就叫‘喀琪娜’”，大概这类的发言吧。

　　也多亏了这根精灵之杖的品质是“史诗”，而非“规则”，否则可能就像勇者之剑那样，为了提升勇者之剑的能力，必须要把它的真名传颂出去，让更多人了解。

　　如果真是那样，到时候埃布尔就会知道，她给这根魔杖起的“喀琪娜”的名字根本没用上，这根魔杖的真名是她开口说出的第一个词语“决定了”。

　　“没关系，如果埃布尔知道了的话，她肯定也会答应将这根魔杖送给你的。”

　　菲莉雅轻轻摇了摇头，脸上带着怀念的表情，估计是想起了埃布尔生前的英姿吧，虽然埃布尔的真身是女性，但是她和魔王拼死战斗的画面，依然在菲莉雅的脑海里难以忘却，“你毕竟也是勇者，这根魔杖若是一直放在自然祠堂里面蒙尘，才是埃布尔最不愿意看到的事情。”

　　不是，你别擅自给埃布尔做决定啊，埃布尔的残魂可是还在你的胖次里，现在就听着咱俩的对话呢，要不咱问问埃布尔本人的意见？

　　爱丽丝有苦难言，如果埃布尔真的死透了，那么菲莉雅作为埃布尔的爱人，将这把重要的精灵之杖交给自己，那看起来的确就像是勇者的精神传承，令人感动，估计是能写进教科书里面，作为阅读理解为难后代们的程度。

　　但问题就在于现在爱丽丝知道，埃布尔的残魂其实还在菲莉雅的胖次里待着，而且自己还和埃布尔在自然祠堂里面学了一个星期的禁咒。

　　如果埃布尔真的有意将这根精灵之杖交给爱丽丝，那么在这七天里怎么也会说出来，然而事实是，埃布尔在这七天里，根本没有提过这件事情。

　　爱丽丝估计埃布尔应该也不介意把这根精灵之杖交给自己，毕竟她这几天教自己禁咒的时候尽心尽力，看得出来她是真的在把自己当做这一任的勇者在认真教育，而对于同为勇者的爱丽丝，送把自己已经用不到的武器非常正常。

　　可惜的是，埃布尔估计是压根没想到过这一茬，所以到现在，这把精灵之杖被菲莉雅交给爱丽丝的时候，一下子就显得有点尴尬了起来。

　　这种感觉就像是毕业的时候，你和你关系最好的老师告别，结果到了告别的时候，你空手而来，而你的家长却带着饯别礼物过来了――这一下子就显得你非常没有礼貌。

　　埃布尔现在就处于这种非常尴尬的状况之中，爱丽丝估计她现在很想告诉自己“我也不是不愿意把这把魔杖送你，只是忘记了”，但是现在一旦开口的话，菲莉雅就会发现埃布尔的声音是从自己的胖次里传出来的，她维持了上千年的良好人设就全崩了。

　　所以埃布尔只能憋屈地沉默着。

　　“怎么了？”

　　菲莉雅看到爱丽丝拿着自己递过去的精灵之杖，然后又用古怪的目光看着自己的下体，忍不住开口问道，“有什么问题吗？”

　　“没……没有。”


第一百六十七章 有点黑船事件那味儿了

　　“昨晚没睡好吗？”

　　第二天早上，拉露看到爱丽丝打着哈欠从床上爬起来，有些好奇，如果说爱丽丝是认床所以没睡好，那也应该是刚到精灵村的前几天没睡好才对，怎么这一个星期都过去了，爱丽丝反倒是一副昨天晚上没睡好的样子。

　　“嗯，思考一些事情，所以睡得晚了一点，不过没什么大碍。”

　　爱丽丝揉了揉眼睛，咬了一口露娜炸的油条――这个世界的饮食文化非常古怪，基本上可以说是中西结合，爱丽丝记忆中的中餐和西餐在这个世界非常自然地融合在了一起，甚至有牛排肉夹馍这种迷之菜品。

　　她估计又是哪个可怜的短命穿越者搞的鬼，不过关于饮食文化这方面，魔网上记载的东西并不多，而且即使是查到了一些历史上知名的短命厨师，爱丽丝也不能确定他们是不是穿越者，索性就不去管了。

　　“应该是想哪位精灵想得睡不着觉了吧。”

　　露娜冷淡的声音在一旁响起，听得出来虽然她昨天晚上并没打扰爱丽丝和菲莉雅的谈话，但是对于爱丽丝这种和陌生精灵秉烛夜谈的行为还是比较吃味的。

　　毕竟她可是立志于要将此生都奉献给勇者，陪在勇者身边的，虽然现在还是个女仆，但看到一个从未见过的精灵和爱丽丝如此亲近，难免会有种被人插队了一般的感觉：

　　“需要我给你来一发提神术吗？”

　　“那个还是算了吧。”

　　爱丽丝干笑一声，提神术就是之前赫瑞丝连续开了一天一夜的车时用的魔法，能够让一个人大约多延长12个小时的清醒，在持续时间内是不会感觉到困意的――但是在这之后就要强制补上12个小时的睡眠，否则可能会当场猝死。

　　虽然在一些资本家的大力推动之下，这个魔法被改进到了非常夸张的地步，对人的伤害减小到了微不可查的地步，释放也很简单，高中生都能学会。

　　但不管怎么说都是透支精神的魔法，伤害再小也还是有一点的，积累下来也不可忽视，能不用还是不要用最好。

　　“10点钟就要集合回校了，这个星期不少人都在抱怨精灵族的食物呢。”

　　卓娜啃了一口露娜做的可乐饼，笑着看向窗外，虽然现在才8点多点儿，但是窗外已经传来了嘈杂声，不少学生已经起床，在外面聊起天来了，“精灵族的食物实在是太清淡了，连续吃了7天，难怪会抱怨……还好我们有露娜。”

　　愿意来这次修学旅行的，大多都是B班级和C班级的学生，带着佣人过来的A班级的贵族学生很少，基本上都是还没有对爱丽丝死心的家伙，所以这次修学旅行的学生们之中，露娜是少有的随行女仆，其他学生没有机会吃到露娜做的菜，只能用精灵族那清淡得有些夸张的食物凑合7天了。

　　“不过他们虽然对精灵族的食物充满了怨言，但是和精灵们还是聊得挺开的嘛。”

　　爱丽丝也听到了窗外的嘈杂声，那之中可不是只有三月皇家魔法学院的学生，一些年轻的精灵们也加入了讨论，大概是之前魔族的压迫，让这些年轻精灵反倒是对外界的事物产生了好奇心，因此和这些学生们也渐渐地聊到了一块儿去了。

　　甚至于爱丽丝还能听到窗外传来了一些男生的“传球”的喊声，估计是教会这些年轻精灵一些球类运动了，估计等人类学生们离开之后，这些年轻的精灵们对于外界的文化接受度也会更加高吧。

　　而精灵族长和精灵族的长老们似乎也默许了这种文化交流，所以也没有精灵去阻止这些人类学生和年轻精灵们的嬉闹。

　　“说起来，爱丽丝，精灵族长让我转告你一声，待会儿离开精灵村之前，去族长办公室见一见他。”

　　拉露喝着热牛奶，看向了爱丽丝，说道，“似乎是有事情要找你。”

　　“精灵族长要找我？”

　　爱丽丝闻言顿时心头一惊，第一个反应是难道自己的勇者身份被精灵族长知道了？第二个反应是莫不是菲莉雅告诉精灵族长的？

　　但是她转念一想，又不太可能，因为昨天她和菲莉雅聊了好一会儿，也告诉了菲莉雅自己隐藏勇者身份的原因是怕在成长起来之前被魔族四天王暗杀，而菲莉雅也拍着胸口答应了下来――以她作为第七任勇者女友的身份，应该是不会做出这种违背和勇者的誓言的行为的。

　　所以，精灵族长可能并不是察觉到自己的勇者身份了。

　　“难道说……”

　　=======================

　　“这个就是精灵族的自然之种了，爱丽丝公主殿下。”

　　在精灵族长的办公室里，族长爱尔威将两颗自然之种摆在了爱丽丝面前的办公桌上――当然，并不是两颗都要送给爱丽丝，“这两颗自然之种，一颗是昨日刚摘下的神之实里的自然之种，一颗是我们精灵族保留了数百年的自然之种……请公主殿下自己选择一颗带走吧。”

　　果然和爱丽丝所想的一样，精灵族长是准备送给自己一颗自然之种了，果然随着神之实的成熟周期变短了超多，精灵族对于送出自然之种也变得宽松了许多。

　　“那我就选择这颗吧。”

　　爱丽丝笑了笑，将那颗新鲜的自然之种拿了起来――她的行李箱里其实还放着一颗保存时间很久的自然之种，虽然不知道新鲜的和保留很久的自然之种有什么区别，但是姑且先两种都拿一个吧。

　　“好的，自然之种不需要用什么特殊的手段保存，它虽然能自己制造魔力，但是内部的封闭性很好，只要不用高强度的魔法去破坏它，它是不会那么容易损坏的。”

　　精灵族长点了点头，将另一颗自然之种收了起来，然后又继续说道，“其实，送出这颗自然之种，我们也是希望借公主殿下的口，和格兰芬王国建立起友好关系。”

　　“嗯？”

　　爱丽丝有些意外，她本来以为精灵族长是准备用这颗自然之种保留一个人情的，但看精灵族长现在的话，他似乎并不准备保留人情，直接就让爱丽丝帮忙了，“你的意思是……？”

　　“事实上魔族索要自然之种时，我们就思考过了，若是交出自然之种，会导致我们精灵族有一段时间的研究停滞，所以我们当时准备从人类那里引进魔法科技，来填补这段空窗期。”

　　精灵族长认真地看着爱丽丝，说道，“而现在，虽然自然之种的产出变多了，让精灵族不会出现研究的空窗期，但我们也意识到了，只靠研究自然之种里的魔法技术，已经跟不上时代了，所以我们依然准备引进人类的魔法科技，希望爱丽丝公主殿下能代为向海特国王转告我们精灵族的诚意。”

　　爱丽丝闻言，明白了精灵族长的意思，对此，她当然是笑着点了点头：

　　“这个当然没问题。”

　　魔法造物并不是什么稀罕的资源，人界自然是可以加大产出的，出口给精灵族也绰绰有余，并且借此提升精灵族的整体实力，让精灵族的消费力提升，也有助于人类各国的经济。

　　不管怎么说，都是双赢的局面，海特只要脑子正常，就不会拒绝的。

　　而对于精灵族来说，这也是提升自己种族实力的一种方法，这次魔族的压迫，也让他们意识到了单纯的故步自封却不提升实力，是不可能保得住平静的生活的。

　　爱丽丝这次的行动，倒是无意中让精灵族打开了封闭的大门。


第一百六十八章 有请下一位受害者

　　从精灵之森回到霍尔城之后，爱丽丝又进入了一段平静的学习日常之中。

　　虽然拉露依然对于爱丽丝经常去翻那些根本没什么实用价值的禁咒而表示不解，但是爱丽丝告诉她翻阅禁咒里面的原理是她的爱好，拉露也就没有说什么了。

　　爱丽丝现在在三月皇家魔法学院里，基本上已经坐实了天才魔法师的名头，就连其他班的学生都听说了，所以拉露觉得可能这就是天才的怪癖吧，甚至有些B班级的学生也和爱丽丝很聊得来。

　　C班级的学生们大多是均衡性的魔法人才，而B班级则是侧重于研究和特殊作用的学生，相较于C班级的学生们，B班级对于禁咒里的一些原理研究得更透彻，所以听说爱丽丝这位公主也在研究禁咒，便很快和爱丽丝混熟了。

　　所以这就让A班级的贵族学生们非常尴尬，爱丽丝这位公主入学后，几乎所有的贵族学生们都摩拳擦掌，准备和这位格兰芬王国内势力最大的学生打好关系。

　　结果A班级还没有一个能和爱丽丝说上超过3句话的，B班级和C班级反倒是和爱丽丝混得非常熟悉了，在路上还能得到爱丽丝微笑的招呼，而A班级的学生们只能得到她冰冷的注视，以及她身边的暴力女仆的拳头。

　　当然，也不是没有那种被家族放弃了的废物贵族学生想过歪点子，有些自暴自弃的贵族学生也不知道是奇怪的本子看多了还是什么原因，居然想着用暴力胁迫爱丽丝就范。

　　后果就不提了，那个学生下半辈子不知道还有没有机会走出精神病院。

　　总之，爱丽丝的学院生活过得还算是波澜不惊，有了和B班级的研究型学生们的交流机会，爱丽丝对于禁咒的学习进度也略微有所提升。

　　在回到学院之后的一个月内，爱丽丝逐渐熟练了十一个来自精灵族的禁咒，以及又熟练地学会了5个新的禁咒，看起来进度喜人。

　　那本能触及到规则的念力超越术，也有了不错的进度，爱丽丝能感觉得到，通过念力超越术进行学习的禁咒，理解起来也比平时快一些――这个速度，也许随着念力超越术的熟练，还能更进一步。

　　不过，也有让爱丽丝有点苦恼的地方――虽然三月皇家魔法学院的图书馆里，的确收藏着不少种类的禁咒，但是侧重点却有些太单一了，几乎都是各属性的攻击性禁咒，少量防御型禁咒，极少数封印术禁咒。

　　除此之外就没有了，或许是因为这些类型的禁咒比较容易开发出来吧，爱丽丝从精灵族里学到的十一个禁咒里，也是这个比例，7个攻击型禁咒，3个防御型禁咒，以及1个封印术禁咒。

　　别的不说，就爱丽丝所知道的，露娜所使用的名为“龙之影”的禁咒，就不属于这几种禁咒中的任意一种，那是可以欺骗世界，窃取种族力量的特殊魔法，而三月皇家魔法学院的图书馆里，却根本没有这些内容。

　　除此之外，诸如重力类的禁咒、灵魂类的禁咒，在图书馆里也几乎不见踪影，这让爱丽丝有点纠结――她疯狂学习禁咒的目的，是为了在面对魔王之力的时候，能够随时挑选出适合迎战的技能。

　　比如说对方使用火属性禁咒，那么爱丽丝就可以用水属性禁咒来应对，对方想要远遁，爱丽丝就可以用重力禁咒控制住对方，对方的攻击难以破除，就用封印术禁咒封住。

　　单纯地堆砌禁咒数量，那就本末倒置了，学了一百个火属性攻击禁咒有什么用？对面学一个水属性禁咒就能造成属性压制。

　　“看来得想办法祸害一下其他地方了。”

　　爱丽丝有些纠结，她知道三月皇家魔法学院应该不是藏私，只是单纯地能收集到的禁咒就这么一些，这让她忍不住开始把主意打到别的地方去了。

　　比如说露娜所在的情报部门，明显就能收集到一些学院图书馆难以收集到的禁咒――毕竟学院的图书馆更加侧重的禁咒原理的实用性，比如说可以用于开发魔法灶台的“燃烧之星”就收录在三月皇家魔法学院的图书馆之中。

　　而龙之影这种欺骗世界，窃取龙族力量的魔法，即使是知道原理，估计也开发不出什么可以投入使用的民用或军用魔法科技，只有将禁咒施展出来才算是效果最大化，所以三月皇家魔法学院肯定是不会收录的。

　　“各个国家的情报部门，军校，以及一些特殊种族的库存……”

　　宿舍里，爱丽丝坐在桌前，思考着接下来应该对什么地方下手――其他几个人界国家的魔法学院，八成也和三月皇家魔法学院没什么区别，收录的禁咒书籍种类半斤八两，所以也没什么下手的价值。

　　情报部门，肯定是重点照顾对象，露娜能在那里学到“龙之影”这样的禁咒，那就说明这种特殊禁咒应该是可以被情报部门收集到的，这一点，爱丽丝凭借公主身份和露娜的关系，应该还是比较容易搞到手的。

　　军校，就是在自己选择三月皇家魔法学院之前，近卫队长凯瑟琳对自己发出邀请的学校，相较于三月皇家魔法学院这种以研究为侧重点的学校，军校里收集的禁咒数量可能不多，但是应该都是偏向于实用性的。

　　但有没有攻击、防御、封印术以外的禁咒，还得画个问号。

　　特殊种族，在这个世界还是挺多的，除了精灵那种过分封闭的种族以外，其余的诸如各类兽人、矮人之类的聚落，应该也有禁咒。

　　而且因为他们并不封闭，经常和其他种族的文化有所交流，禁咒的开发速度应该也比精灵快一些，数量也许会比精灵族更多。

　　除此之外，还有一个比较特殊的地方。

　　“莱恩王国的皇家魔法塔……”

　　爱丽丝看着晶脑屏幕上显示的信息，皱着眉头――和其他国家的魔法学院不同，莱恩王国最适合学习魔法的地方，是由莱恩王国的皇室所建立的皇家魔法塔，算是所有国家的魔法学院之中，最特殊的一个。

　　莱恩皇家魔法塔的保密工作做得很到位，即使是在现在这个时代，魔网上面关于它内部的情报也很少，即使是爱丽丝，也是从格兰芬王国的“学院百事通”弗洛丝特那里了解到的。

　　爱丽丝记得弗洛丝特说过，在人界的五个王国最好的魔法学院里，都有魔族的间谍，换句话说，莱恩皇家魔法塔里应该也有，或许爱丽丝可以考虑从这方面入手？

　　就在爱丽丝思考着要如何扩充自己的禁咒全面性时，她的手机突然响了起来，把爱丽丝的思考给打断了。

　　看了一眼手机屏幕上显示的名字，爱丽丝愣了下――是海特给自己打来的。


第一百六十九章 终于要见其他国王了

　　“勇者大人，好久不见了。”

　　手机里传来海特那熟悉的声音，听起来状态挺不错的，已经没有了之前被魔王之力困扰着的疲惫之情，看来魔王之力被驱逐之后，海特的精神已经恢复得差不多了，“现在方便说话吗？”

　　“有什么事情就直说吧。”

　　爱丽丝看了看宿舍房间，现在这里只有她一个人，拉露和卓娜去上她们自己选择的选修课了，所以都不在宿舍，而露娜则是带着爱丽丝的学生证去帮爱丽丝归还几本禁咒书籍了，因此现在自然是不用更担心说话被别人听到。

　　“那就好，不知道你还记不记得几个月前，我们本来准备几个国王开个会，见一见勇者的事情。”

　　海特笑着说道，“不过当时发生了一些意外，所以这件事情被押后了，只是给几个国王发了张你的照片，然后等意外稳定下来之后再找机会再聚。”

　　被海特这么一说，爱丽丝就想起来了，自己刚成为勇者没几天，这些国王当时就准备邀请自己过去见见面，顺便验证一下自己到底是不是真的勇者。

　　不过这事儿当时出了意外，依米尔王国的国王因为心脏病突然去世了，所以当时依米尔王国陷入了一片混乱之中，迫不得已之下，只能暂时中断那次行动，等依米尔王国选出新的国王之后再继续。

　　关于依米尔王国的事情，爱丽丝也在魔网上大致了解了一下，继位的似乎是老国王的儿子，也就是依米尔王国的王子，一位看起来还颇具威严的中年男人，名叫凯尔特。

　　这人在依米尔王国的国民口中的评价也还不错，貌似年轻的时候有点黑历史，但是现在已经成熟多了。

　　继位仪式在大概一个星期前就已经完成了，爱丽丝前几天刷LINK的时候也在热搜里看到过继位仪式的字样，不过爱丽丝当时并没怎么在意就是了。

　　虽然一个星期前就继位完成，但是因为依米尔王国乱了一个多月，所以继位后，这位凯尔特国王还得花时间把一些乱成一团的事情处理好，因此直到现在，他才终于有时间抽空参加国王会议了。

　　“虽然其他国王都已经看过你的照片了，但是依米尔王国，因为当时国内的局势比较乱，所以我们没有给他发照片。”

　　海特在说到这件事情的时候，语气中也带着一丝笑意，“所以那位新国王还不知道勇者到底长什么样子呢，不知道到时候见到你会不会被吓到。”

　　“你还真好意思说啊……那些看过我照片的国王，应该都知道勇者是你的‘女儿’了吧？”

　　爱丽丝撇了撇嘴，调笑道，“他们就没有跟你说过什么吗？”

　　“咳……这个身份是为了方便你在三月皇家魔法学院不受到骚扰而安排的，对于那些国王，肯定是实话实说了。”

　　一说到这事儿，海特的语气就变得有些古怪了，他肯定是的确没想到凯瑟琳会做得这么绝，居然直接就把爱丽丝安排成了他的私生女――虽然名声受到了一定的影响，但海特倒是不怎么在意这些。

　　“那么，什么时候见面？”

　　在调戏完了海特之后，爱丽丝便继续问道，“我还得跟老师请个假才行。”

　　“你现在可是格兰芬王国的公主，就算不请假，逃课了又有谁敢说你？”

　　海特笑了笑，然后回答道，“会议安排在一个星期之后，到时候我会让露娜接你过来――话说回来，最近露娜给人的感觉也不太一样了，似乎没有以前那样沉默寡言和冰冷了，你有什么头绪吗？”

　　“我怎么知道？也许是喜欢跟在我身边吧。”

　　爱丽丝当然知道露娜为什么会发生这种变化，露娜在爱丽丝面前根本没有隐瞒任何东西，问什么答什么，爱丽丝自然已经对露娜的过去知根知底了――不过这事儿可不能跟别人说，一旦说出去了，谁知道露娜会受到怎样的对待。

　　毕竟那可是魔王啊，哪怕魔王之力已经离开，也说明了露娜曾经有过对人类的憎恨，爱丽丝这种亲眼见到魔王之力放弃露娜的人还好，知道露娜肯定已经放下了对人类的憎恨。

　　但是如果换成别人，说不定就会认为露娜其实依然是魔王，对人类的憎恨没有褪去，只是在欺骗别人什么的――到时候露娜的处境就会变得非常不好。

　　“这样也好，露娜的能力很强，不仅战斗力不弱，而且还拥有很强的情报能力，你有什么事情都可以跟她讲。”

　　海特也没有深究，一个人的性格变化原因是多方面的，爱丽丝也未必能知道，所以他便转而说起了露娜的其他事情，“话说回来，你上个月在精灵之森和魔王打起来了？”

　　“你现在才问啊。”

　　爱丽丝无奈地笑了笑，早在半个月前，也就是她离开精灵之森的半个月后，勇者和魔王战斗的新闻就已经登上了各个地方的头条，人界的LINK和魔界的LINKS都被这条新闻占据了。

　　而且当时是有精灵偷偷拍了照片的，所以勇者那猛汉的背影，是第一次正式被人们看见，确实和勇者的官方LINK号上所描述的一模一样。

　　除此之外，禁咒的威力也以短视频的方式被精灵拍了下来，让人们意识到了勇者和魔王战斗时的恐怖――不管是如同浓缩太阳一般的燃烧之星，还是那化作巨大黑龙的龙之影，都让人叹为观止。

　　总之，不是一般人能插手的战斗。

　　当时这条新闻引起了巨大的轰动，但是海特却一直没有打电话来询问过，爱丽丝还以为海特已经溺死在文件的海洋里了，没想到他还是看了新闻的。

　　“因为我知道是你的胜利啊。”

　　海特哈哈一笑，表明了对勇者的信心，“不过真亏你能想办法伪装成你假身份的模样啊，看起来还挺逼真……你是怎么做到的？”

　　“这个嘛……先保密，以后你就会知道了。”

　　爱丽丝轻笑一声，“还有什么要说的事情吗？”

　　“暂时没了，有什么事情，等下周见面的时候再说吧。”

　　海特的声音从手机里响起，“下周再见了，勇者大人。”

　　PS：现在的月票是，刀片，打赏425.63

　　打赏加了8更……感谢山婷萝莉的宝箱（泣

　　本来还剩185更，减去昨天加的2更，然后在加上现在的8更

　　还剩191更……真的冲着200更去了

　　一天四更是不是还是太少了（


第一百七十章 furry族（不对）

　　“欢迎啊，魔王大人。”

　　再一次和弗洛丝特见面，就不是在图书馆里的小隔间里面了，已经知道了三月皇家魔法学院的“学院百事通”就是弗洛丝特，爱丽丝这次直接到她的宿舍里找到了弗洛丝特。

　　弗洛丝特是高二的学生，比爱丽丝高一个年级，是高二的C01班级的学生，因此她的宿舍楼就在爱丽丝所在的宿舍楼的隔壁，爱丽丝在联系了弗洛丝特之后，很快就根据指引找到了弗洛丝特的宿舍，并且推门走了进去。

　　相比起她和卓娜的房间，弗洛丝特的宿舍房间看起来相当朴素，不像卓娜那样在房间里堆满了各种装饰品和小物件，而且让爱丽丝有些惊讶的是，弗洛丝特的宿舍里居然只有一张床。

　　“你也知道，我的真实身份，万一暴露出去的话问题可就大了，所以自然是不能让这个宿舍里多一个人的。”

　　弗洛丝特也注意到了爱丽丝看向自己的床的眼神，理解了爱丽丝的想法，笑着解释道，“所以我跟原本和我同宿舍的人商量了一下，我出钱让她搬了出去，现在这里只有我一个人住。”

　　“原来如此。”

　　爱丽丝点了点头也表示理解，毕竟弗洛丝特可是魔族潜伏在这所学院里的情报人员，肯定要经常和其他魔族进行联系的，如果宿舍里还有别人的话，确实很容易被注意到异常。

　　“那么，魔王大人找我有什么事吗？只要是我知道的，我肯定会尽力帮助你。”

　　弗洛丝特给爱丽丝搬了张椅子过来，然后自己一屁股坐到了床铺上，表现得相当随意，“说起来魔王大人之前还和勇者战斗了一番对吧，不过貌似惜败了……但是没关系，勇者毕竟是比魔王大人要提前觉醒一段时间，所以假以时日，魔王大人的实力肯定能反超勇者的！”

　　以那个新闻的热门度，弗洛丝特理所当然地也看到了那条新闻，并且认为那场战斗中的魔王就是爱丽丝假扮的。

　　“那个事情就暂且不提了吧，以后再说。”

　　爱丽丝揉了揉额头，头疼地将这件事情暂且略过了，毕竟她又是勇者又是魔王的，刚和海特以勇者的身份谈完话，又跑到这里以魔王的身份和弗洛丝特交谈，如果继续谈这件事情，爱丽丝觉得自己要精神分裂了。

　　她来找弗洛丝特，是有别的事情想要询问的：

　　“既然你说魔族在五个人类王国最好的魔法学院里都藏有卧底，那么也就是说，莱恩王国的皇家魔法塔也有，对吧？”

　　莱恩皇家魔法塔，因为其严格的封闭制度，所以外界除了知道这是一座拥有非常庞大知识储备的魔法塔以外，公开的情报并不多。

　　而且相比起其他王国的魔法学院，皇家魔法塔对于特殊魔法的研究可以说得上是首屈一指，从皇家魔法塔之中流出了很多功能奇特的魔法。

　　比如说提神术的雏形就是从皇家魔法塔流传出来的，随后得到了无数资本家的支持，才开发成了现在的模样。

　　所以爱丽丝觉得，可能莱恩王国的皇家魔法塔之中，有着很多不同于其他学院的禁咒，如果这件事情属实的话，她或许可以试试看通过莱恩王国的国王的关系，把皇家魔法塔的禁咒也学到手。

　　不过在这之前，她要先了解一下皇家魔法塔里面是否真的有这些奇特的禁咒――这就是她来找弗洛丝特的理由。

　　“皇家魔法塔的话，的确有我们魔族的间谍，不过因为皇家魔法塔的封闭性，所以那边的情报人员传递消息会比较困难，只有在定期时间内才能传送情报。”

　　弗洛丝特点了点头，“一般他传送情报的时间是每周五的晚上，所以魔王大人您需要什么情报的话，最好是现在就告诉我，我好告诉他，让他明天传送情报过来的时候顺便带上您想要的内容。”

　　今天是星期四，也就是说明天晚上就是皇家魔法塔的情报人员传输情报来的时间了。

　　其实爱丽丝也可以直接用勇者的身份，向莱恩王国的国王索要相关的情报，想必那位国王也不会拒绝，但那样的话，爱丽丝还得等下周和莱恩王国的国王见面，然后进行申请，再等一段时间才能获取到自己想要的情报，太慢了。

　　“让他帮我查询一下，皇家魔法塔有那些禁咒书籍。”

　　因为自己现在在弗洛丝特面前，是以魔王的身份出现的，所以她对弗洛丝特发号施令是完全没问题的――更何况魔族是崇尚实力的种族，弗洛丝特在那些新闻附带的视频里见过了魔王使用禁咒的大场面，对于爱丽丝的命令自然是没有任何抵触。

　　“原来如此，魔王大人是准备将皇家魔法塔的禁咒也学到手吗？”

　　弗洛丝特自然明白了爱丽丝的想法，魔王和勇者的实力会随着时间的推移和锻炼而成长，而在这成长期间，多学一些不同种类的禁咒，将来和对方战斗的时候，就能多一份应对手段，“没问题，我待会儿就将这条信息传给那边，让他明天传送情报时带上皇家魔法塔的禁咒目录。”

　　“除此之外，你还知道有哪些地方有比较稀有的禁咒吗？”

　　看到弗洛丝特在小本子上记下了自己提出的问题，爱丽丝点了点头，又追问了一句，“和三月皇家魔法学院的那些禁咒不同的，比较特殊的禁咒。”

　　“魔法学院收藏的禁咒一般都是比较适合研究和魔法科技开发的方向，所以内容确实比较单一，但是要说哪里的禁咒类型最特殊的话……”

　　弗洛丝特思考了一下，“大概就是那些兽人部落了吧？”

　　“兽人部落？”

　　爱丽丝愣了愣，兽人这个种族她当然也是知道的，三月皇家魔法学院里也偶尔会有一些兽人留学生，爱丽丝在学院里见到过，甚至还和一些兽人学生聊过天。

　　说是兽人，但其实因为和人类的关系不错，所以导致现在兽人的血统受到了一定程度上的稀释，外表上也都有些许差距。

　　血统比较纯正的兽人，其实看起来更像是变成了直立活动的野兽，比如说、B02班就有一个血统比较纯正的狐人，看起来就像是一只双脚直立的狐狸，穿着衣服，脸型变得略微接近人类，体毛没有退化，貌似因为毛茸茸的手感还挺受欢迎的。

　　而有些血统被稀释过的兽人，身上的体毛就退化得比较厉害，四肢也更加接近人类，除了耳朵尾巴等特征，看起来已经和人类没什么区别了，爱丽丝班级隔壁的C06班就有一个猫人，除了猫耳和猫尾以外，几乎和人类没什么区别。

　　“兽人们根据种族，会拥有不同的特性，比如狐人的魅惑、猫人的敏捷之类的，而这些特性被一些天资出众的兽人们开发到极致，就研究出了一些相关的禁咒。”

　　弗洛丝特解释道，“这些禁咒的原理几乎都基于兽人们的特征而开发，所以对于魔法科技等研究作用不大，但这些禁咒，人类和魔族也确实可以使用，所以如果要说特殊的禁咒的话，估计就是兽人部落里面比较多了。”

　　“使用这些禁咒真的没问题吗？”

　　听到弗洛丝特的话，爱丽丝纠结了一下，兽人族虽然因为和人类关系不错的缘故，文化方面也比较相似――但，那毕竟是兽人族啊，身体结构上肯定不可能和人类完全一样。

　　使用他们的禁咒，真的不会有什么副作用吗：

　　“会不会长出耳朵尾巴之类的？”

　　“这个……我就不太清楚了。”

　　弗洛丝特也只是提出建议，至于人类和魔族到底能不能用兽人族的禁咒，她也不太了解。


第一百七十一章 兽耳娘不好吗

　　对于兽人族的禁咒，弗洛丝特了解得并不多――虽然弗洛丝特是三月皇家魔法学院的学院百事通，但是那也仅限于三月皇家魔法学院的内部情报，兽人族的禁咒，这显然超出了她的业务范畴。

　　因此在弗洛丝特那边无法得到更多内容的爱丽丝，便将问题丢给了露娜这位格兰芬王国的情报部门工作人员，想要看看她在之前的工作之中有没有获得过相关的信息。

　　“兽人族的禁咒？爱丽丝你想学吗？”

　　帮爱丽丝在图书馆归还了那几本禁咒的露娜，回到宿舍之后就被爱丽丝问出了关于兽人族禁咒的问题，愣了一下之后，她回答道，“关于兽人族禁咒的情报我倒是知道一些，但如果想学的话，我这里并没有禁咒的魔法书。”

　　禁咒的学习，是要拿着魔法师原典或者刻本的，光靠嘴巴传授是很难学会的，所以且不说露娜并不会兽人族的禁咒，即使会，也显然无法教给爱丽丝，除非花个半年时间复刻一本魔法书出来。

　　“学的话我之后自己想办法，我只是想要了解一下关于兽人族的禁咒，有什么特点或者副作用。”

　　爱丽丝摇了摇头，禁咒的学习的话，她之后可以另想办法，即使是勇者的身份不敢随便用，但格兰芬王国的公主这个身份，应该也足够用了。

　　兽人族和精灵族不同，精灵族之前过于封闭，和外界的文化交流非常有限，连人界的魔网都是隔了好长时间才得以进入精灵之森，所以在这种封闭的种族特性之下，想要学习禁咒自然是只能偷学了。

　　但是兽人族和人类的关系非常不错，甚至经常有兽人族和人类结婚，文化交流十分频繁，所以如果爱丽丝以格兰芬王国的公主的身份想要翻阅他们的禁咒，成功率显然是不小的，比精灵族高到不知道哪里去了。

　　“兽人族的禁咒，如果分散到每个种族的话，数量并不多，比如就我所知的，熊人族只有一个叫‘野性狂放’的禁咒，能力是最大限度地提升自己的肉体力量，这个禁咒的发明者曾经靠着这招轰碎过一座山峰，堪比龙族的身体素质。”

　　如果只是关于情报的话，露娜知道得还是挺多的，“当然，因为兽人族的种族太多了，狐人族、猫人族、犬人族……如果将这些兽人的种族全部加起来的话，那么兽人族的禁咒数量就相当可观了。”

　　兽人族的种族非常多，遍布于这个世界的各个地方，在人界的每个国家都有一些兽人族的自治区，国与国之间的区域也有兽人们的部落，甚至连魔界也有部分兽人聚落，林林总总加起来，禁咒数量绝对不会少。

　　“人类或者魔族，可以使用兽人族的禁咒吗？”

　　爱丽丝点了点头，表示了解，然后继续追问了自己目前最想知道的问题，“如果我使用了兽人族的禁咒，会有什么副作用吗？历代勇者有没有学过兽人族的禁咒的？”

　　“这个我就不太清楚了。”

　　露娜摇了摇头，她虽然在格兰芬王国的情报部门工作过，知道很多东西，但是禁咒这方面本来就涉及到了兽人族的机密，为了保证外交不出事，露娜能知道的相关情报也比较少。

　　“这个问题就由我来回答你们吧。”

　　不过露娜虽然不知道，但却有另一个人站了出来――克莉丝汀的声音从装着石碑的匣子里传出，在房间里响起，因为现在房间里除了爱丽丝和露娜两个知道她身份的人以外，没有其他人在，所以克莉丝汀也就没必要压制着声音了。

　　关于克里斯汀重塑身体所需要的高级炼金术师，海特也已经在联系了，准备从现在格兰芬王国正在进行的一项研究里面调一个出来，需要点时间，所以克莉丝汀还要在灵魂聚能碑里待一段时间：

　　“兽人族的禁咒，人类和魔族也是可以使用的――或许你不知道，古兰特就学过兽人族的禁咒。”

　　“哦？古兰特学过兽人族的禁咒？”

　　爱丽丝愣了愣，这个她倒是第一次听说，毕竟她解决掉古兰特的灵魂时，古兰特只使用过重力魔法，其余的魔法她都没有机会见识到。

　　不如说，也多亏了古兰特当时的灵魂根本无法施展出别的禁咒，才让爱丽丝能一个胖次就将他干掉，否则若是古兰特的灵魂恢复到了全盛状态，爱丽丝那寥寥数条胖次可能还真解决不了古兰特。

　　“没错，魔界也有一些兽人部落，也大多是一些崇尚实力的兽人，所以古兰特从他们那里学到了兽人的禁咒。”

　　克莉丝汀娓娓道来，“古兰特在成为魔王之前也是人类，即使是成为了魔王，也不过是由魔王之力代替了魔族特殊的器官结构，本身的构造和人类是没区别的，他能使用兽人族的禁咒，那么你也同样可以。”

　　“古兰特使用兽人族的禁咒时，有发生什么变化么？”

　　爱丽丝对此也有些好奇。

　　“有变化，古兰特和我战斗时，使用过名为‘狼性之息’的禁咒，一瞬间让自己的行动和感知都变得敏锐到恐怖的地步――在‘狼性之息’持续的时间内，我的攻击甚至无法击中他，总能被他以十分诡异的方式洞察并躲开。”

　　克莉丝汀也说出了爱丽丝想要的答案，“所以我只能被动防御，坚持到这个禁咒的效果消失，才得以反击――而在使用这个禁咒的期间，古兰特的身上长出了明显属于狼人族的毛皮、耳朵和尾巴，大概这就是副作用了。”

　　“还真有这种副作用啊。”

　　爱丽丝闻言叹了口气，虽然听起来兽人族的禁咒的确都比较特殊，是让使用者能将部分特性最大化的辅助禁咒，但使用时似乎会长出其兽人族的特征，比如兽耳兽尾，甚至毛皮。

　　但，似乎也不是不能接受，毕竟只在使用期间才会有这种副作用，解除禁咒就会消失，那么相比之下，多一些辅助的禁咒，明显对于之后的战斗会很有帮助。

　　魔王之力已经是能破坏规则的存在了，比起魔王来说更加难对付，面对这种敌人，爱丽丝不得不愈发谨慎才行。


第一百七十二章 皇家魔法塔还真是生荤不忌啊

　　和弗洛丝特所说的一样，第二天晚上，爱丽丝就从弗洛丝特那里收到了来自莱恩王国的皇家魔法塔的禁咒目录，并且附带了来自皇家魔法塔的一些其它情报。

　　爱丽丝翻阅了一下皇家魔法塔的禁咒目录，然后发现，果然和三月皇家魔法学院有些许不同，并非侧重于科研方面的皇家魔法塔，在禁咒的选择上面偏向也有些奇怪，收藏的禁咒多种多样。

　　甚至还有一些比较难以启齿，让人怀疑当初是怎么被开发出来的禁咒。

　　“《情趣增幅术》……怎么连这种禁咒都有啊，这禁咒该不会是十八禁的意思吧。”

　　爱丽丝的手里拿着弗洛丝特交给自己的小册子，一边翻阅着一边在心里暗暗吐槽着――这个叫“情趣增幅术”的禁咒原理也十分简单，用魔力对一些难以启齿的地方进行刺激，可以提高敏感度，对部分特定感情区域进行激活。

　　换句话说，这个禁咒的效果可以代替任何情趣用品和X药，看起来似乎并不像是禁咒应有的效果，但由于其特殊的魔力运转规则和对于精密度极高的要求，让它也被定位了禁咒级的书籍。

　　只能说莱恩王国的皇家魔法塔确实和其他魔法学院有着本质上的差别，连这种书都敢放到塔内的图书馆里，也不怕教坏学生。

　　不过相对于这种偏门到有些夸张的禁咒，爱丽丝倒也在这个目录里面发现了不少让她感兴趣的禁咒。

　　比如说之前爱丽丝就已经见过的，由露娜使用过的禁咒“龙之影”，在皇家魔法塔里面就有收藏，甚至于爱丽丝还在目录下面看到了一个根据龙之影而开发出的另一种禁咒“魔王之影”。

　　这本目录里有写着这些禁咒的简介，所以“魔王之影”的禁咒能力也不例外，爱丽丝一眼看去，效果和龙之影差不多，是以模拟第十代魔王“弗加洛・福尔德”的影子，获取庞大的暗属性魔力的禁咒。

　　当然，开发者并没有成功发动过这个禁咒，事实上大多数禁咒的开发者未必就能把禁咒用出来，只是这些禁咒经过严密的计算和公式推算，确定是可行的，才会被作为禁咒记录下来。

　　就像爱丽丝记忆中的地球人并没有真正地去过几光年以外的地方，但通过严密的计算和观测，可以确定几光年外有什么东西一样――禁咒就差不多是这样的东西。

　　只不过这个世界偶尔会有一些天资出众的人，真的可以将这些禁咒用出来罢了。

　　“魔王之影……如果是按照‘龙之影’这个禁咒为原型所开发出来的禁咒，那也就是说，这个禁咒会模拟出一个足以欺骗世界的‘魔王’？”

　　爱丽丝有些咋舌，这帮研究人员还真是什么魔法都敢开发啊，居然想着直接制造出一个欺骗世界的“魔王”出来。

　　而且更加令人感到惊悚的是，这个魔法作为禁咒被登记了，也就是说，这是经过无数学者们的研究和验证，确定如果这个禁咒施展出来，是真的可以达到这样的效果的。

　　模拟的是第十任魔王弗加洛・福尔德，也就是说这个禁咒很可能就是在第十任魔王入侵期间被人开发出来的，开发者可能是见过那位魔王的人。

　　“糟糕，我居然有点兴趣……”

　　虽然知道模拟出一个足以以假乱真甚至欺骗世界的魔王出来，或许不是什么好事儿，但是爱丽丝实在是克制不住自己的好奇心，哪怕是不使用，她也有点想看看这个禁咒的原理。

　　爱丽丝一开始努力学习禁咒的原理，有一部分是因为魔法对于她来说是个新鲜事物，还有一部分则是作为学霸在学习时得到的满足感――不过随着时间的推移，她的确是对这些禁咒的兴趣越来越浓厚了。

　　就连拉露有时候都笑着说爱丽丝的学习劲头，更像是B班级的那些书呆子了。

　　除了这几个禁咒以外，爱丽丝还发现了一些明显不属于属性攻击、防御、封印术的禁咒，比如说名为“重力归还”的禁咒，按介绍中所说是可以将重力的数据进行篡改的禁咒，有点像是古兰特会使用的魔法。

　　兴致勃勃地翻了一会儿皇家魔法塔的禁咒目录之后，爱丽丝对这里面的禁咒越来越感兴趣了，她已经做好准备了，等下周去见到莱恩王国的国王之后，就向他提出请求，让她学习这些禁咒。

　　不过很快，爱丽丝就发现这个小册子里，除了皇家魔法塔的禁咒目录以外，还有不少资料写在后面。

　　“说得也是……今天本来是皇家魔法塔里的魔族内鬼要和弗洛丝特交换情报的日子，禁咒目录只是顺带的，其余的情报才是弗洛丝特需要的东西。”

　　爱丽丝也了然，虽然这种魔族和人类互相刺探情报的行为看起来非常不友好，但是爱丽丝倒也没有组织他们――反正魔王和勇者没有战起来，人界和魔界短时间内是不会开战的。

　　他们爱刺探情报就刺探吧，只要勇者和魔王的身份不会暴露，那么就不会成为战争的导火索。

　　虽然对于这帮魔族和人类刺探对方的情报不怎么感兴趣，但是爱丽丝还是随意翻了翻后面的情报，然后眉头一蹙，发现了不对劲的地方。

　　在禁咒目录后面的情报中，那位潜伏在皇家魔法塔里的魔族，赫然在里面写下了这样的一句话：

　　“埃托利亚王子又提出了那个建议，是否要向四天王以及魔王大人汇报一下？”

　　“埃托利亚王子？”

　　爱丽丝皱着眉头，仔细思考了一下，发现自己好像不认识这么一个人，于是立刻打开了晶脑，然后登陆了搜索网站，搜索了埃托利亚王子几个字。

　　一瞬间，网页上就弹出了很多搜索结果来，而在最顶端的则是关于埃托利亚王子的百科介绍，在预读界面中，爱丽丝看到了里面最醒目的一行字。

　　“埃托利亚，莱恩王国的二王子――莱恩王国皇族最有潜力的继承人？”

　　爱丽丝眯了眯眼睛，“他对魔族提出了什么建议？”


请假条（6.14

　　有点事情要出门一趟，估计来不及码字了，所以……咳咳

　　如果能早点回来的话，我会尽量码一些的，抱歉抱歉

　　====================================================


第一百七十三章 埃托利亚 危

　　关于埃托利亚王子，莱恩王国的二王子，由于大王子早就主动放弃了继承王位的想法，所以二王子理所当然地成为了最有希望的继承人。

　　而且看魔网上的评价，这位埃托利亚王子也并没有辜负人们的期待，魔法天资出众，领导能力也很棒，年轻的时候就帮自己的父亲，也就是莱恩王国的国王提出过一些有用的建议，很明显是个可造之材。

　　总之，如果光以魔网上的评价来说，看起来并不像是坏人的样子，从外表到内在似乎都完美无缺，但就是这样一个被寄予厚望的人，居然试图联系了藏身在莱恩王国皇家魔法塔里的魔族？

　　带着这些疑惑，爱丽丝找到了弗洛丝特，并且向她问出了这个问题。

　　“你说埃托利亚王子啊，他确实是想和魔族合作。”

　　因为爱丽丝的身份是魔王，所以弗洛丝特在听到爱丽丝的问题之后也没有隐瞒，很快就说了出来，“我们本来是想先把这个情报上报给四天王，然后再由四天王报告给您的，不过既然你问起来了……”

　　“合作内容是什么？”

　　爱丽丝皱了皱眉，心中有了点儿不妙的预感，按照常规思路来看的话，这家伙和魔族合作，那八成是……

　　“在魔界和人界的战争开始时，他愿意站在魔族这一边，里应外合，帮助魔族占领人界。”

　　果然，弗洛丝特说出了爱丽丝隐约猜到了的合作内容，“而魔族要帮他获得莱恩王国的国王位置，并且在占领人界之后保证不会占领莱恩王国的领地。”

　　“这还真是标准的叛徒行径啊……连内容都这么平凡，就不能来点有新意的？”

　　爱丽丝吐槽了一句，然后问道，“他就这么自信魔族会信守承诺？就不怕魔族利用他占领了人界之后，转手就把莱恩王国给占了？”

　　“他不知道从哪里得知了消息，这一任的魔王和第三任魔王一样，很理智而且很好说话，并不像一般魔王那样疯狂而难以沟通，所以他愿意赌一把。”

　　相比起爱丽丝这个对这件事一无所知的人，弗洛丝特他们明显已经好埃托利亚交流过了，所以爱丽丝说的问题她也能回答，“除此之外埃托利亚还在锻炼自己的能力，大概是觉得魔族崇尚实力，所以自己实力强的话，也能拥有一定话语权。”

　　“想法倒是挺多的……不过说不定还真有点用。”

　　爱丽丝揉了揉额头，魔族的确就是这样的种族，对于强者总有一种崇拜感，即使是对于勇者，大多数魔族也都有一种尊敬的感觉――当然，尊敬归尊敬，立场是不能变的，为了整个魔族未来的生存环境，再尊敬也得干掉。

　　不过虽然埃托利亚在尽力避免魔族食言了，但对于魔族这边的反应，爱丽丝又有点疑惑：

　　“那我们这边是怎么考虑的？如果埃托利亚在得到王位之后翻脸不认人的话怎么办？”

　　“这一点埃托利亚那边也给出了方案，他会留一些证据给我们。”

　　弗洛丝特笑着回答道，“埃托利亚会故意留一些魔族插手的证据给我们，如果他拿到王位之后没有信守承诺，我们就可以将这些情报公布出去，一瞬间就能将他从国王的位置打入到叛徒行列之中。”

　　“他还真是敢想……这要是真这么做了，他以后的人生岂不是都要在魔族的威胁之下了？”

　　爱丽丝摇了摇头，有些不能理解，“而且魔族占领了人界之后却唯独不去占领莱恩王国，这不也明摆着让人们怀疑他是叛徒吗？”

　　“埃托利亚王子的政治手腕很高，他笼络了莱恩王国的一位皇家魔法师，那位魔法师甚至能使用禁咒――其中有一个禁咒叫做‘残迹消弭’，可以定时将一些遗留下的痕迹记录全部抹除掉。”

　　弗洛丝特解释道，“也就是说，我们留下的关于他叛徒的影像、图片、文字等各种证据，在残迹消弭的能力之下，都会在一段时间后彻底消失，以那位魔法师的能力，‘残迹消弭’的时限最短可以到1年。”

　　“也就是说，我们拿到埃托利亚反叛的证据后，只能控制他一年，一年后，这些证据就会全部消失。”

　　爱丽丝又知道了一个效果很奇怪的禁咒―，点了点头，“这一年内，他会里应外合帮助魔族占领人界，而占领人界之后，魔族就会失去关于他作为叛徒的证据，但那个时候，人界已经被占领，只有莱恩王国一根独苗，也很难对庞大的魔族有什么威胁了，也不需要他叛徒的证据去破坏莱恩王国的内部稳定了。”

　　“大概就是这样。”

　　弗洛丝特给了爱丽丝一个笑容，“而至于魔族唯独不占领莱恩王国，这一点埃托利亚也想过，魔族到时候会派出一些军队去攻击莱恩王国，但埃托利亚早就收集了不少强者为他所用，他准备到时候营造出一副奋力抵抗的样子，以此来打消怀疑，还能顺便提高自己的威望。”

　　“演戏么？”

　　爱丽丝闻言忍不住笑了起来，她突然想起了自己在精灵之森外演的戏，这样看来，自己似乎还没什么资格去笑话埃托利亚，“不过我还是不太明白，埃托利亚现在作为莱恩王国的国王，呼声很高，也没有什么竞争对手，为什么还需要魔族的帮助？”

　　“这我就不太清楚了，埃托利亚也没有说过这方面的事情，我们也没去问。”

　　这个问题弗洛丝特就不知道了，她摇了摇头，然后看向爱丽丝，“魔王大人是怎么想的呢？要答应弗洛丝特的合作邀请吗？”

　　“埃托利亚……”

　　爱丽丝思考了一下，她想起了下周即将召开的国王会议，按照海特所说，以往每届国王会议，国王们都会把自己的子嗣也带到会议现场，让他们见识见识国王会议的内容，培养他们的政治意识。

　　也就是说，如果不出意外的话，下周的国王会议，埃托利亚也会被莱恩王国的国王带到现场来。

　　“告诉他，魔族这边还在考虑，让他耐心等一等。”

　　爱丽丝想了想，嘴角一勾，“我得去亲自考察考察才行。”

　　PS：现在的月票是，刀片，打赏426.34

　　两天了也没加更，看来是能慢慢还完了→_→

　　前天加了2更，昨天没更新，所以干脆就抵消了吧

　　依然欠191章


第一百七十四章 猫人少女夏尔

　　关于埃托利亚的事情，就要等到几天后的国王会议上再做决定了，爱丽丝要近距离认识一下这位埃托利亚王子到底是个怎么样的人，才能决定之后要如何对他。

　　毕竟不管怎么说，现在爱丽丝不仅作为人类的勇者，也是魔族的魔王，两个战争最上位的因素都是她一个人在扮演，所以如果她真的决定了要如何处理埃托利亚的话，他是绝对没有反抗之力的。

　　除此之外，她还要搞清楚莱恩王国到底发生了什么，为什么在众人看来可以毫无悬念地继承国王之位的埃托利亚，被逼到必须要依靠魔族协助才能上位――这其中显然也有不简单的事情发生。

　　不过，这一切都要放到之后再说了，现在爱丽丝的重心放到了她计划中的另一个群体之上――兽人族。

　　除去三月皇家魔法学院的图书馆里收藏的那些学术性较重的禁咒书籍，其余比较特殊的禁咒分散得都比较散，莱恩王国的皇家魔法塔应该有一些，除此之外，比较好获得的就是各个国家的情报部门和兽人族的禁咒了。

　　爱丽丝可不会做什么选择题，她当然是全都要――情报部门收集到的禁咒，回头和海特商量一下，应该就能弄来，而兽人族这边的禁咒，爱丽丝就只能亲自上场了。

　　毕竟兽人族虽然在人类的各个王国都有自治区，但终究不是人类，海特也不能随便命令兽人族交出禁咒什么的，这可能会引发种族歧视的声讨，想要学他们的禁咒，就只能去和他们打好关系了。

　　所幸的是，兽人族和人类的关系一向不错，不像精灵族那么少见――整个三月皇家魔法学院之中，目前只有拉露这一个精灵族留学生，但兽人族的学生却是不少，有些班级甚至有好几个兽人族的学生。

　　爱丽丝的班级比较特殊，大概是因为安排了拉露这位精灵族的学生，所以爱丽丝的班级里没有兽人族的学生，所以爱丽丝想要和兽人族打好关系，就只能去别的班级里串门了。

　　因为爱丽丝在B班级和C班级里的人气还是非常不错的，大家也都对爱丽丝这个平易近人的公主抱有善意，所以爱丽丝串门的过程倒是很顺利，花了两天时间，摸清了这座三月皇家魔法学院里到底有多少兽人族学生。

　　“130个……虽然看起来和整个学院的人数比起来比例很低，但是考虑到兽人族本身也有自己的学校，能在人类的学院里找到一百多个兽人族已经不容易了。”

　　爱丽丝手里拿着一个小本本，上面记录着她这两天到各个班级串门得到的情报，就连A班级也没有放过――不过A班级里基本上都是人类的贵族学生，所以一个兽人族都没有。

　　哦，也不能算没有，A班级的贵族学生们大多都带有侍从，而有几个学生的侍从就是兽人族，而且几乎都是以狐人族为主，随便想想都能猜得到这帮学生是被狐人族的美貌给迷住了。

　　也有一个例外，是一个贵族女生，带着一个兔人族女仆，当时自己进入班级的时候还被那位兔人女仆用不满的眼神瞪了，让爱丽丝有些摸不着头脑，不知道自己哪里得罪了这位素未谋面的兔人女孩。

　　后来她才意识到是自己腰间挂着的昏迷的米露兔引起了她的不满。

　　抛开这个小插曲，爱丽丝让情报部门工作过的露娜帮自己筛选了一下，最后选出了一个最优先的目标。

　　在B10班的一位猫人族少女――夏尔。

　　“那就是夏尔了吧。”

　　爱丽丝趴在B10班的门口边缘，探着头往门里看去，很快就找到了她的目标――她虽然之前收集情报的时候，夏尔并不在B10班里，所以爱丽丝并未见到她的相貌，但毕竟是猫人族，所以爱丽丝很快就通过兽人族的特征认出了夏尔。

　　此时是午休时间，夏尔正在班里和一位女生聊天，因为隔得比较远，爱丽丝在门口听不到夏尔在聊什么，不过她头上的那对猫耳倒是非常显眼，在说话时还一抖一抖的。

　　夏尔是典型的血统被稀释过的兽人，经过上万年的历史，很多兽人的血统都被稀释得厉害，除了还保留着兽人族的耳朵、尾巴和利爪之类的特征，其余看起来和人类没什么两样。

　　夏尔就是如此，除了那对黑色的猫耳和身后摇曳着的黑色猫尾，其余的看起来都和人类没区别，硬要说的话，就是她的笑容确实给人一种猫咪的感觉。

　　不过，虽然爱丽丝在各个班级都有几个认识的人，但和夏尔却是确实没有交流过，而露娜给爱丽丝选出了夏尔作为目标的理由也很简单――夏尔也是个很好说话的人，在三月皇家魔法学院同样拥有不俗的人气。

　　但是不知道为什么，夏尔却从来没有来找过爱丽丝，按理来说夏尔这种喜欢交朋友的人，对爱丽丝这位平易近人的公主殿下是无法无视的才对。

　　虽然不知道夏尔为何不找爱丽丝，但是从夏尔平时的行为来看，她是并不介意多交几个朋友的，比起其他兽人族更加适合拉近关系，因此露娜便推荐爱丽丝先去找夏尔试试看。

　　“咦？爱丽丝？”

　　虽然爱丽丝站在门口观察夏尔，并未走进去，但是却被一个门口的男生发现了，她和爱丽丝说过几句话，所以主动上前，“来我们班级有什么事情吗？还是又有什么学习上的事情？”

　　因为刚开始的半个月，爱丽丝疯狂恶补魔法方面的知识，所以经常逮着各个班级的学霸问问题，B10班里的一个笔试成绩年纪前十的男生也被她问过，所以这位男学生才会这样问。

　　“不是，我是来找夏尔的。”

　　爱丽丝笑了笑，她不像真正的公主那样有公主病，所以对于这些学生自然都表现得很自然，这也是为什么这些学生都对爱丽丝有好感的缘故――长相漂亮，能力出众，身份高贵，但又待人和善，从未把自己放在高位。

　　“找夏尔？”

　　那男生愣了愣，点了点头，然后就扭头对着夏尔的方向喊道，“夏尔！爱丽丝找你！！！”

　　一瞬间，整个班级的眼神都朝着爱丽丝的方向投了过来，包括那位猫人族少女，夏尔。


第一百七十五章 老阴阳猫了

　　夏尔作为猫人族，拥有非常标准的猫人族特征――毛茸茸的猫耳，在身后晃悠着的猫尾，再加上她那上乘的容貌和柔顺的黑色长发，不管怎么看都是非常优质的美少女。

　　近距离观察一下的话，还能看到夏尔的猫唇和有点像猫咪的瞳孔，给人一种大号猫咪的感觉，也难怪会这么受其他人欢迎了――谁不喜欢猫呢？就连爱丽丝看到夏尔，都忍不住想去摸两下她的脑袋。

　　不过很可惜的是，跟着爱丽丝来到了学院教学楼天台的夏尔，看向爱丽丝的眼神并没有像面对其他人时那样亲切，反倒是一直一言不发地瞪着爱丽丝，足足瞪了有好几分钟了。

　　教学楼的天台并不像爱丽丝记忆中的作品那样可以随便进出，门是用魔法锁锁死了的，哪怕是高深的开锁术也无法打开――当然，这难不倒爱丽丝。

　　由于天台平时学生们根本进不来，所以是她和夏尔谈话的最好地点，毕竟爱丽丝是想要学习人家族里的禁咒，指不定要暴露点不适合其他人听到的消息。

　　为了能进入天台，爱丽丝用了禁咒“相位分离”，给天台大门的魔法锁附加了“普通锁”的概念，然后一个简易的开锁术下去，就把天台的门给打开了。

　　夏尔虽然惊讶于爱丽丝不知道用了什么手段，轻易地就把为难了无数学生的天台的魔法锁给解决了，但在进入天台之后依然没有给爱丽丝好脸色，一副很不爽的样子看着爱丽丝。

　　爱丽丝虽然不知道夏尔为什么貌似很敌视自己的样子，但考虑到是自己这边有求于人，所以她先很快地在内心里反省了一下自己是不是做了什么错事。

　　得罪她或者她朋友了？

　　应该没有，爱丽丝在三月皇家魔法学院的人缘还是很不错的，非要说得罪了谁，大概就是A班级那帮贵族学生了，比较严重的是一个不长眼要对自己动粗的，被露娜一个魔法“精神锤炼”送进了精神病院。

　　毕竟是魔王级别的精神锤炼，这种娇生惯养的贵族学生的确是承受不住――不过根据之前得到的情报，夏尔貌似和贵族学生们没什么联系，所以应该不是这个原因。

　　那是自己身上带着让她不爽的东西了？

　　爱丽丝低头打量了一下自己的打扮，应该很正常啊，学校没有强行规定穿统一配发的魔法袍，所以爱丽丝换回了自己比较习惯的蓝白裙，但这裙子应该没什么让猫不爽的地方吧？

　　硬要说有什么奇怪的话，大概就是自己腰间挂着的两个东西了。

　　一个是依然处于昏迷状态的米露兔，如果夏尔是兔人族，大概会对于爱丽丝的行为很不满吧，但是夏尔是猫人族啊，也没听说过她和哪个兔人族有非常密切的关系。

　　另一个就是装满了胖次的小袋子，看到这个袋子，爱丽丝心中一突――该不会是自己随身带着这么多胖次，被夏尔给闻出来了吧？

　　猫的嗅觉不管是嗅觉细胞、嗅觉面积、嗅觉灵敏度都远超人类，即使夏尔的血统被稀释了不少，但是很多特性依然得到了保留，如果她闻出了爱丽丝袋子里装满了胖次，把爱丽丝当做了变态，那可能态度的确不会很好。

　　――而且如果她真的闻出了自己腰间挂着的袋子里是胖次，那说不定自己头上绑着的两条胖次也被发现了？

　　爱丽丝脸色一变，已经开始思考是不是要放弃从夏尔这边入手，先给她来一发物理失忆术了。

　　不过还没等她将自己脑海中一瞬间构想好的行动付诸实践，夏尔却是终于先开口了，语气中充斥着和她平时不同的不耐烦：

　　“找我有什么事吗？高贵的格兰芬的公主殿下？”

　　“诶？”

　　爱丽丝闻言愣了一下，本来她对于夏尔为什么会对自己很不满而有些不解，但是听到夏尔这有些阴阳怪气的声音，她似乎突然明白了什么。

　　夏尔对自己的感官很差的原因，貌似是因为自己公主的身份？

　　“那个……的确是有点事情想让你帮忙。”

　　爱丽丝轻咳两声，虽然不知道为什么夏尔似乎对公主这个身份很有敌意，但是不管怎么说，夏尔也算是开口了，只要开口就有商量的余地，“我想要拜访一下你们猫人族的部落，不知道可不可以引荐一下？”

　　“哈？”

　　夏尔皱着眉头，看着爱丽丝，反问道，“为什么要拜访猫人族部落啊？你和兽人族应该没什么联系的吧？”

　　关于爱丽丝的来历，虽然很多人并不清楚真实情况，但是由于网上那个海特的悲情故事传得沸沸扬扬了，所以导致大部分人都将其信以为真，并且将爱丽丝的来历认定为了故事中所说的“一直住在乡村中”。

　　如果爱丽丝真的是如此，那的确应该和兽人族是没什么交集的。

　　“毕竟猫人族是格兰芬王国中的一份子嘛，国王觉得应该要加强猫人族在格兰芬王国的归属感，所以想要我拜访猫人族，来表达格兰芬王国的王族的诚意。”

　　爱丽丝当然是早就找好了借口，而且就算被其他人找海特询问也不怕――海特肯定是要尽力配合自己这位勇者的，“不知道夏尔同学能不能帮帮忙？”

　　“不――行――”

　　虽然早有预料，但是果然夏尔立刻就拒绝了爱丽丝的提议，她不爽地看着爱丽丝，“你想要去猫人族的话直接去拜访就是了，为什么要我传话啊？以格兰芬王族的身份，有的是猫人族愿意帮你传话吧。”

　　“你好像对我意见很大啊，夏尔同学。”

　　爱丽丝有些尴尬地挠了挠脸颊，终于是趁着夏尔拒绝了自己的提议的机会，问出了自己刚才在心里憋了好一会儿的问题，“我能问问看我做错了什么吗？”

　　“你没有做错什么，毕竟你可是公主殿下呢。”

　　夏尔老阴阳猫了，撇了撇嘴说道，“你在学院里这么受人欢迎，我怎么敢说你做错了什么。”

　　“……”

　　虽然夏尔的语气中似乎只表达出了对爱丽丝的不满，但是爱丽丝却勉强察觉到了一点由头。

　　她看着夏尔，有些不确定地问道：

　　“你……是不是觉得我抢了你的风头啊？”


第一百七十六章 这都是下意识反应

　　爱丽丝想到了露娜收集到的关于夏尔的情报，里面比较明确的一点就是，夏尔非常喜欢和别人亲近交朋友，而且和爱丽丝这种被动交朋友不同，夏尔经常主动出击。

　　所以，爱丽丝很自然地就想到了，夏尔看自己不爽的原因会不会就是如此――明明她需要主动出击才能交到这么多朋友，而爱丽丝却只要表现得稍微平易近人一点，就有大把大把的人上来和她交朋友，称赞她有多好相处，完全没有贵族架子。

　　的确，爱丽丝的身份，在三月皇家魔法学院里绝对是毫无疑问的金字塔顶尖，但是她不仅为了和朋友在一起而放弃了A班级更加舒适的学习环境，来到了C班级，而且还和他们这些普通学生打成一片。

　　从这方面来看，爱丽丝的确是理所当然地受到了平民学生们的爱戴，但是在夏尔这个同样在希望人们关注的猫人族面前，这就让她很不开心了。

　　“……原来你看出来了啊。”

　　被爱丽丝戳穿了自己的心里想法，夏尔也没有掩饰自己的嫉妒，而是瞪着爱丽丝，直接就把自己的想法给说了出来，“没错，我就是看你不爽！凭什么我这么努力地和其他人交朋友，但是却还是比不过你一动不动地坐在教室里得到的关注度高啊！”

　　看来夏尔也并不是没有注意过爱丽丝，否则她也不会知道爱丽丝平时都在教室里看书了，只有偶尔需要找人补习或者分析书中知识要点的时候，才会离开教室，去找年纪里的各个学霸，顺便刷一波平民学生的好感度。

　　不过爱丽丝这波好感度确实不是有意想刷的，她的注意力基本上都用在了提升自己战斗力上了，希望能早点解决掉魔王之力的问题，然后回到自己的世界去。

　　“这……我也不想这样的啊。”

　　爱丽丝也很无奈，虽然她在众人眼中的身份是本应高高在上但却没有贵族架子的公主殿下，但是爱丽丝自己很清楚，她其实就是一个来自地球的普通人罢了，自然是不会觉得自己有什么可高傲的地方，于是在其他人眼中就显得非常谦逊了。

　　不管是带着抱大腿的目的，还是真的想和这位平易近人的公主交朋友，总之，爱丽丝就是靠着身份和行为的双重加持，成功地成为了整个三月皇家魔法学院最受瞩目的人。

　　这对于夏尔这个希望得到更多瞩目的人来说显然是非常不友好的，在她看来爱丽丝完全没有努力进行过社交，却得到了比自己更高的关注度，实在是让她无法平静地面对爱丽丝。

　　“如果换我坐到你的位置上，我肯定能比你做得更好！”

　　看着爱丽丝这一副无辜的表情，夏尔一时间也不知道应该怎么接话――她虽然是想要获得其他人的关注度，但也不代表她对爱丽丝抱有太大的恶意，只是单纯地觉得不公平而已。

　　现在爱丽丝也表示她不是有意想和夏尔竞争，夏尔憋了半天，也只能憋出这样一句话来了。

　　但是这句话一说，就让爱丽丝忍不住开口辩驳了一句：

　　“那我觉得可能未必啊。”

　　“喵？”

　　夏尔闻言愣了愣，看着爱丽丝，“为什么？”

　　“大家想接近我，就是因为我身为王族，却完全不认为自己的身份有什么特殊啊。”

　　爱丽丝也很清楚其他人愿意接近自己的原因――除去A班级那些带着明显目的的贵族学生，B班级和C班级的学生显然都是因为爱丽丝和贵族们迥然不同的作风才和她交谈的。

　　而且比起夏尔，爱丽丝那学习的劲头也更加容易得到B班级那些研究型学生的好感，也就是说，B和C两个不同的班级的学生虽然都对爱丽丝有兴趣，但身份只是吸引了他们的初步关注，真正让他们有交集的，反倒是和公主的身份关系不大了。

　　“C班级的同学们亲近我，是因为和我交谈时不会觉得有贵族的压迫感，B班级的同学们亲近我，是因为我作为公主却还在深研魔法知识。”

　　爱丽丝看着夏尔越来越不好看的脸色，认真地回答道，“A班级……这帮家伙倒是的确纯粹是冲着我的公主身份来的，但是我估摸着你也不想和A班级那些家伙交朋友吧。”

　　“你……”

　　夏尔整张脸涨得通红，想要反驳却又不知道应该怎么反驳。

　　的确，如果按照爱丽丝所说，那么夏尔就算有公主的身份，可能也不会像爱丽丝这样吸引那么多人来和她交流，B班级那些书呆子她也是知道的，如果不以知识作为话题，很难插进他们的对话之中。

　　“所以实际上你完全没有必要对我这么有敌意，我们之间还是可以好好谈谈的。”

　　拱完火的爱丽丝非常实诚地看着夏尔，她觉得自己都这样和夏尔讲道理了，夏尔应该可以冷静下来了吧，“所以关于猫人族的事情……”

　　“嗦！谁要帮你传话啊！！！”

　　听到爱丽丝还敢提这一茬，夏尔直接就炸了，头发都有些微微翘起，明显是炸毛了，“我这辈子都不会帮你任何事情的！！！”

　　“没必要这么绝吧……”

　　爱丽丝也终于意识到了刚才自己理性的分析有多么招惹仇恨，脸上露出了尴尬的笑容，挠了挠头，“要不我道歉？”

　　“道歉留着自己用吧，混蛋东西！”

　　夏尔看着爱丽丝的脸，越看越不爽――猫本来就是蛮不讲理的种族，听到爱丽丝的话，她只觉得怒从心中起恶向胆边生，抬起自己的手就朝着爱丽丝的头上砸去，想要发泄一下自己的愤怒之情。

　　女生之间的冲突演变成动手还是很常见的，不过夏尔也不是什么凶残的人，她只是想以此表达一下对爱丽丝的不满罢了。

　　但她估计没想到的是，在她面前的爱丽丝可不是什么软柿子，也不是普通女生，在看到夏尔抬手朝着自己挥来的瞬间，爱丽丝就立刻做出了反应。

　　勇者级别的成长速度，让爱丽丝虽然还没达到全盛期，但也有了远超同龄人的速度和力量，爱丽丝几乎是在夏尔完全没有反应过来的瞬间，就把自己腰间的米露兔取了下来，然后抡了一圈，在夏尔的手挥下来的同时，砰的一声砸在了夏尔的头上。

　　“呜喵――！？?”

　　完全没有想到会被后发先至的夏尔悲鸣一声，一头栽倒在地。


第一百七十七章 未曾设想的道路

　　等夏尔醒来时，她发现自己的双手被绑在了身后，双脚也被捆了起来，整个人处于无法活动的状态，而且身处一个非常昏暗的房间里。

　　房间里有种非常潮湿的感觉，就仿佛是一个地下洞穴似的，让身为猫人族的夏尔感觉非常不舒服，她倒也不是讨厌水，否则就没法洗澡了，只不过她不喜欢在洗澡以外的情况下让自己的耳朵和尾巴被打湿，这也算是猫人族的习性之一了。

　　不过现在比起这里潮湿的环境，她更加在意的是自己到底被带到了什么地方，这昏暗的房间里看起来非常空旷，除了几个疑似是魔法工作台的桌子和一个空空如也的架子以外，什么都没有。

　　而在其中一张桌子前，爱丽丝坐在那里，借着不怎么明亮的魔法灯看着书，在她的身后，银白色长发的女仆露娜笔直地站在那里。

　　夏尔想起来了，自己之所以昏迷，就是被爱丽丝用米露兔直接抡中了脑袋，然后就不省人事了，所以很显然，自己就是被爱丽丝带到这里来的。

　　“你想干什么！？放开我！！！”

　　意识到了罪魁祸首的夏尔立刻对着爱丽丝的方向大喊大叫了起来――大声喊叫一方面是为了给爱丽丝震慑感，另一方面也是为了缓冲一下自己的恐惧感。

　　毕竟被一个人带到了如此昏暗封闭的小屋子里来，任谁都会感觉到害怕的吧，如果不是因为爱丽丝是个女孩子，夏尔估计都要被吓哭了。

　　“咦？你终于醒了啊？”

　　爱丽丝听到夏尔的喊声，也注意到了夏尔已经醒来，将手里的书合上，一边揉了揉自己的眼角，一边抱怨着朝着夏尔走了过来，“你不知道这里的魔法灯效果有多差，看得我眼睛都有点疼了。”

　　“那就别在这里看书啊喂……”

　　听到爱丽丝的抱怨声，夏尔下意识地吐槽了一句，然后又立刻反应过来自己现在的立场，连忙喊道，“这里到底是哪里啊！？你把我带到这里来是想干什么！？”

　　“别说得这里好像是什么地下室小黑屋似的，这里可是第三任勇者的伙伴魔法师的魔法工房，虽然它的确是在地下就是了。”

　　爱丽丝笑着解释着，蹲下身子看着被绑得严严实实的夏尔，“所以这里的魔法灯都是接近一万年前的产物了，效率确实差的有点远，和我们现在使用的魔法白炽灯完全没法比。”

　　“勇者伙伴的魔术工房……那你为什么要带我来这里？”

　　夏尔还是第一次听说这个地方，也是不由地愣了愣，勇者的传说对于兽人族来说也是非常重要的，地位不比在人类心中的差，但是这反而让她更加疑惑了。

　　“因为这里现在没有其他人知道了，把你带回宿舍的话，你醒来肯定会大喊大叫，可能会把其他人引来，太危险了。”

　　爱丽丝耸了耸肩，解释道，“而我又不会什么封印声音的魔法，露娜也没学过，所以只能把你带到这里来，以免你的声音把别人引来了。”

　　“你……你到底想干什么？”

　　虽然的确从爱丽丝那里得到了答案，但是夏尔反而感觉更加不安了，为什么她这么怕自己把别人引来，难道说，“你……你别靠近我！变态！”

　　“……我看起来很像变态吗？”

　　爱丽丝挠了挠头，很没自觉――她把夏尔绑到这里来，的确是怕夏尔把别人引来，毕竟接下来她要跟夏尔说的内容，肯定不能被其他人听到，那可是关于勇者的事情了。

　　“如果不知道你接下来要做的事情的话，看起来确实很像是变态。”

　　露娜在爱丽丝的身后忠实地报告了自己的看法，她虽然知道爱丽丝是准备告诉夏尔勇者的事情，但是如果不知道这件事情的人，看着爱丽丝一步步逼近四肢被绑的柔弱猫人族少女，这场面确实有点不妙，属于会被警察逮捕的范畴。

　　“这可难办了，你一直这样的话，我没办法和你好好说话啊。”

　　爱丽丝也似乎察觉到了自己的行为确实有点不妥，但是这也没办法啊，如果不把夏尔绑起来，她醒来之后肯定要到处逃窜，而不把她带到这个近乎封闭的魔术工房里来，夏尔的喊声又势必会引来其他人的注意。

　　所以把夏尔绑起来，丢到地下室里，也是不得已为之的行为，对吧？

　　看着夏尔还在不断地挣扎着，爱丽丝想了想，似乎是想到了什么，于是走到了夏尔身前，然后看着夏尔，抬手将自己手里的书往她的头上一拍。

　　啪。

　　“喵~?”

　　伴随着头上的疼痛感，夏尔的喉咙里发出了如同发情期的猫一般的叫声，然后很快，她也意识到了自己刚才的叫声不太对劲，连忙闭上了嘴巴，用有些惊慌的表情看向了爱丽丝。

　　站在后面看着这一幕的露娜也愣住了，夏尔的名头她当然是知道的，在三月皇家魔法学院里也很有名，人气很高，但是刚才……

　　“之前在天台用米露兔砸你的时候我还以为听错了，没想到果然是如此啊。”

　　爱丽丝眯了眯眼，看着似乎还完全没有意识到问题严重性的夏尔，又是把书对着夏尔的脑袋拍了一下。

　　“呜……?”

　　夏尔浑身一抖，脸上不自然地浮现出一丝潮红，更加印证了爱丽丝的想法。

　　身体上的痛感却带来了精神上的快感，这让夏尔脸上浮现出红晕的同时，心中更加惊慌。

　　从小就受到众人瞩目的她，自然是没有经历过这种感觉的，来到三月皇家魔法学院之后，她也是和以前一样，主动和其他人打好关系，即使是有人对她不感冒，也从来没有对她恶言相向过，更何况是直接动手。

　　所以这种冲突的感觉，她是第一次体验到――不小心主动受伤时也没有这种感觉，似乎被人如此对待时才会有这种刺激感。

　　“安静下来了？”

　　爱丽丝看着已经没有再挣扎的夏尔，松了口气，“一直说我是变态，我看你才是变态吧？”

　　“呜喵……”

　　夏尔发出弱弱的低吟声，脸上的红晕似乎变得更深了。

　　PS：现在的月票是，刀片，打赏426.34

　　刀片加了1更――看来果然大家觉得加更已经够了啊→_→

　　本来还剩191更，减去昨天加的2更

　　还剩190更


第一百七十八章 所以勇者=性癖？

　　“勇……勇者？”

　　夏尔一开始还以为自己听错了，即使是看到了爱丽丝手里的勇者之剑，知道那是真正的勇者之剑，她都依然觉得有些不可思议，“你……是这一代的勇者？”

　　“没错，就是我。”

　　爱丽丝点了点头，将勇者的身份告诉夏尔自然也是做过保险的。

　　精神系大魔法师露娜在此，以她的魔法造诣，要调查一个高中生魔法师的记忆还是非常简单的，所以很快就确定了夏尔并非是内鬼，可以放心地把勇者的身份告知于她。

　　这也是因为夏尔只有一个人，在精灵村就显然无法用这一招，因为不管是索要自然之种，还是学习精灵族的禁咒，都要经过精灵族长和数位长老的同意，一旦暴露身份，那就意味着整个精灵族高层全都知道了。

　　除非露娜挨个儿去把精灵族的高层全部检查一遍，否则爱丽丝肯定是不敢暴露自己的勇者身份的――因此这种检查方式，只有在对方一两个人的时候比较好使。

　　“但，勇者不是一个身材高大的男人吗？魔网上在精灵之森外的魔王与勇者的战斗画面，都传得到处都是了。”

　　夏尔似乎还是感觉有点难以置信，高中生的她已经在魔法师这条道路上正式入门了，所以她能看出来，勇者之剑的剑身上镌刻着的神之符文是货真价实的，人力无法仿造的东西，这把剑是货真价实的正品。

　　但即使如此，一想到这一任的勇者是个会把女孩子敲晕绑到小黑屋里面的变态萝莉，她就感觉自己内心原本对勇者的憧憬都碎成渣了。

　　“你说那个啊。”

　　为了让夏尔彻底死心，爱丽丝笑了笑，抬手在自己脖颈上挂着的吊坠上一摁，一瞬间，无数金属甲胄从吊坠中弹出，然后自动拼接在爱丽丝的身上，组合成一个高大的古铜色壮汉的模样，“就是这样了。”

　　“……”

　　夏尔整个人都看呆了，她还只是个高中生，自然不像露娜这样知道魔动力装甲这种还未公布与投入实战的魔法科技，但是看到爱丽丝一瞬间变成了和视频上看起来差不多的模样，她就明白了――爱丽丝恐怕真的是勇者。

　　“所以，我去你们猫人族的理由，其实是想要看看你们猫人族的禁咒，这个对你们猫人族也没什么损失吧？”

　　爱丽丝收回了这套魔动力装甲，虽然矮人族的功力不错，这套魔动力装甲穿在身上也非常轻便，但总归不是自己的身体，行动起来有些不适应，“当然，也不是白看你们的禁咒，你们猫人族有什么需要也可以向我提出来，海特会满足你们的。”

　　猫人族只是兽人族的一个分支，规模并没有精灵族那么庞大，也不像精灵之森那样拥有自然之树这种奇异的东西，所以爱丽丝为精灵族争取到了神之实作为报酬，在猫人族这里肯定是行不通的。

　　不过猫人族的几个部族，大部分都在格兰芬王国的境内，分布在格兰芬王国的兽人自治区各处，所以和格兰芬王国有着千丝万缕的关系，在一定程度会遵守格兰芬王国的规定命令，然后得到格兰芬王国的资助。

　　所以爱丽丝完全可以以格兰芬王国的名义去给猫人族争取一些权益，来交换禁咒的阅读权――这对于猫人族肯定是稳赚不亏的。

　　“……原来格兰芬王国的公主殿下，只是你的假身份吗？”

　　夏尔到了此时也终于明白了过来，在知道了爱丽丝是勇者之后，她立刻就感觉到了魔网上的那些推测的故事有多不靠谱，恐怕爱丽丝根本不是什么海特国王的私生女，不由地悲从中来，“我一直尊敬着的勇者居然是个变态，太过分了。”

　　“唯独你没有资格这么说好吧。”

　　爱丽丝看着夏尔那一副悲伤的样子，撇了撇嘴，一脚踩在了夏尔的腰上，“大家都是变态，不要这么冷淡吧。”

　　“呜喵――?”

　　腰上传来的痛楚和内心传来的欢愉感，让夏尔的喉咙里发出了如同发情期一般的叫声，脸上也浮现出了不自然的潮红色――虽然夏尔的理智告诉她要克制住，但是奈何还是本能地叫了出来。

　　“那么，你意下如何？”

　　爱丽丝虽然也觉得自己的行为似乎有些不妥，但也没办法，夏尔根本不好好和自己说话，刚才即使是安静下来了，也没准备给自己个准信，所以爱丽丝干脆就动脚了，似乎这家伙只有在这种情况下才能顺从一点，“愿意帮我跟你们猫人族的族长传个话吗？”

　　“我……我知道了，请松开脚?”

　　夏尔的声音中带着娇声的喘息，不过在感觉爱丽丝踩在自己身上的脚略微收了点力之后，又忍不住开口道，“还……还是继续踩着吧?”

　　露娜在爱丽丝的身后都忍不住捂脸，实在是感觉没眼看。

　　不过好说歹说，至少夏尔是终于同意了帮爱丽丝传话了，这对于猫人族来说也并不是什么坏事，以一个大部分人都用不上的禁咒阅读权，从海特国王那里换来一些权益，完全称得上的血赚。

　　爱丽丝学到了新的禁咒，海特国王帮助了勇者也没损失什么，猫人族得到了可以让未来生活更加方便的权益，真正意义上的三全其美。

　　嗯……不知道夏尔发现了自己的性癖能不能算四全其美，不过以夏尔那不服输的态度而言，只要爱丽丝松开脚，她肯定就会立刻矢口否认吧。

　　“混……混蛋！给我记住！我以后绝对饶不了你！”

　　果然就和爱丽丝所想的一样，在爱丽丝松开了脚，让夏尔稍微喘着气回过神来之后，她立刻就发出了羞愤的喊声，一副和爱丽丝势不两立的模样。

　　“是是是，等你把我的任务完成了之后，随便你怎么对我。”

　　爱丽丝将夏尔手上和脚上的绳子松开来，“不过你可要想好了，如果把我得罪死了，以后可就没人能满足你了――毕竟现在我知道你的兴趣，你知道我的身份，我们算是双重保密，但你这个兴趣一旦泄露给别人，那别人能不能帮你保密可救难说咯。”

　　夏尔的表情一僵，确实如爱丽丝所说，她虽然知道了自己有奇怪的兴趣，但是这显然是不能随便告诉其他人的。

　　爱丽丝的勇者身份也是如此，两人互相捏着对方的秘密，还能维持一个微妙的平衡，但是外人可就难说了。


第一百七十九章 还未出场就被迫害的埃托利亚王子

　　猫人族那边，由夏尔帮忙传话了――虽然夏尔似乎还是一副对爱丽丝很不满的表情，但是还是乖乖地照做了，估计也是意识到了自己的特殊性癖绝对不能被爱丽丝暴露出去。

　　爱丽丝的勇者身份暴露出去，那爱丽丝不但不会名誉受损，还会得到更多人的关注度，只不过要承担一点可能被魔族暗杀的危险罢了。

　　而且万一爱丽丝真的被暗杀了，对于夏尔来说也绝对不是好事，不管是害死了一个人，还是勇者死亡会造成的魔族势大，都是最糟糕的结果。

　　而自己的性癖一旦暴露出去了的话，那可就是社会性死亡了，之前努力和别人交谈所获得的目光会立刻转变为古怪的注视，即使大家不会明目张胆地歧视她，也肯定会暗中远离她。

　　在这种情况之下，夏尔也只能乖乖照着爱丽丝的意思去做了――而且虽然她很不想承认，但是这种被爱丽丝强制命令的感觉也别有一番风味……

　　虽然有夏尔传话，但是猫人族那边的回应显然也不会太快，毕竟猫人族得好好思考一下，要用禁咒的阅读权从爱丽丝这位格兰芬王国的公主手里换来些什么权益，既能满足猫人族的需求，又不会显得过火，这肯定是需要一段时间的。

　　猫人族显然也不傻，虽然爱丽丝对夏尔说了“只要不太过分，要求随便提”，但是禁咒的阅读权能换来的权益肯定是有限的，一个不好可能就会让格兰芬王国心生不满，估摸着没一个星期是得不出个结论了。

　　爱丽丝倒也不是很急，之前在精灵之森时拜访白毛萝莉时，爱丽丝也问了关于魔王之力的事情，得到的结论是，魔王之力现在暂时还没找到宿主。

　　就连菲莉雅都能感觉到魔王之力出现的气息，白毛萝莉神明又怎么会感觉不到，魔王之力在附身的瞬间会对宿主的身体进行改造，将其改造为只适合暗属性魔力的资质，那个气息，白毛萝莉可以确切地捕捉到，并且确定一个比较精确的范围。

　　虽然不能精确到人，但是也能精确到城市的地步，而白毛萝莉没有感觉到魔王之力现身，就意味着魔王之力还在积蓄力量，因此爱丽丝还有不少时间去充实自己。

　　在猫人族那边还没给出回复的这段时间里，爱丽丝一边继续学习着，一边等到了国王会议的那天。

　　国王会议并不是在王宫里进行的，而是会在一个秘密场所里进行――这也是传统了，因为历史上曾经发生过魔族趁着人类国王会议，往王宫空投禁弹的事情。

　　虽然当时因为勇者也在国王会议，帮忙将禁弹解决掉了，没有造成惨案，但这件事情也给人类国王们敲响了警钟，在这之后，每次国王会议都会随机选择一个合适的地点进行，但肯定是不会在王宫了。

　　而自从国王会议转移到了未知的场所之后，往王宫空投禁弹这种事情就没有再发生过了――因为魔族的这个目的终究只是为了将人类首脑们一锅端，既然达不成这个结果，那么再空投禁弹的话，最后只会伤害到平民。

　　而那之后的结果，显然只会变成人类和魔族互相对平民进行惨无人道的禁弹轰炸，最后将双方的土地和人口都造成不可挽回的破坏。

　　魔族是想要人类的生存环境，人类是想要守住自己的领地，如果演变成这种情况，那不管是对魔族还是对人类都是两败俱伤，所以双方这之后很默契地没有再随意动用禁弹――至少无意义的单纯伤害平民的禁弹是不会使用了。

　　“会议在哪里啊？”

　　爱丽丝久违地坐进了露娜的黑色轿车里――这一次爱丽丝打开轿车的车门时，轿车的附加能力里终于是没有“魔王的注视”这个技能了，估计是露娜觉得自己找到了勇者，所以没必要如此大规模地进行监视了。

　　“在‘拉米特魔法网络有限公司’的会议室里。”

　　露娜作为爱丽丝的贴身女仆兼护卫兼司机兼情报人员，自然也是有权利知道地点的，否则就没办法接送爱丽丝了，听到爱丽丝的问题，她回答道，“海特国王征用了那里的会议室，不过并不是以国王的名义，所以除了国王和少数几位有关人员，没人知道那里会举行国王会议，魔族也不会知道。”

　　那可难说啊……

　　爱丽丝心中暗叹一声，就她所知的，莱恩王国的二王子埃托利亚，目前就有和魔族合作的意向――本来爱丽丝对于这些王国的王族都还是比较放心的，原本草木皆兵的感觉也收敛了不少。

　　这下可好，因为埃托利亚疑似要通敌的行为，让爱丽丝对于这帮王国的王族都有了不信任的感觉，本来就不太想暴露自己身份的她，就更加小心翼翼了。

　　以露娜的实力，她可以做到神不知鬼不觉地将一个人的深层次记忆和思想都挖出来，但是这种深度挖掘已经是禁咒级别的能力，即使是露娜也只能同时对一个人进行，而且很难连续使用。

　　就像之前对夏尔的记忆进行深挖一样，对一个人是没问题的，同时对多人显然不现实，所以爱丽丝不可能让露娜待会儿对国王会议里的所有人进行记忆和思维的深挖，来查看他们谁是内鬼。

　　但是至少，她现在有个明显的怀疑目标，她想要知道埃托利亚到底为什么会觉得自己无法继承莱恩王国的王位。

　　“露娜，埃托利亚王子，你知道吗？”

　　爱丽丝坐在后座思考了一下，看着窗外飞快后退的环境，问了一句。

　　“知道，莱恩王国的二王子，最有希望的国王继承人。”

　　作为情报人员的露娜当然知道，她点了点头，问道，“他怎么了吗？难道是骚扰您了？需要我把他送进精神病院过下半生吗？”

　　“……这个倒是不用。”

　　爱丽丝觉得露娜最近可能是觉得自己身边接触的人有点太多了，所以有点危机感，言辞间对于任何接近自己的人都有点粗暴了起来，“只是待会儿会议时，你帮我深度挖掘一下他的记忆和心理，应该能挖出一些比较重要的信息来。”

　　“这样吗？我明白了。”

　　PS：今天有点事情，所以只能三更，抱歉抱歉


第一百八十章 人类的王族们

　　拉米特魔法网络公司的位置，距离王宫还是有点远的，霍尔城的领地可是非常大的，如果从王宫出发前往拉米特魔法网络公司的总部大楼，开车也大约需要三十多分钟的时间。

　　这个距离已经非常远了，至少魔族就算是这个时候往王宫投放禁弹，也无法波及到国王们，只会伤害到平民。

　　没有干掉敌人首脑，却伤害了平民，这会让魔族和人类开始无意义的平民杀戮竞争，魔族现在自然是不会做这种蠢事的。

　　拉露开车带着爱丽丝穿梭在街道上，从三月皇家魔法学院出发，大约开了快一个小时，才终于到达了拉米特魔法网络公司的总部大楼所在的地方――霍尔城中的高新科技产业区，名为吉克区的区域。

　　这片区域爱丽丝也有所耳闻，是格兰芬王国中魔法网络科技最繁荣的区域，在这里有着许多家网络巨头企业，其中拉米特魔法网络公司，就是这里的巨头之一，经营着多家魔法网络游戏，祸害了不知道多少青少年的钱。

　　至少就爱丽丝所知道的，他们班级里的人大多都在玩拉米特魔法网络公司的网络游戏，爱丽丝之前被队友骂菜逼的那个游戏也是这家公司的产品。

　　不过自从爱丽丝沉迷于禁咒之后，就没怎么玩了。

　　应国王会议的要求，爱丽丝在车上戴上了一顶草帽，遮住了自己的半张脸，再加上她身高的原因，大部分人从上往下看爱丽丝，都只能看到帽檐，这样就能最大限度地遮住她的相貌。

　　毕竟现在爱丽丝的长相已经比较出名了，人类的国王会议会带上几个王族成员也不是什么秘密，若是让魔族知道了爱丽丝跑到拉米特魔法网络公司来，说不定就能推测出国王会议正在这里秘密进行。

　　虽然没有实质证据的情况下，魔族也不敢乱投放禁弹，但是为了安全起见，还是尽可能地掩饰一下自己的身份比较好。

　　毕竟谁知道魔族四天王或者现任魔王里有没有个脑子不好使的，非要冒着风险对这里投放禁弹呢。

　　爱丽丝和露娜的到来没有引起公司里的员工们的注意，毕竟这么大个公司，有人拜访是再正常不过的事情。

　　格兰芬王国只征用了这里的会议室，并没有干涉公司的正常运作，所以表面上来看，没有人会猜到这家公司里正汇聚着来自人类各个王国的国王和王族。

　　通过电梯来到了公司大楼的10楼，爱丽丝和露娜走出电梯，一眼就看到了这层楼空荡荡的走廊，以及被布置在门口的警示标牌，上面写着“内部维护，严禁进入”。

　　如果敏锐一点的话，还能察觉到标牌上的魔法痕迹，很显然是被施加了什么监视效果的魔法，若是真的有无关人员想要进入，估计立刻就会被赶走吧。

　　爱丽丝和露娜跨过这个标牌，往走廊里走去，然后很快就找到了这家公司最大的会议室，在会议室的门口还站着一个爱丽丝认识的人。

　　“哟，凯瑟琳。”

　　爱丽丝将头顶上的草帽取了下来，看着站在门口充当护卫的凯瑟琳，笑道，“好久不见。”

　　“好久不见，勇者大人。”

　　凯瑟琳则是很尊敬地对着爱丽丝点了点头，虽然她在给爱丽丝办理假身份的时候做得似乎有点无厘头，但是不得不说这个身份确实给爱丽丝带来了不少便利，“国王们已经等候多时了。”

　　“啊？我是最后一个到的么？”

　　爱丽丝闻言，顿时有点尴尬，她起床之后洗漱完毕就让露娜带自己过来了，本来以为应该算早的了，没想到还是成了最后一个到的。

　　不过想想也是，这帮国王个个都是劳模级别的，熬夜工作都是常事了，那么凌晨就赶来会议室也貌似非常合理――大概吧。

　　凯瑟琳帮爱丽丝打开了会议室的大门――这个会议室还算是非常宽敞的，不过作为一个会议室，再宽敞也是有限的，爱丽丝往前一步，走进会议室的大门，一眼就能把整个会议室里的情况尽收眼底。

　　会议室的首座，也就是长会议桌的最短边的那个位置没有坐人，毕竟国王们的地位都是平等的，所以所有人都坐在会议桌的两侧。

　　格兰芬王国这边，除了海特以外，就只有两个男护卫站在他的身后两侧，从他们身上不弱的气势，可以感觉得到他们的实力必然不差，大概也就比凯瑟琳稍逊一筹的程度，应该是足以应付大部分突发情况了。

　　伏尔甘王国则是一位女国王，爱丽丝在魔网上了解过她的资料，名叫艾比・莫特利，不过相比起海特这种保养有方的国王来说，艾比国王的保养显然不太好――她的体型显得有点肥胖，显然是长期缺乏锻炼的样子。

　　在她的身后，除了同样站着两位护卫以外，还有一个面带笑意的男性青年――他的资料同样在魔网上能查到，是伏尔甘王国的大王子卡尔・莫特利，伏尔甘王国的国王第一顺位继承人，风评也还不错。

　　米尔特王国这边的国王是一个头发和胡子都花白的老人――文森特・特德。

　　但是和一般的老人不同的是，这个老人虽然脸上能看到皱纹，但是身材却非常壮硕，华丽的国王服被他的肌肉撑得紧紧的，看起来一拳就能打死一个魔族似的，若不是花白的头发和胡子，以及脸上的皱纹，根本看不出他这个身材是一个老人该有的。

　　身后同样站着两个护卫，不过爱丽丝很怀疑这俩瘦弱的护卫够不够这位文森特国王打一拳的。

　　在文森特的两侧还站着一男一女两个人，男的是个严肃的中年人，是文森特的儿子科尔・特德，而女的则是文森特的孙女，科尔的女儿――沙拉・特德，长相非常漂亮，在魔网上也同样很有人气。

　　莱恩王国这边的国王是个表情有点阴翳的中年男人，名为海顿・多伊尔，在他的身边站着的除了两个护卫以外，就是爱丽丝此行需要调查的家伙――埃托利亚・多伊尔了。

　　这么重要的国王会议中，海顿国王带来的并不是自己的大儿子，而是二王子埃托利亚，某种意义上其实也是在摆明了说，二王子才是之后最有可能继承王位的人了。

　　但是即使如此，埃托利亚还是希望能通过魔族的帮助来获取王位，这果然还是让爱丽丝不太能理解――这其中显然是有隐情。

　　而最后就是依米尔王国了――因为依米尔王国的老国王前段时间突发了心脏病去世，所以现在的国王是临危受命上任的中年男人，凯尔特・马尔萨斯。

　　在凯尔特的身后，和其他国王一样站着两位护卫，而在他的身边，还站着一个少女――和其他国王们所带的王族不同，爱丽丝记忆中似乎没有在魔网上见过这位少女的资料。

　　一般来说，这些国王和最有机会继承王位的继承人，在魔网上都会有比较详细的身份介绍，就像海特和爱丽丝一样，但这位少女，爱丽丝在临来之前搜索的相关资料中，确实是没有见过。

　　依米尔王国的王族，资料最多的就是那位老国王了，其次就是这位凯尔特・马尔萨斯，至于凯尔特的子嗣之类的，魔网上面却是一点情报都没有，只知道凯尔特有一位妻子，但是否有孩子却完全不知道。

　　似乎是注意到了爱丽丝的眼神，那位站在凯尔特身边的黑发少女愣了一下，然后对着爱丽丝投来一个微笑。

　　PS：现在的月票是，刀片，打赏427.35

　　每天都差一点加更啊→_→你们行不行啊

　　昨天只加了1更，咳咳，抱歉抱歉

　　还剩189更


第一百八十一章 猜猜在座的有几个内鬼

　　爱丽丝的到来，理所当然地也引起了会议室里所有人的注意，全部人都将目光投向了爱丽丝和露娜这两个突然进入会议室的不速之客。

　　在她到来之前，国王们还在讨论别的事情，毕竟国王会议不是固定事宜，这次借着勇者现身的机会，将所有国王聚集在了一起，当然要借此机会处理一些国家与国家之间的事情。

　　而就在刚才，几位国王还在就国与国之间的关税问题进行商讨，而会议室的大门被打开，爱丽丝的进场，直接让这次谈话不得不中断了下来，所以爱丽丝一下子成为了会议室里所有人的目光焦点，也就不奇怪了。

　　几位国王在看到了爱丽丝之后，对视了一眼，都不约而同地停止了交谈，因为除了依米尔王国的新国王凯尔特以外，其余四位国王都很清楚，正主来了。

　　而可怜的凯尔特国王虽然不知道为什么这几个国王都同时停止了交流，但其他人都不开口了，自己也只能跟着闭口不言了。

　　没办法，谁让凯尔特国王是新上任的国王呢，即使在未上任的时候就已经开始学习着处理这些国家事务了，但是终究还是个嫩头青，想要得到其他几位国王的尊重，还是得展示出自己在治理国家方面的手腕才行。

　　而除了几位国王以外，那些护卫和跟着国王来长见识的王子公主们也看向了爱丽丝――他们并不像国王那样见过爱丽丝的照片，所以并不知道爱丽丝就是勇者，在他们看来，爱丽丝应该和他们一样，是跟着海特来这里长见识的。

　　爱丽丝这位公主的身份，在魔网上也算是比较火的话题了，她的来历过于神秘，只有“曾经住在乡下的孤儿院”这一条履历，由于地处偏僻，所以收集不到有用的情报，让不少人都对于这个海特的私生女抱有好奇心。

　　“抱歉抱歉，我迟到了，我还以为我来得挺早呢。”

　　爱丽丝尴尬地挠了挠头，被这群人注视着，爱丽丝还以为是因为自己来得最晚，所以只能连连道歉，一副很不好意思的样子――不过她的这副表现，反倒是让会议室里的大多数人的表情变得有些古怪了起来。

　　因为爱丽丝的表现实在是不太像是公主，虽然她似乎因为长期生活在乡下，所以对贵族的礼仪不太了解，但是在这种严肃的场合，用这种打哈哈的态度来应对，也未免太看得起自己了吧？

　　面对这么多国王都敢这么随意，她只是个公主而已吧？论身份，这个会议室里除了那些护卫以外，最次也是和她同等的地位。

　　“没事，本来这次国王会议也是因为你而举行的。”

　　米尔特王国的国王文森特苍老但依然硬朗的面孔上浮现出一丝笑容，对爱丽丝的态度好得出奇――毕竟爱丽丝可是勇者，在人界遭到魔界和魔王的侵略时最强的盾与矛，自然不能怠慢了。

　　这句话一出，会议室里大多数人的表情都有所变化――因为他们虽然不知道爱丽丝的真实身份，但是他们知道这次国王会议召开的目的是什么。

　　和现任勇者进行会面和交谈，并且确认勇者相关的情报。

　　而在这种会一直上，文森特国王却说这次会议是因为爱丽丝而举行的，那么爱丽丝的真实身份也就呼之欲出了。

　　“那么，凯尔特国王，以及其他跟随国王而来的诸位应该还不知道爱丽丝的真实身份吧。”

　　海特笑了笑，看着凯尔特和那些被国王们带来的子嗣们脸上的表情，然后介绍道，“正如诸位所知道的，她的名字是爱丽丝，对外的身份是我的私生女，但真实身份是为了对抗魔王而献身，这一任的勇者殿下。”

　　话音落下，会议室里一时间陷入了沉寂之中，依米尔王国刚上任的国王凯尔特看着爱丽丝那娇小的身影，表情僵了好一会儿才缓和下来。

　　他是在场的唯一一个没有看过勇者照片的国王，所以完全不知道爱丽丝的真实身份，刚才爱丽丝表现得如此随意，他都有点想替海特提醒一下这位随性的公主殿下，让她注意一下礼仪了。

　　现在看来自己没开口是对的――这位的身份在大众认知中可是要比国王还重要的，毕竟没了国王，国家还能再选一个出来，但要没了勇者，魔王一个人就能把人界推平了，国王也就没有任何意义了。

　　爱丽丝也注意到了这些人的表情变化，虽然爱丽丝并不是什么微表情专家，但是在刻意注意之下，还是能稍微发现一点端倪的。

　　比如说那位已经被自己盯上的埃托利亚王子，在听到自己的身份时明显表情变了一下――虽然爱丽丝看不出来这个表情变化代表什么，但至少说明他内心是有波动的。

　　唉，真希望自己能像一般小说的主角里一样，眼睛一看对面的表情就能像读心术一样看透对方的全部想法啊。

　　不过虽然爱丽丝没有这个能力，但她身边跟着的露娜是有的――露娜除了暗属性魔法以外，就是精神系魔法最为强大，以她的实力，想要探查一个年轻王子的记忆，完全不会引起任何人的注意，哪怕是海特这位精神魔法师也不行。

　　爱丽丝走到了海特身边的座位上坐下，露娜跟在爱丽丝的身边，将目光放到了埃托利亚王子的身上，然后非常隐秘地开始施展精神系魔法，对埃托利亚的记忆和思想开始进行入侵了。

　　如果埃托利亚是个普通人，露娜甚至可以将他洗脑成傀儡，可惜的是，这个世界只要是接受过义务教育的，基本上或多或少都提炼过魔力，算不上普通人，埃托利亚理所当然也是如此。

　　“那么，刚才的关税问题暂且压下，我们还是来谈谈现在最主要的问题吧――也就是这个会议召开的原因。”

　　在爱丽丝坐下之后，最先开口的便是莱恩王国的海顿国王，这个表情阴翳的中年人尽可能地挤出了一个笑容――虽然爱丽丝觉得他还不如保持那个阴翳的表情比较帅，“关于勇者大人的事情……虽然之前海特已经把照片发给我们看过了，但是我们还是想要亲眼见识一下勇者大人的力量，确认一下。”

　　言下之意就是让爱丽丝把勇者之剑拿出来看看――作为这个世界的规则之一，勇者才能使用勇者之剑已经深入人心，爱丽丝只要能正常使用勇者之剑，就能堵上大部分质疑。


第一百八十二章 勇者之剑终于站起来了

　　当爱丽丝当着在场的所有国王以及他们的子嗣的面，从兜里掏出了那个看起来就像是地摊上买的劣质武器匣的时候，所有人的表情都非常古怪。

　　勇者之剑那么大把剑，无法随身携带，所以要放在空间道具里，这很正常，但是那单调的纯墨绿色，四四方方的造型，塑料制作的环扣……

　　怎么看都是在地摊上花几块铜板就能买到的劣质武器匣子，只有临时补充物资的佣兵，才会买来存放一些一次性用品，用完就会直接扔掉的那种。

　　而且一般稍微好点的武器匣子，将武器释放出来时，会将武器用魔力定在空中，或者按照规定的方式轻轻地放到地上。

　　比较高端一点的，甚至能按照提前写好的程序，将武器以固定的姿态安装到使用者的某些位置――比如爱丽丝身上装着魔动力装甲的吊坠便是如此。

　　但是爱丽丝打开这个劣质的武器匣子之后，只听咣当一声，威名赫赫的勇者之剑就像是插剑海盗桶里的海盗一样，以一种非常丢人的姿势从匣子里弹了出来，然后憋屈地落到了地上，发出清脆的响声。

　　并不是像这些国王心中所猜的，这个匣子只不过是为了伪装，让其他人猜不到里面装着勇者之剑而做的掩饰。

　　这个家伙，居然真的把勇者之剑装到了一个劣质的，随时可能会损坏的地摊货武器匣子里面。

　　劣质到了什么程度呢――刚才打开武器匣子的瞬间，那凌乱的空间魔力都快刮到会议室里的每个人的脸上了，这意味着这个武器匣子里的空间魔力已经无限趋于崩溃边缘了，说不定再用几次，整个武器匣子都会烂掉。

　　若不是勇者之剑足够坚固，估计在这混乱的空间魔力的影响之下，早就千疮百孔了吧。

　　“咳……勇者大人，回头我会给你一个新的武器匣子，麻烦把这个武器匣子换掉吧。”

　　海特感受到了其他人向自己投来的目光，也有些尴尬，他也不知道爱丽丝居然会把勇者之剑装在一个超劣质的都快坏掉的武器匣子里啊。

　　现在可好，估计这帮人都认为自己是个抠门的家伙，连给勇者之剑换个好点的武器匣子都不肯。

　　“？”

　　爱丽丝疑惑地看了一眼海特，不明白他为什么突然提出要给自己换个武器匣子――空间魔法是大学才会学的课程，爱丽丝也还没学过空间类的禁咒，所以爱丽丝还不知道自己的武器匣子已经变成什么鬼样子了。

　　不过既然海特都这么说了，爱丽丝也没有拒绝的道理，点了点头算是答应了下来，然后弯腰将摔在地上的勇者之剑捡了起来。

　　勇者之剑的剑身上，由神明镌刻的符文闪烁着淡淡的光华，虽然能看得到它的形状，但是却怎么也无法将其复刻出来，这一铁证证明了这把剑的的确确是勇者之剑没错。

　　而爱丽丝拿着勇者之剑，使用起来也没有任何问题，这基本上可以确定对方的确是勇者没错了。

　　“果然是勇者大人啊。”

　　依米尔王国的国王凯尔特的声音中有点羡慕，他其实挺希望勇者出现在自己的国家的――因为勇者的出现，对于其国家来说绝对不是坏事。

　　人类和魔族的战争之后，随之而来的必然是战后恢复期的经济复苏，而勇者所在的国家毫无疑问会是恢复得最快的，并且是国力提升最快的。

　　凯尔特刚接手依米尔王国的国王位置，如果有勇者的帮助的话，至少依米尔王国的发展就会变得容易许多，可惜的是这种事情是求不来的。

　　“看来的确是勇者大人没错了，不过既然如此，也就意味着魔王的事情也是真的了吧。”

　　伏尔甘王国的女国王艾比叹了口气，肥胖的身体瘫在椅子上，显得有些无奈，“本来还抱有一丝幻想，想着说不定魔王和勇者的战斗是精灵族演给我们看的一场戏之类的。”

　　的确是戏，不过不是精灵族演给你们看的。

　　爱丽丝心中暗暗吐槽一句，看来人类的王国也不是没有察觉到魔王与勇者的战斗有点别扭，比如说勇者似乎站在原地没怎么动过之类的。

　　不过禁咒的破坏力是货真价实的，人类的各个王国后面也应该派人去精灵之森外围进行过魔力探查，所以可以确定这里的确发生过大规模的禁咒碰撞，便打消了之前的疑虑，而现在爱丽丝勇者身份的确定，更是让这个事实坐实了。

　　魔王也出现了，这可不是什么好事――魔王必定是对人类这个群体抱有厌恶感的存在，就算想要和平解决都不可能，即使是那位看起来最正常的第三任魔王，也是占领了人界，对人类进行了报复才放过人类的。

　　所以勇者的大腿肯定要抱好，虽然历代勇者都拥有高洁的灵魂，但喜怒哀乐也是会有的，万一把勇者得罪死了，问题可就大了。

　　而且，在场的几位国王显然还打起了别的主意。

　　“勇者大人不知道有什么兴趣爱好啊。”

　　莱恩王国的海顿国王看向爱丽丝，原本阴翳的表情收敛起来，露出了一个不怎么好看的笑容，“如果有空的话，也还请莱恩王国做做客，犬子埃托利亚可以充当你的导游。”

　　让一国的王子，甚至是最有希望的国王继承人充当导游，这已经算是非常好的待遇了，埃托利亚闻言，也是对着爱丽丝露出一个和煦的笑容。

　　如果是一般的女孩，应该会对埃托利亚这种英俊的相貌和温暖的笑容没什么抵抗力，可惜的是爱丽丝不是一般人，更何况埃托利亚现在在爱丽丝的心里还是个黑名单，所以自然对他的笑容没什么反应。

　　不过爱丽丝也意识到了海顿国王想要干什么――好家伙，这家伙眼见自己不在莱恩王国，居然打起了联姻的主意？

　　想到这里，爱丽丝顿时毛骨悚然，因为穿越前的身份的原因，她完全不想和男人结婚，所以海顿国王的想法注定是竹篮打水一场空了。

　　站在爱丽丝身后的露娜也意识到了海顿国王的想法，眯起了眼睛，看向海顿国王和埃托利亚王子的眼神愈发地不善了起来。


第一百八十三章 萝莉控有错吗！？

　　国王会议的话题逐渐地变得歪了起来，开始讨论起了爱丽丝到底喜欢什么东西――很显然，这帮国王都想要拉拢爱丽丝这位勇者，所以迫切地想要搞清楚爱丽丝到底对什么有兴趣。

　　爱丽丝能怎么回答呢？难道回答对胖次感兴趣吗？这显然是不可能的，而至于其它感兴趣的东西，那大概就是禁咒了。

　　但是就算爱丽丝回答了禁咒，各个国王也愿意将禁咒给爱丽丝看，那爱丽丝恐怕也不敢看――通过这些国王的渠道看了禁咒，就意味着欠了这些国王的人情，之后如果要做什么事情，局限性就很大了。

　　所以爱丽丝还是希望能尽可能地以偷学和交换条件的方式去学习各个地方的禁咒，比如说偷学了精灵族的禁咒，然后帮他们争取到神之实的使用权，再比如用格兰芬王国内的一部分权益，去交换猫人族的禁咒阅读权。

　　反正现在爱丽丝明面上就是格兰芬王国的人，所以用海特的权力自然是不怕欠人情，毕竟勇者所带来的价值就已经足够大了，但如果是欠了其他国家的人情，那爱丽丝之后指不定会被折腾成什么样子。

　　说不定为了还人情，要去其它国家到处跑，那多累啊。

　　在忍受了这些国王的言语轰炸一段时间之后，爱丽丝终于是忍不住了，留下了一句“我先出去透透气”然后就逃了――虽然显得有些没礼貌，但是爱丽丝也实在是没办法了，这种感觉真的比过年回家被亲戚缠上还要令人头疼。

　　不过，虽然爱丽丝跑了，但是几位国王对视一眼之后，倒也都没觉得爱丽丝不礼貌――因为他们也意识到了自己刚才的行为确实有点过激了。

　　任谁被这么一群人围着追问喜好之类的问题，都会觉得难以启齿的吧，爱丽丝虽然是勇者，但是终究也只是个小女孩啊。

　　“……咱们还是继续讨论关税的问题吧。”

　　海特轻咳一声，总算是将话题重新转回到了爱丽丝来这里之前的状态――当然，几位国王内心里有什么想法，就难说了。

　　毕竟人类国王和魔族四天王有所不同，人类国王因为历史中的人类几乎都是取得胜利，所以在见到勇者之后，都完全不担心勇者是否能获胜，反倒是在意勇者能否为自己的国家带来什么利益。

　　而魔族那边因为历史中几乎都是惨败，所以魔族四天王的关注点几乎都在魔王能否成功侵入人界，在见到魔王的时候，反应自然就正常得多，话题都聚集在入侵人界上面。

　　“咦？勇者大人你怎么提前出来了？”

　　打开大门从会议室里走出来，凯瑟琳有些好奇地看着仿佛逃难似的爱丽丝，好奇地问道，“会议已经结束了吗？那这次的会议的确有点快啊，以往他们都要扯很久的。”

　　“没，只是关于我的话题告一段落了，但是王国的外交关系我又听不太懂，所以就先出来透透气了。”

　　爱丽丝尴尬地摆了摆手，跟凯瑟琳简单地解释了一句，便带着露娜顺着走廊，走到了这层楼的阳台处，这才总算是松了口气。

　　这一层楼现在都被封闭着，除了会议室里的国王与护卫们，就只有会议室外负责守卫的凯瑟琳了，而阳台这边距离凯瑟琳已经比较远了，几乎是这条长长的走廊的两极，所以在这里说话的话，凯瑟琳是听不到的。

　　“怎么样？调查出来了吗？”

　　爱丽丝看向了露娜，略微压低了点声音，问出了她刚才吩咐露娜所做的事情，“那个埃托利亚的记忆里，有没有什么不太好的想法？”

　　“有。”

　　听到爱丽丝的问题，露娜没有迟疑地点了点头，然后在爱丽丝的注视之下，缓缓道，“那个埃托利亚是个萝莉控，在外面养了一个矮人族的大学生，而且看到爱丽丝的时候，心里也有一些肮脏的想法……”

　　“谁问你这个了？”

　　爱丽丝哭笑不得，其实埃托利亚看自己的眼神有点奇怪，爱丽丝也察觉到了，不过她当时并不知道埃托利亚的眼神是什么意思，没想到那家伙居然是个这样的人――明明在魔网上的评价还蛮好的，果然魔网上的信息都过于片面，不能完全相信。

　　不过爱丽丝想问的并不是这个问题，露娜这个回答估计是对刚才海顿国王想要牵线搭桥的行为感到不满，所以开口就试图破坏爱丽丝和埃托利亚的关系：

　　“我和那家伙没有可能的，我问的是他对魔族有什么想法？以及他继承王位的事情是否遇到了什么问题？”

　　按照之前从莱恩王国的皇家魔法塔发来的消息，这位埃托利亚王子主动联系过潜伏在那里的魔族，想要得到魔族的支持，以此来得到莱恩王国的国王位置。

　　一方面表明出了埃托利亚的叛徒行为，另一方面也表明出了埃托利亚似乎并不像外界所说的那样，对莱恩王国的王位十拿九稳。

　　“……”

　　露娜沉默了一下，然后才有些无奈地说道，“没有。”

　　“啊？”

　　爱丽丝一时间没反应过来。

　　“埃托利亚的记忆中，没有任何和魔族接触过的记忆和思维。”

　　露娜的回答，让爱丽丝感到了意外，因为以露娜刚才的表现来看，她是显然不会包庇这么个“对爱丽丝图谋不轨”的混球的。

　　但是面对爱丽丝的问题她又不会随意撒谎，所以她还是很诚实地将自己所探查到的内容说了出来：

　　“他不知道皇家魔法塔里有潜伏的魔族，也没有和任何魔族有过实质上的接触，在他的认知中，他的王位继承权也没有任何被动摇的痕迹。”

　　“……”

　　这下子就让爱丽丝搞不懂了，埃托利亚居然没有相关的记忆？如果说埃托利亚是个精神系魔法大师，那说不定可以将自己的记忆封闭住不让其他人查看到。

　　但，这可是露娜啊，半个魔王级别的实力，全力针对一个人使用了思维搜取术，如果这都能被埃托利亚封闭住的话，那只有一个可能，就是埃托利亚是魔王，他利用了魔王之力藏匿了自己的记忆。

　　而这显然是不可能的，就算埃托利亚真的是被魔王之力寄宿了，也不可能在这短短几天内就将自己的实力提升到露娜都无法突破的程度。

　　所以，爱丽丝只能猜到一种可能了。

　　“联系魔族的不是埃托利亚，而是另有其人。”

　　爱丽丝揉了揉自己的太阳穴，叹了口气，“真麻烦啊，这帮家伙。”


第一百八十四章 炼金术师上门了

　　从露娜探测到的记忆与心理来看，埃托利亚的确和爱丽丝所想的一样，并没有背叛王国的动机――他到现在都认为自己的王位继承权并没有受到威胁，所以自然是不需要别人帮忙获得王位了。

　　所以如果没猜错的话，这次联系魔族的根本不是埃托利亚，而是别有用心之人在借埃托利亚王子的身份搞事情。

　　但问题又来了，用埃托利亚的身份搞事，也未免太容易被发现了一点。

　　一旦魔族同意了这个请求，开始和埃托利亚展开合作，那么立刻就会发现埃托利亚的王位其实根本就没有受到过任何威胁，也会发现埃托利亚对于他们的合作根本一无所知。

　　这样的话，魔族马上就会猜到这次合作并非是埃托利亚发起的，除非魔族觉得自己被人耍了，所以恼羞成怒直接对埃托利亚发起报复，否则埃托利亚根本半点损失都没有。

　　至于说幕后黑手想要借魔族的手给埃托利亚泼脏水――别闹了，如果魔族真的觉得自己被人耍了，幕后黑手根本就不敢泼脏水。

　　因为他一旦行动了，魔族立刻就会察觉到背后到底是谁在搞鬼，到时候被魔族报复的反而是这位试图泼脏水的幕后黑手了，属于偷鸡不成蚀把米。

　　而如果幕后黑手只是单纯地想要玩弄一下魔族，那么也不应该选择埃托利亚这个仕途光明的二王子，而更应该考虑一下已经几乎被国王放弃的大王子，或者在继承权上几乎没有什么存在感的莱恩王国的公主。

　　至少比起埃托利亚来说，这两人在动机上更加不会引人怀疑吧。

　　爱丽丝也搞不清楚这到底是另有玄机，还是单纯的是幕后黑手的脑子没想到这一点，不过就目前的情况来看，犯人应该和莱恩王国的王族有着千丝万缕的联系，应该就在莱恩王国的高层内部。

　　莱恩王国的大王子、公主、各种近臣，乃至国王，甚至是埃托利亚本身，其实都有嫌疑，无非是嫌疑的大小罢了。

　　爱丽丝本来也不太想管这种明显涉及到莱恩王国内部权力争夺的事情，但是这事儿牵扯到了魔族，爱丽丝现在还挂这个魔王的身份――魔族对她不错，她觉得也有必要帮魔族处理一点琐事，免得被人当枪使了。

　　偶尔帮魔族排除一些琐事，也有助于提高她在魔族的声望嘛，把魔王这个身份坐得更牢固，到时候等魔王之力新的宿主出现了，魔族怕是反而要先把那个“冒牌货”抓起来。

　　“贸然进行调查可能会打草惊蛇，所以还是引蛇出洞吧。”

　　爱丽丝思考了一下，做出了决定――让魔族先同意对方的请求，但是却不要提供帮助，等对面按捺不住了，要把他揪出来就容易得多了。

　　就在爱丽丝思考着应该如何让做这种事情的家伙主动暴露身份的时候，露娜走到爱丽丝身边，低声说道：

　　“爱丽丝，有人过来了。”

　　没有握着武器获得精神加成的爱丽丝，在感知方面自然是不如露娜的，所以露娜察觉到了有人靠近，爱丽丝却完全没注意到。

　　听到露娜的话，爱丽丝连忙闭上了嘴，然后看向了阳台的入口处――果然，没一会儿，就有一个身影走进了阳台。

　　是依米尔王国的那个黑发少女，跟在依米尔王国的新国王凯尔特身后的那位。

　　和其他被国王带来的子嗣不同，这位黑发少女，爱丽丝在魔网上的确是没看到过她的相关资料，为了确保万无一失，爱丽丝在来这里之前，在魔网上查询过关于各个国家现任王族的资料，连最偏门的几个都调查过了。

　　但这个黑发少女的信息，爱丽丝的确是完全不知。

　　“你好啊，勇者大人。”

　　黑发少女看到爱丽丝，笑着打了声招呼，“我也出来喘口气，里面的话题有点激烈，我有点听不懂了。”

　　听到黑发少女的话，爱丽丝又是一愣――因为按理来说，能被国王带到这里来的，基本上都是有希望继承王位的人，而这些人基本上都是从小被当作继承人在培养，不可能听不懂国王们谈论的事情：

　　“你就这样跑出来没问题么？凯尔特没有意见吗？”

　　“他没有意见的，因为我的身份不值得他这么关心。”

　　黑发少女摇了摇头，“因为我的身份和勇者大人明面上的身份差不多――我也是凯尔特国王的私生女，所以他对我并不重视。”

　　爱丽丝一时语塞，确实，凯尔特可不像海特那样终生未娶，他是有老婆的，甚至有没有子嗣魔网上都没有说，说不定是有子嗣的――换句话说，有继承人，自然就不用考虑这么一个小小的私生女的心情了。

　　“本来我听说这次会议上有一位和我一样的私生女，还有点开心呢，没想到居然是勇者大人。”

　　黑发少女对着爱丽丝眨了眨眼睛，说道，“虽然和我想象中的有点不太一样，但是能见到传说中的勇者，也不亏了吧，如果不是这次国王会议，我可能都没机会亲眼见到勇者，还和她说上话了呢。”

　　“咳咳，抱歉啊，让你失望了。”

　　爱丽丝无奈地轻咳两声，然后对着黑发少女伸出了手，若无其事地说道，“那么自我介绍一下，我是爱丽丝，现在暂时担任勇者一职。”

　　“暂时？”

　　黑发少女有些疑惑于爱丽丝的用词，不过也还是伸出了手和爱丽丝握了握，“我叫蕾西・马尔萨斯，是依米尔王国的国王私生女，理论上应该算是一个不起眼的公主吧……”

　　蕾西吗？

　　爱丽丝点了点头，终于不动声色地套到了这个黑发少女的名字，避免了之后的尴尬。

　　“其实这次跟出来，还有一件事情想要问一问勇者大人。”

　　蕾西看着爱丽丝的脸，问道，“勇者大人的身上，是否带着什么在制造魔力的物件？我似乎能感觉得到，在勇者大人的身体周围，有魔力在不断地被制造出来，虽然不是很强，但是却有比较明显的波动。”

　　说着，蕾西思考了一下，补充道：

　　“有点像是自然之种。”


第一百八十五章 原来如此，我已经完全明白了（根本没明白

　　爱丽丝的手里有一颗自然之种，对于各个国家的国王来说，其实并不是什么秘密。

　　精灵族虽然因为故步自封的缘故，导致在文化、经济、魔法科技方面落后于人界的各个国家，但是对魔力的敏感度，以及自然之种的可开发技术，都让精灵族依然是人界各个国家的重点合作对象。

　　所以精灵族的一些情报，人类的王国自然也会调查，而精灵族给爱丽丝了一颗自然之种这种情报，理所当然地也被各个国家的情报部门所收集到了。

　　但这个情报，国王们知道很正常，蕾西是应该不知道的――毕竟蕾西只是凯尔特的一个私生女，而且很有可能并没有继承王位的机会。

　　这一点，从蕾西听不懂国王们讨论的事情就能看得出来，凯尔特根本没有把她向继承人的方向去培养过。

　　而且蕾西一个人跑出来，也没有被凯尔特阻止，也足以见得凯尔特对这位私生女是真的不放在心上。

　　虽然魔网上没有凯尔特的子嗣的消息，但是爱丽丝估计，凯尔特除了蕾西这个私生女以外，应该还有亲生儿子或者女儿能继承他的位置。

　　“你是怎么知道的？”

　　既然蕾西不可能从凯尔特那里得到什么情报，那么也就是说，蕾西真的是凭借自己的能力感觉到了自然之种的存在？

　　这就让爱丽丝有些好奇了，要知道就算是她，在勇者之剑的大幅度属性加持之下，使用“精神探寻”，也只能大概感觉到自然之种的位置和形状罢了，并不能感觉到自然之种的具体信息。

　　而蕾西居然能凭借着自己身上那淡淡的魔力波动，就认出了那是由某个物件现场制造出来的魔力，并且猜到了自然之种身上，这就不太一般了。

　　“关于自然之种的特性在炼金学的书籍上面有写，所以我是这样推测的。”

　　蕾西的脸上浮现出一丝不好意思的笑容，解释道，“因为这种刚制造出来的纯净的自然魔力非常少见，除了自然之种以外，比较类似的也只有树人族的秘宝了，但树人族的秘宝只有一个，不像自然之种那样可以持续产出，所以……”

　　“你在学习炼金术吗？”

　　爱丽丝听到蕾西的回答，脑海里浮现出的第一个念头就是――这孩子能不能骗来帮克莉丝汀制造身体。

　　也不是爱丽丝已经丧心病狂到了非要年轻姑娘帮忙的地步，主要是高级的炼金术师，现在实在是抽调不出来。

　　虽然海特已经尽力在帮助自己了，但是这个世界虽然有着国王这个职位，却也不是像古时候那样一手遮天了，国王必须为自己的国家负责，若是单纯地为了一己私欲而做出了破坏王国发展的事情，那很可能这个位置就会被取而代之了。

　　格兰芬王国的大部分技术好的炼金术师，现在都在参加一个大项目，实在是无法抽调出来，因为每个炼金术师都负责了其中的一个环节，一旦把其中一个人抽出来几天，那就意味着整个项目就要停摆，损失极大。

　　在这种情况下，海特即使是想帮忙也帮不上――毕竟现在还没有真的爆发战争，大家的紧迫感并不是很强烈，所以海特在这种环境下，没办法强行停下王国正在进行的大项目。

　　本来爱丽丝是想要让克莉丝汀再多等一段日子，等格兰芬王国这边的项目做完了，应该就能抽出炼金术师来帮她制作身体了，但是现在，在爱丽丝的面前似乎就站着一个现成的炼金术师啊。

　　不过转念一想，爱丽丝又放弃了――因为蕾西的年纪实在是太年轻了，很难拥有高级炼金术师的技术。

　　这个世界并不缺乏天才，除了勇者和魔王以外，也有像凯瑟琳这样年纪轻轻就能使用禁咒的天才，如果蕾西也是个炼金术方面的天才的话，那么即使她没有考到高级炼金术师的证，技术也可能可以达标。

　　但，天才有那么好遇到么？

　　“没错，就是自然之种。”

　　虽然不觉得蕾西就是自己要找的拥有高级炼金术师技术的人，但是爱丽丝还是回答了她的问题，她一边说着，一边打开了自己挂在腰间的口袋，准备把自然之种拿出来给她看看，“是我从精灵族那边得到的……”

　　不过打开口袋后，爱丽丝刚把手伸进去，身体就顿时僵住了，因为她手指碰到了口袋里面的东西时，才突然想起来，自己的这个小袋子里装着的，可不是只有自然之种。

　　或者说，自然之种只是顺便放进去的，这个口袋里，除了一颗小小的自然之种，和一个小小的武器匣子以外，塞的全是胖次！

　　“怎么了？”

　　蕾西并没有看到爱丽丝挂在腰间的小袋子里装着的东西，她只是有些好奇爱丽丝的身体为什么突然停顿了下来，便好奇地上前一步，问道。

　　“没……没什么。”

　　爱丽丝感觉额头上流下了几滴冷汗，连忙将口袋重新用绳子拉紧――虽然她可以只把自然之种取出来，但是自然之种因为个头比武器匣子要小一些，而且是椭圆形，所以无法像武器匣子那样放在胖次堆上面，而是陷进了胖次堆。

　　爱丽丝若是要将自然之种给拔出来，怕是要把胖次也一并给拉出来，到时候自己要怎么给蕾西解释自己随身带一堆胖次的事情呢。

　　看到蕾西似乎还在朝着自己投来疑惑的目光，爱丽丝连忙转移话题道：

　　“说起来，自然之种好像还有制造人类身体的作用吧？这也是炼金术里的知识吗？”

　　话题转移得非常生硬，蕾西也感觉到了疑惑，不过她倒是没有深究，而是点了点头回答道：

　　“是的，有这个作用，这已经涉及到了高级炼金术师考试的内容了，高拟真生物炼成，最近我也正好学到了这里呢，可惜的是没有通过中级炼金术师考试的人，无法申请自然之种的仿制品进行实战操作，所以我的进度暂时卡在了这里。”

　　“……”

　　爱丽丝听到这里，眨了眨眼，“你的意思是，你现在已经可以进行人体炼成了？”

　　“只是理论知识而已……在成为中级炼金术师之后，可以申请到自然之种的仿制品，来进行实验性质的实际操作，而我因为是自学的缘故，学校并不支持我去参加终极炼金术师考试。”

　　说到关于自己的专业的问题，蕾西倒也和爱丽丝聊得挺开心，“所以我对自然之种的感觉比较敏锐，也算是一个执念吧……”

　　爱丽丝犹豫了一下，看了一眼身边的露娜，意思是“怎么办，要让她试试吗”，精神系魔法大师的露娜立刻就理解了。

　　露娜回了爱丽丝一个眼神，意思是“自然之种数量太少，还是别冒险了”。

　　但爱丽丝在精神系魔法上完全是个小白，而且她也没学过什么微表情，所以爱丽丝完全没理解露娜的意思。

　　PS：现在的月票是，刀片，打赏427.57

　　还是没加更，看来是能慢慢还完了

　　本来还剩189更，昨天加了2更

　　还剩187更

　　PS2：今天下午去献血了，我同学家人做手术需要用血，但是用血必须要有足够的献血额

　　所以我同学发起认识的人帮忙献血，我也去贡献了200

　　现在感觉暂时还好，不过听说献完血几天会精神不振……

　　所以提前说一声，接下来几天的更新可能会略微受到点影响

　　不过两更以上是肯定会有的，受影响不代表断更，咳咳，如果精神不错的话也许也不会受到影响

　　然后，顺便准备继续更新几本老书了，鸽了这么久了_(:з」∠)_


第一百八十六章 诱拐现场

　　“这就是自然之种吗？”

　　蕾西看着爱丽丝交到自己手里的小小的自然之种，忍不住惊叹了一声――和刚才透过爱丽丝的布袋所感觉到的完全不同，蕾西能感觉到这颗自然之种源源不断地生产着纯粹的自然魔力，仅仅是拿在手里都会觉得呼吸顺畅了许多。

　　这也是自然之种拥有如此研究价值的原因，它制造魔力的方法非常复杂，其中蕴含的原理，用公式写一本书都写不完，每一条公式都能发展出新的学说，为现代魔法贡献一份进步的力量，堪称神明的奇迹。

　　虽然这自然之种也的确是神明种下的自然之树所结出的东西就对了，说它是神明的奇迹也没错。

　　精灵族这种一直不愿意依赖魔法科技，而且极其封闭的种族，能够在现代魔法发展的路上站稳脚跟，自然之种绝对功不可没。

　　没错，完全没有理解露娜眼神意思的爱丽丝，转手就决定让蕾西试试看――反正自己身上的自然之种也不止一颗，而且蕾西也已经有了可以涉及这方面的知识，那么让她试一试也无妨。

　　露娜虽然看到爱丽丝完全没有理解自己的意思，不由地感到无奈，但也没有再开口反驳爱丽丝的打算――反正她只是个陪在爱丽丝身边的女仆，爱丽丝的决定她并不准备过度干涉。

　　反正她手里有两颗自然之种，让一颗出来影响不大，万一蕾西真的成功了，那就不用等格兰芬王国的炼金术师团队完成项目了，能大大节省时间。

　　毕竟，克莉丝汀即使借助新身体复活了，也肯定不会立刻恢复全盛实力，需要一段时间的适应和锻炼，才能恢复到生前的力量，越早完成她的身体，就能越早让克莉丝汀恢复实力，以备不时之需。

　　“话说回来，勇者大人是想用这颗自然之种让我做些什么呢？”

　　在惊叹于手里的自然之种的鬼斧神工之后，蕾西看向了爱丽丝，有些好奇地问了一句――她当然知道爱丽丝愿意把自然之种交给自己进行实战，肯定是有自己的打算。

　　自然之种的作用很多，除了人体炼成以外，重塑断肢、复原神经、修复魔力经络，可以说是非常万金油的――更何况，这可是货真价实的自然之种，不是炼金术协会发的那种用途非常有限的仿制品，能做到的事情就更多了。

　　“我想让你帮忙用这颗自然之种，制作一具身体。”

　　爱丽丝说着，对着露娜点了点头，露娜立刻会意地递过来一张照片，爱丽丝又将照片交给了蕾西，“就按照这个照片上面的样子来，制造一具魔力可以正常运行的身体。”

　　“这个模样吗？我看看……”

　　蕾西点了点头，重塑身体也不是什么大事，以前也有过人因为身体百分之八十的部位都严重受损，所以直接让人用自然之种塑造了身体，替换掉了大部分器官的先例，所以她下意识地认为爱丽丝也是要这样用。

　　没办法，虽然大家都知道用自然之种塑造的身体可以容纳一个灵魂，但是到目前为止还没有哪个灵魂真的能撑到新身体制造出来的，所以这件事情到目前为止都只是个理论，蕾西自然也就没往这方面想。

　　不过在看到了自己手里的照片上面的人的相貌之后，她眨了眨眼，总觉得照片里这个淡蓝色长发的人有点眼熟：

　　“这个人是……？”

　　“克莉丝汀，第十二任……也就是上一任的勇者。”

　　爱丽丝也没有隐瞒她，反正蕾西知道自己勇者的真实身份，而且克莉丝汀的照片和画像在历史书和各种读物里都是有记录的，所以隐瞒也没有任何意义，“她的灵魂还没有消散，我准备把她复活过来，一起帮忙对付魔王。”

　　当然，实际上要对付的是魔王之力，比单纯的对付魔王还要棘手不少――不过关于魔王之力的真实情况，爱丽丝暂时还没有告诉其他人，即使要告知，也只能告知克莉丝汀、艾尔德、露娜这类能接触到世界真相的人。

　　本来爱丽丝也想过要不要在重塑身体的时候，把容貌改变一下，以方便隐藏克莉丝汀的身份，毕竟克莉丝汀的脸还是非常好认的，不过被克莉丝汀拒绝了。

　　如果相貌改变太大，会导致灵魂和身体的兼容性大大降低，所以身体的各种数据都要不断调整，确保灵魂和身体的兼容性――至少相貌肯定是不能变的。

　　“上……上一任的勇者！？”

　　蕾西惊呼一声，拿着照片的手都抖了两下，看得出来的确是被爱丽丝吓得不轻，她虽然也有在脑海里想过“勇者大人该不会是真的要复活谁吧”之类的想法，但也只是闪过这样一个念头而已，根本没觉得有这个可能。

　　结果没想到爱丽丝不仅真的要复活别人，而且还是复活上一任的克莉丝汀勇者。

　　想想也是，除了勇者这种人的灵魂，的确很难有谁的灵魂能耐得住几十数百年的寂寞，等到别人将自己复活了，一般人估计等个几年就会被寂寞折磨得发疯，然后灵魂溃散了。

　　“这……这种事交给我真的没问题吗？”

　　原本感觉只是稍微有点压力的蕾西，这一下子感觉压力都要溢出头皮了，她脸上带着僵硬的表情，看着自己手里的自然之种和照片，感觉沉甸甸的――如果不知道自己要重塑的身体是克莉丝汀的话，也许还好。

　　但这显然不可能，为了调整身体的契合度，到时候制造身体的时候，克莉丝汀的灵魂是要参与进来的，到那时蕾西也会知道自己要制作的身体是为上一任勇者克莉丝汀而制作的。

　　所以与其到了制造身体的时候才开始紧张，不如现在提前让蕾西做好心理准备，才能最大限度地避免到时候失误。

　　“没关系，放手去试吧。”

　　爱丽丝的屋里还有一颗自然之种，所以自然是不怎么担心的――她选择蕾西也有另一个原因，那就是意识到了蕾西是个炼金术方面的人才。

　　大概是因为蕾西私生女的缘故，所以她在凯尔特那里完全不受重视，以致于她的炼金术技术也没得到关注，反倒是让爱丽丝给发现了，所以提前和蕾西这位天才炼金术师打好关系，也是不错的。

　　“如果失败了的话，你就和露娜一起来给我当女仆还债吧。”

　　爱丽丝开玩笑地对着蕾西说道。

　　PS：不知道是不是献血的原因，今天一口气睡到了下午……

　　没关系，至少没有明显的头晕之类的情况，应该明天就能恢复了

　　今天可能两更凑合一下吧，抱歉抱歉_(:з」∠)_


第一百八十七章 小姑娘很有前途

　　这次国王会议，虽然是因为爱丽丝的勇者身份而开始，但是直到结束，其实也没有讨论太多和勇者有关的话题。

　　这也是因为魔族到现在为止还没什么动静，如果按照历史中的发展情况来看，魔族在魔王诞生之后应该早就迫不及待地对着人界边境开始进行小规模侵略了，以此来试探人界的反击欲望和勇者的反应。

　　但是现在，魔王已经出现了，魔族却一反常态地完全没有动静，唯一一次勉强算得上较大规模的行动，也只是出兵包围了精灵之森，索要精灵之种罢了。

　　魔族没有动静，人界这边自然也无法讨论出个所以然，他们人类是守卫方而不是进攻方，对魔界那恶劣的环境没有半点兴趣。

　　若是贸然出击攻击了魔界边境，没准反而是魔族最开心，可以趁着边境的兵力进入魔界导致的亏空，先啃下一块人界的地盘。

　　也正是因为这个原因，这次国王会议只是确认了一下爱丽丝作为勇者的身份，然后讨论了一些王国之间的外交和琐事，便结束了这次会议。

　　不过在离开的时候，凯尔特这边却从爱丽丝这边听到了让他有些意外的消息。

　　“嗯？蕾西你要去勇者大人那边一段时间？”

　　凯尔特有些惊讶地看着站在爱丽丝身边的蕾西，声音中带着说不出的怪异――这也得亏爱丽丝是个女孩，如果爱丽丝是个男的，那凯尔特估计就要怀疑这位勇者是不是要对自己的私生女进行什么潜规则之类的了。

　　最近人界的勇者小说开始有一些比较邪道的主角出现了，光伟正的勇者主角已经不能满足这帮看腻了王道小说的网民了，更有甚者写了一些勇者的小黄文。

　　而现在蕾西和爱丽丝，的确有那么点小黄文的感觉了，如果把爱丽丝换成男的，那凯尔特估计脸色已经黑得和锅底一样了。

　　咳咳，不要问凯尔特是怎么知道这些情节的，反正就是知道。

　　不过既然爱丽丝是个女孩，那么凯尔特也就没有想到那些奇怪的情节上去，对于蕾西这位私生女，凯尔特倒也不是完全没有感情，只是相对于自己的亲生儿子，他对蕾西的关注度自然是要少太多了。

　　凯尔特不知道蕾西到底是什么地方被爱丽丝看重了，但是如果他现在问蕾西“勇者大人是看重你什么特长了”，岂不是显得他过于冷漠，连自己的女儿的特长都毫不知情？

　　虽然这是事实，但人总是要面子的，现在他们几位国王刚从会议室里出来，所有人都看着自己呢，不能失了礼数，所以他暂时按下自己的疑惑，故作冷静地对着蕾西点了点头：

　　“去吧，不要给依米尔王国的王族丢脸。”

　　这话说得，好像凯尔特很清楚蕾西的特长似的，如果不是蕾西告诉过爱丽丝她的情况，爱丽丝差点就信了。

　　对于这些国王睁眼说瞎话的功夫，爱丽丝也算是有所了解了，海特估计也是如此，只是平时没什么机会在自己面前说瞎话罢了。

　　毕竟海特他，没有老婆。

　　几位国王在离开前，都跟爱丽丝说了不少好话，大致意思也都离不开让爱丽丝有空去他们国家玩玩，他们会好生招待之类的。

　　勇者的人情可是很重要的，到时候魔族入侵人类的国家，和勇者的关系越好，勇者就可能越快去帮助他们国家解决魔族带来的困扰。

　　尤其是埃托利亚王子，在他的父亲海顿国王跟自己发出邀请的时候，眼睛一直盯在爱丽斯身上――已经从露娜那里知道这货是个萝莉控的爱丽丝，自然是顿时感到浑身不自在。

　　若不是从露娜那里知道了埃托利亚平时没有做过什么强抢民女之类的事情，只是单纯地性癖有点古怪，爱丽丝估计已经让露娜动手，让这位王子去精神病院修养几天了。

　　等几位国王先后离开了之后，这里的会议室里终于只剩下了海特和爱丽丝一行人了。

　　“感觉这几位国王怎么样？”

　　海特笑眯眯地看着爱丽丝，虽然刚经历过一场激烈的外交会议，但是海特看起来依然云淡风轻，看来是早就已经习惯这种高强度的政务工作了，“或许实力上都比较一般，但是在治理国家的能力上，大家都是佼佼者。”

　　“或许吧……我对这方面倒是不怎么了解。”

　　爱丽丝叹了口气，她是真不喜欢这种场合，不过其他国王离开了，爱丽丝也可以把自己想问的问题给问出来了，“莱恩王国的王族，最近有什么异样吗？”

　　“莱恩王国的异状？”

　　海特愣了愣，然后摇了摇头，“这个我也不太清楚，可能情报部门那边有调查到一些什么，但除非是比较重要的情报，否则一般都不会送到我这里来，如果你想知道莱恩王国有什么异状，我可以让情报部门那边把情报送来。”

　　露娜以前也是在格兰芬王国的情报部门工作的，不过现在当了爱丽丝好几个月的女仆，自然是对于最近收集到的一些情报不甚了解了。

　　既然海特都这么说了，那么爱丽丝也暂时按捺住了亲自去调查的想法，自己虽然学了不少禁咒，但是毫无疑问的，在收集情报方面，这些禁咒并不能为爱丽丝带来什么帮助。

　　所以关于莱恩王国的情报，还是交给专业的来吧，爱丽丝等着海特送来的情报就行了。

　　而爱丽丝这边，接下来就可以准备去帮克莉丝汀重塑身体了――自然之种已经有了，蕾西这位炼金术师也已经骗了过来，条件都已经凑齐了。

　　爱丽丝看向蕾西，却发现蕾西正在十分认真地看着露娜。

　　“你看着露娜干什么？”

　　爱丽丝有些不解，所以对这蕾西问了一句，她确定蕾西和露娜应该是没什么交集的，所以蕾西现在死死地盯着露娜，让她不太明白发生了什么。

　　“我在学习女仆平日里的动作和举止。”

　　蕾西很老实地回答了爱丽丝的问题。


第一百八十八章 听起来就像是要玩脱的样子

　　爱丽丝在三月皇家魔法学院的“贵族宿舍”里面帮蕾西租了一套房子，并且帮忙给她找了一套高等炼金术的教材过来。

　　蕾西的炼金术很大程度上是靠自学的，她在依米尔王国的基路伯皇家魔法学院里并没有什么知名度，凯尔特国王和他的老国王父亲从来没有宣扬过她的身份，所以估计基路伯皇家魔法学院的人都不知道蕾西其实是国王的私生女。

　　毕竟凯尔特和海特不同，凯尔特是有子嗣的，私生女不可能有继承权，自然不会受到什么重视，甚至反而会污了凯尔特的名声，而海特则是一直处于单身，私生女拥有继承权，自然就显得重要得多。

　　也正是因为如此，蕾西在基路伯皇家魔法学院里没什么话语权，只能按部就班地按照学院的规定进行学习，不能随意跳级去学习更高级的炼金术，因此蕾西只能选择自学，并学到了现在这个地步。

　　不过也正是因为自学，所以蕾西对于自己的技术一直没什么自信，因此虽然跟着爱丽丝来到三月皇家魔法学院，但也没有立刻动手帮克莉丝汀重塑身体，而是要重温一下书面知识，以免发生意外。

　　爱丽丝也对此表示了理解，所以才给她在这里的“贵族宿舍”租了一套房子先住下，虽然这里专门为贵族准备的房子比较贵，但是爱丽丝毕竟是格兰芬王国的“公主”，这点儿钱还是没什么问题的。

　　当然，蕾西的温习也没有持续多久，大概三天后，蕾西就决定动手了，让爱丽丝将克莉丝汀带到了她租的房子里来。

　　三天没见，爱丽丝带着克莉丝汀的灵魂聚能碑重新来到这个房子里时，才发现这件房子的客厅都被蕾西改造了一遍。

　　原本被放在客厅里的很多家具全部被蕾西丢到了隔壁的储物间里面去了，留出了大片大片的空余，在地板上画了很多复杂的炼金阵――至少爱丽丝是完全看不懂的。

　　基础的炼金阵和一些魔法阵其实有共通点，所以如果是基础的炼金阵的话，爱丽丝也是能面前看懂用途的。

　　而很显然，这些画在地板上的炼金阵的复杂度已经远远超出了爱丽丝可以理解的范畴。

　　“这孩子就是要帮我制造身体的人吗？”

　　克莉丝汀从爱丽丝手里捧着的灵魂聚能碑里面钻了出来，现在这个房间里只有爱丽丝、露娜和蕾西，这三人都是知道自己的灵魂的存在的，所以她也不必隐藏了，“你好啊，初次见面，我是克莉丝汀。”

　　“你……你好，勇者大人。”

　　蕾西正在整理她带来的一些炼金材料，见到从灵魂聚能碑里飘出来的克莉丝汀的灵魂，不由地有些紧张――这可是同时面对两代勇者啊，历代国王都没有过这种经历吧。

　　“你这样子都不知道在叫谁。”

　　爱丽丝听到蕾西的话，哑然失笑，她在叫自己和叫克莉丝汀的时候都叫勇者大人，这反倒是让人分不清蕾西到底在叫谁了，“你以后直接叫我名字就行了，毕竟我的身份暂时要保密，你在别人面前总不能一直不搭理我吧？”

　　“明白了，爱丽丝大人。”

　　虽然知道爱丽丝是个平易近人的人，但是蕾西还是难免有点拘谨，尤其是现在马上就要为上一任勇者克莉丝汀重塑身体了，“那么，请把灵魂聚能碑给我吧。”

　　“需要我回避吗？”

　　爱丽丝将克莉丝汀的灵魂聚能碑交给了蕾西，然后看着蕾西一脸认真地将灵魂聚能碑摆在了客厅里最大的炼金阵中央，忍不住问道。

　　“如果可以的话，还是希望爱丽丝大人能回避一下，可以去卧室里面稍微等待一下。”

　　大概是进入了专业状态之中，蕾西原本的紧张神情略微收敛了一些，对着爱丽丝说道，“在这期间如果有其他人在这里的话，可能会导致灵魂的波动出现偏差，塑造的身体契合度可能会受到影响。”

　　“我明白了，那我就等你好消息了。”

　　爱丽丝点了点头，和露娜一起走进了旁边的卧室之中――卧室里的环境倒是和租房的时候没什么区别，毕竟蕾西除了一些简单的行李以外，并没有带太多东西过来，卧室里的家具自然没有被换掉。

　　往床上一躺，爱丽丝看着站在床边的露娜，问道：

　　“露娜，当初你被魔王之力附身的时候，有什么特殊的感觉吗？”

　　露娜的过去，以及露娜为什么会对勇者这么执着，爱丽丝已经知道了，不过对于露娜当初被魔王之力附身时的感觉，爱丽丝反倒是有点好奇――因为等克莉丝汀的身体重塑好了之后，就要正式考虑如何对付魔王之力了。

　　既然如此，尽可能多地收集一些关于魔王之力的情报，还是非常重要的。

　　在爱丽丝和露娜谈话的时候，门外也开始溢出了非常夸张的魔力，很显然，蕾西已经开始帮克莉丝汀制造身体了――虽然爱丽丝对炼金术的过程很感兴趣，但为了防止节外生枝，爱丽丝还是没去打开门偷看。

　　“会生几天病，身体会发高烧，烧到意识不清的程度，除此之外，皮肤表面会泛紫，看起来就像是毛细血管全部破裂了一般。”

　　露娜回答道，“这应该是魔王之力在改造身体时的状况，总之那段时间，会给人一种快要死掉一般的感觉，几天后才会慢慢恢复――还是蛮痛苦的。”

　　“这个症状听起来可有点罕见啊，没准以后可以根据这个反应找到新的魔王？”

　　爱丽丝思考了一下，如果魔王之力附身后会有如此明显的反应，那么或许可以通过寻找有类似反应的人，来找到新的魔王是谁。

　　白毛萝莉可以找到魔王之力附身时的大致范围，而有了较为精确的范围，要找到一个高烧不退而且浑身泛紫的人，应该还是比较容易的。

　　门外的魔力依然在持续，并且性质不断地发生着变化，让爱丽丝都感觉十分复杂，炼金术不愧是个非常考验精细度的技术，爱丽丝觉得蕾西的操控属性肯定不会低。

　　随着爱丽丝和露娜的谈话，门外的魔力终于开始渐渐消散了开来，大约半个小时之后，门外才传来了蕾西那有点纠结的声音：

　　“爱丽丝大人，可以出来了。”

　　PS：现在的月票是，刀片，打赏427.57

　　昨天没统计，不过也没关系，没加更→_→

　　看来我应该趁着空窗期加把劲更新？

　　还是剩187更


第一百八十九章 不亏

　　爱丽丝虽然不是什么心理学家，不能从别人的声音里推断出对方的情绪，但也很明显地听出了蕾西的声音中充满了说不出的怪异。

　　这让爱丽丝不由地心中咯噔一下――恐怕是重塑身体的过程中出现了什么意外，导致了最后并未成功。

　　之前爱丽丝也从蕾西那里了解过一些关于人体炼成的事情，事实上历史中成功用自然之种重塑身体的例子只有2个，失败的例子则是也有1例。

　　在这种先例非常稀少的情况下，即使是失败了也并不是不能理解。

　　不过爱丽丝早就跟蕾西说过，不要有太大的心理负担，即使是失败了，浪费了一颗自然之种也没关系，不要有太大的心理负担，蕾西也对爱丽丝保证过，她就算失败了也不会太沮丧的。

　　所以现在听到蕾西那古怪的声音，爱丽丝担心会不会是克莉丝汀的灵魂出了什么意外――身体塑造失败倒是没什么，但是若是把克莉丝汀的灵魂给伤到了，那就有些麻烦了。

　　脑海里一瞬间闪过这些念头，爱丽丝连忙走到房间门口，抬手将门推开，然后从里面走了出来。

　　客厅里，用魔法水银所刻画的炼金阵已经失去了魔力，化作普通的水银在地板上留下一滩滩银白色的液体，只有勉强能看出来的圆弧形状可以让人知道这些水银在拥有魔力的时候是被画成了炼金阵或者魔法阵。

　　在最大的一摊水银中央，克莉丝汀的灵魂聚能碑已经碎裂成了好几块，显然是已经没有了作用，克莉丝汀的灵魂已经不可能在这块已然碎裂的灵魂聚能碑里。

　　在这一大滩水银前，蕾西就站在那里，脸上的表情有点微妙，看起来似乎还没有回过神来。

　　“蕾西，克里斯汀呢！？”

　　爱丽丝连忙来到蕾西面前，对着她有些焦急地问道――她刚才环顾了一下这个房间里，却完全没有看到克莉丝汀的存在。

　　要知道克莉丝汀现在可是灵魂，失去了灵魂聚能碑，又没有附到别的东西身上的话，那就意味着很可能消散了。

　　虽然克莉丝汀在知道了古兰特已经被爱丽丝解决之后，也的确有过升天的念头，但是自己选择升天和被动打散灵魂可是两码事。

　　灵魂被破坏的感觉肯定不好受，若是因为爱丽丝的缘故，让克莉丝汀在灵魂的状态还受到这种痛苦，那爱丽丝恐怕得内疚一阵子了。

　　“克莉丝汀大人没事，事实上，肉体的确是塑造出来了。”

　　被爱丽丝这么一追问，蕾西也总算是回过了神来，她也看得出来爱丽丝脸上十分明显的焦急情绪，于是连忙开口安抚了下爱丽丝，“就是……稍微和想象中的有点不太一样。”

　　“和想象中的有点不太一样？”

　　听到克莉丝汀没事，爱丽丝稍微松了口气，不过蕾西紧接着说出的话又让爱丽丝不禁一愣，“不太一样是什么情况？”

　　“你自己看看不就知道了么？”

　　有些没好气的稚嫩声音从房间的另一侧传了过来，爱丽丝扭头看去，这才发现从浴室的方向里走出来一个小女孩――是真的很小，基本上看起来和爱丽丝的外表是差不多大的年纪。

　　爱丽丝的外表和身高，基本上都在13岁左右的水准，因为白毛萝莉给自己捏的身体没有出生日期一说，所以爱丽丝一直就姑且把自己的身体年龄定在了13岁。

　　而现在，从浴室里走出来的这位，显然年龄也应该是13岁左右，而她拿一头淡蓝色的长发，以及虽然有点浓缩但依然很眼熟的五官，让爱丽丝一下子就认出了对方的身份。

　　“克莉丝汀？？？”

　　爱丽丝看着似乎刚从浴室里面冲了个澡出来，穿着一套宽松过头的体恤衫的克莉丝汀，“你怎么变成这个模样了？”

　　“我怎么知道，这个你不是应该问问你带来的炼金术师吗？”

　　克莉丝汀也非常郁闷，虽然重新获得身体让她感觉很不错就是了，就连简单的走动都变得久违，但变成了小孩子的模样还是让她不太能理解，所以在说这句话的同时，她也带着疑惑的目光看向了蕾西，希望得到一个解答。

　　“其实具体的原因我也不太清楚，因为按理来说所有的步骤都是正确进行的。”

　　蕾西也很无奈，发生这种事情，她也不想的，“不过，有可能和自然之种有关。”

　　“和自然之种有关？”

　　爱丽丝听到蕾西的话，愣了一下，“自然之种有问题吗？不应该啊，这可是精灵族长亲自交给我的，我一直放在放内……放私人物品的袋子里，没有人动过。”

　　“也不是说自然之种有什么问题……实际上，炼金学界关于自然之种，一直有一种猜测，那就是自然之种的‘魔力沉淀’学说。”

　　蕾西将自己的看法说了出来，考虑到爱丽丝和蕾西这两个对炼金术一窍不通的小白，蕾西用了最容易理解的方式来说明，“简单来说，自然之种在成熟之后，就会开始制造自然魔力，但，这些制造出来的自然魔力，并非全部都散发了出去。”

　　“你是说……？”

　　站在爱丽丝身边，看起来和爱丽丝就像是姐妹一般的克莉丝汀似乎猜到了什么。

　　“没错，每次制造魔力，都会有一小部分魔力会沉淀在自然之种里面，长期下来，成熟越久的自然之种，里面蕴含的自然魔力也就会越多。”

　　蕾西如此说道，“不过这个理论一直都没有得到过过多的验证，毕竟自然之种的研究几乎都是精灵族在做，炼金术师们得到的情报非常有限，而这个学说最中心的论点就是――自然之种的很多功能，都和它内部沉淀的魔力量有关。”

　　爱丽丝嘴角一抽，明白了过来――她给蕾西的自然之种，正是那颗新的自然之种，而那颗在精灵之森的树林里埋了不知道多少年的古老的自然之种，则是留在了爱丽丝的袋子里。

　　倒也不是爱丽丝想藏私，因为爱丽丝压根不知道什么“魔力沉淀”说，她只是单纯地觉得新的自然之种可能效果会更好一点，所以就把新的自然之种给了蕾西。

　　结果现在倒好，那个魔力沉淀说可能反而是真的，新的自然之种里面根本没有沉淀过多魔力，所以导致制造出来的身体也大幅度缩水了，把克莉丝汀变成了个萝莉。


第一百九十章 理解鬼才

　　“那怎么办？要重新给你弄个身体吗？”

　　在一番慌乱之后，众人终于是镇定了下来，爱丽丝坐在客厅的沙发上，看着坐在对面沙发上的克莉丝汀，无奈地问道，“我这里还有一颗比较老的自然之种……我也没想到新的自然之种反而会出现这种问题。”

　　“算了吧，人的灵魂强行抽出来是会受到一定损伤的，勇者的灵魂虽然比较特别，但是也经受不起反复的伤害，若是再把我现在的灵魂抽出来，可能就不是完整的灵魂而是残魂了。”

　　克莉丝汀摇了摇头，拒绝了爱丽丝的提议，年幼的她看起来和爱丽丝差不多大，这样的动作反倒是有点可爱，“而且这具身体虽然年幼，但是在功能上没有什么区别――勇者可不会受到身体年龄的局限性，你应该很清楚吧？”

　　我清楚个毛，我根本不是勇者。

　　爱丽丝虽然心里如此吐槽着，但是现在不管是克莉丝汀、露娜还是蕾西，都认为自己是勇者，唯一知道她真实情况的也只有白毛萝莉，所以爱丽丝只能硬着头皮点头：

　　“对啊，对于勇者来说，身体根本无法限制实力的成长。”

　　“虽然我现在的身体已经算不上勇者了，但是实力的种子是镌刻在灵魂之中的，即使身体很难像以前的身体那样拥有学习的天赋本能也没关系，只要花一段时间，恢复到我生前的巅峰实力还是没问题的。”

　　克莉丝汀活动了一下手腕，脸上带着笑容，久违地获得了身体的感觉确实很舒服，所以即使这具身体很年幼也没关系了，“虽然在恢复巅峰实力后无法再进一步了，但帮助你对付魔王还是小意思。”

　　克莉丝汀还并不知道爱丽丝复活她的目的并不是单纯地对付魔王，而是要对付魔王身体里的魔王之力――那可是能对规则造成破坏的力量，虽然白毛萝莉说自己右手寄宿的力量会成为关键，但具体要如何使用右手解决魔王之力，爱丽丝暂时还完全没有头绪。

　　所以在有头绪之前，爱丽丝唯一能做的就是尽可能地增加自己这一边的战斗力了，克莉丝汀就是目前爱丽丝这边增加的战斗力之一。

　　魔王什么的已经不怕了，魔族那边还藏着一个猥琐发育了一段时间的真勇者艾尔德呢，魔王要是真的敢跑去魔族，怕是首先就会被魔族四天王绑起来，以“冒充魔王”的罪名送到爱丽丝面前来。

　　总之，虽然结果和一开始预料的稍微有点差别，但总的来说，克莉丝汀也还算是满意，毕竟她以灵魂的状态孤独地等了三百多年了，现在重新得到一具身体，即使有些年幼，但也足够让她满足了。

　　得到了克莉丝汀的肯定就行，爱丽丝点了点头，扭头看向了蕾西，想要告诉蕾西她已经完成了爱丽丝的委托，以后有什么需要都可以来找她――但话还没说出来，爱丽丝就看到蕾西正在和露娜说着什么。

　　“爱丽丝。”

　　露娜敏锐地察觉到了爱丽丝朝着这边投来的视线，做出了回应，并且告诉了爱丽丝刚才她和蕾西谈的事情，“蕾西小姐刚才向我询问当女仆具体需要做些什么。”

　　“……哈？”

　　爱丽丝先是本能地一愣，不知道她们在说什么，然后又是很快就反应了过来――在之前会议室外面的时候，爱丽丝和蕾西商量给克莉丝汀重塑身体的事情时，爱丽丝无意中开玩笑性质地说了这样一句话――

　　如果失败了的话，你就和露娜一起来给我当女仆还债吧。

　　现在看起来，蕾西似乎是当真了？而且她似乎认为，没有给克莉丝汀制造出符合她年龄的身体，应该算是失败了的样子？

　　“等等，蕾西，我可没有说你这次失败了啊。”

　　爱丽丝有些头疼地扶了扶额，看向朝着自己这边看来的蕾西，说道，“你已经帮克莉丝汀制造出了她所需要的身体，而且她也说了，这具身体并不会影响她的实力恢复，她本人也很满意，所以你没必要遵守之前我说的那个开玩笑的约定的。”

　　说完，还对克莉丝汀使了个眼色，意思是让克莉丝汀配合自己一下，别把人家蕾西的前途给耽误了――这可是一个高级炼金术师，放哪里都是国家级别的人才，这要是给自己当女仆，不就废了？

　　但是很可惜的是，爱丽丝显然没有意识到，克莉丝汀和她一样，对于精神系的魔法理解并不深，即使是学过精神系的禁咒也几乎都是攻击性的，对于人的情绪并没有多大的分析能力。

　　也就是说，克莉丝汀和之前的爱丽丝一样，完全没有看懂爱丽丝眼神中的意思，但偏偏克莉丝汀由于刚获得身体，感觉良好，所以自以为理解了爱丽丝的想法，对着她眨了眨眼表示回应，然后看向了蕾西：

　　“虽然这具身体的确是还不错啦……但是终究是和我原本的身体有些区别，比如说使用剑术的时候，因为四肢缩短了，距离判断会受到影响，很多本能的战斗方式都会因为身体缩水而出现偏差，所以应该算是失败了吧。”

　　“确实是这样，我明白了。”

　　蕾西认真地看着克莉丝汀，点了点头，语气中充满了信心，“我一定会在爱丽丝大人的身边当一个好女仆的。”

　　草，你完全没有理解我的意思吧！？

　　爱丽丝嘴角一抽，终于发现了克莉丝汀和自己一样根本看不懂别人的眼神暗示，她用眼神给克莉丝汀传话根本就是个错误。

　　这家伙不仅没有意识到自己的意思，还曲解了自己的意思，她让克莉丝汀配合自己让蕾西回去，结果克莉丝汀直接开口就把蕾西留下来当了女仆。

　　露娜的脸都黑了，连女仆的职位都有人要抢。

　　听到蕾西的女仆宣言，克莉丝汀满意地点了点头，然后对着爱丽丝挑了挑眉――这次爱丽丝看懂克莉丝汀的意思了，大概的意思就是“我做得不错吧”？

　　爱丽丝好说歹说才压下火气，没有一个胖次甩她脸上。


第一百九十一章 心疼国王

　　其实某种意义上来说，克莉丝汀变成小孩子，也并不全是坏事。

　　比如说，克莉丝汀留在历史课本上的照片，基本上都是正值青春的年龄的状态，大约17到18岁左右的模样，而大家对克莉丝汀这位勇者的印象，也都停留在了那个年龄的相貌之上。

　　而克莉丝汀现在变成了小孩子，知道她身份的人倒是可以从她的五官上看出17岁时的克莉丝汀的影子，但是不知道真相的人，看到现在尚小的克莉丝汀，一般是很难把她和那位历史书中的勇者克莉丝汀联系起来的。

　　这样的话，爱丽丝和克莉丝汀倒是不用为了隐瞒她的身份而想办法了，谁能想得到这位淡蓝色长发的小女孩居然是已经死去了三百多年的勇者复活过来了呢？

　　用自然之种重塑身体的例子，即使是在上万年的历史中也不多见，而勇者复活这种事情更是闻所未闻，人是很难想象未发生过的事情的生物，只要不刻意提起这些事情，那么克莉丝汀的真实身份一般来说是无法被发现的了。

　　不过，真实身份的问题不必担心了，但显然让克莉丝汀这么个小孩以黑户的身份行走于这个世界上，也不太合适。

　　毕竟这个世界的科技发展得非常迅速，很多有趣的设施，想必克莉丝汀也会跃跃欲试，因此一个合法的身份是必须要有的。

　　否则克莉丝汀遇到什么问题的话，别人一查，就会发现这小孩居然没有任何身份证明，连人口数据库里都没有，之后深入调查的话，指不定会挖出些什么东西来。

　　而说到谁能为克莉丝汀安排一个天衣无缝的身份――那还用说吗？当然是我们的劳模国王，海特・克瑞斯了。

　　“事情大概就是这样。”

　　凯瑟琳的脸上带着无奈的表情，带着爱丽丝和克莉丝汀两个小萝莉，站在海特的国王办公室里，跟他大致说明了一下现在的情况。

　　而在凯瑟琳介绍完了克莉丝汀的来历和被爱丽丝复活的事情之后，海特果然也和凯瑟琳所预料的一样，表情说不出的古怪――毕竟那可是前任勇者，被爱丽丝复活了过来不说，居然也变成了小孩子。

　　凯瑟琳看着海特那微妙的表情，深有感受，之前爱丽丝找到自己的时候，跟自己说这些事情，她还以为爱丽丝只是在跟自己开什么勇者特有的玩笑。

　　不过等爱丽丝把克莉丝汀带到她面前的时候，她就笑不出来了――因为克莉丝汀的模样的确和历史书上记载的照片有些像，如果让这位小克莉丝汀继续成长下去的话，貌似的确会长成历史书上面的那样。

　　而且更加有说服力的是，爱丽丝还把勇者之剑递给了克莉丝汀，而克莉丝汀挥着那把比自己身高还长的勇者之剑，也是舞得虎虎生风。

　　虽然因为重塑了身体，导致没有了神明的祝福，最多将实力恢复到生前的水准，无法再进一步，但是克莉丝汀的灵魂是没有变化的，勇者之剑的使用权限里，依然有着克莉丝汀，因此她当然也还能使用这把剑。

　　“没想到居然连前任勇者都复活了过来……”

　　海特揉了揉太阳穴，这种事情他之前是完全没想过的――因为复活这种事情，只有非常久远的古代有过，而且那种复活也不是真正意义上的复活，而是将人变成活死人操纵着对敌。

　　灵魂这种东西，这个世界很久以前就有人在研究了，最后得出的结论是――人的灵魂，在肉体死亡后不久就会自然消散，彻底失去踪迹，所以除非是用特殊的魔法将灵魂保存下来，否则人是不可能复活的。

　　所以，要复活勇者的话，就意味着这位勇者的灵魂必须保存了下来，而且被人给发现了，至少海特在这之前是从未听说过克莉丝汀的灵魂保留了下来。

　　看来，爱丽丝是无意中发现了克莉丝汀的灵魂保留的地方――她找精灵族要了一颗自然之种的事情，海特也知道，而且海特也记得，爱丽丝之前让自己找个高级炼金术师来帮她做点事情。

　　现在看来，这些行动都是为了复活克莉丝汀啊，而且还成功了，克莉丝汀现在就站在自己的办公室里，手里还握着那把勇者之剑。

　　不过，为什么是小孩？

　　“所以，现在是要为克莉丝汀勇者建立一个新的身份，对么？”

　　海特大概明白了爱丽丝她们让凯瑟琳找到自己的原因了，和爱丽丝之前的问题一样，克莉丝汀没有一个合理的身份，所以为了方便之后的行动，要海特给她制造一个适合她活动的身份，“凯瑟琳，你怎么看？”

　　这是海特的习惯了，凯瑟琳作为禁卫军的首领，不仅战斗力强悍，而且头脑也很清晰，海特也乐得求助于凯瑟琳，也经常让凯瑟琳去处理一些战斗以外的事情。

　　不过这一次，海特算是问错人了。

　　“我觉得，可以和爱丽丝大人一样。”

　　凯瑟琳一如既往地提了个馊主意――至少对海特来说是这样的，“没有什么身份比公主殿下更加合适克里斯汀大人活动的了，克里斯汀大人从三百多年前醒来，对这个时代肯定有很强的好奇心，对吧？”

　　克莉丝汀闻言点了点头，她虽然在灵魂聚能碑里，听过不少学生们讨论的新奇事物，看到他们手里拿着的奇怪金属块在那里说话，但那终究只能了解到很片面的东西，所以如果可以的话，她肯定是要去四处看看的。

　　“所以，要给克莉丝汀大人一个足够高的身份，让她在了解这个时代的各种事物途中，不会被其他人欺负。”

　　凯瑟琳看到克莉丝汀点头，似乎言语中更加自信了，“所以国王陛下，请为克里斯汀大人也安排一个私生女的身份吧。”

　　――我的立场呢！？

　　海特抓了抓自己的头发，内心有些抓狂――的确，给克莉丝汀一个私生女的身份，就等于和爱丽丝一样拥有了公主的身份，其他人想要为难克莉丝汀的话，就得掂量掂量自己是不是能和国王对着干。

　　但……那样的话，国民会怎么看待自己？

　　看着爱丽丝和克莉丝汀那截然不同的发色，海特就算想说她们是双胞胎都做不到，只能捂着脸，为自己即将再次被害的风评默哀。


第一百九十二章 你到底有几个好妹妹

　　海特国王又找到一个私生女！

　　这个消息毫无疑问的，又一次在魔网上引起了轩然大波，一时间整个魔网的社交网络全都在讨论这件事情。

　　但是和上一次有所区别的是，上一次魔网上讨论的话题重心，主要都是围绕着爱丽丝这位突如其来的公主的事情，比如这位公主好不好说话，会不会很刁蛮，为什么会突然被海特找到，在找到之前在什么地方之类的。

　　而这一次就不一样了，之前只有爱丽丝一个私生女――或者说，在海特至今未娶的情况下，能不能叫私生女都是个问题，海特和爱丽丝的“生母”的故事也就显得非常悲情和感人了。

　　可现在，整个人界的网民都开始讨论海特年轻时到底留了多少风流债，做了多少不为人知的荒唐事儿，以及……在外面到底留了多少个私生女。

　　“我就知道……”

　　海特一脸苦瓜相地看着魔网上面热议的话题，昨天给克莉丝汀办理了身份证明之后，他今天从堆积如山的文件之中抽空看了一眼LINK，果然立刻就看到了人们对自己的私生活极大的讨论热情。

　　虽然多亏了海特以前一直都是个好国王，所以人们对海特也大多以调笑为主，并没有真的对他恶言相向，但是毫无疑问，自己多情的印象已经留在了这帮网民们的心中，百口莫辩了。

　　从一个网民们认可的万年处男变成渣男需要多久？一个多月足矣，只要你把爱丽丝捡回来就行。

　　算了，往好处上想，自己这也算是转移了网民们的注意力，因为之前有过爱丽丝这个“私生女”的讨论度，所以现在网民们对第二个私生女的讨论度反倒是不怎么高，都把热情放在了海特年轻时的风流债上面。

　　这也让很多人虽然记住了克莉丝汀的脸，但是却并未有人注意到克莉丝汀和上一任勇者的相貌相似度――其实这也正常，除非是脸上有某个五官的特征过于明显，否则一般人看到某些名人小时候的照片，也未必就能认出对方来。

　　而克莉丝汀的五官拼凑起来虽然的确是个漂亮的少女，但却也没有什么过于突出的地方，所以仅凭克莉丝汀小孩模样的照片就想认出她就是前任勇者，还是比较困难的。

　　克莉丝汀的名字也被改掉了，在身份证明上面，她的名字叫做克丽丝――虽然只是去掉了一个读音，但是却也造成了一个足够的盲点，让人们无法将她的名字和克莉丝汀联系起来。

　　除此之外，和爱丽丝有所不同的是，克莉丝汀并没有去三月皇家魔法学院上学。

　　毕竟爱丽丝去三月皇家魔法学院上学，很大程度上是因为爱丽丝对于魔法方面的知识还有很大不足，再加上她需要从学院学习禁咒――很显然，克莉丝汀对于魔法早就已经炉火纯青，而且禁咒也已经学会了足够多，自然是不需要和爱丽丝一样在学院里浪费时间了。

　　硬要说的话，克莉丝汀唯一需要学的大概就是能破坏灵魂的禁咒了吧――要不是当初没有针对灵魂的能力，古兰特也不会以灵魂的形式延续下来。

　　因此，相比起去学院，克莉丝汀反倒是对这个世界的新科技更加感兴趣，三百年前的世界，魔网还处于研究阶段，根本没有公开使用，克莉丝汀也就没有机会接触到魔网这种新事物。

　　而在克莉丝汀死后几年，魔网被公开使用，整个人界也依靠魔网的信息传播速度，开始了飞速的进步，所以仅仅是三百年过去，却让克莉丝汀感觉整个世界都变得不一样了。

　　“国王陛下！”

　　就在海特沉思着关于克莉丝汀的事情时，国王办公室的大门被人从外面狠狠地推开来了，凯瑟琳喘着粗气，很显然是一路以最快的速度冲过来的，“克莉丝汀大人把古拉男爵的儿子丢到护城河里去了！！！”

　　“……”

　　海特有些痛苦地捂着脸――克莉丝汀因为自身的魔法造诣足够高深，所以不用入学，但也正是因为如此，让不少人打起了她的主意。

　　爱丽丝在三月皇家魔法学院里留下了一个魔法天才的名声，所以很多贵族的子嗣都不敢对爱丽丝做什么，也不敢随意去搭讪或者表现得太轻浮，毕竟爱丽丝是有实力把他们直接送进医院的。

　　但是克莉丝汀这位新的“公主”可没有这个名头，所以一些在爱丽丝身上讨不到好处，有些焦急的贵族子嗣们就开始对克莉丝汀动歪脑子了。

　　当然，这个“歪脑子”倒不是对克莉丝汀动粗，只是觉得克莉丝汀应该没有爱丽丝和她身边的女仆露娜那样暴力，所以就开始对克莉丝汀发动了死缠烂打的攻势。

　　结果毫不意外，仅仅是昨天下午到今天下午，克莉丝汀就已经把2个贵族的孩子丢进了河里，3个贵族子弟送进了医院，5个贵族小家伙被挂在了公园的树上，导致自己一直接到那帮贵族的抱怨。

　　虽然这方面的确是那帮贵族的孩子们死缠烂打做得不对，不过克莉丝汀的反击也的确有些严重了，昨天晚上被丢进河里的那个贵族子弟不会游泳，水属性魔法造诣也很差，差点被淹死。

　　“准备安抚他们吧，反正这帮贵族也不敢真的造反，在一些申请上面给他们放松点，就这样让这事儿过去了吧。”

　　海特叹了口气，也知道这事儿不能再这样下去了，“然后告诉那帮家伙，让他们关好自己家的小孩，想和克丽丝交朋友可以，下次再死缠烂打被克丽丝欺负了，可别找我抱怨了，别以为我真的只会妥协。”

　　“没问题。”

　　凯瑟琳点了点头，表示明白――如果不警告一下这帮贵族的话，谁知道他们会做出什么事来，说不定会把“孩子被克丽丝欺负了”当成获取特权的敲门砖了，所以警告是必须要有的。

　　总之，海特要表达的意思也很简单，你们接下来如果还要去招惹克莉丝汀的话，这边是不会给你们任何补偿的，你们自己看着办吧。

　　“对了，凯瑟琳，爱丽丝大人现在在干什么？”

　　这一整天都在处理克莉丝汀的事情，海特都差点忘记现任勇者爱丽丝了，之前自己每天都要向凯瑟琳询问一下爱丽丝的进展了，今天被克莉丝汀的事情折腾得都快忘记了。

　　“爱丽丝大人找了个新宠物。”

　　凯瑟琳想到了从情报部门那边得到的情报，认真地回答道。

　　“？”

　　海特一脸迷惑地看着凯瑟琳。


第一百九十三章 这只猫没救了

　　说到爱丽丝的宠物，那当然首先人们想到的就是被爱丽丝一直挂在腰间的米露兔了。

　　虽然不知道为什么，那只米露兔似乎长期处于昏迷状态，甚至让人怀疑是不是爱丽丝在虐待动物，然后引来了一些动物保护协会的人，观察了一段时间爱丽丝。

　　但是在观察到了米露兔醒来之后是自己撞晕过去的之后，这些人就无话可说了――只能认为是这只米露兔的脑子可能有点问题，和爱丽丝没什么关系。

　　不如说，爱丽丝把这只喜欢自己撞晕过去的米露兔带在身边，反倒是保护了米露兔的安全，毕竟如果任由它在野外这样子把自己撞晕过去的话，肯定早就成了别的野兽的盘中餐了。

　　所以不知不觉中，这只喜欢自己晕过去的米露兔反倒是给爱丽丝带来了一点不错的名声，一说到爱丽丝的宠物，大家也会自然而然地想到米露兔。

　　但实际上，爱丽丝最近还有一个新的宠物――虽然这个宠物有点诡异，一般人都想不到，即使是整个三月皇家魔法学院之中，也没有几个人知道，最多有几个人根据蛛丝马迹发现了一点端倪。

　　可对于格兰芬王国的情报部门来说，还是很快就发现了爱丽丝的新宠物的身份，并且报告给了国王的近卫军队长凯瑟琳，并且报告给了海特国王。

　　海特国王那边知道了这个情报之后是什么反应暂且不提，爱丽丝这边，正在和她的新宠物进行友好的交流。

　　“话传到了吗？”

　　三月皇家魔法学院的体育馆仓库里，爱丽丝坐在跳马箱上，左脚搭在右腿上，右脚踩着趴在地上的夏尔，询问着关于和猫人族交涉的进度。

　　其实爱丽丝也有点无奈，虽然之前欺负夏尔的时候的确让她感觉内心有种迷之快感，但是很快她就发现，相比起自己的施虐快感的增长速度，夏尔的受虐快感反倒是增长速度快得飞起。

　　这才一个多星期，夏尔的变化大得吓人，虽然在外人面前，夏尔依然是一副微笑面对他人的模样，但是在爱丽丝面前，她却只有两种表情。

　　要么是高冷地表示着对自己的不屑，要么就是被自己踩着满脸潮红的样子，看起来已经上瘾了――偏偏她平时高冷起来根本不和爱丽丝好好说话，所以为了和夏尔正常交谈，爱丽丝必须踩着她，然后跟满脸通红喘着粗气的夏尔进行谈话。

　　虽然爱丽丝觉得这个场面怎么看都不像是正常交流就是了，但……这的确是爱丽丝和夏尔好好交谈的唯一方式。

　　“传……传到了。”

　　夏尔一脸陶醉地趴在仓库的运动软垫上面，被爱丽丝用脚踩着脸，时不时还挪动一下脸，蹭了蹭爱丽丝穿着白色丝袜的脚。

　　这白色丝袜还是夏尔上一次被踩的时候提出的请求，爱丽丝看在夏尔好歹也帮了自己的忙，所以这次就真的穿上了白色丝袜。

　　至少从这里可以看出，夏尔的性癖的确是越来越夸张了，让人看到了可以立刻身败名裂的那种程度。

　　“那猫人族那边怎么说？这都一个星期了，应该能给出点回答了吧？”

　　爱丽丝换了只脚，用左脚的脚趾戳着夏尔的脸――虽然夏尔的性癖非常奇怪，但是作为猫人族，她的相貌在整个三月皇家魔法学院的确都是佼佼者，保养得也很好，皮肤非常柔嫩光滑，戳起来感觉还不错，“就算是拒绝也应该有个回应啊。”

　　“族长说明天就能给我回答，我明天就能告诉你。”

　　夏尔闭着眼睛，感受着爱丽丝的脚趾在自己的脸上摩擦，浑身轻微颤抖着――当然，从她的表情就能看出来，这颤抖绝对不是因为害怕，而是因为兴奋。

　　爱丽丝也得到了自己想要的消息，松开了脚，任由夏尔躺在软垫上面喘着气，感受着心理上的快感余韵。

　　“明天就能得到回复么……那感觉还行。”

　　爱丽丝坐在跳马箱上思考着，这么好的条件，猫人族那边应该没有理由会拒绝才对，只要猫人族那边同意了，自己就能去猫人族那边拜访，并且阅读他们的禁咒书籍。

　　她倒也不怎么担心会遇到猫人族的威胁，一方面猫人族和人类这边的关系非常好，尤其是连领土都在格兰芬王国境内，还允许猫人族去人类的学院留学，所以没有对爱丽丝这位格兰芬王国的公主动手的理由。

　　另一方面，就算猫人族真的脑子抽了要对爱丽丝动手，爱丽丝也不是吃素的，如果让她一个人对抗整个庞大的兽人族，那可能还比较麻烦。

　　但是猫人族只不过是兽人族中的一个分支罢了，若是真的敢动手，爱丽丝一个禁咒就能把她们炸上天。

　　“说起来，兽人族那边的图腾貌似也是炼金术的一个不错的材料？”

　　看着躺在软垫上的夏尔，爱丽丝又想起了另一件事――蕾西在给克莉丝汀重塑了身体之后，现在正在和露娜学习如何成为一个合格的女仆，而爱丽丝这两天也从她那里了解到了一点炼金术中比较稀有的材料。

　　兽人族的图腾就是其一，长期的信仰让兽人族的图腾带上了一些特殊的魔力效果，在炼金术中，是非常稀有的施法材料，爱丽丝在想自己是不是还能顺便搞一根猫人族的图腾过来。

　　“你……你居然还想要猫人族的图腾！？”

　　就在爱丽丝打起了图腾的主意时，夏尔从软垫上爬了起来，虽然脸上依然带着一抹不自然的潮红，但是很显然已经从之前的抖M状态中缓过神来了，连语气也变得出言不逊了起来，“那是绝对不可能的，图腾是猫人族的信仰，不是给你拿来当炼金材料的！”

　　“都什么年代了还这么迷信。”

　　爱丽丝撇了撇嘴，一脚踢在了刚站起身的夏尔的屁股上面――其实她也考虑过要露娜来代劳欺负夏尔的，但是很可惜的是，夏尔似乎就认定了爱丽丝这个人，露娜动手的时候只会激起夏尔激烈的反抗，根本无法让她变老实。

　　“啊?”

　　被爱丽丝一脚踢中了屁股，夏尔发出一身低吟，然后秒怂，“对不起……?”


第一百九十四章 图腾：危

　　这个世界的兽人族大多也都有自己部族的信仰，这些信仰的主要对象却不是神明，而是他们族里的图腾――与其说是信仰，不如说是某种精神寄托比较合适。

　　而这些图腾，在兽人族的长期供奉之中，也受到了魔力的影响，从而诞生了一些比较特别的能力，例如猫人族的图腾就能让携带者变得更加敏捷，速度和灵活性都大大增加，魔力的运转也会变得十分流畅。

　　当然，猫人族的主图腾只有一根，而且十分巨大，显然是不能够被人搬着走的，所以在炼金学中所说的兽人族图腾，大多是指在主图腾周围的一些小图腾。

　　这些小图腾虽然不像主图腾那样被改造得十分夸张，但是却也拥有主图腾的一部分能力，是绝佳的炼金材料――当然，理所当然也非常稀有。

　　这些小图腾大多都只会给兽人族最优秀的人才，兽人族以外的人很难得到，所以在大多炼金术书籍中，兽人族的图腾是和自然之种一样稀有的玩意儿。

　　“大概就是这样了。”

　　蕾西坐在沙发上，将手里的书籍合上，然后看向了坐在自己对面沙发上的爱丽丝……以及趴在地上给爱丽丝垫脚的夏尔，表情古怪地说道，“兽人族的图腾哪怕是不制造成魔法道具，带在身上也拥有不错的加成效果。”

　　“原来如此，小图腾吗……”

　　爱丽丝点了点头表示了解，难怪说兽人族的图腾会成为炼金材料，如果是主图腾的话自然是不可能，那是兽人族长期以来的精神寄托，每个部族总共就只有一根传承了不知道多少年的主图腾，不可能让人拿去当作炼金材料的。

　　如果是小图腾的话倒是可以理解了，虽然基本上都只会给兽人族里的精英，但是也难免会有一些因为各种原因流到了外人手里，然后被当作炼金材料使用了。

　　“如果是主图腾的话，肯定能炼制出不得了的魔法道具，毕竟那可是传承了数千年的图腾，说不定能直接炼制出神器来呢。”

　　蕾西尽可能让自己无视掉被爱丽丝踩在背上，还在不停发出舒适的低吟的夏尔，镇定精神对着爱丽丝说道，“不过兽人族肯定不会把主图腾让出来的，那是兽人族的精神寄托，除非兽人族被毁灭或者崩溃掉。”

　　“我倒也不准备打兽人族的主图腾的主意……我又不是什么恶魔。”

　　爱丽丝摆了摆手，她对于兽人族的主图腾其实并没多大兴趣，不就是神器吗？爱丽丝从夏尔身上扒一条下来就是神器了，她对兽人族的小图腾感兴趣也只是出于好奇心罢了。

　　脚下微微用力，夏尔发出了让蕾西面红耳赤的呻吟声，爱丽丝这才问道：

　　“夏尔你在猫人族算是精英吗？”

　　如果夏尔在猫人族里算是精英的话，那说不定可以从夏尔手里拿到一个小图腾――反正她只是好奇这些图腾的效果，并不是真的想要，所以夏尔能拿到图腾的话，一样可以满足她的好奇心。

　　“算是……不过我得等到毕业后才能拿到图腾。”

　　夏尔喘着气，非常老实地回答着爱丽丝的问题――可惜的是，也只有在这种被爱丽丝踩着的情况下她才能正常回答爱丽丝的问题，一旦让她变回原来的样子，她就只会给爱丽丝摆脸色了，“用……用点力……”

　　也不知道猫人族的族长若是看到他们一族的“精英”是这副样子，会不会当场被气到暴毙。

　　爱丽丝无奈地用了点力将夏尔直接踩趴到地板上，看着她微微颤抖和发热的身体，摇了摇头，抬头看向了已经不敢低头看夏尔的蕾西：

　　“如果能弄到一个猫人族的小图腾的话，能做出什么东西来？”

　　“基本上也都是增加敏捷度的魔法道具，不过经过特殊的工艺可以将效果放大不少。”

　　蕾西满脸通红，一想到自己之后会成为爱丽丝的女仆，再看到爱丽丝脚下明明被踩着却似乎非常舒服的夏尔，脑海里不知道想到些什么，脸更红了――不过即使如此，她还是尽可能地保持理智回答了爱丽丝的问题。

　　“就这啊？”

　　爱丽丝本来还以为能做出些什么新奇的玩意儿呢，听到也只是加敏捷的魔法道具，爱丽丝顿时没有了多大兴趣。

　　增幅再多还能比勇者之剑和胖次的增幅多么？

　　就在爱丽丝思考着除了禁咒以外还能从猫人族那边弄到点什么东西的时候，房门被人推开来了，蓝发萝莉克莉丝汀气冲冲地走了进来。

　　和蕾西一样，克莉丝汀并不是三月皇家魔法学院的学生，自然是不可能住宿舍，所以她也暂时住在爱丽丝给蕾西租的公寓之中。

　　气冲冲地走进来的克莉丝汀抬起头，似乎准备对着爱丽丝和蕾西抱怨一下她遇到的事情，结果一抬头就看到了被爱丽丝踩在脚下满脸通红的夏尔，不由地愣住了，原本准备说出口的抱怨也卡在了嘴里，没说出来。

　　“克里斯汀大人怎么了？为什么这么生气？”

　　还好，虽然克莉丝汀被眼前的一幕震撼到忘记说话，但已经渐渐熟悉了夏尔这副模样的蕾西帮她解了围，主动开口问了克莉丝汀。

　　“呃……没什么，就是又有个不长眼的家伙一直缠着我，被我插到土里冷静一下了。”

　　因为原本的怒气被夏尔搞得几乎冷静了下来，所以克莉丝汀只是简单地回答了一下自己刚才生气的原因，就凑到了爱丽丝的身边，看着被爱丽丝踩着的夏尔，有些不能理解地问道，“这是在干什么？她得罪你了吗？”

　　对于克莉丝汀这种三百多年前的人来说，或许夏尔这种性癖的确有点过于刺激了，至少在克莉丝汀那个年代，这种情况即使是有，也绝对是秘密中的秘密，没人敢暴露。

　　“这个啊……待会儿跟你解释吧。”

　　爱丽丝觉得关于受虐倾向这种事情，对克莉丝汀这位思想还停留在三百多年前的人来说有点刺激，“话说克里斯汀，你对兽人族……或者说对猫人族有什么了解吗？我可能等几天要去一趟猫人族。”

　　“猫人族？”

　　克莉丝汀闻言，低头看了一眼扭动着身体的夏尔，然后说道，“要说兽人族的话……大概就是他们的图腾了吧？我记得是哪个兽人族的图腾来着，有寻找魔王的能力。”

　　“？？？”

　　爱丽丝愣住了――她怎么没听说过还有这种好东西？

　　或者说，如果真的有这种好东西的话，为什么从来没有人跟她说过？在这种所有人都不知道魔王在哪里的时候，这个情报不是应该早就有人告诉自己这位勇者才对吗？

　　PS：下午给家里做个大扫除，今天可能只有两更……抱歉抱歉

　　最近又有点怠惰，明天一定恢复4更以上

　　没有4更的话你们可以在群里at我催更

　　PS：昨天没统计，现在的月票是，刀片，打赏427.9

　　所以这两天月票加了1更，然后昨天和前天各加了1更

　　还剩186更

　　明明还剩这么多却有点怠惰了，这可不太好，明天一定加把劲_(:з」∠)_


第一百九十五章 这不巧了么

　　第二天，夏尔在自己的班级里和几个比较亲近的朋友聊着天。

　　虽然夏尔的相貌在三月皇家魔法学院之中也是鹤立鸡群，但是靠着她优秀的社交能力，倒是没有受到女生的排挤，反倒是和这些女生混得非常不错。

　　就在夏尔和她们在讨论待会儿放学后要不要去学院附近的商业街里去逛一逛的时候，门口传来了爱丽丝的声音：

　　“夏尔――过来一下！”

　　夏尔下意识地浑身一抖，脸上微微一红，然后迅速地恢复冷静，连忙拍了拍自己的脸让自己的思想不要混乱。

　　大概是这一个星期被爱丽丝呼来喝去，又用脚踩了很长时间，让她现在听到爱丽丝的命令就感觉浑身如同触电一样有了反应，这可不是什么好兆头。

　　猫人族的特征，除了身手敏捷以外，还有一个特点就是十分高傲，夏尔虽然平时表现得非常好交流，但骨子里也是有傲气的，比如说不愿意屈居人下，这也是她第一次见到爱丽丝的时候表现得那么不满的原因。

　　对于爱丽丝这个什么都没做，却在人气上压自己一头的家伙，夏尔的傲气让她难以认同爱丽丝――当然，后面的事情大家都知道，她最终还是败在了自己的性癖上。

　　“夏尔最近和爱丽丝殿下关系变得很好呢。”

　　就在夏尔纠结于要如何才能摆脱爱丽丝的掌控时，她身边的一个女生用有些羡慕的声音说道，“真好啊，不管是夏尔还是爱丽丝殿下，在学院里的人气都很高呢。”

　　“哪有，你们也有很出色的地方啊，我只不过是占了种族上的便宜罢了。”

　　夏尔连忙摆了摆手，压下自己心里对于爱丽丝的愤懑之情，带着有些快坚持不住的笑容，从座位上跳了下来，朝着教室的门口走了过去，“那么我先去找爱丽丝了，待会儿回头再聊。”

　　说完，夏尔三步并作两步地快走，很快就走出了教室，然后一眼就看到了站在走廊的爱丽丝，以及跟在爱丽丝身旁的卓娜、拉露和露娜。

　　夏尔瞥了一眼这三人，露娜她已经见过了，而卓娜和拉露，这才算是第一次见面――当然，处于备战的心态，夏尔事先调查过爱丽丝身边最亲近的几个人，所以对于卓娜和拉露的情报也是略微知道一些的。

　　卓娜的相貌算是中上等，魔法造诣尚可，但在这个天才遍地的三月皇家魔法学院里也没什么了不起的，拉露则是精灵族那边的留学生，似乎对人界的很多事物都充满了好奇心，比较天真，也很容易被人带坏。

　　“哼……”

　　夏尔轻哼一声，心中有些不爽――真要算起来的话，她这个猫人族的精英，怎么都比卓娜和拉露这两个并不出众的学生要厉害一点，然而爱丽丝却和这两个人交了朋友，让她莫名的不满，连语气都变得有些阴阳怪气了起来：

　　“公主殿下找我这个普通兽人有什么事情吗？”

　　“怎么又变得阴阳怪气了起来？”

　　爱丽丝有些疑惑地看着夏尔，然后回头看了看周围，走廊上现在没几个人，而且都没注意这边，所以爱丽丝指了指拉露和卓娜，问道，“这两位是卓娜和拉露――你看看有什么感觉没有？”

　　“没有。”

　　夏尔撇了撇嘴，知道爱丽丝的潜台词问的是“想不想被她们踩在脚下”――可惜的是夏尔对其他人似乎都没有那种感觉。

　　就如同雏鸟破壳后将第一眼见到的动物当作自己的母亲一般，夏尔似乎也只对爱丽丝这个第一个开发出自己性癖的人有着感觉，这让夏尔庆幸自己不是对谁都是受虐狂的同时，又因为逃脱不了爱丽丝的掌控而有些无奈。

　　“还是不行么？”

　　爱丽丝也是叹了口气，不过也罢，至少某种意义上来说，夏尔有这个把柄在自己手上，又找不到替代者，反倒是更加可信了，“算了，那我问一下，犬人族和你们猫人族的关系怎么样？”

　　“犬人族？”

　　夏尔听到这个问题，表情一下子变得更不爽了――光是看到这个表情，爱丽丝大概就能猜到夏尔对犬人族的看法了。

　　果不其然，夏尔立刻就不爽地嚷嚷了起来：

　　“犬人族那帮家伙就算了吧，不爱干净又粗鲁，吃东西的姿态又夸张，活脱脱进化失败的样子，我们猫人族都羞于与他们同为兽人族。”

　　“好像猫人族和犬人族有世仇。”

　　卓娜倒是似乎知道些什么，在夏尔抱怨的时候凑到了爱丽丝的耳边悄悄说道，“虽然现在稍微缓和了一点，但两个部族依然是互相看不起……即使他们的部族位置非常近。”

　　好吧，虽然在很多作品里经常会有猫和狗不相容的剧情，但是实际上爱丽丝记得猫和狗其实是可以一起养的来着，只是这个世界的犬人族和猫人族似乎的确有着世仇，看来想要夏尔帮忙牵线联系犬人族是不太可能的了。

　　没错，克莉丝汀所说的那个图腾可以追踪魔王的部落，正是犬人族的部落。

　　犬人族一直以自己灵敏的搜查能力为傲，他们的图腾也因此拥有追踪能力，只要往里面输入相对应的魔力或者气息，就能找到其他拥有相同魔力和气息的存在。

　　这也是为什么没人跟爱丽丝说过这个消息的原因――因为，要用犬人族的图腾追查魔王的话，就意味着必须往里面输入和魔王同源的魔力或者气息，否则根本无法追踪。

　　但，魔王是唯一的，所以想要用犬人族的图腾去寻找魔王，就要先用魔王的魔力或者气息作为引子――这就成了一个死循环。

　　因此没人跟爱丽丝说过这件事情，因为根本不存在可行性，而克莉丝汀则是生前动过这个念头，虽然最后无功而返，但也记住了有个可以追查魔王的兽人族图腾。

　　不过很巧的是，对于以前的勇者来说，想要用魔王的气息去追踪魔王，是个不可能完成的死循环，但对于爱丽丝来说确实可行的。

　　因为露娜的魔力，就是通过魔王之力转换而来的，消耗了一部分魔王之力而得到的力量，作为寻找魔王之力的引子刚好合适。

　　如果一切顺利的话，说不定爱丽丝可以用这个方法，直接找到正在继续力量的魔王之力本身，将其摧毁。


第一百九十六章 换只羊薅吧

　　“我们学校里居然唯独没有犬人族的学生么？”

　　爱丽丝翻阅着手里由露娜提供的兽人学生名册，不由地感觉有些头大――其实三月皇家魔法学院的兽人留学生并不少，早就适应了人类文化的兽人族并不排斥让族里的精英去人类的学院学习。

　　在这份名册里面，爱丽丝翻阅了一下，有猫人族、狐人族、牛人族、兔人族等等，连人数非常稀少的鳄人族都有一位留学生，但唯独没有犬人族这个在兽人中也算大族的学生。

　　当然，也并不是说犬人族对人类的学院有什么不满，至少爱丽丝知道，去年就有几位犬人族的学生从三月皇家魔法学院毕业的，所以只能说爱丽丝运气不好，正好这三年都没有新的犬人族学生入学。

　　不过这对于爱丽丝来说可不是个好消息，因为这就意味着爱丽丝想要从犬人族那边借用主图腾会变得非常麻烦。

　　犬人族的小图腾虽然也有搜索功能，但是却只能搜索一些简单的东西，如果想要搜索魔王之力这种程度的存在，毫无疑问是要用到大图腾的。

　　虽然兽人们大多已经接受了人类的文化，但终究并不是完全融合在了一起，所以兽人们对于自己的主图腾依然十分重视，即使是人类国王想要动它也是不可能的，而且使用主图腾的能力，势必会消耗一些主图腾里存储的能量。

　　格兰芬王国的公主这个身份，借他们的小图腾或许还行，借大图腾还是差了点，也不知道海特亲自出场能不能从犬人族那里借用到他们的主图腾――这方面海特还真不敢随意施压，一个不好就要被批判为种族歧视的。

　　“不管是哪个世界都有这样的破事啊。”

　　叹了口气，爱丽丝将手里的名册合了起来，其实如果可以的话，她还是不太想去麻烦海特的，毕竟海特已经帮了自己足够多了，再加上他那副过劳死的样子，让爱丽丝实在不太忍心继续榨取海特的价值。

　　虽然海特这么尽心尽力帮助爱丽丝，也有爱丽丝肩负着人界未来，以及为格兰芬王国的未来带来发展机会的因素，不过帮了就是帮了，海特的确是在认真帮助爱丽丝，这一点爱丽丝自然是看在眼里的。

　　毕竟连自己的名声都不要了，原本海特在网络上一直都是以处男的纯洁形象闻名的，现在都快变成异界的段正淳了。

　　但，不让海特帮忙的话，自己要怎么借用犬人族的主图腾呢？

　　爱丽丝有些纠结，虽然她可以继续搞在精灵族的那一套，偷偷去使用主图腾，但是这就有两个问题了――

　　首先是代价上，爱丽丝去偷学精灵族的禁咒，并不会对精灵族带去什么损失，如果操作得当的话，精灵族甚至可能从头到尾都不会发现有人偷学了他们的禁咒，所以爱丽丝当时做得还算心安理得。

　　但是犬人族的主图腾，每次使用都要消耗里面的能量的，这些能量是由犬人族对图腾的信仰而累积的特殊能量，使用一次是切实会对犬人族造成一定损失的，因此爱丽丝有点犹豫。

　　其次就是主图腾的使用方法，爱丽丝毕竟不是兽人族，对于兽人族的图腾了解并不深，这些图腾的基础加成功能，似乎是只要呆在身上就行了，但是特殊能力如何启动，爱丽丝是真的完全不知道。

　　爱丽丝虽然也问过夏尔，但是夏尔说每个兽人部族的图腾启动方式都不同，所以猫人族启动图腾的方法，并不能适用于犬人族的图腾上。

　　这样的话，即使爱丽丝有了能补偿犬人族的方法，然后偷偷摸到了他们的主图腾，也不知道要如何启动。

　　但是就这样放弃的话，爱丽丝又有点不甘心，毕竟这可能是目前知道的唯一可以直接找出魔王之力所在位置的机会。

　　学院里没有犬人族，就意味着爱丽丝暂时没办法找到和犬人族接触的突破口――虽然她也可以直接找上犬人族的部族，和他们族长进行交流，但是这样直接交流，肯定不如找犬人族帮忙劝说有用。

　　就像爱丽丝如果亲自找精灵族长索要自然之种，可能精灵族长当场就会拒绝，但是由同为精灵族的拉露去说，效果就会不同了。

　　但，哪里能找到犬人族呢？学院里显然是不可能的了，爱丽丝甚至问过自称“学院百事通”的弗洛丝特，确认了学院里没有犬人族，甚至连那帮A班级的贵族学生们带的侍从里都没有犬人族的。

　　那么，还有谁的人脉很广，可能会涉及到犬人族呢……

　　=================

　　“谁啊？”

　　伴随着一阵急促的敲门声，罗莎穿着睡衣揉着眼睛，打着哈欠从床上爬了下来――来到霍尔城之后，罗莎找了份私家侦探助手的工作，昨天晚上帮一个贵妇人调查出轨的事情，跟踪了大半夜，所以现在还有些困。

　　不过毕竟曾经是作为盗贼的人，罗莎的隐匿技术非常厉害，所以这份工作还是比较适合她的，客户的反应也非常不错，因此罗莎对这份工作还是挺满意。

　　走到房门口，罗莎透过猫眼看了看门外，却没看到人――就在罗莎以为对方是不是已经离开了的时候，房门再次被敲响了。

　　明明猫眼看不到人，却能听到敲门声？这啥？闹鬼了么？

　　罗莎皱了皱眉，从旁边的柜子上取下了一块魔法石――这块魔法石里面储存着一些光属性魔力，对亡灵拥有很强的杀伤力，如果对方真的是亡灵的话，那么罗莎只要捏碎这个魔法石，保证让对方吃不了兜着走。

　　带着这样的戒备心，罗莎将房门打开来，然后立刻就明白了为什么刚才猫眼里看不到人了。

　　因为猫眼的高度已经超过对方的身高了！

　　“哟，罗莎。”

　　爱丽丝站在门外，对着脸色苍白的罗莎露出一个笑容，“好久不见。”

　　“好……好久不见……”

　　罗莎觉得还不如遇到亡灵呢。


第一百九十七章 如何让羊乖乖听话

　　“犬人族？你又要对兽人族下手了？”

　　在知道了爱丽丝并不是冲着自己的胖次来的时候，罗莎还是松了口气，不过在听到爱丽丝询问自己有没有和犬人族有什么联系的时候，她还是有些惊讶，“之前让我联系矮人族，然后看到你在精灵族那里搞事，这次又要联系犬人族……”

　　说着，罗莎打了个寒颤，似乎在脑海里想到了什么不得了的东西：

　　“你下次该不会就要我去找龙族了吧？我可真的不认识龙族。”

　　“你想得也太远了点吧，就算我真的要找龙族也不可能找你啊。”

　　爱丽丝翻了个白眼，她当然知道龙族有多不好相处，就爱丽丝目前的交际范围之中，似乎还没有谁能和龙族扯得上关系的――可能克莉丝汀这个曾经的勇者和龙族有过接触吧，不过估计交情也不是很深。

　　不过现在爱丽丝也没有什么理由要去找龙族，何况龙族仗着自己强大的身体素质和天赋能力，几乎没有开发禁咒的潜力，所以爱丽丝估计自己以后也不会有机会和龙族有什么接触的。

　　“犬人族的话，我的确是不认识，和我有交情的兽人并不多，基本上都是狐人族和哈比族。”

　　罗莎回忆了一下自己的人际关系，的确是不记得自己和哪位犬人族有过交情，有几个犬人族充其量也就是和自己互相知道名字罢了，如果要办事的话，找他们显然也不太合适。

　　“狐人族和哈比族么……没想到你还真的认识兽人啊。”

　　爱丽丝嘴角一抽，她来找罗莎其实也是有种死马当活马医的想法，因为罗莎之前实在是太万能了，又能帮她偷渡到魔界，又能联系到矮人部队的，没想到这次居然还真的和一些兽人有交情。

　　狐人族不用说，性质比较接近狐狸的兽人，特征是天生带有魅惑能力，魔力也经常带有诱导性的特性，图腾拥有比较微妙的催眠能力，不过对于一些魔力强的人效果很有限。

　　而哈比族则是鸟人族的别称，大概是因为鸟人族听起来不太好听吧，所以人们用他们部族的语言将“鸟人”这个称呼谐音化，便成了哈比族，特征是双手变成了带翅膀的鸟爪，会飞行能力，对风属性魔力有极强的亲和度。

　　不过这两个种族暂时爱丽丝不需要联系，所以她摇了摇头，看着罗莎：

　　“那么你有认识的人和犬人族有交情的吗？”

　　“你对犬人族还真是上心啊，你找犬人族干啥？”

　　罗莎有些好奇地看着爱丽丝，没想到爱丽丝居然会对犬人族如此在意，她可是知道爱丽丝的勇者身份的，勇者都要如此认真对待的事情，她当然是非常在意了。

　　毕竟，勇者的一举一动都关系到人界的未来啊，由不得罗莎不在意。

　　“犬人族的主图腾有追踪功能，所以我想要借用一下他们的图腾。”

　　爱丽丝也没有隐瞒罗莎，毕竟罗莎基本上可以确认是可信的一方――如果罗莎是内鬼的话，她勇者的身份应该早就暴露出去了，但现在还没事，也就意味着罗莎是的确不会泄露自己的身份。

　　既然如此，爱丽丝也就没有瞒着她的必要，把自己的目的告诉她，反倒是可以让罗莎更加积极地去做事――薅羊毛也得让羊有个盼头不是。

　　“犬人族的图腾？的确，他们的图腾有追踪功能，不过那个追踪功能必须要有相同的魔力或者气息作为引子才能进行搜索，限制还是挺大的。”

　　罗莎点了点头，先是表示了理解，但很快，又似乎意识到了什么，瞪大了眼睛看着爱丽丝，“等等，你该不会是要……”

　　爱丽丝的身份是勇者，能让勇者这么在意，想要借助犬人族的主图腾去追查的东西，难道是？

　　“对，我要追查魔王的位置。”

　　虽然爱丽丝真正要追查的是魔王之力，而不是暂时还没有诞生的魔王，但是关于露娜的事情爱丽丝是肯定能隐瞒就隐瞒的，不能让其他人知道现在魔王之力还没附到新的魔王身上，所以只能说自己是在追查魔王。

　　“果然啊，那还的确是比较重要的事。”

　　叹了口气，罗莎点了点头，“但是你为什么不把自己的身份告诉犬人族呢？如果是犬人族知道你是勇者的话，肯定会愿意协助你的吧。”

　　“因为有暴露自己的风险，你也知道，兽人族毕竟不是真正的人类，也不像精灵族那样诞生过勇者……而且有一部分兽人族甚至居住在魔界，没有人敢保证他们之间没有联系。”

　　爱丽丝摇了摇头，虽然现在她的实力已经不怎么惧怕那些喽的暗杀了，但是身份暴露终究会引起不小的麻烦。

　　有心人甚至有可能从中发现自己同时扮演着勇者和魔王的身份，一瞬间就能把自己变成众矢之的，因此隐瞒身份依然要继续。

　　“确实，魔界那边住着狼人族，而狼人组和犬人族似乎在种族上是有血缘关系的……”

　　罗莎理解地点了点头，然后又继续问道，“那么，使用犬人族的主图腾进行追查，需要相同的魔力和气息作为引子，如果你要追查魔王的话，就必须要魔王的魔力或者气息才行。”

　　这也是为什么之前的历代勇者都没有考虑过犬人族图腾的原因――想要提取到魔王的魔力，只有两种方法。

　　一种是把魔王带到主图腾面前，让他亲自往图腾里输入自己的魔力，另一种是让魔王制造一块魔法水晶，往里面输入自己的魔力，然后送给勇者，勇者就可以用这块水晶里的魔力作为引子，用图腾进行追查了。

　　很显然这对于以前的勇者来说根本不可能，如果他们能做到这两种方法中的任意一种，哪里还需要动用犬人族的主图腾？

　　虽然用“魔力检测”也能从空气中提取出魔力残留，但是那些残留的魔力会和自然界的魔力混合在一起，变得十分混杂，无法作为引子使用。

　　“我明白了，这的确是很重要的事。”

　　罗莎严肃地点了点头，然后从兜里掏出了自己的手机，“我有一个盗贼朋友，和很多兽人族的关系都很好，大家一般有什么和兽人族有关的委托都会联系她，我帮你问问看。”


第一百九十八章 开挂玩家就是不一样

　　要不怎么说盗贼的朋友遍天下呢，即使罗莎已经金盆洗手不再做盗贼这种地下佣兵一般的行业了，但是在做盗贼期间留下的人际关系还是在的。

　　由于盗贼这个行业几乎什么活儿都接，从暗杀到护卫到调查甚至是卧底，基本上一般人不怎么能接触到的工作内容，盗贼都会做，所以这也导致了盗贼们的人脉非常广。

　　虽然这些人脉一般情况下是无法拿到明面上来的，但只要不拿到台面上来讲的话，还是非常好用的。

　　很快，罗莎就和手机对面的人谈完话了，虽然因为罗莎的手机声音很小，让爱丽丝只能听到罗莎的说话声，但是从刚才的对话，也能听得出来两人的交谈似乎并不是那么顺利。

　　果然，挂掉了手机的罗莎微微皱眉，似乎有些郁闷，如果能告诉对面，是勇者大人需要帮助，那么这一次对话肯定会十分顺利。

　　但问题就在于，千万不要高估一个在任盗贼的口风，他们在任务的完成上信誉度很高，但是保密能力就不怎么好了，泄露雇主身份的事情时有发生，因此几乎所有人联系盗贼的时候都会使用假身份。

　　所以爱丽丝的勇者身份自然是绝对不能暴露的，否则指不定这边前脚刚得到对面的帮助，后脚犬人族那边就有几百个魔族埋伏着勇者了。

　　“没谈妥么？”

　　爱丽丝自然也看出来了罗莎的为难，开口问道，“对面难道是有什么比较困难的要求？不如告诉我一声？我明面上的身份怎么说也是公主，说不定能弄到她需要的东西。”

　　“的确没谈妥，不过她想要的东西可不是公主就能弄到的。”

　　罗莎摇了摇头，解释道，“其实之前我也就有所耳闻了……她最近遇到些困难，似乎是家里人中了一个十分恐怖的诅咒，无法解除，所以现在她在四处寻找可以帮她解除家人诅咒的人。”

　　“……难道说她的要求是？”

　　爱丽丝眉头一挑，似乎明白了过来。

　　“对，那家伙现在病急乱投医，只要是有求于她的人，她的要求都只有一个，就是帮她家里人解除诅咒。”

　　罗莎苦笑一声，摊了摊手，“只要能帮她解除掉那个诅咒，就能让她帮忙做任何力所能及的事情，所以……”

　　“那个诅咒是什么样的？有人调查过吗？”

　　爱丽丝摸了摸下巴，从罗莎之前的态度来看，似乎这位盗贼的人际关系挺强的――只要和兽人族有关的委托都会联系她，这个评价不可谓不厉害，很显然对方在兽人族里有相当不错的分量。

　　既然如此，想过帮她家人解除诅咒的人肯定不少，说不定有人已经查出来了对方中的是什么诅咒。

　　“我记得有人调查过了来着，只是当时我已经从盗贼这个职业退位了，所以没怎么在意……我看看。”

　　罗莎又拿起手机，在屏幕上面划了几下，似乎是找到了情报，“找到了，似乎在盗贼的圈子里已经传遍了，是她的母亲中了诅咒，名叫‘落日虫蚀’的禁咒，受到诅咒的人会从肉体到精神上渐渐朝着名为‘落日虫’的虫子进行转换，一旦转换完成，就永远无法变回人类了。”

　　“禁咒……这家伙是得罪什么不得了的家伙了吗？”

　　爱丽丝嘴角一抽――能使用禁咒的人可不多啊，除了勇者和魔王这两个比较特殊的存在以外，基本上也就魔族的四天王，人类国王的近卫军首领之流。

　　当然，也有一些会使用禁咒的人不怎么喜欢权力，可能散落在各个地方，但是拥有能施展禁咒的实力，大多都不会是什么无名之辈。

　　毕竟拥有这种实力，没人会愿意去当个乞丐的，即使没有担任要职，这些人也基本上都有不错的经济条件和名气。

　　“不知道，事实上她也在同时寻找对她母亲施加诅咒的人，如果找到的话同样可以让她帮忙做一件事。”

　　罗莎摇了摇头，对于这种情况也十分好奇，很多人一辈子都未必见得到禁咒，所以对于这位给她母亲施加禁咒诅咒的人，盗贼圈子里的人都挺好奇的，“所以……你准备去试试么？”

　　“虽然我能学会禁咒，但是解咒的方式我也不知道啊。”

　　揉了揉自己的眉心，爱丽丝无奈地说道，“有什么可以解除这个‘落日虫蚀’的方法么？如果我也学会‘落日虫蚀’的话，能解掉这个诅咒吗？”

　　“恐怕不行，这种诅咒如果不是释放诅咒的人进行解除的话，就算是学会了相同禁咒的人，也无法解除掉。”

　　罗莎的话打碎了爱丽丝的希望，“事实上这个诅咒之所以这么快就被人们认出来了，也是因为它其实很有名……这个禁咒中蕴含的‘魔法绑定’的原理，被用在了早期的魔力锁的技术上面。”

　　这其实也是这些禁咒被开发出来的最初目的――这些禁咒一般人根本无法使用，但是其中的一些原理却推动魔法科学的进步。

　　不过很显然，这位释放诅咒的人并不怎么在意禁咒的原理用途，他直接使用了这个禁咒的最终功能，对那位盗贼的母亲进行了诅咒。

　　“落日虫是一种只会在日落时分出现的甲虫，据研究是因为日落时，空气中的魔力会散发出让这种虫子感到舒适的波长，平时的话这种虫子都是躲在地底下的。”

　　罗莎知道爱丽丝对于一些比较偏门的知识几乎一无所知，所以主动承担起了解说的职责，“现在她的母亲正在用一种名为‘落日草’的植物尽可能压制着‘落日虫蚀’的侵蚀，否则以禁咒的能力，她的母亲可能不到一天就会变成落日虫，再也无法恢复了。”

　　落日草，顾名思义，是一种能模拟落日时的魔力波动的植物，看起来应该还有勉强压制“落日虫蚀”这个禁咒的功能，不过肯定压制不了多久。

　　“你知道哪里能搞到‘落日虫蚀’的禁咒书籍吗？”

　　爱丽丝思考了一会儿，对着罗莎问道，“你应该知道，我是拥有学习禁咒的能力的，既然暂时想不到别的解除禁咒的方法，那就让我看看那本禁咒，然后……试着反推那个禁咒。”

　　就像是将1+1=2反推为2-1=1一样，禁咒的原理本质上和公式差不多，只要将其反推，就能将禁咒的功能反作用化，将诅咒解除。

　　这并不是没有先例的，高中的魔法教材里就说过这样的原理，比如说将火球术的原理进行反推，就能瞬间瓦解掉火焰。

　　不过这样反推公式所形成的魔法使用起来十分困难，一般人也不会花这么大功夫就为了瓦解一个火球术，所以目前这个方法只存在于教材中随口一提的程度。

　　至于反推禁咒，对于一般人来说就更加不可能了，一般人能使用禁咒的都没几个，即使能用也都非常艰难，更何况反推禁咒？

　　但……爱丽丝不一样，爱丽丝施放禁咒并不困难，那么反推禁咒的难度即使提升了一些，但对于爱丽丝来说也并不是不可能完成的事情。

　　罗莎显然也是意识到了这一点，所以听到了爱丽丝的提议，她眼前一亮：

　　“说得对啊――你可是勇者，别人做不到的事情，你说不定可以做到，毕竟对于你来说，禁咒和普通魔法几乎没什么区别，那么你是有可能反向破解那个禁咒的。”

　　说完，罗莎又拿起了电话，拨起了号：

　　“《落日虫蚀》的禁咒书籍的话，她为了给自己的母亲解除诅咒，已经收集到了，所以你想看禁咒书籍的话，直接找她就行了，我现在就跟她联系。”


第一百九十九章 你们又要猜魔王了对吧

　　那位在整个盗贼圈子求助的人，名叫爱洛蒂・西尔维娅丝――乍一听就像是个贵族的名字，但实际上，对方的表面身份还真就是贵族。

　　爱洛蒂是格兰芬王国的国土交通大臣的女儿，当然，这个身份只有极少数人知道，毕竟盗贼这个职业并不干净，一旦她的真实身份被暴露出去，那么接下来她的日子可就不会好过了。

　　就如罗莎所说的那样，她和爱洛蒂是朋友，作为为数不多的知道爱洛蒂真实身份的人，罗莎直接把爱丽丝带到了爱洛蒂的家里去。

　　虽然爱洛蒂的身份不能告诉其他人，但是告诉爱丽丝自然是没什么关系，不管是勇者还是公主，爱丽丝的身份都比爱洛蒂要高一头，也没有泄露她身份的必要，想必爱洛蒂也能理解。

　　“不过，国土交通大臣的妻子中了禁咒级别的诅咒，应该会有不少人听说相关的消息吧。”

　　爱丽丝跟着罗莎来到了一座别墅前，看着罗莎敲响了别墅的大门，有些不解地问道，“如果有心的人注意到了爱洛蒂的母亲和某位盗贼求助的情况一模一样，应该会立刻察觉到端倪吧。”

　　“所以爱洛蒂的母亲中了禁咒诅咒的事情被压了下来，并没有大肆声张。”

　　罗莎回答道，“大臣也求助过海特国王，国王也颇为重视，派了不少知名的魔法研究人员来查看，但是都没有得出解决方法……所以，现在爱洛蒂只能把希望寄托于盗贼们的人际关系了。”

　　的确，虽然以国土交通大臣的身份，向全国发布征集令召集能解除“落日虫蚀”的人才，也不是不可以，不过那样的话，有些不方便出现在明面上的人物就会被排除掉。

　　毕竟地下的人才也是不少的，有很多厉害的魔法师可能身上背负着一些罪名，所以根本无法明目张胆地现身接下国家性质的悬赏，万一这其中有可以解除“落日虫蚀”的人，岂不是就要错过了？

　　为了以防万一，确保那些无法出现在明面上的人也能被召集过来，所以这位大臣和爱洛蒂也放弃了用国家力量发布悬赏，而是转而依靠地下悬赏来寻找有能力的人，以盗贼们的人际广泛搜罗拥有能力的人。

　　可惜的是，能施展禁咒的人本来就少，更何况是要解除禁咒级别的诅咒？就算是魔族四天王或者凯瑟琳那样的人来了也无能为力，所以这事儿就一直拖到了现在，距离中诅咒的日子已经过去了一个多星期了。

　　落日草的压制力终究有限，如果再不解决掉的话，估计再等个两三天，爱洛蒂的母亲就真的要变成虫子了。

　　“来了。”

　　为了防止母亲的事情被人随意外传，所以爱洛蒂家里的佣人都被暂时遣散休假去了，这栋偌大的别墅里只有爱洛蒂和她的母亲在住，开门也是由爱洛蒂亲自来的。

　　随着别墅的大门被打开，一个金发少女一脸疲惫地出现在了爱丽丝和罗莎的面前――很显然对方就是爱洛蒂了，从对方的表情中就可以看得出来，她这段时间估计都没有休息好。

　　盗贼的人脉之广，自然也帮她带来了不少消息，但很可惜的是有不少都是单纯地来碰运气，使用的都是一些偏门但效果不强的诅咒解除法术，所以根本没能有什么成效，只是单纯地让爱洛蒂更加疲惫了。

　　“这就是你说的有可能帮到我的人吗？罗莎。”

　　爱洛蒂的双眼边上都是黑眼圈，原本看起来很漂亮的脸都因此变得看起来非常颓废了，她看了一眼跟在罗莎身边的爱丽丝，微微皱了皱眉头，“我怎么觉得有点眼熟……”

　　“看来你是真的很累了。”

　　罗莎无奈一笑，指了指爱丽丝，“这位可是格兰芬王国的公主殿下，你当然会眼熟了。”

　　“哦对，是爱丽丝公主……抱歉，我现在实在是精神状态不太好，所以一时间没想起来。”

　　爱洛蒂似乎终于反应了过来，连忙慌张地给爱丽丝行了个动作有点变形的贵族礼，看得出来她现在有多么疲惫，“公主殿下难道有办法解除‘落日虫蚀’吗？”

　　“你可能不知道，爱丽丝可是魔法天才，虽然还在三月皇家魔法学院上学，但是已经是能学会禁咒了。”

　　为了让爱洛蒂相信，罗莎也稍微透露了一点爱丽丝的实力，当然，她也没有说出爱丽丝可以轻松学会并使用禁咒的情况，毕竟这很容易就能让人联想到勇者上面去，“而且和一般人不太一样，爱丽丝对禁咒的原理也有所了解，所以我想着，她说不定可以反向推导‘落日虫蚀’的原理，解除阿姨身上的诅咒。”

　　“反向推导……对啊，似乎的确可行。”

　　爱洛蒂眼前一亮，似乎找到了一丝希望――像凯瑟琳那一类人，虽然可以使用禁咒，但是对禁咒的原理其实剖析得并不够，完全就是纯粹的战斗型人才，让他们根据禁咒的原理反推禁咒，显然是不太可能的。

　　但是爱丽丝不一样，她是人们公认的魔法天才，属于研究型人才，如果拥有学会禁咒的能力，那么没准还真的可以反向破译落日虫蚀的诅咒。

　　想到这里，爱洛蒂连忙将爱丽丝和罗莎请了进来：

　　“那么，请跟我来，我带你们去见我母亲，《落日虫蚀》的书籍我前几天也已经得到了一本，正好可以用来给你做参考。”

　　看得出来爱洛蒂的确是病急乱投医了，如果是平时的话，听说爱丽丝已经能学会禁咒，一般人应该都会表示怀疑，但爱洛蒂却立刻就相信了――可能一方面有出于对罗莎这位朋友的信任，但另一方面也可以看出，她的确是已经束手无策了。

　　爱洛蒂的母亲的房间在二楼，爱丽丝和罗莎跟着爱洛蒂走上别墅的楼梯――这一路上的走廊、客厅等地方，都积着厚厚的灰尘了，可见这几天的确都没有佣人在这里进行打扫。

　　不过就在爱丽丝走上二楼的瞬间，一股有些熟悉的气息被爱丽丝敏锐地察觉到了，她脸色一变，将目光投向了那股气息传来的方向。

　　――那是一个看起来很普通的房间，而爱洛蒂正带着爱丽丝和罗莎朝着那个房间走去。

　　看来那个房间就是夏洛蒂的母亲的房间了，如果不出意外的话，爱洛蒂的母亲应该就躺在那个房间里面。

　　但……爱丽丝刚才分明感觉到了，从那个房间里传出来的气息，是魔王的力量。


第二百章 别再诈尸了

　　爱洛蒂并不知道爱丽丝是勇者，只是将她当做了魔法天赋很强的公主殿下，所以爱丽丝即使感觉到了那股气息是魔王的魔力，却也不好直说，只能跟着爱洛蒂走进了她母亲的房间。

　　果然，一进入房间，爱丽丝就看到了躺在宽敞柔软的床上的女人，看得出来和爱洛蒂长得很像，是个风韵犹存的贵妇人――不过仅限于脸。

　　因为除了那张脸还看得出人样以外，她的身体已经完全变了个样子，四肢上覆盖着反光的黑色甲壳，胸口处也有一些明显如同甲虫外壳的部分刺穿了皮肤在往外蔓延。

　　总的来说，虽然脸还保留着人类的模样，身体也还有着人类的基本构造，但是皮肤已经几乎完全被甲虫的外壳取代了，看起来情况非常严重，如果再持续下去，肯定会变成一个巨大的甲虫。

　　这副光景实在是让人有些难以接受，爱丽丝进入房间的一瞬间看到这个长眠，脸色也有点不太好看――不是谁都能喜欢虫子的，至少爱丽丝对于这种黑亮的虫子有着天生的厌恶感。

　　尤其是这种人脸+甲壳的造型，让爱丽丝差点没敢走进房间。

　　“就像你看到的这样……我母亲现在变成了这副模样了。”

　　爱洛蒂也知道自己母亲现在的模样确实很恐怖，所以看到爱丽丝在门口犹豫了一瞬间，倒也没有觉得有什么不对的，而是认真地跟爱丽丝解释了一下。

　　指了指摆在床头柜上的一瓶散发着淡淡光辉的草，她说道：

　　“落日草的效果已经越来越弱了，刚开始几天的时候，在落日草的效果影响之下，甲虫化的状态还非常缓慢，但是随着时间的推移，她的身体变化越来越快了。”

　　说着，爱洛蒂叹了口气，将那瓶落日草旁边摆着的一本书递了过来，语气中满是悲伤：

　　“现在你看到的这副光景，几乎是在一两天内就完成的，前几天我母亲除了皮肤表面有点发黑以外，几乎没太大变化……按照之前的魔法研究人员的说法，她大概只能坚持到后天了。”

　　“后天么……”

　　爱丽丝接过了爱洛蒂递来的书籍，看了一眼，封面上赫然写着“落日虫蚀”几个字，按照这个有点简陋的封面来看，应该是个复刻本。

　　这也正常，禁咒的原典一般不会随意外传，大多都是禁咒的开发者自己保留着，爱洛蒂能弄到一本复刻本已经不错了。

　　“你母亲在中了这个诅咒系禁咒之前，有接触过什么人，或者去过什么对方吗？”

　　爱丽丝翻开书籍看了一眼这本书的前言，确定了这本禁咒的原理并不会比其他禁咒复杂太多，心里稍微有了底。

　　不过她对于爱洛蒂的母亲所受的诅咒的施加者有些在意，因为她刚才仔细感受了一下，爱洛蒂的母亲身上的确有着很明显的魔王的魔力，也就是通过魔王之力而制造出来的力量。

　　但，爱洛蒂的身上并没有魔王之力，也就是说，爱洛蒂并不是魔王之力寄宿的目标，那么这份魔力，应该就是“落日虫蚀”的魔力了――给她母亲施加这个禁咒的人，可能就是魔王。

　　不过虽然想是这样想，但爱丽丝可以确定的是，魔王之力应该还没有找到新的宿主，不然的话不管是精灵之森的菲莉雅，亦或是白毛萝莉神明，都能感觉得到，并且立刻联系自己告诉她这个重要情报。

　　既然没有人告诉她这个情报，就意味着魔王之力还没有附身到谁身上――而且就算真的是白毛萝莉和菲莉雅没察觉到新魔王的诞生，那这位新魔王也不太可能在成为魔王后的短短几天内，就学会一个禁咒。

　　要将魔王之力转换为自己的力量，是需要时间的锻炼的，这也是为什么勇者和魔王诞生之后还要等个几年甚至十几年，人类和魔族的战争才会全面爆发。

　　因为，作为这场战争的最重要的两个角色，勇者和魔王，都需要一定的时间来成长。

　　爱丽丝是个特例，她可以通过勇者之剑等方式的加成，让自己提前拥有释放大量禁咒的能力。

　　但魔王可不行，露娜用了好几年的时间才达到了可以随意释放禁咒的实力，新魔王不可能几天内就成长到可以释放禁咒的程度。

　　“这个问题别人也问过，我母亲中这个诅咒之前哪儿也没去，她前段时间迷上了一部影视剧，所以在家里追了3天的剧。”

　　爱洛蒂摇了摇头，这个回答她这几天都不知道说了多少次了，“至于人的话，也没怎么接触，除了我们家里人以外，就只有那些佣人了……但是那些佣人都接受了一遍排查，没有任何人有释放禁咒的能力。”

　　爱丽丝蹙了蹙眉，这样看来，给爱洛蒂母亲下咒的，似乎并不是附近的人。

　　她突然有了一个猜想。

　　“除了那些佣人之外，你们家里最近有没有多出什么外来的物品。”

　　爱丽丝问道，“比如说奇怪的工艺品之类的。”

　　既然施放禁咒的不是那些靠近过爱洛蒂母亲的佣人，那么有没有可能不是人呢？

　　比如说……藏在某些东西里的魔王的灵魂？

　　到目前为止，爱丽丝已经见过好几个藏在物品里的魔王与勇者的灵魂了，比如前任魔王古兰特，前任勇者克莉丝汀，第七任勇者埃布尔。

　　既然如此，那么有别的魔王也将自己的灵魂封印在了某个东西里面，也完全是有可能的，若是有这样的魔王灵魂给爱洛蒂的母亲下咒，那就完美地符合了现状。

　　“这个我也不太清楚……因为我之前并不在家里，也是听说了母亲中了诅咒才急急忙忙赶回来的。”

　　爱洛蒂摇了摇头，无奈地回答道，“所以这个问题估计只有我母亲知道了……而且按理来说，除了构造极其复杂的禁弹以外，没有什么东西可以封印一发禁咒的才对。”

　　“是吗……算了，就当我没说吧。”

　　爱丽丝刚才感觉到了魔王的力量，自然知道有可能是魔王的灵魂藏在了某个物件里释放了禁咒，但爱洛蒂并不知道这一茬，所以她还以为爱丽丝认为是某个物品里封存着禁咒。

　　不过这事儿也不能和爱洛蒂明说，所以爱丽丝姑且先转移了话题，准备先试试看能不能解掉爱洛蒂母亲身上的诅咒，然后再试着将那个魔王的灵魂给揪出来。

　　毕竟爱洛蒂母亲可能坚持不了多久了，所以救人要紧。

　　“总之，先看看能不能把这个禁咒解除掉吧。”

　　爱丽丝在房间的角落里找了张椅子坐下，然后开始翻阅起手里的《落日虫蚀》来。


第二百零一章 达尔文管不了异界

　　落日虫蚀的效果其实非常特别，这个禁咒的开发者发现了落日虫这种生物――落日虫虽然只有在日落时分才会从土里钻出来，习性非常古怪，但是它却有不少的优点。

　　比如说落日虫的甲壳可以抵挡得住数个人重量的碾压，其利角可以轻松地捅进石块里，甚至于在落日虫的体内还发现了魔力运转的痕迹。

　　就这一方面而言，落日虫甚至可以称得上是魔兽，如果不是智慧实在太低，说不定连魔法都能释放出来，战斗全面性上比米露兔还要厉害得多――至少米露兔除了肉质鲜嫩以外，的确找不出什么优点了。

　　于是，这位魔法研究者便开始尝试着开发一个魔法，在他的构想中，这个魔法可以让人的表面生出落日虫一般的甲壳，作为防御手段，同时，还能根据使用者的需要长出虫角等攻击用的器官。

　　若是一切顺利的话，这种魔法应该可以被用于军队之中，让士兵们的单兵作战能力大幅度提升，因此这个魔法，在大约两百年前得到了人类的米尔特王国的鼎力支持。

　　但结果很显然，这个魔法的研究过程出现了巨大的偏差，在魔力绑定的技术完善之后，开发者惊恐地发现，这个魔法会将人类的细胞转变为落日虫的细胞，然后，他们发现了一个关于落日虫的不为人知的事实。

　　那就是，落日虫的细胞一旦得到了充足的魔力，就会带有非常恐怖的侵蚀性，直接将人的身体改造成一只人型的落日虫，连大脑也会一并改造，将其变成非日落时分就往底下钻的思维。

　　结果不言而喻，这个魔法的研究被紧急叫停，由于这个魔法最开始就不是为了单人使用，而是为了军队而设计的，所以这个魔法有过于苛刻的魔力量需求和精密度要求，于是被标注为了诅咒系的禁咒，就这样流传了下来。

　　总的来说，原理不是很复杂，但根本不是一个人可以使用的，如果按照正常的设计，这个魔法需要大量的魔法师提供魔力，再搭配专门的仪器，才能将落日虫的部分能力赋予给人类。

　　而将这些使用要求放在一个人的身上，那毫无疑问就是禁咒。

　　“难点就在于细胞的转换……真复杂啊。”

　　爱丽丝有些头疼地看着这本书里的公式，其余点都很简单，唯独细胞的转换比较纠结――总的来说，这一段内容如果拿到地球上去，能把以达尔文为首的一众生物学家气得从坟里跳出来。

　　因此对于在地球上生活了十多年的爱丽丝来说，要推翻自己原有的观念，从而研究这一段内容，还是比较纠结的，不过还好的是，爱丽丝穿越前也不是什么生物学大神，所以观念改变起来还是比较容易的。

　　“能行吗？”

　　爱洛蒂在一旁看着爱丽丝研究着手里的禁咒，有些紧张，毕竟那可是关系着自己母亲的生命，由不得她不紧张。

　　“应该能行……我尽量今天把它推算出来，虽然今天一天时间我肯定不能精通这个禁咒，但是如果只是解咒的话，应该不需要太精通。”

　　爱丽丝点了点头，大致阅读了一遍落日虫蚀的她已经知道了这本禁咒的难度了，已经学了不少禁咒的爱丽丝心里大概做了个判断，觉得今天应该是可以搞定的。

　　“那就好……”

　　爱洛蒂拍了拍自己的胸口，总算是松了口气，“如果你能把我母亲身上的诅咒去除，接下来你有什么事情要我办，我都义不容辞。”

　　==============

　　今天的白毛萝莉的房间里，迎来了一位不速之客。

　　虽然说是不速之客，但也是白毛萝莉认识的人。

　　“嗯？”

　　正在玩着PS4上的高尔夫游戏的白毛萝莉察觉到了身后有人，愣了愣，然后摁下了暂停键，扭头看向了身后，在看到了来人之后，露出了一丝笑容，“哈――居然是你啊，克莉丝汀。”

　　没错，来到白毛萝莉的房间的，正是上一任勇者克莉丝汀，作为曾经亲自将她选中为勇者的人，白毛萝莉当然是记得她。

　　“好久不见了，神明大人。”

　　身材虽然变成了小孩子，但是克莉丝汀可不像爱丽丝那样敢像真正的小孩一样，对神明出言不逊，她对着白毛萝莉半跪下，很认真地响应了白毛萝莉的注视。

　　“不用这么认真也可以的，今非昔比了，之前面对你总是一副冷冰冰的样子，主要还是因为那个时候太无聊了，所以没什么表情。”

　　白毛萝莉将手柄放到一旁，坐在地板上一个转身，面对着克莉丝汀，“这段时期我的心情可好着呢，因为已经有足够多的娱乐方式了……对了，你怎么变成小孩子了？”

　　“这个……简单来说，因为察觉到上一任魔王古兰特的灵魂未死，所以我将我的灵魂也封存在了碑中，等待着未来有机会见到新一任勇者，让她彻底消灭古兰特。”

　　克莉丝汀顿了顿，简短地解释道，“不过古兰特已经被现任勇者消灭，并且现任勇者为了让我帮忙对付魔王，为我重塑了这具身体……虽然稍微出了点意外，让我的身体变成了年幼的样子。”

　　“现任勇者……啊啊，是爱丽丝吗？”

　　听到克莉丝汀说现任勇者，白毛萝莉还愣了愣，脑海里第一时间浮现出来的正在魔界当四天王的艾尔德，不过很快她就反应了过来，原来是在说爱丽丝，“那家伙居然给你重塑了身体……我似乎明白她为什么要帮精灵族争取果实了。”

　　“神明大人，虽然爱丽丝说她将我复活的目的，是对付新的魔王，但是我总觉得不太对。”

　　克莉丝汀皱了皱眉，勇者的灵魂一旦被神明赋予了勇者的特性，是不会像魔王之力那样离开的，所以克莉丝汀现在依然可以使用神之语来与神明对话。

　　面对着神明，克莉丝汀问出了她这段时间压在心里很久的疑惑，她觉得这个疑惑，或许只有神明才能回答自己：

　　“爱丽丝，真的是仅仅想要对付魔王吗？还是说，有什么比魔王更加难对付的存在？”


第二百零二章 人妻也不放过

　　爱洛蒂暂时离开了这栋别墅，因为愿意帮她母亲治疗的人并不止爱丽丝一个，所以她还得去见一见那些同样想要帮她母亲祛除诅咒，来换取她的承诺的家伙。

　　不过比起面对罗莎和爱丽丝时的真实相貌，爱洛蒂在面对其他人的时候就不会暴露自己的真实身份了，爱丽丝亲眼看到爱洛蒂披上了一件斗篷才离开的，那件斗篷盖住了爱洛蒂的脸，让人根本看不出爱洛蒂的相貌。

　　因此，现在房间里就只剩下了罗莎和爱丽丝两人，而距离爱丽丝开始阅读《落日虫蚀》，已经过去了有差不多5个多小时了。

　　原本她们过来的时候还是上午，但是现在也已经到了下午时分了，爱丽丝因为在全神贯注地研究禁咒，倒也没觉得有多无聊，而罗莎则是只能坐在一旁无奈地玩着手机打发时间。

　　只不过还好这种无聊的气氛并没有持续太长时间，很快，罗莎就察觉到爱丽丝将手里的禁咒书籍放到了身旁的桌子上面，发出了书本与桌面碰撞的声音，也将她从手机游戏里将注意力拉了回来。

　　抬头看向了爱丽丝，罗莎张了张嘴，刚想问一下是不是有进展了，就看到爱丽丝缓缓抬起手，并且有魔力涌动。

　　在罗莎惊愕的注视之下，爱丽丝的手上缓缓生出了漆黑的虫甲，并且组成了如同利刃一般的形状――很显然，这漆黑的虫甲是落日虫的甲胄，就和爱洛蒂的母亲身上的虫甲是一样的。

　　只不过和爱洛蒂的母亲不同的是，爱丽丝手上的虫甲并未疯狂地侵蚀爱丽丝的身体，反倒是似乎完全受到爱丽丝的掌控，如同机甲一般不断地改变着形状。

　　最后大概是爱丽丝玩腻了，便解除了魔法，漆黑的虫甲消失在了爱丽丝的手中。

　　“这是……落日虫蚀？”

　　罗莎瞪大了双眼看着爱丽丝那柔嫩的手臂，很难想象刚才就是在这只手臂上，长出了能轻易破坏巨石的虫甲――而且在魔力的加持之下，这些虫甲的威力肯定比落日虫本身要更强，这也是当初这个禁咒被开发出来的最初目的。

　　“对，这就是这个禁咒最初的模样……说到底还是落日虫蚀的细胞侵蚀性太强，如果身体的优先度高于落日虫的话，就不会受到反噬。”

　　爱丽丝摇了摇头，这个禁咒的设计者的确是个很有想法的研究人员，可惜的是他没有考虑到细胞的侵蚀性。

　　爱丽丝之所以能掌控这个禁咒，不会被侵蚀，也是因为她的身体是由神明打造的躯体，论生命等级远高于落日虫，所以落日虫的细胞自然是无法侵蚀她的身体――但其他人显然是没有这个条件的。

　　不过这都无所谓了，因为实际上这个禁咒对于爱丽丝来说也颇为鸡肋，她如果真要和别人全力战斗的话，远程砸禁咒不比这个香得多？谁会往自己身上覆盖一身虫甲然后玩肉搏啊？

　　当然，也不是完全没用，比如说爱丽丝以后可以往自己全身上下覆盖满虫甲，以此来隐藏自己的身份，也是可行的，就是全身覆盖虫甲看起来会像一只大号的落日虫，不知道会不会把人吓到。

　　“来试试看吧，我感觉应该可以解除这个禁咒了。”

　　花了几个小时，爱丽丝虽然不能说对这个禁咒精通了，但也已经基本了解了――这就足够了，爱丽丝又不是要将这个禁咒研究到多么精通才能进行解咒，了解原理足矣。

　　就像是一道高中数学题，熟练的人花五分钟就能解答出来，不熟练的人花一个小时才能解答出来，但就结果而言都没差。

　　爱丽丝也没时间去将这个禁咒练到精通，即使是不够熟练，花费的精力和时间要稍微大一点，但能解咒就都不是问题。

　　“不过，这股魔力……”

　　爱丽丝走到床边，将自己的魔力灌输进了爱洛蒂母亲的身体里，感受着她身体里的“落日虫蚀”的魔力，表情有些严肃。

　　她的感觉并没有错，这种魔力绝对是魔王才能拥有的力量，是由魔王之力转换而来的魔力。

　　爱丽丝来到这个世界后，进行的最激烈的战斗无非三场，其中两场是和古兰特和露娜进行的，所以魔王的魔力是什么样的，她印象极其深刻，绝对不会认错。

　　给爱洛蒂母亲下禁咒的，肯定是魔王，不过考虑到现在魔王之力还不知道在哪个旮旯恢复呢，所以爱丽丝姑且认为给爱洛蒂母亲下咒的，又是一个将自己灵魂留下的曾经的魔王。

　　虽然历代十二位魔王，大多数都已经被勇者用可以摧毁灵魂的魔法，连肉体带灵魂一起毁灭掉了，但是也总有那么几个比较特殊的漏网之鱼，比如说上一任魔王古兰特。

　　一边想着这些事情，爱丽丝一边将魔力深入到禁咒之中，开始瓦解这些残存在爱洛蒂母亲身体里的魔力，随后开始试探着将她的细胞还原。

　　以爱丽丝现在的学习能力，只要抛开穿越前的常识的束缚，反推这种禁咒的原理还是比较容易的，很快就找到了解决方案――无非就是将细胞瓦解然后重塑，以爱丽丝现在的能力是可以做得到的。

　　虽然现在爱丽丝的魔力不怎么足，但破解禁咒和施展禁咒毕竟是两码事。

　　出题总比做题难，施展禁咒的人是出题的，爱丽丝是做题的，所以爱丽丝破解这个禁咒所需要消耗的魔力，远比施展禁咒需求的要少，爱丽丝不用手握勇者之剑，魔力也够用了。

　　只不过，爱丽丝显然还是低估了这个施展禁咒的家伙。

　　就在爱丽丝将魔力深入到那些被改变为落日虫性质的细胞之中的时候，一股强烈的吸力突然从爱洛蒂母亲的身体里传了过来，开始疯狂地吞噬者爱丽丝往她身体里灌输的魔力。

　　爱丽丝脸色一变，她感觉自己的魔力就像是被卷入了大型机械齿轮之中一般，仿佛被丢进了粉碎机似的被不断地往里面吞噬碾压。

　　虽然搞不清楚这股吸力到底是怎么来的，但是爱丽丝很清楚一件事情，这种程度的吸力，仅凭她目前的魔力是挣脱不开的，所以她必须得借助外物来增加一下自己的魔力。

　　爱丽丝的左手握着爱洛蒂母亲的手，右手抬起，想要从自己的头上将绑成了发带的胖次抓下来，但是她意识到时间已经来不及了。

　　发带为了防止被别人看出来是胖次，露娜特地绑了好几圈，所以比较严实，如果是平时的话，爱丽丝花个几秒钟就能轻松解开，但是现在，爱丽丝几秒钟的时间都没有了。

　　所以，爱丽丝只能就近，找个随手就能扒下来的胖次。

　　想到这里，爱丽丝将目光投向了躺在床上的爱洛蒂的母亲。


第二百零三章 夫人的胖次挺有情趣

　　爱洛蒂的母亲虽然四肢和大片胸腹部都被虫甲覆盖，但是胸口和下体以及头颅还暂未受到影响，所以她还是好好穿着胖次的，爱丽丝抬手一扯，立刻就熟练地将她的胖次给扯了下来。

　　这也是没办法，爱丽丝也没想到会遇到这么紧急的情况，连几秒钟的时间都不能给自己，否则用几秒钟解开自己的发带肯定是绰绰有余的。

　　【武器：黑色的情趣内裤】

　　【品质：神器】

　　【效果：力量+3000，体质+3000，速度+5000，精神+7000，操控+7000，魔力+5000】

　　【附加能力：精神异常（被动技能，你不会受到精神系魔法的影响）；深渊之眷（被动技能，你的暗属性魔力亲和度MAX，并且不会受到诅咒）；虚无震慑（主动技能，使用后释放出能让对方灵魂永远陷入混乱之中的精神冲击）】

　　“……”

　　随着爱洛蒂母亲的胖次被自己扯下握在手里，庞大的魔力瞬间充盈在了爱丽丝的身体之中，一瞬间，暴增的魔力便将那股吸力给挣脱开来，让爱丽丝的魔力重新回到了自己的掌控之中。

　　但是，仅仅是挣脱肯定是不够的，因为那股吸力依然存在于爱洛蒂母亲的身体里，而爱丽丝要将爱洛蒂母亲的细胞修改回人类，毫无疑问是要和这股吸力杠上的。

　　不解除掉这份奇怪的吸力的话，爱丽丝的魔力就会不断地受到干扰，根本无法稳定地对爱洛蒂母亲的细胞进行改造，所以爱丽丝心一横，直接对上了这股奇怪的吸力。

　　“虽然不知道你是什么玩意儿，但是很不巧，我有个魔法可以勘破你的原理。”

　　爱丽丝咬了咬牙，这股奇怪的吸力，即使是对她现在如此庞大的魔力也能造成影响，应该也是禁咒级别的魔法――不过，爱丽丝目前所知的禁咒之中，并没有能造成这种效果的魔法。

　　这也正常，如果给爱洛蒂的母亲下诅咒的家伙是曾经的魔王，那估计已经有几百上千年的历史了，在这期间被创造出来的和失传的禁咒数不胜数，爱丽丝自然不可能每个都认识。

　　不过，对于这种禁咒，她也不需要认识，她有个可以解析所有魔法，甚至修炼到深处可以解析规则的禁咒，正好可以用来应付这些没见过的魔法：

　　“念力超越术！”

　　无数的魔力化作念力丝，深入到了爱洛蒂的身体中，然后深入到了那股奇异的吸力之中，对这股力量进行了分析――虽然在解析的途中，被这股吸力吞噬掉了一些魔力，但是也让爱丽丝对这个魔法有了一定程度的了解。

　　大致上来说，这股吸力来自于一团漆黑的魔力，这份魔力似乎就是为了防止有人通过反推禁咒的方式来破译落日虫蚀，所以刻意留在爱洛蒂的母亲的身体里的。

　　如果有人将魔力探进了爱洛蒂的母亲的身体里，试图对她的细胞逆向还原，就会触发这团魔力内藏着的禁咒，产生吞噬魔力的漩涡，将来自爱洛蒂母亲身体之外的魔力全部吞噬掉。

　　如果对方的实力不够强的话，甚至连灵魂都会被扯出来，化作养料被吞噬干净。

　　这种禁咒不属于任何一个属性，应该和古兰特的重力魔法一样，属于特殊种类的魔法，也不知道这个下咒的家伙对爱洛蒂的母亲到底有什么仇，居然如此煞费苦心。

　　“不过，这个魔法或许有禁咒的能力，但强度却有点跟不上啊。”

　　爱丽丝轻笑一声，很快就发现了这个禁咒的弱点所在。

　　并不是禁咒本身有什么缺陷，爱丽丝可以确定，如果是由她捏着胖次或者勇者之剑来施展这个禁咒的话，就算是魔族四天王或者凯瑟琳那个等级的存在，也会被自己将魔力吸干净，说不定连灵魂都会受到伤害。

　　但问题就在于，对方显然不可能亲自来使用这个魔法，他只是在爱洛蒂母亲的身体里，藏了一团如同开关一般的魔力，由这团魔力使用了这个禁咒，因此禁咒的强度大打折扣。

　　就像是艾尔德使用过的简化版的“战神之锁”那样，虽然有禁咒的性质和作用，但是没有完整版禁咒的强度，那么，解决起来也比完整的禁咒简单得多。

　　最简单的方法就是往里面使劲灌输魔力，让这团魔力无法吃下这么庞大的魔力量，最后自然崩溃。

　　不过爱丽丝显然不能这么做，毕竟她还要留一些魔力治疗爱洛蒂的母亲，不可能将这么多魔力一股脑浪费在这团漩涡之中。

　　而且，这团魔力漩涡如果在爱洛蒂的母亲身体里崩溃，爆发出来的魔力会对爱洛蒂的母亲造成什么样的内伤，爱丽丝可不敢保证――这可是禁咒，即使是不完整的禁咒，崩溃时扩散开来的魔力也不是一般人能承受得住的。

　　所以爱丽丝只能将念力超越术所形成的念力丝，深入到这团漩涡之中，不断地破坏着这团魔力漩涡内部的结构，让其失去作用。

　　禁咒是十分精密的工作，或许在魔力量之类的地方可以随意，但是在大多数步骤方面要求非常严苛，因此爱丽丝随便破坏几个环节，就让这团魔力漩涡失去了吸力，只能安安静静地停留在爱洛蒂母亲的身体里，不再有反应了。

　　之后要瓦解掉这团魔力也很简单，等爱洛蒂的身体恢复健康之后，她的身体会自然而然地吸收这些魔力，让这团魔力成为她身体的养分。

　　就是这团魔力太庞大，可能爱洛蒂的母亲要营养过剩一段时间。

　　就像营养不良的人突然暴饮暴食，会导致蛋白质中毒那样，这股庞大的魔力估计在未来会让爱洛蒂的母亲难受一段时间――不过这也没办法，谁让爱丽丝没有别的办法将这团魔力取出来呢。

　　“这样应该就可以了。”

　　仔细破坏掉了这团魔力，确认了它无法再次运转，爱丽丝这才松了口气，然后将剩余的魔力投入到了接触落日虫蚀的工作之中。

　　罗莎在一旁早就已经看得目瞪口呆了，虽然刚才并没有什么明显的外在表现，房间里一直都是那副风平浪静的样子，但是作为一位资深盗贼，她的感应能力是很强的。

　　刚才爱丽丝和爱洛蒂母亲身体里不断来回爆发的各种各样的魔力，让罗莎明显感觉到刚才在自己看不到的地方，发生了一场纯粹的魔力战斗――而现在看起来，是爱丽丝赢了。

　　因为她已经看到了，随着刚才不断爆发的魔力渐渐平静下来，爱洛蒂母亲表面上的黑色虫甲，已经开始渐渐有了软化的迹象。


第二百零四章 胖次根本不是什么重要的事

　　虽然爆发的魔力并未对房间造成什么破坏，但是罗莎可以肯定刚才爱丽丝的魔力在爱洛蒂母亲的身体里爆发了一场相当激烈的冲突。

　　不仅是感受到的魔力波动，罗莎甚至看到了在爱丽丝的手上爆发出了黑色的雾气――罗莎推测那应该是来自爱洛蒂母亲身上的诅咒的魔力。

　　毕竟爱丽丝是勇者，她的魔力不可能会显得如此阴森，所以罗莎认定了那是被爱丽丝克制住的诅咒的魔力。

　　这就是典型的灯下黑了，在知道了爱丽丝是勇者之后，罗莎在做推测的时候下意识地就避开了正确答案，并且对此坚信不疑。

　　只不过爱丽丝扒了爱洛蒂母亲的胖次的事情让她有点不太能理解，虽然知道爱丽丝有个对胖次莫名执着的怪异癖好，但是在这种紧张的情况下，居然还要顺手扒掉病人的胖次，这是一种怎样的精神？

　　可能是为了给自己增加心理上的动力吧――罗莎只能这样猜测了。

　　毕竟哪怕让她抓破脑袋，也不可能想到爱丽丝可以通过抓住胖次来大幅度提升全方位属性，那实在有些违背常理。

　　在罗莎给自己找了个合适的解释的同时，爱丽丝这边也渐渐处理好了，虽然有点不熟练，但是也总算是逐步地让爱洛蒂的母亲恢复了原本的模样。

　　就是在爱洛蒂的母亲身上留下了一层死皮，那些都是软化的虫甲，等几天自然脱落就行，不会对爱洛蒂的母亲造成什么影响――比起这些死皮，她可能更需要在意的是身体里那团对于普通人来说有些庞大的魔力。

　　要将这么一大堆魔力消化完，对于爱洛蒂的母亲来说可能要难受几天了。

　　当然也不是完全没有好处，这些魔力消化完的话，爱洛蒂的母亲的魔力量怎么也能提升一截，身体素质也会比原本好些，也算是有助于病后恢复。

　　“成功了吗？”

　　罗莎看到爱丽丝松开了手，连忙凑了上来，看了一下爱洛蒂的母亲的情况，发现似乎确实已经恢复了原样。

　　伸手戳了戳她的皮肤，发现表面上虽然还覆盖着一层失去活力的皮肤，但是已经不再像之前的虫甲那样冰冷，呼吸也变得正常了许多，脸色从苍白转为了红润。

　　“接下来休养几天就行了，应该不会有大碍。”

　　爱丽丝点了点头，额头上也流下了一些汗水――虽然看起来她几乎没怎么动过身体，但是实际上这对于她的精神消耗还是蛮大的。

　　在帮爱洛蒂的母亲解除落日虫蚀的时候，爱丽丝使用了念力超越术进行辅助，果然和克莉丝汀所说的一样，念力超越术比起一般的禁咒而言难了太多。

　　即使是握着胖次，精神和操纵属性大幅度提升了的爱丽丝，都觉得有些艰难，完成之后感觉精神被掏空。

　　不过也不是没有收获，至少爱丽丝在使用念力超越术帮爱洛蒂的母亲修改身体里的细胞时，发现了一些比较有趣的事情。

　　比如说，她发现爱洛蒂母亲的细胞，居然和施展落日虫蚀的魔力，有些莫名其妙的契合感。

　　这就非常诡异了，要知道根据爱丽丝的感知，这些魔力可是来自于魔王的力量，而爱洛蒂母亲的细胞居然会和这些魔王的力量有所契合，这里面蕴含的意思可就大了。

　　有可能爱洛蒂的母亲被这位不知名的魔王下了诅咒，就是因为这个原因。

　　“罗莎，爱洛蒂的母亲叫什么名字来着？”

　　爱丽丝看着躺在床上还未醒来的爱洛蒂的母亲，回头对着罗莎问了一句，“全名。”

　　“诶？爱洛蒂母亲的名字吗？”

　　罗莎愣了愣，然后回答道，“她叫玛丽恩・西尔维娅丝，年轻的时候是享誉全国的歌星呢，不过后来嫁给了国土交通大臣之后就退出圈子了。”

　　说着，罗莎还叹了口气，回头看了一眼房门，确认爱洛蒂还没有回来，又悄悄地跟爱丽丝说起了一些私密的消息：

　　“不过，玛丽恩小姐和大臣的婚姻，其实更多是具有联姻的性质，玛丽恩的父亲是海特国王的近臣之一，人们都叫他福特大臣，是一个带着单片眼镜的胖老人，不知道你见过没。”

　　罗莎这么一说，爱丽丝就想起来了――并不是对这位福特大臣有什么印象，而是想起来了之前在医院，她和露娜几乎把整个医院都弄晕过去的时候，跟在海特身边来到医院的那三个人，好像就有这么一位戴着单片眼镜的家伙。

　　不过，政治联姻啊……或许这位玛丽恩和那位国土交通大臣的确没什么太深的感情吧，不然这都过去大半天了，也没见到那位大臣来看望一下自己的妻子。

　　要知道她可是从上午看禁咒看到下午的，那位大臣再忙，午休也总有时间来看一眼吧，可见那位大臣对玛丽恩的关心程度实在是不怎么样。

　　“不过，西尔维娅丝……”

　　爱丽丝皱了皱眉头，这个姓氏她总觉得有那么点耳熟，再加上之前在玛丽恩的身体里察觉到她的细胞和魔王的魔力的契合度，让爱丽丝心中有了一个大胆的猜想。

　　她掏出了手机，打开了里面的魔网百科，在里面搜索了历代魔王的信息，然后翻阅了起来――果然，很快就发现了一个名字。

　　第九任魔王，安度西娅，在作为人类时的名字是西尔维娅丝。

　　这个世界的人，将祖先的名字作为姓氏的情况也并不少见，大概是因为同名同姓的人比较多，再加上人们记魔王的名字都是记成为魔王后的姓名，对于他们舍弃的人类名字并不是很在意，所以玛丽恩的姓氏并未引起别人的遐想。

　　但是现在，爱丽丝却能确认了，玛丽恩的家族，应该就是第九任魔王安度西娅的后代，只有这样才能解释玛丽恩的细胞为何会和魔王的力量有着如此高的契合度。

　　而理所当然的，犯人也基本上可以确认就是第九任魔王安度西娅了，就是不知道对方是如何给玛丽恩下咒的。

　　就在爱丽丝思索着要如何找到这个隐藏在暗处的魔王时，床上的玛丽恩突然发出一声低吟声，然后缓缓地睁开了眼睛。

　　随着落日虫蚀被解除之后，她的思维也迅速地恢复，她有些艰难地从床上撑着身体坐了起来，扭头看向了坐在房间里的爱丽丝和罗莎。

　　然后在两人的注视之下，迷糊地摸了摸自己的下身，说出了她醒来后的第一句话：

　　“我的内裤呢？”


第二百零五章 夫人您的思想很危险啊

　　罗莎分明看到了，在玛丽恩询问自己胖次下落的时候，爱丽丝将原本握在左手中的黑色胖次往自己腰间的布袋里面塞了进去。

　　然后在做出了如此明目张胆的恶劣行径之后，爱丽丝居然用一副若无其事的表情对着玛丽恩说道：

　　“夫人你之前中了落日虫蚀的诅咒，浑身上下都布满了昆虫一样的甲胄，所以无法穿戴衣物。”

　　说得很有道理，在罗莎有些无奈的注视之中，玛丽恩就这样点了点头，居然相信了爱丽丝的说辞――大概是因为她醒来之后发现自己身上的确没有穿任何东西吧。

　　这爱洛蒂的母亲，前知名歌手玛丽恩，貌似也是个神经有点大条的人啊，从她那一脸迷糊的表情就能看得出来，这人也是个相当不靠谱的家伙。

　　罗莎嘴唇动了动，最后什么也没说出来――没办法，虽然历史证明了勇者都是一群思想高洁的人，但是这帮人也是能为了人界的和平不惜一切代价的。

　　虽然不知道爱丽丝这位勇者为什么感觉和历史中记载的其他勇者有些不一样，但是至少爱丽丝的确是在为了解决魔王而在奔波着。

　　罗莎不想成为代价，所以她没敢开口。

　　就在罗莎犹犹豫豫的时候，爱丽丝已经很快就和玛丽恩谈上了――大概是得益于爱丽丝那良好的外表，再加上爱丽丝作为自己的救命恩人，玛丽恩对爱丽丝的问题几乎是知无不言，言无不尽。

　　“我最近有没有接触什么来自屋外的新东西？”

　　听到爱丽丝的问题，玛丽恩思考了一下，回答道，“好像没有诶，我这段时间在追一部新剧，这几天都几乎没出门，房间里也没有什么新东西，唯一可能从屋外进来的东西……大概就是食物了吧。”

　　“食物吗……”

　　爱丽丝想了想，玛丽恩的说法和之前爱洛蒂告诉自己的说法几乎一样，如果事实的确如此的话，好像也的确只有食物有可能下手了。

　　但是你要说魔王将自己的灵魂附在食物身上，这又显然不可能，且不说食物根本没有附着灵魂的功能，就算真的有，哪个魔王敢把自己的灵魂附在食物身上，不怕被人吃了？

　　“罗莎，你来照顾一下玛丽恩。”

　　思考了一会儿，爱丽丝对着罗莎招了招手，让罗莎先过来照看一下玛丽恩，然后从椅子上站了起来，“如果玛丽恩有什么异状的话，你用手机叫我就行了。”

　　说完，也不等罗莎询问，爱丽丝便快步离开了房间，只留下了罗莎无奈地看着爱丽丝离去的方向，然后转身过来坐到了爱丽丝刚才所坐的椅子上。

　　“好久不见了呢，小罗莎。”

　　玛丽恩当然也是认识罗莎的，她也是知道自己女儿在当盗贼的人，不过因为罗莎从盗贼职业辞职已经有一段时间了，所以罗莎和爱洛蒂的交流也就少了许多，玛丽恩也就有一段时间没见到罗莎了，“刚才那位是格兰芬王国的公主殿下吧？”

　　爱丽丝的事情，在玛丽恩中了落日虫蚀之前就已经传遍了整个格兰芬王国，玛丽恩当然也是认识的。

　　“对啊，她可是个魔法天才呢。”

　　罗莎点了点头，将之前就给爱洛蒂说过的借口说了出来――爱丽丝的勇者身份还是要瞒住的，毕竟爱洛蒂是盗贼，盗贼的口风有多么不紧，她还是十分清楚的，罗莎就是因为接受不了这种风格，才从盗贼业金盆洗手的。

　　“确实呢，能解除掉我身上的禁咒，可不是一般的魔法天才啊。”

　　玛丽恩点了点头，对爱丽丝似乎非常满意，但转眼间又露出了有些郁闷的表情，“但为什么那孩子对内裤会这么着迷呢？”

　　“啊？”

　　罗莎愣了愣，听到玛丽恩的话，一时间没反应过来。

　　“我刚才虽然有点迷糊，但是也还是余光看到了小爱丽丝将我的内裤踹到了自己的袋子里。”

　　玛丽恩的声音带着一丝微妙的担忧，但又莫名地带着一丝满足感，“唉，小小年纪就有这样的嗜好可不太好啊……”

　　罗莎突然感觉自己可能是这个房子里目前唯一的正常人。

　　==================

　　爱丽丝离开房间，自然是为了搜查一下有没有可能有魔王灵魂寄宿的物件。

　　虽然玛丽恩的确说过，她中禁咒的前几天都在家里没有出去过，但是她可是记得的，这间房子原本是有佣人的，所以那些佣人其实是有可能从外面带一些东西进来的。

　　而这些佣人的东西最有可能放在什么地方呢――一般来说是佣人的房间，在这栋房子的三楼有着专门给佣人住的大房间，不过爱丽丝并未去那里。

　　因为如果寄宿着魔王灵魂的东西放在佣人的大房间里，玛丽恩是不可能接触得到的，这位贵妇人显然没什么兴趣去逛佣人们的房间。

　　而佣人们显然也不可能将自己从外面带来的东西放到玛丽恩的卧室里，所以，如果魔王灵魂寄宿着的东西就在这间房子里的话，应该放在所有人都有可能接触到的地方。

　　比如说客厅、厨房之类的，这些地方既有可能被佣人放置从外面带回来的东西，又有可能被玛丽恩接触到。

　　“话说，如果在这里打起来的话，会不会把这里的房子给拆了啊。”

　　爱丽丝走到客厅，又想起了之前和露娜战斗时的情况，当时两人使用的禁咒都不是以范围见长的，但却依然将那一片别墅区几乎扫成了废墟，如果这次真的把魔王的灵魂给揪了出来，那说不定又得来一场恶战。

　　和古兰特那种虚弱的灵魂不同，这次的魔王灵魂已经可以对玛丽恩施加禁咒“落日虫蚀”了，并且还在她身体里埋了个不完整的禁咒启动器，说明对方的灵魂已经恢复了一定程度的实力了，是有战斗力的。

　　摇了摇头，暂时将这些想法抛开，爱丽丝沉下心来，开始将念力超越术的念力扩散到整个客厅，开始解析这间客厅之中的魔法道具。

　　魔法灯――没问题，只有魔力线路供应的那点儿魔力，根本无法寄宿灵魂。

　　魔影机――也就是这个世界的电视机，也没什么问题，虽然魔力比起魔法灯要多了许多，但是那杂乱的魔力构造也很难容纳灵魂。

　　除了这些常规的家具以外，爱丽丝还发现了几个魔法摆件，就在爱丽丝将念力深入到其中一个貌似是手办的道具里面进行探查的时候，终于发现了端倪。

　　PS：昨天又有点没睡好，头疼

　　这失眠总感觉是间歇性的


第二百零六章 手办魔王安度西娅

　　说是手办，也是因为这个雕刻并不大，而且非常精细，造型则是一个女生的造型――虽然爱丽丝还没有怎么看过这个世界的动画小说之类的东西，但也认得出这个造型来自于何处。

　　是这个世界的一部动画的女主角，貌似人气很高，几乎是国民级的动画，所以爱丽丝在LINK上面看到过不少她的表情包，因此即使没看过这部动画，甚至连名字都不清楚，但却能认得出她。

　　一般来说，这种手办雕塑也就当个纪念，除了观赏以外是没有别的作用的，但是爱丽丝却在用念力超越术探查这间客厅的时候，发现在这个手办里，蕴含着质量相当高的魔力。

　　这就有点耐人寻味了，一般来说，这种雕塑里会出现魔力的情况只有一种，就是被拿来当了施展魔法的媒介，但即使是如此，残留在雕塑上的魔力也应该是流于表面，而不会像这个手办一样，魔力完全渗透进了内部。

　　爱丽丝几乎是可以断定这个手办有问题了，其余几个物件虽然也有魔力残留，但是根据爱丽丝的念力超越术的反馈，基本上都只是残留在表面的魔力，和这个手办的情况有着天壤之别。

　　迈着步子走到了这个手办的面前，这个手办被摆在了客厅的酒柜里，跟几瓶红酒还有另外几个手办摆放在一起，看摆放的位置，这手办应该的确是刚被摆进来没多久的。

　　考虑到玛丽恩能为了追剧在家里几天不出门，估计这位人妻也是个宅女类型的，虽然相貌和身体都充满了成熟的韵味，但思想还有点幼稚的感觉――这样一想的话，那家伙跑到客厅来接触这个手办也不是不可能了。

　　将酒柜打开，爱丽丝抬手将这个手办拿了出来，她记得这个手办的原型角色名字叫做小光，是个魔法少女――这也是爱丽丝在LINK上面看其他人讨论时了解到的。

　　被爱丽丝握在手里的手办没有任何动静，仿佛它就真的只是一个平平无奇的手办而已，如果不是爱丽丝的念力超越术探测到了这货的内部蕴含着魔力，可能真的就会被它骗过去。

　　“我已经发现你了，别装了。”

　　爱丽丝眯着眼睛看着被自己捏在手里的手办，不得不说这手办内部的魔力其实藏得很深，如果只是一般的“精神探寻”魔法是看不出它的异常的，也多亏念力超越术的能力更加全面，才能察觉到异常。

　　不过爱丽丝的话音落下，她手里的手办却依然没有一点动静，估计是觉得爱丽丝只是在诈她，所以继续保持沉默。

　　看到这家伙似乎不到黄河心不死了，爱丽丝轻哼一声，右手开始用力，魔力灌输进整只右手，让爱丽丝的右手一瞬间拥有了巨大的力量，仅仅是一瞬间，手办上就出现了明显的裂痕。

　　虽然破坏别人家的东西不太好，但是爱丽丝这也是为了以绝后患，既然救了玛丽恩一次，最起码售后服务就要做好，不然等段时间玛丽恩说不定又要中招，到时候爱洛蒂肯定又要请自己过来，多麻烦啊。

　　就算真的是猜错了，捏碎一个手办而已，玛丽恩应该也不会说什么，这种手办即使是限量版的，以玛丽恩现在的身份也绝对不是什么搞不到的东西。

　　果然，随着爱丽丝的右手用力，让手办表面浮现出了裂痕，眼看着就要被爱丽丝捏碎了，藏在手办里的家伙终于忍不住了。

　　“混蛋家伙！”

　　在爱丽丝的注视之下，这个手办的表情一变，原本只是雕刻的面孔突然变得如同真人一般栩栩如生，还能变化出各种各样的情绪。

　　随着一声骂声从手办的口中响起，从手办中突然爆发出了强烈的电流，将爱丽丝的右手电得有些麻痹，不得不松开了右手。

　　“这家伙……！”

　　爱丽丝眉头一皱，后退了一步，看着本应该没有关节也无法活动的手办，如同一个缩小号的真人一般轻盈地落到地上，不由地严肃了起来。

　　事情似乎和她想象中的有点不太一样，她本来以为这个手办应该是被魔力改造成了什么可以容纳灵魂的装置，就像灵魂辐射石和灵魂聚能碑那样。

　　但是现在看起来，似乎并没有那么简单啊，灵魂辐射石和灵魂聚能碑虽然可以容纳灵魂，但是灵魂本身是无法自由活动的，最多只能浮在物体的表面，灵魂辐射石和灵魂聚能碑也无法被他们控制着行动。

　　而现在，爱丽丝眼前的这个手办，似乎完全不是一个单纯的灵魂容纳设备，反倒是可以被操纵着，成为那个灵魂的第二具身体――可以自由活动不说，甚至可以施展魔法！

　　“你这家伙是怎么发现我的，就算是高阶的‘真实搜寻’也应该不会发现我才对。”

　　那个手办落到地上之后很快就跳到了空中，借助魔力飘浮在爱丽丝的身前，脸上带着严肃的表情看着爱丽丝，发出质问的声音。

　　由于这个手办是按照动画女主角小光来设计的，所以现在这个手办质问着爱丽丝，反倒是有种爱丽丝才是反派的感觉。

　　压下心中这种莫名其妙的想法，爱丽丝盯着这个手办，说道：

　　“我是怎么发现你的就不用知道了，你这家伙……是安度西娅吧？或者叫你西尔维娅丝比较好？”

　　“哦？居然连我的身份都已经知道了吗？”

　　手办――或者说以手办的身体活动者的安度西娅微微蹙眉，“西尔维娅丝这个名字可真是好久没听过了……原来如此，你这家伙，就是给玛丽恩解除了落日虫蚀的家伙吧？”

　　这也算是承认了自己的身份了，果然，给玛丽恩下咒的就是安度西娅，也就是第九任魔王，距今也有几千年的历史了的老古董。

　　既然落日虫蚀是她对玛丽恩使用的，那么刚才落日虫蚀被解除的事情，她自然也能感觉得到，只不过爱丽丝的年龄太小，所以在爱丽丝捏住她的时候，她根本没想过是爱丽丝解除了这个禁咒。

　　但现在不一样了，这家伙既然能发现自己的存在，那就肯定不是一般人，那么安度西娅也就自然而然地将她认定为解除了落日虫蚀的人了。


第二百零七章 专业别墅拆迁

　　爱丽丝没有回答，但是她接下来的动作就已经是给了安度西娅最好的回答。

　　只见爱丽丝伸手从挂在腰间的布袋里取出了一个华丽的武器匣子，然后指间一挑，便将武器匣子的开关打开――伴随着一阵空间扭曲的力量，华丽的长剑从匣子中跃出，漂浮在了爱丽丝的身前。

　　随后在安度西娅惊怒的表情中，爱丽丝抬起右手握住了箭柄，恐怖的魔力瞬间以爱丽丝为中心爆发出来，溢出的魔力所掀起的气流将客厅的家具都掀开，硬生生地在这宽敞的客厅之中清理出了一小块空地。

　　“勇者之剑――光明。”

　　安度西娅几乎是用咬牙切齿的声音说出了勇者之剑在她那个时代的名字――看来第九任勇者给勇者之剑起的名字叫“光明”，虽然简单但是至少还算好听。

　　像爱丽丝和那位可怜的米勒勇者那样，给勇者之剑命名为“好”或者“卧槽”的终究是稀有物种，一般情况下勇者们的命名还是相当正经的。

　　毕竟命名规则会在握剑的一瞬间传入勇者的脑中，不会像爱丽丝这样根本不知道命名规则，或者像米勒勇者那样被吓到忘记看说明书就开始瞎叫唤。

　　“原来如此，你是这一任的勇者，那么能解掉我的禁咒也似乎可以理解了。”

　　安度西娅知道和爱丽丝没有善了的可能性了，她借着手办那娇小的身体漂浮在空中，双眼闪烁着凶狠的光芒，“不过看你的年龄，充其量也就是十三四岁的样子吧？”

　　“大概是吧，有什么问题吗？”

　　手握勇者之剑的爱丽丝，感受着这种全属性大幅度提升到感觉，心里底气足了不少，她四肢微微绷紧，看着飘浮在自己身前的手办安度西娅，回应道。

　　“勇者和魔王一样，是需要时间来锻炼的，你这么年轻，估计也没怎么成长起来吧？”

　　安度西娅冷笑着说道，明明手办的造型是正义的女主角形象，却由安度西娅的口说着反派一般的发言，“那么，就让这里成为你勇者生涯的终点吧！混蛋家伙！！！”

　　伴随着安度西娅的声音落下，恐怖的电流从手办中疯狂地泄露出来，在空中化作一道巨大的雷电之矛，对准爱丽丝的方向轰然射出！

　　爱丽丝一下子就认出了这个禁咒，是由风属性衍生而出的雷电属性禁咒“雷神惩戒”，在三月皇家魔法学院的图书馆里也有收录，其中有几条公式被用在了现在的电力发魔厂之中，为无数魔法家具提供魔力。

　　不过很显然，这条禁咒在安度西娅的手中变成了简化版本，不仅雷电之矛周边的辅助用的雷电网不见了踪影，破坏力也略微有所削弱，从大范围的破坏变成了集中于一点的轰击。

　　爱丽丝推测应该是安度西娅虽然恢复了一定的实力，让她可以以手办的模样发出禁咒，但是也由于并未恢复完全，所以暂时无法使用完整版的禁咒。

　　或者说，使用完整版的禁咒需要一定的时间，比如说给玛丽恩施加的诅咒“落日虫蚀”就是完整的禁咒，但战斗时，她显然没有这么多时间去蓄力，所以只能用不完整的禁咒来对敌。

　　爱丽丝没有大吼大叫，而是直接发动了禁咒“风之记忆”，直接用轻盈的风将眼前的雷电之矛的魔力进行了转移――一瞬间，原本朝着爱丽丝的胸口袭来的雷电之矛，因为魔力被改变了轨迹，擦着爱丽丝的身体轰了过去。

　　伴随着刺耳的轰鸣声，恐怖的雷电之矛化作粗壮的电流柱，擦着爱丽丝的胳膊将身后的墙壁直接轰出了一个巨大的漏洞，灰尘四溢，将原本就有些凌乱的客厅直接变得脏乱不堪。

　　就连这栋别墅，都因为刚才雷电之矛的破坏力而震动了好几下，爱丽丝甚至能听到楼上房间里传来了急促的门把手扭动声，以及罗莎的呼喊声。

　　为了防止罗莎她们出来碍手碍脚，爱丽丝提前用念力将房门封死了，不然这个时候让罗莎或者玛丽恩跑出来的话，可能会成为安度西娅的人质。

　　还好，安度西娅并未在意楼上的动静，她看着爱丽丝轻松地用风之记忆将自己的魔力转移了，皱起了眉头――原本以为爱丽丝只是个没成长起来的勇者，但是看她居然能这么轻松地释放禁咒，恐怕实力已经不容小觑了啊。

　　事实上爱丽丝的确还不能算正常起来，至少以她本身的魔力而言，施放禁咒还是比较困难的。

　　不过现在有勇者之剑的加成，施放禁咒就容易得多了，也就让安度西娅误认为爱丽丝的实力已经成长起来了。

　　“没想到你居然已经拥有这种程度的实力了，小瞧你了。”

　　安度西娅抬起手，一团阴影从她的手心中浮出，随后爱丽丝就感觉到，空气中的魔力开始变得有些骚动了起来，开始疯狂地朝着安度西娅的手心汇聚而去。

　　爱丽丝明白了，为什么安度西娅的灵魂可以施展禁咒――因为她的引力魔法已经登峰造极，甚至可以将空气中的魔力给汇聚起来。

　　“想要收集魔力吗？不会让你得逞的！”

　　爱丽丝可不会傻傻地看着安度西娅收集魔力，抬手举起勇者之剑，对着安度西娅的方向狠狠地挥了下来，“好！！！”

　　妈的，每次施展神圣十字斩都感觉羞耻得不行。

　　在爱丽丝郁闷的神情之中，两道光芒构成的十字斩击对着安度西娅的方向笔直地劈下，让安度西娅脸色微微一变。

　　这一招她当然认识，历代勇者几乎都能借助勇者之剑学会的“神圣十字斩”，威力巨大，当初和勇者战斗的时候，对方每次呼喊一声“光明”，就意味着这两道斩击会迎头而来了。

　　“没想到你连这招都已经学会了！”

　　安度西娅急忙将已经汇聚起的魔力浓缩在一起，随后瞬间扩大，“龙之影！！！”

　　一瞬间，浓缩的魔力化作漆黑的巨龙轰然出现，直接将整栋别墅给撑破，庞大的身躯扬起巨大的双翼，然后正面迎上了神圣十字斩的光辉。


第二百零八章 吃了材质的亏

　　这一下，就算是爱丽丝用念力压住了二楼卧室的房门也没用了――整栋别墅因为安度西娅的龙之影而被撑碎，罗莎和玛丽恩所在的房间也毫无疑问地被恐怖的魔力直接炸成了残渣。

　　所幸的是罗莎身为盗贼时的身手还没有落下，所以趁着房间的墙壁碎裂开来的瞬间，抓住机会带着玛丽恩从房间的裂缝中逃了出去，要是晚一步的话，可能她们就会跟着房间一起被龙之影巨大的身躯给压成肉酱了。

　　从房间里跳出来，有些惊魂未定地落到了别墅外的空地上，罗莎抬起头，一眼就看到了那只巨大而漆黑的龙之影被两道光芒构成的剑气斩中。

　　“龙之影……”

　　罗莎喃喃道，作为盗贼的她知识面自然要广，虽然比起国家的情报部门来说差得远，但是龙之影这个禁咒她还是认识的――能够制造出和真正的龙族一样的幻影，并进行操纵，其欺骗世界的原理更是让不少人都为之心惊。

　　但是即使如此，这只应该和真正龙族一样拥有恐怖身体力量的龙之影，却在那两道光芒构成的剑气斩击之下，发出了凄厉的惨叫声。

　　两只巨大的黑色龙翼被两道斩击如同切豆腐一般切断，光属性的魔力净化着断裂的位置，将落到废墟中的两只巨大的龙翼直接化作光点消散在了空中。

　　而龙之影的身体，也从背部原本生着双翼的位置开始被光芒逐渐吞噬，眼看着就要和那两只龙翼一样化作光芒消失了。

　　然而就在这时，那头龙之影所化的黑龙却突然身体膨胀了起来，就像是被充气的气球一般，身体几乎扩大了两倍――见到这一幕，罗莎表情一变，连忙转身将玛丽恩死死地抱住，然后将魔力充盈在自己的背部。

　　轰――！！！

　　恐怖的爆炸声在原本玛丽恩的别墅废墟上响起，几乎能将人烧成灰烬的魔力洪流从罗莎的背后传来，将罗莎身上的魔力消磨殆尽的同时，将罗莎和她怀里护着的玛丽恩直接掀飞出去数十米远，然后摔倒了地上。

　　还好龙之影的自爆主要是为了炸死当时在它面前的爱丽丝，所以实际上那恐怖的魔力洪流属于爆炸的余波，但即使如此，也将罗莎身上的魔力给消耗得一干二净，可见这自爆的威力有多么恐怖。

　　整个别墅区已经没有完好无损的别墅了，虽然这些别墅都用魔法进行过加固，但是那可是禁咒级别的自爆，别墅里那些防御魔法，根本不可能挡下来。

　　稍远的别墅可能只是墙壁被爆炸的余波轰碎了，露出了里面惊魂未定的居民，而稍近一些的别墅可能就比较惨了，直接被轰成了废墟，里面的人估计已经被埋住了，估计待会儿救灾队伍有得忙了。

　　值得庆幸的是他们不像罗莎这样，是在空地上直接被余波击中的，这些别墅里的居民至少是得到了别墅的防御魔法以及墙体的缓冲，所以虽然被埋住了，但是应该充其量就受了些伤，除非运气不好直接被砸到头了，不然应该死不了。

　　爱丽丝作为爆炸中首当其冲的受害者，自然也不怎么好受，龙之影突然自爆是她的确没有想到的，所以她只能急急忙忙地在身边架了一个“以诺三角”，由于是匆忙释放，所以以诺三角的防御力也没有做到最好。

　　龙之影的近距离自爆直接将以诺三角的防御给摧毁，爱丽丝也受到了余波的冲击，身上有些地方被灼伤，不过还好不算严重。

　　念力超越术精准地捕捉到了因为爆炸而掀起的灰尘中的安度西娅，爱丽丝也顾不得自己身上的烧伤了，抬手汇聚起魔力，朝着刚才捕捉到的位置用力一挥：

　　“森之结晶！”

　　庞大的魔力在前方猛然构成了墨绿色的巨大结晶方块，将安度西娅直接束缚在了森之结晶之中，几乎凝结成实质的自然魔力充盈在其中，将安度西娅那小小的身体紧紧地束缚着，无法行动。

　　“啧――精灵族的秘法。”

　　安度西娅脸色有些难看，没想到在这么大的灰尘之中还能被爱丽丝精准地捕捉到自己的位置，看来爱丽丝的精神力锻炼得相当不错，原本以为爱丽丝只是个还没成长起来的勇者，现在看来，根本就是熟透了。

　　她也认出了这“森之结晶”是精灵族的禁咒，不过这招虽然束缚力足够强，但也不是挣脱不开。

　　爱丽丝也察觉到了异常，森之结晶的确成功地束缚住了安度西娅，但是很快，她就发现安度西娅张口从嘴里吐出了一团黑色的雾气组成的球体，随后，以那个球体为中心，开始爆发出恐怖的引力，试图将森之结晶直接吸进黑球之中。

　　“你这家伙学的是北冥神功吧。”

　　爱丽丝有些气急，这引力魔法也太BUG了，什么都能吸，就算是禁咒的魔力也能被她的引力魔法所影响――难怪这帮魔王除了基本的禁咒以外，还要辅修一个特殊种类的魔法，因为实在是太好用了。

　　森之结晶所产生的巨大方块，虽然可以束缚住方块内部的人，但是同样也让外部无法再对方块内部造成伤害，所以安度西娅在里面放出了一个小黑洞，试图吸走森之结晶的魔力，爱丽丝其实是没办法打断她的。

　　除非爱丽丝解除掉森之结晶，但是这就正中安度西娅的下怀了。

　　爱丽丝之所以用森之结晶，就是想要活捉安度西娅，她还要从这家伙的口中问出一些情报来，但现在看来，这家伙似乎不会乖乖让她抓住了。

　　“无法用物理攻击到里面的话，用魔法就行了。”

　　爱丽丝皱了皱眉头，虽然无法直接攻击到森之结晶里面，但是如果是魔法的话还是能影响到森之结晶内部，所以爱丽丝右手举着勇者之剑，以剑代杖，发动了另一个禁咒，“休伯特之树！！！”

　　一瞬间，森之结晶四周的土地上，开始疯狂地生长出树木――这就是禁咒“休伯特之树”的效果，能够在一定范围内催生无数恐怖的巨树来束缚敌人，这些巨树内部蕴含着非常长夸张的束缚用的魔力，一般人若是被困在里面，根本不可能挣脱。

　　“休伯特之树？你用这招能有什么用？”

　　安度西娅也认出了这个魔法，她冷笑一声，开口想要嘲讽一下爱丽丝，却突然发现了不对劲。

　　原本正在自己身前的黑色球体，突然开始变得不稳定了起来，然后在她愕然的注视之下，直接崩溃成了魔力，飘散到了四周，消失不见了。

　　“怎么回事？”

　　安度西娅愣了愣，不知道为什么自己的魔法突然就被爱丽丝给瓦解掉了――不过很快她就发现了问题的所在，她意识到了刚才黑球的崩溃并不是爱丽丝将其破坏了，而是自己的魔力突然不受自己的控制了。

　　她脸色一变，终于明白了过来，低头一看，她这才发现自己的身体开始发生了变形，原本娇小的手办身体，居然开始疯狂地膨胀，从身体的各个角落开始生长出粗壮的树枝，并且不断地延长着。

　　休伯特之树的效果，是催生这片区域的树木，而她的手办身躯，也是木材做成的！

　　意识到了这一点的安度西娅终于知道了为何爱丽丝会使用休伯特之树，因为这招可以催生她的手办身体，让手办身体长出充盈着魔力的树枝，从而干扰她身体内部的魔力，使她的魔力失去控制。

　　可惜的是意识到这一点也已经晚了，被束缚在森之结晶之中的安度西娅的身体，已经被无数的树枝缠绕，爱丽丝的魔力和安度西娅的魔力混合在一起，让安度西娅根本无法施展任何魔法。

　　PS：咳咳，明天统计一下加更，这几天都没统计，抱歉抱歉

　　反正一天统计一次的话肯定一更都没有罢，所以积累几天统计一次也好，对吧


第二百零九章 可动手办的制作过程

　　现在，在四四方方的森之结晶中，密密麻麻的树枝卡在了结晶的边缘，而这些树枝的末端，则都是从结晶正中央的手办身上生长出来的，看起来颇为诡异。

　　不过很显然，安度西娅就算再不甘，也没办法摆脱爱丽丝的封锁了，她木质的身体成为了最大的缺陷，让“休伯特之树”这种对植物有影响的禁咒同样可以影响到她的身体。

　　现在，由“休伯特之树”带来的爱丽丝的魔力，和她身体里自己的魔力错综复杂地混在了一起，让她根本无法调用自己的魔力进行反击，只能无奈地被困在森之结晶中，眼睁睁地看着而爱丽丝朝着自己走来。

　　“要抓住你可真麻烦啊，仅仅是这么一会儿工夫，就让你把这边的别墅区都给毁掉了。”

　　爱丽丝走到森之结晶前，透过半透明的结晶壁，看着里面已经因为身体生长出大量树枝而难以行动的安度西娅，笑道，“还好这里的别墅都有基本的防御措施，要是普通的居民区，可能伤亡就严重了。”

　　“哼，少在这里假惺惺的了，勇者，人类根本没有什么守护的必要。”

　　听到爱丽丝的声音，安度西娅冷哼一声，用嘲讽一般的语气回答道，“你以为你守护的这帮人类能让这个世界的种族更加和平吗？少开玩笑了，人类是无可救药的种族，他们肆意抓捕别的种族，将他们作为奴隶，论作恶，人类可比魔王要厉害得多。”

　　魔王对人类这个种族抱有恶意，这一点爱丽丝是知道的，现在看来，安度西娅仇视人类，和以前的人类进行奴隶捕捉活动脱不开干系啊。

　　不过，奴隶制早就已经是过去式了，早在很久以前，人类就已经废除了奴隶制，并且对各个种族实施了补偿政策，颇有诚意，在这上千年间渐渐地得到了其他种族的谅解。

　　不管是当初作为奴隶重灾区的精灵族还是兽人族，都渐渐原谅了人类，即使有些兽人族依然在做女仆或者侍从，那也已经是正常的雇佣关系了。

　　当然，爱丽丝现在也没有跟这位魔王讲什么自由平等之类的大道理，因为她知道光靠自己一张嘴是说服不了安度西娅的，所以她决定待会儿看看能不能想办法把她的实力给封印住。

　　如果能封印住的话，就花点时间从她口里套一些关于魔王之力的情报来，比起露娜这种并未将魔王之力消化完的半吊子魔王，安度西娅对于魔王之力的了解显然要更深一些，值得爱丽丝花一些时间去套她的情报。

　　如果安度西娅真的完全没有交流的可能性的话，爱丽丝当然也不会手软，安度西娅的手办身体注定会受到这些能影响植物的魔法的克制，爱丽丝有的是办法对付她。

　　精灵族可是森林的宠儿，他们的禁咒有一大半都和森林与植物有关，爱丽丝之前在精灵族学了那么多禁咒，完全可以派上用场。

　　所以说，尽可能多学一些种类不同的禁咒还是有效果的，能很轻松地找到克制对付的魔法，如果爱丽丝没有学到精灵族的那些禁咒，对付安度西娅可能就不会这么简单了。

　　“不过，你居然用手办来当作自己的身体进行活动，确实让我有些没想到。”

　　爱丽丝看着被困在结晶之中的安度西娅，调笑着说道，“你难道对这个角色很感兴趣吗？如果让网上的那帮家伙们知道有个可以动的魔法少女小光，他们一定会非常兴奋的吧。”

　　“你以为我想要变成这副鬼样子吗？”

　　安度西娅瞪着爱丽丝，虽然脸上的表情依然十分不爽，但是看起来还是可以交谈的，这让爱丽丝稍微松了口气，“你知道我身体的雕塑是什么材质的吗？”

　　“什么材质……不就是普通的木头吗？”

　　爱丽丝愣了愣，她回想起了自己当时用右手捏住这个手办时的情况，因为这个手办明显有自我挣脱的意识，所以爱丽丝的右手当时摸不出什么情报来，这也是爱丽丝能确信这个手办有问题的原因之一。

　　所以安度西娅问这个手办是什么材质，爱丽丝的确答不上来。

　　“普通的木头……是么？你是这样认为的吗？”

　　安度西娅咬着牙，一副很不忿的表情，“听好了，我的身体可是能够容纳灵魂的‘生灵木’！是树人一族的秘宝！能够诞生出强大树人的特殊植物！”

　　树人一族，是一个非常特殊的种族――这个种族不能繁衍，而是只能从通灵的古木之中诞生出来，从一颗来自古木上的小树苗开始，逐渐成长为和人类外表非常相似的树人族。

　　树人族和精灵族一样对自然的魔力拥有极强的亲和力，但没有精灵族那样悠长的寿命，天赋也比一般人类要好不少，不过由于树人族的特殊性，他们都居住在原始森林之中，到目前为止都没有被人找到过他们的聚落。

　　只有通过一些游历于人类或者魔族国家的树人，才能了解到一些关于树人族的情报。

　　“和勇者战斗的时候，我就发现了，勇者那家伙的实力很难对付，我很有可能会落败，所以我早就将我的灵魂藏在了‘生灵木’之中。”

　　安度西娅轻笑着，完全没有逃兵的自觉，大概是和古兰特一样被压抑得太久了，所以不自觉地就把自己的情况给爱丽丝说了出来，“用我灵魂的力量对‘生灵木’进行滋养，只要两千年，就足够催生出树人族，而我的灵魂，也就能顺着树人族的诞生，占据其身体。”

　　看来安度西娅也很清楚抢夺自然之种不太可能，所以便换了个法子，为自己谋求复活的机会――既然重塑身体不可能，那就占据一个新的身体，于是安度西娅将主意打到了树人族的身上。

　　“如果一切顺利的话，我将会在距离现在大概几百年后后，以树人族的身份重现于世，到时候勇者已经死去，人类根本不可能阻挡得了我。”

　　安度西娅说着，表情一变，顿时有些咬牙切齿，“但是，但是……这帮不长眼的人类，居然把‘生灵木’当作是普通的木头，给挖了出来！！！而且，还把生灵木给雕刻成了这副鬼样子！！！”

　　爱丽丝终于明白了为什么几千年前的安度西娅会附在一个魔法少女的手办上面了，不由地有些同情。


第二百一十章 卖手办算人口买卖吗

　　魔王最初都是人类，都是带着对人类的怨恨才会被魔王之力选中――魔王之力需要借助他们对人类的破坏欲，这样才能让它破坏世界规则的力量最大化。

　　没有人会无缘无故对整个人类种族抱有恶意，所以魔王基本上都是在人类时期对人性彻底失望才会变成这副样子。

　　露娜是如此，安度西娅显然也是如此，而且从刚才安度西娅的对话中，爱丽丝基本上听出来了，让安度西娅堕落成魔王的原因，似乎是因为已经被废除了许久的奴隶制度。

　　这个偏见似乎并不是没有回转的余地，因为人类现在也同样已经意识到了奴隶制度的落后与愚昧，因此早就废除掉了，爱丽丝想试试看能不能让安度西娅放下仇恨，这样才能更好地从她的口中了解到更多魔王之力的情报。

　　当然，实在不行的话，爱丽丝也只能像解决古兰特那样将安度西娅也解决掉了，她毕竟是魔王，如果无法放下仇恨的话，就意味着她对于人类始终是个炸药，不知道什么时候就会引爆。

　　“你想干什么？”

　　并不知道爱丽丝打算的安度西娅，看着爱丽丝解除了森之结晶，心中不由地生出了一丝不妙的感觉。

　　现在她的身上完全被“休伯特之树”催生出的树枝占据，无法动用魔力，所以面对走到自己跟前的爱丽丝，根本没有反抗之力。

　　不过看到爱丽丝将手对着自己伸了过来，她还是立刻从自己的脑海中找到了一个似乎对应得上的情况，冷笑着看着爱丽丝说道：

　　“原来如此，你准备把我也当成奴隶？果然人类过了这么久，一点变化都没有，就算是勇者也会喜欢这种恃强凌弱的感觉。”

　　“……”

　　爱丽丝有点无奈，她终于明白了这安度西娅的脑回路是什么构造――这家伙就是个被害妄想症，估计以前作为人类的时候被奴隶贩子伤害过，所以在对人类抱有恶意的同时，看谁都是奴隶贩子。

　　对于这种情况，爱丽丝也懒得和她争辩，因为她明白现在跟安度西娅说什么都是没用的，还不如先把她控制住，然后以一个手办的身份带在身边，让她好好看看现在人类社会是个什么样子，别总是活在几千年前的旧社会体制之中。

　　如果安度西娅在这种情况下还无法改变自己的观念，那爱丽丝也只能随便套点情报出来，然后解决掉她了――不过这样能得到的情报注定不会太多，安度西娅肯定不会把自己对魔王之力的了解全部吐出来的。

　　爱丽丝将左手的食指按在了安度西娅的身上，然后将自己的魔力深入了进去，在手办里找到了安度西娅的核心位置。

　　这个核心就是储存着安度西娅灵魂以及魔力的地方，安度西娅能以手办的模样活动，就是靠着这个魔力核心。

　　换句话说，只要将这个核心封存住，安度西娅就无法动用魔力了，到那时安度西娅就真的只不过是一个可以移动的手办而已，翻不起什么风浪了。

　　“等等，你难道是想……？”

　　安度西娅也察觉到了爱丽丝的魔力探索到了自己的核心位置，表情一变，慌张了起来，“等等！我觉得我们可以再商量一下！你想知道什么事情我都可以告诉你，魔界的情报什么的我还是知道很多的！”

　　真巧，魔界的情报我也知道很多，而且我真的想知道的话，一个命令就有四个魔族天王屁颠屁颠地给我送最新的情报过来，不需要几千年前的魔族情报。

　　爱丽丝面无表情地看着安度西娅，将自己的魔力灌输到了安度西娅的身体里，然后在这家伙的魔力核心处构建出了一个森之结晶，将她的魔力核心彻底封存在了里面。

　　如果安度西娅可以自由控制身体里的魔力的话，爱丽丝自然是不可能这么顺利地在她的魔力核心周围构建出森之结晶，但很可惜的是，现在的安度西娅根本控制不了自己的魔力，所以只能任由爱丽丝对自己的身体做坏事。

　　“可……可恶的勇者……”

　　安度西娅发出不甘的声音，看着爱丽丝解除掉了自己身上的“休伯特之树”的效果，从身体表面衍生出的树枝在几秒钟内全部枯萎化作尘埃，脸上却没法浮现出哪怕一丝开心的神情。

　　她能感觉到，自己的魔力核心已经被森之结晶给禁锢住了，自己对魔力核心的控制已经被隔绝开来，除非爱丽丝解除掉森之结晶，否则自己是无法动用魔力的。

　　“知道自己的处境了吧？”

　　爱丽丝笑眯眯地将安度西娅从地面捡了起来，握在了手里――她能感觉得到安度西娅在拼了命地试图挣脱自己的手，然而现在的她无法动用魔力，以手办的躯体，力量甚至不如小孩子，自然是不可能挣脱得开。

　　“卑鄙的勇者，有本事解开森之结晶，我们来场正面战斗啊！”

　　安度西娅见自己无力挣脱爱丽丝的控制，只能试着打嘴炮来刺激爱丽丝主动解开森之结晶的封印了，“这种人贩子的手段可不是勇者该做的事情吧！”

　　“我可是正面击败了你才把你抓住的，你自己技不如人，怪我咯？”

　　爱丽丝轻笑一声，虽然她是抓住了安度西娅目前手办身体的材质，才找到了简单的击败她的方法，但这也正是她学了这么多禁咒的优势所在。

　　勇者和魔王的战斗，不就是靠着庞大的禁咒池，在战斗时抓住一切针对对方弱点的机会，用对应的禁咒解决掉对方吗？爱丽丝觉得自己的战术完全没毛病。

　　“总之，你就给我乖乖地当一段时间的手办吧，如果不听话的话，我就把你卖掉。”

　　爱丽丝作出一副恶狠狠的样子，看着被自己捏在手里的安度西娅，“你现在的外表可是人气动画里的女主角，我相信会有很多人会对你感兴趣的。”

　　安度西娅一下子就不敢说话了，脸上一扫之前的蛮横，反倒是露出了一副害怕的表情，然后对着爱丽丝说出了她最后的倔强：

　　“你果然是人贩子！！！”


第二百一十一章 震撼手办一整年

　　见爱丽丝那边的情况似乎平静了下来，罗莎和玛丽恩也总算是敢接近了。

　　爱丽丝脚下正是玛丽恩的别墅的废墟，不过玛丽恩似乎对于自家别墅的遭遇并不怎么感兴趣――毕竟她还是挺有钱的，一栋别墅就这样没了虽然有点心疼，但也没到要死要活的地步。

　　她更加感兴趣的是刚才发生的事情，她看着站在废墟中的爱丽丝，双眼闪烁着光芒：

　　“爱丽丝，刚才那个黑色的巨龙……是龙之影吧？刚才和你打起来的是不是魔王？”

　　“对，刚才和魔王交了会儿手，所以把这里搞成了这副模样……抱歉啊。”

　　爱丽丝叹了口气，知道自己是没有办法瞒过去的了，那条龙之影所形成的巨大黑龙，在挣破这栋别墅的时候发出的动静太大，已经把这别墅区的其它别墅里的人都吸引了出来，不少人都透过窗户或者阳台，看到了那只巨大的黑龙。

　　稍微想想就能推测出那条黑龙正是龙之影，而龙是黑色的，就意味着这只巨龙完全由暗属性魔力构成――能用这么庞大的暗属性魔力发动龙之影，除了魔王也没有其他人了。

　　因此玛丽恩这边肯定是瞒不过去了，爱丽丝也只能坦然承认了下来，手里的勇者之剑也没有收回：

　　“如你所见，我是勇者，我怀疑给你下禁咒的人就是魔王，所以在你家里搜查了一番，结果真的把魔王给找了出来，所以和她爆发了一次战斗，结果让她给逃走了。”

　　“玛丽恩小姐，请帮爱丽丝隐瞒一下身份，如果她的身份被魔族那边知道了的话，很可能会受到魔族那边的暗杀。”

　　罗莎也是对着玛丽恩如此说道――虽然爱丽丝现在看起来就是以本来的面貌站在她们面前，但是罗莎相信爱丽丝在战斗的时候应该还是隐藏了自己的真实相貌的。

　　“原来小爱丽丝就是勇者……”

　　玛丽恩也终于收起了自己之前有点迷糊的表情，她也知道这件事情还是非常重要的，所以点了点头，语气也稍微认真了一点，“我明白了，我一定不会把小爱丽丝的真实身份说出去的。”

　　虽然听起来还是有点不靠谱，但是姑且也只能暂时就这样了，相信之后海特国王会专门和她聊聊这件事情的，玛丽恩虽然有着安度西娅的血统，但是从安度西娅毫不迟疑地对玛丽恩下手这一点来看，玛丽恩应该是和魔族没什么关联的。

　　否则的话，安度西娅怎么也得考虑一下对玛丽恩下手会不会引起魔族的不满――当然，也有可能安度西娅根本没调查过玛丽恩的人际关系就动手了。

　　“其他人可能要过来了，记得别说出我是勇者的事情。”

　　手中握着勇者之剑的爱丽丝，其庞大的精神察觉到了远处已经有人朝着这边走来了，应该是那些成功逃出废墟的居民，于是她连忙将勇者之剑收了起来，然后告诫了罗莎和玛丽恩一番，“就说勇者和魔王在这里发生了一次冲突，具体情况我们也没看清就行了。”

　　至于安度西娅――现在被爱丽丝从废墟里随便找了根布条绑住了嘴巴，塞在了自己那个满是胖次的布袋里面，没办法干扰她的。

　　挂在另一侧的米露兔似乎也被刚才的战斗给惊醒了，不过被爱丽丝一拳给砸晕了回去。

　　=====================

　　这次事件果然也以魔王与勇者的战斗做了总结，别墅区的损失会由格兰芬王国官方进行补偿――因为人类和魔族每隔几百年才会发生一次大规模战争，所以每个国家的国库都充裕得要死，这点儿损失根本就是小意思。

　　玛丽恩果然也被海特拉去单独谈话了，内容应该无外乎与爱丽丝的身份问题，爱丽丝觉得海特作为国王，这方面应该还是能解决的。

　　真是辛苦海特了，每次都要他来帮自己擦屁股，下次果然还是尽可能克制一点吧，不知道有没有什么魔法可以尽可能控制住战斗的动静，对于禁咒而言，哪怕不是以范围见长的攻击，也很容易就将一片区域给波及到。

　　如果哪天她遇到的敌人真的想不开，来个大范围的禁咒，那估计一整个镇子都得被毁掉。

　　不过这事儿还得从长计议，能够在禁咒的轰炸之中将破坏限制住的魔法，爱丽丝也不敢保证会不会有，只能尽可能去找找看了。

　　相比起这件事情，更加重要的还是现在被自己揣在袋子里的安度西娅，所以在被凯瑟琳带领的救灾队伍领走之后，爱丽丝跟凯瑟琳说了声“我似乎还能感觉到魔王的气息，我去找一下”，就轻松离开了。

　　治疗了玛丽恩，也就得到了爱洛蒂的承诺，到时候爱丽丝就可以让爱洛蒂帮自己联系犬人族，试试看借用他们的主图腾去搜查魔王之力了。

　　而且一开始，爱丽丝是准备让露娜制造一个魔力水晶，将魔力储存在水晶里，用来作为引子去寻找魔王之力的――毕竟兽人族大多比较排外，爱丽丝不确定能不能把露娜也带进去，万一他们只允许一个人去的话，露娜肯定无法跟随。

　　不过现在，爱丽丝有了更好的选择――不准带第二个人进去又如何？总不能连手办也不能带吧？

　　从救灾队伍中脱离出来之后，爱丽丝并未回学院，而是在附近的酒店开了一间房间――安度西娅虽然的确是被自己控制住了，但是谁也不敢保证这家伙是不是真的没有底牌了。

　　万一这家伙还有什么不需要太多魔力也能用出来的底牌，让她在学院里面爆发了出来，那恐怕会引起不小的骚动，爱丽丝的身份也有暴露的风险，所以她准备现在外面和安度西娅好好交谈一番试试。

　　将布袋拆开，将脸色苍白的安度西娅从袋子里的胖次堆中取了出来，然后解开了她嘴上的布条。

　　而嘴上的阻碍被撤掉之后，安度西娅立刻就是发出了惊慌失措的喊声：

　　“你这变态！你想对我干什么！？不要靠近我啊！”

　　看来爱丽丝的身边带着一堆胖次的事情让她对爱丽丝的变态程度有了一个新的认知，而且更加糟心的是，她被埋在这一堆胖次之中，即使不愿意，但也能嗅出一个事实来――

　　这些胖次似乎并不是来自于同一个人的。

　　这个发现让安度西娅直接把爱丽丝的危险程度拔高了一个档次，连狠话都不敢放了，只能发出无力的哀嚎。

　　“？”

　　爱丽丝挠了挠头，不太明白为什么安度西娅的反应会如此激烈。

　　PS：现在的月票是，刀片，打赏428.07

　　比起22号那天，月票加3更，刀片加1更，群友私下加了1更

　　然后这几天我总共加了5更……咳咳，好像是有点少，我尽量多加一点

　　结果还是剩186更（沉思


第二百一十二章 杀人诛心

　　虽然不知道为什么安度西娅莫名其妙地对自己的畏惧感变得更深了，但是某种意义上来说也不是坏事。

　　毕竟爱丽丝接下来是要从她口中撬出一些关于魔王之力的情报来，安度西娅害怕爱丽丝，反倒是能让爱丽丝的询问变得更加简单起来。

　　“问你几个简单的问题，如果你能答出来的话，我或许可以适当地给予你一些自由活动的空间。”

　　爱丽丝将安度西娅小小的手办身体放到了旅馆房间的桌上，然后坐到了椅子上，盯着安度西娅说道，“如果你不老实的话，就别怪我把你丢到手办陈列柜里面了。”

　　“少嗦！你这个变态勇者！你问什么我都不会回答的！”

　　安度西娅被爱丽丝放到桌上之后，就一副非常担心的样子不停地往后缩着身体――一个会在身上带着那么多来自不同女人的胖次的家伙，怎么看也不是个正经人啊，谁知道爱丽丝会不会连手办也不放过。

　　爱丽丝嘴角一抽，尽量无视掉这家伙的话，右手抬起，将缩到了桌子边缘的安度西娅给抓了回来，然后问道：

　　“你在当魔王期间，有没有察觉到魔王之力有什么异常？比如说仿佛有自我意识，或者有本能之类的？”

　　这一个问题，爱丽丝也问过露娜，不过露娜的回答让爱丽丝有些无语――露娜当时全身心都放在寻找勇者上面了，根本没在意体内的魔王之力有什么特殊的。

　　所以爱丽丝只能试试看能不能从安度西娅这里入手了，毕竟露娜在得到魔王之力之后，还在兼顾着情报部门的工作，所以没工夫研究魔王之力也是情有可原的。

　　而安度西娅则不同，她得到魔王之力之后，就和历史上大多数魔王一样，在拥有了一定实力之后直接找上了魔族们，直接成为了魔族之中的统领者。

　　这样的安度西娅，除了战争以外不用考虑太多东西，自然就有的是时间研究自己体内的魔王之力了。

　　不过安度西娅显然说到做到，她咬着牙看着爱丽丝，一副宁死不屈的样子，根本没准备回答爱丽丝的问题。

　　“你这样让我很难办啊。”

　　爱丽丝将安度西娅小小的手办身体放到自己的手心里，举到自己面前，皱着眉头，“啧，这手办做工还挺精细的――也多亏是个人型，否则你那块‘生灵木’如果被做成棺材板的话，我看你要怎么行动。”

　　“人型又如何？你以为我很喜欢这副模样吗？”

　　如果不是爱丽丝想要的情报，那安度西娅还是愿意开口的，听到爱丽丝说到自己现在的手办身体，她愤愤不平地喊道，“都怪这具身体，我都已经记不清我曾经的模样是什么样子了，现在我记忆中自己的模样，只有从镜子里看到的现在这具雕像的样子了！”

　　的确，几千年待在一根木头里，然后又被挖出来重塑成这副模样整整几十年，是很容易让人忘记自己最初的相貌。

　　克莉丝汀如果不是之前已灵魂的模样与爱丽丝她们交谈过，并且通过魔力看过自己灵魂的模样，估计也记不清自己原本的模样了吧。

　　“这不也挺好么？这副模样可是现在的国民级动画主角的形象。”

　　爱丽丝轻笑一声，安度西娅这位在人类中恶名远扬的魔王，在自己的手里以魔法少女小光的形象生着闷气，倒是完全没有压迫感，“还挺可爱的。”

　　“我可是魔王，为人类带来灾难的魔王，你居然敢说我可爱！”

　　安度西娅愤愤不平地看着爱丽丝，眼里几乎冒出火来，“等着瞧吧，总有一天我要让你尝尽屈辱……”

　　“你这魔王的自尊心还挺强的。”

　　爱丽丝在和安度西娅谈话的期间，用念力超越术反复地检查了几遍安度西娅的身体――大概是因为魔力核心完全被封印住了，所以安度西娅居然完全没察觉到爱丽丝的念力已经把她的身体玩弄了好多遍了。

　　不过这也正好说明了安度西娅似乎的确没有别的手段了，念力超越术给出的回答也是一样的――安度西娅的身体里只有那么一个魔力核心，用于容纳灵魂和使用魔力，被森之结晶封锁住之后，安度西娅已经无法动用一丝魔力了。

　　如果爱丽丝更绝一点的话，可以连魔力核心里的灵魂也给隔绝掉，让安度西娅连以手办的模样进行活动都做不到，不过那样的话就没办法从安度西娅口中获取情报了。

　　“等等，你的意思是，现在你看到手办的模样，就会认为是自己的相貌吧？”

　　确认了安度西娅已经无法逃出自己的手掌心了，爱丽丝似乎又想到了什么，看着安度西娅，眯着眼说道，“已经忘记了过去相貌的你，现在已经将这副模样当成了自己……”

　　“你……你想干什么？”

　　安度西娅看着爱丽丝的表情，心中涌出了一丝不妙的感觉。

　　===========

　　确认了安度西娅已经没有什么威胁了之后，爱丽丝就敢将她带回到宿舍去了，正好现在卓娜在上选修课，露娜在帮爱丽丝去情报部门收集一些情报，所以趁着宿舍没人，爱丽丝在晶脑上面，打开了她也还没有看过的，这个世界的国民级动画――《魔法少女小光》。

　　“魔法少女☆小光――邪恶是不可能战胜正义的！☆”

　　“呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！！”

　　总的来说，是一部比较王道系的魔法少女动画，由于这个世界本身就有魔法的存在，所以作品里的“魔法”显得更加天马行空，虽然比较子供向，但是爱丽丝还是看得蛮开心的。

　　但是安度西娅显然不这么认为，刚才传出的两个声音中，前者是动画里的小光发出的正义宣言，后者则是安度西娅的惨叫。

　　“不要让我看这个啊啊啊啊啊啊――！！！”

　　安度西娅的双手被爱丽丝用两根手指捏着，连想要捂住自己的眼睛都无法做到，只能目眦欲裂地被爱丽丝放在晶脑屏幕前，眼睁睁地看着画面里的小光做出各种小女孩才有的童真动作。

　　但，由于安度西娅这几十年里都顶着小光的手办的相貌，以致于她现在已经下意识地只能将自己想象成小光的模样。

　　所以看到屏幕里小光的动作，安度西娅的脑海里，直接脑补出了自己做出这些动作的样子，顿时感觉自己的尊严被丢到了地上，狠狠地踩了不知道多少脚。

　　她，安度西娅，魔族的魔王，曾经带领着魔族的大军入侵过人界，一路摧毁过无数人类的城池，占领过无数人类的地盘，看着那帮奴隶贩子哭丧着逃命，毫无疑问，她是人类的天灾。

　　本应该是这样才对的。

　　“爱之魔炮，kria~☆”

　　“不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”


第二百一十三章 没想到吧安度西娅

　　当卓娜回到宿舍的时候，看到的就是爱丽丝坐在桌前，津津有味地看着晶脑屏幕上的魔法少女小光，在晶脑屏幕前还摆着一个做工精致的小光的手办――就是不知道为什么，这手办的表情看起来有点怪异。

　　“爱丽丝怎么突然看起魔法少女小光来了？”

　　卓娜有些好奇地走到了爱丽丝身边，看了一眼屏幕里的画面，这部作品作为国民级的动画，甚至最近还进行了初代的重置版的制作，卓娜理所当然地也看过。

　　因为其热度极高，哪怕是最初未重制过的版本，也经常在各类魔视台重播，卓娜小时候也看过，甚至买过魔法少女小光的玩具，所以见到爱丽丝此时看起了这个，不由地就有些意外。

　　不过仔细想想，爱丽丝当初出现在格兰芬森林里就显得比较诡异，她也不知道爱丽丝出现在格兰芬森林之前到底是什么身份――但是从爱丽丝那仿佛第一次见到魔法的表现来看，爱丽丝以前估计也是生活在什么与世隔绝的地方吧。

　　所以这样想来，爱丽丝没看过《魔法少女小光》也是可以理解的，也难怪即使是这样一部老动画，爱丽丝也能看得津津有味了。

　　甚至还买了个手办。

　　卓娜轻笑一声，没有打扰爱丽丝看番，而是到自己的桌上整理了一下课本，又跑去上别的选修课了。

　　相比起A班级的怠惰，B班级和C班级的学生们大多都在尽力地汲取着他们在三月皇家魔法学院能学到的知识，卓娜的选修课安排得非常密集，今天卓娜几乎一整天都要泡在选修课里。

　　而爱丽丝的选修课则轻松许多，至少今天她只有一节课，而且即使逃课也没关系，爱丽丝不仅有公主的身份，而且还顶着全院公认的魔法天才的光环，老师自然对她也是非常包容的。

　　可这就苦了安度西娅，从《魔法少女小光》播放到第4集的时候，安度西娅就已经不说话了，只能脸色苍白地看着屏幕里的小光做出各种小女孩的姿态，用可爱的魔法净化掉那些造型扭曲的敌人。

　　由于安度西娅现在看到小光的形象，就会将自己代入进去，所以现在的她，大概已经是精神麻木了，只能眼睁睁地看着屏幕里的“自己”做出各种颜面扫地的姿态。

　　原本安度西娅还想着，即使是手办的身体也没关系，她的实力依然足够强劲，只要完成了她原本的计划，她依然可以回到魔界去，在魔界那个弱肉强食的地方获得庞大的权势。

　　但是现在，安度西娅已经完全不抱这个希望了，因为她明白了过来――这个叫做《魔法少女小光》的玩意儿，魔族们可能也看过。

　　那么，自己若是顶着这副相貌跑去魔界，还能有威严可言吗？

　　换位思考一下，如果自己的上司是这副模样，恐怕安度西娅自己也很难对她尊敬起来，每次看到上司挥手，脑子里都会响起“爱之魔炮☆”的声音，简直就是折磨。

　　就这样，在安度西娅苍白的脸色之下，爱丽丝和她总共花了六个小时的时间，才看完了《魔法少女小光》的全部18集内容。

　　如果不是森之结晶能让爱丽丝感觉得到安度西娅的魔法核心还在的话，爱丽丝估计都要以为这家伙已经死掉了。

　　“喂，没事吧。”

　　爱丽丝戳了戳坐在桌上一动不动的安度西娅的身体，有些担忧――这家伙该不会是精神上选择了自尽吧？

　　以魔王的手段，说不定还真有什么不用魔力就能在灵魂层面上自杀的方法，如果真的把她逼到自杀了，那爱丽丝不就什么情报都没得到了吗？

　　“少……少嗦，你这混蛋。”

　　安度西娅有些虚弱的声音传了出来，还好，这家伙并没有选择自尽，不过从她的声音中可以听得出来，她的精神实在是饱受折磨，连说话都显得有些嘶哑了。

　　连续看了6个小时的魔法少女小光，对于安度西娅来说简直就像是受了6个小时的折磨，不过所幸的是，这部番终于在18集击败了最终BOSS，迎来了大结局。

　　“虽然很艰难，但是我可还没有认输啊，混蛋勇者。”

　　安度西娅的声音虽然有点虚弱，但是却还在死撑着，她咧开嘴露出一副不怎么好看的笑容，抬起头看着爱丽丝，冷笑道，“18集内容我都看完了，虽然很难受，不过我也已经坚持下来了，就算你再给我放一遍，也不会有什么效果的。”

　　“你在说什么啊？”

　　爱丽丝看了一眼安度西娅，轻笑一声，然后移动光标，很快就在晶脑里打开了一个网页，然后指了指画面里显示的东西，“你仔细看看。”

　　安度西娅不解地看了一眼屏幕上的东西，然后脸色瞬间变了。

　　因为在晶脑屏幕上赫然写着，《魔法少女小光第二季》，再往下面看去，除了第二季以外，还有第三季、第四季、第五季……甚至还有剧场版。

　　虽然安度西娅这种老古董在生灵木里面埋了几千年，被挖出来之后也不像克莉丝汀那样经常听到学生们聊天，所以对于这些没听说过的名词缺乏了解，不知道“剧场版”之类的是什么意思，但是“第二季”这个字面意思还是很好理解的。

　　“第二季有24集，内容比第一季更多……能成为国民级的动画，显然不可能只有一部的。”

　　爱丽丝笑着摁了摁安度西娅的头，声音在安度西娅听起来和魔鬼无异，“怎么样？要继续看吗？”

　　“我……我说还不行吗？”

　　安度西娅终于承受不住了，对于她这种魔王自尊心极强的人而言，让她再看24集魔法少女小光的新剧情，简直比杀了她还要难受。

　　所以她最终还是认怂了，反正她知道现在自己在爱丽丝手里也很难逃出去了，与其强撑着受到这种精神上的折磨，还不如赶紧把她想知道的情报说出来算了，至少能让她精神上解脱出来。


第二百一十四章 时代变了安度西娅

　　今天对于爱丽丝来说是相当充实的一天。

　　早上去找了罗莎，从罗莎那里得知了爱洛蒂的情况，去爱洛蒂家里给她的母亲玛丽恩祛除“落日虫蚀”的诅咒，花了好几个小时的时间，一直到下午才完成。

　　完成后在玛丽恩的客厅里找到了附在手办里的安度西娅，和她过了两招后成功将其捕获，于傍晚时分抓回了自己的宿舍，和她一起看了4个小时的《魔法少女小光》直至夜晚。

　　当然，对于安度西娅来说这一天简直就是灾难，自己对玛丽恩施加的诅咒眼看就要完成了，结果被爱丽丝给破坏了，就连人都被爱丽丝给抓了起来，然后承受了一大波精神上的冲击。

　　现在的安度西娅只希望赶紧让爱丽丝满意，然后别再逼着自己看《魔法少女小光》了，每次看到屏幕里的小光进行那些幼稚的动作，她的脑海里就会自动把做出这些动作的人替换为自己。

　　对于一位因魔王身份而自傲，自诩为给人类带来天灾的人来说，这种精神打击比任何诅咒都来得有效。

　　“生灵木可以侵蚀低智商的生物？还有这种效果？”

　　爱丽丝首先询问的是安度西娅为何要对玛丽恩施加“落日虫蚀”这种狠毒的禁咒，这个问题困扰了她一整天了，不过在得到了安度西娅的回答之后，爱丽丝还是觉得有些诧异。

　　按照安度西娅所说，生灵木除了能依附灵魂，诞生出树人族以外，还有几个别的功能，其中一个功能就是可以侵蚀低智商的生物，并且取而代之。

　　换句话说，安度西娅给自己的后代玛丽恩施加诅咒的原因，就是想将她变成智商不足的落日虫，然后用生灵木的特性侵蚀掉玛丽恩的身体，鸠占鹊巢地用自己的灵魂占据玛丽恩的身体。

　　而安度西娅也已经早就研究过了如何逆向破解落日虫蚀这个禁咒，所以在占据了玛丽恩的身体之后，安度西娅就可以解除掉自己身上的落日虫蚀，从此以玛丽恩的身体活下去。

　　之所以选择玛丽恩的理由也很简单，她是自己的后代，在血脉上是有相通的地方，抢夺身体之后适应起来也会更快。

　　“你这也真是有够狠毒的，连自己的后代都能下手……”

　　爱丽丝眯着眼睛看着安度西娅，果然不愧是魔王啊，对于人类没有一点同情心可言，哪怕对方是自己血缘上的后代，下起死手来也完全没有犹豫的。

　　要知道“落日虫蚀”这个禁咒的最后一步，就是将灵魂也扭曲成落日虫的灵魂，若是真的让安度西娅的计划达成了，那么玛丽恩就连灵魂也要受到这个禁咒的折磨，不可谓不狠毒。

　　“和人类混在一起的后代不要也罢。”

　　安度西娅冷笑着说道，看得出来她对于人类的仇恨到了什么程度，对于爱丽丝的评价也完全没有羞愧之心，“人类就是这样恶劣的生物，对于弱者没有丝毫的同情心，在我看来还不如争强好胜的魔族――魔族用实力只是争抢资源，而人类却是用权力去迫害弱者。”

　　“你对人类的成见也太深了。”

　　爱丽丝有些无奈，她指了指桌上的晶脑屏幕，“刚才你也看过了这几十年内出现的动画作品《魔法少女小光》，难道你就没发现里面宣扬的一些思想吗？”

　　《魔法少女小光》这部作品之所以能成为国民级的动画，并不单纯的是运气好，虽然表面上是一部给小孩子看的动画，但是内核却隐喻了不少制作组想要传达的思想。

　　其中第7集就传达了人与人之间是如何通过交流沟通，消除彼此的仇恨，并且暗中贬低了以前的一些过于固化的旧阶级制度的内容，爱丽丝相信以安度西娅的阅历肯定能看出来。

　　“能不能别提那破动画了？”

　　一说到《魔法少女小光》，安度西娅就如同是应激反应似的浑身一抖，脸色都白了不少，不过很快她又沉默了下来――她的确是从刚才的动画中看出了很多东西，至少这部动画的制作人的思想，和她记忆中的人类的思想完全不同。

　　在几千年前，奴隶制盛行的时代，人们对于奴隶的恶劣行为几乎是丝毫不加掩饰的，丑恶的嘴脸让安度西娅至今都记忆犹新。

　　那个时候，人们甚至用奴隶进行攀比，将对奴隶的迫害视作理所应当，几乎没有人会对奴隶有所同情心――但现在，《魔法少女小光》这部动画里明显地表达了对这种阶级压迫的不满，却还能成为国民级的作品。

　　至少这足以说明这个时代的人类，在思想上早就和几千年前有着天壤之别了，如果几千年前有人敢说出这种理念，那绝对是要被一群人嘲笑，说不定还会被愤怒的奴隶主直接抓起来。

　　“好好想一想吧。”

　　爱丽丝看着一言不发的安度西娅，本来还有一些问题想要问的，但是见到这种情况，爱丽丝也知趣地没有打扰她，而是将她放到了书柜里，然后打开了晶脑，准备顺便补一补《魔法少女小光》的后面几季。

　　别说，虽然这部动画的确有些王道系的影子，但是意外地还相当有趣，能成为国民级动画果然是有实力的。

　　“我回来啦~”

　　“打扰了~！”

　　就在爱丽丝刚打开第二季的第一集时，宿舍的大门就被推开来了，卓娜的声音从门口传了过来，同时传来的还有拉露的声音。

　　卓娜和爱丽丝同住一间宿舍，所以回来是理所当然，而拉露过来的目的，爱丽丝想都不用想就知道，当即开口笑着对拉露说道：

　　“又来蹭饭了？天天来我们这里蹭夜宵吃，也不怕长胖啊？”

　　“谁让露娜做的饭太好吃了呢。”

　　拉露舔了舔嘴唇，回答道，“而且你放心，精灵族的大部分营养都是来自于光合作用，几乎不会从食物里汲取太多养分，因此我们吃再多东西都只不过是满足口腹之欲，并不会长胖。”

　　“真羡慕啊，这种体质。”

　　卓娜发出羡慕的声音，不过很快语气变得恶劣了起来，“但是很可惜啊拉露，你一定没有想到吧――露娜今天不在宿舍！！！”

　　“什么！？”

　　拉露的哀嚎声顿时传遍了整个宿舍。

　　“……”

　　爱丽丝的书柜中，安度西娅看着在宿舍里闹腾的爱丽丝、卓娜和拉露，沉默了许久――她记得精灵族在几千年前也是被人类迫害得比较惨的一族，虽然表面上两族签订过和平协议，但是实际上，人类依然在私底下对精灵族进行抓捕和贩卖。

　　精灵族也有人口普查活动，经常能察觉到族里少了许多精灵，用脚指头都想得到是谁会对精灵族暗中下手，所以安度西娅的记忆中，精灵族在面对人类时，从来都是冷冰冰的，甚至暗藏杀机的。

　　但，拉露现在面对爱丽丝和卓娜，露出的笑容里是绝对不含杂质的，在几千年前，精灵族几乎不可能对着人类露出这样的笑容来。

　　良久，安度西娅叹了口气。


第二百一十五章 口嫌体正直

　　拉露的夜宵计划最终也没能得逞，因为露娜是第二天早上才回来的。

　　作为前情报工作人员，现任的勇者身边的女仆，露娜的权力还是不小的，她的实力让她在情报部门里混了个不错的位置，所以除非是一些国家机密，她都能帮爱丽丝从格兰芬王国的情报部门弄来。

　　当然，就算真的是国家机密，爱丽丝也可以直接找海特打听就是了，不过爱丽丝对于人类国家之间的破事儿不怎么感兴趣――即使几个人类王国会因为利益有所斗争，但整体来说还是维持着相当的和平的，连边境的摩擦都很久没有发生过了。

　　露娜这次帮爱丽丝搜集的情报自然就是兽人族的图腾们的具体效果了，耳听为虚，相比起人们口口相传的内容，爱丽丝还是更加相信国家力量所知道的情报。

　　提前调查清楚这些图腾的能力，也能防止到使用的时候出什么差错，浪费了主图腾的能力――主图腾对于兽人们来说可是实打实地会消耗内部存储的能量的，所以爱丽丝要尽可能防止意外浪费。

　　除此之外，露娜还帮爱丽丝带回来了几本禁咒――包括爱丽丝垂涎了很久的《龙之影》，以及一些零零散散的被情报部门留下的禁咒书籍。

　　相比起那些战斗类型的禁咒，情报部门留下的禁咒书籍大多都是种类比较特殊的，比如说有个叫《斑索之瞳》的禁咒，能让人直接拥有超广域的监视和感知能力。

　　这些禁咒虽然不能被大多数人所学会，但是其中的一些原理却被情报部门的工作人员借鉴，开发出了一些在收集情报时用得上的小法术。

　　当然，也有一些用不上的禁咒因为各种理由被留了下来，比如说《龙之影》，爱丽丝也搞不懂这帮情报人员是出于什么目的把这本禁咒留在情报部门里面的。

　　今天爱丽丝有2场选修课要上，全部都聚集在上午，所以在吃完早餐之后，爱丽丝随意翻阅了一下由露娜带回来的6本禁咒书籍，将其塞到了书包里，就准备去教学楼了。

　　卓娜今天上午的选修课比爱丽丝还多一节，所以先爱丽丝一步离开宿舍了，宿舍里只剩下了爱丽丝和露娜……以及在书柜里坐着的安度西娅。

　　“那么，安度西娅你准备怎么办？”

　　爱丽丝还搞不清楚安度西娅昨天想了一晚上，有没有想通，毕竟她对人类的仇恨是货真价实的，即使现在的人类已经没有了所谓的奴隶主，但也难保这家伙会不会把仇恨继续转移到现在的人类身上。

　　如果对方依然是一副死不悔改的样子的话，爱丽丝就只能辣手摧花了――就算安度西娅憎恨人类有各种理由，她给这个世界带来了残酷的战争是不可否认的，这份罪足够让爱丽丝毫无负担地对她下死手了。

　　“……”

　　安度西娅没有说话，只是隔着书柜柜门上的玻璃，和爱丽丝冷冷地对视着――不过至少没有像昨天那样和爱丽丝拌嘴了，看起来无论如何，内心至少对于这个时代的人类有了一点改观。

　　“不说话吗？不说话算了，不过今天我去教室上课，你必须得跟着我一起来。”

　　爱丽丝耸了耸肩，安度西娅的态度至少表明了她还是有交流的可能性的，而且应该不需要再逼着她看魔法少女小光了――虽然爱丽丝觉得还挺好看的，“别以为我不知道你昨天晚上趁我们睡觉的时候试图逃跑。”

　　听到爱丽丝的话，安度西娅的身体微微一僵，终于开口了，语气中带着说不出的尴尬：

　　“你是怎么知道的？昨天晚上我明明非常小心了。”

　　安度西娅的身体现在非常小，所以动静也自然也很小，又隔着几乎封闭的书柜，所以她试图溜走的时候，不管是爱丽丝还是卓娜都没有注意到。

　　不过很可惜的是，这家伙的魔力被爱丽丝用森之结晶封锁着，所以力量也和她的体型一样，小得实在有些可怜，就连书柜的柜门都推不开，所以忙活了半个晚上之后，只能丧气地坐在柜子里，继续扮演她手办的角色。

　　“嗯哼……”

　　爱丽丝眯了眯眼，指了指摆在书柜前的摄像头，今天早上起床的时候她查看了一下这个摄像头的画面，用快进很快就看完了安度西娅昨天晚上是如何试图逃脱书柜，然后无功而返的。

　　她刚来这个世界的时候，就是被这个世界时不时冒出来的和记忆中异世界相去甚远的玩意儿弄得十分狼狈，现在看到终于有个人和自己一样了，心头别提多爽了。

　　打开柜门，爱丽丝抬手将安度西娅抓了出来，然后将她塞进了自己的手提书包里，看着安度西娅不满地将上半个身体露出在书包外，笑着说道：

　　“可能光看《魔法少女小光》还不能让你体验到现在人类社会变成什么样子了，所以我带你去见见世面。”

　　“你这家伙……都让你别说那破动画了！”

　　一说到《魔法少女小光》，安度西娅的脸色就下意识地一白，不过她紧接着将目光放到了跟在爱丽丝身边的露娜的身上，表情有些严肃，“不过你身边这家伙跟着的女仆……你真的知道她的身份吗？”

　　“知道啊，和你一样，是魔王之力曾经的宿主。”

　　爱丽丝嘴角一勾，知道是安度西娅感觉到了露娜身体里那熟悉的魔力，“不过现在她身体里的魔王之力也已经离开了，她还没有完全汲取完魔王之力，这就是为什么我要向你询问更多关于魔王之力的情报的原因。”

　　“哼，你就这么确认我会回答你的问题？”

　　安度西娅虽然在态度上已经软化了不少，但是嘴里还是不饶人，她就这样将上半身探出爱丽丝的手提书包，跟着爱丽丝从宿舍里离开，“你等着吧，等我恢复实力的那一天，我一定要把我这些天受到的屈辱，原封不动地还给你。”

　　“你也要逼着我看动画？”

　　爱丽丝一边笑着，一边带着书包里的安度西娅，和露娜从宿舍里走了出来。

　　接下来，她要考虑的就是犬人族那边的问题了――不知道爱洛蒂那边能不能帮自己做到。

　　毕竟虽然爱洛蒂说是能包办大部分和兽人族有关的事情，但让一个外人使用主图腾这种事情，爱丽丝还真没什么底。

　　PS：上一章的魔法少女小光全部打成了小爱，可能脑子有些混乱（捂脸

　　已经改掉了


第二百一十六章 安度西娅的眼神犀利了起来

　　安度西娅对于这个时代的人类，确实有了一定的改观。

　　一方面是来自于《魔法少女小光》的内容，作为一部国民级的动画，它显然不是光靠小女孩的战斗就能吸引这么多人的，导演在动画中也传达了一定程度的思想内核，其中就有一集表明了对于压迫的反抗与厌恶。

　　能够让这种动画成为国民级动画，一定程度上也让安度西娅知道了这个时代的人类，确实已经没有几千年前那种人吃人一般的奴隶制度了。

　　另一方面，也是透过爱丽丝在学院之中的见闻所得知――如果是几千年前，人类社会中带着奴隶上街几乎是常态，大街上也随处可见奴隶主教训奴隶的画面。

　　而现在，三月皇家魔法学院里几乎所有人都是平等的，上半身从爱丽丝的书包里探出，安度西娅在三月皇家魔法学院里看到了学生们在正常地交谈，甚至能看到有兽人族的学生们和人类们开心地混在一起。

　　虽然偶尔也能看到几个贵族学生身边带着仆从，但是从那些仆从光鲜亮丽的装扮和正常的体型与表情上来看，他们完全没有受到过任何的虐待和欺辱，只不过是在做一份正常的工作罢了。

　　这让安度西娅一度不知道自己脑中对于人类的仇恨是否还要作数――她仇恨人类的理由，就是因为人类的奴隶制度，化身为魔王也完全是因为一位奴隶朋友。

　　但是现在看起来，人类让她最为憎恶的地方，在这个时代几乎完全销声匿迹了，人类和兽人以及精灵等各个种族和平共处，完全看不出有任何矛盾的影子。

　　这样的话，就算她真的复活过来，对人类进行报复，又有什么意义呢？这个时代已经没有奴隶了，如果她单纯地因为自己内心的不愉快而对整个人类实施报复，那和她最憎恨的奴隶主压迫弱者有什么区别呢？

　　以前作为魔王，即使是掀起了对人类的战争，她的内心也是非常自傲的，因为她惩罚的是罪恶满盈的人类，但现在，她所认为的罪恶已经消失了，她似乎没有理由去压迫人类了。

　　“哇，这个手办怎么做的？这么精细？”

　　现在的安度西娅，正面无表情地被爱丽丝摆在课桌上，由周围的学生们围观，其中有个和爱丽丝混得比较熟的女生还上手来摆弄了一番安度西娅，“哇，可动的手办！做得好真实，这个关节是怎么模拟的，简直和真人一样！”

　　没错，国民级动漫的女主角小光的可动手办，一下子就吸引了班级内外不少学生前来围观。

　　即使很多学生并不是宅男宅女，但是魔法少女小光在他们的童年里留下了不少的回忆，就像是地球上的数○宝贝和美少○战士一样，即使现在没看了，但也肯定会记得。

　　由于生灵木的特殊材质，在内部有灵魂存在的时候，材质就会变得和生物一样，因此现在安度西娅的身体，基本上摸上去和人类无异，这让不少人都惊叹万分，感慨道不愧是公主殿下，轻易就弄到了我们弄不到的稀有玩意儿。

　　好在大多数人也只是感到惊奇而已，并没有想过这个手办其实是货真价实的真人，而且还是第九任魔王，因此一个上午的所有课间过去后，就没有人再来折磨安度西娅了。

　　至少对于安度西娅来说，绝对是一种折磨。

　　“终于结束了吗？”

　　上午的选修课全部结束后，安度西娅再次被爱丽丝装回到书包里，在察觉到终于没有人再来折腾她之后，她发出了有些疲惫的声音，“这一上午可累死我了，我感觉我在生灵木里面睡几千年都没这么累。”

　　“这不也证明了这个时代的人挺热情的吗？”

　　爱丽丝笑眯眯地走在路上，看到安度西娅被折腾，她就感觉心情不错，“那么，你考虑得怎么样了？”

　　“……”

　　一说回这事儿，安度西娅就沉默了下来，她现在其实有一点迷茫，因为她似乎找不到什么目标了――就算把爱丽丝想知道的情报告诉了她，那么她接下来又应该做什么呢？

　　去魔界继续当魔王？显然不合适，魔族们脑子里装的什么东西她再清楚不过了，是入侵人界，占领人界那美好的居住环境和领土资源。

　　听起来还是挺惨的，毕竟魔族的生活环境确实非常糟糕，安度西娅当初去魔界好几年才渐渐适应下来，所以后来带领魔族们侵略人界，其实也有想要给自己提升一下生活质量的原因在里面。

　　但是现在，她似乎没有什么必要的理由带领魔族攻击人类了，因为她现在就在人界，而且人类现在难得进入了各个种族都和谐生活的时代，如果自己又对人界来上一次战争的话，毫无疑问，这种生活又会被打破。

　　她几千年前的那位奴隶朋友就是兽人，她不希望看到兽人们又因为战争而流离失所。

　　爱丽丝也察觉到了安度西娅的迷茫，所以她也暂时没有继续开口打断她的思绪――这至少算是个好兆头，看来安度西娅对于现在这个时代已经渐渐放下戒心了。

　　于是爱丽丝暂时放下了安度西娅的事情，去办自己的事儿了。

　　昨天早上夏尔说猫人族第二天就会有回答，所以爱丽丝和夏尔约好了今天中午在学院的体育场储物室里见面――这里中午是锁上的，只有爱丽丝能轻松解开这里的魔法锁，可以确保没有人干扰她们谈话。

　　来到储物室外面，爱丽丝一眼就看到了已经在门口等着的夏尔，她的脸上还带着一丝不耐烦，似乎对于和爱丽丝见面很不开心的样子。

　　这也是夏尔平时面对爱丽丝的态度了，如果不是知道内情的人，乍一看去，恐怕都会认为夏尔和爱丽丝的关系非常不好。

　　“你怎么才来啊？”

　　夏尔双手抱在胸前，一脸不满地看着爱丽丝，轻哼一声，“我在这里等你好久了，真是浪费我时间。”

　　“是是是，抱歉抱歉，因为有个有趣的东西被同学们围观了一会儿。”

　　爱丽丝笑着说道，然后用念力超越术与开锁术轻易地破解了储物室那复杂的魔法锁，和夏尔走了进去。

　　储物室里非常昏暗，堆满了体术锻炼用的器材，以及一些魔法工具――这些都是给一些魔剑士准备的东西。

　　爱丽丝随意地坐到了一个跳马箱上面，将书包放到一旁，然后随意地抬起脚，对着夏尔伸了出去。

　　夏尔看到这一幕，脸上闪过一丝愠色，但是很快就败下阵来，无奈地走到了爱丽丝的身边，然后跪在地上，将脸放在爱丽丝穿着白丝的脚上蹭了蹭。

　　“……”

　　书包里探出身体来的安度西娅看到这一幕，眼神一下子就犀利了起来。


第二百一十七章 三观重塑中

　　安度西娅此刻有一种被背叛的感觉――爱丽丝告诉了她这个时代的人类已经没有了奴隶制度，也让她看到了以前只能在想象中出现的，兽人们与人类和睦相处的场景。

　　就在刚才，安度西娅一度都想过放弃复仇，接受这个时代的变化了，结果哪知道还没等自己彻底下定决心，爱丽丝就在自己眼前做出了这样一副侮辱猫人的场面。

　　让人跪在地上舔自己的脚，这毫无疑问是侮辱性的行为，是奴隶主对奴隶的命令，一般人会主动跪下舔别人的脚吗？肯定不可能啊，世界上怎么会有这种怪人？

　　所以这个猫人族肯定是被爱丽丝逼迫着跪在地上舔脚的！

　　“你这家伙！在干什么啊！？”

　　安度西娅很想一个禁咒甩在爱丽丝的脸上，但是很可惜的是，她现在的魔力完全被森之结晶封锁着，所以无法将脑海里的想法付诸实践，但是让她就这样看着一位兽人族如同奴隶一般受辱，她是绝对做不到的。

　　所以她只能用语言表达自己的愤怒，一边从书包里跳了出来，一边愤怒地对着爱丽丝喊道：

　　“你居然在暗中饲养奴隶！你这样做对得起那些信任你的人吗！？”

　　刚才在上学的道路上，安度西娅看到了很多兽人族对爱丽丝尊敬的样子，看得出来爱丽丝在他们的心中的形象是相当不错的，然而就是这样一个人，却在背后饲养着兽人族的奴隶，如何不让她愤怒？

　　不过还没等她继续说出质问的话来，夏尔反倒是被这个从书包里跳出来的会说话的手办给吓了一跳，下意识地缩了缩脖子。

　　爱丽丝也被突然跳出来的安度西娅弄得愣了愣，她刚才还真的差点忘记了这一幕在安度西娅看来像是奴隶主的行为。

　　当然，要解释的话也很好解释，她看了一眼安度西娅，没有立刻回话，因为她知道回话的话安度西娅也不会信服，所以她直接动脚给安度西娅看证据了。

　　砰。

　　爱丽丝一脚踩在夏尔的脸上，脚趾戳着夏尔的脸颊，看起来几乎是极尽侮辱之事，看得安度西娅两眼喷火――然而还没等安度西娅出声，夏尔下意识的叫声就让她停在了原地。

　　“啊~?”

　　很显然，从夏尔口中发出的呻吟声根本和痛苦沾不上半点关系，相反，夏尔的感觉就像是在被戳到了G点一样，发出了让人想入非非的叫声，堪比发情期的猫。

　　“……”

　　安度西娅被这一声叫唤弄得僵在了那里，她张了张口，原本差点就出口的怒斥声已经被吞了回去，她扭头看向了满脸潮红的夏尔，从牙缝里挤出了几个字，“这是什么情况？”

　　“如你所见，这个可不是奴隶，是她的性癖有问题。”

　　爱丽丝耸了耸肩，果然比起口头说，还是让安度西娅亲眼看看更加有说服力，她指了指在自己脚下浑身颤抖着的夏尔，说道，“如果我不这样做的话，她根本没办法和我好好说话，你刚才应该也看到了她在门外的态度。”

　　的确，安度西娅刚才也在门口看到了夏尔面对爱丽丝时那一副不耐烦的样子，看着就没办法好好交流的样子――她一开始还以为夏尔和爱丽丝可能有什么矛盾，但是现在看起来似乎并非如此。

　　“其实，当奴隶也挺好的……”

　　夏尔听到爱丽丝和安度西娅的对话，下意识地反驳了一句，然后嘴巴被爱丽丝的脚直接堵住，脸上带着满足的笑容安详地闭上了嘴。

　　安度西娅感觉整个人的三观都受到了不小的挑战，她还是第一次听说有人愿意当奴隶的――因为观念上的冲突，让她的瞳孔都有点发抖，她看着夏尔，嘴里向着爱丽丝问道：

　　“但……这种事情，我从来没有听说过啊？”

　　“你没听说过是正常的，你那个时代对于性癖的事情肯定是比现在要保守得多。”

　　爱丽丝点了点头，一边用脚在夏尔的脸上和身上踩着，感受着夏尔身上的柔软，一边解释道，“你想想，假如你在你那个时代有这种癖好，你会四处宣扬吗？”

　　当然不可能了。

　　安度西娅一下子就明白了过来，或许他们那个时代也有几个性癖特殊的变态，但是那些变态肯定不敢把这件事情告诉其他人的，她没听说过也很正常。

　　当然，这种人终究是极少数，大部分人还是肯定不愿意成为奴隶的，而夏尔就是这极少数中的一个，爱丽丝对她做出这种行为，只不过是为了和她正常地交流。

　　“那么，猫人族的回答是怎么样的？”

　　看到安度西娅似乎还需要一点时间来消化这次的所见所闻，爱丽丝扭头看着夏尔，问出了她昨天开始就在等待着回答的问题。

　　“族长说可以，不过也提出了几个条件。”

　　夏尔喘着气，说话期间还舔了一下爱丽丝的脚趾，让爱丽丝的脚下意识地抖了抖――感觉到丝袜上的湿润，爱丽丝觉得这条白色丝袜回去估计就得丢掉了，“只要同意那些条件，就允许你翻阅禁咒。”

　　条件的话，让露娜把把关就行了，爱丽丝对于这个世界一些国家方面的谈判并不是很了解，因为经常会涉及一些魔法工业相关的东西，这对于爱丽丝来说是知识盲区。

　　不过，想必猫人族也不敢提出太过分的要求，毕竟他们还是住在格兰芬王国的境内的，应该问题不大。

　　这样想着，爱丽丝踩着夏尔的脚更加用力了一点――最近夏尔好像在被踩这一方面已经有点热情消退了，在这之后如果还要找夏尔正常谈话的话，说不定还得来点新花样。

　　或许下次再和夏尔谈话的时候，还得带根绳子来才行？或者去学一点可以代替绳子的魔法应该也可以。

　　比如说水之缚啊，木之藤啊之类的小魔法。

　　听着脚下的夏尔发出的叫声，爱丽丝能感觉得到身边的安度西娅身边笼罩着的低气压。


第二百一十八章 安度西娅：？？？

　　关于猫人族提出的条件，就由露娜和海特去商量了，如果没什么问题的话，爱丽丝等几天就可以去猫人族的部族，查阅他们的禁咒书籍了――虽然猫人族的禁咒书籍肯定比较少，但是蚊子再小也是肉，指不定哪天就能派上用场了。

　　就像精灵族的禁咒肯定不如三月皇家魔法学院的图书馆里面的多，但是这次对付安度西娅，如果没有精灵族的禁咒“休伯特之树”，要逮住安度西娅肯定要费更大的工夫。

　　一说到安度西娅，就不得不说她现在的状态了――大概是被夏尔那不知廉耻的样子弄得没回过神来，总之直到爱丽丝带着她回到宿舍为止，她都没有再开口说过一句话。

　　爱丽丝也不是不能理解她的心情，几千年前因为人类的奴隶制度而成为魔王，一心想要摧毁人类的社会作为对他们的报复，就是为了让所谓的奴隶制度不复存在。

　　结果几千年过去了，奴隶制度早已消失，人类对于这种制度只剩下了唾弃，结果反倒是有人不知廉耻地主动做出了奴隶一般的行为，安度西娅的大脑现在一定是在地震吧。

　　当然，爱丽丝并不知道安度西娅之所以如此憎恨奴隶制度，是因为她曾经的一个兽人朋友，所以见到夏尔这位兽人做出这种行径自然是震撼万分。

　　如果爱丽丝知道这件事的话，估计对于安度西娅如此震撼的理由能更加了解一些。

　　三月皇家魔法学院的课程时间，上午有4节课的时间，下午有3节课的时间――爱丽丝上午上了1到3节，而卓娜则是要上1、3、4节，因此爱丽丝回到宿舍的时候，卓娜还留在教学楼。

　　露娜则是去和海特商量猫人族提出的一些政策需求了，所以现在也不在宿舍，宿舍里又只留下了爱丽丝一个人。

　　嗯……还有一个手办，虽然现在这个手办坐在桌上一言不发，大概脑子里还没有捋清楚混乱的思绪。

　　爱丽丝本来想问问看安度西娅关于魔王之力的事情的，但是看到她现在似乎大脑还在做着斗争，所以就暂时没有管她了。

　　现在，猫人族那边正在由海特和露娜进行商量，犬人族这边的需求，爱丽丝也已经发信息让罗莎转告爱洛蒂与玛丽恩了，莱恩王国的皇家魔法塔那边，爱丽丝暂时还没有找到切入点，所以暂时不考虑。

　　这样一看，爱丽丝现在貌似没什么事情可以做了。

　　确定了自己现在暂时没有要忙的事情之后，爱丽丝就打开了晶脑，然后搜出了魔法少女小光的第二季――这部动画其实还蛮有趣的，爱丽丝看完第一季之后，对第二季也稍微有点兴趣了。

　　不过刚打开网站，爱丽丝就看到自己的即时聊天软件里面弹出一个对话窗口来――这个世界的即时聊天软件也和爱丽丝穿越前所知道的差不多，也不知道是不是又是哪个来自地球的倒霉穿越者弄出来的。

　　金色双马尾：喂，在吗？

　　金色双马尾2号：不在，滚。

　　这个ID为“金色双马尾”的家伙，是个LINK上比较有名气的动画信息LINK主，半个多月前爱丽丝在用小号逛LINK的时候发现了，虽然当时还没有看过这个世界的动画，但出于穿越前的爱好，她还是点了个关注，并且得到了她的聊天群号。

　　爱丽丝就借此机会注册了个名叫“WW”的即时聊天软件，并且进入了这家伙的群里，偶尔也会和群里的人聊聊天。

　　大概是因为爱丽丝经常会说出一些稀奇古怪的，和这个世界不太一样的动画名词，所以这个“金色双马尾”倒是和爱丽丝混熟了起来。

　　当时因为爱丽丝头上也绑着双马尾，所以爱丽丝干脆就给自己起了个“金色双马尾2号”的ID，一时间倒也在这些群里聊得挺开心――没有人知道她是个云观众，至今都只看过包括《魔法少女小光》在内的寥寥两三部动画而已。

　　金色双马尾：啧，没必要这么绝情吧，又不是给你发广告。

　　对方也不生气，毕竟在网络上混熟的人互相发几句互怼的话已经是常态，金色双马尾也经常这样子怼爱丽丝――也不知道对方如果知道她怼的是勇者的话会是什么表情。

　　金色双马尾2号：那么有什么事？除了广告。

　　爱丽丝回了话，虽然对方的ID是金色双马尾，但是对方到底是不是真的金色双马尾就难说了，魔网上也没有谁能知道和你对话的是谁，除非几个国家的国王想要调查你。

　　金色双马尾：莱恩王国这边要举办一个漫展，你来不来？我请客。

　　“……”

　　对面的话让爱丽丝愣了愣，她一开始还在思考莱恩王国那边好像没什么突破口呢，没想到现在看起来……

　　金色双马尾2号：你是在皇家魔法塔上学吗？

　　爱丽丝记得在群里聊天的时候，对方透露过自己在国内最好的魔法学院里上学，而要说莱恩王国最好的魔法学院，那毫无疑问只有皇家魔法塔了。

　　金色双马尾：对啊，怎么？你对我有兴趣？我告诉你，想要对我下手的家伙没几个有好下场的哦。

　　金色双马尾2号：算了吧，我对抠脚大汉没有兴趣。

　　怼了一句回去，爱丽丝摸了摸下巴，心中生出了去和这个家伙线下见一面的想法――因为在魔网上交流的这段时间，她确定了对方是个还算好说话的人，貌似还请过不少人吃饭，心肠不错。

　　如果和对方商量商量的话，没准能带自己进皇家魔法塔看看。

　　虽然爱丽丝如果真的想进皇家魔法塔的话，只要用她勇者的身份提出请求，莱恩王国的王族自然会来带她去――但那样的话，她的一举一动都会受到莱恩王国的在意，根本没办法进行任何调查。

　　那个以埃托利亚王子的名义跟魔族私通的家伙，很有可能也在莱恩王国的王族和贵族之中，所以她不可能用勇者的身份去进行调查，太容易被发现了。

　　金色双马尾2号：漫展的地点？

　　爱丽丝发出这局对话后，又觉得刚才自己表现得这么冷淡，现在却又想去，显得有点王境泽，所以她又补了一句。

　　金色双马尾2号：我这有个非常稀奇的手办，你们一定很感兴趣。


第二百一十九章 魔王之力问答环节

　　莱恩王国的漫展在半个月后才会开始，所以爱丽丝只要在这段时间内把自己要做的事情处理完就行了。

　　去猫人族学习禁咒，去犬人族用主图腾搜寻魔王，半个月的时间应该是够用了，然后做完这些事情之后，再带着安度西娅去莱恩王国，参加漫展并想办法说服金色双马尾带自己进皇家魔法塔参观一下。

　　然后，就可以借此机会调查到底是谁在假冒埃托利亚王子和魔族进行接触了。

　　这个是一定要调查出来的，因为对方能若无其事地让魔族插手人类的王国的事务，这种家伙显然是个不折不扣的内鬼，这种家伙如果留着，不知道什么时候就可能会对你捅一刀。

　　爱丽丝作为勇者，之后要面对魔王之力，还要考虑如何根除掉魔界的污染，可没太多时间处理其它破事儿，所以这种试图让人类和魔界混乱起来的家伙必须提前揪出来处理掉。

　　坐在一旁的安度西娅还不知道自己已经被爱丽丝当作新奇的手办拿去炫耀了，她沉默着在桌子的一旁坐了很久，才终于开口：

　　“你不是有什么想问的东西吗？问吧。”

　　“哦？终于舍得开口了？”

　　爱丽丝有些惊讶地看向安度西娅，没想到安度西娅沉默了这么久之后，开口的第一句话就是要回答自己的问题。

　　她本来以为以几千年前的人的思维，要理解受虐狂这种癖好类型，估计还得纠结好一段时间呢，现在看来安度西娅的接受能力应该还是很快的。

　　“那么我可就问了，主要也是一些关于魔王之力的问题。”

　　爱丽丝松开了光标，晶脑屏幕上的画面停留在了去莱恩王国的列车票的购买界面，她看着安度西娅，问道，“你当初将魔王之力完全转化为自己的力量，大概用了多长时间？”

　　魔王之力要转化为自己的实力，是需要经过一段时间的锻炼的，露娜花了几年时间也没有将魔王之力完全转换为自己的力量，这也是为什么白毛萝莉认为这次魔王之力逃走之后，可能不用多久就能恢复完成。

　　因为露娜只不过是消耗了一部分魔王之力罢了，以魔王之力的恢复速度来说，从0到1才是最花时间的，从50到100反倒是很快，所以只消耗了一半的魔王之力，恢复起来会很快。

　　“十一年，在成为魔王之后我花了十一年进行修炼，才完全将魔王之力掌控。”

　　安度西娅也没有隐瞒，而是回答了爱丽丝的问题，“在大概锻炼了五年左右，我就前往了魔界，并且对当时的魔族四天王证明了自己的身份――因为那个时候我已经差不多拥有了足以压制魔族四天王的实力了，不需要再在人界隐藏了。”

　　在拥有足够的实力之前，魔王都会隐藏在人类之中，这的确和历史中记载的魔王们的行动差不多，毕竟没有足够的实力的话，魔族四天王也不会轻易承认魔王的身份。

　　就像爱丽丝也是把魔族四天王揍了一遍，才得到他们的承认的。

　　“在你完全将魔王之力转换为自己的力量之后，魔王之力还在你身体里吗？”

　　爱丽丝想了想，继续问道，“还是说在你掌控了魔王之力的全部力量之后，失去能量的魔王之力就脱离你身体而去了？”

　　“没有，魔王之力是在我死亡时脱离我的身体的，这一点我能感觉得到。”

　　安度西娅摇了摇头，“我死亡前将我的灵魂置入了生灵木之中，所以我能感觉得到，和我的灵魂一起离体的还有另一份力量，那应该就是魔王之力了，在这之前，即使已经失去了全部能量，魔王之力也依然存在于我的身体里。”

　　死亡时才会离开，倒也和那些传闻中记载的一样，看来那些传闻也并不是光靠人们的猜想，或许是有人从哪个魔王的口中得知过类似的情报，然后一传十十传百，才将“魔王之力会随着魔王的死亡而离开”流传开来的。

　　“那么，还有个问题，你有没有感觉过，魔王之力可能有自己的意识？”

　　爱丽丝又沉思了一下，继续问道，“就像魔王之力会选择合适的人选，在死亡后会自行离开，你有没有感觉到过，魔王之力在你身体里的时候，有过类似的自主意识的行动？”

　　“……还真有。”

　　安度西娅沉默了一下，然后说出了爱丽丝一直想要知道的回答，“有时候能感觉得到魔王之力在我身体里的时候会时不时骚动一下，比如说在见到勇者的时候，就仿佛在鼓动我去和勇者战斗似的。”

　　“那么你当时是怎么做的？”

　　爱丽丝有些好奇地追问道。

　　“我当时哪有想那么多啊，如果不是你今天问起，我估计都没想过那是魔王之力有自主意识的表现。”

　　安度西娅没好气地瞪了爱丽丝一眼，回答道，“我那个时候根本没在意，本来我当时就和那个勇者不怎么对付，所以见面打起来很正常，就算魔王之力不鼓动我，我也要上的。”

　　说完，安度西娅又补充了一句：

　　“当然，其实我还是挺可怜那位勇者的，她估计根本不知道自己保护的人类是多么的肮脏，那帮国王将最阴暗的一面在勇者面前藏了起来，勇者只不过是被他们利用的一把锋利的武器罢了，真是可怜。”

　　“政治上的事情从来都是这样的嘛，不过现在比起你那个时代来说已经好很多了。”

　　爱丽丝无奈地笑了笑，那个时代的人类社会还比较野蛮和黑暗，做出这种事情来似乎也不奇怪，至少现在海特他们要好得多了――不仅是从对爱丽丝的表现上，在精神上也是如此。

　　露娜可是半个魔王级别的精神系魔法大师，如果那些国王真的对爱丽丝有什么不好的念头的话，露娜立刻就能把他们给揪出来，所以目前看来，这些国王至少是没有对爱丽丝有什么坏主意的。

　　“不过，被你这么一说，我倒是想起来了，魔王之力有不少动作虽然的确像是有自我意识，但是有一次它的行动比较奇怪。”

　　安度西娅看了一眼爱丽丝，突然开口说道，“格兰芬王国边境的格兰芬森林，你应该知道吧？”

　　何止是知道，我穿越的时候就是出现在那里的。

　　爱丽丝心里说了句，然后对着安度西娅点了点头，表示自己知道格兰芬森林。

　　“我曾经路过那里的时候，感觉体内的魔王之力有过动静。”

　　安度西娅一边回忆着，一边说道，“就像是……魔王之力受到了什么力量的控制，想要从我身体里挣脱出去一般，不过被我强行压制住了。”

　　PS：新的一个月了，咳咳，各位_(:з」∠)_有票什么的投一投吧


第二百二十章 安度西娅的忧郁

　　关于魔王之力的更多事情，安度西娅也不甚了解了――她毕竟只是魔王之力的宿主，对于魔王之力虽然比露娜了解得多一些，但也并没有多到哪里去。

　　至少爱丽丝从安度西娅那边确定了魔王之力是有自主意识的，而且这个自主意识并不会因为能量全部被魔王掌控而消失，即使是只剩一个空壳的魔王之力，也依然会有一定的自主意识，甚至暗中鼓动魔王去做一些事情。

　　魔王之力的目的肯定是让这个世界变得更加混乱无序，以此来提升它那破坏规则的力量，最后将整个世界侵蚀掉。

　　“真麻烦啊，每次一想到我身上背负着的是整个世界的命运，就觉得压力都大了起来。”

　　心中装着这份压力，爱丽丝从床上爬了起来，揉着有些朦胧的睡眼去了卫生间进行洗漱，然后回到自己的桌边，将桌上摆着的正在闭目养神的安度西娅给一把抓了过来，塞进了自己的背包里。

　　――虽然压力很大，但是一想到自己是在拯救世界，做这些事儿也变得心安理得了起来。

　　“你干什么！？”

　　安度西娅猝不及防之下被爱丽丝塞进了包里，连忙从包里探出半个身子来，怒目看着爱丽丝，不满地嚷嚷道，“我好不容易才渐渐学会了怎么让这具身体睡着，别打扰我啊。”

　　因为这具身体是木质的，所以并没有所谓的器官之分，灵魂又是不需要休眠的，所以安度西娅其实饱受失眠的困扰――虽然她就算不睡觉也不会有事，但是总会觉得缺少点什么。

　　所以现在她已经学会了用养神的方式来代替睡觉，甚至隐隐连做梦都能模拟出来了，结果刚睡着没多久就被爱丽丝给抓了起来，当然会生气。

　　“今天要去猫人族那边了。”

　　爱丽丝稍稍压低了点声音，卓娜还没起床，今天的卓娜难得一个上午都没课，爱丽丝自然是要让她好好休息的，她对着安度西娅解释了一句，然后打开衣柜开始换衣服，“顺便，犬人族那边貌似也已经谈下来了，所以今天先去猫人族那边，等我学完了禁咒之后，就直接去犬人族的部族。”

　　“啊啊……你是说去学猫人族的禁咒，和用犬人族的图腾的事情吗？”

　　这件事情昨天晚上爱丽丝也跟安度西娅说过了，猫人族那边已经由露娜和海特跟猫人族商量好了，允许爱丽丝去翻阅他们的禁咒。

　　犬人族那边也由爱洛蒂去谈妥了，虽然不知道爱洛蒂是如何说服犬人族的，但是犬人族确实同意了，不过只允许爱丽丝一个人前往，因此此行爱丽丝便准备只身前往，连露娜都没带上。

　　本来搜索魔王之力的话，爱丽丝是准备让露娜准备一块魔力水晶的，不过昨天安度西娅已经老实了下来，所以也就没必要特地让露娜制作一块水晶了，用安度西娅的魔力同样可以作为搜索魔王之力的引子。

　　“你比我认识的所有勇者都要夸张许多，我还从来没见过有哪个勇者居然会想着直接除掉魔王之力的。”

　　爱丽丝的背包被放在桌面上，安度西娅的上半身从背包的袋子里探出，看着正在换衣服的爱丽丝，眯着眼睛说道，“不过的确，一般人根本不会考虑过魔王之力的来源，仿佛魔王之力的存在就是这个世界的一部分，干掉魔王之力就像是要干掉‘1+1=2’这个概念似的，你确定有办法解决掉魔王之力吗？”

　　爱丽丝要直接对付魔王之力，这种事情安度西娅从昨天爱丽丝询问的那些问题中就能感觉得到――爱丽丝倒也没有隐瞒安度西娅，因为安度西娅现在的魔力核心还在爱丽丝的手里攥着呢，逃不出爱丽丝的手掌心。

　　不过，魔王之力的存在几乎是虚无的，至今为止没有人能看到魔王之力以实物的状态出现，就像没有人能看到和触摸到“1+1=2”这个概念一样，爱丽丝想要除掉魔王之力，在安度西娅看来依然是很不可思议。

　　“不试试看怎么能知道呢？”

　　爱丽丝将两条胖次作为发带绑好了双马尾，然后在安度西娅那微妙的眼神注视之下，将背包拿起，背在了背上――虽然对于大多数人来说，想要解决掉魔王之力是不可能的，但是爱丽丝却觉得并不是不可能。

　　毕竟，她是亲眼看到过魔王之力以一个黑色球体的样子出现的，如果是那个状态下的魔王之力，应该是可以进行物理上的破坏的。

　　带上了一些简单的行李和安度西娅，爱丽丝便离开了宿舍，本来她还想邀请卓娜和拉露一起去的，可惜的是犬人族那边只允许一个人过去，所以爱丽丝也只能只身前往了。

　　至于安度西娅，反正她是手办的模样，没人能知道这家伙其实是个真人吧。

　　“慢死了！”

　　在宿舍的楼下，夏尔已经站在门口等了好一会儿了，看到爱丽丝走了出来，脸上露出了不满的深情，立刻就是对着爱丽丝叫了起来，“不是都跟你说了要早点过来的吗！？”

　　夏尔是负责带路去猫人族部族的向导，大概是因为猫人族觉得夏尔和爱丽丝的关系不错，所以就让夏尔担任了这一个位置。

　　也不知道夏尔心情如何，是对这个决定非常地不满，还是单纯的口嫌体正直。

　　“是是是，来晚了真是抱歉。”

　　爱丽丝笑了笑，然后一巴掌用力拍在了夏尔的屁股上面，一瞬间，夏尔浑身一颤，嗦不粗话，原本貌似是因为生气而涨得通红，现在一下子就转变为了因为兴奋而涌起的潮红色。

　　安度西娅从背包里爬了出来，坐到了爱丽丝的肩膀上，然后一眼就看到了夏尔这不知廉耻的表情，不由地捂住了脸。

　　天啊，她几千年前拼了老命对人类发起侵略，解放兽人奴隶们，可不是想看到这一幕的啊。

　　爱丽丝也感觉到了安度西娅爬到了自己的肩膀上来，不过看到安度西娅也没有别的什么动作，依然好好地充当着摆件的身份，爱丽丝也就没多说什么，而是捏了捏夏尔的黑色猫尾巴，笑着说道：

　　“走吧，带我去猫人族。”

　　“好……好的。”

　　夏尔用听着就让人骨头发酥的声音娇媚地回答道。

　　也得亏两人约定的时间的确足够早，路上完全没有其他人，否则夏尔这个样子肯定已经被人发现了。


第二百二十一章 猫人族小镇艾尔凯特

　　猫人族的部族距离霍尔城稍微有点远，而且有点偏僻――但是兽人族毕竟在人类的王国中属于一个比较特殊的群体，因此格兰芬王国也为各个兽人族的部族准备了专门的传送阵，方便人们前往兽人族的部族。

　　在霍尔城有专门的传送会所，是王国官方建立的传送阵聚集地，不过由于使用费用昂贵，所以一般情况下，大家还是以列车为主要移动手段，只有在紧急情况或者特殊群体才会使用传送会所的魔法阵。

　　传送会所就伫立在霍尔城的中心地带，夏尔和爱丽丝没有花多久就赶到了这里――爱丽丝虽然也听说过传送会所，但这也还是第一次来这里。

　　相比起其它建筑物那早已充满了现代社会感觉的内部装潢，传送会所大概是因为使用人数较少的缘故，内部依然保留着比较古朴的感觉，从墙体到楼梯全部都是木质，倒是有点像爱丽丝记忆中的魔法建筑应有的感觉了。

　　夏尔显然对这里已经很熟悉了，这栋传送会所之中没有工作人员，基本上属于全自助式的，夏尔在大厅中央的魔法水晶上面操作了一下，很快就拿了两个水晶牌回来，并且将其中1个递给了爱丽丝：

　　“拿好了，待会儿没有这个牌子的话，传送阵是不会对你生效的。”

　　爱丽丝接过夏尔递来的牌子，看了一眼，水晶牌上面镌刻着几个魔法符号，以及在内部显现出来的，由魔力勾勒成的文字，大致就是牌子编号以及目的地。

　　目的地那一行写着“艾尔凯特自治镇”，应该就是猫人族的部族的名字了。

　　跟着夏尔来到了会所三楼的一个房间，爱丽丝看到这些房间上面都写着一些地名，几乎都是爱丽丝不知道的名字――这段时间里，爱丽丝早就已经将人类各个王国和国家内比较知名的城市名字记住了，然而这一整层楼，居然没有一个地名是她认识的。

　　爱丽丝估计这些房间上面写着的名字都是兽人族的部族名字，所以地名才会都如此生僻。

　　夏尔带着爱丽丝直接走到了写着“艾尔凯特”的房门口，然后推开了大门，爱丽丝往里面看了看，发现房间里没有什么多余的东西，就是在正中央有一个巨大的传送魔法阵，周围摆了一些十分普通的设备――甚至还有自动贩卖机。

　　“看起来倒是有点像是候车厅。”

　　爱丽丝吐槽了一句，然后看着传送阵，突然想起了一件事情，她扭头看了看还坐在自己肩膀上装死的安度西娅，压低了声音问道，“话说，安度西娅你能跟着传送阵过去吗？”

　　按照刚才夏尔所说的，没有佩戴水晶牌的人是无法被传送阵的效果影响的，但安度西娅到底会不会被传送阵判定为人，爱丽丝就不太清楚了。

　　毕竟安度西娅虽然身体是木质手办，但是身体里却实实在在地有一个灵魂存在，若是这个传送魔法阵是以灵魂为判定基准的，那到时候安度西娅恐怕就要被留在这里了。

　　“……”

　　安度西娅无语地看了一眼爱丽丝，也没有做什么大动作，毕竟夏尔就在前面，万一自己动作太大被夏尔发现自己是活物，解释起来就太麻烦了，所以她也压低了声音，在爱丽丝的耳边说道，“把牌子放我身上。”

　　爱丽丝闻言，将手里的水晶牌子放到了安度西娅的身上，顺便给安度西娅解开了身体里的森之结晶。

　　现在她基本上可以确定安度西娅不会乱来了，解开她的力量也没关系，不然万一出了什么意外，安度西娅这孱弱的身体和力量可能很容易就被毁掉。

　　安度西娅瞥了爱丽丝一眼，大概是也感觉到了自己的力量被解开了，所以脸上露出一丝笑意，随后将魔力渗入到了这块水晶牌里面转了一圈，又收了回来：

　　“可以了，这个水晶牌里的小法术并不难，也就对于一般人来说有点复杂，对于我们魔王与勇者来说，就像大学生看小学题目一样粗略。”

　　为了防止一些魔法师白嫖传送阵，这些水晶牌里的禁制肯定还是有一定难度的，不过可惜的是，对于安度西娅这位资深魔王来说还是不太够看，轻而易举地就破译了这个魔法，并且让自己也拥有了使用传送魔法阵的权力。

　　或许王国也考虑过这个魔法防不住勇者和魔王这个级别的人，但是他们当初肯定没想到居然真的会有魔王来白嫖传送阵。

　　夏尔在传送魔法阵旁边的水晶上面点了几下，爱丽丝便看到房间内的传送阵开始发出了光芒，魔力开始充盈在整个房间，随后伴随着自己手里的水晶牌颤动了几下，身体一阵失重感传来。

　　大约几秒后，爱丽丝感觉身体重新恢复了过来，失重感消失，同时传送阵的光芒也散去――房间内部倒是没什么变化，不过夏尔却从魔法阵中走出，将房门打开来。

　　这一次，房门外面却不是传送会所的样子了，而是一条宽敞的街道，街道两侧排列着不少木屋，而比起这些木屋，更加新奇的便是在街道上的行人，无一例外都长着猫耳和猫尾。

　　除了一些和夏尔类似的，除了猫耳和猫尾以外，与人类差不多的猫人族，爱丽丝还能看到一些明显身上长着体毛，比起人类更加像是直立行走的大号猫咪的猫人族。

　　“这里就是艾尔凯特了，猫人族的聚居地。”

　　夏尔看着爱丽丝惊讶的样子，满意地点了点头，似乎是很满足于爱丽丝这副表情，“走吧，我带你去见组长。”

　　爱丽丝点了点头，有些好奇地四处张望了一下，街道上似乎也有些猫人族注意到了爱丽丝这位从传送屋走出的人类，都投来了好奇的目光。

　　“猫人族啊……真是让人怀念。”

　　坐在爱丽丝肩膀上的安度西娅也小声地感叹了一声，“当初我有一位朋友也是猫人族的，可惜……”

　　PS：昨天晚上不知道为什么非常困，所以很早就睡着了，没更新，抱歉抱歉

　　今天我尽量补上_(:з」∠)_


第二百二十二章 你们猫人族有些不对劲

　　猫人族的长老并不像爱丽丝所想的那样，是一个糟老头子，相反，猫人族的族长居然是一个长得还挺漂亮的成熟女性。

　　以女性作为领导者的国家和族群并不少见，就像人类的王国中，伏尔甘王国的国王是女国王艾比・莫特利，魔族四天王之中，也有艾尔德和厄露两位女性。

　　“久闻大名了，公主殿下。”

　　猫人族的首领是名为约翰娜的女性猫人，和夏尔比较相似的是，约翰娜也是个兽类特征保留得比较少的猫人，比较明显的就只有她头上的猫耳，身后的猫尾，以及手心里那猫咪一样的肉球了。

　　约翰娜的脸上一直带着笑容，在办公室里见到夏尔带着爱丽丝过来之后，主动地从座位上站了起来，对着爱丽丝伸出了手，可以说的非常友好了。

　　想想也是，爱丽丝只是来翻阅一下他们猫人族平时用不到的禁咒，而猫人族却可以借此机会从格兰芬王国那里得到一系列的政策上的福利，怎么看都是稳赚不赔的买卖。

　　因此对于爱丽丝这位帮她们谋得了福利的公主殿下，约翰娜作为猫人族的族长自然是非常欢迎了。

　　“啊，你好……”

　　爱丽丝也是没想到猫人族的族长会如此热情，看到约翰娜伸出的手，她也连忙抬手握了上去。

　　虽然猫人族的部族比较偏僻，但是这一路走来偶尔也能看到几个人类在小镇里活动，猫人们穿的装束也和其他地方没什么区别，并没有什么少数民族一般的特色服饰，所以爱丽丝和她交谈起来还是没太大压力的。

　　不过就在爱丽丝的右手握住了约翰娜的手时，一个本来不应该在此时出现的信息，在爱丽丝的脑海中浮现了出来。

　　【武器：魔力充足的约翰娜】

　　【品质：优秀】

　　【效果：体质+100，速度+100，操控+100，魔力+100】

　　【附加能力：猫之野性（被动技能，你拥有猫一般的敏捷，反应速度更加灵敏）】

　　“……？”

　　爱丽丝愣了一下，她仔细阅读了一下脑子里浮现出来的情报，确定自己没有看错――她的右手将约翰娜判定为了武器。

　　这段时间，爱丽丝已经渐渐能做到无视自己脑海里经常弹出的信息栏了，因为一般情况下她的右手摸到的东西都没什么特殊用途，也没什么特别的使用价值。

　　比如说刚才使用传送阵的时候使用的水晶牌，爱丽丝用右手拿着的时候也能看到它的评价，不过只是评价为“还行”的普通物品，附加能力也只有一个“传送之锁”的特殊禁制，所以爱丽丝转眼间就没怎么在意了。

　　但是，这将约翰娜给判定为武器就非常怪了。

　　将生物判定为武器倒也不是很罕见，现在爱丽丝的腰间就还挂着米露兔呢，平时拿来砸砸核桃啥的还是很好用的，但一个醒着的人被自己的右手判定为武器，这就有点不太对劲了。

　　根据爱丽丝之前的实验和推测，应该是当某个东西拥有明确的反抗意识的时候，自己的右手便不能将其作为武器，哪怕是像卓娜这样几乎对自己完全信任的人，也会因为本能的抗拒而无法被认定为武器。

　　但……约翰娜这位猫人族的族长，怎么就反倒是可以了？

　　“咳咳，公主殿下？”

　　就在爱丽丝沉思着是不是自己的右手出了什么毛病的时候，约翰娜轻咳两声，脸上带着一丝不自然的红晕开口了，似乎是在提醒爱丽丝，她们的手握得有点太久了。

　　爱丽丝也被约翰娜的声音惊醒过来，下意识地稍微用了点力捏了捏约翰娜的手，结果哪知道约翰娜不但没有挣脱开来，反倒是脸上变得更红了。

　　“……”

　　好家伙，爱丽丝可算是明白了，合着猫人族的族长约翰娜和夏尔差不多，都是有着受虐倾向的性格，因此在面对自己的时候，根本不知道什么叫做反抗，非常逆来顺受。

　　一般人如果手被一个陌生人捏着不放这么长时间，估计早就生气了，但是约翰娜不但没有生气，也没有试图挣脱，脸上反而还浮现出了让人想入非非的红晕。

　　难怪自己的右手会将约翰娜给判定为武器――因为对方貌似真的不会反抗。

　　连忙将手松开来，她看着脸红红的约翰娜，表情有点古怪：

　　“抱歉抱歉，刚才突然想到点事情，所以……”

　　“没关系。”

　　约翰娜的声音比较轻柔，很难让人想象得出她是整个猫人族的族长，爱丽丝甚至怀疑是不是整个猫人族都有这种癖好，所以才能被看起来性格比较柔弱的约翰娜给管住。

　　因为兽人族本身都基本上只留在自己的部族里，只有部分会去人类的社会里学习生活，所以爱丽丝估计约翰娜这特殊的癖好都没有其他人发现过。

　　毕竟约翰娜自己似乎也对于这种感觉比较好奇，爱丽丝能看到约翰娜表情上的惊疑不定，就像是在惊异于刚才那奇怪的感觉从何而来。

　　“禁咒的书籍在我们猫人族的资料库中存放着，我已经跟管理员说过了，如果你有需要的话，直接让夏尔带你去资料库就行。”

　　约翰娜的声音似乎带上了一丝慌乱，本来似乎准备和爱丽丝这位格兰芬王国的公主多交流两句的，但是现在貌似没什么交流的心情了，“就，就这样吧……”

　　“那好吧，多谢约翰娜族长了。”

　　爱丽丝点了点头，若有所思地看了一眼约翰娜，便和夏尔退出了族长办公室，只留下了脸上红晕还未散去的约翰娜一个人留在了办公室内。

　　不过走出办公室的爱丽丝，还是对于刚才自己的猜测有点不敢确定，是不是真的只要从内心对自己表现出服从的人，都可以被自己判定为武器？

　　这样子想着，爱丽丝抬手就抓住了身边夏尔的尾巴。

　　“喵！？”

　　夏尔浑身一颤，整个人的身体都软了下来，她瞥了爱丽丝一眼，嘴里发出质问的声音，“你……你要干什么？这里可是有人出入的……”

　　猫人族的行政大楼，的确偶尔会有别的猫人族出入，但是现在这二楼没有其他人在，所以爱丽丝才敢捏住夏尔的尾巴。

　　而果不其然，随着爱丽丝捏住夏尔的尾巴，一个信息出现在了爱丽丝的脑海中。

　　【武器：发情期的夏尔】

　　【品质：优秀】

　　【效果：体质+50，速度+50，操控+50，魔力+60】

　　【附加能力：猫之野性（被动技能，你拥有猫一般的敏捷，反应速度更加灵敏）】

　　果然啊，看来只要是内心对自己表示服从的人，即使没有昏迷过去，不会反抗自己，就会被自己的右手认定为武器。

　　至于夏尔那奇怪的前缀……爱丽丝选择性无视掉了。


第二百二十三章 理解的偏差有点大

　　猫人族的资料库是一栋并不算高大的建筑物，高度大概和普通的平房差不多，大约两三层楼的高度，在朴实的屋顶上面还有两个猫耳朵似的装饰物，看起来倒是颇为可爱。

　　顺便，这种猫耳朵的装饰在艾尔凯特小镇的很多建筑物顶上都有，大概也算是猫人族的一个建筑物风格了，按照夏尔所说，如果在人类王国的其他地方看到了这种建筑物，那么很有可能就是猫人族的产业。

　　推门进入资料库的屋子中，说是资料库，但是实际上也就是猫人族的图书馆，在里面同样密密麻麻地摆着很多书，基本上都是猫人族以前留下来的各种文献。

　　当然，也有一些是和猫人族相关的书籍，是从人类那边购置来的，用来作为参考使用。

　　资料库的管理员是一个颇为可爱的小姑娘，爱丽丝和笑着和她握了握手，而对方果然和爱丽丝所想的一样，非常顺从地就把手伸了过来，而且爱丽丝也读取到了她的信息。

　　和夏尔这位猫人族天才以及猫人族族长约翰娜不同，这位猫人族管理员只是个普通人，所以增幅属性比较普通，平均值只有二三十点。

　　这让爱丽丝开始怀疑自己之前的猜测会不会是真的，这帮猫人族该不会真的全部都是受虐体质吧？

　　按理来说不应该啊，如果是真的话，这么多猫人族，总会有不少发现自己特殊癖好的才是，上万年的历史，猫人族的特殊癖好必然会被泄露出去。

　　尤其是这个世界是有过奴隶制度的，猫人族若是真的有这种体质，那帮奴隶主不可能为猫人族保密，绝对会把这种体质大肆宣扬，闹得人尽皆知，但……这个时代却完全没有人知道这种事情似的，这就非常不科学。

　　或许还有什么别的隐情？也许是自己身上有什么地方和普通人不同，而那个不同点才是让猫人族们如此顺从的原因？

　　就在爱丽丝思考着猫人族到底为什么会如此顺从的时候，夏尔用力拉扯了一下爱丽丝的胳膊，将爱丽丝从沉思中唤醒了过来。

　　扭头看去，爱丽丝一眼就看到了站在自己身旁一脸不爽的夏尔，她鼓着脸看着爱丽丝，语气怪异地说道：

　　“看什么呢？把别人都看得害羞了。”

　　爱丽丝这才发现自己刚才思考问题的时候一直是看着前方的，而前方正好是站在前台的那位猫人族管理员，她被爱丽丝盯得似乎有些害羞，满脸通红，连头上的棕色猫耳都能看到毛发下耳根处的红晕。

　　尴尬地笑了笑，爱丽丝这才被夏尔拉走，来到了资料库的二楼。

　　资料库的一楼里面本来还有几个猫人在看书，而二楼却几乎没有人了，至少爱丽丝上来是一个人都没看到，看来这里存放的书籍都是一般猫人不怎么爱看的东西。

　　比如说禁咒。

　　“禁咒就在这里了。”

　　夏尔脸上还是带着一脸不爽的表情，虽然平时她面对爱丽丝的时候也是摆着一副不满的脸，但是今天总感觉夏尔变得更加暴躁了一些，让爱丽丝有些摸不着头脑。

　　不过现在爱丽丝也暂时没有工夫去管夏尔，她将视线放在了夏尔指着的那个书架上面――比起周围那些塞满了书的书架，唯独夏尔指着的这个暑假显得非常空旷，三层的书架上，只有最上面一层零零散散地摆着3本书。

　　很显然，这三本书就是禁咒了，爱丽丝双眼放光，将书架上面的3本书全部取了下来，拿在手里看了一下书名。

　　《逐风追猎》

　　《豹之爪牙》

　　《第六感》

　　听起来这些禁咒的名字就充满了野性，不像是人类能开发出来的禁咒，也只有这些曾经以森林草原等地作为生存场所的兽人族能开发出来了。

　　虽然猫人族的禁咒里面混入了一本明显是豹人族的禁咒，但是考虑到豹人族和猫人族本来就是本家，所以有彼此的禁咒似乎也不足为奇，至于为什么没有虎人族之类的，可能就涉及种族之间的关系了，爱丽丝也不敢多问。

　　夏尔看到爱丽丝直接就看起了禁咒，脸上的表情更加不好看了，冷哼一声就在旁边找了一张椅子坐了下来，然后就这样瞪着爱丽丝，似乎是想看看这家伙要多久才能注意到自己。

　　爱丽丝没注意到夏尔的表情，反倒是坐在她肩膀上的安度西娅注意到了，毕竟她原本就有个猫人族的朋友，所以对于夏尔这位猫人族也是比较在意的。

　　看到夏尔那明显很不开心的表情，安度西娅无奈地在心底里叹了口气，然后在尽量保持姿势不变的情况下，用手狠狠地戳了几下爱丽丝的肩膀。

　　“嗯？”

　　爱丽丝刚翻开《逐风追猎》的封面，就感觉到了安度西娅的动作，她有些疑惑地看了一眼安度西娅，由于不能暴露安度西娅的原因，爱丽丝没有开口，只是用眼神询问她到底想干什么。

　　安度西娅和爱丽丝这种看不懂别人眼神的小孩子不同，她明显地读懂了爱丽丝眼神中的疑惑，于是轻轻扭了扭头，示意爱丽丝回头看看。

　　爱丽丝不太理解，但还是顺着安度西娅的示意回头看了看，然后一眼就看到了坐在椅子上生闷气的夏尔。

　　“猫人族虽然不是那么容易感到孤独的种族，但是一旦认定了很亲近的人之后，就会十分在意对方的关注。”

　　安度西娅有些无奈，爱丽丝这个时候倒是表现得和她的外表一样年轻了，还好爱丽丝已经解开了她的魔力，所以她用了一个简单的传声术，将声音直接传入到了爱丽丝的耳中，“她是觉得你冷落她了。”

　　安度西娅的意思也很简单，去安慰安慰夏尔就行了，她以前的猫人族朋友就是如此，经常会因为自己没在意她就生闷气，不过只要每次自己去摸摸她的头，然后安慰两句，对方立刻就会开心起来。

　　所以安度西娅也是暗示爱丽丝去安慰夏尔两句，最好是摸摸她的头，她很快就会恢复过来的。

　　爱丽丝了然，走到夏尔身边，然后一脚就踩到了她的身上。


请假条（7.03

　　和父母联系上了……今天准备去和他们谈谈，所以估计没法更新了

　　抱歉抱歉，不是想鸽，主要是这事儿的确比较纠结，老读者应该都知道我家里那点破事儿……总之，明天肯定能恢复的，放心啦

　　===============


第二百二十四章 人老了就容易怀念过去

　　虽然过程可能和安度西娅所想的差别很大，但是就结果而言，倒是没什么差别――至少夏尔的确不再生闷气了，就是她满脸潮红喘着粗气地软倒在椅子上的模样可能很容易招人误会。

　　在“安抚”完夏尔之后，爱丽丝就继续翻看起这几本禁咒来了，毕竟这是她来这里的主要目的，而且她刚才翻了一下这几本禁咒的介绍，觉得的确有时候能出其不意，有学习的必要。

　　夏尔也知道爱丽丝要安心学习禁咒，知道爱丽丝身份是勇者的她自然是不会再打扰爱丽丝学习禁咒，很是傲娇地给爱丽丝说了自己家的位置之后就离开了。

　　虽然猫人族也有专门给客人休息用的招待所，不过夏尔还是邀请了爱丽丝这几天在她家里住下，就是邀请的时候依然是十分嘴硬，说着什么“只是担心你住不惯招待所”之类的话，让爱丽丝有些好笑。

　　也许猫人族都是这种性格？爱丽丝不太清楚，不过就目前来看，其他猫人族似乎还是比较好说话的，就算是夏尔，在和其他同学相处时也非常正常，只有在面对自己的时候总是口嫌体正直。

　　夏尔离开后，安度西娅终于可以放松一些了，这资料库的二楼本来就没有其他人，夏尔离开后就只剩下了爱丽丝和安度西娅，她自然是不用再装手办了。

　　“这夏尔还真是黏你啊，看来已经完全被你驯服成家猫了。”

　　安度西娅从爱丽丝的肩膀上跳了下来，被爱丽丝解开了森之结晶封锁的魔力核心之后，安度西娅的实力也恢复了过来，自然不会再像之前那样连个柜门都推不开了。

　　她一屁股坐到了旁边的书桌上，有些无奈地看着爱丽丝――刚才爱丽丝遇到的那些猫人族，安度西娅也看在眼里，她确实没想到猫人族在爱丽丝面前居然表现得都如此顺从。

　　在她记忆里，那些猫人族的奴隶可都是非常不听话的性格，经常有猫人族奴隶抓破奴隶主的脸的消息传出来，所以那些家伙抓捕猫人族之后第一件事情就是把猫人族的指甲剪了，把手给捆严实。

　　然而那种激烈的反抗情绪在爱丽丝面前似乎完全没有体现出来，这让安度西娅非常纳闷。

　　“不也挺好吗？其实我还挺喜欢小动物的。”

　　爱丽丝一边翻看着手里的《逐风追猎》，一边笑着回应着安度西娅，她倒是不知道几千年前的猫人族是什么样的，所以还以为猫人族的性格就像她见到的那般顺从。

　　“喜欢小动物？”

　　安度西娅闻言，瞥了一眼爱丽丝腰间挂着的昏迷的米露兔，她可是亲眼见到过这家伙把米露兔砸晕过去挂在腰间的，这也能算喜欢小动物吗？

　　不过安度西娅也并没准备把猫人族几千年前的习性特地告诉爱丽丝，因为那对于猫人族来说并不是什么美好的回忆，既然这帮猫人族喜欢爱丽丝，那就让她们喜欢吧，只要她们自己满意就好。

　　随着两人的聊天结束，爱丽丝也开始沉下心来研究手里的禁咒书籍了――逐风追猎是一本体术+风属性结合的禁咒，功能主要是用来追踪的，由于对身体和风属性魔力的协调性要求过于苛刻，因此也被列入了禁咒的行列之中。

　　当然，能成为禁咒，另一方面也说明了这个魔法的效果非常出众，否则仅仅是使用要求极高，也是不能被视作禁咒的。

　　只不过，安度西娅坐在书桌上看着爱丽丝在那里翻阅禁咒，看了一会儿之后就开始感觉有点无聊了。

　　已经基本上放弃了对人类复仇的她，现在也没有什么学习新的禁咒的必要，而且她早就在生灵木里发了几千年的呆了，现在好不容易有机会出来见识到几千年后的世界，怎么可能还耐得住性子继续发呆啊？

　　“喂，爱丽丝，我一个人偷偷出去逛逛，没问题吧？”

　　安度西娅试着对着爱丽丝喊了两句，但是爱丽丝沉迷于书海中，根本没有回话――禁咒的学习需要全神贯注，所以听不到安度西娅的声音也很正常。

　　安度西娅也是学过禁咒的，知道学习禁咒是个什么状态，也知道怎样打断爱丽丝，不过她想了想，似乎没有必要特地打断爱丽丝的学习，反正她现在魔力可以使用了，避开别人的注意偷偷出去逛一逛还是没问题的。

　　于是安度西娅没有再打断爱丽丝的思绪，而是站起身来，小小的身体几个连续跳跃，很快就跳到了资料库二楼的窗台上，然后抬手一推，轻而易举地就推开了这扇对她身体而言巨大无比的窗。

　　“几千年后的猫人族……艾尔凯特小镇看起来布局倒是没什么变化。”

　　从资料库的二楼，安度西娅能看到附近街道的建筑布局，和自己记忆中的变化并不算大，除了建筑物变得崭新了以外，大概就是猫人们的生活变得更加轻松了些。

　　几千年前的兽人们一直处于被人类抓捕的糟糕局面之中，所以猫人们的生活其实一直处于担惊受怕的状态，生怕艾尔凯特小镇被人类找到，现在能和人类和谐共处，大概也是几千年前的猫人们很难想象的吧。

　　她想起了自己的那位猫人族朋友，她一直希望能够让各个种族互相接受理解，但却遭到了一个贵族的背叛，最后惨死在地牢之中――这也是她从此憎恨人类的源头。

　　或许这就是她那位朋友一直以来想要看到的画面吧。

　　“不知道她的家现在变成什么样子了……”

　　安度西娅怀念了一下过去，然后扭头看了一眼还在学习禁咒的爱丽丝，撇了撇嘴，给自己身上用魔力加了一道隐藏的小魔法，就从窗口跳了出去。

　　既然跟着爱丽丝来了艾尔凯特小镇，那么她当然要去看看她那位老朋友的家的位置，现在变成了什么样子。

　　其实她心里还稍微带有一点希望，既然她的血脉都流传了下来，在人类那边依然有着家族存在，那么她那位猫人族朋友的后代，说不定也还在艾尔凯特小镇中流传着呢。

　　PS：今天还和家里人扯了一会儿，总之……就当无事发生过吧，虽然爸妈也没有再为难我什么，但也没什么改善

　　PS2：今天扯完了之后有点晚了，可能今天也只有两更，明天一定恢复三更以上_(:з」∠)_抱歉了


第二百二十五章 缘，妙不可言

　　安度西娅记得自己那位猫人族朋友在死亡之前，是有留下子嗣的，猫人族的小镇并不大，人数也并不多，所以不存在人类王国那样经常搬家的情况，即使是过去了数千年，很多猫人族的家族都没有搬过家。

　　在生灵木里的这几千年，安度西娅没别的事情可以干，除了放空大脑以外，就基本上是将自己那几十年的记忆反反复复拿出来回忆，因此她生前的很多东西都记得十分牢固，包括她那位猫人族朋友原本的房子的位置。

　　由于猫人族的艾尔凯特小镇原本是非常隐蔽的，直到和人类彻底和解之后才解除掉各种各样的隐藏结界，所以这几千年来，艾尔凯特的布局几乎没有改变过，依然保持着曾经的模样。

　　这也让安度西娅寻找记忆中的位置变得简单了许多，很快，安度西娅就找到了自己记忆中的那位朋友所住的房子。

　　很明显，眼前的房子和安度西娅记忆中的有所区别，明显进行过重建，本来的二层平房已经被改成了三层楼，屋顶上的两个猫耳形状的小阁楼倒是看起来和记忆中的一样，是黑色的。

　　这些屋子上的猫耳装饰物，实际上是在屋子上面建立起的三角形小阁楼，而大概是出于传统，猫人族一般都会将这些猫耳小阁楼的外面刷成自己家族的毛发颜色，所以这黑色的猫耳，代表着这间屋子的家族成员以黑色为主。

　　安度西娅的记忆中，那位友人就是黑色的猫耳和猫尾，所以这让安度西娅心中的希望更加大了一分――说不定这里的主人，真的就是自己那位朋友的后代呢。

　　当然，安度西娅现在是手办的模样，肯定不可能去敲门，否则以猫人族那喜欢逗弄小动物的性格，可能自己要被这帮猫人族当成玩具追着玩。

　　让身体变大的法术倒也有，生灵木在有灵魂的时候会表现出生物的特征，所以如果安度西娅用魔法将自己变大的话，一般人还是看不出来她其实是个放大了的手办。

　　但猫人族虽然已经和人类和解，甚至相处得比较融洽了，可艾尔凯特依然是个半封闭的小镇，虽然允许外人进入，但是都要有资料备案。

　　安度西娅现在在艾尔凯特基本上是个黑户，没有任何入境备案，若是贸然行动的话，一旦被发现，立刻就会被猫人族群起而攻之。

　　“算了……反正我只是来确认一下这里居住的猫人族是不是她的后代，又不是非要和她们交谈才能确认。”

　　犹豫了一下之后，安度西娅无奈地一笑，看起来想要和这栋房子的主人亲自聊聊有点不太现实，所以安度西娅决定，干脆就借着现在自己的身体很小，直接潜入这栋房子里面去调查一下就是了。

　　猫人族也是比较重视家族的种族，在他们的家里必然会留下不少关于家族的资料，即使是几千年前的祖先也是如此，安度西娅直接去翻一下他们的族谱之类的东西，应该就能找到线索。

　　若是这家人真的是安度西娅的朋友的后代，那么安度西娅可能就要跟爱丽丝说一声了，自己以后可以帮助爱丽丝做事，但是爱丽丝必须要保证这一家猫人族的安稳生活。

　　安度西娅曾经成为魔王，很大程度上就是因为她的猫人朋友，可想而知她对这位朋友的在意程度，所以为了帮她的后代谋求生活上的安稳，让她配合爱丽丝也不是什么问题。

　　以魔王的能力，安度西娅要隐藏自己的身形，就肯定没有人能发现，即使街道上有不少猫人族路过，但安度西娅用魔法隐藏了自己的身形和气息之后，十分简单地就从这栋房子的二楼窗户翻了进去。

　　“这似乎是个女生的房间。”

　　翻进了这个房间之后，安度西娅打量了一下，很快就做出了判断――虽然和几千年前的常规装饰不同，但是这房间很明显是女孩儿的卧室，在书桌上还摆着不少课本。

　　除此之外，安度西娅还敏锐地察觉到了地板上留着一点猫毛――猫人族的毛发经常会脱落，这一点安度西娅自然是很清楚的，她的朋友早就不止一次对她抱怨过了。

　　“黑色的毛发，看来这里住着的猫人的确是黑猫了。”

　　安度西娅满意地点了点头，这和她猜测的差不多，随后，安度西娅走到了卧室的房门处，打开了卧室门，大摇大摆地走了出去。

　　二楼的走廊上并没有其他人，倒是从一楼传来了一些对话的声音，安度西娅没有用风之魔法去听一楼的人具体说了什么，但是依稀能听到一些“朋友要来”“做点好吃的”之类的话。

　　看来这家人待会儿有朋友要来。

　　安度西娅没有继续听一楼的声音，而是直接通过楼梯上了三楼，并且找到了通往两个猫耳阁楼的梯子。

　　这些族谱之类的平时用不到的东西，一般都被猫人族放在阁楼里，安度西娅随便搜索了一下，就从其中一个阁楼里面找到了这家人的族谱。

　　在阁楼的入口处设置了一个小型的结界之后，安度西娅就开始翻看这本族谱――族谱显然不是几千年前流传下来的老古董了，而是用新的本子重新写过的，不过内容倒是并未有过残缺。

　　族谱的第一页写着的，是大约五千年前的一位猫人，猫人族写族谱的习惯也大概就是从那个时代开始的，再往前的猫人族没有写族谱的习惯，所以自然也就没有留下名字。

　　安度西娅翻了十几页，很快就找到了自己的目标。

　　“希尔・梅拉尔……”

　　安度西娅看着写在族谱上的这个熟悉的名字，叹了口气，抬手抚摸着写着这个名字的位置，“没想到居然真的是你啊。”

　　几千年前，安度西娅在人类的王国中认识的一位猫人族――在猫人族普遍被作为奴隶的那个时代，希尔却依然带着希望来到人类的国度，希望能够说服当时的国王，让人类和猫人族共同进步，并且提出了奴隶制度的隐患和未来可能带来的冲突。

　　作为人类的安度西娅当时被希尔说服了，身为贵族子女的她和希尔站在同一战线，并且帮忙劝说着当时的人们――因为那个时候已经经常有奴隶暴乱的事情发生，所以她们的理念其实意外地得到了不少的支持。

　　但可惜的是，希尔被背叛了，惨死于奴隶主们的手里，而安度西娅也因此成为了魔王，从此走上了将人类卷入战争之中的道路。

　　看看，奴隶制的危害有多大啊，甚至会招来魔王。

　　事情过去了这么久，安度西娅早就已经可以以戏谑的心态来看待当初的自己与人类了，摇了摇头，安度西娅将这本族谱翻到了写有名字的最后一页。

　　那位初见时坚强且聪慧的猫人族少女，留下的后代想必也和她一样耀眼吧。

　　安度西娅的眼神投向了族谱中的最后一个名字，就像是要通过这个名字看到当初的希尔一般。

　　――夏尔・梅拉尔。

　　PS：落英祭书友帮爱丽丝画了张人设图，大家可以参考参考，爱丽丝的打扮基本上就是这个样子的（虽然现在暂时还绑着双马尾

　　PS2：排版不知道为什么炸了


第二百二十六章 猫都是傲娇的

　　“怎么了？一副生无可恋的样子。”

　　时间到了中午，爱丽丝放下了手里的书，准备带上安度西娅去夏尔家里了，却突然发现坐在桌上的安度西娅一副燃烧殆尽的样子，脸上带着晦暗的表情，就仿佛是受到了什么重大的打击似的。

　　这让爱丽丝有些不解，她刚开始阅读禁咒的时候，安度西娅看起来还是非常正常的，结果一个上午过去，安度西娅就变成了这副样子。

　　她整个上午都沉迷于禁咒书籍之中，所以并没有察觉到安度西娅做了什么，也就自然不知道安度西娅会变成这副样子的原因了。

　　“……”

　　安度西娅并没有回答爱丽丝的问题，而是用一种很微妙的眼神看了爱丽丝一眼，然后深深地叹了口气，非常自觉地跳回到了爱丽丝的肩膀上，乖乖坐好，继续当起了自己的手办。

　　没办法，她本来还以为自己那位朋友的后代，应该和她一样是一位性格坚强的人，结果哪知道族谱最后记载的名字居然是夏尔――就是被爱丽丝踩在身上还会性奋的那个猫人族。

　　这个发型让安度西娅哭笑不得又大受打击，也不知道她那位朋友如果有机会看到自己的后代，变成了一个喜欢被人踩在身上的变态，会是什么样的表情。

　　想到这里，安度西娅倒是有些庆幸她的朋友并没有留下灵魂，也不可能复活过来了――否则让她看到这副光景，恐怕会气到吐血吧。

　　见安度西娅似乎并不想多说，爱丽丝也没有深究，而是带着安度西娅离开了资料室，离开前还揉了揉前台猫人女孩的头，看着她满脸通红的样子，倒是有点撸猫的感觉。

　　按照夏尔提供的路线，爱丽丝在艾尔凯特小镇里走了没多久，就找到了夏尔家的位置，正是之前安度西娅潜入的那栋小屋。

　　看到这栋自己刚来过的房子，安度西娅坐在爱丽丝的肩膀上心中叹息，她就说之前夏尔给爱丽丝描述路线的时候，她听着总觉得有点熟悉，原来是因为她所描述的地方就是自己那位猫人族朋友的家。

　　艾尔凯特小镇因为其封闭性的缘故，所以在布局上几乎没有什么变化，因为这里只允许猫人的家族居住，而且没有房地产商人之类的进行开发，所以才得以保留了这数千年没有变化过的布局。

　　硬要说的话，大概就是艾尔凯特小镇的周围扩建了一些建筑物罢了，最中心的部分和数千年前几乎一样，所以夏尔说的路线，安度西娅才会觉得耳熟。

　　爱丽丝走到夏尔的家门口敲了敲门，很快就听到里面传来的脚步声，随后就是大门被打开，夏尔的身影出现在了爱丽丝的面前。

　　“总算来了啊，真慢啊你。”

　　夏尔还是那副对爱丽丝很不满的样子，不过爱丽丝从刚才自己敲门的一瞬间就传来的急促脚步声中，还是能听出来夏尔其实一直在关注着敲门声的。

　　“是是是，我错了，毕竟你也知道那是禁咒，学起来没那么快的。”

　　爱丽丝也已经找到了应对夏尔的方法，那就是顺着她的话去说就是了，反正夏尔的话里并没什么恶意，“不过你来得倒是挺快的嘛。”

　　“猫人族的听力是很敏锐的，别会错意了。”

　　夏尔的脸涨得通红，最后憋出了这样一句话，然后就转身跑了回去，只留下了一句话，“饭已经做好了，赶紧过来吧。”

　　爱丽丝摇了摇头，将鞋子换好，然后按照夏尔的方向走了过去，找到了餐厅的位置，一眼就看到了已经坐到了餐桌旁边的夏尔，以及正端着菜从厨房里走出来的一个猫人族女性。

　　“你就是爱丽丝吧，欢迎欢迎。”

　　这位猫人族女性和夏尔长得颇为相似，看起来就是一个成熟版的夏尔，应该就是夏尔的母亲了，她看到爱丽丝走进餐厅，笑着将手里的菜放到了餐桌上，“我是夏尔的母亲，这可是夏尔第一次带人类朋友来家里呢，别客气，当成是自己家就行。”

　　“谢谢阿姨。”

　　爱丽丝对着夏尔的母亲道了声谢，然后看着餐桌上有些丰盛的菜，有些惊讶――因为餐桌上的菜实在是有些丰盛过头了，完全不像是几个人就能吃完的样子。

　　“猫人族平时吃饭就是这样的。”

　　夏尔看到爱丽丝看向餐桌上的菜的目光，表情有点不太自然，连忙这样说了一句。

　　“这样么……看来猫人族的生活不错啊。”

　　爱丽丝虽然感觉猫人族平时的饭会不会有些吃得太好了，不过说不定这和猫人族的传统有关，所以爱丽丝也没有深究，就这样点了点头相信了夏尔的说辞，在夏尔旁边的座位上坐了下来。

　　安度西娅有些无语，她今天上午潜入这屋子的时候可是听到了夏尔跟她妈妈说有朋友要来，这一桌子菜显然是夏尔让她母亲为爱丽丝做的。

　　她几千年前就认识猫人族了，可没听说过猫人族有几个人做一桌子菜的传统。

　　“话说，你父亲呢？”

　　爱丽丝看到夏尔的母亲又回厨房端菜去了，虽然觉得这一桌子菜已经足够了，但还是没有劝阻，只能扭头看着夏尔，问了一句。

　　“他在霍尔城的政府工作，所以平时很少回来的。”

　　夏尔解释了一句，“我之所以去三月皇家魔法学院学习，很大程度上也是因为我父亲就在霍尔城工作，也算是有个照应。”

　　爱丽丝点了点头，也算是明白了夏尔在三月皇家魔法学院读书的原因。

　　“爱丽丝，你回头也多照顾照顾这孩子，她毕竟已经把你当做最亲近的人之一了。”

　　安度西娅也用魔力在爱丽丝的耳边说道，“以你勇者的身份照应她一下应该还是很容易的吧，也不用特地做什么事情，只要让其他人知道你和她关系不错，其他人就不会敢对她下手了。”

　　就像卓娜现在身边已经天然有了爱丽丝这个保护伞一样，这些和爱丽丝关系不错的人，或许自己都不知道自己已经无意中得到了一个巨大的保护伞――也许爱丽丝自己也对这种事情没什么实感，但是安度西娅可是对此深有体会的。

　　几千年前的社会可比现在要黑暗太多，即使现在比起以前和平了很多，但安度西娅相信阴暗的地方，龌龊的事情从来都不会减少，爱丽丝的勇者身份能为她身边的人提供她自己都不了解的保护伞，这是肯定的。

　　“你对夏尔莫名的有些关心啊？”

　　爱丽丝也有些好奇，压低声音扭头对着肩上的安度西娅问了一句。

　　“这个……原因有点复杂。”

　　安度西娅也不知道应不应该告诉她夏尔就是她那位猫人族朋友的后代，犹豫了一下，她决定还是不说了。

　　曾经为了消除奴隶制度的猫人后代居然是个抖M变态，安度西娅觉得说出去会把她朋友的脸都丢尽。


第二百二十七章 蕾西与克莉丝汀

　　伴随着大门被打开，克莉丝汀手里提着一个布袋走进了屋子里。

　　“克里斯汀大人，您回来了？”

　　坐在书房里看书的蕾西听到了房间外传来的声音，连忙走了出来，然后一眼就看到萝莉身材的克莉丝汀提着一个巨大的布袋走了进来。

　　那个布袋之大，几乎有半个克莉丝汀那么高了，所以克莉丝汀现在还必须半举着手才能提着这个袋子，从克莉丝汀脸上那发黑的脸色可以看得出来，她对于这种滑稽的姿势很不满。

　　不过没办法，谁让她已经接受了这具身体呢，本来灵魂也不是个可以随便拿出来放回去的东西，就算她对这具身体不满又能如何呢？如果再将灵魂从这具身体里取出来的话，恐怕就不是完整的灵魂，而是残魂了。

　　她还没有想不开到主动放弃肉体的地步，所以也只能接受了。

　　“是啊，回来了，弄了些比较重要的东西。”

　　克莉丝汀将手里巨大的布袋往地板上一放，然后一屁股坐到了沙发上，很是无奈地揉着肩膀说道，“爱丽丝那家伙倒是舒服啊，满世界旅游，猫人族的小镇啊，我貌似都还没去过，倒是狐人族的镇子我去过几次。”

　　“爱丽丝大人也是为了学习禁咒啊，为了将来和魔王战斗的时候能够有足够的禁咒储备量。”

　　蕾西笑着回答了一句，在帮克莉丝汀炼制了身体之后，蕾西也没有立刻回到依米尔王国，或者说，就算她想立刻回去，依米尔王国的凯尔特国王也不会愿意的吧。

　　他肯定是希望蕾西多和爱丽丝这位勇者打好关系，甚至希望蕾西想办法将爱丽丝拐到他们依米尔王国去。

　　虽然听起来有点不近人情，仿佛是将蕾西这位女儿当作劝诱勇者的工具在使用，不过蕾西作为王室的私生女，又不像格兰芬王国的王族这样没有后代，所以她对于自己不受重视这种事情早就已经习以为常了。

　　说实话，相比起回到依米尔王国，她其实也更加愿意待在这里，至少克莉丝汀和爱丽丝这两位勇者都将她作为平等的人在看待，而不是像依米尔王国那样，总是受到王族和贵族们鄙夷的视线。

　　“和魔王战斗……哼，如果她真的只是和魔王战斗的话，我就不必特地跑这一趟了。”

　　听到蕾西天真地帮爱丽丝辩解着，克莉丝汀轻哼一声，语气似乎对于爱丽丝很不满――当然，虽然嘴上说着爱丽丝的不是，但她显然还是在为爱丽丝忙碌着，“爱丽丝那家伙的野心可大着呢，只是解决掉魔王已经不能满足她了。”

　　克莉丝汀已经通过“神之语”和神明进行过交谈了，也成功地从白毛萝莉那里得知了爱丽丝这位勇者的任务――她和以前所有的勇者都不一样，她拥有着更加艰巨的任务。

　　除掉魔王之力――从根源上将魔王从历史中抹去。

　　刚从神明那里得到这个情报的时候，可把克莉丝汀吓得够呛，因为魔王之力对于这个世界来说，是从有历史的那一刻开始就存在的东西，不管是哪个种族都早就将其视作理所当然，就像1+1=2一般的东西。

　　就像有人告诉你，有个人要把“1+1=2”从这个世界上抹去，那当然会觉得让人难以置信。

　　不过，从神明的表情上可以看出来，她并没有在和自己开玩笑，爱丽丝的任务真的是将魔王之力从这个世界上彻底抹去。

　　克莉丝汀作为勇者，当然相信神明所说的话，事实上如果将魔王之力从这个世界上抹去的话，似乎也不是什么坏事，至少以后都不会再有魔王这样威胁和平的家伙出现了。

　　但这也同样引发了另一个问题，现在魔族和人类每隔数百年才会爆发一次战争，是因为魔族和人类都将魔王与勇者视作战争的关键点，所以在这两个关键点出现之前，不会轻举妄动。

　　而魔王之力若是消失了的话，魔族发现以后都不会再诞生魔王了，他们还会按捺得住自己的侵略想法吗？

　　魔界的环境有多恶劣，克莉丝汀也是知道的，习惯了人类国家那清澈的魔力之后，克莉丝汀每次前往魔界的地域，都会被那污染化的魔力弄得浑身不适。

　　魔族在这种环境中生活了上万年，而在魔界的隔壁就有一块更加干净的土地……让魔族不眼红？根本不可能。

　　魔族不可能按捺得住，而且换位思考一下，若是人类站在魔族的角度，克莉丝汀觉得人类也会按捺不住抢夺地盘的心思。

　　所以如果魔王之力消失了，恐怕战争会在一瞬间就爆发出来――这个问题，克莉丝汀也问了神明。

　　而白毛萝莉神明则是直接把爱丽丝的想法说了出来，没有隐瞒――也就是那个想要解决掉魔界魔力污染问题的构想，只要将魔族的污染除掉，那么魔族就没有必要侵略人界了。

　　这的确是个一劳永逸的方法，而且听起来似乎很容易想得到，可惜的是这个世界的历史几乎就是各个种族的战争史，所以根本不会有人站在对方的角度思考如何解决污染的事情，也只有爱丽丝这个来自其他世界的人想到了。

　　或许这就是当局者迷旁观者清，克莉丝汀虽然不知道爱丽丝是来自另一个世界的人，但她也不得不承认，这个想法她以前根本没有想过，而且若是真的可行的话，确实能根绝掉战争的理由。

　　“这些瓶子是……？”

　　蕾西帮克莉丝汀打开了那个巨大的布袋，然后看到了里面装着的东西――满满当当的，全部都是玻璃瓶，而玻璃瓶里面，乍一看似乎什么都没有。

　　但蕾西凝神仔细看了看之后，就发现这些玻璃瓶里面还是有东西的，只不过不是固体和液体，而是略带一点颜色的气体：

　　“这是什么气体吗？”

　　“蕾西没去过魔界吧？”

　　克莉丝汀看着蕾西这似乎无法理解的表情，坏笑一声，指了指她手里的玻璃瓶，“这里面装着的是魔界的空气。”

　　“什么？魔界的空气？”

　　蕾西吓了一跳，不过很快又冷静下来――虽然是来自魔界的东西，但是不过也只是空气罢了，没什么好担心的，“为什么魔界的空气会带有一点紫色……？”

　　“魔界的空气和我们人界的一样，充满了魔力，是我们平时修行魔法时所需的元素，但是他们魔界的空气中的魔力，是有着严重污染的，因此会呈现一点点紫色――当然，在魔界本来就有点昏暗的天气中，一般是看不出来的。”

　　克莉丝汀摆了摆手，说道，“把这些东西带回来的原因也很简单……蕾西，和我一起研究一下这些东西，看看有没有净化它们的可能性。”

　　“诶？我吗？”

　　蕾西愣住了，下意识地指了指自己，语气中有些不太自信。

　　“别这么不自信，你可是拥有高级炼金术师的能力的天才，而且你并未进行过太多公式化的炼金术师工作，说不定能提出一些具有建设性的意见。”

　　克莉丝汀从沙发上站起身来，看着蕾西说道，“那帮国家招收的高级炼金术师，因为经常参加一些精密度要求很苛刻的大型炼金术工作，所以思维是非常刻板化的，你却不一样，你几乎没有进行过这种公式化的学习和工作进度，所以或许能研究出一点不一样的东西来。”

　　说着，克莉丝汀将袋子提起来，然后推了推蕾西的背部，将她推搡着走进了书房：

　　“来来来，这可是为了这个世界的和平而工作，别抱怨啦。”


第二百二十八章 夏尔的社会性死亡传说

　　兽人族的禁咒，大多都是以强化本族的特性而开发出来的，而猫人族的禁咒“逐风追猎”也是如此。

　　这个禁咒会将使用者的听觉、嗅觉、视力发挥到极致，让使用者的爪子变得更加锋利，颌部的咬合力变得非常恐怖，四肢和行动也会变得敏捷得不像话，将使用者变成一个彻底的捕猎者。

　　虽然在很多人的认知中，猫似乎已经和宠物画上了等号，但这终究是猫科动物，即使是小型猫，也会有捕猎体型比自己小的生物的习性，而“逐风追猎”就是将猫的捕猎能力提升到极点，是数千年前的一个猫人开发出来的。

　　这个禁咒，其他种族也可以用，而且使用后同样能将各种捕猎的能力提升到匪夷所思的地步――这一点要感谢古兰特提供的情报，虽然他已经死得不能再死了，灵魂都被爱丽丝扬了，但至少也是给爱丽丝做了个例子。

　　当然，使用兽人族的禁咒有个不大不小的副作用，这一点爱丽丝觉得还是可以接受的。

　　站在夏尔家的院子里，爱丽丝闭着眼，身上的魔力开始涌动――现在爱丽丝的魔力还没有提升到极致，若是不用勇者之剑或者胖次的加成，无法将禁咒的全部力量发挥出来。

　　不过那并不重要，哪怕使用的魔力少一些，发挥出禁咒的一部分力量，也算是学会了这个禁咒，大不了以后正式使用的时候拿上勇者之剑和胖次就行了。

　　随着爱丽丝将自己体内的魔力按照“逐风追猎”的描述进行改变，渗透并改造自己的身体，爱丽丝渐渐感觉到，自己的感官开始变得敏锐了起来。

　　以爱丽丝原本的实力，也已经能察觉到周围的一些风吹草动了，但是现在，爱丽丝却感觉自己甚至可以听到远处传来的对话声，并且通过风的感觉，确定这个对话是来自于夏尔家街道对面的屋子门口的两个猫人妇女。

　　“感官果然大大地提升了，而且指甲似乎也变长了一些，变得更加锋利了。”

　　爱丽丝喃喃道，睁开了眼睛，低头看了一眼自己的手――指甲果然和自己感觉到的一样变得细长锋利，而且有魔力在其中流转。

　　毫无疑问，若是这一爪子下去，一般人的头颅也会和豆腐一样被自己的爪子刺穿，可惜的是这是她身体的一部分，即使是用右手捏着左手的指甲，也不能将其判定为武器，无法确定自己的爪子到底是什么等级的破坏力。

　　而且，副作用也已经出来了。

　　“哇，真的长出耳朵和尾巴了。”

　　原本坐在院子里的椅子上的夏尔，在看到爱丽丝长出了猫耳朵和尾巴之后，顿时变得有些兴奋了，也不知道是觉得爱丽丝这副样子很有趣，还是因为爱丽丝变得和自己更像了。

　　她站起身来走到了爱丽丝的身边，抬手捏了捏爱丽丝的耳朵，弄得爱丽丝身体微微颤抖了下――这禁咒副作用所长出的猫耳朵还挺敏感的。

　　“可惜是金色的啊，应该是因为爱丽丝的发色是金色吧。”

　　夏尔捏了捏爱丽丝的耳朵之后，又有些好奇地看向了爱丽丝的双鬓处，然后发现爱丽丝作为人类时的耳朵依然还在那里，顿时有些好奇了起来，“话说这样子你不就有四个耳朵了？不会觉得别扭吗？”

　　猫人族的头上长着猫耳朵，是没有人类形态的耳朵的，但是爱丽丝因为禁咒的副作用长出猫耳朵的时候，人类的耳朵依然保留了下来，夏尔有些好奇爱丽丝的感觉。

　　“有点像是在听立体声，不过倒还好……”

　　爱丽丝有些无奈地抬手摸了摸自己头上的猫耳朵，“逐风追猎”强化的听力几乎都集中在这对猫耳朵上面，大概是因为这个禁咒强化的听力必须是猫耳吧，所以就让没有猫耳的爱丽丝强行长了一对出来。

　　安度西娅被爱丽丝放在了院子里的小桌上面，也能看到爱丽丝长出猫耳和猫尾巴的场景，不过相比起夏尔的大惊小怪，安度西娅倒是表现得很淡定。

　　不光是因为她现在必须好好地扮演一个不能动的手办，更是因为安度西娅本来就会“逐风追猎”这个禁咒，所以她很清楚长出猫耳和尾巴是什么感觉。

　　“总的来说，这个能力还是很有用……在比较狭窄复杂的地形之中战斗的时候就能派上用场了。”

　　看到夏尔还准备伸手捏自己尾巴，爱丽丝连忙解除了这个禁咒，将猫耳朵和猫尾巴收了回去，然后一巴掌拍在了夏尔的咸猪手上。

　　“唔?说得对。”

　　夏尔嘤咛一声，满脸通红地收回了手――果然这家伙还是要欺负一下才能老实下来。

　　========================

　　夏尔的母亲是一个比较普通的猫人族女性，至少她觉得自己还是蛮普通的，或许比起很多家庭要幸福一点的就是，她家的女儿比较争气。

　　虽然对于爱丽丝来说，进入三月皇家魔法学院似乎也只是凯瑟琳一句话的事情，但是对于很多人来说，那终究是格兰芬王国最好的魔法学院，夏尔能考进这所学院，就足以说明她的天赋很不错了。

　　至少这座艾尔凯特小镇之中的猫人们，每次说到夏尔都要夸赞一句天才，再加上夏尔平时不错的人缘，人人都相信夏尔将来必定十分有出息。

　　夏尔的母亲也是这样认为的，所以在看到夏尔带着朋友回家也是十分高兴，这说明夏尔在人类当中依然过得很好，并没有被人类冷落之类的――尤其是那位朋友是最近在格兰芬王国闹得沸沸扬扬的公主殿下，这就更让她开心了。

　　刚才夏尔和爱丽丝去了院子，不知道在做什么，不过夏尔的母亲觉得她们应该是在聊天之类的，院子里有一个小桌子和几张椅子，很适合休息。

　　所以夏尔的母亲准备了些冰凉的果汁准备送过去，现在可是夏天，院子里虽然有个遮阳伞，但是终究还是喝点冷饮比较好。

　　就这样，夏尔的母亲端着给夏尔和爱丽丝准备的饮料走到了院子的门口，然后……看到了院子里的爱丽丝，以及整个人缩在爱丽丝脚边蹭着她白色丝袜的夏尔。

　　夏尔母亲的笑容顿时僵在了脸上。


第二百二十九章 谁不喜欢喜加一呢

　　客厅里，爱丽丝坐在一旁，看着夏尔跪在地上，面前是夏尔母亲那愤怒的目光。

　　当然，夏尔母亲并没有将愤怒对着爱丽丝倾泻，因为她也注意到了刚才爱丽丝其实并没做什么出格的事情，反而是夏尔一副陶醉的表情在那里用脸颊磨蹭爱丽丝的脚，看得她差点心脏病都犯了。

　　虽然夏尔母亲没有责怪爱丽丝，但是爱丽丝坐在一旁也是如坐针毡――毕竟她心里比谁都清楚，刚才没有踩夏尔纯粹是因为还没来得及动脚，如果夏尔母亲再晚一点过来的话，看到的估计就是爱丽丝脚踩夏尔的光景了。

　　“夏尔，你到底是怎么回事？”

　　夏尔母亲的声音有些低沉，完全没有了之前留给爱丽丝的那种和蔼可亲的感觉，她盯着跪在自己面前瑟瑟发抖的夏尔，“给我个解释，为什么会做出那种不知廉耻的事情来？”

　　从刚才夏尔那熟练地动作来看，恐怕夏尔也已经不是第一次对爱丽丝的脚做出那种事情了，这个猜想让夏尔的母亲都忍不住背脊发凉。

　　这得亏是在家里的阳台做这种事情，被自己给发现了，如果是在外面做这种事情被人发现的话，那夏尔以后的人生可就彻底完蛋了啊，这可不是发出很大的声音就能掩饰过去的。

　　“这个，其实是因为……”

　　夏尔也是满头大汗，没想到会被自己的母亲发现，所以她纠结了一下，才有些弱弱地说道，“是因为发情期……”

　　兽人族的发情期，其实效果并没有真正的野兽那么夸张，充其量就是在这段时期内，兽人会对一些不可描述的事情比较感兴趣而已，而且兽人族的家长也经常会教导自己的后代如何处理自己的发情期。

　　夏尔的母亲当然也知道发情期的事情，所以听到夏尔这么说，她稍微犹豫了一下就相信了――发情期如果引导不好的话可能会造成非常不好的后果，夏尔的母亲怀疑是自己之前教育夏尔的时候哪个环节出了问题，让夏尔有了特殊的癖好。

　　“发情期么……也对，你这个年龄也的确到了发情期的年纪了。”

　　夏尔的母亲低头看着夏尔的双眼，直到盯得夏尔有些发憷之后，才叹了口气，无奈地说道，“但是即使是发情期也要知道哪些事情是对的，哪些事情是错的――喜欢脚倒也没问题，但那也是和别人交往之后增加情趣的方式，而不是现在就对朋友做出这种事情的理由。”

　　看起来兽人族在这方面的确比较开放……至少人类的家长应该不怎么会在外人面前，和自家女儿高谈阔论性癖的问题吧。

　　而且夏尔的母亲貌似以为夏尔只是单纯的有些足控，而并未意识到夏尔对自己的脚着迷，是在期待着自己用脚去踩她，欺压她的身体――不过这话爱丽丝当然不可能跟夏尔的母亲说出来的。

　　“抱歉啊公主殿下，今天下午可能不能让夏尔陪你了。”

　　夏尔的母亲对着爱丽丝投来一个抱歉的眼神，然后在夏尔呆滞的表情之中，伸出手扯住了夏尔的衣领，将她往二楼拖着走了过去，只给爱丽丝留下了一句话，“我今天下午得好好矫正一下夏尔的思想问题，所以今天下午请您在艾尔凯特小镇里随便逛逛吧。”

　　看着夏尔被自己的母亲扯到了二楼的房间里关上了门，爱丽丝和被放在桌上的安度西娅对视一眼，皆是无奈地苦笑了一下。

　　虽然有些同情夏尔，不过至少夏尔的母亲并没有怀疑是自己对她的女儿做了什么，算是不幸中的万幸了――毕竟格兰芬王国的公主殿下是个抖S这种事情，一旦被抖出去，也不是什么好听的话。

　　甚至于考虑到三月皇家魔法学院那群一直苦于找不到机会和爱丽丝搭话的贵族学生们，说不定这个情报被抖出去之后，爱丽丝还会受到一群贵族学生们的骚扰，比如求鞭打之类的，想想就是地狱啊。

　　“希望人没事。”

　　爱丽丝在心里为夏尔祈祷了一下，然后将安度西娅从桌上拿起来，摆到了自己的肩膀上――虽然把安度西娅放在肩膀上让爱丽丝在路上的回头率变得更高了，但是这也没办法，如果把安度西娅放到包里的话，安度西娅肯定要抱怨的。

　　现在光身上的配件就有一大堆了，束腰的左右两侧分辨挂着一只昏迷的米露兔，和一个装满了胖次的袋子，现在左肩膀上还要放一个手办，爱丽丝看起来就像是个人型货架。

　　“既然夏尔被她母亲拉回房间去教育了，那我也只能继续去资料库看书了。”

　　本来准备今天下午和夏尔一起休息一下的，但是现在被夏尔的母亲撞破了两人的坏事儿，爱丽丝也只能选择继续去学习禁咒了。

　　“如果你不想学习禁咒的话，或许可以做点别的事情。”

　　就在爱丽丝准备出门的时候，安度西娅突然开口了，她对着爱丽丝说道，“寻宝的话，有兴趣吗？”

　　“寻宝？”

　　爱丽丝有些不解地扭头看了一眼安度西娅，有些好奇，“寻什么宝？”

　　“我曾经为了保护我那位朋友的后代，在成为魔王之后，将我的一把武器交给了他们，现在应该就在这栋房子里。”

　　安度西娅沉默了一下，说道，“既然现在兽人们已经和人类已经没有以前那样势同水火般的关系了，那么那把武器的职责也应该已经结束了，不如拿回来，说不定能帮得上你的忙？”

　　“你说的那个武器，它厉害吗？”

　　爱丽丝有些好奇，如果只是一把武器的话，似乎并不需要安度西娅特地说出来――毕竟魔王的武器并不是像勇者之剑那样的神造武器，而是魔王自己制造的。

　　虽然或许比一般的武器要厉害许多，但对于拿着勇者之剑的爱丽丝来说，就有点鸡肋了。

　　“我知道你在想什么，是因为勇者之剑是神明制造的武器，所以觉得我的那把武器没什么用吧？”

　　安度西娅瞥了爱丽丝一眼，冷笑一声，“那么就告诉你吧，那把武器是我窃取了一部分魔王之力的本源制作出来的。”


第二百三十章 你跟我客气啥呢

　　要说魔王之力有多惨，那也是真的惨，被神明算计不说，连作为它工具人的魔王都想着如何从魔王之力的本源上抠块肉下来。

　　不过考虑到魔王之力它本身干的就不是人事儿，被这样对待也是理所当然的，魔王是想要报复人类，但能发自内心地仇视人类而不是中二病的，基本上心理年龄都很成熟，对于魔王之力这种来历不明的东西，抱有防范心理也很正常。

　　“事实上几乎历代所有魔王都对魔王之力的本源动过手，我只不过是其中的一员罢了。”

　　在按照安度西娅的指引寻找她留下的武器时，安度西娅也顺便给爱丽丝讲了一下关于魔王的一些事情，“你之前不是问过我魔王之力有没有自我意识吗？我就是在察觉到这一点之后，才想着从魔王之力的本源上抠点东西下来，以备不时之需的。”

　　“所以你实际上之前还是对我隐瞒了一点情报的，并没有完全告诉我，对吧？”

　　爱丽丝扭头瞥了一眼坐在自己肩膀上的安度西娅――果然之前安度西娅并没有那么老实，用《魔法少女小光》进行拷问得到的情报终究是缺了点什么，安度西娅之前可没说过她还对魔王之力下过手。

　　“你也没问我对魔王之力动过手没有啊，你只问了我有没有察觉到魔王之力的自主意识，我如实回答了不是么？”

　　安度西娅干笑一声，虽然现在爱丽丝已经解开了自己身体里的森之结晶，但是那份来自爱丽丝的魔力可是还在她身体里的，只要爱丽丝愿意，一个念头就能重构森之结晶，再次把自己变成手无缚鸡之力的手办。

　　所以面对爱丽丝的时候，安度西娅还是比较没底气的，虽然她这样子辩解也没错，爱丽丝之前问的问题，的确无关于她是否对魔王之力动过手脚：

　　“而且现在不也告诉你了吗？也算是将功补过了吧？”

　　“哼――”

　　爱丽丝拖长了声音，她虽然不知道安度西娅到底是出于什么原因把这件事情告诉了自己，但是却能明显感觉得到安度西娅比起之前还要老实了许多，很多情报都无条件地告诉了自己，就好像有什么理由让她彻底对爱丽丝放松了警惕似的。

　　完全不知道安度西娅变得如此老实，是因为夏尔就是她几千年前的猫人族朋友后代，爱丽丝摇了摇头便把这个疑惑抛之脑后了――反正这不是什么坏事。

　　“最初对魔王之力动手的，就是初代魔王瓦拉克――这位初代魔王也应该是历代魔王之中实力最强的那个，也不知道是什么原因，总之就是比其他魔王厉害一点。”

　　安度西娅说道，“初代魔王窃取了一部分魔王之力的本源，然后将其制作成了一块宝石，现在那块宝石还暂时下落不明，不少魔族都想要找到它，从而得到初代魔王的一部分力量……前面路口右转一下。”

　　“初代魔王吗……”

　　爱丽丝点了点头，虽然安度西娅不知道为何初代魔王会比后面的几代都厉害一点，但是爱丽丝却大概能猜到一些原因。

　　无非就是因为上万年前的秩序最为混乱，魔王之力的力量来源就是对规则的破坏，那种混乱无序的秩序之中，最容易诞生出人们对于规则的蔑视与破坏欲，让魔王之力的力量达到顶峰。

　　在这种全盛状态的魔王之力的培养之下，初代魔王会成为最强的魔王也顺理成章了――而在那之后，秩序渐渐被建立起来，各个生物都开始发展出了自己的规则，守序成为了这个世界的种族的基调，魔王之力自然也就没有初代那样夸张的效果了。

　　“我记得初代魔王是被镇压在了拉斐尔山脉之中的吧。”

　　格兰芬王国边境的格兰芬森林外，就是拉斐尔山脉，而拉斐尔山脉的另一侧就是依米尔王国，按照历史中所记载的，拉斐尔山脉是初代勇者的禁咒所形成的效果，将初代魔王的肉体和灵魂永远地镇压在了下面，直至死亡。

　　当然……直至死亡这个说法是来自于史书中的记载，考虑到魔王们那顽强的生命力和灵魂的特性，爱丽丝甚至怀疑这个初代魔王是不是也没有死透，也许灵魂也附在了什么东西上面苟活着。

　　“对，有这么一回事，所有史书上面都是这样写的，应该八九不离十了。”

　　安度西娅也点头，她所知道的历史也是如此，“可惜初代魔王和勇者开发的禁咒几乎都失传了，毕竟上万年前的东西，文明也比较原始，保存东西的技术力低下，失传也是无法避免的。”

　　这倒是让爱丽丝想起了自己之前用小熊胖次使出的禁咒“盖亚之力”，直接挥手间形成了巨大的山峰，将可怜的波利亚狼王给压死了。

　　现在想想，这倒是和初代勇者镇压魔王时直接制造出一座山脉有点相似，不知道会不会那“盖亚之力”就是初代勇者使用的禁咒之一。

　　“到了，就在这里。”

　　大概因为刚吃过午饭，猫人们都在家里休息，所以街道上几乎没什么人，安度西娅和爱丽丝这一路谈话过来，倒也没有被人发现，就这样走到了目的地。

　　就是这目的地，和爱丽丝所想的有点不太一样。

　　“你TM……”

　　看着眼前安度西娅所说的目的地，爱丽丝忍不住一把将安度西娅从自己的肩膀上抓了下来，然后嘴角抽搐地看着前方，“你确定是在这里吗？”

　　“没错，我确定就在这里……我自己制造的武器，我自己当然最清楚了。”

　　安度西娅点了点头，似乎完全没察觉到爱丽丝的纠结，“就在这里面。”

　　说着，安度西娅还抬手指了指眼前的石碑。

　　没错，按照安度西娅的指引，爱丽丝一路找来，然后发现这家伙说的武器的位置，居然是在墓地里面，而且被埋在了坟墓里――看起来似乎是被当成陪葬品埋进去了。

　　“这把武器涉及到了规则，认定了一族之后就能护佑他们，所以这把武器即使是被埋在地里，也能让我指定的那个家族以后不会受到太大的灾难。”

　　安度西娅解释道，“别跟我客气，挖吧。”


第二百三十一章 起名受害者

　　“……”

　　爱丽丝看着这块明显已经非常有年头的石碑，手指动了动，最终还是没办法下定决心去挖坟。

　　这可是坟墓啊，一般人会为了一把武器去挖坟吗？尤其是那把武器对于爱丽丝来说似乎并不是什么必不可缺的玩意儿，虽然是魔王之力的本源所制造出的武器，但是爱丽丝就算把它拿到手，也似乎研究不出什么结论来。

　　毕竟魔王之力是规则，爱丽丝现在的能力还达不到可以解析规则的地步，虽然她已经学了据说可以解析规则的念力超越术，但现在她的念力超越术还停留在比较浅的阶段，距离解析规则差了十万八千里。

　　这样看来，她似乎并没有什么必须要挖坟的理由？

　　“话说这坟墓也不是你的，为什么你会跟我说别客气啊？”

　　心里已经基本上决定了不挖坟的爱丽丝无奈地对着肩膀上的安度西娅吐槽了一句，“这可是别人的坟墓诶，真要说这句话也应该由她本人来说吧，最不济也要由她的后人来说，轮不到你吧。”

　　“我和这个坟墓的主人情同手足，我的话可以代表她的意思，这一点你可以放心。”

　　安度西娅看着这座坟墓，虽然一开始她的确不知道这座埋着自己武器的坟墓是谁的，但是看到石碑上的名字之后，她就知道了，“而且你也不用担心会被本人找上门来……她的灵魂早就消失了，这个我可以确认。”

　　当然可以确认了，因为这座坟墓就是她以前最好的朋友，那位坚毅的猫人族女性希尔・梅拉尔的，而安度西娅成为魔王之后，也花过不少精力去搜寻希尔的灵魂，希望能找到死亡后还未消散的魂魄，哪怕只是残魂也好。

　　可惜的是一无所获，没有特殊的魔法进行保存的话，任何生物的灵魂都会在死后很快消散，而安度西娅成为魔王之后，距离希尔的死亡已经过去很久了。

　　“情同手足……那我大概明白这个坟墓里的人是谁了。”

　　爱丽丝似乎明白了什么，安度西娅在生前有一个很好的奴隶朋友这件事，爱丽丝之前还是从她口中得知了的，安度西娅似乎就是因为那位朋友才对人类如此憎恨，“不过我倒是没想到你这位朋友居然是猫人族……”

　　一边说着，爱丽丝一边凑到石碑前看了看，上面用花体字镌刻着坟墓主人的名字，虽然以为时间过去了很久而有些斑驳，但大概是因为用魔法加固过的缘故，所以名字还是能看得出来：

　　“希尔・梅拉尔……这个姓氏有点耳熟啊。”

　　夏尔的姓氏就是梅拉尔，不过因为爱丽丝从认识夏尔开始就没有喊过她的姓氏，所以虽然觉得梅拉尔这个姓氏似乎在什么地方见到过，但也没有立刻把它和夏尔联系起来。

　　只能说爱丽丝和夏尔认识的过程太奇怪了，见面就直接快进到了SM的地步，中间省略掉了各种互相认识和介绍的过程，以致于爱丽丝对夏尔的姓氏都印象不是很深。

　　“错觉吧，反正武器应该是被当作她的陪葬品埋在里面了。”

　　安度西娅倒也光棍，虽然下意识地转移了爱丽丝的注意力，但也并不担心爱丽丝发现夏尔就是她的朋友的后代。

　　说到底，她也只是觉得夏尔这独特的癖好有点影响她朋友的名声罢了，但如果真的被爱丽丝发现了也无所谓，正好可以让爱丽丝明白一件事情，只要照顾好夏尔她们家族，安度西娅就会乖乖配合爱丽丝。

　　“虽然的确是很想借这个机会深入了解一下魔王之力的本源到底是怎么回事，但是让我挖别人的坟还是有点……过意不去。”

　　虽然安度西娅已经表示允许爱丽丝挖这个坟了，但是爱丽丝沉默了一下，还是摇了摇头选择了放弃――一方面是挖坟这件事情对她来说还是有点心理障碍，另一方面，这人的后代应该也存在于艾尔凯特小镇的吧，挖了这个坟，她的后人发现了的话会怎么想？

　　现在魔王之力甚至还没有找到新的宿主，她还有不少时间慢慢研究对魔王之力的对策，实在不行就把所有有可能没死透的魔王与勇者全复活了，她就不信找不到一个对付魔王之力的方法。

　　毕竟安度西娅都说了，历代魔王基本上都对魔王之力下过手，那么用魔王之力的本源制作出的武器应该也不止一把，这个坟墓里的拿不到，再去找其它的也行。

　　“其实你挖了坟再把土埋好，也没人能发现的啊。”

　　安度西娅有些无奈，不知道为什么爱丽丝会在这种奇怪的细节上如此坚持原则。

　　不过爱丽丝既然不愿意挖，那安度西娅也没办法，总不能逼着爱丽丝去挖坟吧？所以安度西娅想了想，说道：

　　“其实还有一个方法，这些涉及到规则的武器，都有自己的真名，宣言其真名便可以唤醒它，如果你喊出我的这把武器的真名，也可以将它唤醒过来，并且与它建立连接。”

　　顿了顿，安度西娅继续说道：

　　“而这些被连接的武器，只要用一个简单的召唤术就能直接召唤出来，就像你可以远程召唤勇者之剑那样――这样的话，不用你挖坟，也可以将我的武器拿到手了，如何？”

　　什么？我还能远程召唤勇者之剑的吗？

　　爱丽丝闻言有点尴尬，因为她完全不知道还有这种事情――毕竟她不是真正的勇者，在拿到勇者之剑的时候，并没有接收到勇者之剑的使用说明书，对勇者之剑的使用方法几乎全靠自己摸索，不知道这件事情也是正常。

　　“还有这种方法的话你倒是早点说啊。”

　　当然，虽然爱丽丝是第一次听说这种事情，但也不影响她对安度西娅进行抱怨，既然可以不挖坟的话，为什么不早点告诉自己这个方法，“你那把武器叫什么名名字？”

　　“……”

　　安度西娅沉默了一下，用低沉的声音说道，“‘错了’。”

　　“？”

　　爱丽丝一时间没有反应过来，“你说啥？”

　　“我说，这把武器的名字叫‘错了’！”

　　安度西娅有点自暴自弃地对着爱丽丝喊道，然后大概是怕爱丽丝误认为自己的起名水平太差劲，连忙补充了一句，“这可不是我想起这个名字，只是当时制作出的武器和我想象中的有些差别，所以……”

　　所以脱口而出了一句“错了”，然后被武器认定为了自己的名字？

　　爱丽丝突然明白为什么安度西娅第一个提出的建议是让自己挖坟，而不是告诉自己这把武器的真名了。

　　PS：昨天也只有2章，今天可能也只有2章，因为这两天晚上和家里人扯皮，今天晚上准备和他们直接摊牌了，好好说话没法说的话，我就真的只能和他们暂时断绝关系了

　　总之，这点破事也就影响这两天的更新了，保底还是有的

　　明天应该就能恢复加更的状态了，我会尽量快恢复到加更的行列之中的_(:з」∠)_


第二百三十二章 女性特攻

　　爱丽丝在这个墓地附近逛了一圈，并且用“精神探寻”搜索了一下附近的情况，发现周围似乎没有其他人在。

　　大概是因为艾尔凯特小镇比较和平，没有经过审核也没有外人可以进来，而猫人们又互相认识，因此这块墓地并没有专门派人看守，猫人们平时也不会没事就跑到墓地来闲逛。

　　这倒是让爱丽丝松了口气，毕竟附近有人的话，她肯定是不敢在这个墓地里大喊大叫的，尤其是喊的还是在旁人听来貌似无意义的词语：

　　“错了！！！”

　　似乎这些稍微厉害一点的武器都没什么正常的名字――勇者之剑虽然现在被爱丽丝无意间起了个不怎么合适的名字，但至少在很多任勇者的手里，它的名字还是比较正常的。

　　这也多亏了勇者之剑内置了使用说明书，大部分勇者在拿到勇者之剑的时候都知道，它会将它第一个确认的词语认定为自己的名字，除了那位比较毛躁的米勒勇者以外，大部分勇者的勇者之剑名字还是很正常的。

　　而安度西娅显然没有这个条件，她并不知道这些规则系武器在制作完成后，第一个听到的单词就是它的名字，所以气急败坏地喊出“错了”之后，她才通过魔法得知了这把武器的名字居然就这样被定了下来。

　　或许安度西娅也想过将这把武器回炉重造，或者重新弄一点魔王之力的本源下来再做一把武器，不过这种事情显然不是那么容易做到的。

　　一边在心里幸灾乐祸地想着安度西娅当时气急败坏的表情，爱丽丝一边唤出了那把名为“错了”的武器的名字。

　　就像安度西娅所说的那样，在喊出了这个名字之后，爱丽丝便感觉自己和这块墓地之中的某个东西产生了迷之联系――就好像是对方回应了自己的呼唤一般。

　　当然，也不用担心一般人无意中喊出“错了”就被它回应，除非是有意识地在呼唤这把武器，否则误喊出它的名字，是不会被这把武器响应的。

　　否则就爱丽丝这把勇者之剑的名字“好”，估计一天要响应个几亿次吧。

　　在感觉到和墓地中的“错了”建立起联系之后，爱丽丝扭头看向安度西娅，问道：

　　“我感觉到和这把武器建立起联系了……然后应该怎么做？”

　　“……你连最简单的召唤术都不会的吗？”

　　安度西娅看着爱丽丝，皱着眉头，总觉得爱丽丝这勇者有点不太靠谱，让她不禁有些担忧把自己朋友后代的家族安全交给爱丽丝到底是不是个正确的选择。

　　召唤术是最基础的魔法之一，和照明术差不多，属于基础中的基础。

　　或许在很多人看来，召唤术似乎可以召唤出很厉害的生物，不应该是基础魔法，但事实上，这个魔法的原理确实是非常简单――就是单纯地将想要召唤的东西用魔力给抓过来。

　　对，不是爱丽丝想象中的进行空间转移，而是借助空气中的魔力将远处的东西抓过来，将其称为“召唤”。

　　如果爱丽丝要用这一招召唤勇者之剑的话，那么勇者之剑就会原地起飞，然后跨越千山万水，飞到爱丽丝的手里来，而不是像空间转移那样直接传送到爱丽丝的手里。

　　开玩笑，传送魔法多么复杂，怎么可能是基础魔法，这种基础的召唤术，一般在小学的时候，就会由老师带领着小朋友们练习着玩，用来帮忙“召唤”课本和作业之类的。

　　“原来是这样的‘召唤’啊……”

　　爱丽丝有些哭笑不得，这种魔法的确很简单，以她目前身体对于魔力的掌控度来说，学习这种小魔法连几分钟的时间都不要，毕竟是小学生都能用来练手的把戏，在精细度上基本上和做十位数加减法差不多。

　　而爱丽丝不会这个魔法的原因也很简单，她压根没在这个世界上过小学，而这种小魔法在高中课本上显然是不会记载的，所以才造成了爱丽丝居然不会这种小魔法的情况。

　　当然，有安度西娅大概讲解了一下这个魔法之后，爱丽丝很快就学会了，她试着对着不远处的小树枝招了招手，果然，在她质量极高的魔力影响之下，那根树枝一瞬间就飞到了爱丽丝的手里。

　　【武器：沾染了死气的柏树枝】

　　【品质：还行】

　　【效果：速度+2】

　　【附加能力：无】

　　“也的确算是‘召唤’没错。”

　　爱丽丝无奈地笑了笑，“召唤”这个词本身就是呼唤的意思，并不带有空间传送的意思，所以这种朴实的效果倒也没错。

　　确认了这个小魔法可以使用后，爱丽丝抬起手，对着眼前的坟墓，然后将自己和坟墓中的武器的联系作为引子，再次发动了召唤术。

　　瞬间，眼前的坟墓土地表面裂开一条缝隙，随后，一个黑影破土而出，一瞬间就从坟墓中钻了出来，然后笔直地落到了爱丽丝的手里。

　　爱丽丝一皱眉，下意识地丢了个清洁术出来，湿润而清澈的水从爱丽丝的右手中涌出，将手上的泥土和武器身上的泥土都抹去，随后温热的风环绕着爱丽丝的右手旋转了一下，将其烘干。

　　清洁术其实就是个简单的水属性和风属性的复合魔法，这些小法术爱丽丝也在上课时顺手就掌握了，因为比起召唤术还是要复杂一点的，所以高中的课程中也会提到。

　　“让我看看到底是什么武器让你能喊出‘错了’。”

　　爱丽丝感觉到自己的脑海里已经出现了武器的情报，甚至能感觉到自己的身体里开始充盈着庞大的魔力，知道这是规则级的武器带来的加成。

　　不过爱丽丝却并没有立刻去查看脑海里出现的情报，而是先笑着看向了自己右手握着的武器，想要看看这把武器为何会让安度西娅觉得做岔了――被清洁术打扫了一番，将泥土褪去，这倒是让爱丽丝能看清楚这把武器的样子了。

　　然而在看到自己右手握着的武器之后，爱丽丝立刻就明白为什么安度西娅在制作出这玩意儿后，会气急败坏地喊出“错了”这个词语了。

　　因为在她手里握着的，表面带着点点凸起，顶端圆润光滑，通体淡紫色的棒子――怎么看都不是什么正经武器。


第二百三十三章 谁敢带着这东西走啊

　　得亏现在这块墓地周围没人，否则爱丽丝手里拿着这玩意儿，当场就得社会性死亡。

　　“……你说的武器就是这个玩意儿？”

　　爱丽丝手里握着这根淡紫色的棒子，扭头盯着坐在自己肩膀上的安度西娅，有些咬牙切齿地从牙缝里挤出了这么一句话。

　　虽然她没用过这玩意儿，但是不管是穿越前的世界，还是现在身处的世界，都有“网络”这种东西的存在，从那上面自然会知道自己手里的这玩意儿是什么。

　　“咳咳，虽然看起来比较像女性的私人用品，但是这实际上是形状塑造失败的狼牙棒。”

　　安度西娅也有些尴尬，她当然知道这玩意儿看起来非常不正经，但奈何这东西的确是由魔王之力的本源铸造出来的神器――甚至于可能还在神器之上的武器，安度西娅觉得对爱丽丝可能会有用，所以才硬着头皮将这个情报告诉了爱丽丝。

　　爱丽丝也知道这一点，如果安度西娅真的觉得羞耻的话，完全可以不把这件事情告诉自己，但她既然选择了将其告知爱丽丝，让爱丽丝把这个堪称她黑历史的武器给弄了出来，说明她已经做好了在爱丽丝面前丢脸的准备了。

　　不过，现在这把武器到了爱丽丝的手里，之后如果再丢脸的话，丢脸的可就是爱丽丝了。

　　“你们魔王是不是都喜欢用狼牙棒啊。”

　　爱丽丝有些无力地吐槽了一句，她想起了自己被露娜袭击的那一晚上，一睁开眼睛就看到露娜骑在自己身上，高举着巨大的狼牙棒，那印象不可谓不深刻，“不过能把狼牙棒弄成这副鬼样子，你可真是个锻造鬼才。”

　　“没办法啊，我本来想弄个巨大的狼牙棒的，结果塑造到一半的时候，才发现提取出来的魔王之力的本源，并不足以支撑制造这么巨大的武器。”

　　安度西娅也很无奈，辩解道，“所以被逼无奈之下，我缩小了狼牙棒的体积，然后试着缩小狼牙棒上面的尖刺，结果不小心缩得有点厉害，于是就变成了这种带有凸起的小棒子了。”

　　“真亏你敢把这东西送给挚友的后代，他们难道不会把你当成变态看待吗？”

　　爱丽丝甩了甩手上的棒子，别说，虽然造型比较微妙……或者说非常糟糕，但是挥舞的手感意外地扎实，并不像是塑胶制品那样飘忽，“你挚友的后代也真是心大，把这玩意儿当陪葬品埋了下去，我估计他们也是觉得这玩意儿摆在家里太糟糕了，就干脆当你挚友的陪葬品埋掉了。”

　　一边吐槽着，爱丽丝也仔细看了一下这个武器在自己脑海中留下的信息。

　　【武器：残缺的魔王之力-错了】

　　【品质：规则】

　　【效果：力量+7000，体质+5000，速度+5000，精神+5000，操控+7000，魔力+7000】

　　【附加能力：沉寂的灵魂（被动技能，你的灵魂不会受到任何方式的干扰，试图强行突破你灵魂的魔法将会受到反制）；暗之诅咒（被动技能，你的暗属性魔力亲和度MAX，对神圣系敌人造成额外伤害）；撼地一击（主动技能，释放出黑暗性质的地面攻击，将对方的灵魂永远沉入土地之中）】

　　因为这把武器整个都是由魔王之力的本源制造出来的，所以右手给它的名字中，也明显说了这是残缺的魔王之力――而后面紧跟着的便是安度西娅为其取的名字，也就是“错了”。

　　现在想来，不管是谁原本想制造一根狼牙棒，结果做出了这么一个玩意儿，都会恼羞成怒吧，安度西娅喊出“错了”也是情有可原。

　　“不过，这个武器的造型实在是有些难以启齿。”

　　虽然能理解这把武器的造型和名字是怎么来的了，但是看着自己手里的这根棒子，爱丽丝实在是不好意思将它拿出去见人。

　　虽然说胖次被自己拿着当武器的话，会让自己立刻社会性死亡，但是如果只是被人发现自己身上带着一堆胖次，那勉强还可以想个借口解释一下，比如说这些胖次是换洗衣物啥的。

　　然而这根棒子，别说拿着当武器了，仅仅是被人发现自己随身携带着这玩意儿，那就是社会性死亡的结局――随身带着情趣用品，怎么想都不是什么正经人啊。

　　尤其是爱丽丝的身份，要么是勇者，要么是公主，基本上都是处于人们平时八卦中的热门话题人物，所以这玩意儿绝对不能让其他人看到。

　　“有没有办法把这玩意儿回炉重造一遍？”

　　爱丽丝又用精神探寻搜索了一遍周围的情况，确认周围还是没有人靠近，这才安下心来对着安度西娅问道，“这东西一日保持这种造型，我就一日不能安心啊，生怕哪天被人发现了。”

　　“回炉重造是可以的，我当初其实就想把这玩意儿重新改个造型，不过还没等我付诸实践，战争就正式开始了。”

　　安度西娅耸了耸肩，说道，“你也知道魔王的历史中虽然有过胜利，但大多数还是以失败告终，我也不敢保证我能活着回来，所以只能硬着头皮把这东西给我好友的后代送过去了。”

　　“你当时的压力一定很大吧。”

　　爱丽丝嘲笑了安度西娅一番，“那要怎么重造？找矮人族帮忙吗？这玩意儿可是魔王之力的本源，应该不是普通的锻造方法能解决的吧。”

　　“当然了，矮人族的锻造技术虽然很厉害，但是他们里面技术最好的，也就勉强能在机缘巧合之下打造出一个神器，想要稳妥地改造一把神器以上的武器，是不可能做得到的。”

　　安度西娅自豪地说道，“他们的火焰连融化这把武器都不可能，更别提重铸了――想要改造这把武器，还是得依靠很多个禁咒的力量，所以除了我们魔王与勇者，没有人可以做到。”

　　虽然人界和魔界也有一些强者可以施展禁咒，但他们一般情况下施展一两个禁咒就会脱力，而安度西娅说要重铸这把武器，需要用到很多个禁咒，那么的确除了勇者和魔王以外，没有其他人可以做到了。

　　“需要哪些禁咒？”

　　爱丽丝将这根棒子塞进了自己装胖次的袋子里――还好袋子里的胖次足够多，将这根棒子埋了起来，从袋子外面就看不出里面棒子的形状了。

　　不过，这根棒子稍微有点长，爱丽丝的袋子差点就装不下了，或许之后得换个大一点的袋子来装东西了。

　　“那些禁咒有不少都是前几任魔王留下来的，专门对付魔王之力的禁咒，所以人界肯定没有。”

　　安度西娅摇了摇头，“那些禁咒都留在了魔界，一般来说，这些禁咒都会被留在上一任魔王所居住的地方，所以你要去魔界一趟，去找到上一任魔王所住的地方，才可能把那些禁咒找出来。”

　　禁咒的学习必须依靠禁咒魔法书的辅助，所以安度西娅也没办法直接传授给爱丽丝，需要爱丽丝去将那些魔法书找出来，才能进行学习。

　　“这么麻烦啊。”

　　爱丽丝挠了挠头，上一任魔王也就是古兰特了，他所居住的地方爱丽丝当然也知道，就是那座被废弃的魔王城，不过之前爱丽丝也没有发现那座魔王城里有什么禁咒之类的东西――看来那座魔王城还藏着一些隐藏的房间。

　　虽然麻烦，但是爱丽丝也决定还是要去一趟了，毕竟安度西娅说了，那些禁咒是历代魔王专门针对魔王之力开发出来的，也就是说……那些禁咒，有着可以对付魔王之力的方法？

　　说来也是，要问谁对魔王之力最熟悉，那恐怕就是这些历代被魔王之力附身的魔王了。


第二百三十四章 秘密又又又泄露了

　　猫人族的禁咒数量的确很少，远不如精灵族的储备多，总共3本禁咒，在并不准备将其完全精通的情况下，爱丽丝只用了两天半的时间就成功将其初步掌握了。

　　夏尔虽然被自己的老妈教训了一顿，但是看起来似乎并没有被她母亲发现她的真实性癖――按照夏尔的说法，夏尔的母亲给了她一点资金，说是如果真的忍不住了，可以去买两条丝袜来对付对付。

　　爱丽丝刚听到这个消息的时候整个人都愣住了，她虽然知道兽人族看待发情期的事情会比较开放，父母也并不忌讳和子女谈论这方面的内容，不过确实没想到夏尔的母亲居然会为夏尔的性癖而出钱。

　　虽然这位母亲似乎并没有搞清楚夏尔的性癖到底是怎么一回事，只是单纯地认为夏尔是个足控，才做出这样的决定的。

　　若是让夏尔的母亲知道夏尔的性癖其实是受虐倾向，那恐怕夏尔就没这么容易脱身了，毕竟相比起足控来说，受虐倾向可是有可能让自己孩子受到伤害的。

　　当然，爱丽丝没有告诉夏尔母亲真实情况，毕竟夏尔平时面对自己的时候总是一副没办法好好交谈的模样，只有给她压力（物理意义上的）才能让她和自己好好说话，若是让夏尔的母亲把她的性癖纠正了，以后还怎么和夏尔说话？

　　反正夏尔这个性癖似乎只会对自己生效――或者说，貌似爱丽丝目前见过的猫人族都对自己有类似的倾向，只要夏尔不去找别人，爱丽丝还是有把握不让夏尔受伤的。

　　“你准备走了吗？”

　　两天半的时间说短不短，但说长也不长，在艾尔凯特小镇学完了猫人族的3个禁咒之后，爱丽丝就准备再次出发了，而夏尔则是看着已经在收拾行李的爱丽丝，发出了似乎有些惋惜的疑问。

　　这次在猫人族这里除了学到了3个还算不错的禁咒以外，还有个意外收获就是拿到了安度西娅用魔王之力本源制作的武器――虽然这把武器暂时没办法拿出来见人，但是重铸一下的话还是可以用的。

　　而且比起使用这把武器，这把武器更加重要的意义在于，爱丽丝手头终于有了一个可以用来研究的魔王之力本源，即使它是残缺的，也说不定能研究出什么可以对付魔王之力的方法。

　　“对啊，舍不得我吗？”

　　爱丽丝将留在夏尔家客房里的一些东西收进了自己小小的行李箱之中，回头看了一眼站在门口的夏尔，笑着问了一句。

　　“谁……谁舍不得你了！”

　　夏尔就像是炸毛的猫一般，被爱丽丝的这一句话弄得顿时激动了起来，爱丽丝几乎能看到她猫耳上的毛发都竖立了起来，看起来似乎非常慌张的样子，矢口否认道，“只不过你在我家里住了两天而已，别太看得起自己了！我可还没忘记你在学院里抢我风头的事情呢！”

　　“是么？”

　　爱丽丝走到夏尔的身边，然后抬手抓起了夏尔的尾巴，稍微用力捏了捏，夏尔的身体立刻就软了，“真心话呢？”

　　“有……有点舍不得。”

　　感受到尾巴上传来的力量，夏尔立刻就变得老实了许多，用有些朦胧的眼神看着爱丽丝，然后温顺地说道。

　　这就是爱丽丝没把夏尔的真实情况告诉她母亲的原因，毕竟如果这个特殊癖好真的被纠正了过来，那爱丽丝之后和夏尔的交谈就麻烦太多了，每次交谈都和打哑谜似的，还要猜夏尔的心理活动。

　　现在交谈起来多简单啊，稍微用点力气就能让夏尔老老实实地说出真实想法。

　　“那么，我先走了，代我向你母亲道个别。”

　　爱丽丝将行李箱拿起，走出了房间，然后对着还留在房间里的夏尔挥了挥手――夏尔的母亲因为工作的原因现在不在家里，所以爱丽丝只能让夏尔帮她问声好了，“回头学校里见。”

　　“好的……”

　　夏尔看着爱丽丝离开的背影，轻声回答道。

　　============================

　　“你现在就去犬人族吗？”

　　通过猫人族的传送室回到了霍尔城的传送会所，爱丽丝便直接用手机联系上了爱洛蒂――毕竟犬人族那边的交涉是由爱洛蒂进行的，所以现在爱丽丝要去犬人族的部族，自然是要找爱洛蒂了。

　　而爱洛蒂也没有辜负爱丽丝的希望，在听到了爱丽丝现在要去犬人族之后，她先是让爱丽丝稍微等一下，然后不知道做了什么，大约一分钟后，手机里才再次响起了爱洛蒂的声音：

　　“没问题，我帮你问了，犬人族现在没有什么事情，你可以过去，我已经帮你登记好了资料，你去了之后，直接去他们的族长办公室找犬人族的族长，他会带你去使用主图腾。”

　　“是么？多谢了。”

　　爱丽丝闻言松了口气，看来爱洛蒂的业务能力确实很强，不愧是罗莎都要推荐的盗贼，看起来似乎真的在兽人族这一块有着不错的交涉本钱。

　　“小意思，我还要感谢你解除掉我妈妈身上的诅咒呢，不愧是罗莎推荐的魔法天才啊，连禁咒都不在话下。”

　　爱洛蒂银铃般的笑声从手机中传来，看来不止是爱丽丝对爱洛蒂的能力表示惊讶，爱洛蒂也同样惊讶于爱丽丝能解除掉“落日虫蚀”这个禁咒级别的诅咒，“而且我妈妈似乎对你很感兴趣呢，这次事情办完之后，有空来我们家里吃一顿饭吧？我父亲也想见见你这位魔法天才的公主殿下呢。”

　　爱洛蒂的母亲……那位中了诅咒的玛丽恩吗？

　　一说到这个，爱丽丝就有点头疼――事后爱丽丝和罗莎联系过，罗莎说玛丽恩已经发现了她偷偷藏起玛丽恩胖次的行为了，不过玛丽恩似乎并没有把这件事情宣扬出去的意思，不知道有着什么打算。

　　相比起罗莎，玛丽恩这位已经成熟的女人显然不是那么好糊弄的，自己偷藏胖次的事情被她发现了，她却并没有像聊八卦那样将这件事情说出去，反而是爱洛蒂说玛丽恩对自己很感兴趣……也不知道对方到底是什么想法。

　　虽然觉得偷藏胖次这件事情被发现了有点羞耻，但是为了让玛丽恩不把自己的事情说出去，爱丽丝也只能硬着头皮答应了下来：

　　“好的，我这边事情处理完了之后，会去做客的。”

　　“嗯哼――那我可就期待着了。”

　　爱洛蒂似乎得到了满意的答复，心情不错地回答道，“那我也不打扰你了，虽然不知道你要用犬人族的主图腾搜索什么东西，不过希望你能如愿以偿，再见~”

　　说完，爱洛蒂就结束了通话，只留下了爱丽丝一个人站在空旷的传送会所大厅叹气。


第二百三十五章 犬人族搜索引擎（

　　相比起猫人族来说，犬人族的族人就要严肃一些了。

　　这次爱丽丝是一个人前往犬人族的部族，名为米多格的小镇的――当然，爱丽丝放在肩膀上的手办安度西娅其实也应该算作是一个人，但是犬人们显然并不能察觉到这一点。

　　传送的方法和之前夏尔带自己去猫人族的时候差不多，也是在一间门上写着“米多格”的房间里进行传送的，传送时的眩晕感比起传送到猫人族的艾尔凯特小镇时要稍微厉害一点。

　　爱丽丝推测是因为犬人族的米多格小镇距离比较远，所以传送室的眩晕感也要稍微严重一点，毕竟传送的副作用一般都是距离越远越明显。

　　传送结束后，爱丽丝就出现在了犬人族的传送屋内，和猫人族的传送屋似乎没什么差别，要说有什么不同的话，那就是在犬人族的传送屋里还摆了一台自动售货机，爱丽丝看了一下，里面卖的是骨头味的汽水。

　　行吧，确实挺有犬人族的风格……不过爱丽丝不怎么想尝这个汽水的味道，这应该是专门为犬人族定做的口味，所以爱丽丝在霍尔城其他商店里从没见到过这个味道。

　　推开传送屋的大门后，爱丽丝便看到了犬人族的米多格小镇的相貌――总的来说是比较复古的镇子，街上的犬人们也大多比较严肃，并不想艾尔凯特那样轻松。

　　大概是察觉到了爱丽丝从传送屋里走了出来，街上有几个犬人族看向了爱丽丝，在发现来人是个人类之后都露出了一丝惊讶的表情，似乎是没想到会有人类来这里。

　　还有几个犬人族似乎是认出了爱丽丝的身份，脸上的惊讶神情更甚，毕竟犬人族的镇子也在格兰芬王国境内，虽然有些人不怎么关注新闻，但也总会有一些比较关注的，所以爱丽丝被认出来倒也正常。

　　除此之外，爱丽丝还看到了几个穿着似乎是警服的犬人族，他们看了一眼爱丽丝，然后从兜里掏出一个小册子出来翻了翻，随后就不再搭理爱丽丝了。

　　大概是在检查爱丽丝是否有登记入境申请吧，现在看来爱洛蒂的事情办得还是很不错的，至少自己现在应该是可以在犬人族里自由行动了。

　　“不过犬人族真严肃啊，和猫人族那边的感觉完全不同。”

　　爱丽丝走在街道上，周围的犬人族虽然也有不少在谈笑风生的，但是整体来说并没有猫人族的艾尔凯特小镇那么氛围轻松――猫人族们即使是在工作中也总是给人一种轻松的感觉，而犬人族在工作的时候则是十分严肃，就连路边商店的店主都非常认真严谨。

　　“每个兽人族的习性都有所不同，这是很正常的，你习惯一下就好了。”

　　安度西娅保持着手办的姿势一动不动地坐在爱丽丝的肩膀上，但是声音却通过魔法传入了爱丽丝的耳中，“至少现在这边比魔界的兽人们好得多，魔界的狼人族氛围更加糟心，你走进狼人族，里面的狼人都是用看食物的眼神看着你的。”

　　能生活在魔界的兽人族，无一例外都是尊崇弱肉强食原则的兽人族，所以那边的狼人族会是这样的情况也很正常。

　　当然，安度西娅说的是几千年前的情况了，现在即使是魔界也已经有了自己的秩序，不再是以前那种混乱的状态了，那群魔界的狼人族想必也不会像安度西娅说得这么夸张了。

　　一路畅通无阻地，爱丽丝根据镇上街道边的地图牌子找到了犬人族的行政办公室，然后在其中一间办公室里找到了犬人族的族长。

　　犬人族的族长也同样是个严肃的犬人，是一位头上长着灰色犬耳的男性犬人，在看到爱丽丝走进房间之后，他就立刻明白了爱丽丝的来意。

　　“你好，爱丽丝公主，久仰大名了。”

　　犬人族族长很认真地看着爱丽丝，说道，“你的来意我已经知道了，‘影子’已经告诉过我了……虽然不知道你是怎么让‘影子’出手的，不过既然我们答应过她，就不会食言。”

　　“影子”？

　　爱丽丝愣了愣，然后反应了过来，“影子”应该就是爱洛蒂在盗贼圈子里的代号了――毕竟作为盗贼这种职业，爱洛蒂很清楚自己的身份一旦暴露，没几天就会被所有人知道的，所以一个盗贼专用的代号是必须要有的。

　　爱丽丝也是多亏了罗莎带路，才能直接知道爱洛蒂的真实身份，否则若是按照盗贼圈子里的方式去认识爱洛蒂的话，那么认识的只会是一个不知名的女盗贼“影子”。

　　“那么，我带你去主图腾的位置。”

　　犬人族族长站起身来，带着爱丽丝走出了办公室，朝着办公楼的三楼走了过去，“主图腾里积蓄的能量并不多，所以我们只能允许你使用最多3次，请谅解。”

　　居然能使用3次吗？

　　爱丽丝原本以为能使用1次就是极限了，没想到居然可以使用3次，这反倒是有些超出爱丽丝的预料之外了。

　　不过爱丽丝用主图腾的方法仅仅是用来寻找魔王之力，所以实际上这三次机会，可能一次就足够了――至于说另外两次机会，爱丽丝估计也没有必要使用，她没有什么必须要用犬人族的主图腾去搜索的东西，还是给他们多留一些能量吧。

　　很快，在三楼的一个房间门口，犬人族的族长停了下来，然后爱丽丝就看到他双手放在门上，不断地往里面输入魔力。

　　“这家伙在开锁。”

　　安度西娅的声音在爱丽丝的耳中响起，“这个房间里里面布置了起码二十个复杂的魔力锁，所以需要花一点时间才能解开。”

　　魔力锁啊……如果对于一般人来说，这二十多个盘根错节的魔力锁肯定是个巨大的障碍，复杂的解锁机制能为难住大部分人，即使是知道解锁方法，都要花一点时间才能解开。

　　当然，对于爱丽丝来说，无非就是用几个相位分离术，给这些魔力锁换个“普通锁”的概念，然后就可以用最简易的开锁术打开了。

　　“好了，久等了。”

　　等了一会儿，房间里的魔力锁才被全部解开，犬人族族长擦了擦额头上的汗水，对着爱丽丝点了点头，然后打开了房间门，让开了身位，“请进吧――使用方法您应该了解过吧。”

　　“是的，辛苦了。”

　　爱丽丝点了点头，然后走进了房间，将房间门关上了，而犬人族族长就这样守在门口，并未离开――虽然这样可能会显得有点不信任，但是犬人族族长必须要等爱丽丝结束后，进去查看一下主图腾的能量情况，以确定爱丽丝到底使用了几次主图腾。

　　走进房间的爱丽丝自然是没怎么在意守在门口的犬人族族长的，这个放置着主图腾的房间是完全隔绝的，所以爱丽丝在这里面就不用怕做什么事被外面察觉到了：

　　“安度西娅，你知道该怎么做吧？”

　　“我懂我懂~”

　　安度西娅翻了个白眼，在这个隔绝的房间里她自然就没必要用魔力和爱丽丝讲话了，虽然那点小魔法对于安度西娅来说就和吃饭喝水一样简单，但是总归是要花费一点精力的。

　　看着房间中这根平平无奇的如同长方体的猎犬一般的图腾，安度西娅从爱丽丝的肩膀上跳到这根图腾的顶端，然后盘腿坐在了图腾顶端。

　　这根犬人族的主图腾并不宽，大约也就成年人胳膊那么粗罢了，但是安度西娅只是个小小的手办，所以自然是可以坐在这上面的。

　　“听说犬人族的主图腾可以通过引子搜索到所有相关的东西的位置，让我见识见识吧。”

　　安度西娅轻笑一声，将手摁在了图腾的顶部，随后往里面输入了自己的魔力。


第二百三十六章 魔王之力遍地开花

　　犬人族的主图腾，伴随着安度西娅将魔王之力转换而来的魔力输入进来，开始发出淡淡的光芒，就如同是在蓄力一般。

　　而随着图腾上的光芒越来越浓郁，这阵光芒便从图腾的身上被弹了出来，落到了爱丽丝的身上――瞬间，爱丽丝就感觉自己似乎能通过这道来自图腾的魔力，感应到一些距离自己或近或远的气息。

　　这些气息毫无疑问就是主图腾为爱丽丝搜索到的目标了，因为爱丽丝赫然感觉到，自己感知到的无数气息之中，赫然有一个气息来自于眼前的安度西娅，还有一个来自于自己腰间的布袋里面的“错了”。

　　“居然真的能行……”

　　说实话，爱丽丝一开始虽然想着用这个主图腾搜寻一下魔王之力的位置，但是并不抱有太大的希望――毕竟魔王之力是涉及到规则的存在，犬人族的主图腾再厉害，也未必能对魔王之力生效。

　　但是现在看来，爱丽丝还是想得太复杂了，犬人族的图腾并不需要对魔王之力产生什么影响，它只是单纯地根据魔力与气息来进行搜索罢了，估计就算是神明来了，犬人族也能把和神明有关的东西都给搜出来。

　　“目前能感觉到的气息有……17个位置。”

　　爱丽丝有些咋舌，没想到在这个世界上遗留下来的和魔王之力有关的存在，居然有足足17个，除了正在爱丽丝面前和身上的安度西娅以及“错了”，还有15个留有魔王之力气息的东西存在于这个世界上。

　　这份来自于犬人族主图腾的魔力，虽然可以帮助爱丽丝感应到远处的气息的方位，但是却也没办法让爱丽丝知道确切的地点，所以爱丽丝连忙从自己的背包里掏出了她早就准备好的大地图，铺在了房间里的桌子上面。

　　“有一个气息在距离这里大约东南方向709公里……在霍尔城里，看来这个气息应该是露娜了。”

　　爱丽丝按照自己感应到的方位，在地图上找到了大概的位置，并且在地图上画了一个圈――不过这个圈的位置在霍尔城，爱丽丝稍微想一想就知道这个被搜索到的气息是露娜。

　　毕竟露娜的力量就是从魔王之力转换而来的，和安度西娅的力量几乎一样，被搜索到是理所当然的。

　　而且根据爱丽丝的感应，整个霍尔城里似乎只有露娜一个气息和安度西娅输入的魔力相似，也就是说，魔王之力显然已经不在霍尔城里面了。

　　“格兰芬王国的境内，除了安度西娅和‘错了’以及露娜以外，还有1个带有魔王之力气息的地方。”

　　爱丽丝在地图上面再画了1个圈，然后又闭着眼睛仔细感受了一下，抬起手，用笔在地图上面继续勾勒了起来，很快，便将这张地图上面画上了8个圆圈。

　　“格兰芬王国4个，依米尔王国1个，伏尔甘王国2个，莱恩王国1个……米尔特王国一个都没有。”

　　爱丽丝摸了摸下巴，看着这张人界地图上面被自己画出圈的位置――虽然看起来格兰芬王国有点多，但实际上有3个都是和爱丽丝有关的，所以可以排除在外。

　　而且虽然看起来数量并不算多，但爱丽丝可是知道的，那些魔王的灵魂若是还存在，在灵魂得到合适的身体，或者像安度西娅这样依靠生灵木复苏之前，是不会有明显的魔力泄露的。

　　也就是说，这些气息要么是魔王遗留下来的物品，要么是魔王之力本身，但肯定不会是历代魔王的灵魂――因为灵魂本身是不会带有魔力的，古兰特当初也是依靠附身在赫瑞丝身上，才得到一些魔力用来施展魔法的。

　　“人界有8个，也就是说，在魔界还遗留有9个有着魔王之力气息的东西存在。”

　　爱丽丝思索了一下，这一点倒也不难理解，毕竟是魔王留下的东西，在魔界多一些也理所当然，不过比较麻烦的是她身上现在没有魔界的地图，所以没办法确定这些气息散落在魔界的哪个具体的地方。

　　主图腾赋予她的魔力可不是能一直维持下去的，随着时间的推移，爱丽丝能感应到的气息就会越弱，大约在一个小时之后，爱丽丝就无法用这份魔力感应那些魔王之力的气息了。

　　不过，爱丽丝也并不是死脑筋，她很快就想到了解决方法，用右手掏出自己的手机，然后借助自己右手获得的附加能力，直接连接上了魔界的魔网。

　　“手机真是个伟大的发明。”

　　一边感慨着，爱丽丝一边用手机打开了魔界的地图软件――虽然没有直接铺开一张地图那么直观，但也勉强可以确定一些位置。

　　很快，爱丽丝就在手机的备忘录里面记录下了这些气息在魔界的位置――这些气息很可能是历代魔王留下的，用魔王之力本源打造的物品，爱丽丝觉得有必要去回收一下。

　　在记录完了除了安度西娅和“错了”以外的魔王之力的气息位置之后，爱丽丝打开地图，准备再确认一遍。

　　这个可是不能出差错的，因为按照魔王之力以前的选择，它的宿主一般都是在人界境内进行选择，因此人界境内的剩下5个地点，很可能就能找到魔王之力藏匿的位置。

　　不过随着爱丽丝进行确认，她皱起了眉头――她发现了一个似乎不得了的问题。

　　那就是，自己刚才在人界的地图上标注的几个气息的位置，似乎有2个都发生了改变。

　　“依米尔王国的气息，和莱恩王国的气息，明显的位置发生了变化。”

　　爱丽丝蹙着眉头，她在画圈的时候，使用了念力超越术的念力辅助，让自己画圈的位置十分精确，起码可以精确到城市以内的位置，但是现在她却发觉了，那个气息的位置有了变化，起码要偏移半个城市的距离。

　　那可是半个城市，爱丽丝从画圈到现在确认，也就隔了几分钟的时间，也就是说，这两个地点的魔王之力，以极高的速度进行着移动。

　　这说明两个情况，要么这两个气息，是前几任魔王留下的物品，被人带在身上，而且那个人正在高速移动，或者坐在交通工具上面。

　　另一个可能性就比较糟糕了，有可能这些气息，和安度西娅一样，是复苏过来的魔王，此时正藏在人界，不知道在打着什么主意。


第二百三十七章 这就是艺术啊

　　“这些污染的性质非常奇怪，与其说它是污染，不如说它更像是一种性质相反的自然物质……”

　　在蕾西的屋子里，经过一段时间的研究，蕾西也总算是研究出了一点结论出来――那就是，这些受到污染的魔界魔力，其实更像是魔力本身的性质有问题，而不是受到了外界因素的“污染”。

　　“性质相反的自然物质？”

　　克莉丝汀看着一地的空瓶子，她带回来了大约30瓶魔界的空气，现在已经用掉了20多瓶了，不过好在蕾西这个高级炼金术师确实有一套，已经研究出来了一点东西，“能解释得简单一点么？我对炼金术不怎么懂，说得太专业了恐怕听不懂。”

　　“简单来说，我们人界的空气，若是挤一挤，就能挤出‘水’来，我们可以直接饮用，而魔界的空气中，如果挤一下，挤出来的就会是混合了‘油脂’的‘水’，这样的东西如果直接饮用，会让人觉得很难受。”

　　蕾西思索了一下，这样解释道，“但问题就在于，魔界的空气只能诞生出这样的‘油水混合物’，这里面的‘油’并非是外界添加进去的，而是魔界的环境自然产生的。”

　　“原来如此，所以魔族的特殊器官就等于是一个过滤器，能将‘油水混合物’里面的‘油’给过滤掉，让他们可以使用正常的‘水’。”

　　克莉丝汀点了点头，将魔力比作“水”，污染比作“油”，这样的话她倒是能勉强理解蕾西的意思了，“那，有办法将这些‘油’给去掉吗？”

　　“按理来说是可行的，但问题就在于，这种处理方式其实就等于是将魔族的器官功能给改造成一种魔法，只能辅助人在魔界提取正常的魔力，却并不能根除掉魔界空气中的魔力污染。”

　　叹了口气，蕾西回答道，“就好像我们生活在一个充满毒气的空间内，我们最多只能制作出一个防毒面具用来确保我们能吸到无毒的氧气，却无法将空间内的毒素根除掉。”

　　“这可就麻烦了啊……难怪魔族一直都没有想过解决掉自己魔界环境中的问题，看来他们也是知道自己做不到了。”

　　克莉丝汀突然有些明白为什么魔族宁愿不断地发动失败率极高的战争，却也不愿意想办法解决自己生活的环境中的污染问题了――魔界毫无疑问也有高级炼金术师，他们肯定是已经意识到了魔界的污染是自然诞生的，根本没办法去除。

　　“这也没办法啊，毕竟这种‘污染’是自然诞生的，是这个世界的一部分，没办法解决掉的。”

　　蕾西耸了耸肩，表示自己也无能为力了，“我们炼金术师再厉害也不能对抗这种自然的规则。”

　　“自然的规则……对了，规则！”

　　听到蕾西的话，克莉丝汀愣了愣，然后突然意识到了什么――这种自然诞生的因素，不就是世界的规则吗？

　　也就是说，魔界的环境会变成这副模样，必然是有一种“规则”在影响着魔界，才将魔界变成那副鬼样子的，若是能将那种规则抹去或者进行改造，说不定就能根绝掉魔界现在这种糟糕的环境了。

　　魔界那边之所以一直没有想到这一点，很可能是他们那边根本没有人知道“规则”的事情――不，应该是有的，魔王们应该知道“规则”的意思，就像人界这边大部分人也不知道规则，但勇者们基本上都知道。

　　可很显然，这帮魔王根本没想过要改造魔界的规则，他们的脑子里除了贪图享乐以外就是向人类复仇，帮魔界研究造成污染根源的规则？没那个闲工夫。

　　“有点意思，之前我一直觉得我对炼金术一窍不通，即使研究这些魔界的魔力也研究不出什么东西来，但是现在知道了这些‘污染’的源头可能是规则，那我就要试试看了。”

　　克莉丝汀轻笑一声，在蕾西疑惑不解的注视之下，从桌上拿起了一瓶装着魔界空气的玻璃瓶，然后将瓶塞打开来，将里面的空气放了出来。

　　呈现淡淡紫色的空气从里面飘了出来，克莉丝汀双目一凝，发动了念力超越术。

　　这段时间克莉丝汀的实力恢复得相当不错，虽然距离生前的全盛时期还有些差距，但是也已经到了可以释放禁咒的实力了。

　　她的念力超越术的熟练度比爱丽丝还是要强很多的，毕竟是老牌勇者了，所以很快，她的念力就渗透进了这些来自魔界的空气中，探查起了这些被“污染”的魔界魔力。

　　果然，很快她就发现了这些被污染的魔力，其实是由两种物质混合而成的，从微观来看，每一颗魔力因子的表面都依附着一些别的淡紫色粒子，这些应该就是那个“规则”所衍生出的东西。

　　因为是规则所决定的，所以魔界的魔力因子被制造出来的同时，就会带上这些淡紫色粒子，从源头上就是无法避免的，也难怪魔族们找不到解决方案。

　　“不过这些淡紫色的粒子……总觉得好像在哪里见过？”

　　克莉丝汀眯着眼睛，她的念力超越术所形成的念力，虽然还不能涉及规则，但是也已经基本上可以对规则以下的任何微观粒子动手了，带着试探的态度，克莉丝汀尝试着用自己的念力去拨动了这些魔力因子上面依附着的淡紫色粒子。

　　然而下一刻，克莉丝汀脸色一变，她发现这些淡紫色粒子的反应比自己想象中的要剧烈得多，仅仅是自己用念力拨动了一下，这些淡紫色的粒子就仿佛带上了磁力一般，突然开始疯狂地朝着周围散发出吸力。

　　这些吸力并不会影响别的东西，而是会把周围的魔力全部吸引过来。

　　见到这一幕，克莉丝汀立刻明白了事情的严重性，连忙撤回了念力，然后身体一扑，将身边还不明所以的蕾西扑倒在地。

　　轰――

　　就像克莉丝汀所预料的一样，无数魔力被吸引过去聚集在一起，最后造成了魔力溢出，产生爆炸是必然的事情――所幸的是这个房间里的魔力，因为刚才蕾西进行研究消耗了不少，所以魔力的密度暂时并不高，爆炸的威力也不算很大。

　　也就把房间的门和墙壁炸毁了罢了。

　　爆炸的冲击将克莉丝汀和蕾西掀飞了出去，直接从碎裂的墙壁中掉出去，落到了客厅中――虽然现在那个卧室和客厅之间的墙壁已经消失了，卧室和客厅已经不分彼此了。

　　“咳咳，这紫色粒子居然还有这么不稳定的性质……”

　　克莉丝汀的身体素质自然是强得可怕，这点儿爆炸虽然炸破了她身上的衣服，但是却并未对她造成什么伤害，只是烟尘呛得她有点不舒服罢了。

　　她看了看被自己压在身下的蕾西，蕾西似乎还没意识到发生了什么，表情有些迷茫。

　　克莉丝汀刚想说点什么，就听到了从屋子的大门处传来了开门声，克莉丝汀抬头看去，正好看到爱丽丝打开了房门，从大门走了进来。

　　然后一眼看到了在客厅里压着蕾西的光着身子克莉丝汀，以及她们身后那个明显被炸毁了墙壁的房间。

　　“你们……这是在干什么？”

　　爱丽丝看着这两人在客厅里的姿势，以及被毁掉的房间，嘴角抽搐，似乎有些难以理解刚才这里到底发生了什么事。

　　毕竟，克莉丝汀光着身子压在蕾西身上确实有点不雅，若不是她们身后卧室的墙壁被炸毁了，爱丽丝估计会认为这俩人在玩什么特殊的play。


第二百三十八章 不知道是不是修罗场

　　“咳咳，总之大概就是这么回事。”

　　穿好衣服的克莉丝汀脸色有些尴尬，坐在椅子上跟爱丽丝解释了一下她和蕾西是怎么把屋子里的一面墙给炸没了，而且最后还保持着那副奇怪的女上女下的姿势在客厅里的。

　　虽然爱丽丝似乎并没有准备怪罪自己，但是克莉丝汀还是有点不好意思――毕竟蕾西是因为爱丽丝而留在这里的，那爱丽丝其实某种意义上来说基本上要起到监护人一般的作用，自己把蕾西压在身下，那肯定是要跟爱丽丝解释一下的。

　　“好吧，如果是这样的话倒也可以理解……”

　　爱丽丝看着克莉丝汀尴尬的表情，也有些无奈，按照克莉丝汀所说的，她们是在研究魔界的污染源头到底是来自于何处，结果不小心触发了那些“污染”的依附性，导致魔力大量聚集引发了魔力爆炸，最后才变成那副模样的。

　　为了给这番说法作证，克莉丝汀还用了一下“魔力检测”魔法，将残留的魔力给爱丽丝看――爱丽丝通过念力超越术，也能看到这些魔力的确是很像爆炸后的残留。

　　魔力爆炸后，残留的魔力因子会有非常明显地不稳定趋向，这个在高中的课本里有讲到过――不过一般人观察这些极其微小的魔力因子，都需要借助一些魔法仪器，不像爱丽丝和克莉丝汀这样，可以直接用念力超越术查看就是了。

　　蕾西现在去外面联系维修工人来了，毕竟这屋子里被炸毁了一面墙壁，说不定还有水管之类的地方被波及到了，只能找些专业的工人来维修。

　　也就是说，现在这间屋子里只有爱丽丝和克莉丝汀了，有些话，克莉丝汀也可以直说了。

　　克莉丝汀看着爱丽丝肩膀上放着的这个手办，虽然她生前并没有晶脑也没有动画，但是这几天她也了解过一些关于这个时代的新奇事物，知道这是这个时代的人喜欢的玩意儿：

　　“话说回来，爱丽丝，你肩膀上放着的这个东西……该不会是魔王吧？”

　　“你才是东西呢，小兔崽子。”

　　安度西娅也没有继续装手办，而是冷笑一声，看着坐在爱丽丝对面的克莉丝汀，双手抱在胸前，一副桀骜不驯的模样，“老娘就是第九任魔王安度西娅，就算是这副模样，该有的力量依然有，对付你这家伙是肯定没问题的。”

　　克莉丝汀是勇者，而安度西娅是魔王，两个人都对勇者和魔王的力量有着充分的了解，所以在爱丽丝带着安度西娅走进屋子大门的那一刻，两个人就已经感觉到了对付体内的力量气息。

　　只不过当时因为有蕾西在场，所以安度西娅没有开口说话，克莉丝汀也没有直接指出安度西娅的身份，而现在蕾西不在了，她们两人当然不会再藏着掖着了。

　　“对付我没有问题？少大言不惭了，魔王。”

　　克莉丝汀冷冷地看着安度西娅，虽然对方的身体是手办，非常娇小，但是克莉丝汀知道对方的力量估计已经早就恢复了，也许有生前的全盛期实力――当然，她也并不惧怕，“我能感觉到你的身体是木质的，要对付你的方法可多了去了。”

　　就像爱丽丝能用“休伯特之树”将安度西娅的身体变成臃肿的树枝聚合体一般，克莉丝汀显然也有类似的魔法可以做到，所以克莉丝汀并不怕安度西娅。

　　“你……！”

　　安度西娅顿时有些恼怒，她当然也很清楚自己身体上的问题，这就是为什么她明明现在的身体也能用出生前的全力，却还是对玛丽恩的身体下手的原因。

　　毕竟生灵木只是块木头，太容易被针对了。

　　“行了行了，安度西娅虽然以前是魔王，但是现在怎么说也已经算是放下以前的仇恨了。”

　　爱丽丝有些无奈地将两人即将爆发的骂战给压了下去，“而且克莉丝汀你也应该知道我们现在到底要做什么了，要对付魔王之力的话，安度西娅对魔王之力的了解程度比我们都要深刻得多，我们还有需要她的地方。”

　　“听到了没？我对爱丽丝来说比你要重要得多。”

　　然而爱丽丝还是小看了安度西娅和克莉丝汀那争强好胜的性格――勇者和魔王的性格鲜少有懦弱的，毕竟都是要战斗在最前线的身份，所以爱丽丝的话音刚落，安度西娅就对着克莉丝汀挑衅了起来。

　　而且挑衅的方式也不再是战斗方面，而是将话题转移到了爱丽丝的身上。

　　“你这魔王能对爱丽丝有什么用，工具人罢了。”

　　克莉丝汀的脸上也露出了不满的表情，瞪着克莉丝汀，咬牙切齿地说道，“我和爱丽丝都是勇者，我能给她提供的帮助显然更多！我对于爱丽丝才更加重要！”

　　“……”

　　爱丽丝听着克莉丝汀和安度西娅那孩子气般的吵架，顿时头大如斗，原本这俩还只是在吵吵谁的战斗力更强，现在直接变成了谁对自己的作用大。

　　而且按照这俩人的吵架方式，爱丽丝估计接下来就是……

　　“爱丽丝，你来说说，我们俩谁更有用！？”

　　果然，就和爱丽丝猜想的一样，克莉丝汀和安度西娅在吵不出个结论之后，就直接把问题抛到了爱丽丝的身上来。

　　一个漂亮的萝莉和一个妖精一般的手办在问自己，她们谁更重要，乍一看是很美好的事情，然而这俩一个是勇者一个是魔王，还都是实力已经恢复得差不多的，让爱丽丝觉得压力山大。

　　“都挺重要的，毕竟一个能让我知道勇者如何战斗，一个能帮我提供魔王之力的情报，少了谁都不行。”

　　纠结了一下，爱丽丝也只能选择这种折中的回答了――虽然这个回答显然不能让两人满意，但至少能让她们俩安静一下。

　　“哼――”

　　安度西娅轻哼一声，果然没再继续和克莉丝汀争吵了，而是屁股挪了挪，朝着爱丽丝的脸颊方向更加靠近了一些，还挑衅般地看了看克莉丝汀。


第二百三十九章 组团旅游来了？

　　从猫人族和犬人族那边回来之后，爱丽丝接下来的行程倒是很快就决定好了。

　　莱恩王国的漫展还有足足半个月左右的时间，这半个月里，爱丽丝可以用来做一做别的事情――比如说，去魔界一趟。

　　去魔界的理由也很简单，其一，她准备按照安度西娅的指示，去上一任魔王的住所，也就是魔王城里面找一找，看看能不能找到古兰特这家伙收集的历代魔王留下的禁咒。

　　这些魔王们开发的禁咒能帮助爱丽丝重塑“错了”的造型，让爱丽丝以后可以光明正大地研究这玩意儿，不至于拿出来就会造成社会性死亡。

　　其二，在魔界有足足9个拥有着魔王之力气息的东西，其中有1个气息就是魔王城，这整座魔王城都用魔王之力加固过，所以拥有魔王之力的气息倒也正常，除此之外，还有8个持有魔王之力气息的东西留在魔界。

　　爱丽丝想着这次去魔界，能不能顺便带回来两个――按照爱丽丝的猜想，这些气息大多数都和“错了”一样，是历代魔王用魔王之力本源打造的道具，被留在了魔界罢了。

　　其三，就是顺便去看望一下魔族四天王们，包括现在还在魔界当卧底的真正的勇者艾尔德，以及自己在魔界遇到的第一个人――赫瑞丝。

　　毕竟不管怎么说自己在魔族四天王那里还有着一个魔王的身份，这么久了都不回魔界一趟，显得有些说不过去，这次去魔界正好去和他们聊聊，顺便再研究一下魔界的环境污染源头是由什么规则造成的。

　　尽管爱丽丝现在的念力超越术还尚未研究到可以深入解析规则的地步，但试试也不亏，就算没找出来是什么规则，回头等念力超越术更加精通了之后，再来试一次也没问题。

　　“……诶？又要请假啊？”

　　刚回到学院没多久的爱丽丝又要请假，这让作为爱丽丝室友的卓娜有点不高兴，她一边摆弄着安度西娅，一边抱怨道，“爱丽丝你这段时间可真是越来越忙了。”

　　“没办法啊，你也知道我的身份……忙一点也是正常的，不过应该也不会忙太久了，大概一个月左右就能再次安定下来了……大概吧。”

　　在爱丽丝的计划中，她接下来要去魔界那边待个十天左右，然后回来之后去莱恩王国参加漫展，顺便让那位网名“金色双马尾”的家伙带自己去莱恩王国一趟，调查一下到底是谁冒充莱恩王国的王子联系了魔族。

　　一起算下来的话，大概一个月左右的时间就能解决掉，搞定之后，就能回到三月皇家魔法学院来继续潜心学习魔法，顺便研究一下魔界的魔力之类的。

　　当然，这也只是爱丽丝的计划罢了，计划赶不上变化这句话她还是知道的，说不定这途中遇到点意外，就会导致这次计划的时间延长，所以爱丽丝也不敢把话说得太满。

　　“一个月么……到也还行，拉露可是一直在抱怨，说最近都见不到你人影了。”

　　点了点头，卓娜倒也能理解爱丽丝现在的处境，作为勇者的她肯定是在为魔王的事情而奔波吧，如果爱丽丝不是勇者的话，或许就不会这么忙碌了――当然，话虽如此，该说的话还是要说的，“还说你别忘记之前答应她的约定。”

　　“答应她的约定？”

　　爱丽丝愣了下，然后想了起来，要说她答应拉露的约定，那大概就是以后要再带她去做点刺激的事情――当然，这个刺激的事情并不是要多危险，主要是要做一些精灵族以前不允许随便做的事儿。

　　以精灵族那严格到夸张的管理方式，拉露想必以前在精灵族受到过不少管教，有点叛逆心是很正常的，事实上如果不是这次去魔界太危险的话，爱丽丝有考虑过带拉露去魔界走一趟。

　　毕竟以精灵族的规定，肯定是严禁任何精灵踏入魔界的，爱丽丝带着拉露去魔界走一趟，应该能满足拉露的好奇心……当然，现在还不是时候。

　　现在带拉露去魔界的话，可能会有些危险，毕竟魔界和人界的关系可不好，再加上前段时间魔族和精灵族发生过冲突，这个时候拉露这个精灵去了魔界，指不定会有一些激进的魔族会做出什么事儿来。

　　爱丽丝虽然能确保自己在拉露身边时护她周全，但她就怕有事情不在拉露身边的时候，拉露遇到危险。

　　“唔……要不让魔族四天王帮我照看一下？”

　　本来爱丽丝并不准备带拉露去魔界的，但是这个念头出现之后，爱丽丝又隐隐觉得这样做似乎并没什么问题，“但是如果让魔族四天王保护拉露的话，就很容易向拉露暴露自己‘魔王’的身份……”

　　如何让魔族四天王保护拉露，却又不暴露自己的魔王身份呢？

　　很简单，让魔族四天王伪装一下就行了――魔族四天王的资料，在人界的魔网上虽然也有流传，但是流传得并不多，连照片都没有，大部分人在魔网上面了解到的魔族四天王，充其量就只是知道他们的性别和大致描述。

　　拉露并不是什么精灵族高层，所以她显然不可能知道魔族四天王的模样，只要让魔族四天王假扮成别的身份，在自己离开时照顾一下拉露，应该就万无一失了。

　　毕竟魔族四天王的实力不必多说，魔王之下的最强者，甚至在这一届的魔族四天王里面还混了一个货真价实的勇者――艾尔德，若是这种保护圈都能让拉露出意外了，那爱丽丝就真的无话可说了。

　　不过，既然要带拉露过去了，那要不也把卓娜带去玩一玩？

　　原本准备自己独自带着安度西娅和露娜前往魔界的，现在想着想着不知不觉中反倒是变成组团旅游了似的，让爱丽丝忍不住笑了起来。

　　她扭头看向了正在玩弄安度西娅的卓娜，问道：

　　“话说回来……卓娜你有没有兴趣跟我去魔界见识见识？”

　　“啊？魔界？”

　　卓娜愣了愣，然后双手下意识地用了点力，把安度西娅的两条胳膊往外拉扯了一下，让安度西娅的表情差点没绷住――虽然以她的身体素质，被这么一扯不可能感觉到痛，但难受肯定还是会感觉的的。

　　在寝室里打扫卫生的露娜停下了握着扫帚的双手，回头看了一眼被卓娜当成手办玩弄着的安度西娅，对着她投去了一个怜悯的眼神。

　　同样是魔王之力曾经的寄宿者，露娜突然觉得自己似乎还算是幸运的。


第二百四十章 安度西娅人都傻了

　　带卓娜和拉露去魔界一趟其实也没什么问题，虽然爱丽丝可能去了魔界之后，要在外面奔波几天，并不能一直陪在卓娜和拉露身边，但是有魔族四天王的照顾，她们是肯定不会出什么意外的。

　　既然能保证卓娜和拉露在魔界不会遇到危险，也不会耽误自己的行动，那么爱丽丝就当是带她们去魔界旅游一趟，倒也没什么问题――到时候她们去逛一逛魔界，爱丽丝就去寻找那些遗落在魔界各处的气息的物品。

　　一般人一辈子都不会有机会去魔界的，所以大部分住在人界的人，对于魔界这个死对头领地还是非常感兴趣的，在爱丽丝向卓娜和拉露询问了一下之后，立刻就得到了两人的同意。

　　虽然爱丽丝说去了魔界之后，可能并不会一直待在她们两个身边，而是有另外的事情要忙，这让她们略微有点沮丧，但对魔界的好奇还是暂时压过了这点沮丧。

　　而且爱丽丝也确保过她们在魔界的安全，按照爱丽丝所说，她在魔界发展了几个卧底朋友，而且在魔界有着不小的势力，她们两人在魔界不会有任何危险――除非魔王亲自打上门来。

　　拉露的反应比较激烈，不知道是不是这种违反了精灵族规定的行为让她感觉身心舒坦，总是爱丽丝从拉露的宿舍里走出来时，她整个人红光满面，一副被满足过的样子，简直就像是被踩过的夏尔似的。

　　“还得跟弗拉曼他们通通气啊。”

　　回到宿舍之后，爱丽丝看了看，卓娜又去上课了――别看卓娜似乎和爱丽丝接触过的勇者魔王啊之类的，天赋相比要差了点，但在努力这一方面，卓娜还是非常拼命的。

　　她选择的选修课数量比一般的学生都要多得多，除了周末以外，一天基本上也就只有一两节课的空当没有选择。

　　这次爱丽丝说要带卓娜去魔界一趟，也是想着让她放松一下，别精神绷这么紧，若是普通的旅游的话，卓娜说不定还不愿意去，会用“要努力学习”这种理由拒绝，但若是魔界这种特殊的地方的话，就能压下她对学习的渴望了。

　　毕竟卓娜就连出门旅游都是为了采集魔药材料的，可见她对学习方面的热情了，当初自己在卓娜在格兰芬森林见面时，她就是为了采集魔药材料而去。

　　现在卓娜又去教室了，宿舍里再次只剩下爱丽丝，以及她的女仆露娜，还有她的挂件安度西娅，她自然就不必担心“魔王”这个身份的事情暴露，直接拿起手机，借助右手的“魔网”能力连接到魔界的魔网，并呼叫了弗拉曼。

　　不过让她有点意外的是，随着手机的呼叫被接起，从里面传出来的并非是弗拉曼那粗犷的声音，而是一个有些熟悉的声音带着惊喜的情绪传了过来：

　　“魔王大人！？是你吗？好久不见！”

　　是赫瑞丝，弗拉曼的女儿，爱丽丝在魔界遇到的带路人，也是第一位知道了她“魔王”身份的人。

　　“赫瑞丝吗？好久不见了，最近过得怎么样？”

　　爱丽丝就像是普通人聊天那样和赫瑞丝寒暄着，然后瞥了一眼被自己放在桌上的安度西娅――果然，安度西娅已经听到了电话里传来的“魔王大人”的呼喊声，她瞪大了眼睛看着爱丽丝，似乎是不太明白这勇者怎么突然变成魔王了。

　　露娜倒是表情没什么变化，她在帮爱丽丝用胖次扎头发的时候，就已经知道爱丽丝握着黑色胖次就能使用庞大的暗属性魔力了――不过她依然没有因此而怀疑爱丽丝勇者身份的真实性。

　　毕竟当时真正的魔王之力就在露娜的身体里，所以爱丽丝肯定不会是真正的魔王，再加上爱丽丝可以使用勇者之剑，因此爱丽丝只有可能是勇者――至于为什么勇者会使用暗属性魔力，露娜就没有去深究了。

　　所以电话里的人叫爱丽丝魔王大人，她也并不在意，虽然这一任的魔王本应该是她，但既然她已经成为了爱丽丝的专属女仆，那么魔王这个身份让给爱丽丝使用，也是女仆的本分。

　　“过得很平淡啊，不过父亲让我耐心等待时机，说你一定正在寻找能改变魔族的机遇。”

　　赫瑞丝叹了口气，然后对着爱丽丝抱怨着――这些话弗拉曼他们肯定是不敢随便说的，但是赫瑞丝虽然把爱丽丝当成了魔王，却也没有太将这个身份看得太高，所以说起话来倒是非常亲切自然。

　　爱丽丝听了，也是无奈地笑了笑，她的确是在找改变魔族的机遇，不过弗拉曼可能认为她找到的机遇是发动战争，而爱丽丝却很清楚，她正在寻找的机遇，是根绝掉魔族的环境污染问题。

　　事实上魔族的问题也就是那个奇怪的规则所造成的，若是能将魔界的环境净化到和人界一样的地步，那么魔族也不是希望开战的。

　　魔族虽然是个弱肉强食的社会，但是对于亲情友情之类的依然会很看重，所以也经常有保护较弱的朋友而战斗的情况出现，若是发生战争的话，不计其数的普通魔族会死在战争中，魔族们也不会希望自己的朋友和家人在战争中出意外的。

　　“机会会有的，放心吧，就在不远的将来……”

　　爱丽丝对着赫瑞丝如此说道，安抚下了她的心，然后继续说道，“话说回来，我这段时间在人界也认识了人类和精灵的朋友，我准备带她们来魔界逛一逛，但是又不能让她们知道我‘魔王’的身份……”

　　“人类朋友？”

　　赫瑞丝愣了下，然后声音中带上了一丝不满，“好吧，魔王大人现在在人界的身份是公主，交几个人类朋友是必须要做的事情……我就不计较了。”

　　“？”

　　爱丽丝不太明白赫瑞丝原本是在计较什么。

　　“魔王大人的意思是让我们隐瞒魔族四天王的身份，帮忙照顾那几个朋友对吧？”

　　赫瑞丝的声音继续响起，隐隐约约中似乎听到了拍胸口的声音，不过由于赫瑞丝的胸还是挺有分量的，所以声音听起来比较沉闷，如果是爱丽丝的话，可能就是清脆的响声了，“这个没问题，我现在就去跟父亲说。”

　　“那就麻烦你了，我到时候也会过来。”

　　爱丽丝无奈地笑了笑，说出这句话的时候似乎听到了赫瑞丝的惊呼声，似乎对于自己要回魔界这件事情而感到兴奋，“总之，几天后再见了，赫瑞丝。”


第二百四十一章 希望安度西娅没事

　　上一次爱丽丝去魔界，靠的是罗莎帮忙联系的走私车队，靠着走私车队私底下建立的传送魔法阵才得以到达魔界的。

　　当然，这种私下建立大型传送魔法阵，而且是通往魔界的，毫无疑问是违法行为，不管在哪个人类王国都是要被处于十年以上有期徒刑，情节严重的比如通敌之类的，可能会处无期徒刑乃至死刑。

　　爱丽丝如果举报那个车队的话，那肯定是一举报一个准的，那个可怜的车队大叔，现在也应该已经从各种魔网上的各种新闻里知道了自己就是格兰芬王国的公主，估计有一段时间都在瑟瑟发抖吧，生怕公主把自己的事情捅到国王那里去。

　　当然爱丽丝还不至于那么缺德，人家怎么说也是帮了自己的忙，而且她也很清楚魔界现在的处境，必须通过走私来获取一些人界的资源，所以也没有对这个走私车队做什么。

　　不过爱丽丝这一次倒是不用再依靠走私车队了，人界的王国毫无疑问也有自己搭设的前往魔界的传送魔法阵，爱丽丝可以直接使用那个前往魔界。

　　当然，不管是民间私人搭设的，还是人类王国官方搭设的，这些通往魔界的传送魔法阵，都不可能搭建在太中心的地方。

　　一方面是容易被魔族发现，另一方面，搭建传送魔法阵需要不少魔法师的合力进行，一群人类魔法师大张旗鼓地在魔界建立魔法阵，想也想得到不可能在人很多的地方进行，所以基本上都会选择魔界一个比较偏僻的位置作为传送魔法阵的放置地点。

　　如果可以的话，当然不管是魔族还是人类，都想把传送魔法阵直接搭在敌方王宫里了，但是这显然不现实。

　　爱丽丝将自己想去魔界的想法给海特说明了之后，海特立刻就同意了，还问爱丽丝要不要把凯瑟琳也带去――毕竟海特怎么也不会想到爱丽丝其实还有一个魔王的身份在，在他看来，身为勇者的爱丽丝去魔界，肯定是要去调查情报之类的。

　　不过爱丽丝倒是并不准备带凯瑟琳过去，卓娜和拉露毕竟年纪轻轻，还是个学生，经历的事情少，糊弄糊弄一下倒是没问题，但凯瑟琳可是老油条，格兰芬王国的禁卫军的首领，带她去的话，说不定会被看出点端倪来。

　　在确定了明天就能用魔法阵去魔界之后，爱丽丝便让卓娜帮忙请假了，而她自己则是坐在宿舍里，和那个“金色双马尾”有一搭没一搭地聊着。

　　“你之前说的那个手办，能提前给我看看是什么样子的吗？”

　　果然，这个金发双马尾和自己聊天的时候，话题基本上是离不开动漫相关的内容的，她这次直接向爱丽丝问起了之前爱丽丝所说的手办，想要先睹为快。

　　这倒是让爱丽丝少有地能从勇者和魔王的破事儿中挣脱出来，聊一聊自己比较感兴趣的话题――虽然这个世界的文化内容和自己穿越前的相去甚远，但是至少也是爱丽丝比较感兴趣的那方面。

　　“《魔法少女小光》，看过吗？”

　　爱丽丝带着一丝得意，在键盘上敲出了这么一句话，然后通过即时通讯软件WW发了过去，并且很快就得到了金色双马尾的回应。

　　“国民级的老番了，当然看过，前段时间还出了重制版，改了作画还加了点新内容，感觉还不错。”

　　金色双马尾的打字速度也很快，像机关枪一样，一下子就把话打完了，“难道你的手办是《魔法少女小光》的？是哪个魔法少女的？”

　　爱丽丝见状，也有了一丝晒手办的感觉，她轻笑一声，将自己的手机拿起，然后将坐在桌上玩着被施加了缩小术的手机的安度西娅给拎了过来，将她放到了自己的面前。

　　“干什么啊喂？”

　　安度西娅有些不满地将手里的手机放下，这个手机她可是费了好大工夫才在保证其功能不受损的情况下缩小到适合自己使用的程度。

　　缩小术是个延展性很强的魔法，粗浅的魔法师使用，会将物体的内部结构破坏掉，最后得到的仅仅是一个已经无法正常使用，只有外形缩小了的物品。

　　而安度西娅这种对魔力的控制已经高深莫测的存在，则是可以精准地对每个部件的构造进行完美浓缩，最后制造出一个外形缩小，但是功能却不会受到影响的物品――这个缩小了很多倍的手机就是她的杰作，花了她一个上午的时间。

　　对于一个以前从未接触过手机和魔网，或者说连这些新式魔导科技都没接触过的魔王来说，手机简直是为她打开了一扇新世界的大门，在她玩得正起劲的时候被爱丽丝打断了，当然会不高兴。

　　不过爱丽丝可不会跟安度西娅客气：

　　“别嗦了，来，摆个POSE，让我拍张照。”

　　“？”

　　安度西娅虽然不解，但是考虑到自己的手机是爱丽丝买的，自己的魔力也受到爱丽丝的掌控，她也只能不情不愿地放下手机，然后摆了一个非常自然的姿势。

　　“这姿势……三千年前的吧？”

　　爱丽丝看了都忍不住吐槽，虽然这姿势看起来没什么问题，但是也太朴实无华了――所以爱丽丝在晶脑上面操作了一下，然后打开了一张《魔法少女小光》的海报，指着它，对安度西娅命令道，“做这个姿势。”

　　“别再让我看到这玩意儿了啊！！！”

　　安度西娅哀嚎一声，然后转过身来，悲愤地背对着晶脑屏幕，面对爱丽丝做出了海报上的姿势――高举魔杖，是这部动画里小光变身前的姿势，虽然在爱丽丝看起来，这姿势就仿佛下一刻会变成奥特曼一样。

　　“不错。”

　　爱丽丝拍了个照片，然后发送到了晶脑上，并发给了已经等了许久的金色双马尾，然后立刻就得到了对方的评头论足。

　　“果然是小光啊，制作挺精良的啊，这个好像是AC社制作的吧？我记得他们有出过这种样子的小光手办，就是姿势好像不太一样……”

　　金色双马尾果然一下子就认出了安度西娅的身体……或者说这个小光手办的制作厂，不愧是冻鳗大手子，“不过这种手办虽然限量，但也并不是稀罕到能让我们大吃一惊的玩意儿吧。”


第二百四十二章 肮脏的交易

　　“是吗？”

　　爱丽丝轻笑一声，又将不满的安度西娅摆了十八种不同的姿势拍了照，然后一股脑给金色双马尾发了过去――果然，这一次立刻吓到对方了。

　　“这姿势种类也太多了吧？不对啊，我记得AC社根本没出过这么多种不同的姿势，不然早就被骂骗钱了。”

　　金色双马尾那边仅仅是从文字中就能感受到对方的惊讶，这让爱丽丝的虚荣心也得到了一点满足，“难道说是……可动的？”

　　不过对方似乎也还是很聪明，很快就猜到了安度西娅其实并不存在很多个手办，而仅仅是一个可动的手办――得到了爱丽丝肯定的回复之后，金色双马尾立刻发来了羡慕的文字：

　　“果然没猜错……AC社可从来没公布过可动手办的发售啊，难道是内部典藏版？而且做得也太精细了吧，连手指都是可动的！我还是第一次见到手指变化这么灵活的可动手办，这应该不是替换的手部部件吧？”

　　当然不是了，安度西娅的身体可是注入了灵魂的生灵木，在灵活性上和真实的身体已经没什么区别了，自然不是那些僵硬的手办可以比拟的。

　　“二号！这个手办能卖给我吗！？”

　　金色双马尾显然是心动了，在沉默了一下之后，她直接发出了收购请求，“多少钱都可以！我出得起！请务必把这个手办卖给我！”

　　爱丽丝看到对方的话，忍不住笑了起来，如果让安度西娅知道自己正在被人求购，不知道会是什么样的心情。

　　大概是因为爱丽丝之前用晶脑给安度西娅看过魔法少女小光的缘故，安度西娅现在完全不愿意再看一眼晶脑屏幕，所以她并未发现现在屏幕上正在谈论着一宗以她为主角的交易现场。

　　“卖是不可能卖的，这玩意儿可是非卖品，非常珍贵的那种。”

　　爱丽丝很认真地回复了金色双马尾的问题――卖自然是不能卖的，这可是一位魔王，名为安度西娅的魔王，对方也就是不知道她的真实身份，若是知道了的话……

　　说不定会更加想买吧？

　　毕竟动漫宅大多脑子都不正常，魔王这种一般人听起来很可怕的东西，在他们看来说不定反而会觉得很酷炫，如果能买一位娇小可爱的魔王回家，谁不想买呢？

　　不过爱丽丝肯定不会卖掉，安度西娅对于自己来说还有很大用处，不管是提供魔王之力的情报，还是作为单纯的战斗力来计算，价值都远比卖一点钱要大得多。

　　“真的不能通融一下吗？我什么都会做的！”

　　金色双马尾果然还是不愿意死心，依然发来了这样的消息，看得出来老二次元了，是真的很想要安度西娅这种完美的手办。

　　“……等等，卖钱肯定是不划算的，但如果换别的呢？”

　　爱丽丝原本准备敲键盘告诉对方没可能的，但是她手刚摸到键盘，脑子里突然闪过一丝念头――她之前不是正想要找个理由让金色双马尾带自己进莱恩王国的皇家魔法塔吗？现在这不正是个好机会？

　　金色双马尾的兴趣已经完全被安度西娅这完美的手办给勾起来了，若是现在自己提出让她到时候带自己进皇家魔法塔逛一圈的话……不知道可不可行？

　　爱丽丝想到就做到，立刻发出了自己的疑问：

　　“我把这个手办给你的话，你漫展那段时间，能带我进皇家魔法塔参观一下吗？”

　　“啊？皇家魔法塔？你对皇家魔法塔感兴趣吗？”

　　金色双马尾好像是真的对安度西娅这种手办没有抵抗力，几乎是秒回，“但是皇家魔法塔一向是出入非常严格的，根本不允许学员以外的人进入，上次有个送外卖的想硬闯，差点被送进牢里。”

　　……比我想象中的还要严苛得多啊。

　　虽然爱丽丝知道莱恩王国的皇家魔法塔不像其它王国的魔法学院那样半公开，但是出入严格到了这种地步还是让她有些惊讶。

　　皇家魔法塔的学员虽然可以出入，并不怎么受限制，但是外人想要混进皇家魔法塔，看起来几乎是不可能的事情。

　　“……但，如果你真的想混进去看看的话，也不是没有办法。”

　　就在爱丽丝以为自己的计划可能要凉了的时候，金色双马尾那边又突然发了一条消息来，让爱丽丝的表情变得有些微妙。

　　“说话别大喘气啊……你有办法能帮我混进去吗？”

　　爱丽丝有些无奈地回了一句，现在看来，想要不引起莱恩王国的人的注意就混进皇家魔法塔，似乎只能依靠这个金色双马尾了。

　　“我和莱恩王国这边的一些盗贼有关系，我能让他们帮你制作一张假的学员证，并且在一段时间内能骗过皇家魔法塔的监测结界。”

　　金色双马尾那边回答道，“在这段时间内，你可以自由出入皇家魔法塔，不过切记要在失效前离开皇家魔法塔，不然立刻就会被监测结界给发现――在莱恩王国，皇家魔法塔的地位等同于军事禁地的，是要判刑的。”

　　“明明学员可以随意出入，如果里面真的有什么秘密的话，压根守不住吧……”

　　爱丽丝对于莱恩王国的这种行为有点不能理解，一般擅闯军事禁地是怕军事情报泄露给敌方，而皇家魔法塔且不说里面到底有没有什么机密情报，就算有，以皇家魔法塔的学员们随意进出的态度，也早就泄露了个干净了吧。

　　“这我就不知道了，反正莱恩王国的法律就是这样规定的……”

　　金色双马尾似乎也不知道莱恩王国此举的用意，将一个不少人可以随意进出的地方列为和军事禁地一样的地方，看起来确实很奇怪，“总之，我能做到的就只有这样了，你接受么？”

　　“代价呢？”

　　爱丽丝觉得也还行，只要假学员证的持续时间不要是几个小时，能多持续几天的话，应该足够自己揪出假冒王子的家伙了吧――如果几天时间都揪不出来的话，那就说明对方藏得真的很深，爱丽丝也就只能另想办法了。

　　“代价就是将稀有的小光手办卖给我！”

　　果然，金色双马尾完全没有放弃对安度西娅的渴求，“这种造假证闯禁地的行为可是严重的违法行为，我已经冒了很大风险了，要一个手办不过分吧？”

　　“但是我的手办可不想跟你走啊。”

　　爱丽丝轻笑一声，发了这样一条消息过去。

　　“如果你的手办真的有意识的话，她肯定也会愿意跟着我的，我对手办可珍惜了！”

　　金色双马尾完全没有意识到爱丽丝在挖坑，而是非常自信地回答道，“如果你的手办真的对我不满而自己走了的话，我是绝对不会有怨言的！”

　　当然，手办是不可能有自我意识的，这个世界虽然也有使用人偶作为道具的魔法，但是却还没有让道具拥有自我意识的手段，所以金色双马尾根本不会想到，爱丽丝的“手办”其实是塞了一个魔王灵魂的生灵木。

　　“既然你都这么说了，那我也只能同意了。”

　　爱丽丝用怜悯的眼神看着晶脑屏幕上金色双马尾天真的发言，伸手摸了摸在一旁一头雾水的安度西娅的头。

　　安度西娅某种意义上来说，也是帮了自己大忙啊，希望她到时候被卖掉之后，能快点自己回来吧。

　　或许为了让安度西娅能早点找到回家的路，爱丽丝去莱恩王国之后，还得先告诉她怎么回格兰芬王国才行。


请假条（7.13

　　今天要给屋里做个大扫除，然后昨天晚上又有点没睡好，所以我估计做完了还要补个觉……

　　我担心这一睡就睡到晚上去了，所以提前发个请假条

　　如果我能早点醒来的话，应该还是会更新，不过我建议还是别抱太大希望比较好……按照我之前的经验，这一觉恐怕要睡很久了_(:з」∠)_


第二百四十三章 双面间谍爱丽丝

　　有格兰芬王国专门搭建的传送魔法阵，爱丽丝一行人十分顺利地就来到了魔界――关于爱丽丝来魔界到底是要做什么，海特倒也没问，他对于爱丽丝这位勇者还是抱有相当高的信任的。

　　“这里就是魔界了吗？”

　　紧跟着爱丽丝从魔法阵里走出来的是卓娜，为了伪装，她在头上戴了一对淡红色的角，看起来倒是挺像魔族那么回事的，“虽然乍一看感觉没什么问题，但是仔细一感觉，空气中的魔力的确有种被污染的感觉，有点不太适应。”

　　“魔界对人界的领土虎视眈眈，很大一部分原因就是魔界的魔力受到的严重污染，所以不适应也是很正常的。”

　　露娜作为人类与魔界的混血儿，对于魔界也是比较了解的――尽管她从有记忆的那一刻开始就一直生活在人界，但是也因为魔王之力的缘故，所以提前通过格兰芬王国的情报部门，调查过不少关于魔界的情报。

　　“这样一看魔族也真是可怜，我突然有点同情他们了。”

　　对于魔界的魔力最不适应的大概就是拉露了，身为精灵的她在臀部上方贴了一根小小的红色尾巴来装扮成魔族，从小生活在自然魔力最为清澈的精灵之森之中，拉露对于这种污染的魔力实在是感觉浑身不自在。

　　也因为如此，连带着让拉露那刻在精灵族骨子里的对魔族的厌恶都淡了不少，隐隐有了一种“魔族也是不好过”的想法出现。

　　“话说回来天气有点暗啊，是阴天吗？”

　　卓娜看了一眼正在用手机联系人的爱丽丝，又抬头看了一眼有点昏暗的天色，好奇地问道――她在天空中似乎没怎么看到云，但天色却始终亮不起来。

　　“这是正常的天气，魔界就算是大晴天，也不会比这个天气亮多少的。”

　　爱丽丝通过手机将定位发给了赫瑞丝，然后收起了手机，对卓娜和拉露解释道，“魔界的空气中有着非常严重的污染，这份污染也影响了魔界的能见度，虽然影响很小，但是也让魔界的天色始终略显灰暗。”

　　“这种污染没有办法解决吗？”

　　一想到魔族从小就要生活在这种环境之中，卓娜对魔族们也是有了一些同情――那些从未离开过魔界的魔族可能还好，那些去过人界的魔族才是最惨的，经历过了人类那清澈的空气和魔力，再回到魔界来，肯定会很不好受吧。

　　事实上也的确如此，魔族四天王的弗拉曼就是如此――作为魔族的四天王，他们几乎每个人都去过魔界，所以除了艾尔德这位来自人类的内鬼，其余几位几乎都无一例外想要赶紧占领人界的领地。

　　体验过人界的环境之后，能继续耐着性子待在魔界这种污染的环境中这么多年，已经算他们定力深厚了。

　　当然，虽然魔界空气中的魔力污染有点糟糕，但是作为旅游的地方来玩几天还是没什么问题的，不至于让人难受太久――就像从无污染的森林中走进城市里，虽然会觉得空气有点不舒服，但没多久还是可以渐渐适应下来的。

　　聊了没几句之后，爱丽丝就感觉到远处传来了熟悉的魔力――靠着这具神明制造的身体的天赋，爱丽丝现在的实力已经非常夸张了，卓娜和拉露两人可能感觉不到，但是爱丽丝却已经能察觉到赫瑞丝的魔力靠近了。

　　露娜和爱丽丝肩上的安度西娅当然也能察觉到，不过她俩并不知道这股魔力的主人是谁，而爱丽丝则是因为见过对方，所以立刻就知道了是谁在靠近。

　　“爱――丽――丝――”

　　果然，爱丽丝很眼熟的那辆如同甲壳虫一般的淡蓝色小车晃晃悠悠地开了过来，原本上面贴着的几张卡通贴纸没有被撕掉，反而还多了好几张，车窗被放了下来，远远地就能听到赫瑞丝的吆喝声。

　　不知道的还以为这车是在叫卖爱丽丝。

　　随着这淡蓝色的小车停在了爱丽丝等人身前，赫瑞丝也从车上跳了下来，然后一把就扑到爱丽丝的身前把她抱了起来，发出了开心的声音：

　　“好久不见啦爱丽丝！！！”

　　看得出来赫瑞丝非常兴奋，毕竟之前她老爹弗拉曼告诫过她，让她在爱丽丝面前不要没大没小的，要尊称魔王大人，所以这让赫瑞丝很是无奈。

　　但是现在，爱丽丝亲自说了要隐瞒她的身份，不能将魔王的身份暴露在她的人类朋友面前，所以赫瑞丝有充足的理由直接叫爱丽丝的名字，也不用处处表示很尊敬的样子。

　　本来以为以后可能都不会再有机会揉捏爱丽丝的小脸的她，终于又有机会可以对爱丽丝上下其手了，怎么能不开心呢？

　　“咳咳，这位是赫瑞丝，这几天我们会住在她家。”

　　爱丽丝被赫瑞丝捏着脸蛋，说话有点含糊不清，但还是勉强能让人听得出她在说些什么，“她家在魔界也算是有些势力，所以你们可以放心，只要别独自乱跑，没人会来招惹*^*@(”

　　啪。

　　爱丽丝有些羞恼地将赫瑞丝的手拍掉，这家伙把自己的脸都快捏变形了，一开始自己说话还只是有点含糊，但随着这家伙两只手对着自己的两边脸颊同时下手，最后的声音直接变成乱码了都。

　　卓娜和拉露都被赫瑞丝这亲密的动作给惊呆了，没想到爱丽丝在魔界这边居然还交了这么好交情的朋友？

　　她们当然不知道这只是赫瑞丝单方面地萝莉控+自来熟罢了，在卓娜和拉露的认知中，赫瑞丝是爱丽丝在魔界交到的一个朋友，她对人类很感兴趣而且没有恶意，但并不知道爱丽丝的勇者身份，正好可以接待她们。

　　而赫瑞丝也并不知道卓娜和拉露的身份，在爱丽丝的介绍中，卓娜和拉露是爱丽丝在人界中交到的几个朋友，顺便刺探人界的情报用的，并不知道爱丽丝的魔王身份。

　　这次带她们来魔界玩是为了让她们放松警惕，所以一定要好好招待她们，让她们感觉很舒适，方便拉近关系，以后套出更多的情报。

　　总之，双方就这样在毫不知情的情况下，被爱丽丝硬生生地扯到了一起――至于暴露是不可能暴露的，两边都想着保密，怎么可能有机会暴露？


第二百四十四章 震撼弗拉曼

　　“哈哈哈哈――欢迎欢迎，魔……爱丽丝的朋友们，就把这里当做自己家就行！”

　　几个月没见，弗拉曼依然和爱丽丝当初见到他时一样，是个爽朗的肌肉大叔，虽然乍一看有点吓人，但是实际上接触起来就能发现对方还是很好说话的。

　　面对爱丽丝带来的几个朋友，弗拉曼也没有因为她们的种族而有什么不满的表现。

　　说白了他们对人类本身是没有仇恨的，只是因为需要争夺良好的生存环境而不得已对上罢了，所以即使爱丽丝的这几个朋友是人类和精灵，弗拉曼也并未对她们抱有任何恶意，而是颇为热情地接待了她们。

　　露娜一眼就认出了眼前这位就是魔族的火之四天王弗拉曼，毕竟她是在格兰芬王国的情报部门工作，魔族四天王的情报在普通人的魔网中比较稀少，所以拉露和卓娜忍不住对方，但露娜可是一下子就认出来了。

　　爱丽丝也提前告诉过露娜自己在魔界这边的计划，所以露娜知道弗拉曼是将爱丽丝当成魔王了，如此热情倒也在情理之中。

　　而卓娜和拉露则是完全不知情，还以为弗拉曼只是个在魔界颇为有钱的热情魔族大叔，虽然一开始对于住到魔族的家里有点担忧，但是短暂接触之后，她们也发现魔族其实性格也没有平时见到的描述中那般粗野。

　　虽然魔族是个喜欢以实力论价值的种族，但那说白了只是一种价值的体现，如果不是遇到特殊的事情，也没有哪个魔族会无聊到整天打架――当然，魔族的一些娱乐节目，打架内容可能会比人类要多很多就是了。

　　“这段时间就打扰你们了。”

　　卓娜很有礼貌地和弗拉曼打着招呼，看到弗拉曼和赫瑞丝他们都相当热情，卓娜提着的心也终于可以放下来了，看来魔族也并不像那些小说里写的一样，对人类充满了恶意，见面就想要打打杀杀之类的。

　　“……”

　　拉露毕竟是精灵族，和魔族之间有历史仇怨，所以表情比较僵硬，并没有像卓娜那样轻松自如地打招呼，不过从她那尴尬的表情也能看出来，看来她也意识到精灵族对魔族的印象应该更新一下了。

　　毕竟精灵族以往接触的魔族都是战争期间的军人，所以自然就将魔族都视作了粗野而残忍的存在，但实际上现在和弗拉曼与赫瑞丝接触下来，拉露发现魔族还是可以正常交谈的。

　　至少在平时，这些魔族和人类与精灵其实没有太大差别，即使有着实力论的种族习惯，也不会见面就战斗，否则这样的种族怎么可能独自发展到现在。

　　“差不多可以把我放下来了吧。”

　　爱丽丝被赫瑞丝搂着，看着卓娜和拉露跟弗拉曼打过招呼，无奈地说道，“你一直这样搂着我，我都没办法走路了。”

　　“毕竟难得的机会嘛，以后再见到爱丽丝，可能就不能这么亲近了。”

　　赫瑞丝有些无奈地松开了爱丽丝，顺手捏了一把爱丽丝的小脸，抱怨了一句――现在她能对爱丽丝这样动手，也完全是因为在卓娜和拉露面前要隐瞒爱丽丝的魔王身份，等之后再见面，可能就没这个机会了。

　　在打完了招呼之后，赫瑞丝就带着卓娜和拉露去客房了，露娜作为女仆，也跟了上去，去帮爱丽丝收拾行李了，而爱丽丝则是留在了大厅之中。

　　等赫瑞丝带着其他人离开大厅之后，弗拉曼才走到爱丽丝的身边，微微躬身：

　　“魔王大人，欢迎回到魔界。”

　　“不用这么恭敬也行的，我有点不太习惯。”

　　爱丽丝无奈地笑着回答道，“这次回到魔界，主要是要去魔王城一趟……话说，魔王城现在没问题吧？灵魂辐射石应该已经被我破坏掉了，魔王城还留着的吧。”

　　“当然留着的，魔王城经过两代魔王的加固，就算我们想拆也拆不掉啊。”

　　弗拉曼耸了耸肩，虽然魔族四天王的力量也勉强可以摸到历代魔王实力的脚跟，但差距还是非常大的，想要拆掉两任魔王都加固过的魔王城，整个魔界恐怕都没人能做到，除非把魔王城连同下面的土地一起挖出来，再用个大坑埋了。

　　“留着就好，不会被改造成什么景点之类的吧？”

　　爱丽丝笑了笑，又想起了之前在魔界的魔网上查到的，一些房地产商人买了魔王城所在的那块地盘，想要将魔王城改造成旅游景点。

　　不过当时那群人因为灵魂辐射石的缘故放弃了，现在灵魂辐射石被自己破坏了，难说那群商人会不会再跑出来作妖。

　　“这个您放心，温塔司那家伙早就做好准备了，将那块地强行回购了过来。”

　　弗拉曼闻言哈哈一笑，解释道，“毕竟新的魔王已经诞生，魔王城说不定还会派上用场，温塔司将魔王城买回来，那帮商人也不敢说什么，除非他们把温塔司拉下马，自己去当文迪国的国王。”

　　魔界的政治体系就是这么粗暴，你实力够强的话，大可去挑战四天王，成功了的话，就能顺理成章地接手对方的一切话语权――但很显然，这帮商人并没有那个实力，所以温塔司强行买回魔王城的地盘，他们也只能憋着。

　　“不过，魔王大人肩上放着的这个人偶……”

　　在告知了爱丽丝现在魔王城的情况之后，弗拉曼又有些好奇地看向了爱丽丝肩上坐着的安度西娅――虽然安度西娅全程一动不动，看起来似乎就真的只是个普通的手办，可弗拉曼还是敏锐地感觉到了一点端倪。

　　弗拉曼可不是什么普通人，作为魔族四天王的他，实力在魔界和人界都是顶尖级别的，即使比不上那几个勇者和魔王，但也能察觉到安度西娅的不寻常，更是能察觉到她体内蕴含的危险的力量。

　　当然，弗拉曼不是什么死宅，自然是认不出安度西娅的形象是人界那边的国民级动画《魔法少女小光》的主角了。

　　“你说安度西娅啊。”

　　爱丽丝笑了笑，扭头看了看坐在自己肩膀上的安度西娅，想了想，觉得安度西娅前任魔王的身份似乎说出去也没关系，毕竟这里可是魔界，弗拉曼可是魔族四天王。

　　若是让他知道在爱丽丝身边还跟着一个曾经的魔王，那么自己的身份就显得更加真实了，弗拉曼抓破脑袋也不可能想得到，安度西娅这位曾经的魔王居然会跟一个人类，甚至是勇者合作的吧？

　　所以爱丽丝耸了耸肩膀，抖了抖安度西娅的身体，说道：

　　“安度西娅，和现任的火之四天王打声招呼吧？”

　　“哼――比当初的伊格尼尔倒是要强一点。”

　　安度西娅闻言，也知道了爱丽丝打的是什么主意，之前知道爱丽丝在魔界居然有个魔王的身份时，她可是被吓得不轻，不过既然答应了要配合爱丽丝，她自然也不会拆爱丽丝的台，抬起头冷冷地看了一眼弗拉曼，用高傲的语气说了这么一句话，“但还是菜。”

　　“……？？？”

　　弗拉曼显然被安度西娅突然的动作和开口给吓到了，他张了张嘴，随后扭头看向爱丽丝，“这……这个人难道是……？”

　　他意识到了爱丽丝刚才喊这个人偶的名字，非常耳熟，所以心里已经有了猜测，但这有点太匪夷所思，所以他还是想从爱丽丝口中得到确认。

　　“就是你想的那样，这位是第九代魔王安度西娅。”

　　爱丽丝笑眯眯地将安度西娅从肩膀上拿了下来，放在手心里，“虽然看起来变小了，但是实力并不弱哦。”

　　PS：最近怠惰得有点夸张了，一直没加更，这样下去不行的

　　明天开始得恢复加更了，不然这一直拖着欠更也不是个事

　　反正家里的事情就当无事发生吧，还是那个样子，我也没必要一直因为这件事情而纠结了


第二百四十五章 水深火热的魔族们

　　和人界的各个王国一样，魔界的王国也有可以快速移动的传送魔法阵，从菲尔王国前往文迪王国的魔王城，也自然是可以通过传送魔法阵进行的。

　　前往魔王城的时候，爱丽丝是独自一人带着安度西娅前往的，并没有带上卓娜、拉露和露娜，毕竟这是和魔王有关的事情，当然不能带上她们，不然被卓娜和拉露发现自己是魔王的话，后面还得想些借口去掩饰，而且还未必能掩饰得住。

　　而卓娜和拉露也知道爱丽丝来魔界肯定是有什么事情要做，而且在她们的认知中，爱丽丝要做的事情应该是和勇者身份有关的，所以她们也理解爱丽丝的打算，并未要求跟着去，而是准备在赫瑞丝的带领之下去见识见识魔界的城市。

　　露娜是知道爱丽丝的魔王身份的，所以爱丽丝其实可以把露娜带上，但说到底，虽然赫瑞丝身边肯定有一些弗拉曼派去的高手护卫，但也难说会不会遇到什么意外，将露娜放在她们身边，爱丽丝会更加放心一点。

　　作为爱丽丝的女仆，露娜当然对爱丽丝的要求没有任何拒绝之意，答应了留下来和拉露与卓娜一起行动并保护她们――有这么一位几乎是魔王级别的人跟着，拉露和卓娜她们基本上是不会再有危险了。

　　本来一开始弗拉曼还想派些人跟着爱丽丝一起去的，担心爱丽丝在路上遇到什么危险――但是转念一想，爱丽丝和安度西娅如果都能遇到危险的话，他派谁过去也不好使，所以也放弃了这个打算。

　　通过菲尔王国的传送阵，爱丽丝带着安度西娅很快就来到了文迪王国的普利特城。

　　普利特城并不是什么很特殊的城市，既不是文迪王国的首都，也没什么特别的历史意义，只是一座非常常见的城市罢了，文迪王国29个城市之中，普利特城不管是经济状况还是文化情况，都只不过是中游，非常平庸。

　　硬要说这座普利特城有什么特殊的地方的话，大概就是距离魔王城很近吧。

　　魔王城就在普利特城外的一片森林之中，之前爱丽丝和赫瑞丝从魔王城离开前往菲尔王国的时候，就是在普利特城买了点食物再出发的，所以普利特城也是想要前往魔王城的人的主要补给点。

　　当然，在之前的数百年内，都没人敢靠近魔王城就是了，上一任魔王古兰特留下的灵魂辐射石将魔王城和周边区域都变成了死域，倒是随着前段时间爱丽丝破坏掉了灵魂辐射石，让不少人又对这座魔王城感兴趣了起来。

　　“小姑娘也是要去魔王城参观吗？”

　　因为爱丽丝来到普利特城的时候，已经是中午了，所以爱丽丝选择了先在附近吃点东西再前往魔王城，于是随便在城里找了家饭店，而店老板似乎从爱丽丝背着背包的样子看出了她的打算，热情地招呼了一下。

　　“是啊。”

　　爱丽丝点了点头，也没有冷漠地不回话，她本来也不是什么特别喜欢装高冷的性格，在三月皇家魔法学院对那帮贵族学生冷淡，纯粹是因为那些家伙找自己的目的不纯，而面对这位魔族店主，她倒是没必要做出一副高冷的姿态。

　　“果然啊，自从一个多月前魔王城的灵魂辐射石被新魔王破坏之后，就有不少人想要去参观一下魔王城呢。”

　　这个背上长着蝙蝠翅膀的店主大叔点了点头，一副我就知道的表情，“而且还有一种说法似乎流传得甚广，那就是魔王城里可能留有历代魔王的宝藏，若是能找到的话，就能学到魔王的能力。”

　　爱丽丝闻言，忍不住笑了起来，这个说法其实还真没说错，魔王城既然是古兰特的住所，那么里面肯定藏着他得到的历代魔王的禁咒魔法书，那也的确是历代魔王的能力。

　　但问题就在于，古兰特显然不可能把这些东西大大咧咧地摆在魔王城里，肯定是藏得很深，而且很有可能为了让其他人无法打开，而设置了一些机关，比如说需要庞大的暗属性魔力才能解开之类的。

　　退一万步说，就算这些人真的找到了古兰特收集的禁咒，以他们的天赋恐怕也无法学会吧，禁咒可不是谁都能学得会的。

　　不过，也有可能古兰特还留有类似于“错了”这样的由魔王之力的本源制作而成的武器，这种武器可是超越了神器的道具，即使是普通人也能使用，就算发挥不出全部力量，也是确实可以让他们得到不俗的战斗力。

　　“哼。”

　　爱丽丝的耳边也传来了安度西娅的冷笑声，显然也知道这帮想在魔王城里寻宝的家伙注定无功而返，所以发出了嘲笑的声音――当然，这个声音其他人是听不到的。

　　很快，饭店的饭菜就端了上来――不过很显然，魔界的食物，质量比较堪忧。

　　倒不是厨师的手艺不行，主要是魔界的食材大多都因为魔界的环境，所以受到了不小的影响，魔族四天王的宅邸里的食物倒还好，基本上都使用的是最好的食材，所以比起人界的高端食材也不遑多让，但显然，普通的魔族是享用不到那种食物的。

　　“在魔界待得越久，就越能理解魔族对人界的环境如此渴求的原因啊。”

　　爱丽丝随便吃了几口，填了填肚子就没有继续吃了，虽然味道确实不错，但是口感实在是有些糟心，就像是在吃放了调料的棉絮一般微妙。

　　魔界的货币和人界的货币自然不是通用的，不过爱丽丝的手机里装有魔界的支付软件，弗拉曼也为爱丽丝打了不少钱进来，所以结账自然是不成问题的。

　　结完账之后，爱丽丝就准备出发了，前往魔王城寻找古兰特藏起来的那些历代魔王留下的禁咒――她对这些禁咒可是势在必得的，毕竟这些禁咒都是历代魔王为了对付魔王之力本源而开发出来的。

　　若是能将这些禁咒学会，以后对付魔王之力本源的时候也许就会简单许多了。


第二百四十六章 黄 金 精 神

　　“这就是魔王城的全貌了，感兴趣的朋友们点个关注，咱们下次再来探索一遍还有没有遗漏的地方！”

　　在魔王城外，爱丽丝看着一个疑似主播一样的女生手里拿着手机，站在魔王城的门口说着非常具有现代感的发言，若不是那偌大的魔王城耸立在那里，爱丽丝还以为自己已经穿越回地球了。

　　除了那个吆喝的声音最大的粉色头发女主播以外，魔王城附近还有不少人也在参观魔王城，看得出来他们对于这座居住过两任魔王的城堡，还是非常感兴趣的。

　　以前因为有灵魂辐射石在这里不断地对人的身体造成伤害，即使是有阻挡辐射的魔法石也不能完全免除伤害，所以自然不会有人自讨苦吃，现在辐射已经被清除了，这些人当然就有兴趣来魔王城这里参观了。

　　而且爱丽丝也看到了，除了刚才那个粉发女主播以外，还有不少人也在做着类似的事情，只不过相比起那位女主播，动静没那么大罢了，不过数量一多，还是让魔王城周围变得有些嘈杂。

　　爱丽丝还看到有个穿着魔法袍的家伙在对着魔王城的墙壁释放魔法，以此来向直播间的观众证明这魔王城到底有多坚固，连魔族四天王都拆不掉。

　　“真是混乱啊……”

　　爱丽丝看着眼前这一幕，感觉有点头疼――她都忘记了魔王城对这帮魔族的吸引力有多大了，由于文迪国的国王温塔司买回魔王城这块地盘之后，也没有派人来驻守，所以这里几乎成了魔族们的狂欢场，到处都是魔族。

　　甚至于有些魔族商贩还看到了商机，在附近摆起了摊，但这也就意味着，爱丽丝如果想要在魔王城里找到古兰特留下的密室，会麻烦许多。

　　爱丽丝的到来并没有引起太大的波澜，因为爱丽丝在自己的身上戴上了一块宽大的斗篷，兜帽将自己的脸遮住，大家看到的也只是一个浑身遮得严严实实的矮小的家伙罢了，并不会在意这个家伙来魔王城的目的。

　　否则以爱丽丝这位人界格兰芬王国公主的相貌，还是有可能会被认出来的，即使一般魔族对人界那边的新闻不怎么了解，但也很难说这里会不会有个正好翻墙去人界的魔网上看到过爱丽丝相貌的。

　　“居然用魔力加固房子……这前两任魔王也真是有够无聊的。”

　　安度西娅也躲在爱丽丝的斗篷兜帽下，紧紧地贴着爱丽丝的脸，透过兜帽前方看着这栋巨大的魔王城，她当然能感觉到这座魔王城中蕴含着的魔王特有的暗属性魔力。

　　两任魔王对其进行的强化，让这份力量连续数百年都没有消散，安度西娅同样作为魔王，当然能感觉得到这座魔王城曾经被加固得多厉害。

　　但也正是因为如此，她才更想吐槽――她所知道的魔王基本上都是在强化自己的武器，或者用魔力制作一些机关暗道来为难勇者，但是将魔力拿来加固房子，确实是她之前的几代魔王都没有过的奇葩行为。

　　“每一任魔王都有自己的原因嘛……别的魔王不也不会像你一样整天想着废除奴隶制吧？”

　　爱丽丝笑着解释了一句，然后便走进了魔王城的大门――因为魔王城的游客实在是有点多，所以爱丽丝虽然打扮怪异，但也没有人来搭理她，只当她是个不怎么爱露面的普通游客罢了。

　　尤其是那矮小的身材，实在是让人很难对她抱有什么戒备心。

　　走进魔王城的大厅，爱丽丝一眼就看到了很多人围着之前放着灵魂辐射石的位置拍照，至于原本碎裂在大厅里的那些灵魂辐射石碎片，显然是已经被这些魔族游客捡了个干净。

　　整个大厅的地板什么都不剩了，只有之前摆着灵魂辐射石的位置还有一个和魔王城连为一体的台子――不是这帮人不想把台子也搬走，实在是这台子和魔王城一起受到了魔王的强化，无法挪开罢了。

　　“嗯……？”

　　看到这个原本用来摆放灵魂辐射石的矮小的台子，爱丽丝突然意识到了什么，她压低声音，对着躲在自己斗篷里的安度西娅问道，“安度西娅，你说古兰特的密室会不会就在这个台子下面？”

　　“查看一下不就行了？你不是有那个扩散念力的禁咒吗？叫什么来着……念力超越术？”

　　安度西娅有些疑惑，她对古兰特这个魔王又不熟，怎么会知道他的密室会不会藏在这台子下面――普通的“精神探寻”魔法很难对这座充满魔力的城堡进行探查，但是念力超越术可以，毕竟那是连规则都能探寻的禁咒。

　　“念力超越术全力施为的话，反应太大了，魔族本来就是尊崇实力的种族，大多数魔族都是实力不错的战士或者魔法师，我如果用念力超越术的话，那庞大的念力很容易被察觉到的。”

　　爱丽丝低声解释了一句，又抬头看了看楼梯的方向，有不少魔族正在往二楼走去，也有一些魔族从二楼下来。

　　爱丽丝觉得相比起房间之间的夹缝的狭小密室，还是地下室密室比较符合古兰特的习惯――魔王都是强横惯了的人，很难想象他会愿意将东西藏在一个狭小的密室之中。

　　“你这么畏手畏脚的，就算这台子下面真的是那个古兰特的密室，你也没机会潜入的吧？”

　　安度西娅有些无语，虽然她也能理解爱丽丝现在不能暴露魔王或者勇者身份的原因，但是如果爱丽丝连一点实力都不愿意暴露出来的话，恐怕连进入密室的机会都没有。

　　“……说得也是。”

　　爱丽丝闻言，叹了口气，安度西娅说得也没错，以现在这帮魔族的情况来看，估计没有几个月，这魔王城的热度都很难散去的，若是因为不愿意暴露身份就畏手畏脚，那她不知道要等到猴年马月才有机会进入古兰特的密室。

　　只要藏住自己的魔王或者勇者的身份，就算暴露一点实力也没关系，以魔族的习性来看，只要他们知道自己招惹不起爱丽丝，也不会刻意来探寻爱丽丝的真实身份。

　　“但就算我用念力超越术确定了这台子下面是密室，又怎么找机会进去呢？”

　　爱丽丝沉思了一下，“我不能这么快就让其他人知道爱丽丝就是魔王，所以刷魔王的身份让其他人让路是不可能的了，难道要等到夜晚人少的时候找机会偷偷潜入吗？”

　　看这帮魔族的热情，爱丽丝估计即使是晚上，这里人也不会少的。

　　“这还不简单吗？”

　　安度西娅终究是魔王，爱丽丝虽然已经能做到为了达成目的而用一些小手段，但是比起安度西娅那简单粗暴的脑回路来说，还是嫩了点，“把这里的魔族全部打晕过去，你不就可以安然进入密室了吗？”


第二百四十七章 没人知道她潜入了

　　安度西娅提出的方法的确可行，以爱丽丝现在的能力，将这帮人弄晕过去还是非常简单的――她的实力已经超过魔族四天王以及凯瑟琳这类人，除非是真正的全盛期魔王或者勇者，否则爱丽丝都不可能输掉。

　　而且就算是全盛期魔王，若是用对了策略也未必会输掉――比如说安度西娅的实力其实已经基本上快恢复她生前的全盛水准了，但是她身体的材质是她目前最大的弱点，真打起来的话，爱丽丝一个休伯特之树就能废掉她。

　　“但……想要在不被人发现的情况下让这些人晕过去，有点困难啊。”

　　爱丽丝扭头看了看四周，这个魔王城的大厅内、二楼、三楼、城外的空地，几乎全都是慕名而来的魔族，其中还有不少人在拍照、录像，甚至还有几个似乎是在开直播的，魔王城的每个位置都暴露在他们的镜头之下。

　　现在的爱丽丝已经不是之前刚穿越到这个世界时的嫩头青了，那个时候她对这个世界还没什么了解，以为是个和自己记忆中那些小说描写的差不多的西幻世界，所以行事完全没想过隐藏，结果被监控摄像头教育了两次。

　　而如今的爱丽丝已经很清楚这些摄像头的能力了，如果自己把这帮人全部弄晕过去，且不说难度，光是这些摄像头可能就难免会把爱丽丝给暴露出去。

　　“有没有什么可以一口气把附近的手机全部弄坏的禁咒啊？”

　　爱丽丝纠结地想了好一会儿，也没想到有什么办法可以在同时将魔王城内外的人全部弄晕过去的同时，还能不被这些人手机的摄像头拍到的，所以只能试着求助一下老牌魔王安度西娅，看看她有没有什么好办法。

　　“我那个时代哪有这些东西啊？这些东西不是这几十年才发明出来的吗？”

　　安度西娅有些哭笑不得，爱丽丝也是病急乱投医了，她哪有办法对付这些玩意儿，她那个时代根本没听说过类似的构想，自然不可能发明出专门对付手机的禁咒，“这些手机的主要能源是魔力吧？”

　　“对，以魔力作为能源和连接魔网的介质。”

　　爱丽丝虽然不知道安度西娅为什么会突然问出这么一个问题，但还是乖乖地回答了她――虽然她对这个世界的很多东西也是学习中，但是总比安度西娅这个老古董知道得多一点。

　　手机的一些原理爱丽丝也是从魔网上了解过，虽然这个世界也有一些使用电能的东西，但是大多还是以纯天然无污染的魔力作为驱动能源。

　　更何况魔力在作为能源的同时还能用于连接魔网，作用多样，能最大限度地为手机减少额外的零件。

　　“那就简单了――虽然我对手机的构造不是很清楚，但是只要这些手机里的魔力全部消失了就行了，对吧？”

　　安度西娅在爱丽丝的斗篷里一拍手，因为靠爱丽丝的脸太近，拍手的声音还把爱丽丝吓得浑身抖了一下，“如果是这样的话，那我倒是有办法了，我有个禁咒可以直接把这片区域的魔力清空，这样就算是解决掉他们的手机了吧？”

　　手机若是失去全部魔力的话，的确就没办法运行了，需要重新补充魔力才能开机――但问题是，这里的魔族毫无疑问，个个都是有实力傍身的，不可能没有魔力，他们完全可以当场给手机补充魔力。

　　这就是这个世界的手机比地球方便的地方了――每个人都等于是充电宝，可以为手机进行魔力补充，只要有魔力，就不愁手机会没有能源。

　　爱丽丝将自己的疑惑问了出来，而安度西娅则是翻了个白眼，很无奈地说道：

　　“你傻么？我都说了会把这片区域的魔力全部清空了，那么这些魔族身体里的魔力也当然会消失，实力一般的家伙肯定会当场晕过去，体质比较好的魔族大概能坚持着不晕过去吧――不过即使如此，失去魔力的魔族也没什么威胁可言了，你一拳头就能把他们砸晕。”

　　“这样吗？”

　　爱丽丝尴尬地挠了挠脑袋，还好她整个人都被兜帽斗篷遮住，并没有人注意到爱丽丝这个矮小的家伙的异样，“那行吧，就拜托你了。”

　　“哼――”

　　安度西娅轻哼一声，眯着眼睛，随后庞大的魔力在身体里开始凝聚和活跃起来――如果说原本安度西娅体内的魔力，就像是风平浪静的水库，没人能察觉到的话，那么现在安度西娅的魔力，就像是波涛汹涌的海浪。

　　平静的水库和汹涌的海浪，毫无疑问差别是很大的，这一下，整个魔王城里以及附近的人都注意到了爱丽丝这边的异状了――他们能明显感觉得到，爱丽丝那里传来了非常恐怖的魔力波动。

　　但是察觉到也没意义了，随着安度西娅猛地一睁眼，无形的波动扩散开来，笼罩了整个魔王城以及周边区域，这些拿着手机向爱丽丝投来疑惑目光的魔族们，一瞬间感觉到整个身体都仿佛被抽空了力量似的，脚一软就倒在了地上。

　　就连手里的手机屏幕也在一瞬间暗了下去，连关机画面都没有出现，失去了魔力的这些手机一瞬间成为了废品，摔落在地上。

　　当然，之后充好魔力之后还是可以正常使用的，不过可能有些倒霉蛋的手机这样摔在地上，会摔出点毛病来吧。

　　“什……什么情况？”

　　“我的魔力，好像突然枯竭了……”

　　“……”

　　魔王城内外的区域内，一瞬间陷入了混乱之中，大部分魔族因为突然失去魔力而脱力，直接晕倒在地，还有部分体质稍微好点的并没有立刻晕过去，而是借着自己的体力强撑着，倒在地上发出惊恐的声音。

　　相比起城外以及二楼三楼的那些魔族，魔王城大厅里的魔族则是知道这个异变的情况是谁造成的，他们趴在地上，艰难地抬起头看向了爱丽丝――现在整个大厅里，唯一还能站着的就是这个刚才身上发出非常夸张的魔力波动的家伙了。

　　“抱歉啊，因为有些事情要做，所以只能让你们先休息休息了。”

　　爱丽丝发出了抱歉的声音，不过由于用魔力压迫着嗓子进行了变声，所以在外人听起来有点阴阳怪气。


第二百四十八章 漏网之鱼

　　要把整个大厅的人全部敲晕过去还挺难的，因为爱丽丝得先确认这些人是醒着的，然后将其敲晕才能确保他们的的确确是晕了过去。

　　为了防止有些人装晕，爱丽丝不管三七二十一，见谁都是一个水球术泼上去，先把人浇醒，然后在一拳头下去把对方敲晕――只有自己亲手敲晕的才算晕过去，其余的一律视作装的。

　　爱丽丝的“残忍”手段让大厅里那些还没晕过去的魔族统统放弃了抵抗，原本有些魔族的确是想先装晕，先骗过爱丽丝，然后再观察这个矮小的戴着兜帽斗篷的家伙到底要干什么。

　　但是在看到爱丽丝将一个无视水球术继续装晕的魔族的脚都快掰断了之后，这些魔族就不敢继续装了――为了确保对方醒来，爱丽丝似乎什么都干得出来，刚才那个试图继续装晕的，如果不是痛呼出声，说不定脚就真的要被爱丽丝掰断了。

　　所以很快，还没有晕过去的魔族都很配合地让爱丽丝敲晕了，真晕过去的也都让爱丽丝的水球术浇醒了之后再砸晕了过去，确保大厅里的人都真的没了意识。

　　也有些睡得比较死的，被爱丽丝用掰手掰脚的方式痛醒了，再砸晕了过去――这也是没办法的事情，爱丽丝担心有人装晕看到了自己的行动，这样赶尽杀绝也是不得已的。

　　“这样应该就搞定了吧。”

　　花了一点时间，总算是将整个魔王城大厅里的人都给弄晕了过去，至于魔王城外面和二三楼的人，爱丽丝倒是没有去管他们――他们就算有些人还醒着，也看不到大厅里发生的事情。

　　当然，爱丽丝很显然已经忘记了，自己其实是可以用自己的右手去确认这些魔族到底有没有晕过去的――只有晕过去的魔族才会彻底失去反抗意识，让爱丽丝的右手判定为武器。

　　并不知道自己的一时糊涂让整个魔王城大厅里的魔族都受到了多余的无妄之灾，爱丽丝走到了大厅中央原本摆放着灵魂辐射石的矮小台子前，释放了念力超越术，用念力试着探查了一下这个台子内部的情况。

　　然后她发现，这个台子果然不是一般的东西――虽然这座台子里似乎设置了用来隔断魔力的法术，防止有人探查，可爱丽丝的念力超越术可不是一般的魔法，而是解析能力极强的禁咒。

　　所以念力超越术不仅没有被这个台子里的魔法隔断魔力，反倒是把这台子的魔法也解析了出来。

　　“……还真的是在这个下面啊？”

　　通过念力超越术的探查和解析，爱丽丝很快就察觉到了在这个原本用来摆放灵魂辐射石的台子下面，居然真的有一个狭窄的通道， 通道连接到了地下的一个巨大的空间之中。

　　很显然，这就是这个魔王城的密室了，即使不是古兰特的密室，那也是古兰特的前任魔王所留下的，都有下去一看的价值。

　　“这个隔绝魔力的魔法还挺有意思的，不过似乎并不能阻拦禁咒级别的魔法。”

　　爱丽丝走到台子前蹲下身子，然后伸手在台子的边缘上摸索了一下，很快就找到了机关所在的位置，轻轻一掰，就将台子表面的一块原本就有点松动的地方取了下来，露出了里面的一个小小的魔法阵。

　　在念力超越术的探查之下，这座台子里有什么机关，根本就瞒不过爱丽丝的眼睛――念力超越术就像是一个全方位的扫描仪，可以将任何物体内部结构扫描得一清二楚。

　　当然，爱丽丝的念力超越术还没有到达可以解析规则的地步，而且她的念力超越术连克莉丝汀的水平都远远不如，所以解析一些实物还行，解析魔法的话有点艰难，解析魔法阵就更加困难了。

　　不过爱丽丝也懒得在这个小魔法阵上面纠结太多时间，她直接一个相位分离魔法丢在了魔法阵上面，将这个魔法阵的概念替换为了“火球术魔法阵”，然后轻而易举地就将这个魔法阵给解开来了。

　　随着魔法阵被解开，爱丽丝能感觉到，这座台子立刻就变得松动了起来，于是爱丽丝站起身来，一脚踢在了这个台子上面――果然，这个底座就像是下面装了轮子一般，立刻就滑到了一边，露出了下方的楼梯口。

　　“搞定。”

　　爱丽丝轻笑一声，顺着楼梯口就走了进去，然后顺手将那个底座给拉了回来，将楼梯口重新给挡了起来，防止待会儿有人醒来之后注意到这个密道。

　　不过在爱丽丝进入这个通往地下室的通道之后，大厅里却有一个身影缓缓地动了起来――这一点爱丽丝显然是没有机会注意到了。

　　“真疼啊……这个人到底是什么人？一口气就把整个魔王城的人的魔力都抽干净了。”

　　粉色头发的魔族女主播从地上艰难地爬了起来，揉了揉自己的后颈――刚才爱丽丝敲的位置就是这里，其他魔族被爱丽丝这一击之后，基本上都不省人事了，但是她是个例外。

　　并不是说她的实力有多强，而是因为她的身份比较特殊，所以在身上带有专门用来防御的魔法道具――然而这个魔法道具的魔力也被安度西娅那一下抽干净了，所以只有最弱的防御功能，勉强保住了她没有晕太久，但实际上还是短暂地失去了一下意识的。

　　不过她醒来的时候，正好看到了爱丽丝走进了那个密室。

　　“手机……”

　　因为有魔法道具的防御，粉毛女生的魔力也保留了最低的限度，不至于站不起身来，她艰难地将身边的手机拿了起来看了一下――然后将屏幕点亮了开来。

　　她的手机也和一般人的手机不同，是魔界的军用手机，里面除了魔力以外，还搭配了其它能源的储能，在魔力消失之后，手机内置的电池启动了起来，继续为手机供应着能源，让手机不会自动关机。

　　屏幕上还保留着直播时的画面，但因为这片区域的魔力被抽空了，自然也连接不到魔网，所以屏幕上显示着“连接不到魔网，直播已断开”的字样。

　　“可恶啊，那家伙到底是什么人……”

　　粉毛女生咬着牙抱怨了一句，然后将目光投向了已经被关上的底座，蹒跚地走到了底座前，试探着伸手将底座推了一下。

　　推不开，似乎底座在回到原位之后又自动锁上了。

　　“我记得那个人似乎是在这里摸索了一下……”

　　粉毛女生皱着眉头，试着伸手在爱丽丝刚才摸索过的位置摸了一下，然后很快就发现了这个地方有个小小的缺口，稍微用力一掰，就将底座表面的一块铁片掰了下来，露出了里面的魔法阵。

　　本来以为这个魔法阵可能就是阻碍自己的最大障碍了，但是粉毛女生观察了一下这个魔法阵，表情顿时变得有些古怪了起来。

　　这个魔法阵，看起来十分复杂――她能理解，毕竟这说不定就是传闻中的魔王留下的宝藏所在的位置，作为机关的魔法阵肯定非常繁琐，一般人不可能解得开。

　　但，她却从这个魔法阵里感觉到一种很微妙的感觉，似乎这个魔法阵最后的用处……是制造一个小火球？

　　粉毛女生试探着用破解火球术的方法对这个魔法阵进行破译，然后很无语地发现，这个魔法阵居然真的是个火球术魔法阵，被自己轻松地就给解开了。

　　“什么鬼，为什么疑似魔王的密室，会用火球术魔法阵作为魔法锁？”

　　忍不住吐槽了一句，粉毛女生推开了底座，看着这个通完地下室的阴暗通道，犹豫了一下，还是走了进去。


第二百四十九章 真正的潜入

　　因为这座魔王城曾经是两任魔王的领地，所以这个密室其实有可能并非是上一任魔王古兰特的房间，而是再上一任的魔王的房间――如果真是如此，那么这个房间应该早就被古兰特搬空了。

　　但当爱丽丝走过不算长的楼梯，来到了地下的密室之后，看到的确实相当多的魔法材料和书籍，甚至在房间的角落还有一只饿死的老鼠，都风干成木乃伊了。

　　这个密室有着古兰特的魔法作为门锁，老鼠当然是进不来的，爱丽丝看得出来那只老鼠应该是多露鼠――在这个世界类似于小白鼠的功能，应该是古兰特生前还在做什么魔法实验，所以养了只多露鼠在这里。

　　可惜的是之后古兰特离开后就再也没有回来过了，只有灵魂寄宿在了灵魂辐射石中苟且偷生，这只多露鼠也理所当然地很快就被饿死了。

　　“看来这里应该就是古兰特的密室了……如果是再前一任魔王的密室，这里应该早就被古兰特给搬空了。”

　　爱丽丝点了点头，满意地对着安度西娅说道，因为这个密室里已经没有其他人了，所以爱丽丝倒也没有压低声音，“当然，也有可能这里原本是再前一任魔王的密室，古兰特来了之后直接就占用这个地方了。”

　　“那就好好找找吧，历代魔王开发的禁咒对于任何一个魔王来说都是很有用的资料，不会乱丢的，肯定就在这密室里的某个地方。”

　　安度西娅也开口了，虽然用魔法将声音直接传到爱丽丝耳朵里并不是什么复杂的事情，魔力的消耗对于她这位魔王来说也近乎于无，但能直接开口说话，自然还是比用魔法传音要舒服点，“我开发的禁咒应该也在里面。”

　　“魔王果然都不是什么简单的家伙啊，一个个的都想着对自己体内的魔王之力下手……真亏魔王之力没有愤怒地把你们直接干掉啊。”

　　爱丽丝一边笑着说道，一边开始在这个密室里寻找可以放书的地方――首先当然是摆在房间一旁的巨大的书架，爱丽丝在这些书架里面开始翻找起来，“毕竟魔王之力可是有自我意识的吧。”

　　“虽然魔王之力有自我意识，但是它似乎并不在意我们从它的本源上抠一些东西下来。”

　　安度西娅则是解释道，“给我的感觉就是，它似乎并不觉得我们从它本源上抠下来的那一点儿能量会对它造成什么影响……事实上感觉也的确如此，我从魔王之力身上取下一些本源制作了武器，但是却根本没感觉到魔王之力的体量有什么变化――简直就像是从大海里取了一杯水一样的感觉。”

　　“原来是这样吗？我还以为你们魔王一代比一代弱，是因为魔王之力被你们薅羊毛搞得能量越来越少了，原来不是这样吗？”

　　将书架上的书翻了个遍，发现并没有一本是禁咒之后，爱丽丝又来到了密室的实验台前，翻起了上面的那堆疑似实验笔记的东西，“那为什么你说第一代魔王比所有魔王都强？”

　　“也不是一代比一代弱，只不过第一代魔王的实力比较夸张，后面的魔王实力应该是基本上持平的。”

　　安度西娅反驳了一句，然后才继续说道，“至于为什么说第一代魔王比所有魔王都强……是因为那家伙留下了一些东西，直到现在都还在发挥作用，所以我很清楚，那家伙的实力肯定远超其他魔王，至少换我来的话，是绝对不可能做到的。”

　　“留下了一些东西，现在都还在发挥作用？”

　　爱丽丝有些疑惑，什么东西能让安度西娅做出如此的判断，“什么东西？在哪里？”

　　“是一个将影响范围扩大到整个魔界的玩意儿，被埋在普兰迪王国的一个村庄的地下……哦不对，以现在的叫法，应该是在阿库拉王国的地下。”

　　安度西娅说道，“具体有什么效果其实我也不太清楚，因为我研究了一下，发现那个东西的精密度有些夸张，而且蕴含的魔力量非常恐怖，甚至隐隐和自然产生的魔力形成了循环，恐怕可以无休止地运行下去――这种闻所未闻的魔力储存方式，也就只有初代魔王做得到了。”

　　“……”

　　爱丽丝停下了正在桌上翻找的手，皱起了眉头――能够影响整个魔界的魔法道具？这让爱丽丝心中有了一个不得了的猜想。

　　不过目前也只是猜想罢了，是不是真的像自己所想的那样，还得去阿库拉王国调查一番才行。

　　就在爱丽丝准备询问安度西娅那个魔法道具的具体位置时，从密室的门口处突然传来了一个不算大的声音。

　　咔嚓――

　　是快门声。

　　声音不大，但是在这个本来就很安静的房间里，立刻就被爱丽丝和安度西娅给听到了。

　　爱丽丝眼皮一跳，回过头去，然后一眼就看到了满脸慌张的粉毛魔族女生，在她的手里还捏着手机，摄像头对准了自己这边――很显然，刚才就是她在用手机拍照，但是却忘记关闭快门声了。

　　“怎么回事？为什么会有人还醒着？”

　　安度西娅有些惊讶，但也并没慌张――既然这家伙已经暴露了行踪了，那么就肯定逃不掉了，所以没有慌张的必要，该慌张的应该是这个粉毛的魔族女人才对，“爱丽丝，那家伙是在拍照吧？”

　　“对，我们居然都没发现……看来刚才谈话谈得太起劲了。”

　　给安度西娅这个对手机了解不够深的老古董解释了一句，爱丽丝有些哭笑不得，没想到她和安度西娅两个人都没有注意到有个魔族摸到了密室的门口，这要传出去可就丢人了。

　　不过和安度西娅想的一样，既然这人已经暴露了，那爱丽丝也没什么好紧张的了，她不认为这家伙还能从自己手里逃出去。

　　“乖乖过来吧，小家伙，你得庆幸爱丽丝不是什么嗜杀之人，放弃抵抗，没准还能留一条小命。”

　　安度西娅从斗篷里面跳出来，落到了爱丽丝的肩膀上，看着满脸慌张的粉毛女生，笑着说道，“否则的话，我可不敢保证能给你留个全尸。”


第二百五十章 杀人灭口？

　　“卡米娅・毕弗隆斯……”

　　爱丽丝手里拿着这个粉毛女魔族的身份证看了看，从上面得知了对方的姓名和一些基本信息，皱起了眉头，“总觉得这个名字有种莫名其妙的既视感……”

　　“有既视感是正常的，毕竟人类和魔族因为各种原因，经常有姓氏相同的情况，而且名字重名也不是什么稀罕事儿，可能你这十几年里，认识的人里面有谁的名字和她比较像吧。”

　　安度西娅则是坐在粉毛女魔族――也就是名为卡米娅・毕弗隆斯的女生肩膀上，指挥着瑟瑟发抖的她滑动着手机，肆无忌惮地浏览着这位偷窥者手机里的隐私。

　　爱丽丝看了一眼安度西娅，没有说话，毕竟安度西娅并不知道，爱丽丝其实在这个世界里的时间也就几个月罢了，认识的人远没有十几年那么夸张。

　　当然，爱丽丝也姑且认为安度西娅说得是对的，可能自己这段时间在三月皇家魔法学院认识的哪位学生的名字和卡米娅・毕弗隆斯比较相似吧，所以才会有既视感。

　　“爱丽丝，这个家伙的手机里的‘直播’是什么意思啊？”

　　安度西娅在卡米娅的手机里看到了有趣的东西，便开口问道，“我看她手机里相关的东西挺多的。”

　　“就是将自己拍摄到的影响实时地发布到魔网上，让其他人观看并互动……也就是说，如果不是这片区域的魔力都已经被抽干净了，没法连接魔网，说不定刚才就不是拍摄照片了，而是直接把我们俩的交谈内容直播出去了。”

　　爱丽丝看了一眼表情惊慌的卡米娅，虽然身上还穿着斗篷，但是声音倒是完全没有掩饰了，毕竟这家伙刚才已经听到安度西娅叫自己爱丽丝了，隐瞒声音已经没那个必要了。

　　从这间密室里找了个金属凳子，爱丽丝坐到了卡米娅的身前，看着跪在地上的卡米娅，尽可能地用冷漠的声音逼问道：

　　“你都听到多少东西了？说出来吧――别试图撒谎，我们光看你的表情就能看出来你是不是在隐瞒什么。”

　　此乃谎言，爱丽丝压根就不知道看别人的表情能看出什么东西来，也就能看出别人笑代表很高兴，哭代表很伤心这种傻子都能看出来的心情――不过这并不妨碍爱丽丝诈一诈卡米娅。

　　果然和爱丽丝所想的一样，因为刚才爱丽丝和安度西娅的谈话中，连历代魔王似乎都不怎么放在眼里，甚至高谈阔论关于魔王之力的事情，因此形象在卡米娅的心中被无限拔高了，变得高不可攀。

　　再加上魔族本来就有顺从强者的习惯，所以卡米娅虽然心中很纠结，但还是如实告知了爱丽丝：

　　“从……从你们开口的第一句话开始我就听到了。”

　　这可真是最糟心的情况了。

　　爱丽丝有些头疼，也就是说这家伙听完了爱丽丝和安度西娅对于古兰特等历代魔王的高谈阔论――而且她和安度西娅谈话的时候什么都没隐藏，爱丽丝觉得卡米娅估计已经猜出自己的身份来了。

　　“那么，你应该知道我们俩的身份了？”

　　想到了就直接问，反正爱丽丝估计卡米娅现在也不敢说谎，虽然爱丽丝无法从表情上看出卡米娅内心是怎么想的，但是从卡米娅那瑟瑟发抖的身体，还是能看出来对方是很害怕的。

　　总不能说卡米娅发抖是因为兴奋得发抖吧，这里又不是什么热血战斗漫。

　　“大……大概猜得到一点。”

　　卡米娅咽了口唾沫，紧张地说道，声音中带着掩饰不住的颤抖，“这……这个人就是第九任魔王安度西娅吧？”

　　“没错，我就是安度西娅，给人类带来绝望的魔王！”

　　安度西娅很满意地点了点头――这才对嘛，这才是一般人见到魔王时应该有的眼神，即使是魔族们见到了魔王也应该是畏惧的表情，而不是像爱丽丝这样子直接抡着禁咒就砸了上来。

　　“别插嘴。”

　　爱丽丝瞥了一眼安度西娅，安度西娅就立刻沉默了――没办法，森之结晶的魔力还残留在她的身体里呢，爱丽丝一个念头就能让她变成手无缚鸡之力的手办，所以她现在也没办法反抗爱丽丝。

　　“你……你的话，难道是新一任的魔王？”

　　卡米娅又看向了整个人被藏在斗篷里的爱丽丝，有些不确定地说道，“但是你的名字是爱丽丝……和人类那边格兰芬王国的公主是一样的。”

　　“啧，还是被发现了吗？”

　　爱丽丝皱了皱眉头，她本来觉得说不定卡米娅对人类那边的情况不怎么了解，并不会注意到爱丽丝这个名字代表的含义，但是很显然，对方是知道爱丽丝是格兰芬王国的公主的。

　　虽然目前卡米娅似乎还不能确定“新魔王=人类王国的公主”这件事，但是仅仅是猜测就已经有了让爱丽丝身份暴露的风险了。

　　“感觉还挺敏锐的啊，你这家伙。”

　　爱丽丝一把将斗篷从自己的身上抓了下来，露出了自己的相貌――金色的长发双马尾，以及精致得如同精灵一般的相貌，都无一例外和卡米娅所知道的人类公主一模一样。

　　不过看到爱丽丝将斗篷给取了下来，卡米娅却并没有因为对方开诚布公而感到惊喜，而是脸色一瞬间变得苍白了起来――因为她知道，爱丽丝现在在自己面前取下斗篷，显然不是因为对自己表示友善，而是很有可能准备杀人灭口了。

　　毕竟一个不熟悉的人，只有死掉才能彻底保守秘密，而面对一个即将死掉的人，才能如此毫不掩饰地将自己的秘密暴露出来。

　　“哦哦？要动手了吗？”

　　安度西娅一副跃跃欲试的样子，别看她在爱丽丝面前好像变得非常听话，但实际上这家伙毕竟是魔王，手里沾染了不知道多少鲜血，对于灭口这种事情自然是完全不忌讳的，“你准备怎么动手？要不让我来？我有办法将这家伙的灵魂抽出来。”

　　“别这么暴力行么？”

　　爱丽丝撇了撇嘴，然后伸出双手，在卡米娅惊恐的表情中，两只手按住了她脑袋两侧的太阳穴，“安分点，别动，马上就能搞定。”


第二百五十一章 基本操作

　　杀人灭口倒是不至于，虽然爱丽丝并不介意排除掉一些拦路的家伙，但是眼前这个卡米娅并不是什么罪大恶极的人，而且爱丽丝也并不是没有别的办法来处理她。

　　“唔……比我想象中的要复杂一些啊。”

　　爱丽丝皱着眉头，感知着自己双手上魔力传回来的信息，顿时有些难受，而被她用双手摁住太阳穴的卡米娅，则是双目呆滞，看起来就像是丢了魂一般。

　　在前段时间里，爱丽丝几乎把三月皇家魔法学院的图书馆里面的禁咒，都学得差不多了，于是就开始打起了别的禁咒类型的主意。

　　正巧爱丽丝身边就有个精神系魔法大师露娜，所以爱丽丝理所当然的，就向露娜讨要了几本精神系的禁咒来学学看。

　　虽然露娜再三提醒过爱丽丝，精神系的禁咒需要先研习精神系的理论知识，才能完美地使用出来，否则即使学会了禁咒，也发挥不出它应有的效果，但爱丽丝还是抱着“学了再说”的想法，缠着露娜要来了精神系禁咒的书籍。

　　露娜虽然很无奈，但是对于爱丽丝的请求却没有任何抵抗力，所以只能把自己学的基本禁咒的书籍带过来给了爱丽丝，而爱丽丝也的确抽空学了这几个禁咒，但一直都没实际使用过。

　　现在，爱丽丝对卡米娅使用的，就是她学了但是还没实际使用过的精神系禁咒“意识海改造”，这个禁咒最大的特点就是在操纵记忆方面非常全能，露娜之前在医院清除凯瑟琳、海特等人的记忆时，用的就是这一招。

　　没错，爱丽丝准备学习露娜，用这一招直接清除掉卡米娅的记忆，或者更进一步，想办法改造一下她刚才的记忆，说不定在帮助自己隐藏身份的同时，还能得到一个不错的助力。

　　就算最后这个卡米娅起不到什么作用，但就算是当个胖次提供者，也算是有帮助了不是？

　　不过话虽然是这么说，但是当爱丽丝真的对卡米娅使用这个禁咒的时候，才明白为什么露娜不停地告诫自己，这个禁咒需要配合精神系魔法的理论知识才能使用。

　　因为爱丽丝发现，她用“意识海改造”读取出来的记忆，完全就是一堆乱码。

　　这堆乱码显然是要有什么特殊的解读方法才能读取，但很可惜的是，爱丽丝当时根本没听露娜的话，没有去学习精神系魔法的理论知识，所以现在她看着这堆记忆的乱码，整个人都傻眼了。

　　就好像是将一个视频文件直接用记事本打开了一样，面对这里面的乱码，爱丽丝根本不知道这些东西代表着什么记忆，也不知道到底能不能对这些记忆进行删改。

　　“……安度西娅，你会精神系的魔法吗？”

　　爱丽丝扭头看向了坐回到了自己肩膀上的安度西娅，她现在有点骑虎难下了――“意识海改造”这个禁咒有个比较特殊的地方，就是将自己的精神渗入到对方的精神里面之后，必须对对方的精神作出一定的改变才能收回。

　　按照露娜告诉自己的说法，这是这个禁咒在开发时留下的一个毛病，至于是不是禁咒的开发者故意留下的，这就不清楚了，总之，现在爱丽丝必须对卡米娅的记忆做出一定的修改才能收回。

　　“我怎么可能会精神系的魔法，能抵御精神魔法的防御型禁咒我倒是会一些，用来防止勇者会精神系攻击的。”

　　安度西娅摇了摇头，有些幸灾乐祸地看着爱丽丝，“早听我的不就好了，我直接把她干掉，然后把灵魂抽出来，不就什么事儿都没有了，何必要费这么大劲去对她用精神魔法……而且看这个样子，你精神魔法还没学到家。”

　　何止是没学到家，根本就是空中楼阁――只学会了精神系的禁咒，却没学会如何解读别人的记忆。

　　“真麻烦啊。”

　　爱丽丝也有些后悔了，早知道就不该这么托大的――既然确定了自己没办法解读这家伙的记忆，那就干脆一点，直接随便删改一些卡米娅的记忆就抽出自己的精神吧。

　　虽然这样子胡来很可能会对卡米娅的记忆造成一些错乱和不可逆的伤害，但是爱丽丝这也是没办法，如果不用这一招的话，可能为了让卡米娅不把魔王的密室和自己的身份泄露出去，爱丽丝就不得不把她给杀掉了，就像安度西娅所说的那样。

　　决定了要随便对卡米娅的记忆动动手之后，爱丽丝便开始着手，将卡米娅最近的一段乱码给删掉――虽然不知道这距离最近的一段乱码是不是代表刚才发生的事情，但是爱丽丝也只能姑且这样认为了。

　　然后，爱丽丝想了想，又试着在自己的脑海里构筑一些虚假的记忆，然后将其提取出来，化作一堆乱码，粗暴地直接插入到了卡米娅的记忆乱码末端。

　　这种乱来的行动肯定会多多少少有点问题，但爱丽丝也只能这样做了。

　　“结束了？”

　　安度西娅看着爱丽丝松开了一直按在卡米娅太阳穴上的双手，饶有兴致地问道，她还是第一次见到连记忆解读的方法都没学会，就敢乱用精神系魔法的家伙，尤其是用的还是禁咒，就不怕一不小心把别人的脑子给烧坏了？

　　不过仔细想想，烧坏了也正好能让卡米娅永远无法泄密，貌似也没啥问题――至少安度西娅是这样认为的。

　　“结束了，就是不知道效果是怎么样的……”

　　爱丽丝有些头疼地看着表情依然呆滞的卡米娅，看来对方现在的记忆还有点混乱，爱丽丝也不急那一会儿，就这样坐在凳子上等着卡米娅的记忆恢复正常。

　　过了一会儿，卡米娅的双眼渐渐有了神采，表情也不再像刚才那样呆滞了，原本僵硬的身体也有了轻微的晃动，显然，她脑海里刚才还有些混乱的记忆，已经渐渐变得顺了起来。

　　然后，卡米娅将目光放在了坐在她身前的爱丽丝的身上，在爱丽丝有点紧张的注视之下，有些疑惑地开口了：

　　“妈妈？”


第二百五十二章 孽缘啊

　　“……”

　　安度西娅坐在爱丽丝的肩膀上，看着紧紧跟在爱丽丝身后的卡米娅，表情古怪，“爱丽丝，你跟我说实话，你是不是故意的？”

　　“我……我真不是故意的。”

　　爱丽丝有些哭笑不得，卡米娅现在就像是个缺爱的孩子一样，死死地跟在爱丽丝身后，一步都不愿意离开，似乎完全变成了一个妈宝女――但问题是，爱丽丝并不是她真正的母亲，这完全是卡米娅的记忆出现了问题而造成的结果。

　　按照爱丽丝的猜测，她应该是不小心把乱码的位置搞错了，她本以为读取到的记忆的乱码末端应该是最近产生的记忆，然而正好相反，乱码的末端应该是卡米娅有意识以来的第一份记忆。

　　至于这份记忆到底是出生后开始计算的，还是在真正的母亲的肚子里时就开始有的记忆，那都已经不重要了，重要的是，这一段记忆已经被爱丽丝替换为了“对爱丽丝有绝对的信任，不会拒绝爱丽丝”的记忆。

　　然后，也不知道卡米娅的大脑是如何处理这一段突然多出来的记忆的，总之，等卡米娅的记忆捋顺了之后，就变成了这副模样，似乎完全把爱丽丝当成了自己的妈妈。

　　而且当爱丽丝问起卡米娅她真正的母亲的时候，她的回答也是让爱丽丝很无奈。

　　“切希尔妈妈已经去世了，所以我现在只剩下爱丽丝妈妈了。”

　　卡米娅在说到名为切希尔的魔族的时候，表情有点悲伤，看来那就是她真正的母亲的名字了，而且似乎已经去世了，于是，她现在将所有的对母亲的感情全部放到了爱丽丝身上，坚信不疑地认为爱丽丝就是她的母亲。

　　“哎呀哎呀，没想到精神系魔法还有这种奇妙的效果。”

　　安度西娅脸上带着止不住的笑意，她虽然也算是见多识广了，但是这场面还真的是第一次见，“那么爱丽丝，你准备怎么安置你女儿？”

　　“别说了，我正头疼呢。”

　　爱丽丝捂着脸，卡米娅就站在爱丽丝的身后，手里拽着她的斗篷，仿佛生怕下一刻爱丽丝就溜了似的。

　　虽然爱丽丝和安度西娅就这样明目张胆地在卡米娅的面前交谈着她的去留问题，但是卡米娅却完全没有表现出什么不满，看得出来爱丽丝构筑的要让她对爱丽丝言听计从的假记忆是的确生效了的。

　　只是这个效果却要建立在爱丽丝成为卡米娅的母亲的基础上，这让爱丽丝有些犯难――虽然卡米娅的母亲已经去世了，但是她应该还是有家人的。

　　毕竟卡米娅看起来年纪不大，还是上学的年纪，手机也是最新款的，甚至配备有额外能源，足以看出卡米娅的家境其实很不错，甚至可以说是颇有势力，才能搞到这种一般人弄不到的手机。

　　“卡米娅，现在你家里还有谁？你爸呢？”

　　爱丽丝想了想，决定先问一下卡米娅家里的情况。

　　“爸爸也已经去世了，现在家里只有我和哥哥两人。”

　　对于爱丽丝这位“母亲”，卡米娅当然是完全没有犹豫，就把家里的情况如实报告了出来，也不知道卡米娅的记忆现在是个什么鬼样子，对于爱丽丝这位完全不了解家里情况的“母亲”没有任何怀疑，“格尔哥哥则是帮厄露大人在经营名为沙克斯连锁超市的产业，并帮厄露大人将其发展成了魔界最大的连锁超市，是厄露大人相当信任的左膀右臂。”

　　“厄露……原来是她啊。”

　　爱丽丝点了点头，没想到卡米娅的哥哥原来是在帮厄露这位水之四天王做事，而且貌似还深得厄露的重用，难怪能弄到这么一部有备用能源的特制手机，看来她的那位名叫格尔的哥哥对卡米娅还是相当关心的。

　　而且听到卡米娅的父亲也去世了，爱丽丝居然心中松了口气――虽然已经有点接受了卡米娅的母亲这个莫名得来的身份，但是至少不会莫名其妙多出个孩子她爸出来。

　　“不过，总觉得沙克斯连锁超市有点耳熟……”

　　爱丽丝皱着眉头，她穿越到这个世界之后几乎没怎么在魔界待过，就刚来的那段时间在魔界生活过几天，还都是住在弗拉曼的宅子里，所以不认识魔界最大的连锁超市也是正常。

　　但是她却觉得这个名字好像在哪里听过――虽然她已经意识到了沙克斯是厄露的姓氏，这个超市的名字显然是用厄露的姓氏命名的，可她除了在厄露的名字上听过这个字眼以外，好像还在别的地方也听过……

　　（如果你要做的事情做完了，就来普朗特城，在那里有个沙克斯连锁超市的分店，我是那里的店长，你直接来找我，我会负责把你送回人界……）

　　“艹，我想起来了！”

　　爱丽丝一拍脑门，终于知道自己为什么会觉得这个名字听起来非常耳熟了――她第一次来魔界，是让罗莎联系了一个走私队伍，而跟着走私队伍来到魔界之后，负责接洽那个走私队伍的是一个脸色苍白的魔族，也是她第一个见到的魔族。

　　当时那位魔族就说过，爱丽丝想回人界的话，找他就行了，还递给了自己一张名片，而名片上面写的赫然就是他的姓氏――毕弗隆斯。

　　难怪她会觉得卡米娅的全名很耳熟，原来是因为她的姓氏毕弗隆斯。

　　当初自己在魔界直接给魔族四天王展示了魔王的身份，所以之后就没有通过他的关系回到人界，还以为以后可能都不会和他有什么交集了，没想到现在居然阴差阳错的，把他妹妹变成了自己女儿。

　　“卡米娅，听好了，你以后在别人面前，千万不能叫我妈妈。”

　　爱丽丝转过身来，双手放在卡米娅的肩上，认真地盯着她的双眼，告诫她，“这件事情非常重要，一定要记在心里，听到了么？”

　　“嗯，我听你的，妈妈。”

　　卡米娅虽然不知道为什么爱丽丝会提出这样的要求，但是还是很认真的应了下来。


第二百五十三章 要见儿子吗

　　念力扩散到整个密室，在翻了好一会儿都没翻到那些魔王开发的禁咒之后，爱丽丝开始有些不耐烦了，于是便使用念力超越术渗透进整个密室，开始试图用念力超越术找出这密室里还有没有什么暗格之类的。

　　不过很快，爱丽丝就皱起了眉头，她睁开眼睛，看向坐在密室的魔法实验台上的安度西娅，有些不解地说道：

　　“念力超越术没有在这里发现别的暗格或者暗门之类的，旁边也没有别的密室了――是不是古兰特根本没有把那些禁咒藏在这个密室里面？而是放到别的地方去了？”

　　“不应该啊，如果这里真的是那个叫古兰特的魔王的密室，那么那些禁咒只有可能放在这里才对。”

　　安度西娅也是有些不太能理解，她低头看了看自己坐着的这张实验台桌子，说道，“这间密室里面甚至还有用来进行魔法实验的实验台，也就是说这里应该是那个魔王做魔法实验的地方，那些比较重要的魔法书，为了方便实验肯定会放在这里，总不可能他每次做实验的时候都要跑到别的地方去翻书，翻完了又跑回来继续实验吧？”

　　的确，按照一般人的思维来看，既然实验台都摆在这里了，那么那些重要的魔法书肯定也应该放在同一个房间――这个密室里也的确有个大书架，书架上面摆满了各种各样的魔法书和实验记录，正好和安度西娅所说的情况一样。

　　只不过这个大书架上面的书籍，爱丽丝已经翻了个遍，不光是封面，连内容也大致翻阅过，没有一本是禁咒，都是一些不怎么实用的魔法，也不知道是古兰特那家伙开发出来的，还是专门找来用来进行辅助实验的。

　　“但念力超越术应该不会出错，这可是禁咒级别的念力，我用念力渗透进这个密室的每个墙面都探查过了，确实没有什么暗格暗门。”

　　爱丽丝有些无奈地一屁股坐到了椅子上，这个密室里的椅子也仿佛是实验品一般，虽然表面看起来是金属的，但是坐上去却像是沙发一样柔软――也不知道应该怎么称呼它，分子椅子吗？

　　就在爱丽丝和安度西娅都一筹莫展的时候，站在一旁的卡米娅突然出声了：

　　“妈妈，会不会是藏在隐藏空间里面？”

　　“嗯？”

　　爱丽丝愣了愣，她有些疑惑地扭头看向卡米娅，“你说什么？隐藏空间？”

　　“嗯，比如说用空间魔法在这个房间里开辟出一个隐藏空间，将需要的东西藏在隐藏空间里面，这样的话，虽然地点相同，但却处于不同的空间之中，所以妈妈你的魔法才搜索不到。”

　　卡米娅点了点头，解释了一下自己刚才所说的话的意思，“按照妈妈你们刚才所说的话，应该是前任魔王将禁咒之类的东西藏了起来吧？如果是很重要的东西，那么藏在隐藏空间里面也是有可能的。”

　　“但古兰特那家伙的辅修魔法是重力魔法啊，和空间完全不沾边。”

　　爱丽丝皱起眉头，扭头看了一眼安度西娅，而安度西娅则是耸了耸肩，对于爱丽丝投来的目光表示了无能为力：

　　“看我干什么？我也不会空间魔法啊，空间魔法本来就是相当稀有的魔法种类，稀有度堪比暗属性魔法和光属性魔法，不管是人界还是魔界都是稀有人才。”

　　“暗属性和光属性魔法……很稀有吗？”

　　爱丽丝挠了挠头，大概是因为她身边一大堆魔王和勇者，导致暗属性和光属性魔法几乎快烂大街了，所以完全忘记了这俩属性的魔法其实是稀有到爆表的。

　　要不是因为过于稀有，当初也不会仅仅是因为自己用了太强的光属性魔法，就被认为是勇者了。

　　“不过小家伙，既然空间魔法这么稀有，你却好像对空间魔法很熟悉的样子啊，一下子就想到有可能是隐藏空间。”

　　在跟爱丽丝说完之后，安度西娅将略带兴趣的眼神投向了卡米娅――卡米娅的记忆虽然因为爱丽丝的胡来而在一些认知上变得有些奇怪，但是所幸的是常识区域的记忆似乎没什么问题，“难道你会空间魔法？”

　　“这个，我确实会。”

　　卡米娅不好意思地挠了挠头，似乎是因为在爱丽丝这位“母亲”面前所以显得有点腼腆，完全没有之前在魔王城里大喊大叫的女主播的架势，“不过我的空间魔法还很粗浅，目前最多也就用个‘转移术’进行短距离空间转移什么的，还没有制造和打开隐藏空间的能力。”

　　“原来你真的会空间魔法啊。”

　　爱丽丝有些惊讶，“但是古兰特不会啊，他是怎么在这里制作隐藏空间的？”

　　“古兰特可是魔王，魔王又不是什么事情都要亲力亲为的，他只要随便找个会空间魔法的手下，帮他在这里制造一个隐藏空间，然后将隐藏空间的权限赋予他就行了。”

　　安度西娅摆了摆手，解释道，“当然，为了防止这里的隐藏空间被那个手下滥用，我估计那个叫古兰特的魔王在事后就把那位手下给处理掉了吧――魔王做这种事情可是非常熟练的。”

　　“那么，卡米娅有什么认识的厉害一些的空间类魔法师吗？”

　　爱丽丝无视了安度西娅那充满了恶意的补充说明，再次看向了卡米娅，问道，“最好是有一定造诣的，能破解掉隐藏空间的那种。”

　　“这个应该没问题，隐藏空间一般会绑定于开启空间的魔法师，以及魔法师授权的使用者，如果开启者和使用者都死掉了的话，隐藏空间的权限会变得非常薄弱，很容易就能打开。”

　　虽然卡米娅的实力还不足，但是她毕竟是学了空间魔法的，所以对这些空间魔法的知识还是很了解的，“我哥哥也是空间系魔法师，我的空间魔法也是他教我的，让他来的话，应该就能打开这里的隐藏空间。”

　　“你哥啊……”

　　爱丽丝有些头大，卡米娅的哥哥格尔・毕弗隆斯，可是和她见过面的，而且从她哥哥给她配备了这样一台比较稀有的手机来看，格尔对卡米娅这位妹妹可谓是相当照顾。

　　这要是让他发现自己莫名其妙地成了卡米娅的母亲，恐怕场面会十分混乱吧。


第二百五十四章 妹控的执行力

　　爱丽丝费这么大劲儿跑到魔王城来，就是为了找到禁咒，结果现在禁咒没找到，她自然是不甘心就这样空手而归的。

　　反正时间还非常充裕，爱丽丝想着，干脆让卡米娅把她哥叫来试试看，说不定古兰特真的是将那些历代魔王的禁咒都藏在了隐藏空间之中呢，反正试一试又不会掉块肉，什么都不尝试就离开的话她总觉得亏了。

　　至于说卡米娅叫自己母亲的问题，爱丽丝只要让卡米娅不要当着她哥的面叫她妈妈，并且不要告诉她哥关于爱丽丝妈妈的事情就行了――虽然爱丽丝有些乱来地对卡米娅使用了“意识海改造”，将她的记忆弄得有些错乱，但是爱丽丝设定的一些虚假记忆还是成功生效了的。

　　比如说卡米娅现在的确对爱丽丝的话言听计从，爱丽丝让她做什么她就会做什么――即使是对自己的哥哥隐瞒情报也会答应下来，倒是让爱丽丝觉得自己是个带恶人。

　　“但是，现在手机连接不到魔网，我没办法叫我哥过来啊。”

　　虽然没有拒绝爱丽丝的要求，但是卡米娅掏出自己的手机看了一眼之后，很无奈地说道，“这片区域的魔力似乎都被抽干净了，所以不可能连接到魔网了。”

　　魔网的连接方法就是通过空气中的魔力，将一些信息传输到远处的魔力信号塔之中，然后连接到构筑的魔网里面，但没有了魔力作为传输介质，自然也就无法连接到魔网了，想用手机进行远程通话自然也不可能。

　　“这个简单，这段时间我也研究过魔网的构造，其实并不复杂。”

　　安度西娅挑了挑眉，从实验台上跳了起来，落到了卡米娅的肩膀上，然后伸手点了点卡米娅手里的手机，一些魔力被她输入到了手机之中。

　　很快，卡米娅就发现自己的手机重新连接上了魔网，就连直播软件都启动了，吓得卡米娅连忙将软件退出――她可是记得爱丽丝之前说过的话，不能暴露她们的行踪。

　　“魔网的原理其实就是借助魔力将信号传输到远处的信号塔里面，我前段时间验证过了，所以实际上耍个小花招就能在没有魔力的环境中做到同样的事情。”

　　安度西娅得意地笑着说道，“用特殊的魔法赋予魔力发射的功能就行了，虽然现在这片区域中没有魔力，但是我往手机里输入的魔力却能直接将信号连接到有魔力的区域，等于是单独为你的手机在这片无魔力区域中架了一座可以连接到有魔力区域的桥，现在你可以用手机叫你哥过来了。”

　　“这已经算是一个新的魔法了吧。”

　　爱丽丝有些啧啧称奇，安度西娅虽然有时候看起来很不靠谱，但是终究是经验丰富的魔王，这么几天时间就能根据手机来研究出魔网的性质，并且开发出这么一个小魔法出来――果然能成为魔王和勇者的都不是一般人。

　　“算是吧，不过这魔法太粗糙，也懒得给它起名字了，就是个小把戏罢了。”

　　安度西娅耸了耸肩，然后从卡米娅的肩上跳下来，朝着密室的入口处飞了过去，“你们叫人过来吧，我先去上面看看，那些魔族们有没有醒过来，如果有人醒了，我就再把他们打晕一次，免得节外生枝。”

　　只能说这些魔族倒了血霉，来看个魔王城都能遇到真正的魔王，爱丽丝为这些可怜的魔族默哀了一下，但也没有阻止安度西娅的意思――反正魔族的体质都比较强，多晕一会儿也没什么关系的吧。

　　米露兔都能习惯这种感觉，魔族们没理由无法适应吧。

　　“喂？哥哥吗……”

　　另一边，卡米娅也拨通了她哥哥的号码，爱丽丝也没有去仔细听卡米娅是如何说服她哥哥赶过来的，反正只要想的话，肯定有的是理由。

　　爱丽丝开始将目光放倒了密室里书架上的那些实验笔记上面了――虽然刚才很感慨于安度西娅在如此短的时间内就开发出了一个小魔法，但爱丽丝心中显然是有些不太高兴的，毕竟这些魔王一个个都这么轻松地开发出了各种魔法，而自己似乎什么都没研究过，显得自己好像很弱似的。

　　虽然现在她的实力的确还没有达到勇者和魔王们应有的全盛实力，需要手握胖次或者勇者之剑才能与他们正面交锋，但自己怎么说也顶着个勇者和魔王的身份，什么研究成果都没有也太丢人了。

　　不过爱丽丝翻了一会儿之后，就放弃了――虽然她现在靠着神明捏的身体，拥有勇者和魔王那样被改造后的天赋和体质，但是她终究是个异世界人，对于这个世界的很多知识都还算不上了解透彻，常识的积累也比不上大多数普通人。

　　想要开发出属于自己的禁咒，爱丽丝还有得学呢，魔王和勇者们开发的禁咒大多都带有强烈的个人色彩，即使是想要作参考，可供参考的地方也是极为有限的，更多的还是要依靠自己的知识与构想。

　　“即使是有足够的魔力控制精度和天赋，也没那么简单么……”

　　叹了口气，爱丽丝将自己手里的这本研究笔记放到了书架上――虽然图书馆里的那些禁咒，为了方便研究，都用了最简洁的语句进行描述，让爱丽丝学起来比较轻松，但是研究笔记这种个人向的东西，显然就没那么讲究了。

　　古兰特的研究笔记写得相当潦草，估计只有古兰特自己能看得懂写的什么玩意儿，即使是写得相对容易辨认的那些文字，也大多都支离破碎，东扯一下西扯一下，爱丽丝看了半天，根本看不出个所以然来。

　　总之，放弃了参考古兰特的研究笔记的爱丽丝，重新将目光放回到了卡米娅的身上――而且正好，爱丽丝看向她的时候，她正好将手机挂断。

　　“怎么样？你哥答应过来了吗？”

　　爱丽丝看到卡米娅那明显松了口气的样子，心里知道八成是成功了，“你是怎么叫你哥过来的？”

　　对于卡米娅如何叫格尔过来的，爱丽丝还是有点好奇的，毕竟按照之前卡米娅所说，格尔是水之四天王厄露的左膀右臂，帮忙管理着魔界最大的连锁超市，想必也是挺忙的，不知道卡米娅是如何让他放下手里的活儿赶过来的。

　　“我对哥哥说我找了个男朋友。”

　　卡米娅脸上带着一副邀功的神色，说道，“我哥听了立刻就追问我在什么地方，要亲自过来。”


第二百五十五章 妹想到吧

　　卡米娅说得没错，她的哥哥格尔的确非常有效率，在知道了自己的妹妹现在正在魔王城之后，立刻就赶了过来。

　　对于一位稀有的空间系魔法师来说，赶路的效率自然是远比一般人要快得多，空间魔法可以让他进行空间跳跃，达到如同在使用传送魔法阵一般的高速移动效果。

　　也正巧，格尔现在正好也还在文迪国境内处理分店的问题，不然即使是以他的能力，想要跨国赶来也还是太困难了些，但是仅仅是用空间魔法跨越一两个城市，咬咬牙还是勉强能做得到的。

　　不过，最先看到赶来的格尔・毕弗隆斯的，并不是正在密室里面的爱丽丝和卡米娅，而是正在密室外，正在将魔王城里外的魔族们再次敲晕的安度西娅。

　　“嗯？”

　　身为魔王的感知力，让安度西娅感觉到了有人接近――因为刚才自己和爱丽丝的疏忽，让她们完全没察觉到卡米娅的接近，所以现在安度西娅吸取了教训，即使是在办事的时候也在时刻注意着附近的动静，所以立刻就察觉到了异状。

　　在这片由自己制造的魔力真空区域之中，闯入了一个身体里充盈着魔力的家伙，从对方身体里的魔力紊乱程度，可以感觉得到对方一定是因为过于匆忙赶来而导致内息不稳，所以安度西娅一下子就猜到了是谁来了。

　　“那个卡米娅的哥哥，格尔・毕弗隆斯吗？”

　　安度西娅挑了挑眉，对于这位空间系魔法师还是有点好奇的，虽然找遍整个魔界和人界，空间系魔法师肯定还是有不少的，但是能成为一位魔族四天王的心腹，这个家伙的空间系魔法的造诣肯定相当不错。

　　而且她能感觉得到，格尔的确是一个人前来的，身边没有带着其他人，也没有什么交通工具，看来是真的完全靠着自己的空间系魔法赶来的。

　　调动身体里的魔力，安度西娅瞬间就从原地消失，然后出现在了格尔所在的位置――这并非是空间系魔法的传送能力，纯粹是安度西娅借助魔力进行的高速移动罢了，只不过在实力一般的人眼中看来，可能和空间系魔法所造成的瞬间移动效果差不多吧。

　　格尔刚赶到这里，此时也是皱着眉头正在思考着到底是怎么回事呢――本来他是因为自己的妹妹突然说找了个男朋友，吓得他赶紧赶了过来，然而等他赶到魔王城的时候，才发现这里有些不太对劲。

　　因为魔王城周围的地上躺满了已经失去意识的魔族，有些魔族的手上还握着手机和相机，很显然是游客一类的角色――格尔环视一周，确定这里所有的魔族应该都是已经昏迷过去了。

　　除此之外，格尔还发现这片区域的魔力完全消失了，身为实力出众的魔法师，格尔当然能感觉得到这里的魔力状况，这种异常根本不是一般人能造成的，所以格尔现在其实已经怀疑自己是不是中计了。

　　自己的妹妹可能根本不在这里，自己可能是被人骗到这里来了――至于会不会是自己的妹妹故意坑害自己，格尔倒是完全没有怀疑。

　　因为格尔相信自己和妹妹的友谊，而且妹妹在精神系魔法上也小有造诣，一般人的精神系魔法很难操纵她的行动，而强如魔族四天王那个等级的精神系魔法师，也犯不着对她动手。

　　格尔当然做梦也没想到，她妹妹其实是被一个禁咒级的精神系魔法给影响了――虽然爱丽丝最开始也只是单纯地想封个口罢了，并没有别的意思。

　　就在格尔犹豫着要不要在用手机打给卡米娅询问一下情况的时候，一个较小的身影突然出现在了自己的身边，让格尔顿时浑身紧绷，下意识地后撤了一步。

　　他差点以为是有人用空间系魔法传送到了自己身边，但是他却完全没有感觉到空间的波动，凝神一看，格尔才发现出现在自己身前的，居然是一个手办模型――不过格尔显然也不是什么喜欢看动画的人，他并没有认出这个手办的原型是谁。

　　而且让他有些惊异的是，这个手办居然和真人没什么亮眼，他甚至能从对方的脸上看到非常人性化的表情，那是对自己有些兴趣的表情。

　　“格尔・毕弗隆斯，对吧？”

　　安度西娅饶有兴致地看着这个高瘦的男性，“你是来见你妹妹的吗？”

　　“……没错，你是什么人？”

　　虽然没有任何证据，但是格尔却感觉自己似乎不小心被卷入了什么不得了的事情之中――至少这种能和真人一样随意行动，甚至体内蕴含着大量魔力的手办，他是从未见过的。

　　用人偶作为魔法道具来战斗的魔法师不是没有，但是拥有自我意识的魔法人偶至今没人能做出来，灵魂这种存在，哪怕是提取已有的灵魂都十分困难，更别提凭空创造灵魂了，格尔有些搞不懂眼前这个手办到底是怎么回事。

　　但，显然不是一般人就是了。

　　“你妹妹在这边，跟我来吧。”

　　安度西娅虽然对格尔这位罕见的空间系魔法师比较好奇，但也仅仅是有些好奇罢了，现在主要的任务还是要放在爱丽丝那边，安度西娅对着格尔说了一声，就朝着魔王城的大门飞了过去，并且对着格尔招了招手。

　　格尔犹豫了一下，还是跟了上去，虽然不知道自己的妹妹到底是什么情况，但是如果他的妹妹真的在这里的话，自己肯定是要去见一见的。

　　就算真的中计了，他的妹妹不在这里，他自信自己的空间魔法要逃跑还是比较容易的。

　　跟着安度西娅走进魔王城的大厅，这里他前段时间也来看过一次，不过在发现魔王城里面并未留下什么特殊的东西之后就离开了。

　　而这一次，跟着安度西娅走进大厅，格尔却看到安度西娅飘到了那个原本用来摆放灵魂辐射石的底座前，然后往里面输入了一点魔力，随后，那个底座就轰然挪开，露出了一个通往地下的通道口。

　　格尔见状，眼皮不由地一跳――他还真不知道这魔王城的大厅里居然还有这么一个密道。

　　在魔王城的辐射被解除之后，很多人都来看过，包括魔族四天王也来巡查过，但是没有一个人发现过这里居然有个密室――这让格尔更加确信了这家伙不是普通人。

　　“来吧，你妹妹就在这里面。”

　　安度西娅说了一句，然后便钻进了通道之中，格尔看了一眼幽深的通道口，没有说话，但是也还是立刻跟了上去。

　　走过一段阶梯之后，两人便来到了密室的大门前，推开大门，格尔便看到了这个藏在魔王城大厅下方的密室的全貌――看起来有点类似于一个魔法工房，在密室的两侧分别有一个巨大的书架和一些桌椅，而密室的中央则是一个研究台。

　　除此之外，在密室的角落里还堆放着一些魔法道具，格尔随意感受了一下，就能感觉到这些魔法道具上面蕴含着的庞大魔力，虽然远不及神器之类的，但是也是非常优秀的魔法道具。

　　然而这些魔法道具却被如同垃圾一般随意地堆放在密室的角落，而且密室里除了自己以外的几个人也完全没有朝着那里看上一眼的意思，这让格尔觉得下意识看向那些魔法道具的自己，就像是个没见过世面的乡巴佬。

　　随后，格尔注意到了密室中的人，除了那个飘浮在空中的小人以外，还有两人――其中一个就是自己的妹妹卡米娅，从她身上传来的亲切的魔力让格尔确信对方不是伪装的，确实是自己的妹妹。

　　而另一个人按理来说就是卡米娅口中所说的男朋友了――格尔本来都准备好要教训教训那个不知死活勾搭自己妹妹的家伙了。

　　但是在看到对方的相貌之后，他不由地愣住了。


第二百五十六章 场面一度十分混乱

　　关于爱丽丝的魔王身份，除了魔族四天王以外，知情的人其实没几个，格尔・毕弗隆斯虽然是水之四天王厄露的左膀右臂，但是也还并不知晓魔王的真实身份和相貌，只知道现在魔网上透露出的关于魔王的相貌是假的。

　　但爱丽丝这张脸，他也的确是认识，之前有一次和人界来的走私队伍交接的时候见到过，那个时候他只不过以为爱丽丝是个普通的人类贵族小姑娘，来魔界长见识，没几天就会哭着要回去的。

　　当然，后面的事情不言而喻，爱丽丝再也没出现在格尔的面前，格尔也没怎么放在心上，他虽然对人类没什么深仇大恨，但是也不是一个会关心弱小的人类的魔族。

　　不过在这之后，格尔也是从别的地方再次见到了爱丽丝的照片――作为魔界最大的连锁超市的管理者，兼任阿库拉王国的走私管理者，格尔理所当然地也要关注人界那边的一些新闻和情况。

　　所以，爱丽丝这位公主的照片在人界流传的时候，格尔也看到了，当时他还挺震惊于那个跟着走私队伍来魔界的小姑娘居然是人界的格兰芬王国的公主，不过之后觉得自己和这家伙可能也不会有什么交集，便也没怎么在意。

　　万万没想到的是，他和爱丽丝居然还是产生了交集，而且这次见面让格尔觉得有些难以置信，震撼到了无以复加的地步。

　　“卡米娅，你该不会是想说……这个人是你的男朋友吧？”

　　格尔此时已经完全没有了当初爱丽丝初见他时的那种冷静的神秘感，他看着爱丽丝和卡米娅，脸上露出了震撼万分的神情，甚至抬手捂住了自己的心脏的位置，一副接受不了冲击的样子，“你……你知道你身边站着的人是谁吗？”

　　格尔如此震惊也是有原因的――自从他们家里父母双亡之后，格尔・毕弗隆斯就担负起了整个家庭的生计，在这个以实力为尊的魔族社会中，想要成为人上人，对于一对年轻的兄妹来说是十分困难的。

　　弱者没有资格得到魔界的资源，这是魔界残酷的社会现状，但很幸运的是，格尔是罕见的空间系魔法人才，稀有度堪比暗属性魔法师，因此得到了当时的水之四天王厄露的看重。

　　稀有的魔法性质，加上稀有的魔法才能，让格尔在实力快速提升的同时，在阿库拉王国的地位也随之而水涨船高，现在的他，已经确实帮自己的妹妹争取到了远超一般魔族的生活水平，他也一直以此为傲，觉得自己成功地为妹妹铺平了前进的道路。

　　但是为什么，为什么自己的妹妹在自己都不知道的情况下变成了一个百合？变成百合就算了，为什么会认一个未成年小姑娘叫男朋友？而且这小姑娘的身份还是人类那边的重要角色？

　　安度西娅刚才帮卡米娅恢复魔网之后就离开了，所以并没听到卡米娅把格尔叫来时用的什么理由――但就算如此，听到格尔的发言，安度西娅也大概知道了卡米娅是如何让她哥如此火急火燎地赶来了。

　　对于一个兄妹相依为命的家庭来说，自家的妹妹都被不知道哪来的混小子拐跑了，那做哥哥的肯定是要第一时间来看看的――结果现在发现对方的“男朋友”居然是个女的，还是个看起来未成年的女孩，也难怪会这么崩溃了。

　　“那啥，你听我解释一下。”

　　爱丽丝有点哭笑不得，她也能明白格尔此刻的崩溃心情，所以上前一步准备解释一句――反正对方是厄露的左膀右臂，而且看起来只是个十分关心妹妹的哥哥，所以告诉她自己魔王的身份应该也没啥，只要有卡米娅在，格尔基本上不存在背叛的可能。

　　不过还没等爱丽丝开口解释，安度西娅就唯恐天下不乱地推了卡米娅一把，直接把卡米娅推到了爱丽丝的身上，让两人搂在了一起，然后对着格尔说道：

　　“都什么年代了，女生和女生之间谈恋爱有什么不好的？格尔・毕弗隆斯哟，不要这么古板好么？魔族什么时候连这点规矩都要遵守了？”

　　“安度西娅！”

　　爱丽丝有些恼怒地冲着安度西娅吼了一句，然后将卡米娅轻轻地推开来――因为卡米娅的身高比自己要高一些，所以刚才两人的姿势与其说是搂在一起，不如说更像是爱丽丝被卡米娅搂住了，“没事吧？”

　　“没……没事。”

　　卡米娅也有点脸红，本来她也准备对格尔说明“那只是为了让你赶来而说的谎言”，不过抬头看到格尔似乎因为安度西娅的一番话陷入了沉思，她反倒是不知道应该怎么开口了。

　　密室里就这样陷入了沉默之中，半晌之后，格尔深深地叹了口气，然后语气颓然地开口了：

　　“你说得没错，既然卡米娅做出了这样的选择，那我作为哥哥似乎也只能支持她了。”

　　“等会儿！不用支持啊！”

　　爱丽丝见状顿时慌了，这格尔也太好说服了吧，安度西娅就说了那么一句话，这格尔就莫名其妙地陷入沉思，沉思完了开口就是要支持自己的妹妹……支持什么内容，可想而知。

　　“我懂，即使不用我支持，你们也会努力走下去的。”

　　然而格尔听到爱丽丝的话，却似乎还没有意识到刚才的误会，他点了点头，看向爱丽丝的眼神充满了理解，“放心吧，我不会阻挠你们的，卡米娅是我唯一的妹妹，她做出什么样的选择，我都会支持你们的。”

　　所以说你懂了什么啊！？

　　爱丽丝抓了抓头，觉得必须要从头跟格尔解释一下来龙去脉了，但是在她刚张开口的时候，又是一个声音抢在她前面响了起来。

　　这次是卡米娅的声音，而且她说的话比安度西娅劲爆多了：

　　“那，哥哥也愿意叫爱丽丝妈妈吗？”

　　“？？？”

　　原本都已经能理解卡米娅的格尔，睁大了眼睛，眸中写满了疑惑。


第二百五十七章 魔王的任务罢了

　　多亏了卡米娅这一句多嘴的话，让爱丽丝现在不得不承认她和卡米娅正在“交往”的关系。

　　原因也很简单，卡米娅已经说出了爱丽丝是妈妈这种话――这种迷之称呼，如果爱丽丝和卡米娅正处于交往状态，那么这个称呼，格尔姑且可以认为是卡米娅和爱丽丝之间玩的什么特殊的play。

　　最近貌似魔网上也挺流行叫小女孩妈妈的情况，虽然格尔不是什么宅男，但是由于工作性质，经常要在网上收集情报，所以什么人都见过，也见过不少叫小女孩为妈妈的网友，也许卡米娅是受到了这些家伙的影响呢。

　　但是如果爱丽丝在这个时候拒绝承认和卡米娅交往，并且解释来龙去脉的话，那说不定就要被格尔怀疑了――一个第一次见面的小女孩，居然就能让他的妹妹叫妈妈，这怎么看都不正常。

　　卡米娅虽然是个主播，但是爱丽丝也在刚才格尔赶来之前，和卡米娅进行过一番交流，知道了卡米娅的习惯，她在魔网上倒是挺自来熟的，但是现实中却稍微有点不擅交际。

　　格尔作为卡米娅的哥哥，肯定知道卡米娅的性格，所以如果爱丽丝和卡米娅不是在交往，而是真的第一次见面，那格尔肯定会怀疑爱丽丝对卡米娅动了什么手脚，所以卡米娅才会对爱丽丝这个第一次见面的小女孩喊出妈妈的称呼。

　　“你们有什么特殊癖好，我也管不着，反正卡米娅你已经长大了，也有管理自己的兴趣的权力了……只要不是做什么伤天害理和伤害自己的事情，我都会给你支持。”

　　在一番闹腾之后，格尔似乎也认命了，他对卡米娅的关心几乎已经到了溺爱的程度，即使卡米娅的男朋友是女性，即使卡米娅的男朋友是小女孩……格尔也都认了，“但是这个称呼你们两人之间用一用就算了，我就不掺和了……”

　　爱丽丝用眼神警告了一下卡米娅，卡米娅也知道自己刚才下意识地脱口而出给爱丽丝带来了不小的困扰，所以面对格尔的训话，她也干脆闭嘴不言了，一副虚心接受教育的样子。

　　不过这样一来，爱丽丝和卡米娅的事情就这样被格尔误会了，也不知道以后应该怎样解除这个误会――毕竟格尔是水之四天王厄露的左膀右臂，也就是说，其实格尔随时有可能从厄露那里得知爱丽丝的魔王身份。

　　到时候这个身份如果真的暴露了的话，格尔恐怕就会以为自己的妹妹找了个魔王男朋友，要解除误会就更加麻烦了――魔王的一举一动都牵扯着很多东西。

　　“不过话说回来，那个家伙不用管吗？”

　　格尔扭头看向了密室的角落――在那里，安度西娅被一根树藤捆绑着倒吊在那里，脸色苍白，一副快要晕过去的样子，格尔刚才在魔王城外还能感觉到这个小人身体里磅礴的魔力，但是现在却不知道为什么，完全无法再感觉到对方身体里的魔力了。

　　“不用管，那家伙死不掉的。”

　　爱丽丝瞥了一眼被自己用树藤倒吊在密室角落的安度西娅，冷哼一声――自己和卡米娅所产生的误会，很大程度上都是这家伙推波助澜导致的。

　　所以爱丽丝直接用森之结晶封住了她的魔力，然后把她吊在了那里，因为安度西娅的身体是生灵木做成的，本质上并没有什么心脏、血液、大脑之类的器官，所以即使倒吊着也不用担心她会因为脑袋充血而休克什么的，充其量就是让她难受一阵子。

　　也算是略施小惩了，不然这家伙一天到晚都在跟自己搞事，得让她重新想起来，森之结晶的魔力可是还在她身体里呢，爱丽丝随时都可以给她教训。

　　“所以说，是要我帮你们检查这间密室里有没有隐藏着的空间对吧？”

　　既然爱丽丝都这么说了，虽然格尔有些在意这个会说话的手办到底是什么情况，但是最终还是压下了心里的好奇，转而和爱丽丝说起了正事来。

　　“没错，你也应该猜到了，这里就是前任魔王古兰特的密室，而我需要找到他藏起来的一些书籍。”

　　爱丽丝点了点头，格尔现在也基本上属于自己人了，他对自己的妹妹卡米娅如此溺爱，而卡米娅现在又将自己当做了妈妈，格尔则是把爱丽丝当成了卡米娅的情侣――不管从哪个角度来看，都已经是勉强值得信任的人了，“但是书架上面并没有我要找的书，所以我们怀疑他在这里开辟了一个隐藏的空间，把东西藏在了里面。”

　　“前任魔王……如果是魔王的话，的确是有可能，空间系魔法师虽然稀少，但是对于魔王来说，随时都可以找来。”

　　格尔点了点头，用有些好奇的眼神看了一眼爱丽丝，“虽然我也有些好奇你这个人类的小家伙为什么会想要找到魔王藏起来的书籍……不过看在你是我妹夫的面子上，就不深究了。”

　　爱丽丝尴尬地笑了笑，总觉得这个身份有些莫名的别扭。

　　“这个房间的空间密度确实有些不太一样，被人开辟过隐藏的空间的可能性很大。”

　　就像精神系魔法师才能用专业的知识读取记忆内容一样，空间系魔法师也有自己的专业知识，可以检查出一片区域的空间密度，通过空间密度推算出这里是否被空间系魔法影响过。

　　格尔能成为魔族四天王的左膀右臂，其能力和天赋可想而知，他在房间里稍微转了两圈，就基本上推算出了这个房间的空间密度。

　　从兜里取出了一个小本子和一支笔，格尔在上面写写画画了大约五分钟左右，爱丽丝偷偷瞟了一眼，发现格尔在本子上面写的都是自己看不懂的公式，便放弃了，干脆站在一旁，和卡米娅一起等着格尔的结论。

　　“……没错，这个房间里的确应该有一个被人开辟出来的隐藏空间。”

　　通过精密的计算，格尔终于得出了结论，这也是因为这个密室的空间有限，处于地下的密室周围都是岩石和泥土，让格尔的计算范围缩小了许多，才能这么快得出结论来，“位置应该在这里。”

　　说着，格尔伸手指了指密室的研究台的正上方。


第二百五十八章 懂的都懂

　　“为了以防万一，我还是确认一下，你们确定上一任魔王古兰特已经死掉了吧？”

　　按照爱丽丝的要求，格尔准备帮她们打开隐藏在这个密室的研究台上方的隐藏空间，以便让爱丽丝找到自己想要在这里得到的东西。

　　其实格尔本来是不想这么做的，这也算是空间系魔法师们的一种迷之默契――若是随意对别人开辟的隐藏空间动手，那就意味着空间系魔法师们制造的隐藏空间，其实隐秘性会大大降低，因为谁也不敢保证不会有别的空间系魔法师盯上你。

　　所以空间系魔法师们，一向都不愿意主动去对别人的隐藏空间下手，这样才能让空间系魔法师们开辟的隐藏空间的隐秘性大大增加，让空间系魔法师的价值也得到提升。

　　不过虽然格尔是不想打破空间系魔法师们的潜规则，但是奈何他的妹妹卡米娅跟着爱丽丝一起向着自己投来了恳求的目光。

　　对于爱丽丝这个拐跑了自己妹妹，甚至可能是扭曲了她性取向的罪魁祸首，格尔其实完全可以做到无视她的请求，即使是当场拒绝了她也没关系，毕竟格尔自认是魔界的地头蛇，爱丽丝在人界的势力再大，也对他产生不了什么干扰。

　　奈何面对自己妹妹卡米娅的请求，格尔这位妹控实在是没辙，所以也只好勉强答应了帮爱丽丝打开这个隐藏空间――反正这片区域除了密室里的几个人以外，已经没有人醒着了，他也不怕被人发现打破了潜规则。

　　至于刚才问的那句是否确认古兰特已经死亡的问题，则是顺口问了一句罢了――隐藏空间的权限拥有者若是没有死完的话，试图强行打开这个隐藏空间必然会失败并且遭受反噬。

　　不过，古兰特是几百年前的魔王了，魔族的生命力虽然比人类稍微强一点，但是充其量也就活个一百多岁的样子，距离精灵和龙族那种能活上千岁的长生种还差得远，所以在格尔心中，古兰特当然是死透了。

　　“啊，这个你放心，古兰特肯定是死掉了的。”

　　爱丽丝摆了摆手，以为格尔知道魔王们的保命手段――毕竟初代魔王被镇压在拉斐尔山脉之下并未死亡的传闻，现在都还在魔网上作为都市传说流传着，所以格尔说不定了解一些魔王们的事迹，“我亲眼看到他死掉的，灵魂都磨灭了。”

　　“……”

　　格尔手一抖，眼皮一跳。

　　他问出这个问题纯粹就是例行公事，心里压根就没想过古兰特这位几百年前的魔王还活着的可能性，但是爱丽丝这句话透露出的信息量就有点大了。

　　什么叫“我亲眼看到他死掉的”？你这年龄怎么看也不像是和古兰特魔王处于同一时期的样子吧？而且还说看到他灵魂都磨灭了？

　　按照一般人的思路，估计都会觉得这只不过是爱丽丝这小屁孩在装逼，这种小孩格尔见得多了，沙克斯连锁超市里经常能看到一些跟着家长来购物的小孩，整天说着一些不切实际的中二幻想，还说得振振有词，仿佛煞有其事一般。

　　但爱丽丝不一样，因为爱丽丝真的不是一般人，至少现在格尔所在的这个位置就已经足够说明爱丽丝的不凡了。

　　一般人能找到前任魔王古兰特在魔王城留下的密室吗？能把魔王城周边区域的魔力全部抽干导致无数魔族昏迷吗？能把那个拥有庞大魔力的人偶一瞬间变得手无缚鸡之力吗？

　　至少格尔自认为是做不到的，所以爱丽丝刚才无意中说出的话，很有可能是真的。

　　――亲眼见证了上一任魔王古兰特的死亡与灵魂磨灭，还找到了古兰特的密室准备夺取他的收藏……这爱丽丝，真的只是个人类王国的公主吗？

　　虽然心里有很多疑惑，但是格尔也不会傻到当场问出来，他将这些疑惑全部压在了心里，准备回去之后问一问厄露――或许那位水之四天王会知道点什么吧。

　　格尔沉默着伸出双手，魔力从他的身体中涌出，在身前的空中勾勒出了一个闪烁着金色光芒的魔法阵――因为这片区域的魔力被安度西娅给抽干了，所以格尔的魔力在空中会显得非常明显，肉眼就能看到魔力在空中勾勒出的画面。

　　随后，随着格尔将魔力激活，研究台上方的空中，就像是被高温扭曲一般开始产生了无形的涟漪，然后慢慢地从中间被撕开，被硬生生地在空中撕开了一条漆黑的裂缝。

　　这就是由空间魔法师制造的隐藏空间，依附于这片区域的另一个空间，没有得到空间的允许就无法被开启，除非等持有空间所有权的人全部去世，才能由别的空间魔法师来试着强行破开空间。

　　“这就是隐藏的空间吗……里面空荡荡的，也没有魔力啊。”

　　爱丽丝有些好奇地将头伸了进去，看了一眼这个隐藏空间内部的样子――这个隐藏空间并不大，大约也就一个衣柜的内部空间的大小，而且里面连一点魔力都没有，除了用来储存东西以外，似乎的确没有别的用途了。

　　而且果然和爱丽丝她们之前的推测一样，这个隐藏空间里面堆满了书籍，虽然由于空间内没有魔力的缘故，这些书籍似乎显得非常普通，并不像一般的魔法书那样带着魔力。

　　但爱丽丝很清楚，这些魔法书只要拿到有魔力的地方去，很快就会重新成为强大的禁咒魔法书――书籍大约有二十多本，应该都是古兰特收集到的历代魔王开发的禁咒吧。

　　这些禁咒基本上都是能对魔王之力的本源生效的，是非常稀有的禁咒，所以古兰特才会将它们藏在隐藏的空间里面。

　　爱丽丝也没仔细看这些书上的内容，而是先一股脑地将这些书全部从里面搬了出来，然后丢到了研究台上面，随后扭头看向格尔：

　　“帮大忙了。”

　　“没什么，毕竟是卡米娅的男……朋友的请求。”

　　虽然已经勉强接受了这个事实，但是看到爱丽丝这么一个需要爬到研究台上才能够到空中的隐藏空间开口的小姑娘，格尔还是觉得这个称呼有些别扭。

　　于是格尔理所当然地想要转移话题，他随手拿起了一本被爱丽丝取出来丢到研究台上的书，翻开了封面，看了一眼第一页：

　　“这到底是是什么书，让你这么费尽心思地搜寻……”

　　【艾彼的高中成绩并不理想,但是毕竟也给他考上了卡斯拉城附近一所私立专校……】

　　“……”


第二百五十九章 被高考统治的恐惧

　　格尔看了一眼上半身还在隐藏空间中翻找的爱丽丝，嘴角一抽――虽然知道爱丽丝不是普通人，但是在格尔看来，这家伙依然只是个年幼的小孩，这种东西显然不适合让爱丽丝看。

　　这本书的内容……该怎么说呢，是魔界很久很久以前就有的一本少儿不宜的小说，相当有年头了，基本上魔界的成年人都看过，可能三百年前这本小说还不算老古董，所以被古兰特这位魔王藏在了隐藏空间之中？

　　格尔心情有些复杂，翻了几页之后发现这本书居然真的是自己记忆中的那本小说，连忙将手里的书给放了下来，然后从研究台上面散落的那二十几本书里又取出了一本翻开来看了一眼。

　　【如何制作一份精美的提拉米苏？步骤：1.蛋黄里加40克砂糖，隔热水打至砂糖融化，倒入牛奶30克，边倒边打至蛋奶液变浓稠。2.淡奶油打至7分发，250克奶油奶酪软化搅拌成细腻的奶酪糊……】

　　“？？？”

　　翻开第一页，映入眼帘的居然是一份食谱，而且这份食谱格尔似乎也见过――卡米娅前段时间做起了主播，有一次她准备给观众们直播制作甜品，但是又不知道做什么合适，所以就让格尔来出谋划策。

　　格尔哪里知道什么甜品之类的东西，所以为了帮助自己的妹妹，他当时花了好几天的时间翻了不少甜品相关的书籍，这个提拉米苏的制作方法就是他在一本甜品的书籍上面看到的。

　　这一下，就算是再迟钝的人也该发现问题了，格尔当然立刻意识到了，这些书上显示的内容似乎并不是真正的内容，而是让格尔看到了自己记忆中的一些书籍的内容，以此来掩盖这本书里的真实内容。

　　不然的话，无法解释为什么几百年前的魔王古兰特的隐藏空间里，会有一本记载着这十几年才有的食谱的书籍。

　　“看来这里面就只有这些东西了，没有别的了。”

　　在格尔了解了情况之后，爱丽丝也已经将隐藏空间里的东西全部翻了出来――除了那二十多本应该是禁咒的书籍以外，还有一支看起来平平无奇的木杖，爱丽丝也顺便将其取了出来。

　　木杖大约和老师们讲课时使用的小木棍差不多，看起来完全没什么特殊的，甚至让人怀疑这玩意儿是不是古兰特放书的时候有根树枝掉到书上了，所以才会出现在这里。

　　不过爱丽丝还是将木杖收了起来，万一这玩意儿是什么藏得很深的厉害的道具呢？之后回去之后再慢慢研究吧，就算真的只是普通的木棍也不会损失什么。

　　将隐藏空间掏空之后，爱丽丝就这样盘腿坐在了研究台上，然后将身旁的一本书拿了起来，翻了一下――也不知道古兰特这家伙是怎么想的，这些禁咒的书籍封面上居然都不标注名字，难道就不怕自己也搞混这些禁咒书籍吗？

　　不过当爱丽丝看到书里内容的第一页之后，脸色就变了，因为在这本书里出现了根本不应该出现在这个世界的内容。

　　《2018年重庆高考真题试卷试题》

　　“这……”

　　比起格尔看了两本书才意识到问题所在，爱丽丝在看到这个内容第一时间就发现了有问题――这本书应该是会将阅读者脑海里的一些书籍内容给反映出来，阅读者只会看到自己记忆中那些书籍的内容，而看不到这本书上真正的内容。

　　格尔这类从小生活在这个世界的人，在看到自己记忆中的书籍内容，自然不会第一时间意识到这本书本身有问题，大概率只会觉得这本书的内容自己以前看过，只有爱丽丝这种记忆中的书籍内容来自别的世界的人，才能立刻意识到问题所在。

　　“古兰特这家伙，还在这些书上面加了特殊的魔法啊。”

　　爱丽丝有些无奈，不过这也不算坏事，至少说明了古兰特十分重视这些书，在将它们藏进隐藏空间的时候，还加了一道特殊的禁制，防止别人学会上面的东西，看来八成就是历代魔王留下的禁咒了。

　　格尔有些好奇地看着表情无奈的爱丽丝，他还挺想知道爱丽丝在手里的书籍上看到了什么内容――不过格尔也对爱丽丝更加好奇了，他的思维还算比较敏捷的，也是看了两本书才意识到问题所在，为什么爱丽丝看一本书就能确定这些书有问题？

　　这恐怕只能说明，爱丽丝能确定自己脑海里的书籍内容，是不可能被古兰特收集到的，所以她在看到书里的内容的一瞬间就能确定这些书有问题。

　　爱丽丝想知道这些书到底被古兰特做了什么，但是奈何爱丽丝相关的知识储备终究太少，所以爱丽丝想了想，手里拿着这本书走到了还被自己倒吊在角落的安度西娅面前。

　　“安度西娅，看得到这本书上写的什么吗？”

　　爱丽丝将书籍打开，面对着安度西娅，问道。

　　“这本书？”

　　安度西娅脸色苍白，看着爱丽丝手里翻开的书页，有些疑惑地说道，“魔界风土纪实？那个叫古兰特的魔王居然还会收藏这本书？”

　　很显然，这本书的内容在安度西娅的眼里变成了一本叫做《魔界风土纪实》的书籍，不过很快，安度西娅就发现了不对劲：

　　“等等，不对，这本书的内容似乎不太对劲……这本书应该是被施加了什么魔法，误导了我的眼睛和记忆，让我看到了自己记忆里的东西，这本书原本的内容应该不是这样的。”

　　“有办法解除掉这本书上的魔法么？”

　　爱丽丝点了点头，对着安度西娅问道――比起自己这个对于魔法原理还停留在高中生阶段的人来说，还是让安度西娅这个浸淫了魔法数十年的老妖婆来处理比较合适。

　　“可以是可以……你能先把我放下来吗？”

　　安度西娅看了一眼爱丽丝，表情充满了无奈，虽然爱丽丝对自己毫不客气，但是谁让自己已经决定了帮助爱丽丝呢，所以她现在也只能任由爱丽丝摆弄了。


第二百六十章 奴隶主阶级代表爱丽丝

　　魔法分为两种，一种需要依靠空气中残留的魔力来维持运转，比较典型的便是魔网――这是以数个国家之力结合才能构筑出来的一个巨大魔法，甚至不存在单人施展的方法，所以也就不算禁咒，魔网的存在就需要依托于空气中的魔力才能生效。

　　而另一种则是生效后，即使周围没有魔力，也会持续存在的魔法，比如说用魔力制造一个魔法阵，这个魔法阵自身就带有可以持续运行的能量，即使空气中的魔力被抽干了，也依然会生效。

　　很显然，这些书籍上面被古兰特施加的伪装魔法，就属于第二种，所以在这片区域的魔力都被安度西娅抽干净了之后，依然可以对爱丽丝等人生效，让她们看到自己记忆中的书本内容。

　　“没见过的魔法啊，是在我死后新开发的吗？”

　　虽然安度西娅相比起爱丽丝这个魔法新人来说，对魔法的原理显然了解得更加深刻一些，但是在仔细研究了一番这些书本上的魔法之后，她还是皱起了眉头，发出了有些疑惑的声音。

　　这些魔法书上面肯定是被附加了伪装的魔法，因为安度西娅被爱丽丝放下来并解开了体内的森之结晶之后，又试着多次将同一本书打开再关上，结果发现每一次打开同一本书的时候，里面的内容都是不一样的。

　　应该是随机从脑海中选取了一些记载在书籍上的内容显示在上面――或者说，其实这本书上的文字根本就没有变过，只是这个魔法，干扰了她们的视觉或者感觉，让她们以为自己看到的是那些记忆中的文字。

　　“也就是说没有办法解决吗？”

　　爱丽丝听了之后，有些困扰，她挠了挠头，说道，“但问题是现在古兰特那家伙已经连灵魂都被我干掉了，也不知道还能不能再找到认识这个魔法的人，我感觉有点悬啊……毕竟古兰特都几百年前的人了，认识的人应该都死了吧。”

　　“办法倒也不是没有，这个魔法虽然我没见过，但是从其魔力构造上来看，是比较粗糙的，估计那个古兰特也只是为了防止一些宵小之辈找到这些书，并没有为难下一任魔王翻阅这些书籍的意思，因此这个魔法处处透露着赶工的痕迹。”

　　安度西娅摇了摇头，小小的手指在魔法书里的纸张上划过，在她指间划过的位置，还会留下一道魔力残留的痕迹，然后缓缓淡去，“总的来说，要解除掉这个魔法还是可以做到的，只是过程可能会粗暴一点。”

　　“……”

　　格尔就在一旁，听着爱丽丝和安度西娅的讨论声，感觉心惊肉跳的――她们是不是忘记了自己身边还有自己这么个大活人在听着的，这些话题怎么听都不是能在陌生人的面前讨论的吧？

　　爱丽丝和安度西娅的讨论中，一副完全不把前任魔王古兰特当一回事的态度，让格尔感觉自己肯定是听到了什么不得了的秘密了，这让他的心跳都加速了许多，生怕下一刻爱丽丝扭头过来就要杀人灭口，让自己永远保守住秘密。

　　而且格尔还有点担心卡米娅，虽然卡米娅说爱丽丝是她的“男朋友”，但是爱丽丝的危险程度还是让他感觉这份关系并不能带来什么安全感，所以他有些担忧地看向了同样在研究台旁听着对话的卡米娅。

　　好吧……卡米娅一脸认真地看着爱丽丝，似乎完全没有被爱丽丝和安度西娅那惊世骇俗的对话给影响到――按照格尔对卡米娅的了解，卡米娅恐怕压根没仔细听爱丽丝她们的对话。

　　毕竟自己的妹妹经常开小差……格尔也是知道的，老师都不知道给格尔打过多少次电话了，说卡米娅人挺聪明的，就是上课时经常神游天外，现在看起来卡米娅这老毛病又犯了。

　　“这种刻意留下痕迹的魔法，一般都会有个明显的魔力薄弱点，只要对准那个薄弱点，用魔力进行破坏，就能解除掉书上的魔法了。”

　　安度西娅倒是完全没有在意格尔那满头冷汗的表情，对于这位魔王来说，其他魔族的想法，她向来是无所谓的，“这本魔法书的薄弱点……我看看。”

　　安度西娅一边说着，一边用自己那小小的手在书籍的封面上摸索着，不过由于安度西娅的身体实在太小，还不如书本高，所以安度西娅一边摸索着，一边还得移动身体。

　　很快，她就确定了这个魔法的位置所在，位于书的封面中间偏下的一个点――而且按照安度西娅的推算，这个魔法虽然粗糙，但对于一般人来说精度要求也非常恐怖，所以理论上也是禁咒级别的魔法。

　　“也就是要尽可能大量的魔力对吧。”

　　爱丽丝点了点头，用手指推了推安度西娅的背，“安度西娅，你上。”

　　“……啊？我来吗？”

　　安度西娅愣了愣，她还以为自己只要负责帮爱丽丝把魔力薄弱点找出来就行了，剩下的工序由爱丽丝来完成，结果哪知道爱丽丝居然不止是让自己找出魔力薄弱点就行了，还要自己把解除魔法的任务也一起完成了。

　　“废话，我哪有那么多魔力，我现在的魔力充其量只能施展削弱版的禁咒，你应该很清楚吧。”

　　爱丽丝没好气地看着安度西娅，她可不相信安度西娅没发现自己体内的魔力量的缺陷，虽然对于一般人来说，爱丽丝的魔力量已经是遥不可及的水准了，但是对于安度西娅这位魔王来说，还是差了一些的，至少要施展一个完整的禁咒有点艰难。

　　安度西娅叹了口气，明白了过来，爱丽丝的魔力量的确相对于魔王和勇者来说还有点少，大概是还太年轻了吧――而想要用魔力强行冲破一个禁咒，其魔力量的需求只会比施展一个完整的禁咒要高。

　　爱丽丝连完整的禁咒都施展不出来，怎么可能有这个魔力量去强行冲破古兰特在书籍上设置的禁咒？

　　知道了逃不过爱丽丝的压榨的安度西娅郁闷地将手放在了魔力薄弱点，然后开始往里面输入魔力，同时心里也有些纠结。

　　明明人类和魔族都已经没有奴隶制度了，怎么她还是感觉自己像是爱丽丝的奴隶一样？


第二百六十一章 米露兔：这种感觉我懂

　　随着安度西娅将魔力注入，很快，这些书的表面就如同玻璃被震碎一般，出现了非常明显的裂痕，最后裂痕布满整本书的时候，隐约有一声如同玻璃碎裂的声音响起。

　　“这样应该就行了。”

　　安度西娅如此说着，走到书边，伸手将这本书翻开来――果然，这一次爱丽丝看到书里的内容终于不是什么令人头疼的高考真题了，而是一篇篇讲解的十分详细的施法流程，而且还是手写的，墨水都因为时间过久的缘故显得有些淡了。

　　毕竟是历代魔王制造的禁咒书籍，如果追溯到初代的话，有些魔法书可能都已经保存了上万年了，即使有魔法进行维护，但是也必然还会留下一些磨损痕迹――不如说还能完整地以书的样子保留下来就已经是很不容易了。

　　“这个禁咒是……‘相位分离’？”

　　爱丽丝仔细看了看这本禁咒书上面记载的禁咒，然后脸色显得有些古怪，因为这个禁咒的内容她在别的地方看到过――那就是在精灵族的自然祠堂之中，她从精灵族那里学到的禁咒之一，相位分离。

　　“对，相位分离术，这貌似是第四任魔王开发的禁咒，他用这一招成功地从魔王之力中窃取了一部分本源的力量，不过用那些本源做了什么我就不太清楚了，反正没有正常地流传下来。”

　　安度西娅一边给其他禁咒书籍解除禁制，一边回答着爱丽丝的问题，“这招后来还被几个其他种族学了过去，不过迄今为止似乎没听说过谁能将相位分离术练习到第四任魔王那种程度，或许每个人的天赋不同吧。”

　　毕竟第四任魔王是相位分离术的开发者，对于这个禁咒的了解肯定比后来者要高出很多。

　　禁咒可不是大白菜，不是人人都能学的，如果要说火球术这种小法术，现在随便挑个魔法师出来，用的肯定都比火球术的开发者更好。

　　因为经过上万年的更迭，火球术被无数人改良和开发过，现在留下的火球术的版本，是能用最少的魔力，最少的步骤，发挥出最大出力，最容易操纵的火球术，远不是上万年前的魔法师们能比的。

　　但是禁咒不一样，即使是这上万年，能使用禁咒的人数加起来也不会超过千人，更何况即使拥有使用禁咒的魔力和控制力，也未必能接触到所有的禁咒。

　　所以这些禁咒自然不可能有火球术那么庞大的受众群，也无法像火球术那样得到不断的改良――在禁咒这方面，后来者往往比不过开发者，是很正常的事情。

　　当然，既然知道了相位分离术还有这么厉害的潜力，爱丽丝自然也不愿意放过，她捧起这本由第四任魔王亲自书写的禁咒，开始研究起来，想要看看这本禁咒里面记载的内容和精灵族那边的禁咒书籍记载的有什么区别。

　　虽然来这个世界也就几个月，但是在魔法这方面，爱丽丝倒是完全沉浸进去了。

　　一方面是的确对魔法这种穿越前完全不存在的东西好奇心十足，另一方面也是迫切地想要提升自己的实力，解决掉魔王之力，然后让白毛萝莉把自己送回原来的世界去。

　　“这家伙还真是……”

　　安度西娅也注意到爱丽丝又全神贯注地研究起相位分离术来了，顿时无奈地摇了摇头，爱丽丝看起来还很年轻，但是对待魔法的认真程度倒是让她想起那些年纪很大的研究员们。

　　不过既然爱丽丝已经两耳不闻窗外事了，安度西娅也不会去打扰她，而是从研究台上飞了起来，然后对着卡米娅和格尔招了招手，朝着密室的门外飞了出去。

　　格尔知道安度西娅是有事情要和他们说，但是又不想打扰到爱丽丝，所以让他跟着去外面谈话――正好格尔也有一肚子事情想问，所以没怎么犹豫就跟了上去。

　　毕竟格尔很清楚，以安度西娅那恐怖的魔力，如果她真的要对自己不利的话，自己估计是无法反抗的，所以既然对方没有直接动手，说明应该不是对自己有什么恶意。

　　卡米娅则是先看了看爱丽丝，也不知道是不是因为从小失去了母亲的缘故，卡米娅似乎对爱丽丝这位莫名其妙多出来的“妈妈”有种莫名的依恋感。

　　不过看到自己哥哥跟着安度西娅走了出去，卡米娅犹豫了一下，最后还是选择跟上去看看――毕竟自己待在这里也不能给爱丽丝提供什么帮助，万一一不小心发出什么太大的动静，没准还会打扰她看书。

　　因为安度西娅和格尔已经先一步离开密室了，所以卡米娅从密室的楼梯走出来的时候，安度西娅和格尔已经在魔王城的大厅里了等着了。

　　不过，和卡米娅所想的画面有点不同，因为她看到，她的哥哥格尔，正在和安度西娅一起，正在检查大厅里的魔族们有没有醒来的。

　　如果发现有人醒来了，就会动手把他们砸晕过去，就在卡米娅刚从密室通道走出来，到现在目瞪口呆的这么一会儿工夫里，她就已经看到格尔砸晕了两个人。

　　对于魔族这种崇尚实力的种族来说，实力就等于道理，格尔的实力在整个魔族群体中也是出类拔萃的，所以对这些弱小的魔族下手，他完全没觉得有什么问题，甚至于在看到卡米娅走出来了之后，还吆喝了一声：

　　“卡米娅，别愣着，来帮帮忙！”

　　没办法，他虽然有很多问题想问安度西娅，比如说为什么爱丽丝能找到魔王古兰特的密室，为什么他们能如此轻视历代魔王，为什么他们似乎可以学习禁咒，以及为什么……她的名字和第九任魔王安度西娅一模一样。

　　但是安度西娅却说这些是秘密，虽然可以告诉他，但是要确保这里没有其他人能听到他们的谈话。

　　所以没办法，格尔只能帮安度西娅检查这些躺在地上的魔族有没有醒来的，然后将那些已经醒过来的魔族全部给砸晕过去。

　　“……”

　　卡米娅虽然脑子有点没转过弯来，但是听到自己最敬爱的哥哥提出了这个要求，她还是下意识地上前去帮忙了。

　　PS：咳咳，昨天忘记更新了，抱歉

　　昨天做完大扫除后，一觉睡到晚上_(:з」∠)_没来得及

　　明天开始我会恢复加更，这几乎怠惰了一个月，感谢各位

　　顺便再推荐一下书友群，我有时候有些情况会在书友群里说一声，有需要的可以加一下群


第二百六十二章 眼神不太好使的魔王

　　安度西娅把格尔和卡米娅带出去交待什么事情去了，爱丽丝就不知道了，她现在正在沉迷于阅读这些来自于前任魔王的禁咒书籍。

　　大概是因为这些魔王也会经常反复阅读自己记录下的东西，所以这些禁咒魔法书上面还留有很多人的笔记，比如说在爱丽丝手里的这本相位分离术的禁咒魔法书中，爱丽丝就看到了起码5种不同的字迹记录的备注。

　　而且更加让爱丽丝哭笑不得的是，这几个魔王简直就仿佛把这里当成了留言板似的，留下的笔记居然还针锋相对起来了――虽然前几任魔王早就死透了，但是他们的讨论却通过笔记留了下来。

　　【虽然原作者在这里写着用无属性魔力施展禁咒，但是我试过了，实际上用更加趋于精神系的魔力使用这个魔法，效果会更加出众，我这边建议后面学的人都试着学学精神系魔法，然后用运转精神系魔法的魔力来运转这个禁咒。】

　　【放你X的屁，别信这个家伙的鬼话，我就是精神系魔法师，我用注入了精神的魔力施展这个禁咒根本用不出来，反倒是会爆发出诡异的精神冲击，害得我不小心把风之四天王的精神给震傻了，现在其余几位四天王看着我的眼神都很不善。】

　　【我们这个时代已经有人研究过古代魔法和现代魔法的区别了，我觉得应该是时代导致的误会，在几千年前念力和精神没有完全区分开来，最开始那条备注应该是说用念力性质的魔力来施展这个禁咒……】

　　虽然即使在这本书里留下留言反驳魔王前辈们的备注，那些早已死去的魔王前辈也肯定看不到了，但是至少也能给后辈魔王们留下建议――这样看来，这些魔王虽然做过很多坏事，但是对于以后的魔王还是颇为关心的。

　　毕竟都是对人类抱有仇恨的同伴――大概这些魔王都是这么认为的吧。

　　当然，这些魔王之所以在书里的备注里显得对后辈们这么关照，主要也是因为他们并没有受到后辈的威胁，所以自然不会对后辈魔王们产生敌意，但如果是和后辈们发生了冲突的话，这些魔王肯定还是不会客气的。

　　比如说古兰特那样的，在意识到了爱丽丝可能是新一任魔王的时候，还是因为爱丽丝挡了他的路而想要把爱丽丝给干掉再说，只是最后被反杀了。

　　“倒也留下了一些有价值的东西……念力性质的魔力么？”

　　爱丽丝合上了这本相位分离术的魔法书，相位分离术她本来就会，所以倒是不需要花一整天的时间来学习入门――魔力在施展不同魔法时会体现出不同的魔力性质，但是如果刻意控制的话，也可以将魔力在施展魔法之前就转换为特殊性质。

　　有些比较特殊的魔法，甚至会专门用性质相反的魔力来发动，比如说有个叫“火之后浪”的魔法，要用水属性性质的魔力施展火属性魔法才能达成――相比之下，念力性质的魔力施展相位分离术，倒是正常得多。

　　不过，现在爱丽丝也没有想要实验的对象，虽然相位分离术相比起一些破坏性的禁咒，对魔力的需求要小很多，即使是爱丽丝不用胖次加成也能施展，但是那终究是禁咒，爱丽丝目前的实力还施展不了几次，所以还是省着点魔力吧。

　　“说起来，这本书感觉有点奇怪啊。”

　　爱丽丝皱了皱眉，将相位分离术的书放下之后，爱丽丝拿起了摆在身前的另一本禁咒，然后翻开来看了看――这本书不知道为什么，爱丽丝总觉得有一股奇妙的力量在诱惑着她翻开，就像是潘多拉魔盒一般。

　　虽然爱丽丝觉得这应该是某种魔法的特殊效果，但是却并没有太担忧――精神系的禁咒她也会，虽然不会解读记忆之类的东西，但是如果单纯的要在精神系魔法方面搞破坏的话，爱丽丝觉得自己还是可以做到的。

　　说白了，爱丽丝和一般人不同，一般人若是真的被精神魔法影响了的话，恐怕没有别的手段能逃脱，但爱丽丝若是真的发现自己深陷精神系魔法之中，却是有办法可以逃出来的。

　　神之语――爱丽丝可以通过这个能力直接让自己的精神进入神之房间，这已经是规则级别的能力了，即使是精神系禁咒，恐怕也无法拦住爱丽丝的精神脱离。

　　有着这么多后手，爱丽丝自然是不怵这本书散发出的诡异诱惑的，爱丽丝直接伸手将书本打开来，然后看了一眼这本书的第一页上所写的禁咒简介。

　　――精神秘境。

　　爱丽丝眯了眯眼，看着这个禁咒的名字和介绍，很快就明白了这是什么禁咒――简而言之，这是一个可以构筑出精神环境的禁咒，能捕捉一定范围内的所有灵魂，将其禁锢于一片精神空间之中。

　　在这片精神空间之中，可以用来折磨那些被拉进来的灵魂，也可以用于锤炼自己的灵魂，而且根据使用不同的魔力，可以在这片环境中制造不同的效果。

　　在这片精神秘境之中，若是灵魂受到了严重的伤害，那么一定程度上也会反馈到身体上，总的来说，是一个十分具有杀伤力的精神系禁咒。

　　“所以，这就是精神秘境吗……”

　　放下了手里的书――或者说，手里的书不知道何时早就已经消失了，爱丽丝眯着眼睛看着自己现在身处的位置，原本应该处于魔王城密室里的她，现在已经出现在了一个一片漆黑的虚空之中。

　　毫无疑问，这本禁咒里面，封印着一个“精神秘境”，而爱丽丝在打开这本书之后，这个精神秘境的主人，就已经将爱丽丝的灵魂给拉扯进来了。

　　爱丽丝猜测，应该是有一个魔王将自己的灵魂连同一个精神秘境封印在了这本书里，当满足他要求的人打开这本书的时候，就会启动这个禁咒，将其灵魂拉进这个精神秘境之中。

　　“不过，我的右手摸到这本书的时候，显示的依然是品质为‘垃圾’的禁咒魔法书。”

　　爱丽丝皱了皱眉，如果这本魔法书是能够寄宿灵魂的道具，那么应该不会得到一个“垃圾”的评价才对，不管是灵魂辐射石还是灵魂聚能碑，品质都不算差，为什么这次这本魔法书的品质就是垃圾呢？

　　还没等爱丽丝想明白这个问题，很快，精神秘境中，就传来了另一个声音：

　　“终于出现了吗？满足我要求的人。”

　　是一个女声，很显然爱丽丝猜对了，这本魔法书里面果然寄宿着一位魔王的灵魂，而且不知道她设定了什么条件，爱丽丝正好满足了她的需求，所以当爱丽丝打开了这本魔法书的时候，“精神秘境”就启动了。

　　爱丽丝的精神在这片漆黑的空间之中依然具有五感，当然，她很清楚这五感是虚假的，只是在精神秘境中被模拟出来的感官罢了，但也借着这虚假的五感，爱丽丝可以看到周围的情况。

　　很快，爱丽丝就循着声音传来的方向找到了那个女声的主人――和爱丽丝一样，这个女魔王的精神也是浑身赤裸地飘浮在这片精神秘境之中，她背对着爱丽丝，一头金色的波浪长发摇曳着，从背影看来，身材也十分高挑，和爱丽丝这种钢板身材完全不同。

　　不过让爱丽丝有些不解的是，这家伙所说的满足她要求的人，应该是指自己吧？但为什么这家伙是背对着自己的？

　　带着这样的疑惑，爱丽丝仔细看了一下，终于发现了问题所在。

　　“怎么不说话？”

　　那位不知道是第几任的金发女魔王双手抱在胸前，冷笑着看着自己的前方的灵魂，“能找到魔王的禁咒，按理来说不是弱者吧？啧，连灵魂都如此的娇小，让人难以想象到底是怎样弱小的人，才会有如此小得可怜的精神。”

　　“……”

　　爱丽丝捂着脸，有些无语，她算是明白了过来――这个金发女魔王，好像眼神不太好使。

　　因为在她的身前，被她评价为“小得可怜”的灵魂，赫然是无辜的被一起拉进精神秘境的，米露兔的灵魂。


第二百六十三章 可怜的魔王还不知道将要发生的事情

　　精神秘境的特点，在第一页里就已经写出来了，那就是一旦启动之后，会将一定范围内的所有灵魂都拉扯进精神秘境之中――所以很显然，被爱丽丝挂在腰间的米露兔，它的灵魂必然会受到波及，被拉进来。

　　而至于为什么这个金发女魔王的灵魂会如此眼神不好――一般情况下，灵魂是依据离体时身体状况决定的，勇者因为有神明的祝福，灵魂和肉体都会保持最完美的状态，而魔王虽然没有这么夸张，但灵魂基本上也会和自己最完美的时期相似。

　　换句话说，这个金发女魔王，即使是状态最好的时期恐怕也是个近视眼，毕竟灵魂是没办法用眼镜之类的东西来矫正视力的――而且考虑到这个精神秘境里黑暗的环境，说不定还有夜盲症。

　　爱丽丝虽然在魔网上和各种资料里记住了每一任魔王的名字，但是关于魔王的相貌就描述比较少了――古兰特的照片倒是有，几百年前这个世界已经有了相机的雏形道具了，但是其他魔王就没这么幸运了。

　　就像是爱丽丝穿越前在地球上见到的朱元璋画像一般，这些魔王的画像都是千奇百怪的且画风不统一的，好一点的可能还有个人样，有些明显是人类画师的画，是带有敌视意味的，所以画里的魔王连个人形都没有。

　　虽然时代进步了，人类也知道了魔王是人类变化而来，不可能和画里一样青面獠牙三头六臂，但可惜的是，由于没有正经的画像流传下来，人们的确无法了解曾经的魔王到底是什么模样了。

　　所以现在爱丽丝即使看到了这位金发女魔王，也不知道她到底是第几任魔王。

　　按理来说爱丽丝这个时候应该开口叫住这个金发女魔王，告诉她自己其实在她身后，让她不必继续尴尬地和一只听不懂人话的米露兔在那里针锋相对，看着不仅像是眼睛不好使，更像是脑袋不太好的样子。

　　但是考虑到这家伙刻意将自己拉入了精神秘境，爱丽丝犹豫了一下，还是决定静观其变，她要先看看这个家伙将她拉进精神秘境到底是打的什么主意，然后再决定如何处理这个魔王的灵魂。

　　对于这些个魔王，爱丽丝可并没有什么怜香惜玉之情，之前放过安度西娅，主要是因为安度西娅能给自己提供不少关于魔王的情报――比如说这次魔王城的密室的情报，就是由她提供的。

　　但，爱丽丝显然不需要两个情报员，初代的魔王或许爱丽丝还比较感兴趣，想知道他到底是如何拥有比其他魔王更强的力量的，但是其余的魔王……就有些鸡肋了。

　　若是这个金发女魔王准备对自己不利的话，那么爱丽丝也不介意干掉她――灵魂是没有魔力的，除非像安度西娅那样依托于生灵木这种特殊材质，否则爱丽丝要干掉一个灵魂，有的是办法。

　　别的不说，那些胖次只要被爱丽丝捏在手里，哪个不是能对灵魂造成伤害的？

　　若是确定了眼前这个魔王是敌人，爱丽丝立刻就会用神之语脱离这个精神秘境，然后回到自己的身体里，抄起胖次就对着这本魔法书砸下去，连书带灵魂一起摧毁，古兰特的下场就是她的前车之鉴。

　　带着这样的想法，爱丽丝一言不发，继续看着这个金发女魔王在那里威胁着一脸迷茫的米露兔的灵魂。

　　“还不说话么？灵魂如此弱小，我都已经尽可能地收敛起我的气息了，没想到你居然还是连话都说不出来。”

　　金发女魔王已经和米露兔说了好几分钟的话了，不断地在试图从米露兔那里打听外界现在的情况如何。

　　和克莉丝汀这种寄宿在三月皇家魔法学院的石碑里的灵魂不同，这个金发女魔王一直待在这本禁咒书籍里，每一任魔王基本上都会把它藏在密室里，所以她根本没有机会接触到外界的事物，也不知道外界到底发展到了什么样子。

　　但是很显然，现在金发女魔王问了几分钟都无法从米露兔那里得到情报，已经没什么耐心了，她恶狠狠地瞪着米露兔，发出了最后的警告：

　　“听好了小家伙，如果你能告诉我想知道的东西，我还能大发慈悲，让你的灵魂自然消散，但是如果你执迷不悟的话，我强行占据你的身体，到时候你的灵魂可是会很痛苦的。”

　　好家伙，爱丽丝总算明白了，这个金发女魔王，居然是想要抢占自己的身体。

　　这样一想，好像也没错，爱丽丝发现她遇到的这些魔王，有一个算一个，好像都是以抢占别人身体为目的，古兰特强占赫瑞丝的身体，安度西娅试图强占自己的后代的身体，而现在这个还不知道名字的金发女魔王，则是盯上了自己的身体。

　　“你的身体拥有无与伦比的才能，若是完美开发出来的话，实力可能甚至不逊于初代魔王，这样的身体，交给你这样一个孱弱的灵魂实在是太可惜了，就让我来将它发扬光大吧！”

　　金发女魔王冷笑着盯着眼前的米露兔灵魂，随后灵魂开始散发出诡异的波动，看来是要施展什么魔法来夺取身体了――而米露兔似乎也终于察觉到了什么，灵魂颤抖得更加厉害了，然而由于它只是只兔子，所以依然一句话都说不出来。

　　金发女魔王也没有怀疑，毕竟她眼前的灵魂从一开始就没说过话，所以现在米露兔的灵魂疯狂地颤抖，她也只当是对方发自内心的恐惧罢了。

　　“……”

　　爱丽丝摸了摸下巴，明白了为什么金发女魔王会盯上自己的身体了，看来，是自己身体的天赋让她眼馋了――或许这家伙设定的开启条件，就是一个没有接受过勇者之力和魔王之力，但是天赋十分恐怖的身体。

　　而很不巧的是，爱丽丝的身体的确不是勇者，也没有接受过魔王之力，但是由于是神明亲手打造的身体，所以天赋堪比魔王与勇者，满足了这个魔王的条件，成功触发了精神秘境。

　　那么，自己要插手吗？

　　看着这位金发女魔王马上要抢占了米露兔的身体，爱丽丝有点纠结。


第二百六十四章 米露兔你变了

　　其实这个答案还是很好选择的――当然还是要救米露兔了。

　　一方面米露兔终究是跟了自己这么久，虽然一般都被自己拿来砸东西了，但是怎么说也是自己穿越后第一个陪自己这么久的动物，怎么都有些感情了，如果腰间不挂着米露兔，爱丽丝都可能还有点不太习惯。

　　另一方面，虽然这个金发女魔王占据了米露兔的身体之后，肯定发挥不出什么实力，但是这家伙终究是对自己抱有恶意的，属于自己的敌人。

　　一边是陪了自己许久的米露兔，一边是一个面都没见到就想着抢占自己身体的家伙，这天平该朝向那边自然是再明显不过了――更何况现在爱丽丝已经有了安度西娅这个魔王情报员了，所以这个金发魔王连当情报员的价值都没有了。

　　当然，虽然爱丽丝已经决定了要保住米露兔，但现在还不是出手的时机。

　　爱丽丝从露娜那里学会了一招精神系魔法，当然也学了一点最基本的精神系魔法的常识――比如说，要打断一个精神系魔法的发动，最好的时机是在对方的精神彻底扩散开来，魔法的积蓄达到顶峰的时候。

　　在这种时机出手破坏干扰对方的精神魔法的话，能最大限度地伤害对方的精神，不仅能打断魔法的发动，甚至还能对灵魂产生损伤。

　　爱丽丝的精神飘浮在金发魔王的身后，压抑着自身的气息，而对方也在全神贯注地对着米露兔施展精神魔法，所以也并未察觉到在这片精神秘境之中，自己身后其实还有一个被自己忽略掉的气息。

　　米露兔的精神，在金发魔王的魔法影响之下已经显得有点虚弱了，让爱丽丝有些叹息。

　　虽然她很想现在立刻出手，但是现在出手的话未必能一举打破对方的魔法，到时候反倒对米露兔不妙，所以只能继续克制住自己出手的欲望，等待着对方的魔法波动达到最大值，确保能一击解决掉这个试图抢夺身体的魔王的灵魂。

　　当然，爱丽丝也没有等太久，因为这个金发的魔王比她还要着急――想想也是，在这本破书里面待了不知道多久，估计起码也是上千年的时间，好不容易有机会获得一个满足自己需求的肉体，不着急才怪呢。

　　所以很快，爱丽丝就感觉到对方的灵魂所散发出的波动已经扩散到了最大的地步，甚至已经准备开始收缩渗透了，爱丽丝轻笑一声，毫不客气地直接发动了她从露娜那里学来的唯一一个精神系魔法“意识海改造”。

　　也幸好露娜是觉得爱丽丝没什么学习精神系魔法的耐心，所以教给她的这招“意识海改造”的用途非常广泛，用来做精神冲击也是没问题的。

　　虽然爱丽丝的魔力并不足以完美释放出“意识海改造”的最大威力，但是别忘了，现在这个金发魔王可是灵魂状态，根本没有魔力，她用来掠夺别人身体的魔法也是依靠着精神秘境里封存的为数不多的魔力来施展的。

　　在根本不知道身后有个爱丽丝的情况下，金发魔王几乎将所剩的所有魔力全部用于抢夺身体了，没有留下一丁点魔力来防御背后的袭击，因此爱丽丝的精神冲击，几乎是原原本本地轰在了毫无防备的金发魔王的灵魂之上！

　　“什么！？”

　　察觉到自己的灵魂被来自身后的精神冲击给攻击了，金发魔王发出了难以置信的声音――然而她的灵魂现在根本没有防御手段，被爱丽丝的精神冲击轰中之后，仅仅是一瞬间，爱丽丝就看到她的灵魂出现了明显的不稳定的状态，甚至连边缘都变得模糊了起来。

　　原本扩散开的精神波动一颤，然后如同被戳破的水气球一般扎裂开来，属于金发魔王的魔力疯狂地溢出，将爱丽丝的精神和米露兔的精神都掀飞了出去。

　　精神受到冲击之后，原本属于这个金发魔王的精神秘境也变得不稳固了起来，爱丽丝隐约听到了来自那个魔王灵魂的凄厉的叫声，随后眼前一变，视野中的黑暗完全褪去，这才发现自己的精神又已经回到了自己的身体之中了。

　　而之前被爱丽丝捧在手里的那本《精神秘境》的禁咒魔法书，则是已经摔落在了地上，看起来是刚才爱丽丝的精神被拉扯进精神秘境时，手没拿稳。

　　“对了，米露兔。”

　　意识到了这本书里的精神秘境已经近乎崩溃，所以自己的精神才会被弹出来，爱丽丝立刻想到了米露兔的情况，连忙将腰间挂着的米露兔取了下来，然后放到研究台上，敲了敲它的脑袋，将它敲醒了过来。

　　反正米露兔的脑袋早就锻炼出来了，虽然爱丽丝的手劲比起一般人已经不是同一个水准了，但是爱丽丝的经验已经让她能过完美控制住力道，保持在一个能敲醒米露兔但不会伤到它的水平了。

　　果然，被爱丽丝这么一敲，米露兔很快就醒来了，只不过让爱丽丝有些意外的是，米露兔这次醒来之后，抬起眼睛看了一眼爱丽丝，居然没有立刻找东西去撞，反倒是往爱丽丝的身边凑了过来，还蹭了蹭爱丽丝的手。

　　“？”

　　爱丽丝有些愣住，她看着正在蹭着自己手的米露兔，有点担忧――该不会刚才那个魔王试图入侵这家伙的身体，把它的脑子给烧坏了吧？

　　米露兔毕竟和生灵木是不同的，生灵木会根据寄宿的灵魂自动转变为那个灵魂所代表的生物特征，因此不会有什么问题，但是米露兔的脑仁可能很难承受住人类那种复杂的思考力，所以爱丽丝担心这家伙的脑子可能坏掉了。

　　不过还好的是，虽然也许有什么地方坏掉了，但是至少还没到脑死亡的地步，而且看米露兔的样子，除了似乎有点精神不振以外，也没什么明显的精神受损的痕迹，或许回去之后找个医生给它看一看就好了。

　　“不过你这家伙居然没有找东西去撞，倒是让我有点不太适应。”

　　爱丽丝将米露兔托在手里举起来，和它双眼对视，“你该不会其实已经被那个魔王给附体了吧？”


第二百六十五章 带恶人爱丽丝

　　到底有没有被魔王夺舍，其实检查起来也还算简单――正如之前所说的，“意识海改造”是个非常万金油的禁咒，虽然在各个方面可能没有其它精神系禁咒那么突出，但是胜在全面。

　　至少，用来检查记忆是完全没有问题的，也多亏了现在米露兔不知道是出于什么原因，没有急着去找东西撞晕自己，而是在自己的手里显得相当温顺，所以爱丽丝可以安稳地对着它使用“意识海改造”，读取它的记忆。

　　或许有人会问爱丽丝不是不会解读记忆吗？即使能读取出米露兔的记忆，那读取出来的东西对于爱丽丝来说也等于一堆乱码，根本无法解读记忆的内容，也无法用来判断这些记忆到底是米露兔的还是金发魔王的啊？

　　不过这难不倒爱丽丝，虽然她的确没有学习精神系魔法的一些基础理论知识，无法将读取出来的乱码一般的记忆转换为具体的内容，但是……爱丽丝可以看记忆的容量啊。

　　从米露兔的脑子里读取出来的记忆，大约只有之前爱丽丝从卡米娅的脑子里读取出的记忆的二十分之一左右，按照卡米娅的年龄来推算，米露兔脑子里的记忆，大约只有一年都不到的分量。

　　再考虑到米露兔那小小的脑仁所能产生的记忆和思想肯定没有人类的复杂，所以这记忆的分量大约也就一两年的样子，差不多符合米露兔的年纪，所以很显然，米露兔的灵魂依然是米露兔，并没有被那个魔王鸠占鹊巢。

　　唯一让爱丽丝有点不太能理解的，大概就是爱丽丝读取到的米露兔刚才那几分钟里产生的记忆，明显要比以前的记忆复杂很多――给人的感觉就像是，米露兔虽然以前脑回路很简单，但是现在的思想却变得和人类一样复杂了。

　　不知道是不是错觉，按理来说米露兔的脑子是很难支撑起那么复杂的思考的，所以爱丽丝也没怎么在意，就收回了“意识海改造”的效果。

　　本来爱丽丝是想一拳头再把米露兔敲晕然后挂回自己的腰间的，但是考虑到现在米露兔的精神可能在刚才受到了一点影响，所以爱丽丝也不敢再强行把它敲晕了，姑且就让它继续坐在研究台上，等之后找个兽医检查一下再说。

　　确认了米露兔并没有被那个金发魔王给掠夺身体之后，爱丽丝就暂时将米露兔的事情放下了，她弯腰将地上那本禁咒魔法书拿了起来，用右手将其握住。

　　【武器：魔法书-《精神秘境》】

　　【品质：垃圾】

　　【效果：精神+1】

　　【附加效果：无】

　　和爱丽丝之前查看到的信息是一样的，现在爱丽丝的大脑几乎会自动过滤这些品质为“垃圾”的东西了，所以刚才拿起这本书的时候并未察觉到这本书里有什么特殊的情况。

　　但是这不应该啊，能够寄宿灵魂的东西都不会普通，如果这本书的品质真的是“垃圾”，那它不应该有寄宿灵魂的能力――至少在附加效果上面，爱丽丝也没有看到和灵魂聚能碑或者灵魂辐射石一样的“灵魂寄宿”技能。

　　“莫非……”

　　爱丽丝皱了皱眉，似乎猜到了什么，她将书本放在了研究台上，然后伸出右手，用右手的双指一页一页地开始翻阅这本书。

　　现在她并未准备立刻学习“精神秘境”，所以翻页的速度非常快，终于，在翻到第19页的时候，她的脑海里浮现出了一段完全不同的信息。

　　【武器：灵魂刻印之卷】

　　【品质：史诗】

　　【效果：力量+700，精神+800，操控+1000，魔力+1000】

　　【附加能力：魔法封存（主动技能，可以用于封印1个任何与灵魂相关的魔法，并设定启动条件）；灵魂寄宿（主动技能，你可以将灵魂寄宿于这件武器上）；精神秘境（主动技能，由“魔法封存”的技能效果封存，由魔力韧性极高之人翻开才会启动，将约10米内的灵魂收入精神秘境之中）】

　　“果然如此，这家伙将封存着自己灵魂和‘精神秘境’魔法的卷轴，制作成了这本禁咒的其中一张书页，然后夹在了书里。”

　　爱丽丝轻笑一声，这就好比手里拿着神器的赫瑞丝，在自己的手里依然不会得到“神器”的评价一般，这本书里即使夹着一张“史诗”评价的书页，但整本书依然属于“垃圾”的评价，不会因为里面夹着高等级的东西就变化评价。

　　因为刚才自己在精神秘境里，给那个金发魔王的灵魂造成了相当不错的伤害，所以现在估计她暂时没有能力再启动“精神秘境”了。

　　爱丽丝将这张书页从书里扯了下来，捏在了手上――现在她能感觉得到自己的身体里，因为右手握着这张书页而得到了大量的能力加持：

　　“我说，里面的魔王，还不主动出来吗？”

　　虽然听起来是要和她讲和的样子，但是爱丽丝其实心里已经没准备放过这家伙了。

　　之前之所以放过安度西娅，一方面是因为急需关于魔王与魔王之力的情报，另一方面也是因为安度西娅的身体由生灵木构成，很容易就能对付，再加上后面了解了安度西娅仇视人类的原因，觉得可以感化，这才将安度西娅留了下来。

　　但是这个金发魔王可显然不是这么一回事，爱丽丝现在不需要第二个魔王来获取情报，也没有绝对的把握能压制住这个魔王的灵魂不让她反水。

　　所以爱丽丝虽然是想要把她叫出来看看能不能再榨点情报出来，但是榨完了之后，还是要解决掉她的。

　　“……”

　　爱丽丝明显地感觉到自己手里的纸张微微晃动了一下――在这个密封的密室之中，没有风吹进来，所以这个晃动肯定是里面的魔王听到了爱丽丝的话，有了反应。

　　“看来你是准备就这样一言不发地死去了？”

　　爱丽丝眯着眼睛，左手捏住了这张灵魂刻印之卷的另一端，两只手微微用力――这张纸虽然能够用来寄宿灵魂，但是很显然，它并不怎么结实，虽然比起一般的纸张来说要结实很多，但是实际上也就最多有着动物皮那样的韧性。

　　这种程度，爱丽丝稍稍用力就能轻松将这张纸撕碎――她可不相信，撕碎了这张纸之后，这里面的灵魂还能继续寄宿着。


第二百六十六章 近视眼害人啊

　　爱丽丝这次的威胁果然是有效果的，爱丽丝能明显感觉到自己手里的纸张传来了一阵魔力的波动，而且有一点淡淡的虚影出现在了纸张的上方，看起来就像是那个金发魔王要现身，然后和自己好好谈谈了。

　　然而就在爱丽丝紧紧捏着纸张两段的手下意识地松懈了一点的瞬间，对方就变得不老实了，只见这张灵魂刻印之卷如同被无形的大手抽走了一般，猛地从爱丽丝的指间飞了出去，然后在空中快速地折叠起来，变成了一个纸鹤的模样。

　　“什么？你这家伙……！”

　　爱丽丝心头一惊，没想到自己只是下意识地放松了一点戒备心，就被这家伙如此敏锐地抓住了机会――刚才的松懈也是下意识的行为，根本没法避免，毕竟那虚影让爱丽丝以为魔王要现身了，哪知道根本就是个烟雾弹。

　　现在看来，这家伙大概已经意识到了爱丽丝根本没准备放过自己，精神系的魔法师对于人的微表情和心情的观察都是非常仔细的，对人的心理活动也掌控得十分厉害。

　　她察觉到了爱丽丝对自己的杀意，所以故意装作要现身交谈的样子，欺骗了爱丽丝，并且趁着她身体下意识放松的那一瞬间脱离了爱丽丝的双手，然后用魔力将灵魂刻印之卷折成了方便行动的纸鹤模样。

　　“你以为你逃得掉么！？”

　　爱丽丝怒视着空中的纸鹤，抬起右手，恐怖的魔力在她的手中开始汇聚起来――由于魔力并不能支撑完整的禁咒使用，所以爱丽丝现在使用的禁咒都属于削弱版的，但即使如此，也远比普通的魔法要恐怖得多。

　　由火焰构成的星体在爱丽丝的右手手心中盘旋着出现，正是爱丽丝在三月皇家魔法学院的图书馆里学到的禁咒“燃烧之星”。

　　魔王与勇者的战斗，就是用最能克制的对方的禁咒进行对决，很显然，对于这种将灵魂附着在纸鹤里的家伙，只要用火将千纸鹤烧掉，就能让对方的灵魂也彻底消失。

　　看到爱丽丝手中的燃烧之星，寄宿着魔王灵魂的纸鹤在空中盘旋了一圈，然后两只纸翅一扇，一阵由魔力构成的风吹了出来，在爱丽丝还没来得及将燃烧之星丢出去的瞬间，就渗入到了燃烧之星之中。

　　“这是……？”

　　爱丽丝一愣，本来以为这家伙是要用风来吹灭自己的燃烧之星，但是仔细一感受，对方释放的魔力并不算强，根本不可能吹灭自己的火属性禁咒。

　　不如说，随着风属性魔力的渗入，爱丽丝能明显感觉到，自己手中的燃烧之星硬生生地被风势扩大了一圈，威力反而变大了，堪比完整的燃烧之星了。

　　灵魂刻印之卷里面封存着一个“精神秘境”的禁咒，这个禁咒里面也会带有不少魔力，正是这些魔力，让那个金发魔王有了夺舍肉体的本钱，但是现在，随着那个金发魔王夺取肉体失败，魔力应该消耗得差不多了，这张灵魂刻印之卷里的魔力肯定已经所剩无几了。

　　但是这家伙居然用这所剩无几的魔力来强化了自己的燃烧之星？爱丽丝有些摸不着头脑，不知道对方打的什么主意。

　　然而很快，爱丽丝就意识到了问题，因为她突然感觉自己的呼吸变得不畅了起来，恐怖的热量伴随着空气灌入了自己的鼻腔之中，让爱丽丝立刻意识到了对方的打算。

　　燃烧之星乃是火属性的禁咒，对于如此恐怖的火焰来说，要燃烧的氧气也自然非常夸张――然而这里是个密室，出口处的底座被刚才离开的安度西娅他们顺手给关上了，这就导致这个密室里的氧气变得非常稀少。

　　若是正常情况的话，这些氧气也足够让爱丽丝和米露兔在密室里面待很久了，哪怕待个一天也不是问题，然而随着爱丽丝的燃烧之星启动，密室里的氧气几乎是一瞬间就被燃尽了。

　　而那个金发魔王也显然是知道这一点，所以将所剩不多的魔力取了一些出来，反过来帮爱丽丝扩大了燃烧之星的效果，让密室里的氧气在瞬间被燃烧殆尽，想要直接让爱丽丝缺氧。

　　“这家伙在这种情况下还能想到这种方法……”

　　爱丽丝此刻才感觉到自己和真正的魔王相比，战斗经验果然还是差得远，这金发魔王将环境因素也利用了进来，而自己却完全没察觉到，直到缺氧的瞬间才发觉问题所在。

　　这种时候，爱丽丝如果还敢将燃烧之星丢出去的话，能不能烧起来都是问题，爱丽丝甚至感觉自己手里的燃烧之星都有点萎缩了下去。

　　不过还好，因为用来封闭密室的那个底座上的魔法阵是被爱丽丝启动的，所以爱丽丝现在依然可以操纵那个底座，既然密室里的氧气被燃尽了，那么就将外面的氧气放进来就行了。

　　爱丽丝控制着底座上的魔法阵启动，魔王城大厅中的底座瞬间移开，一瞬间，密室和外界的空气连同，氧气灌输了进来，虽然短时间内无法立刻让密室里的氧气恢复正常水准，但是至少爱丽丝不必担心自己会缺氧窒息昏迷了。

　　然而空气的流通也立刻被纸鹤给察觉到了――不如说这正是她的计划，在底座移开，空气流通的一瞬间，纸鹤就朝着密室通道的方向快速地飞了过去，速度之快让爱丽丝怀疑这家伙用了什么加速的魔法。

　　“想逃？”

　　爱丽丝当然不可能让她逃掉，咬着牙，爱丽丝挥手，将燃烧之星对着纸鹤的方向抛出――火焰的速度并不比全力飞行的纸鹤的速度慢，很快就追上了纸鹤。

　　可是紧接着，纸鹤的操作又让爱丽丝有些目瞪口呆，因为爱丽丝赫然看到那个纸鹤在飞行的途中转了个身，然后对着燃烧之星丢出了一个小学生都能学会的魔法。

　　――魔力平衡术。

　　这个魔法的效果非常简单，就是将一片区域内的魔力尽可能地进行分散和平衡，一般是小学生用来辅助感知空气中的魔力浓度，用来学习如何凝聚魔力的。

　　而且魔力平衡术的效果十分有限，并不能完美地将一个魔法的魔力分散开来，以一般的魔力环境来说，魔力平衡术即使是点在禁咒之上，也充其量就分散一点点魔力出去，对禁咒而言微乎其微。

　　但问题就在于，现在的整个魔王城，差不多有方圆几百米的空间都被安度西娅抽干了魔力――将巨大的冰块放进温水里几秒钟，冰块或许不会融化太多，但是将冰块投入熔岩里几秒钟，那绝对连一滴水都不会剩下。

　　现在，爱丽丝的禁咒“燃烧之星”就是那块巨大的冰块，充满了魔力的空间就像是温水，而现在这片被抽干了魔力的空间……就如同熔岩一般，在魔力平衡术的效果之下，一瞬间就将整个“燃烧之星”拆得分崩离析，化作零散的魔力融入到了空气之中。

　　借助被抽干了魔力的空间，这个金发魔王仅仅是用了一发小孩子都会的魔力平衡术，就将一个禁咒给破坏掉了，这一幕让爱丽丝不由地感觉有些心寒。

　　她还是太小看了魔王了――魔王与勇者们，在恐怖的禁咒战斗之中寻找着对方的弱点，他们对于战斗局势的把控远远不是现在的自己能比拟的，如果这个金发魔王以全盛时期站在爱丽丝面前，爱丽丝可能瞬间就会被她击溃，连怎么死的都不知道。

　　当然，这个金发的魔王现在并没有和爱丽丝硬拼的实力，在借助环境引诱爱丽丝打开了逃跑的通道，并且破坏掉了燃烧之星之后，这只寄宿着金发魔王灵魂的纸鹤再次加速，朝着通道口的方向以迅雷不及掩耳之势冲了过去。

　　然后……一头撞在了通道旁边的墙壁上面。


第二百六十七章 当断则断

　　“……”

　　爱丽丝也没想到，这家伙在战斗方面如此可怕，一瞬间就借助环境瓦解了自己的全部攻击，并且逼迫自己给她打开了一条逃生的通道，但是转眼间，就因为视力不好的缘故直接撞在了墙壁上面。

　　金发魔王的灵魂现在完全寄宿在这张灵魂刻印之卷之中，并且将其折成了纸鹤的模样用来飞行，结果这一撞，直接把纸鹤撞得皱了起来，然后无力地摔在了地上，看起来颇为凄惨。

　　就和爱丽丝之前所感觉到的一样，灵魂刻印之卷虽然在寄宿灵魂之外，还有可以封存魔法的效果，比灵魂辐射石和灵魂聚能碑都要实用，但它最大的问题就在于材质上远不如后两者，充其量也就兽皮的韧度，被猛烈撞击当然会发皱。

　　很明显金发魔王也被这一撞弄得有点头晕，纸鹤摔在地上居然没有第一时间再次飞起来――爱丽丝当然不可能放过这个机会，连忙抬手对着那个位置释放了一个森之结晶。

　　瞬间，淡绿色的结界从空中浮现，将纸鹤笼罩起来，困在了密室的通道旁边――四四方方的结界贴着地面将纸鹤成功地封在了内部，仅仅是趁着纸鹤因为撞在墙上而产生的短时间眩晕，就将这个棘手的魔王给抓住了。

　　爱丽丝叹了口气，虽然抓住了这个家伙，但是她的心情却好不起来――之前轻松解决掉了古兰特和安度西娅，让她似乎有点膨胀了，觉得魔王也不过如此，然而今天这个金发女魔王，却是给自己上了一课。

　　在几乎没什么魔力的情况下，先是反过来助燃自己的燃烧之星，将密室内的氧气燃尽，逼迫自己打开可以逃出密室的通道，然后在逃跑的途中，借助这片已经被抽干了魔力的空间，用最简单的魔力平衡术弄崩了自己的禁咒。

　　可以说，这个金发魔王的确是将环境利用到了极致，勇者和魔王的战斗就是如此，在禁咒互殴的途中寻找对方的弱点，环境自然也是要考虑的一部分因素。

　　古兰特和安度西娅的情况比较特别，前者是过于小看了爱丽丝，所以根本没来得及认真对待就被自己的胖次给轰杀了，后者则是身体本身缺陷太大，而且安度西娅当时的计划是抢夺自己后代的肉身，所以压根没有专门准备防止弱点被针对的手段。

　　而这个金发魔王就不同了，她在抢夺身体的魔法被击破之后就立刻意识到了敌人的棘手程度，所以在逃跑过程中自然是全力使出，再加上爱丽丝也没有什么专门控制纸张的魔法，所以也无法对它的材质下手。

　　不过话虽如此，金发魔王还是在视力问题上面吃了亏，这件事情告诉我们保护视力很重要，近视不严重的时候要早点矫正，不要将近视眼带到死。

　　很快，金发魔王就从撞到墙的眩晕之中恢复了过来，但是很显然，在战斗中出现之中纰漏是致命的，她回过神来之后往周围一看，立刻就看到了围绕在自己身边的绿色的结界。

　　虽然纸鹤看不到表情，但是爱丽丝看这纸鹤在结界里疯狂乱飞的样子，就知道金发魔王现在肯定是满脸焦急，但是却无能为力。

　　在没有依靠胖次和勇者之剑的力量时，以爱丽丝现在的魔力，施展的禁咒都是弱化版的，这个森之结晶也不例外，若是实力正常的魔王来了，这种程度的结界他们很轻松就能击碎。

　　但问题是现在，灵魂刻印之卷里封存的足够使出一个禁咒的魔力，已经在刚才她抢夺米露兔身体的时候消耗得差不多了，所剩无几的魔力还丢了一些出来助燃爱丽丝的燃烧之星，现在的纸鹤根本不可能有力量冲破森之结晶。

　　虽然她战斗经验丰富，但是有些东西是无法靠经验来弥补的，在纸鹤慌乱的动作之中，爱丽丝将森之结晶的魔力渗透进了纸鹤之中，将这张灵魂刻印之卷的魔力彻底地封印起来。

　　纸鹤的动作越来越小，最后随着森之结晶彻底地渗入到灵魂刻印之卷内部，纸鹤也完全停止了动作――不过有了之前的经验，爱丽丝还是第一时间将它抓到了手里，以防这家伙故意装作无法行动的样子，然后趁机飞走。

　　毕竟之前这家伙就是做出了一副要和自己交谈的样子，骗得自己下意识地放松，然后被她挣脱了出去。

　　不过这次她显然不是装的了，爱丽丝的森之结晶封锁住了这张灵魂刻印之卷里的所有魔力，没有魔力的操纵，灵魂刻印之卷就只是一张纸罢了，不具备行动的能力。

　　“那么，要怎么处理你这家伙呢？”

　　爱丽丝眯着眼睛，表情颇为危险地看着自己手里的纸鹤――这家伙可是相当不怀好意啊，从一开始就是打着侵占自己的身体的目的来的。

　　虽然因为一系列乌龙，先是把目标错定成了米露兔，又因为视力的原因逃脱失败，但是这个魔王毫无疑问对自己来说是一个危险人物――安度西娅的目标好歹是她的后代，所以爱丽丝至少不会有明显的危险，但这家伙就不同了。

　　安度西娅因为目标不是爱丽丝，再加上爱丽丝当时需要一个用来收集情报的魔王，所以爱丽丝还能耐着性子和安度西娅交谈，之后弄明白她为何如此仇视人类――但是对于这个金发魔王，爱丽丝实在是没有和她好好交谈的想法。

　　谁知道这家伙会不会趁着交谈期间再搞出点事情来？

　　“看来还是直接烧了你比较合适啊。”

　　爱丽丝冷声道，“也别怪我不给你机会，之前你若是和我好好谈谈，也许还能放过你一马，但是现在你给我的感觉太危险了，实在是不敢再留你一命了。”

　　“……你到底是什么人？”

　　终于，在魔力完全被森之结晶封住的现在，这个金发魔王愿意好好说话了，但是可惜的是，这家伙给爱丽丝的感觉过于狡猾，让爱丽丝对她实在是无法报以对安度西娅那样的信任。


第二百六十八章 魔王-1

　　“这就不关你的事了。”

　　爱丽丝轻哼一声，“刚才你在面对燃烧之星的时候想要逃走，正好说明这张灵魂刻印之卷是怕火的吧？虽然不知道灵魂刻印之卷被烧毁的时候，你躲在里面的灵魂会不会受到同样的感觉就是了。”

　　“……你做不到的，虽然我不清楚你用的这个封印魔法是什么，但是它的封印效果是双向的。”

　　金发魔王的声音从纸鹤里面传出来，但是爱丽丝终于听出来她的声音里有着明显的慌乱了――连爱丽丝这种平时看不懂别人脸色的人，都能听出她声音里面的慌张，可以想象得到金发魔王此刻心中有多着急了。

　　从她的话中可以看出，这个金发魔王似乎是很久以前的魔王了，至少比第九任魔王还要久一些――安度西娅能认出自己使用的森之结晶，但是这个魔王却似乎并不认识森之结晶。

　　作为精灵族的招牌禁咒，按理来说没有魔王会不认识，所以只有一个可能――那就是金发魔王活跃的时候，精灵族甚至还没有人开发出森之结晶这个禁咒，所以这个金发魔王才会不认识这个精灵族特有的禁咒封印术。

　　不过虽然不认识这个禁咒，但金发魔王还是能感觉到这个禁咒的作用，那就是封印，而且也的确如她所说，森之结晶的封印并非单向，而是双向的，即里外都会产生封印效果。

　　森之结晶可以让纸鹤里的魔力无法泄露出来，但也同样会导致外面的伤害无法渗透进去，这让森之结晶对内是封印效果，对外是防御效果，也能作为一个防御魔法来使用，如果爱丽丝要破坏这张灵魂刻印之卷的话，就必须解除掉森之结晶。

　　然而解除掉森之结晶，就意味着金发魔王可以再次动用那为数不多的魔力进行逃跑――爱丽丝也的确不敢保证自己能拦得住想要逃跑的金发魔王，毕竟刚才她的逃跑路线确实让自己惊叹不已，自愧不如。

　　不过，这并不能难倒爱丽丝，因为她发现了一个可以在不解除森之结晶的前提下，依然让魔法对灵魂刻印之卷生效的方法。

　　“是么？那就让你死个明白吧，你忘记了么？灵魂刻印之卷是可以封印一个魔法进去的。”

　　爱丽丝冷笑一声，看着这个家伙到现在依然不死心，就干脆将自己的发现说了出来，“换句话说，我只要封印一个火属性魔法进去，然后设定一个简单的启动条件，即使不解除森之结晶，我也能让那个火属性魔法在灵魂刻印之卷上面启动。”

　　纸鹤明显地抖了一下，看来她知道爱丽丝说得没错，灵魂刻印之卷可以饶过森之结晶，将一个魔法封印到里面去――因为森之结晶不会将其认定为魔法伤害，不会进行阻挡。

　　“但是，灵魂刻印之卷内只能封印一个魔法。”

　　金发魔王的声音愈发的紧张了起来，但是还是强装镇定，似乎是想要先告诉爱丽丝无法解决掉她，然后再和爱丽丝谈条件，以此来掌控主动权，“而这里面现在封印的魔法是我的‘精神秘境’，没有我的话，你是无法解除掉这个魔法的。”

　　“是吗？”

　　爱丽丝也知道她打的什么主意，但是很可惜，爱丽丝现在并不准备和她谈条件了，这样一个危险的家伙，果然还是直接解决掉比较好。

　　一般来说，灵魂刻印之卷这种道具，或许真的像金发魔王所说的那样，封印进去的魔法只能由封印者进行解除，然后才能塞进去第二个魔法，但是很可惜的是，爱丽丝不一样。

　　通过爱丽丝的右手抓住的“武器”，不管有什么特殊能力，都会被爱丽丝直接掌控，即使原本的主人不是爱丽丝也一样――就像之前古兰特的灵魂辐射石到了爱丽丝的手里，就变成了爱丽丝的武器一样，这张灵魂刻印之卷也不会例外。

　　已经抓住了灵魂刻印之卷的爱丽丝，通过右手已经掌控了它的“魔法封存”的主动技能，也就是说，能否封存魔法和解除魔法，也就在于她是否使用这个技能罢了。

　　“你做了什么！？”

　　下一刻，纸鹤里就传来了惊恐的喊声――如果说之前她的声音里只是带着一点慌张，这一次就像是最后的防线被扯掉一般，声音中充满了难以置信的恐慌了，“你解除掉了我的‘精神秘境’！？”

　　“我说过了，我要用灵魂刻印之卷的能力解决掉你，自然有办法解除掉你封存进去的‘精神秘境’。”

　　已经决定了要解决掉这个家伙的爱丽丝没有犹豫，通过来自于灵魂刻印之卷的附加能力“魔法封存”，直接解除掉了原本被封存在里面的“精神秘境”魔法，然后便准备往里面塞新的魔法进去。

　　不过，爱丽丝的魔力现在也不算充裕，从进入魔王城到刚才，爱丽丝已经连续使用过好几个禁咒了，虽然这些禁咒都是削弱版的，耗费的魔力并不是完整的禁咒那么多，但由于爱丽丝本身的魔力量还未成长到巅峰，所以此时也觉得有点魔力不足。

　　但，她也没有必要封存一个禁咒进去不是么？

　　“本来想封存一个‘燃烧之星’进去，让你死在禁咒之下，也体面一点，但是很可惜，刚才我的‘燃烧之星’被你给毁掉了，现在我实在是没有多余的魔力再用一颗燃烧之星了。”

　　爱丽丝嘴角勾起一抹恶劣的笑容，然后开始往手里的纸鹤里面封存新的魔法，“就封一颗火球术进去吧，反正对于纸来说，什么样的火都是一样的对吧，凑合一下吧，你可以把它看成是削弱几十万倍的燃烧之星。”

　　“住手！我觉得我们可以再谈一下！”

　　纸盒里传来了金发魔王的喊声，寄宿在灵魂刻印之卷里的她，已经感觉到有一些火属性的魔力被注入了进来，很显然，爱丽丝说到做到，已经往里面塞了个火球术进来。

　　这让她感觉非常地憋屈，哪怕死于禁咒之下也比死在火球术的手里好一些啊――魔王都是有尊严的，就像安度西娅之前看《魔法少女小光》时那难受的样子一样，这位金发魔王也不例外：

　　“你想知道什么，我都可以告诉你！所以……什么！？”

　　话还没说完，金发魔王就察觉到了不对劲，因为她的声音刚响起，汹涌的火焰就从纸鹤中渗透出来，瞬间将整个纸鹤点燃了。

　　“我可没兴趣和你谈，你比安度西娅要危险太多了。”

　　爱丽丝将已经燃烧起来的纸鹤丢到了地上，就像爱丽丝所说的一样，她往里面封存的魔法只是一个火球术罢了，但是点燃灵魂刻印之卷还是没问题的。

　　“我居然，被一个火球术给……”

　　在不大的火焰之中，已经焦黑而且残缺不堪的纸鹤里传来了不甘的声音，看来被一个火球术给解决掉，让她感觉十分不甘心――可惜的是谁让她的灵魂寄宿在这样一张纸上呢，若是灵魂辐射石或者灵魂聚能碑之类的东西，或许还没那么容易解决掉。

　　很快，火焰燃尽，只留下了一地焦黑的纸灰――这曾经寄宿着以为魔王的灵魂刻印之卷，烧完了之后留下的东西，看起来倒是和普通的纸没有什么区别。

　　“啊，忘记问她叫什么名字了。”

　　看着已经彻底消失的灵魂刻印之卷，爱丽丝挠了挠头，这才想起自己连她的名字都还不知道。


第二百六十九章 工具兔也有光明的未来

　　看着在火球术的火焰下烧成了灰烬的灵魂刻印之卷，爱丽丝蹲下身子，有些好奇地用右手抓了一点灰烬起来，捏在了手里。

　　她有些好奇，灵魂刻印之卷被火焰烧成灰之后会不会有什么特殊效果――毕竟之前自己砸碎的灵魂辐射之石都还保留有一点特殊能力的，说不定这些灵魂刻印之卷的灰也能留有一些效果呢？

　　【武器：残留着灵魂气息的灵魂刻印之灰（少量）】

　　【品质：精品】

　　【效果：精神+10，魔力+10】

　　【附加能力：灵魂残余（被动技能，留下了魔王灵魂残余的灰烬，能一定程度上提高灵魂品质）】

　　“还真有效果，品质居然是精品，也就是和学院发的魔法斗篷是一个等级的东西。”

　　爱丽丝看了看自己手里的灰，大概是因为灵魂刻印之卷比普通的纸要坚固一些，所以自己手里的灰烬也更加有质感，并不是那种一抹就全部粘在手上的类型。

　　爱丽丝小心翼翼地用指甲刮了几下，就又将手上的灰烬刮了下来，放回到了地上那一小撮灵魂刻印之灰之中。

　　如果是刚穿越过来的爱丽丝，估计会觉得这些灵魂刻印之灰并没什么用吧，说不定直接就一脚踩上去，把这些灰尘全扬了――不过现在的爱丽丝倒是对于这种东西有了一点别的想法。

　　灵魂刻印之灰虽然很难派上什么大用处，但是却很明显是个适合炼金术的好材料，她准备把这些灵魂刻印之灰带回去，交给蕾西，看看蕾西能不能用这一堆灵魂刻印之灰研究出什么东西来。

　　反正那个金发魔王的灵魂肯定是死透了，所以她的灵魂残留才会依附在这些灰烬上面，让这些灰烬得到了特殊的能力――如果当时自己轰碎灵魂辐射石的时候，古兰特的灵魂也在里面的话，说不定那些灵魂辐射石的碎片也能拥有类似的附加能力。

　　就在爱丽丝想去密室的书架上面随便找个研究笔记，撕一张纸下来做成小纸包把这些灰烬装起来的时候，米露兔突然从研究台上面跳了下来，然后小跑到了爱丽丝的身边，脑袋凑到了这些灵魂刻印之灰前，嗅了嗅这些灰。

　　“嗯？”

　　爱丽丝看到米露兔的动作，顿时有些好奇，只见米露兔嗅了嗅这些灵魂刻印之灰之后，就扭头看向了自己――虽然爱丽丝连人的表情都看不懂，更别提看懂一只兔子的表情了，但是它刚才的动作要表达的意思却很明显，“你……想要这些灵魂刻印之灰？”

　　米露兔虽然不知道为什么，明显变得聪明了一些，但是似乎太复杂的人类语言它还是听不懂，所以爱丽丝问出这个问题的时候，它明显歪了歪头，似乎没能理解爱丽丝在说啥。

　　爱丽丝无奈地笑了笑，她刚才差点以为米露兔成精了，连人话都能听懂了――不过米露兔这副表现确实和之前有不小的差异，所以爱丽丝用右手揉了揉米露兔的脑袋，然后看了看自己脑海里弹出的信息。

　　【武器：精神不振的米露兔】

　　【品质：还行】

　　【效果：力量+3，速度+3】

　　【附加能力：贯穿（被动技能，头部对障碍物的破坏力大幅度提升）】

　　没变化，这也是为何爱丽丝刚才虽然怀疑了米露兔可能被魔王夺舍，但是最后又没有放在心上的缘故――如果米露兔真的已经被那个金发魔王夺舍了，那么这个信息绝对不会像这样单调且没有变化。

　　想了想，爱丽丝觉得把这些灵魂刻印之灰给米露兔也没什么问题――因为这些灵魂刻印之灰太少了，就算拿回去给蕾西当作炼金术的材料，爱丽丝估计也研究不出个所以然来。

　　虽然爱丽丝不是炼金术师，但是她也知道炼金术是一个需要大量实验和数据积累的学科，就像炼金术师们知道如何以自然之种构筑人类的身体，却不知道如何构筑精灵的身体一样――因为根本没有足够的精灵的尸体供他们研究。

　　炼金术绝非是空中楼阁，没有大量实验数据支撑的炼金术注定是失败的，而很显然，爱丽丝面前的这一摊灵魂刻印之灰，对于炼金术来说实在是太少了，估计连用法都没研究出来就会被用光。

　　既然如此，还不如交给米露兔，至少米露兔很明显是感觉到了什么才会想要这些灰烬，考虑到刚才米露兔被那个金发魔王入侵过精神和身体，或许吃了这些带有灵魂残余的灰烬，就能让精神不振的它恢复精神？

　　“既然你这么想要，那就给你吧。”

　　爱丽丝笑了笑，也得亏这米露兔跟了自己这么久，一般的米露兔哪有这机会，能吃掉带有魔王的灵魂残余的东西――现在想想自己在这米露兔身上用掉的东西也不少了，从最开始的那些防辐射的魔法石，到现在这个有魔王灵魂残余的灵魂刻印之灰。

　　米露兔这次似乎终于明白爱丽丝的意思了，它看了一眼爱丽丝，然后就埋头开始啃食起这些纸灰了――当然，不是普通的纸灰就是了，灵魂刻印之卷被烧毁时，里面是寄宿着魔王的灵魂的，所以这些灵魂刻印之灰带有她的灵魂残余也很正常，不知道米露兔吃了这些东西之后，会不会发生什么变化。

　　“说不定会变得更聪明一点？”

　　联想到刚才米露兔明显变得更通人性了的情况，爱丽丝不由地浮想联翩――虽然米露兔变得更加聪明了，但是很显然它对于自己的服从依然是没有变化的，从米露兔清醒时依然可以被自己的右手摸出武器信息来就知道，米露兔即使是清醒时也完全没有对自己有丝毫反抗意识。

　　不过有个问题就是，米露兔现在见到自己都不找东西撞了，也不知道它的“贯穿”能力以后还有没有机会提升。

　　“要不我亲自帮它提升脑袋的硬度……？”

　　爱丽丝看着正在埋头啃着灵魂刻印之灰的米露兔的脑袋，不由地陷入了沉思。


第二百七十章 搁这搬家呢

　　爱丽丝在密室里已经悄悄干掉了一个魔王的灵魂的事情，在魔王城大厅里的安度西娅等人自然是不知道的。

　　事实上从那个连名字都还没搞清楚的金发魔王暴起发难，到爱丽丝将她连同灵魂刻印之卷一起烧毁，中间不过也就短短几分钟的时间罢了。

　　而且那个金发魔王在精神秘境里对着米露兔说话就用了这其中的一大半的时间，实际上爱丽丝和这家伙交手的时间大概也就一分钟左右，可能安度西娅能感觉到密室里传来的禁咒的魔力波动，不过由于很快就平静了下来，所以也没当回事。

　　说不定安度西娅以为爱丽丝只不过是在实验新学会的禁咒而已。

　　爱丽丝蹲着身子，看着米露兔一点一点地将灵魂刻印之灰全部吃了下去，这些纸灰想也想得到不会有多好吃，但是米露兔还是本能地将其吃掉了，爱丽丝估计应该是之前金发魔王试图强占米露兔的身体时留下了什么隐患。

　　比如说在米露兔的灵魂上留下了一些灵魂的波动，让米露兔下意识地对这些残留着金发魔王灵魂的灵魂刻印之灰产生了“想要将这些也融入身体里”的感觉，从而做出了吃掉这些灵魂刻印之灰的行为。

　　“还真是一点都不剩啊。”

　　爱丽丝看着已经消失得一干二净的纸灰，叹了口气，将米露兔抱了起来，靠着右手再次读取了一下米露兔作为武器时的情报信息，想看看吃掉了这些灵魂刻印之灰的米露兔有没有什么变化。

　　【武器：睡眠中的米露兔】

　　【品质：还行】

　　【效果：力量+3，速度+3，精神+3】

　　【附加能力：贯穿（被动技能，头部对障碍物的破坏力大幅度提升）；精神觉醒（被动技能，大幅度提升精神天赋和灵敏度）】

　　“多了个‘精神觉醒’的被动技能，除此之外好像也没什么变化。”

　　爱丽丝用右手给米露兔顺着毛，仔细感受了一下自己精神上的变化――的确，靠着右手摸着米露兔，她也得到了这个被动技能的加成，能感觉到自己的精神的确要好上不少，甚至似乎连念力的操纵都变得更加得心应手了。

　　但是这并没什么卵用，毕竟米露兔的评价只是“还行”，也就比“垃圾”高一点，甚至不如“精品”的评价，所以这个被动技能的效果可想而知也十分有限――可能效果还不如喝一大杯咖啡。

　　无奈地笑了笑，爱丽丝将米露兔重新挂回到自己的束腰上――本来她还在想米露兔不找东西撞了，醒着的米露兔应该放在哪里，结果哪知道米露兔在吃掉了这些灵魂刻印之灰之后居然又睡着了。

　　也不知道是不是灵魂刻印之灰里面的灵魂残余对米露兔产生了灵魂上的影响，但是如果米露兔出了什么问题的话，武器的前缀应该会注明，就像“魔力匮乏的”“精神不振的”这类前缀，既然米露兔的前缀是睡眠，那看起来应该是没什么大碍了。

　　既然如此，爱丽丝也就放心地重新将米露兔的双耳绑在了自己的束腰上面了。

　　“那么……还是要确认一下其它的禁咒书籍有没有问题。”

　　在将米露兔绑好之后，爱丽丝重新将目光放到了研究台上面摆着的其它魔法书上面――继续看书的欲望已经因为刚才金发魔王的捣乱被打断了，爱丽丝也就没有继续看下去的想法了，干脆直接把这些书打包带走就好了。

　　不过在带走之前，爱丽丝还是得要确认一下这些书里面有没有别的问题，毕竟那个金发魔王可以将灵魂寄宿在一张灵魂刻印之卷里，藏在禁咒之中，那么说不定别的魔王也可以。

　　爱丽丝重新坐到研究台前，开始一本本地翻阅起这些禁咒起来，为了防止这些魔王和刚才的金发魔王一样，将一张纸夹在了书页之间，爱丽丝不得不用自己的右手一张张地去翻阅，这样才能确保不会遗漏掉。

　　不过看起来，想着将灵魂封存在书页里的也就那个金发魔王一个人，爱丽丝花了一点时间将这二十来本禁咒魔法书的每一页都翻了一遍，最后确定了这些魔法书里确实没有类似灵魂刻印之卷的特殊纸张了。

　　唯一一个比较特殊的就是在其中一本名叫《虚无物质拟态》的禁咒书籍里，找到了一枚被夹在里面的硬币，爱丽丝也试着用右手捏着这块硬币，但是显示出来的情报却没什么特别的。

　　【武器：托雷斯皇室硬币】

　　【品质：垃圾】

　　【效果：魔力+1】

　　【附加能力：无】

　　看起来似乎只是个皇室的货币而已，而且爱丽丝也没听说过托雷斯这个皇室的名字，考虑到这些禁咒书籍都是历代魔王留下的，这枚硬币所说的托雷斯皇室，估计已经是不知道多少年前的家族了，可能早就在时代的浪潮中消失了。

　　至于为什么会被夹在这本禁咒里面，爱丽丝估计也是不小心被夹在里面了，或者是有人看这本禁咒的时候将这枚硬币当作书签来使用了，所以爱丽丝也没怎么在意，将这枚硬币放回到了原本的位置继续夹着，准备一起带走。

　　这枚硬币就和爱丽丝在之前的隐藏空间里发现的那根不知道作用的小树枝一样，右手的评价都是垃圾，但因为出现在这间密室里，所以被爱丽丝给带走了，不过爱丽丝也并没觉得这枚硬币和那根树枝有什么特殊的就是了。

　　“这样应该就可以了。”

　　爱丽丝在密室里找了一张布，将这些书全部装了进去包了起来，准备全部带走――反正这件密室的主人古兰特已经死掉了，这件密室里的东西，爱丽丝自然是没准备放过了。

　　书架上的一些研究笔记，爱丽丝也一并装了进去，因为爱丽丝发现古兰特这家伙居然还有研究过炼金术，这些炼金术的笔记或许可以给蕾西提供一些帮助，没有道理放过它们。

　　研究台的角落还摆着一些魔法石，爱丽丝用右手摸了一遍，发现大多是被古兰特封存着一些特殊魔法的魔法石，虽然全部都不是禁咒，但是这些魔法大多都是有着特殊功效的，诸如传送、补魔等，一应俱全，爱丽丝理所当然地也没有放过。

　　“爱丽丝，我们这边也谈完了，你这里……”

　　安度西娅那边也终于将爱丽丝的一些事情告诉了卡米娅和格尔，在隐瞒了一些诸如勇者身份之类的重要的事情的同时，让格尔和卡米娅明白了爱丽丝来这里的目的，以及她们俩魔王的身份，然后回到了密室之中。

　　不过一进入密室，安度西娅就看到了已经被爱丽丝洗劫一空的房间――可以说，除了那些大型的柜子、研究台之类的无法搬走的东西，这件密室里已经没什么小件物品了。


第二百七十一章 来 都 来 了

　　“你这是把整个密室都搬空了啊。”

　　安度西娅有些哭笑不得，但也不是不能理解――在作为魔王对人界实施侵略的过程中，她也对一些奴隶主的家族进行过类似的大清洗，所以并不觉得这种行为有什么不对。

　　更何况，爱丽丝本来就有这个时代的魔王身份，继承上一任魔王的遗产理所应当，包括安度西娅在内，哪一任魔王不是把上一任魔王的收藏都据为己有的？

　　这也是为什么历代魔王的禁咒会摆在一起的缘故，因为每一任魔王都会将他们收集起来，而且在这些禁咒里面，从各个魔王留下的笔记来看，他们都很清楚之后的魔王也会做出同样的事情，所以才会在笔记里给以后的魔王留下建议。

　　“来都来了，自然是要尽可能地多带一些东西回去了，就当是特产了。”

　　爱丽丝将打包好的东西提在手上，虽然对于一般人来说会有点重，但是对于爱丽丝来说还是小菜一碟的，“辛苦你了，格尔。”

　　“没事，能帮到魔王大人是我的荣幸。”

　　格尔已经从安度西娅那里知道了爱丽丝作为魔王的身份，苦笑着摇了摇头，心里不知道有多复杂――他虽然知道新一任的魔王已经出现，甚至已经和魔族四天王见过面了，但是出于不为人知的理由，魔王的真实身份并未被魔族四天王公开。

　　虽然在LINKS上面已经出现了魔王的照片，但是格尔也从水之四天王厄露那里知道了，那个在LINKS上传播甚广的魔王的“真实照片”，其实是假的，真正的魔王并不是那副模样。

　　当然，格尔能坐到厄露的左臂右膀的地位，脑子也是很好使的，虽然厄露没有直接告诉他原因，但是格尔也大概猜得到一点，无非就是魔王现在的实力还没成长起来，若是暴露出去的话，可能会遭到人类那边的迫害。

　　但是格尔万万没有想到的是，原来真正的魔王居然在人类那边当了卧底，还不知道用什么手段混成了人类那边的格兰芬王国的公主，紧接着又跑到魔界来和自己的妹妹勾搭上了――恐怕连科幻小说都不敢采用如此大胆的设定。

　　但不管怎么说，至少格尔对于爱丽丝和卡米娅的未来还是稍微放了点心，他本来还有些担心自己妹妹的这段恋情，会因为人类和魔族的原因无疾而终，但是现在看来，自己妹妹的恋情不但没有了种族关系的阻碍，反倒是抱上了一条不得了的大腿啊。

　　爱丽丝倒是不知道格尔心中现在还在为她和卡米娅的“恋情”而烦恼着，她有些好奇地看了一眼安度西娅，问道：

　　“你都告诉他们了吗？”

　　她倒是知道安度西娅刚才把卡米娅和格尔带出去是为了告诉他们一些事情，不过爱丽丝比较好奇的是安度西娅告诉了他们哪些情报？

　　有些情报说出去自然是无关紧要的，反正格尔作为水之四天王的心腹，迟早也会知道，也算是可以信任，但是有些事情和人界有关，说出去的话，她可不敢保证格尔能保守秘密。

　　“是啊，你‘魔王’的身份，你来这里寻找前任魔王的遗产的目的，都告诉他们了。”

　　安度西娅瞥了一眼爱丽丝，说完了一段话之后，又转而用魔力往爱丽丝的耳边传音道，“不过你勇者的身份，还有真实目的是对魔王之力下手的事情我没说，这些事情想来也不是能随便告诉魔族的吧。”

　　的确，勇者的身份自不必多说，她的真实目的是对魔王之力下手，这件事情也还不是告诉魔族们的时候――毕竟现在的魔族还指望着魔王带领他们占领人界那更加优秀的环境、

　　在爱丽丝有十足的把握将魔界的环境净化之前，这件事情还是要先保密的，否则不需要人界动手，魔界自己就会先乱起来，只有确保了能将魔界净化成人界那种程度的环境，魔族们才会心甘情愿放弃对人界的侵略想法。

　　相比起格尔那种知道了爱丽丝身份之后变得更加谨慎了的行为，卡米娅倒是完全没有因为爱丽丝的身份而产生什么畏惧之情――毕竟在她的记忆中，爱丽丝是自己的母亲，不管是什么身份，都会被“母亲”这个身份给压下去。

　　“话说，刚才你在这边除了抄家以外，是不是还做了什么别的事情？”

　　安度西娅在爱丽丝身边飞了一圈，然后有些疑惑地将她刚才进入密室时就产生的疑惑问了出来，“我刚才在外面就感觉这里似乎有禁咒的波动，而且进入密室之后，我发现这里的空气中又恢复了一些魔力……你做了什么？”

　　“啊，这个啊，刚才在一本禁咒里发现了一个魔王的灵魂。”

　　一说到这事儿，爱丽丝正好也顺便把刚才自己遇到的情况说了出来，正好让安度西娅帮自己分析一下刚才那个金发女魔王到底是谁，“是一个金发的女人，擅长精神系魔法，她将自己的灵魂封存在了一张灵魂刻印之卷里面，然后将我拖进了精神秘境里，想要夺舍我的身体。”

　　“擅长精神系魔法的金发女人？”

　　安度西娅皱着眉头思考了一下，“那应该是第八任的魔王，也就是我之前的那一任魔王――蜜莉雅・汉帕，我记得她就是一个精神系的魔法师，而且按照史书里的记载，她就是金发……你说她把你拖进了精神秘境里。”

　　“对啊，似乎是设定了一些触发条件，而我正好满足了她的要求，所以就将我扯进了精神秘境之中。”

　　爱丽丝点了点头，说道，“不过她眼神不太好，把米露兔的灵魂也扯了进去，还把米露兔的灵魂当成了我的灵魂，想要抢占米露兔的身体，我趁机对她的灵魂发起了攻击，在她精神防御最薄弱的时候伤到了她的灵魂。”

　　“原来如此，那家伙的眼睛似乎的确不太好，魔界留下的一些关于她的画像，基本上都带着用来矫正视力的眼镜。”

　　安度西娅了然，“那这空气中为什么会突然恢复这么多魔力？”

　　“那家伙被我攻击之后想要逃走，将灵魂刻印之卷折成纸鹤之后朝着出口飞了出去，我就用燃烧之星对她发动了攻击。”

　　爱丽丝挠了挠头，无奈地说道，“结果那家伙一个魔力平衡术，把我的燃烧之星打散了，不过那家伙大概也是因此而分神，再加上眼神不太好，直接撞到了墙壁，然后被我直接烧死了。”

　　“原来如此，这些空气中的魔力是因为你的禁咒被魔力平衡术分散了。”

　　安度西娅闻言笑了起来，一副幸灾乐祸的表情，“的确，如果换做是我的话，在这种空气中几乎没有魔力的环境之下对付禁咒，也会用魔力平衡术打散你的禁咒，然后趁你魔力还未恢复过来时一个禁咒砸你脸上。”

　　“啧，你这个被我三两下就制服了的丢人魔王就别在这里自吹自擂了。”

　　爱丽丝气急败坏地一把将飘在身前的安度西娅抓了过来，狠狠地用手指戳了戳她的头，然后将头晕的安度西娅放回到自己的肩膀上，重新看向了格尔。

　　格尔此时大气都不敢出――爱丽丝和安度西娅刚才的谈话他都听到了，原来刚才在这里死掉了一个魔王的灵魂，爱丽丝居然如此轻描淡写地将这件事情说了出来，不由地让格尔捏了把冷汗。

　　这件事情应该不算是什么机密吧，爱丽丝应该不会因为这点小事就要把自己灭口吧……大概？


第二百七十二章 女大不中留

　　格尔担忧的事情最后也没有发生，爱丽丝和安度西娅似乎真的没有把一位魔王的死亡当一回事，也完全没有对格尔他们封口的意思。

　　想想也是，前任魔王死了也就死了，那些魔王的灵魂即使还寄宿在某些东西上面，对于现在的魔界也没什么帮助――毕竟要为一个灵魂重塑身体的方法他们也知道，但前段时间精灵族的态度也很明确了，想要自然之种恐怕很困难。

　　更何况那位魔王似乎还准备强占现任魔王的身体，这件事情除了会导致魔王之间的内乱，进一步削弱魔王的实力以外，似乎没有任何意义。

　　若是魔族四天王知道了这件事情，想必也会是全力支持现任魔王吧，他们可是一直期待着现任魔王能带他们占领人界优渥的环境，若是因为前任魔王的灵魂在捣乱，导致现任魔王无法发挥出和勇者抗衡的实力，那四天王肯定是不愿意的。

　　想到这，格尔也就能理解为什么爱丽丝和安度西娅能如此若无其事地在他面前讨论干掉了一个曾经的魔王灵魂的事情了――因为她们很清楚，格尔即使是把这件事情捅到四天王那里，四天王也不会当一回事的。

　　不过相比起爱丽丝除掉了一个……不，算上古兰特的话是两个魔王灵魂的事情，格尔现在更加头疼的是自己的妹妹卡米娅。

　　“妈妈就不能留在魔界吗？”

　　卡米娅从安度西娅那里知道了爱丽丝这次来魔界的目的，也从格尔那里知道了爱丽丝现在明面上的身份，是人类的格兰芬王国的公主，所以一脸纠结地扯着爱丽丝的衣角，语气中满是不舍。

　　一个高中生扯着一个初中生甚至小学生身材的萝莉的衣角，叫着对方妈妈，这种场面别说多违和了，尤其是这个高中生还是自己的妹妹，格尔只觉得没眼看――也不知道她们俩到底是怎么玩出这种PLAY的。

　　不过如果是之前的话，格尔还能靠着自己哥哥和大舅子的身份，说她们两句，然而现在知道了爱丽丝是魔王之后，格尔甚至都不知道自己应不应该管管她们这种特殊的PLAY方式。

　　如果不管的话，自己妹妹和爱丽丝的玩法实在是过于罕见了，万一被别人发现了恐怕要被其他人以相当奇怪的眼神看，但是管的话……他一个水之四天王身边的心腹，似乎也没有资格去管魔王喜欢玩什么PLAY。

　　“是啊，你也知道我现在的身份，不能长期留在魔界的，不然人界那边肯定会发现问题。”

　　爱丽丝揉了揉蹲下了身体的卡米娅的头，无奈地扮演着她妈妈的身份――没办法啊，谁让卡米娅的记忆是被自己给搞坏的，自己只能负起责来，硬着头皮当她妈妈的身份了。

　　反正卡米娅的妈妈很久以前就去世了，爱丽丝的出现反倒是让卡米娅有了被母爱的感觉，或许多了这份虚假的记忆，对于卡米娅来说也不是什么坏事――就是有点刺激格尔这位哥哥的心脏吧，希望格尔承受力强一点。

　　“那我也要跟着妈妈去人界那边。”

　　卡米娅大概是因为太久没有感受过母爱了，所以现在的记忆里多出了一个母亲，那么她自然是迫不及待地想要更多地和爱丽丝这位母亲待在一起了，听到了爱丽丝不得不回人界之后，她直接就说出了这句话。

　　这可把格尔给吓得够呛――开玩笑，虽然魔族真的想去人界的话，的确有不少办法可以将自己的魔族器官隐藏起来，在外表上做到和人类没什么区别，但是如果待久了的话，还是很容易被发现的。

　　尤其是爱丽丝作为格兰芬王国的公主，说不定她本人自己都不知道，但是身边肯定有不少隐藏着的保镖之类的人存在，这些人说不定有办法检测到爱丽丝身边出现的人是不是魔族，卡米娅若是跟着爱丽丝去人界，怕是没几天就会被揪出来。

　　当然，格尔并不知道的是，爱丽丝在格兰芬王国那边，其实还有个勇者的身份在，所以海特压根没有给爱丽丝派什么保镖――开玩笑，凯瑟琳这位禁卫军的首领都不敢说能打得过爱丽丝，给爱丽丝派保镖有什么意义么？

　　克莉丝汀身边倒是派了些人，不过倒不是怕克莉丝汀被人欺负，因为到目前为止只有克莉丝汀欺负别人的份，那些被海特派去的人都是负责帮克莉丝汀处理后续事宜的，比如安抚那些被克莉丝汀暴揍的贵族家族之类的。

　　所以说，王国里供着两位勇者也不是啥好事啊，爱丽丝都还好说，对贵族们不假辞色的印象已经深入人心，倒是没闹出过什么大事来，克莉丝汀就比较麻烦了，现在霍尔城的贵族家族几乎被她揍了个遍。

　　“卡米娅，别闹，你也不想给爱丽丝添麻烦吧。”

　　格尔觉得这个时候是自己这位哥哥出马的时候了――爱丽丝这位魔王他惹不起，自己的妹妹难道还惹不起吗？

　　虽然格尔对自己的妹妹的确有些溺爱，但是也还是分得清轻重缓急的，这种情况如果还对卡米娅一味地放行的话，卡米娅可能很快就会遇到危险。

　　“但是妈妈一旦回到人界的话，我就很难再见到她了啊。”

　　卡米娅有些委屈，好不容易见到了母亲，结果却这么快就要分开，而且下次再能见面都不知道要等到什么时候去了，这让卡米娅非常失落――不过她也没有无理取闹说非要跟着去，只是对格尔说出了自己的感受。

　　这让格尔头疼不已，他并不知道卡米娅的内心是真的把爱丽丝当成了妈妈，所以对她如此依赖，她还以为卡米娅只是单纯地对爱丽丝这位“男朋友”爱到了骨子里，所以不愿意分开：

　　“如果你非要和她见面的话……用魔网也是可以的。”

　　虽然对于一般的魔族和人类来说，魔网是不可能互通的，但是对于魔族四天王以及身边的心腹，以及那些人类王国的高层们来说，却有的是办法可以翻墙，连接到对面的魔网。

　　格尔作为厄露的心腹，自然也是有这个条件的，更何况他掌控着阿库拉王国的贸易方面的事情以及走私活动，对于人界那边的情报自然是要随时更新，所以只要他愿意的话，让卡米娅用魔网联系人界的爱丽丝也不是问题。


第二百七十三章 工具人格尔

　　“那么，这些还晕着的人该怎么处理呢？”

　　好不容易安抚下来了卡米娅，众人从密室里走出来之后，看着魔王城大厅里满地昏迷的魔族们，又陷入了纠结之中――除了魔王城大厅的这帮魔族以外，在城外和魔王城的二楼，还有一群躺在地上的魔族呢。

　　而且二楼的魔族们应该基本上都醒来了，因为不管是爱丽丝还是安度西娅他们，都没有去二楼给那群魔族补过刀，只不过因为身体里的魔力连同空气中的魔力一起被安度西娅抽干了，所以二楼的魔族们还没有力气下来查看情况罢了。

　　现在这整片区域里，也就密室里面因为那个名为蜜莉雅的金发魔王使用的魔力平衡术，所以恢复了一些魔力，其余区域依然是魔力被抽空的状况，而且爱丽丝估计，很快就会有人来这边查看情况。

　　毕竟安度西娅抽干魔力的时候，很多人都在使用手机或者各种设备，或进行视频通话，或进行直播，所以随着魔力被抽干，这些设备直接失去魔力自动关机，并且断开了与魔网的连接，肯定会有人注意到异状的。

　　“让格尔处理呗，他不是水之四天王的心腹吗？想必在魔界颇有势力吧？”

　　安度西娅坐在爱丽丝的肩膀上，若无其事地说道，“以魔族四天王的势力而言，要搞定这种事情还是很简单的吧，就说正在研究什么禁咒不小心把这里的人波及到了什么的――反正以魔族的习惯，是不会去反驳强者的话的。”

　　“……”

　　格尔在一旁听得头大――真要说在魔族的势力的话，哪有你们两个魔王大啊？而且安度西娅毕竟是以前的魔王暂且不说，爱丽丝可是现在的魔族四天王都知道的魔王啊，真的要论势力的话，不是由爱丽丝出马更加简单吗？

　　不过转念一想，新一任魔王现世的新闻也就几个月前，再加上爱丽丝在人界有着格兰芬王国的公主这个“假身份”，所以格尔猜测爱丽丝应该是对魔界的一些事情并不了解，才会将这个任务交给自己，毕竟自己对如何处理魔界的事务更加熟悉一些。

　　不管其他人信不信，至少格尔是信了，不然的话他就得承认自己只是个工具人，那太伤自尊了。

　　“总之，只要瞒住我的身份就行了，对于你来说应该不算难事吧，格尔。”

　　爱丽丝一边说着，一边蹲下了身体，用右手按住了一个男性魔族的脑袋，对着格尔说道，“反正这帮魔族都昏迷过去了，没有人知道到底是谁将这里弄成这样子的，我来这里的时候也是戴着斗篷的，所以你只需要处理一些简单的后事就可以了……”

　　【武器：失去魔力的隆提奥】

　　【品质：垃圾】

　　【效果：力量+1】

　　【附加能力：无】

　　很好，能查看到信息，的确是晕过去了的――她特地选了一个体质看起来最好的男性魔族来查看，既然这么壮实的魔族都还晕着，那么其它看起来比他还要瘦弱的魔族，应该大多都也还晕着吧。

　　虽然可能会出现几个体型不够夸张但是实力很强的特例，但是那毕竟是特例，比如爱丽丝和安度西娅这种，爱丽丝觉得这魔王城大厅里应该没有那样的人――如果有的话，之前自己挨个儿把这里的魔族都敲晕的时候就应该会注意到了。

　　“既然如此，那么我们就先离开了。”

　　在安排好了之后的事宜之后，爱丽丝便准备跟卡米娅和格尔分开了，虽然卡米娅这个“女儿”依然是一脸依依不舍的样子，但是格尔已经答应了能让她通过魔网经常和爱丽丝联系，她也只能按捺住心头的不舍，和爱丽丝告别了。

　　毕竟是从小就和哥哥两人相依为命的人，卡米娅很清楚单纯的撒泼并不能帮到自己什么，这种时候乖乖听话才是正确的选择。

　　因为要留在魔王城处理后续事宜，所以卡米娅和格尔留在了魔王城，目送着爱丽丝带着安度西娅离开了这里。

　　“你对你男朋友还真是情深啊，我都不知道你们是什么时候交往的。”

　　格尔看了一眼站在自己身边一直盯着爱丽丝方向的卡米娅，语气有点郁闷――他作为卡米娅的哥哥，居然完全不知道卡米娅什么时候叫了个同性的情侣，而且还是个小女孩，而且……还TM是格兰芬王国的公主兼现任魔王。

　　这身份实在是太夸张了一些，以致于现在格尔的大脑都还没有完全转过弯来，即使是想要教训自己妹妹两声，一时间也不知道该怎么教训――难道要告诉她找男朋友之前要先考虑身份吗？但一想到卡米娅的“男朋友”是魔王，他这句话就说不出口来了。

　　毕竟在魔界，魔王的身份甚至可以说是所有魔族的希望，这身份如果都不够的话，那也没有哪个身份能够了。

　　“……这是秘密。”

　　卡米娅看了一眼格尔，吐了吐舌，没有告诉格尔更多的事情――这也是爱丽丝告诉她的，虽然自己找格尔过来时用的“男朋友”的借口被他相信了，但是爱丽丝说了先用这个身份掩饰她们的母女关系，那么卡米娅自然也是很听话地遵守了。

　　“算了，女大不中留啊……不过既然你有自己的想法，我也不会过度干涉你，只要你知道如何保护好自己就行了。”

　　格尔挠了挠头，也没有深究，虽然卡米娅在自己完全不知道的情况下找了个男朋友让他心头有点不爽，有种养了多年的女儿被人带走了一般的感觉，但是既然对方是魔王，而且看起来对卡米娅没什么恶意，那么他也不准备干涉。

　　或者说，以爱丽丝的魔王身份，似乎也没什么要打卡米娅的主意的必要――从水之四天王厄露那里，格尔得知了爱丽丝现在在四天王心中的地位还是很不错的，四天王都认可了这位魔王，并没有出现四天王反水的情况。

　　因此爱丽丝的魔王地位是相当稳固的，没有必要通过对四天王的心腹下手来稳固地位，或许她和卡米娅之间是真心的呢。

　　叹了口气，格尔正准备让卡米娅联系厄露，告诉她这里发生的事情――毕竟这片区域的魔力被抽空了，即使格尔的手机有魔力也连接不到魔网，而卡米娅的手机经过了安度西娅的处理，现在可以连接到外部的魔网，所以只能用卡米娅的手机来拨号。

　　“卡米娅，你把手机接我一下，我给厄露大人……”

　　格尔对着卡米娅伸出手讨要她的手机，不过刚伸出手，他似乎察觉到了什么，连忙回头看去――在身后，依然是满地昏迷的魔族，没有任何异常。

　　“怎么了，哥哥？”

　　卡米娅掏出自己的手机递给格尔，有些疑惑，格尔刚才似乎突然察觉到了什么似的突然回头，让卡米娅也好奇地跟着他的视线看了过去，但是在格尔的身后，就是魔王城大厅，大厅里除了那些昏迷的魔族以外没有别的东西了。

　　就连通往密室的入口处的底座也被爱丽丝给重新关上了，顺便把解锁的魔法阵的概念从“火球术魔法阵”换了回去，现在想要再进入这个密室可就难了。

　　“……没什么，我总感觉刚才有什么东西飞快地从我的身边跑过去了似的。”

　　格尔皱着眉头，但是仔细一看又什么都没发现，“也许是我的错觉吧，可能最近人界那边有个奇怪的订单让我比较在意……有个叫克丽丝的家伙通过走私商队向我订了一大堆装着魔界空气的瓶子，不知道要干什么。”


第二百七十四章 监控摄像才是主角

　　“爱丽丝！我们今天去看了黑曜塔，超高的，人界好像都没有那么夸张的塔！”

　　回到了弗拉曼的宅邸已经是傍晚时分了，卓娜、拉露也已经跟着赫瑞丝出门玩完回来了，露娜也跟在她们身边――相比起一脸淡定的露娜和还算冷静的卓娜，拉露就显得兴奋多了，一见到爱丽丝就拉着爱丽丝跟她讲她们今天去了什么地方。

　　爱丽丝也可以理解，毕竟拉露在从小生活在精灵之森，长大后才好不容易有机会前往人类的学校留学，仅仅是人类的一些设施都能让拉露惊奇不已，更别提魔界的一些地标型建筑了。

　　虽然爱丽丝并没有亲自去过黑曜塔，但是作为“魔王”，她还是调查过不少魔界的情况的，知道黑曜塔是菲尔王国的地标性建筑之一，据说几千年前建成的时候并不是黑色的，而是用晶莹剔透的魔法水晶打造而成。

　　不过由于这些魔力水晶对魔力的反应十分敏感，所以没多久就被魔界这充满了污染的魔力给感染，变成了黑色，而且经过了数千年的沉淀，黑曜塔已经变成了连光都无法反射的高塔，成为了魔界的一个景点，这种建筑在人界是绝对见不到的。

　　从小生活在自然魔力极其清澈的精灵之森之中，拉露对于这种完全因为污染魔力而出现的景观自然是感到非常稀奇，如此兴奋也就不奇怪了――拉露的年龄放在精灵族漫长的寿命之中，其实和小孩差不多，所以心理也有点孩子气。

　　虽然拉露似乎不怎么喜欢别人说她孩子气，也不喜欢别人拿她的身高来说事就是了。

　　“黑曜塔的确算是一大奇观了，人界估计根本无法诞生出那种夸张的黑，就算刻意用污染的魔力去感染，也很难做到像魔界的黑曜塔那么夸张。”

　　卓娜也有些惊叹，看得出来今天她也是开了眼界了――赫瑞丝知道人界和魔界现在其实有很多地方非常相似，所以专门带她们去了人界不可能看得到的景点，“我对着黑曜塔释放照明术，都无法照亮黑曜塔，所有的光都被吞噬进去了，由于没有反光的缘故，黑曜塔看起来就像是个平面。”

　　就这点来看，赫瑞丝倒是选对了，这种人界见不到的景观更加容易让拉露和卓娜满意――至于作为女仆的露娜，则是非常淡定，似乎并没有因为黑曜塔而感觉有什么兴奋的。

　　不过爱丽丝还是看出了露娜的表情时不时变了变，尤其是在卓娜和拉露说起黑曜塔的时候，虽然爱丽丝看不懂微表情，但是也能看出来露娜显然也还是很在意黑曜塔的。

　　毕竟还是年轻人，露娜曾经的创伤也被抚平得差不多了，所以会对这些稀奇古怪的景点感兴趣也很正常，只是大概是出于女仆的立场，所以没主动参与到拉露和卓娜的讨论之中去。

　　“看来回头得想想办法让露娜主动一点啊……”

　　爱丽丝摸了摸下巴，思考着如何让露娜主动融入进来――说实话，拉露和卓娜显然已经把露娜当成了自己人，只是露娜因为身份的原因还有点疏远感，看来回头得想办法解决掉这个问题。

　　“爱丽丝。”

　　就在拉露还在缠着爱丽丝跟她讲今天去了什么地方的时候，一个粗犷的声音从身后传来――拉露顿时停下了喋喋不休的声音，看向了爱丽丝的身后，而爱丽丝也顺着声音的方向扭头看了过去。

　　弗拉曼不知道何时站在了自己的身后，为了给爱丽丝保密身份，弗拉曼并没有使用尊称，而且这也挺符合他不拘一格的性格的，喊起来倒是没什么拘谨感。

　　不过拉露倒是有点紧张，因为弗拉曼那巨大的身形给她带来了不小的压迫感，即使知道弗拉曼是爱丽丝在魔界认识的人，但是还是不由地有些下意识地绷紧了身体――就像是见到了军人的平民一样不敢吭声。

　　或许弗拉曼那络腮胡子和凶悍的五官也是原因之一吧，拉露本来就有点孩子气，所以怕这种看起来很凶的人也是正常的，相比之下，卓娜虽然也有点拘谨，但是却不像拉露那么反应夸张。

　　爱丽丝揉了揉拉露的头，然后转身跟着弗拉曼去了他的书房，刚才弗拉曼指了指书房的方向，显然是有事情要跟爱丽丝说。

　　“……爱丽丝到底是怎么认识你爸爸的啊？你爸爸对爱丽丝似乎还挺关照的。”

　　看到爱丽丝和弗拉曼走进了走廊末端的书房，拉露这才松了口气，然后有些不解地看向赫瑞丝，有些好奇地问道，“他们两个人看起来根本就不像是一个画风的人啊？”

　　“这个……就说来话长了，你可以认为爱丽丝是通过我来认识我父亲的。”

　　赫瑞丝也不知道该怎么回答，她总不能说爱丽丝其实是魔界的魔王，他父亲是魔族四天王，其实不是她父亲关照爱丽丝，而是他根本就是爱丽丝的下属吧――所以赫瑞丝也只能含糊其辞地这样回答道。

　　也不算说谎，爱丽丝的确是通过她认识弗拉曼的，虽然弗拉曼对爱丽丝的态度是因为魔王的身份，和赫瑞丝无关就是了。

　　赫瑞丝如何糊弄拉露和卓娜，爱丽丝已经不知道了，她跟着弗拉曼来到了他的书房，有些好奇有什么事情。

　　弗拉曼也没有跟爱丽丝卖关子，对于爱丽丝这位已经成功打入了人界内部，而且实力恐怖的魔王，他还是非常尊敬的，带着爱丽丝来到书房之后，弗拉曼就直接走到了办公桌前，将桌上的晶脑屏幕转了个位置，将屏幕对准了爱丽丝：

　　“魔王大人，您看看这个。”

　　“这是……？”

　　爱丽丝愣了愣，看向了晶脑屏幕――只见晶脑屏幕上面显示的，赫然是一个实时监控的画面，画面上是弗拉曼的宅邸的庭院，看起来似乎没什么特别的，“这不是你家的院子吗？”

　　“是的，魔王大人请仔细看看院子里的草丛。”

　　弗拉曼点了点头，提醒道。

　　爱丽丝闻言，仔细看了看屏幕画面里的那些草丛，然后果然发现了一丝不对劲――因为魔界的天色一向略微有点暗，所以刚才爱丽丝没有察觉到。

　　在这个庭院里的一个草丛之中，居然躲着一个人。


第二百七十五章 狼顾之相（不是

　　“这个人是……？”

　　爱丽丝有些疑惑，这个躲在草丛里的家伙，因为天色昏暗，再加上对方只露出了半个后脑勺的缘故，以至于爱丽丝连对方到底是男是女都认不出来。

　　虽然对方有着一头黑色的长发，但是男人也是可以留长发的嘛，也不能因为长发就武断地认为对方是女性。

　　不过更让爱丽丝疑惑的是，为什么弗拉曼要把自己叫来让她看监控摄像里拍到的这个人，虽然能通过屏幕画面看到这个人的半个后脑勺，但是爱丽丝可看不清对方的脸，自然也就无法确定对方是不是自己认识的人。

　　而且她在魔界本来也没几个认识的人，也实在想不出会有哪个认识的人会在此刻出现在弗拉曼的屋子里，还躲在草丛里面一副不愿露面的样子――虽然对方的行踪都已经被监控摄像拍到了就是了。

　　“这个人是跟着魔王大人回来的。”

　　弗拉曼也注意到了爱丽丝疑惑的眼神，所以解释了一下为何要把她带来看这个人的监控，“大约就在魔王大人回来后几分钟里，这个人就钻进了屋子的后院，绕开了周围的巡逻员，然后一拳在院子的围墙上开了个洞钻了进来。”

　　说着，弗拉曼还露出了一丝无奈的神情，将监控摄像的画面换了一个，让爱丽丝看到了另一个角度的院子――从这个角度，爱丽丝能看到院子的围墙角落的确有一个大洞，看起来就像是被什么东西从外面轰破的。

　　弗拉曼也很无语啊，莫名其妙的，自家围墙就被一个不知道哪里窜出来的家伙给轰碎了，维护也是要花钱的啊，虽然魔族四天王不缺钱，但总归还是会很不爽。

　　所以弗拉曼找爱丽丝过来认人，其实也有确认这个人到底是不是真的和爱丽丝认识，如果不认识的话，估计弗拉曼就要让这家伙明白什么叫魔界的弱肉强食了。

　　“这个人……我也不确定认不认识，不过我在魔界认识的人也并不多，黑发的更是少。”

　　爱丽丝轻轻摇了摇头，她虽然觉得这个人大概率不是自己认识的人，但是为了以防万一，她还是保守地说道，“要不先把人抓过来看看？”

　　“行，我亲自去抓。”

　　本来这种事情让手下的人去做就行了，作为魔族四天王，弗拉曼的手下有着不少专门的战斗员，类似于凯瑟琳那样的禁卫军首领也自然是有的――不过这次他有点不爽，所以决定亲自去动手抓人。

　　以弗拉曼的实力而言，在魔界除了另外三位魔族四天王和魔王以外，基本上任何人都能抓住，所以他很自信地直接打开了书房的窗户，跳了出去，准备立刻将那个躲在草丛里的家伙抓回来。

　　“这家伙还真是雷厉风行啊。”

　　爱丽丝无奈地看着弗拉曼直接跳窗离开了，便走到了书桌前，坐到了弗拉曼的沙发上，一边玩起了晶脑，一边等待着弗拉曼将人抓回来――和弗拉曼所想的一样，爱丽丝也觉得以弗拉曼的实力，抓个人应该还是很简单的。

　　不过事情显然和爱丽丝与弗拉曼所想的还是略有出入，原本爱丽丝以为可能弗拉曼出手，只需要几分钟就能把人给抓回来，然而事实却是，弗拉曼离开之后，大约十多分钟之后，才气喘吁吁地打开了书房的大门走了进来。

　　在这十分钟之间，屋外不断地传来各种爆炸声，看起来并不是一场简单的战斗，让爱丽丝都想着要不要去看一看，以防出什么以外――不过还没等爱丽丝离开，战斗就结束了。

　　“这家伙，实力似乎不简单啊，我一个人居然差点抓不住她，还是让其他几个侍卫跟我一起动手才抓住她。”

　　弗拉曼喘了几口粗气，然后右手一甩，一个被困得严严实实的人影被他丢到了地板上，发出砰的一声，丝毫没有怜香惜玉的意思，“而且这家伙的实力似乎还不止如此，我感觉得到这家伙使用魔法的时候似乎有什么限制，若是没有没有那些限制的话……”

　　“……能让你都说不简单，看来不是一般人啊。”

　　爱丽丝闻言，脸色也有些凝重了起来，因为按照弗拉曼之前所说的，这家伙可是跟着自己潜入到院子里的，她的目标很可能是自己――被一个实力堪比魔族四天王的家伙盯上了，爱丽丝可不觉得是什么好事。

　　她走到了这个被弗拉曼用特制的魔力绳索捆得死死的人的面前，蹲下身体，捏住她的下巴，将她的脸掰过来对准自己，想要看看这个被弗拉曼说是连他都抓不住的家伙到底是什么样子。

　　然而爱丽丝动手的时候，却没注意到一个情况，那就是弗拉曼将这个家伙丢到地板上的时候，她的身体是正面朝上躺在地板上的。

　　而爱丽丝捏住她的下巴往自己这边掰正的时候，觉得这家伙肯定会因为脖子无法180度旋转的缘故，从而被迫扭动身体，将身体转变为趴在地上的姿势，方便自己查看她的正脸。

　　可爱丽丝万万没想到的是，这个家伙居然完全没有扭动身体的意思，她居然就这样保持着躺在地上的姿势，被爱丽丝捏住下巴，然后一转。

　　咔嚓――

　　在爱丽丝和弗拉曼僵硬的表情之中，这个家伙的脖子直接转了180度，以躺着的姿势，被爱丽丝将脑袋转了半圈，变成了下巴朝下的方向。

　　“……”

　　爱丽丝的动作顿时僵住了，她抬起头看向了站在门口的弗拉曼，弗拉曼此刻也是一脸懵逼――谁也没想到这个家伙居然如此硬气，连身体都不愿意转一下，宁愿被爱丽丝直接扭断脖子，把他们吓了一跳。

　　这个情况也出乎了爱丽丝的意料，她觉得自己刚才并没有用多少力气啊，按理来说就算她不愿意转动身体，也应该不至于直接将脖子扭断才是。

　　就在爱丽丝和弗拉曼陷入了沉默，思考着应该怎么处理这具尸体的时候，这个被扭断了脖子的女性却突然开口了：

　　“金币就是在你身上吗？”


第二百七十六章 玩不坏的女人

　　饶是身为魔族四天王的弗拉曼，以及连穿越都经历过的爱丽丝，也被这突如其来的状况给吓了一跳――一个脖子都被扭断了的人，居然还能面不改色地开口说话，而且听起来完全没有因为脖子被扭断而有什么说话的障碍。

　　这个世界的很多地方虽然和地球不同，但是也有不少和地球相似的地方的，至少脖子被扭了个一百八十度，声带估计都被扭成一团了，一般人肯定是没办法正常说话的。

　　不过这个世界不一般的地方非常多，弗拉曼在短暂地被惊吓到之后，很快就平复了心情，仔细地观察了一下这个浑身被捆住，躺在地上但是脑袋却被扭正了的家伙，最后有些迟疑地问道：

　　“你这家伙……该不会是死灵法师制造出来的活死人？”

　　“活死人？”

　　爱丽丝愣了愣，脑海里下意识地浮现出了穿越前在地球上看过的各种丧尸题材的电影或动画，不过很快，她就意识到了这个世界的活死人显然和自己记忆中的那些玩意儿有所不同。

　　这个世界的活死人，是亡灵法师借助特殊的魔法将尸体或者活人转变为一种特殊的生物――准确来说，都不能算是生物。

　　因为在生理上，这些活死人无论怎么看都理应被视作是死亡了，然而他们的灵魂却不会离开身体，而是变成以灵魂为主导，身体为依附的特殊状态。

　　这种特殊状态之下，活死人依然可以和活人一样行动，但是感官会被大幅度削弱，情感也会变得僵化，严重一些的甚至会直接丧失思维能力，彻底成为死灵法师的傀儡。

　　而且死灵法师的魔法有一个比较微妙的特点，那就是对尸体使用时，如果尸体刚死亡没多久，那么是有可能可以从周边的灵魂波动之中，将亡者的灵魂给提取出来塞进尸体里的，也算是一种变相的复活了。

　　虽然这种复活估计很多人都不想要就是了。

　　“但是死灵法师我记得几千年前就已经绝迹了，而且是绝迹得非常彻底的。”

　　爱丽丝看着这个脖子被自己扭了一百八十度却依然能说话，疑似活死人的女人，皱着眉头说道，“难道说实际上还有死灵法师的传承偷偷地流传了下来。”

　　“那种事情不可能的，如果是几千年前那种社会，死灵法师的确有可能还有遗留，毕竟那个时代的信息传播和交通都不发达，很多地方虽然属于国家管辖，但是实际上掌控力度非常有限。”

　　弗拉曼摇了摇头，否定了爱丽丝的猜想，“但是现在时代已经变了，信息传播和交通变得十分方便，死灵法师一旦出现，哪怕只是极小规模的出现，以国家的力量而言，不可能一无所知的。”

　　这倒是，死灵法师虽然诡异，但是他们的隐匿能力恐怕还不如普通的盗贼，怎么可能在魔界和人界这些庞大的王国之下完全不暴露踪迹？

　　除非这些死灵法师从古至今都只有寥寥数人，体量小到王国根本察觉不到异状――但如果真的如此，爱丽丝很难相信这仅仅数人的死灵法师组织能留到现代，估计早就在时代的浪潮里消失了。

　　“喂，我在问你话呢。”

　　看到爱丽丝和弗拉曼完全没有搭理自己，似乎是觉得自己被捆住了之后已经没有还手之力了，居然当着自己的面大摇大摆地讨论起了关于自己的来历和死灵法师的事情，这个活死人女性不满了，瞪着爱丽丝，“我问金币是不是在你手里？”

　　“金币？”

　　被这个活死人这么一说，爱丽丝这才回过神来――这个世界现在早就普及了移动支付了，一般人身上虽然偶尔也会带点零钱，但是一般也不会带金币这么大面额的货币了。

　　所以爱丽丝不用多想，就知道这家伙说的金币是指的什么了。

　　将右手伸进自己的兜里，还好她没有把这玩意儿放回行李箱里，而是揣在了兜里――将那个从魔王城的密室里搜刮到的玩意儿用右手手指捏着，她将其放到了这个活死人的面前：

　　“你说的该不会是这个吧？”

　　【武器：托雷斯皇室硬币】

　　【品质：垃圾】

　　【效果：魔力+1】

　　【附加能力：无】

　　这个被夹在名为《虚无物质拟态》的禁咒书籍之中的迷之金币，因为右手摸上去没有一点特殊能力，所以没有被爱丽丝当一回事――没想到居然引出来了一个非常稀有的活死人。

　　因为死灵法师对尸体动手的性质非常恶劣，所以在很久以前就已经在无数人愤怒的浪潮之中销声匿迹，再也没有过踪迹了，同样的，随着这些死灵法师的消失，活死人这种特殊的产物也随之消失了。

　　后来随着魔法技术的发展，对尸体进行研究已经不再是什么罪大恶极的事情，甚至不少人为了推动魔法的研究，自愿贡献出尸体，然而即使如此，死灵法师也没有再活跃起来，取代他们对尸体进行研究，也更加体系化的，是炼金术师们。

　　“没错，就是这个！托雷斯的金币！”

　　看到爱丽丝手指间的这枚金币，这个活死人的双眼一亮，连忙说道，“给我松绑吧，我找到我的目标了。”

　　“你的目标就是这枚金币吗？”

　　爱丽丝看了看这家伙，问道，“我们给你松绑，你该不会会袭击我们吧？”

　　“不会不会，我只会攻击我的仇敌，和我无冤无仇的人我是不会随便发起攻击的――刚才在外面的战斗，也是这个傻大个先对我发起攻击的，我只是被动防御。”

　　一边说着，这个活死人女人还瞥了一眼弗拉曼，语气中满是对弗拉曼的不满，“你们给我松绑，我就告诉你们我为什么要找这个金币。”

　　“你看起来倒是思维十分正常啊。”

　　爱丽丝有些惊讶于对方的思维，一般的活死人应该是思考能力薄弱，甚至只剩本能，但眼前这个活死人的思维却和一般人没什么区别，倒是非常罕见，“不过我记得活死人的思维是不允许撒谎的吧？”

　　活死人是以灵魂作为主导，身体作为附属的特殊生物，一般人在撒谎时，灵魂会有明显的波动，但是这种波动一般只有精神系的魔法师才能察觉得到。

　　活死人也是一样，然而由于活死人本来就是通过魔法将灵魂与身体强行联系在一起，所以一旦出现这种波动，很容易就会导致灵魂和身体断开连接，最后从活死人的状态退出，彻底变成一具尸体。

　　“所以我刚才说的都是真的啊！”

　　活死人见爱丽丝知道一些活死人的特性，连忙点点头，本来就转了一百八十度的脖子发出嘎吱嘎吱的响声，非常渗人。


请假条（7.30）

　　可能着凉了，一整天都有些头疼不舒服，所以没码字，抱歉

　　明天应该能恢复更新的，虽然在群里说过一声了，不过还是在这里来说一下

　　=========================================


第二百七十七章 弗拉曼又要装修了

　　“怎么办？魔王大人。”

　　弗拉曼有些纠结地看向了爱丽丝，虽然死灵法师和活死人的相关记述在很多历史书籍里都有记载，但是那毕竟是几千年前才有的职业和种族了，谁也不敢保证那些记载没有出错，万一这个活死人可以撒谎的话，就等于是上了当了。

　　他刚才可是和这个活死人交过手的，知道她的实力不弱，如果真的想要争一争魔族的权力的话，甚至有机会摸到魔族四天王的位置上来――将这样一个实力超群的活死人放出来，他担心如果控制不住她的话会出现问题。

　　“……放开她吧，正好我也有很多问题想要问问她。”

　　爱丽丝思考了一下，最后还是决定给她松绑――一开始她还担心这个活死人会不会也是个魔王什么的，但是按照弗拉曼的说法，这家伙明显远远没有魔王应有的实力。

　　而且这个活死人似乎只在意爱丽丝手里的托雷斯皇室硬币，爱丽丝怀疑这个活死人是某个魔王养出来的，然后这个托雷斯皇室硬币就是用来控制这家伙的――如果真是这样的话，说不定爱丽丝还白捡了一个战力？

　　弗拉曼有点担心，但是考虑到爱丽丝拥有可以力压魔族四天王的实力，就算这个活死人真的想做什么，在爱丽丝面前应该也翻不起水花来。

　　所以虽然犹豫了一下，但弗拉曼决定还是听爱丽丝这位魔王的话，帮这个活死人将身上的绳索给解开了――这绳索是他专门制作来束缚魔力强大之人的，即使是其他魔族四天王来了，被这玩意儿捆住，也很难释放出魔力来。

　　但即使如此，弗拉曼将这根魔法绳索收起来的时候，还是发现这根绳索上面有一些明显的裂开的痕迹，这让弗拉曼有些咋舌――被这根绳子捆住，那个活死人肯定是无法使用魔法的，那么只能说明那家伙本身的力量就非常恐怖了。

　　如果将这个活死人和一个强大的魔法师丢进了禁魔的领域，可能那位魔法师在一瞬间就会被这个活死人给弄死吧――不是每个魔法师都能像魔王和勇者那样，魔力与肉体双重成长的。

　　“啊，终于松开了，舒服多了。”

　　随着束缚自己魔力的绳索被解开，这个活死人发出了一声舒服的声音，然后做起了身来，抬起双手摁住了自己的两侧脸颊，狠狠地一扭，将自己旋转了一百八十度的脑袋给硬生生地给扭了回来。

　　给人的感觉就像是那颗脑袋是镶嵌在脖子上的风扇似的，可以随便旋转――要不是那喀嚓的清脆响声证明了她的脑袋和脖子是连在一起的，爱丽丝还真以为活死人的脑袋是可拆卸的。

　　“你就是这一届的魔王吗？看起来还真奇怪。”

　　扭了扭脖子，这个活死人看向了爱丽丝，这个时候爱丽丝才注意到她的脸色非常苍白，毫无血色，“和以前的魔王完全不同啊，感觉更像是个人类的公主之类的……”

　　那确实，爱丽丝的这副形象，比起魔王来说的确更像是公主――勇者小说很久以前就开始流行了，因此公主的形象也很早就定格在了金发、可爱的形象上面，和爱丽丝简直完美匹配，也难怪这活死人会这样认为了。

　　“我像公主还真是对不起了啊。”

　　爱丽丝瞥了这家伙一眼，也没有说出自己其实还真的有一个人类公主的身份――毕竟现在她对这个活死人还完全不了解，肯定是不会把自己的一些真实情况说出去的。

　　至于说魔王这个身份，暴露给这人倒是无所谓，毕竟弗拉曼这位魔族四天王对自己这么恭敬，就算不说，这个活死人也应该猜得到，她和历史文献中记载的大部分活死人有所不同，那些活死人的思维能力非常僵硬，而眼前的这个活死人则是思维敏捷，不亚于正常人。

　　“你叫什么名字？”

　　爱丽丝坐到椅子上，看着这个皮肤苍白的活死人，问道，“这个托雷斯皇室硬币和你又有什么关系？为什么你要追着这个硬币找上门来？这可是给你松绑的条件之一，你应该不会撒谎吧？”

　　“活死人是不能撒谎的，所以放心吧。”

　　这个活死人也没有赖账，而是回答道，“我没有名字，那些魔王都叫我小死，而且我也不太喜欢正常的名字……至于这个托雷斯皇室硬币，是制造我的托雷斯皇室用来控制我行动的，每一枚硬币上都有对应活死人的气息，方便活死人找到对应的硬币。”

　　“原来如此，你是被那个叫托雷斯的家族制造出来的活死人吗……”

　　爱丽丝点了点头，表示了解，原来这个托雷斯皇室硬币上面有这个叫小死的活死人的气息，所以她才能循着气息找过来――但也由于只有一抹气息罢了，所以爱丽丝的右手并没有摸出什么特殊的武器信息来。

　　不过很快，爱丽丝又察觉到了小死的话里有个比较让人在意的字眼：

　　“你说那些魔王都叫你小死……你的意思是，你已经见过了很多魔王了？”

　　“是啊，当初托雷斯皇室制造出我的时候，给我下的最基础的命令，就是听从持有托雷斯皇室硬币的魔王的指令。”

　　小死点了点头，说道，“不过他们并没有限定是哪一位魔王，再加上我最初侍奉的那位魔王死亡之后，他的硬币被下一任魔王得到了，所以我就这样几乎一代代地被传了下来……大概自那之后的每一任魔王都认识我吧。”

　　“还有这种事……”

　　爱丽丝想起了安度西娅，她刚才回房间的时候把安度西娅放在了卧室里，待会儿可以去问问安度西娅认不认识这个家伙，“你说你会听从持有托雷斯皇室硬币的魔王的命令，也就是说，现在你也要听我的命令了？”

　　“理论上是这样的。”

　　小死点了点头，缓缓道，“但是……”

　　话还没说完，爱丽丝就感觉有点不对劲了――已经逐渐锻炼出来的精神让爱丽丝感觉有种危险的感觉，脚下用力一踩，以诺三角的防御结界出现在爱丽丝的身边，将爱丽丝重重包围起来。

　　紧接着，黑暗的魔力从小死的身前喷涌而出，一瞬间便将半个房间侵蚀得一干二净，将书房的墙壁直接抹除，直接把这个书房变成了阳台。

　　只有爱丽丝因为及时构筑了一道以诺三角，这才没有被刚才那恐怖的黑色巨浪给吞噬――然而即使如此，削弱版的以诺三角也因为刚才那一击而寿终正寝了。

　　“但是，首先要确认您是不是魔王大人才行。”

　　小死随手释放出了威力相当夸张的黑暗系魔法，伸了个懒腰，然后看着因为脚下的地板被侵蚀干净而不得不飘浮在半空中的爱丽丝，缓缓说道。


第二百七十八章 弗拉曼辛苦了

　　“嗯……？”

　　在爱丽丝的卧室里玩着缩小版的手机的安度西娅，察觉到了楼上传来的恐怖的暗属性魔力的波动，有些疑惑地抬起了头――这里可是弗拉曼这位魔族四天王的家里啊，怎么会有这么庞大的魔力波动？爱丽丝那家伙在实验什么魔法吗？

　　不过很快，安度西娅似乎就意识到了不对，因为这股暗属性的魔力和爱丽丝平时用的暗属性魔力不太一样――如果说爱丽丝的暗属性魔力非常普通，那么刚才的暗属性魔力里却透露着一种死气，给人的感觉就不像是活人能用出来的。

　　一般人或许很难察觉到其中的差别，但是安度西娅作为魔王，精神和操纵的属性都非常恐怖，这些一般人感觉不到的地方，她还是能察觉到的。

　　“说起来，我之前是在前一任魔王的禁咒书籍里发现托雷斯皇室硬币的吧，而且在我出征前，我也是把托雷斯皇室硬币随便夹在了一本禁咒里面。”

　　安度西娅摸了摸下巴，若有所思，“如果历代魔王都是这样做的话，那么今天爱丽丝那家伙把所有禁咒都打包带走了，应该也找到了托雷斯皇室硬币吧……原来如此，看来是那个叫小死的活死人找上门来了。”

　　就和爱丽丝所想的一样，安度西娅的确是知道小死的存在，只不过因为并不知道上一任魔王会把托雷斯皇室硬币藏在哪里，所以安度西娅也没有跟爱丽丝说这件事情，没想到爱丽丝还是找到了――或许这帮魔王真的已经将硬币藏禁咒里当成了传统吧。

　　察觉到三楼传来的恐怖的魔力波动的，当然不止安度西娅一人――虽然其他人不能像安度西娅那样察觉到魔力是暗属性，甚至察觉到魔力中带着的死气，但如此恐怖的魔力波动还是将不少人给吸引到了三楼来。

　　顺着刚才魔力波动传来的位置，三楼的办公室的大门被推开来，不少人鱼贯而入，除了露娜、卓娜、拉露和赫瑞丝以外，以戴维斯为首的一些别墅里的工作人员也跟了过来。

　　然后映入众人眼帘的，便是已经被拆了一面墙，露出了外面的景色的书房，以及站在还剩下的半边书房的地板上无奈地叹着气的弗拉曼。

　　在看到这么多人挤了进来之后，他没好气地瞪着戴维斯这位自己的近臣，说道：

　　“戴维斯！还愣着干什么？叫人来把这个房间修好！”

　　“好的……”

　　戴维斯虽然不知道这里发生了什么事，但是很显然弗拉曼的心情不是很好，所以戴维斯很聪明地没有选择去触弗拉曼的霉头，而是应声答下，然后就带着一群来热闹的仆人离开了。

　　“爸爸，爱丽丝呢？”

　　戴维斯不敢问，但是赫瑞丝就没这么多讲究了，她走进房间，有些疑惑地走到了半边房间的边缘，看着前方已经消失了的半边房间，以及外面的景色，有些不解地问道。

　　她记得弗拉曼之前是把爱丽丝带过来要谈一些事情的，结果不知道发生了什么事情，书房有一半的空间就这样莫名其妙地消失不见了，跟着一起消失不见的还有爱丽丝。

　　她当然知道弗拉曼不会对爱丽丝不利，不如说就算弗拉曼真的有这个心思，也不可能一瞬间将爱丽丝干掉，而且弗拉曼身上一点伤都没有，完全不像是和爱丽丝动过手的样子。

　　“她等会儿应该就会回来了吧，放心吧，应该不会有问题……”

　　弗拉曼揉了揉自己的眉心，有些头疼，没想到捡回来的一个活死人居然貌似还是历代魔王的工具人，只是要驯服这个工具人似乎比较麻烦――那个叫做小死的活死人和爱丽丝显然也知道在这里打起来的话，这栋房子就保不住了，所以两人已经飞到远处去了。

　　话音刚落，远方传来了非常恐怖的雷声，即使是在这里，透过书房那巨大的缺口也能看到已经黑下来的天空落下了密密麻麻的闪电，几乎将远方的一片森林都笼罩了进去。

　　很显然，这种程度的魔法已经是禁咒了，弗拉曼原本的话顿时噎在了嘴里――他倒是不怀疑爱丽丝和小死的人身安全，毕竟一个是魔王，一个是身体没变成渣就没问题的活死人，但是他现在更加担心的是自己国家的森林。

　　刚才那一片雷电几乎将远方的整个森林都包围了起来，弗拉曼担心会引发森林大火，或者更加直接一点，整片森林直接被雷劈成焦炭也是有可能的。

　　禁咒的威力是非常夸张的，最强的大范围禁咒可以直接将一个城市化作焦土，所以那片森林在禁咒之下全部变成焦炭，弗拉曼也觉得是很正常的现象。

　　“希望损失能小一点吧……”

　　弗拉曼摇了摇头，对此不怎么抱希望。

　　=================================

　　事实上也正如弗拉曼所想的那样，爱丽丝和小死战斗起来，就有点控制不住了――原本爱丽丝觉得对方只是个和弗拉曼这个魔族四天王差不多水准的家伙，但真正战斗起来才发现，这家伙的战斗力根本不止如此。

　　爱丽丝从三月皇家魔法学院学到的禁咒“雷之洗礼”，能将大片的云汇聚起来化作雷云，从而制造出十分恐怖的雷电领域――虽然天空中密密麻麻的雷电看起来十分夸张，但是实际上在爱丽丝的控制之下，这些雷电全部都砸在了同一个地方。

　　“很强啊你，能如此轻描淡写地使用禁咒，看起来的确是魔王。”

　　位于雷电攻击的中央，小死却似乎完全没怎么受到影响，她的身体周围闪烁着奇怪的荧光，为她挡下了大部分雷电伤害――还剩下的雷电伤害侵蚀着她的身体，但也由于活死人的特性，让她并未受到太严重的伤势，甚至还能开口说话。

　　“但是……仅仅是这样的话，还不够证明你魔王的身份啊！”

　　话音落下，小死身边的荧光突然炸开，如同念力一般将靠近她身体的雷电全部震碎，然后对着爱丽丝的方向用力一挥，黑色的洪流对着爱丽丝的方向狠狠地压了过来。

　　禁咒级别的魔力，但是使用方式却非常粗暴……

　　见到这一幕，爱丽丝似乎明白了什么，这个小死虽然可以调用禁咒级别的魔力，但是似乎没有办法将这些魔力如同禁咒一般精细地使用，只能用最简单的方法将这些魔力给倾泻出去。


第二百七十九章 你无法阻挡胖次的力量

　　至于弗拉曼之前所感觉到的，小死和他的实力差不多，可能也不是错觉，因为爱丽丝发现了一点小细节。

　　在自己靠近的时候，小死释放的魔力量有着明显的提升，而自己拉开一定距离之后，小死几乎就不怎么攻击了，而是转而防御，然后试图接近自己再发动攻击――如果小死是个近战系的魔战士还好说，但她明显是个能够远程攻击的魔法师啊。

　　所以爱丽丝很快就意识到了，可能和自己身上带着的托雷斯皇室硬币有关，或许小死只有在距离这枚硬币较近的时候，实力才会得到增幅，而一旦远离了，实力就会下滑一些。

　　这就是为什么弗拉曼和小死战斗的时候感觉她身上的力量有所限制的原因，因为确实是如此，小死若是距离托雷斯皇室硬币比较远的话，魔力量就会下滑到只有魔族四天王的程度。

　　小死也是知道自己在这种状态下，即使是释放攻击，也对爱丽丝这个可以随便施放禁咒的“魔王”造不成什么伤害，所以在距离爱丽丝较远的时候，她干脆就直接不进攻了，而是一边防御一边接近爱丽丝，等魔力量恢复过来之后再发起攻击。

　　而不能用这些魔力进行太精细的操作，大概就是小死的弱点了――也对，如果小死在持有如此恐怖的魔力量的同时，还能精细地释放禁咒，那几乎就是第二个魔王了，那魔族的实力铁定超过人类了，不可能被打得这么惨。

　　而且，自己明明已经展示过了可以使用禁咒的能力，但是小死却依然没有停下攻击，说明她还没有相信自己魔王的身份――就这点而言的确比不少人要谨慎得多。

　　“既然如此……”

　　爱丽丝眯了眯眼睛，心下做出了决定，用以诺三角挡住迎面而来的黑暗魔力的巨浪，爱丽丝的身影从里面窜出，然后朝着小死的方向飞快地冲刺了过去。

　　“嗯？”

　　小死愣了愣，似乎是没想到爱丽丝居然会主动朝着自己靠近――但是这正符合她的心意，她刚才一招用掉了体内能调用的太多魔力，现在爱丽丝主动靠近，就意味着她体内的魔力又多了一大部分可以调用的范围。

　　如果说小死的身体是一个魔力的蓄水池，那么那个托雷斯皇室硬币就是一个阀门的开关，靠得越近，出水口就越大，所以爱丽丝主动靠近，倒是让小死觉得有机会一击制胜了。

　　“如果是魔王的话，就应该有办法应付吧。”

　　小死轻笑一声，看着靠近自己的爱丽丝，心中也说不出是失望还是什么原因――魔王的战斗会将一切能考虑进去的因素都加入到战斗中，在小死的考量中，她觉得如果是合格的魔王，应该会察觉到自己和那枚托雷斯皇室硬币的联系，然后利用这个特性，拉开距离击败她。

　　她认识的不少魔王都是这样做的，但是爱丽丝这个举动，似乎并未察觉到这一点，这让小死心中叹息――虽然她现在还没有承认爱丽丝是魔王，但是其实对爱丽丝还是颇有好感的，可惜了。

　　看着已经几乎贴到自己身前的爱丽丝，小死高举右手，准备将体内的魔力化作冲击波将爱丽丝击溃，以她体内那庞大的魔力量，在如此近距离的情况下全力释放的话，即使是魔王也得受重伤。

　　然而刚抬起右手，小死就脸色一变，因为她突然发现，虽然爱丽丝已经都贴到自己的身前了，但是当自己调用体内的魔力时，那些魔力却仿佛一潭死水一般，根本没有响应自己。

　　“难道说……”

　　小死也立刻反应了过来，眼神越过自己身前的爱丽丝，看向了她的身后――果然，眼尖的她在远处的地上发现了那枚托雷斯皇室硬币。

　　爱丽丝早就意识到了这一点，所以将那枚硬币放在了原地，然后主动靠近了自己，让自己误认为可以调用更多的魔力发动攻击，但实际上，托雷斯皇室硬币根本没有接近自己，所以自己实际上还处于能使用的魔力被消耗干净的状态。

　　高举着右手却没有释放出魔力来，爱丽丝看到这一幕，自然知道自己的猜想果然没错，这家伙的力量果然和那枚托雷斯皇室硬币有关系――虽然那只是一枚普通的硬币，但想必是在小死的身体里被设置了相关的禁制。

　　“既然普通的禁咒无法让你相信我是魔王，那就用一点符合魔王性格的吧。”

　　爱丽丝轻笑一声，右手往自己的右边马尾上一扫，将头上的黑色发带取了下来――至少在小死的眼中是这样的，但是她并不知道的是，被爱丽丝捏在手里的黑色“发带”，可不是一般的货色。

　　【武器：柔软的黑镂空内裤】

　　【品质：神器】

　　【效果：力量+7000，体质+7000，速度+3000，精神+3000，操控+3000，魔力+7000】

　　【附加能力：魔力阻断（被动技能，你不会受到攻击性魔法的伤害）；精神异常（被动技能，你不会受到精神系魔法的影响）；狂放心音（主动技能，使用后释放出能将对方灵魂震碎的暗之音波）】

　　如果说以诺三角、雷之洗礼这些禁咒还不能说明什么，那么释放一个暗属性的禁咒，应该足够证明自己魔王的身份了吧。

　　而且爱丽丝发现这些胖次所带的禁咒都非常稀有，至少爱丽丝还没有看到过哪个胖次所带的禁咒是有禁咒魔法书的。

　　“狂放心音！”

　　随着爱丽丝将手中胖次自带的技能释放出来，一瞬间，恐怖的声波从爱丽丝的手中扩散开来，仅仅是一眨眼的工夫，就扩散到了整片森林之中。

　　大量的树叶被音波从树枝上震碎，零零散散地掉落到地面上，土地因为声波的冲击力而被掀开，如同被犁了一遍，刚掉落到地面的树叶，转眼间就被泥土覆盖，就连那些树木的表面，也仿佛被音波切割开来，看起来惨不忍睹。

　　而正面吃下了这一招的小死显然更惨，仅仅是一瞬间，爱丽丝就看到小死的身体被音波撕裂，化作了没有血流出的碎肉扬得满天都是――这一幕让爱丽丝也愣住了，因为她本以为小死应该不会这么直接地吃下这一招才对。

　　刚才在面对自己的雷之洗礼的时候，小死的身边那些奇怪的荧光，显然是某种防御魔法，爱丽丝本以为小死这次也会使用类似的手段挡住这波禁咒，但是情况显然超出了她的预料。


第二百八十章 你怎么流汗了

　　“卧槽……”

　　爱丽丝明显被撕碎的小死吓了一跳，但是由胖次释放的禁咒已经不是她可以随便控制的了，恐怖的音波直接将整片森林的树叶都震碎了，也震碎了无数树木的表皮，爱丽丝估计这刺耳的声波即使是远处的弗拉曼宅邸那边都能听得到。

　　当然，到了那边的话，这声波应该几乎没什么伤害了，所以她倒是不担心会对赫瑞丝她们造成什么影响，但是现在，她比较纠结的是，小死似乎在自己的这招狂放心音之下被撕成了碎肉。

　　这就有点惨了啊，她本来是以为小死应该会用什么防御魔法挡住的，结果哪知道对方似乎是完全上了自己的当，压根没准备防御，一心只想着用魔力攻击自己，结果因为魔力不够而没释放出攻击，还因为没有防御而正面吃了狂放心音。

　　这些胖次自带的禁咒都很强，没有一个弱小的，而且大部分破坏力都很夸张，至少比爱丽丝学会的那些禁咒都要强一些，正面吃下这么一击，没有被震碎成肉馅就已经算是小死身体素质不错了。

　　不过即使如此，爱丽丝还是不觉得小死能活下来――虽然活死人是身体没有消失就不算死透的种族，然而都被绞成碎肉了，爱丽丝觉得怎么都活不下来了吧。

　　狂放心音的效果持续了大概一分钟，一分钟后，刺耳的声波才缓缓消散下来，因为音波而扬起的风也平息了下来――整片森林已经变得一片狼藉，但是至少没什么污染，以后应该还是能慢慢恢复正常的。

　　要说这些大范围禁咒比核弹哪里好，大概就是绿色无污染了――魔界的魔力虽然有污染，但是这些污染不会阻碍生物的生长，充其量也就是让这些植物长得有点奇怪罢了，不会像核辐射那般恐怖。

　　音波结束后，爱丽丝环顾了一下四周，顿时也感觉有些头疼，因为现在整片森林里面都是落叶和翻起的泥土，很多小死的碎肉都被卷入了其中，要找到估计很困难了。

　　不过还好的是，爱丽丝很快在不远处发现了小死的一部分身体，而且正好是她的脑袋。

　　虽然就这样大半个脑袋摆在落叶和泥土的混合物里，看起来有点惊悚，但是爱丽丝还是按捺住心头的不适感，走了过去，然后将小死的脑袋给拿了起来：

　　“那啥……还活着吗？”

　　活死人是以灵魂作为主导的物种，所以即使肉体已经残破不堪也算不上死亡，毕竟肉体本来就是处于“尸体”的范畴了，不过即使如此，只剩一颗脑袋，甚至脑袋的下巴部分都快没了，爱丽丝还是不能确定她是不是还活着。

　　“啊，还活着呢，没事。”

　　然而就在爱丽丝都不怎么抱希望的时候，这颗脑袋却突然开口了，把爱丽丝吓得手一抖，差点把她的脑袋给丢出去，“就是脑袋有点晕，这么近距离吃了这样一记暗属性的音波攻击……嘶，我现在都还感觉耳鸣呢。”

　　原来你还是能感觉到耳鸣的吗……

　　爱丽丝本来以为活死人应该是不会像活人那样有五感之类的，之所以能视物和听话，也是靠什么魔法模拟出来的――但是从小死的话里来看，她似乎是真的有听觉的。

　　“你这……没问题么？”

　　爱丽丝看着自己手里捧着的脑袋，犹豫了一下，还是问了一句，毕竟小死怎么说也是有思考能力的，而且是个不错的战斗力，如果有什么方法可以让她恢复的话，那还是要抢救一下的。

　　“没什么问题，就是好像只剩下脑袋了。”

　　小死的表情有点僵硬，不知道是不是因为其他部位消失了，导致魔力运转有些不畅，让她这个以魔法制造的存在有些不适应，“不过要恢复过来也很简单……给我准备大量的生肉就行了。”

　　“准备生肉就行了？”

　　爱丽丝愣住了，她有些好奇，“不需要准备些别的东西吗？比如说自然之种之类的……”

　　自然之种的话，爱丽丝还有一颗，如果小死需要的话，爱丽丝倒也不介意拿出来用掉，毕竟小死可是一个妥妥的强大战力，虽然无法精细地将那庞大的魔力转换为禁咒来使用，但光靠恐怖的魔力量，战斗力就超过魔族四天王了。

　　“自然之种，精灵族的那个？”

　　小死似乎是想了一下，才想起来自然之种指的是什么，她的脑袋稍微动了动，大概是想摇头，但是由于已经只剩一颗脑袋，连脖子都没有了，所以爱丽丝只感觉自己手里的头颅晃了一下，“不需要那个，活死人的身体必须保持死亡的状态，自然之种制造出的身体是充满活性的，活死人的灵魂无法进去。”

　　“这样吗？”

　　爱丽丝点了点头，顿时表示了解了，“那生肉需要怎么处理？用生肉给你制造一具身体吗？”

　　“不用那么麻烦，你把生肉喂给我吃就行了。”

　　小死张了张嘴，露出了自己锋利的牙齿，然后说道，“幸好我的脑袋还在，可以直接吃肉，只要吃了足够的生肉，我的身体其它部位就会长出来。”

　　“还真是简单粗暴的处理方式……”

　　爱丽丝嘴角一抽，“如果你剩下的部位不是脑袋该怎么办？”

　　“那就给我输入足够的魔力就行了……可能需要的魔力会有点多，就算你是魔王，恐怕一次也无法为我输满，需要连续输入好几次魔力才行。”

　　小死解释道，“其实如果你愿意的话，现在也可以通过给我输入魔力的方式来催生我的身体，但是我觉得这样子耗时又耗力，可能你让人给我送些生肉来喂我吃会更快点吧――毕竟你是魔王嘛，整个魔界都要为你服务。”

　　“你现在承认我是魔王了？”

　　爱丽丝没好气地看着小死的脑袋，“刚才还一副不相信的样子，非要和我打一架。”

　　“哎呀，这也是为了以防万一嘛，因为以前我遇到过骗子。”

　　小死也没在意爱丽丝的不满，而是解释道，“那是第几任魔王来着……记不太清了，总之，以前我遇到过一个魔王，在一次交手时被勇者抢走了托雷斯皇室硬币，然后那个勇者也不知道从哪里得到的情报，居然找到了我，然后假装是魔王，想要指挥我。”

　　“……”

　　“当时我也没怎么多想，就跟着他了，但是后来我逐渐注意到这家伙虽然能使用禁咒，却几乎没有使用过暗属性的禁咒，后来我偷袭了他一次，逼他用出了光属性的禁咒，才意识到自己被骗了。”

　　小死认真地说道，“所以为了防止再被勇者欺骗，我都要确认我找到的魔王都能使用暗属性禁咒……怎么了？你怎么流汗了？”


第二百八十一章 米露兔的命也是命

　　“这就是活死人吗？”

　　卓娜看着被爱丽丝摆在餐桌上的脑袋，虽然有点畏惧，但还是由于好奇心压过了恐惧感，所以站在爱丽丝的身后，看着这颗皮肤苍白的脑袋，有些好奇地问道。

　　也幸亏活死人的身体是尸体，没有血液流动，所以虽然只剩个头颅看起来非常恐怖，但是因为没有血液，让整个场面看起来倒不是那么血腥，更像是一个能说话的人偶脑袋，所以卓娜不至于那么害怕。

　　“你好呀，小姑娘。”

　　小死的脑袋被摆在餐桌上，不知道的还以为是什么造型可怖的食物呢，看到卓娜向自己投来好奇的目光，小死也将脸对着卓娜打了个招呼，“叫我小死就可以了，之后一段时间里可能都会帮魔……帮爱丽丝做事。”

　　在带小死的脑袋回来之前，爱丽丝自然也是警告过小死，让她不要透露自己的魔王身份――虽然小死不知道为什么爱丽丝不愿意暴露魔王的身份，但是姑且还是同意了下来。

　　因为活死人不能撒谎的特性，所以她既然答应了不会透露爱丽丝的魔王身份，那么爱丽丝倒是也对她放下了心，靠着小死的感应，从树叶堆里将托雷斯皇室硬币翻出来之后，就带她回到了弗拉曼的宅邸之中。

　　相比起卓娜还算不错的胆量，拉露就是真的被小死吓到不行了，现在拉露已经躲在了卧室里不愿意出来，看来精灵族虽然因为长期生活在枯燥的精灵之森之中，对外界的很多新奇的事物很感兴趣，但是冲击力过大的话还是会吓到她。

　　“生肉来啦！”

　　伴随着门口传来的唤声，一辆巨大的餐车被推了进来，在餐车上面堆满了各种动物的生肉，爱丽丝甚至还在这一堆生肉里面看到了米露兔的肉――也幸亏自己腰间挂着的米露兔还在沉睡之中，不然不知道会不会被吓到。

　　推着餐车的是露娜，作为女仆的她自然是要去执行爱丽丝的吩咐的，而跟在露娜身边的则是赫瑞丝，毕竟要弄到这么多生肉，还是要借助一下魔族四天王的身份，赫瑞丝作为弗拉曼的女儿，刷脸倒是十分方便，所以才能这么快就弄到这么多肉来。

　　“这些够了么？”

　　露娜看向了被摆在餐桌上的小死的脑袋，目光有点不善――毕竟这个活死人似乎也要和自己抢爱丽丝身边女仆的位置，这让她心头有点不爽，之前有个蕾西，现在又有个小死，这年头怎么当个女仆都竞争这么多的。

　　小死倒是没有在意露娜那带着敌意的眼神，而是晃了晃脑袋，也不知道是不是想点头：

　　“够用了，辛苦啦！”

　　作为活死人来说，还挺有礼貌的，完全不像是历史书中记载的那些行尸走肉一般僵硬，在思维和谈吐上都更加接近人类和魔族，这倒是让爱丽丝有些好奇，那个托雷斯家族到底是怎么制造出小死这样的活死人的。

　　不过考虑到历代魔王似乎都只有小死这么一个厉害的活死人随从，恐怕小死也是那个托雷斯皇室在无意中制造出来的特例吧，不然的话，那个托雷斯皇室制造几十上百个小死一样的活死人，早就把人界横推了，勇者来了都不顶事。

　　因为小死现在只剩个脑袋摆在餐桌上，所以没办法自己动手，爱丽丝只能帮小死从餐车上取肉下来，然后赛道了她的嘴边――而小死的吃法也是相当简单粗暴，张开大嘴，直接一口就将一整只剥了皮米露兔肉给吞到了嘴巴里。

　　然后，爱丽丝就看到，小死的脑袋下方，开始有一层肌肉长了出来，而且随着这层肌肉出现的，还有表面的苍白皮肤，看起来就像是刚才被吃下去的米露兔肉直接变成了小死的一部分身体长了出来，效率之高让爱丽丝瞠目结舌。

　　当然，也不是吃了多少肉就长了多少出来，至少爱丽丝看到，小死的脑袋下面最多也就长了半截脖子出来而已，这明显是要少于刚才那一整只米露兔的肉的，看来在转变过程中也有不少的损耗。

　　“不过话说回来，你这女仆也不简单啊，我从来没见过有人不是魔王，却能拥有这么夸张的暗属性魔力的。”

　　小死一边嚼着爱丽丝又喂过来的一块巨大的凯尔牛肉，一边压低了声音对着爱丽丝说道，“她好像是半人类半魔族的混血儿吧，说实话，比起你只有在使用禁咒时才会爆发的暗属性魔力，有时候我觉得她更像是魔王。”

　　爱丽丝干笑两声，可不是吗？露娜的确才是货真价实的魔王啊，她的魔力经过魔王之力改造，变成了纯粹的暗属性魔力，即使是不使用魔法的时候，只要精神力足够强，也能察觉得到露娜身体里那庞大的暗属性魔力。

　　相比之下，爱丽丝平时的魔力则是无属性，只有在使用禁咒的时候才会转换为对应的属性，若不是在使用狂放心音的时候的确爆发出了远超常人的暗属性魔力，可能小死很难相信她是魔王吧。

　　这样一看，还是得感谢黑色胖次啊，下次去罗莎家里的时候再多拿几条吧。

　　“爱丽丝，我来喂吧。”

　　看到爱丽丝在给小死喂肉的时候，还在和她窃窃私语，露娜似乎有些不太满意了，她走到爱丽丝身边，主动请缨，接过了给小死喂肉的活儿。

　　爱丽丝想了想，觉得这样也行，给小死为了好几块巨大的生肉，小死的脖子才长出来――按照这个进度，估计得让她嚼个一个多小时，才能把身体长齐，的确久了点。

　　“哦？你来喂我肉吗？”

　　小死看到露娜接过了爱丽丝手里的度卡鸟肉，顿时来了兴趣，看起来似乎是想要和露娜说点什么――然而刚张开口，露娜就往里面把整只度卡鸟肉塞了进去，将小死的话给堵死在了嘴里。

　　看起来露娜的心情不太好呢。

　　完全不知道露娜心情不好的罪魁祸首是谁的爱丽丝，用有些可怜的目光看着被露娜强硬地塞生肉的小死。


第二百八十二章 一屋子魔王

　　也不知道露娜和小死有什么仇什么怨，总之露娜在给小死喂肉的时候，几乎是往死里塞，经常是小死连嘴里的肉都还没吞下去，就被露娜塞了一大块新的肉进来。

　　按照小死的形容，她感觉露娜并不是把自己当一个活死人，而是在把自己的嘴巴当成绞肉机，要不是小死拼命地嚼和吞，可能嘴巴都会被露娜给塞爆。

　　之后，小死就被爱丽丝带回了自己住的房间里――弗拉曼的宅邸里，客房还是蛮多的，不过倒是没有那种多人的宿舍，所以爱丽丝和露娜住一间房，卓娜和拉露住另一间房。

　　在自己的房间里，有些话就可以放心地跟小死说了，不用担心会被卓娜和拉露听去――毕竟有些事情还不是暴露的时候，还是要尽可能瞒着卓娜这个普通的人类魔法学徒，以及拉露这个三观还像一张没画满的白纸的精灵。

　　“想学死灵魔法？你认真的？”

　　跟着爱丽丝回到卧室之后，小死就听到了爱丽丝提出的想要学习死灵魔法的请求，顿时有些不解地用疑惑的目光看着她，“死灵魔法即使是在我们那个时代都是肮脏的代名词，几乎是人人喊打，那些魔王带我战斗的时候都不敢告诉手下我是活死人，你真的想学？”

　　毕竟是亵渎尸体的魔法，会被人如此厌恶也是挺正常的，不过小死显然对于时代的变化不太了解，在炼金术已经成为国家重点培养对象的现代，研究尸体早就不是什么难以接受的事情了。

　　炼金术中的魔法解剖学可是相当重要的一环，炼金术师们对于人体的了解，基本上都是通过解剖和分析大量的人类尸体得到的结果，这个时代的人也大多已经接受了这种事情。

　　毕竟炼金术的发展，也让魔药之类的变得效果更好且更加便宜了，这是利国利民的事情，有不少人都愿意在死后捐献自己的尸体来促进炼金术发展，死灵魔法也就是生错了时代，放到现在的话没准还能促进炼金术师们对于人体的了解。

　　“当然，也不是什么死灵魔法都想学的。”

　　爱丽丝笑了笑，解释道，“我是想学死灵魔法的禁咒……死灵魔法不管怎么说在以前也有过相当大的规模，只是后来被讨伐了才会没落，在那之前想必也是有禁咒的存在的吧？”

　　兽人这种专修身体和本能的种族，都在漫长的历史中有专属自己种族的禁咒，死灵法师们虽然现在已经绝迹，但是几千年前还是有过不错的规模的，而且专修魔法，怎么想都不可能没有禁咒吧。

　　“想学禁咒……虽然死灵魔法里面的确有禁咒，但是你也应该知道，禁咒的学习一般都需要魔法书的辅助。”

　　小死看着爱丽丝，无奈地说道，“禁咒的魔法书虽然本身没有什么特殊效果，但是它就像是一个桥梁，如果你没有魔法书的话，学习禁咒简直就像是在绳子上行走，很容易学岔的――虽然我不应该拒绝魔王的要求，但是我要保证魔王的安全，所以我恐怕不能教你死灵禁咒。”

　　“别理她，这个家伙现在看到什么禁咒都想学。”

　　安度西娅坐在爱丽丝卧室的桌上发出了嘲笑的声音，“这家伙甚至还去学了一个精神系禁咒，然后你猜怎么着――这家伙连如何解读别人的记忆的基础知识都没学会，结果读了别人的记忆却不知道应该怎么修改，最后乱加了一段记忆进去，让那个人把她误认为自己的妈妈了。”

　　“哦？还有这种事？”

　　小死发出了惊叹的声音，虽然她是个活死人，但是情感却异常地丰富，甚至于看起来比露娜那面无表情的样子更加活跃，“那确实是不太好，虽然魔王是应该多学一些禁咒，但是为了让这些禁咒发挥最大的作用，一些基础还是要学的。”

　　“我知道了，你们别像老妈一样地教训我了。”

　　爱丽丝有些无语地坐在自己的床铺上，抓了抓自己的金色长发，抱怨道，“没有魔法书的话就不能学禁咒了吗……死灵魔法的魔法书应该早就没了吧，这都多少年了，除非是像历代魔王们那样将魔法书好好保存，否则几千年下来，早就变成灰了吧。”

　　“说起来来，你真的是安度西娅吗？”

　　小死抬起头看向了安度西娅，她虽然从爱丽丝那里知道了这个可爱的小人里面是安度西娅的灵魂，但是看着这个和安度西娅气质完全不符的外表，还是有些忍不住再次问了一遍，“看起来真的不像啊。”

　　“都说了我也不想要这副模样啊！”

　　安度西娅有些抓狂，一说起自己的模样，她就忍不住想起《魔法少女小光》里面的女主角小光那矫揉做作的动作和表情，然后联想到自己正在做那些姿势，最后把自己恶心到，“我现在一想到这事儿就浑身起鸡皮疙瘩，可恶。”

　　“说起来小死上一次跟着魔王外出应该是几百年前的事情了吧，应该还没看过《魔法少女小光》吧？”

　　见到小死似乎并不理解安度西娅为何会如此抓狂，爱丽丝了然，拿着手机走到了小死的身边，用手指在手机屏幕上通过魔网连接到人界，然后打开了《魔法少女小光》的视频界面，“你看完这个就知道为什么安度西娅会这么生气了。”

　　“快住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――”

　　安度西娅的惨叫声响起，然后连忙扑了上来试图阻止爱丽丝的行为――不管怎么说小死以前也是自己的手下，如果让爱丽丝给小死看了《魔法少女小光》，那她的尊严可就真的全没了。

　　之前就说过，除了露娜这种特例，大部分魔王在长期的领导之中都培养出了非常夸张的自尊心，现在爱丽丝的行为无疑是在安度西娅的心上插几刀。

　　“爱丽丝大人，安度西娅大人，还有你这活死人，能不能安静一点。”

　　就在安度西娅咆哮的时候，卧室的门被露娜从外面打开来了，身穿女仆装的露娜保持着那冷静的表情走了进来，“在走廊上都能听到你们的叫声了，你们应该不希望那些要保密的内容被其他人听了去吧？”

　　“对……对不起。”

　　不知道为什么，爱丽丝和安度西娅在露娜这充满威严的表情之下，下意识地就道歉了。

　　小死倒是没道歉，但是她显然关注的地方有点不太对劲：

　　“为什么叫我就是活死人啊，就算不叫我小死大人，也好好地叫我的名字吧！？”

　　“你那根本不算是名字吧，充其量就是个绰号。”

　　露娜吐槽了一句，然后十分自然地坐到了爱丽丝的身边，占据了爱丽丝身旁的位置，盯着小死，“而且我是爱丽丝大人的女仆，其他人没有资格命令我。”

　　“……”

　　被露娜用那冰冷的眼神盯了一会儿，饶是早就已经没有血液流动的活死人的身体，也不由地颤抖了一下，最后小死只能无奈地回答了一句，“明白了。”

　　看到露娜似乎拉着爱丽丝在那里告诫着她以后不要老是捡些奇怪的人回来，小死这才凑到桌边，对着安度西娅小声道：

　　“爱丽丝大人以前捡过很多奇怪的人回家吗……还有，那个露娜总感觉比爱丽丝大人还可怕啊，我甚至感觉她才是魔王。”

　　“这个啊……其实你就当她也是魔王也没问题的。”

　　安度西娅也早就注意到露娜身上的异样了，猜到了露娜估计也是魔王――虽然不知道爱丽丝和露娜这俩人是如何同时成为魔王，而且还都把魔王之力从身体里赶出去的，但是安度西娅也没有纠结这些事情，“要说捡奇怪的人回家……好像确实还蛮多的。”

　　要是让小死知道爱丽丝甚至捡了上一任的勇者回家，不知道会是什么表情。


第二百八十三章 全员恶人

　　《灵异事件？魔王城魔力枯竭事件》

　　《疑似魔王现身，魔王城296人昏迷》

　　《绝望日报记者独家报道，深入了解魔王城大规模昏迷事件的始末》

　　第二天，果然和爱丽丝所想的一样，魔王城的事情被魔界的各大媒体进行了大篇幅的报道――魔王城接近300人的昏迷，以及周边区域的魔力枯竭，在魔界引起了不小的轰动。

　　而不少人对这件事情的猜测，几乎都指向一个结论――这次的事情是魔王做的，要么是魔王在魔王城有事情要做，要么是魔王在魔王城实验新的魔法，才造成了这样的情况，说法不一。

　　“猜得还挺准的啊，这帮魔界的媒体。”

　　爱丽丝有些意外于这些魔族能这么快想到是魔王的手笔，不过转念一想，或许就算不是魔王所做的，这些媒体为了博眼球，也会提出类似的猜想。

　　毕竟魔王自从几个月前现身，在精灵之森外围和勇者进行了一次禁咒对轰以外，就没有再露面过了，这次难得遇到一次大家都搞不清状况的事件，为了蹭热度，肯定是要把魔王给扯进来的。

　　“这就是这个时代的东西吗？名叫‘晶脑’的机械？”

　　小死昨晚没有睡觉，似乎作为活死人的她是不需要睡觉的，不过由于要在漫长的无聊时间里等待着下一个魔王出现，小死似乎培养出了一套独有的发呆方式――昨天晚上小死就这样在卧室的角落里作者发呆了一晚上，直到今天早上爱丽丝洗漱完才跟上来。

　　“对，还有一个功能虽然比晶脑简化一些，但是更加方便携带的手机，到时候我让弗拉曼给你也弄一个，既然你在这个时代醒来了，那么也要入乡随俗一点。”

　　爱丽丝点了点头，不得不说小死虽然性格意外地活泼，完全不像活死人，但是果然还是对自己这位持有托雷斯皇室硬币的魔王十分尊敬和顺从的，爱丽丝觉得在使用“魔王”这个身份时，小死是完全可以信任的。

　　不过问题就在于自己的“勇者”身份能不能暴露出去，毕竟她只知道小死要听从魔王的命令，但是若这个魔王同时还有个勇者的身份，她还会不会听话呢？或者说，她还会不会继续相信自己的魔王身份？

　　爱丽丝虽然想不出答案，但也没有主动去试探的意思，大不了以后就只有在用魔王身份的时候让小死行动就是了，反正目前勇者的身份也用不到小死帮忙。

　　“今天你那俩朋友和那个赫瑞丝要去文迪国的旅游景点，你不跟着去吗？”

　　安度西娅也醒了过来，她跳到了爱丽丝的肩膀上，问道，“她们俩毕竟是人类啊，你就这么放心让她们在魔界行走？”

　　“有赫瑞丝在，不会有问题的，她毕竟是魔族四天王之一的女儿，即使是去了文迪王国，温塔司也会帮弗拉曼照顾好她们的。”

　　爱丽丝摇了摇头，虽然她也有过跟着卓娜和拉露一起去的想法，但是自己还有一些更重要的事情要做，所以最后还是没有跟她们一起行动，“今天要去泰拉王国。”

　　“泰拉王国……啊，我记得是地之四天王的地盘？”

　　安度西娅也已经通过手机了解过这个世界的现状了，总的来说，实际上变化的除了人以外，也就是这些王国的边境和名字罢了，所以安度西娅倒是很快就记住了，听到爱丽丝说泰拉王国，她立刻就反应了过来是地之四天王的领地。

　　当然，除了爱丽丝以外，还没有别的人知道地之四天王艾尔德，其实是真正的这一任勇者，就连派艾尔德来魔界这边卧底的人估计都不知道这件事情。

　　“你们去地之四天王的地盘要干什么？”

　　小死有些好奇地从爱丽丝的身后伸出脖子，将头搭在了爱丽丝的另一侧肩膀上面，看着晶脑屏幕上显示的魔界地图，有些好奇地问道。

　　她还不知道爱丽丝的最终目的，也不知道爱丽丝和安度西娅已经通过犬人族的主图腾搜索到了一些残留着魔王之力气息的物件。

　　“是为了解决掉魔王之力。”

　　回答小死的并不是爱丽丝和安度西娅之中的任意一人，而是走到了她们身后的露娜――安度西娅和爱丽丝之前的行动结果也告诉了露娜，毕竟露娜是爱丽丝少有的可以完全信任的人，再加上实力不错，自然是有资格知道这些事情。

　　本来爱丽丝昨天也是希望露娜跟着自己一起行动的，只是为了以防万一，先让露娜跟着卓娜和拉露她们行动一天，看看她们的旅行会不会遇到什么意外。

　　但现在看来，魔族四天王的势力果然不是盖的，昨天一整天，由赫瑞丝带队的卓娜和拉露，都没有遇到任何阻碍，所以露娜今天也可以放心地跟着爱丽丝和安度西娅一起行动了。

　　“解决掉魔王之力！？”

　　小死被露娜的回答吓了一跳，她看了看爱丽丝，又看了看爱丽丝肩膀上的安度西娅，然后又看了看露娜，“是……是字面上的那个意思吗？”

　　“没错哦，就是字面上的那个意思，我们要将魔王之力从根源上抹除掉，让这个世界不会再有魔王与勇者。”

　　安度西娅在爱丽丝的肩膀上坐着，翘着二郎腿，饶有兴致地看着小死，“那么小死，你会跟我们一起行动吗？”

　　说话间，不管是安度西娅还是露娜，其实都做好了动手的准备――如果小死表露出反对的情绪，她们就会直接出手，将小死彻底抹杀在这里。

　　虽然活死人很难被杀死，只要肉体还有一点存在，就可能通过灵魂来催生肉体，来达成复活一般的效果……但是对于两位魔王来说，要将肉体连同灵魂一起抹去也是再容易不过的事。

　　活死人是以灵魂作为主导，若是将活死人的灵魂抹除，那就和杀死了一个活人的肉体的效果是一样的，同样会造成活死人的彻底死亡。

　　“真是夸张啊，居然想要抹杀魔王之力……”

　　小死发出了惊叹的声音，但是却没有任何迟疑，“这么有趣的事情，当然要带上我了！”

　　对于小死来说，她仅仅是要听从持有托雷斯皇室硬币的魔王的命令罢了，换句话说，在爱丽丝死亡之前，她都只会听从爱丽丝的命令――仅此而已。

　　至于魔王之力？关她毛事啊。


第二百八十四章 起名鬼才

　　泰拉王国是个比较微妙的国家。

　　这颗星球以光阴线――也就是爱丽丝所知道的赤道，作为分界线，将星球划分为了两个世界，一边是环境和地球没什么区别的人界，另一边则是空气中的魔力被污染的魔界。

　　魔界的半球中，4个魔族的王国，其中3个王国都处于同一块大陆之上，这块大陆也有接近一半在人界的区域，成为了横跨人魔两界的大陆――而很不巧的是，泰拉王国不属于这块大陆上的3个魔族王国之一。

　　泰拉王国建立在一块独立于海上的大陆之中，和另外3个国家没有陆地接壤，而且这块大陆上面布满了险峻的山峰，几乎可以说是一座建立在山间的国家。

　　魔族的历史书中记载，这块大陆因为地属性魔力比较丰富，所以一直都是地之四天王的地盘，只不过曾经因为跨海交流十分不便，所以地之四天王的王国一直发展得不怎么好。

　　直到最近魔网的建立带来了便捷的信息传输，以及传送魔法阵成本的大量优化，让各种材料进口出口变得方便起来，才让地之四天王的地盘逐渐和其它3个魔界王国持平――泰拉王国就是第一个吃到这种红利的地之王国。

　　然而很可惜的是，这些魔族估计做梦都没想到，第一位将魔界的地之王国发展起来的那位地之四天王艾尔德，居然是来自人类的间谍，甚至还是真正的勇者。

　　“这就是泰拉王国吗，果然是建立在山上的国家啊。”

　　借助菲尔王国的传送阵，爱丽丝一行人很顺利地就抵达了泰拉王国――并且爱丽丝特地选择了一个目的地比较偏僻的传送魔法阵，因此她们出现在泰拉王国的时候，是处于一座非常高的山峰之上的。

　　通过山峰往外看，可以看到外面此起彼伏连绵不绝的山脉，以及在山脉间的一些城市――不过毕竟山再高也不可能让爱丽丝俯瞰完整个泰拉王国，所以爱丽丝在这里最多也就看到两座城市的样子，再远一些的城市就看不到了。

　　“和几千年前没什么变化，还是老样子。”

　　相比起爱丽丝这种见识短的样子，安度西娅这位魔王显然就早就见得多了，身为魔王的她早在几千年前就经常出没于各个魔界的王国，这座岛虽然在几千年前要跨洋比较麻烦，但肯定是来过的，所以当然没什么新鲜感。

　　“只是一些山而已啦，有些禁咒甚至可以人为地制造山脉出来呢，虽然会比较麻烦就是啦。”

　　小死也显然一样，跟过不知道多少任魔王的她，显然也来过这座王国很多次了，因此并不觉得这场面有多壮观，相比起这些山脉，爱丽丝今天早上出发前交给她的手机反倒是更加吸引她。

　　“……”

　　露娜一言不发，虽然她也是第一次见到这么高的山，以及建立在山间的城市，不过她的性格早就让她对这些东西不怎么感兴趣了，她现在的所有心思都放在了爱丽丝这位勇者的身上，自然不会大呼小叫。

　　“什么啊，你们这不是搞得好像我像个乡巴佬一样吗？”

　　爱丽丝看到除了自己以外的3个人居然没有一个人响应自己，顿时有些泄气，无奈地掏出手机，打开了地图软件，在里面找到了之前自己记录下来的那些标记有魔王之力气息的位置，“我看看，现在我们所在的这座山是在泰拉王国的隆隆城的隆隆隆峰上面……这什么破名字？”

　　“啊，这名字我熟悉，是我亲自批示的。”

　　没想到爱丽丝随便吐槽了一句，还真的炸出了相关人士，坐在爱丽丝肩膀上的安度西娅突然开口说道，“当时貌似这里发生了相当严重的地震，将这里的城市和周边的小镇都摧毁了，还将这座山峰给隆了起来，所以为了让人们记住这次地震，就投票给这座山峰和重建的城市与镇子取名。”

　　说着，安度西娅笑了两声：

　　“也不知道是谁起的名字，后来这座山所在的城市被命名为隆隆城，山峰被命名为隆隆隆山，如果你有兴趣的话，山脚下还有一个小镇，叫隆隆隆隆镇，里面有个地震博物馆……”

　　“你们魔族真有兴致。”

　　爱丽丝实在是不知道该怎么吐槽这帮魔族了，明明是天灾，却仿佛完全没有将这场灾难当一回事――可能和魔族要强的天性有关吧，“那个隆隆隆隆镇就算了，我们要去的目标距离隆隆城倒是不远，就在隆隆城附近的哐哐城……这泰拉王国是不是就没有一座名字正常的城市？”

　　“这也算是这块大陆的习俗了，你习惯就好。”

　　安度西娅安慰了一句，“有一个魔王之力的气息在哐哐城吗……也不知道是人还是道具，如果是道具的话，那应该就是某个魔王用魔王之力的本源炼制出的武器或者防具了，但如果是人的话……”

　　“应该不是人，这个世界上还残留着的17个有着魔王之力气息的东西，只有2个是在移动的，所以应该只有2个是人或者是被人带在了身上，其它的都留在了某个位置没有动过。”

　　爱丽丝摇了摇头，“那么出发吧，隆隆城应该有前往哐哐城的便车吧，咱们先去隆隆城吃点东西再去哐哐城就是了。”

　　“虽然说是有事情要做，但是实际上还是和旅游差不多呢。”

　　小死一边玩着手里的手机，一边吐槽了一句，“话说回来我刚才查了一下，总算明白为什么我在院子里会被你们那么轻易地发现了，原来还有监控摄像头这种东西啊。”

　　“大家都是一样的，我被人挖出来做成现在这副德行的时候，也不知道监控摄像的存在，本来还想趁着别人不注意偷偷逃走，结果被人当成闹鬼的手办清仓处理了。”

　　安度西娅坐在爱丽丝的肩膀上荡着双脚，摇头晃脑地附和道，“唉，时代变化真是太快了。”

　　就这样，爱丽丝一行四人一边聊着天，一边朝着山下走了去――若不知道她们的身份，看起来倒还真像是组团出来旅游的女生小团体。


第二百八十五章 路人亡安度西娅（九更）

　　从隆隆城到哐哐城没有直达的传送魔法阵，因为两座城市并不远，坐魔力车的话，一个小时就能到达，因此没必要耗费大量人力物力来构建复杂的传送阵。

　　也正是因为如此，爱丽丝一行人也只能乖乖地选择坐车――虽然以她们的实力，有的是办法通过各类魔法快速赶路，但是众人都很识趣地没有提出这些建议，不管是用加速的禁咒，亦或是飞行的禁咒之类的，她们都憋在了心里没说出来。

　　原因无他，因为爱丽丝似乎对这种普通的旅行还挺感兴趣的，一路上走走吃吃的，虽然魔界的食物造型有点怪异，但是由于味道不错，爱丽丝倒是还挺满意的。

　　露娜看爱丽丝这么开心，自然就没有去扫爱丽丝的兴，安度西娅和小死也看出了这一点，虽然不知道为什么爱丽丝这个被魔族四天王公认的魔王会对魔界的普通城市这么感兴趣，但她们也都干脆陪着爱丽丝一路走走逛逛地前往哐哐城了。

　　小死作为活死人虽然不能说谎，但是有些话她是可以选择不主动提出建议的――反正这个建议又不会关系到爱丽丝这位魔王的安危，无非就是走得慢一点罢了。

　　也不是爱丽丝见识短，主要还是因为泰拉王国特殊的地势让她觉得挺有趣，让她想起了穿越前的地球上，有个叫重庆的城市――不过泰拉王国的地势似乎比重庆更加夸张，爱丽丝有时候在街上走着走着，就能看到一面高耸入云的墙壁，然而墙壁上面却是平地。

　　而且魔界的一些奇怪的景观，比如路边造型奇特的树，亦或者泰拉王国特有的一些魔界小吃，也让她觉得颇为有趣，因此便干脆一边游荡，一边赶路了。

　　反正她的时间还比较充足，现在才只是上午，而坐车赶到哐哐城只需要一个小时左右，没必要那么紧张。

　　大概也是受到了爱丽丝的氛围感染，原本对周围不怎么感兴趣的露娜、安度西娅和小死也渐渐地跟着爱丽丝开始逛了起来――然后，她们就发现有不少东西还是能吸引她们的。

　　“我说你，能不能不要在路上啃生肉啊，被人看到了怎么办？”

　　安度西娅依然是坐在爱丽丝的肩膀上，有些嫌弃地看了一眼跟在爱丽丝身后的小死，无奈地说道。

　　小死现在的手里正捧着几串泰拉王国特产的库尔特牛肉，正在一边走一边啃食――但问题是，这家伙手里的库尔特牛肉串，是没有进行过任何烹饪的，完全就只是将生肉直接串了起来。

　　小死也没有任何抗拒，甚至可以说是非常欢迎，直接就用自己锯齿一般的利齿撕扯着上面的生肉，将其放进嘴巴里随意嚼了几下就吞进了肚子里。

　　刚才爱丽丝帮小死买这些肉串的时候，跟那位魔族大叔店长说的是这些肉串她带回去自己烤，那位魔族大叔也没多想――估计他怎么也不会想到，爱丽丝身边跟着的小死居然是个吃生肉的活死人吧。

　　“放心吧，没人会注意我的，谁会关心别人吃的肉串是不是熟的啊。”

　　小死舔了舔嘴角，上面似乎还沾着一点血水，虽然生肉很硬，但是对于她的牙齿来说却很轻松就能撕碎，“比起我来说，你才更应该小心一点吧，谁家的手办会坐在别人肩膀上说话，手里还拿着那么阴暗的衣服啊。”

　　“哪里阴暗了？这难道不够帅气吗？”

　　安度西娅没好气地瞪了小死一眼，然后看了看自己手里的人偶服――这件人偶服是在一家魔法人偶店里买到的，是漆黑的礼装，看起来中二气质非常足，爱丽丝倒是没想到安度西娅还有点中二病倾向。

　　不过仔细想想，安度西娅可是货真价实的魔王，而且以前是真的收到过伤害，憎恨过人类，可比那些整天喊着黑化的小孩子们真实多了。

　　除了这两人以外，露娜也选到了一个适合自己的东西，就是这玩意儿让爱丽丝感觉有点不太适应。

　　“露娜，差不多可以别拍了吧。”

　　爱丽丝回头看了一眼跟在自己身侧的露娜――她手里捧着一台刚买的高分辨率摄像机，这玩意儿的分辨率自然是比手机要高到不知道哪里去了，露娜一下子就相中了。

　　不过在买下来之后，露娜就开始对着爱丽丝她们拍个不停，让爱丽丝有些无奈。

　　总的来说，这次行程，众人都得到了让自己满意的东西，也算是不虚此行了――当然，爱丽丝也没有忘记这一次出来的最主要的目的，即使是在一路吃喝玩乐，但是在下午，几人也还是来到了哐哐城，并且按照爱丽丝在手机地图上做的精确标识，找到了那个有着魔王之力气息的东西所在的位置。

　　“……我说，你确定是这里吗？”

　　虽然爱丽丝在手机地图上的确标注得相当精确，但是当几人找到了那个道具所在的位置时，安度西娅还是忍不住质疑了一句，“会不会是当时标注的时候标注错了？”

　　就连跟着爱丽丝去使用了犬人族图腾，并且亲眼看着爱丽丝在手机地图上做标记的安度西娅都有些质疑，那么露娜和小死就更加不用多说了――虽然露娜和小死都将爱丽丝视为自己的主人，不会反驳爱丽丝所说的话，但是她们的眼神显然都透露着一个意思。

　　――是不是真的标记错地方了？

　　其实别说是她们三人，就算是爱丽丝这个亲自做标记的人，也都有点怀疑自己当时是不是真的标错了地方――没办法，谁能想到她们标记的地方，居然是个露天的喷泉。

　　也就是说，那个有着魔王之力气息的东西，很可能沉在了这个喷泉的底部――事实上也确实如此，在场的几人都不是普通人，基本上不是魔王就是和魔王关系密切，所以都能感觉得到，在这个喷泉的底下，的确有个散发着暗属性魔力的玩意儿。

　　一般人是察觉不到的，因为这个喷泉是一个魔力喷泉，在水花四溅的同时会扩散一些魔力出来，让附近的人感觉身心舒适――若不是对暗属性魔力十分敏感之人，是无法察觉到在这扩散的魔力当中，其实是混有一点暗属性魔力的。

　　暗属性魔力对人的身体是有伤害的，但是多亏了这个魔力喷泉扩散出来的魔力会带有一点治愈效果，所以中和掉了那点儿暗属性魔力的伤害，但对路人的治愈效果也被削弱了不少。

　　现在的问题是，她们的目标是在这个露天的喷泉底部，而且还是嵌在里面的，要将它取出来，就得亲自进去――然而这里是一座公园，她们总不能当着这么多人的面跳进去吧？

　　“怎么办？”

　　爱丽丝坐在喷泉边的一张长椅上，左边坐着露娜，右边坐着小死，肩上坐着安度西娅，四个人陷入了沉思之中。

　　“……要不把这里的人全给震晕？”

　　安度西娅首先提出了一个建议，“就像我昨天在魔王城做的事情那样，把这片区域的魔力全部抽干，中断这里的一切通讯设备，让这些路人晕死过去，我们就可以放心地去取喷泉地步的东西了。”

　　“这里可不是魔王城，魔王城因为以前有非常恐怖的辐射，所以没有经过开发，但这片公园附近到处都是监控，我们进公园的画面早就被拍到了，如果真做了这件事情，马上就会被查到。”

　　爱丽丝叹了口气，“虽然让四天王他们可以帮我把消息压下去，但这终究会导致不少人知道我的身份，风险太大了。”

　　PS：本来说要十更的，但是实在是有点累了，今天姑且九更吧_(:з」∠)_


第二百八十六章 迫真演技

　　“办法还是有的。”

　　在短暂的思考之后，再次开口提出方案的，是这一路上都不怎么说话的露娜――毕竟她自认为是爱丽丝的女仆，因此在爱丽丝身边一直都相当沉默寡言，不过现在爱丽丝需要帮助，她这位女仆自然就能发言了。

　　“什么方法？”

　　安度西娅坐在爱丽丝的肩上，从爱丽丝的金色长发中钻了出来，有些好奇地看向了坐在爱丽丝身边的露娜，她对于这个一直不怎么爱说话的女仆能提出怎样的建议，抱有非常大的好奇心。

　　“以我们的体型，如果跳进喷泉里，那显然是不太合适的，就算是把这公园里的路人全部赶走了，也十分容易被监控摄像拍到。”

　　露娜瞥了一眼安度西娅，淡淡地说道，“但是，如果是体型足够小，甚至会让人认为只不过是某种物件的人跳进水里，那应该就没问题了――在外人看来，我们只不过是失手掉了个小东西掉进喷泉里了而已。”

　　“说得有道理啊，如果掉进喷泉的东西足够小的话，路人们也不会怎么在意。”

　　安度西娅点了点头，觉得露娜说得似乎没错，但很快她就反应了过来――因为在爱丽丝她们四个人之间，唯一一个体型小到会让别人误以为是道具的，不就只有自己了吗，“等等！你该不会是说我吧！？”

　　“安度西娅，靠你了，你现在的样子怎么看都只不过是个人偶手办，我们只要假装不小心把你掉进喷泉里就可以了。”

　　爱丽丝扭头看着自己肩膀上的安度西娅，认真地对她说道，“等你下水把东西捞出来之后，我们只要假装把你从水里捞出来就可以了，很完美的计划。”

　　“完美个头啊！你别忘记了我的身体是生灵木做的――虽然生灵木会模拟出我灵魂代表的体质，让我的表面拥有和普通人一样的触感，但是木头的特性还是存在的。”

　　安度西娅嘴角一抽，连忙辩解道，“你之前的休伯特之树能影响我的身体就足以说明一切了，我这要是掉进水里，恐怕是要吸水变沉的，到时候能不能浮得起来就是问题了。”

　　“你会魔法，有的是办法可以上来吧，就当是为了爱丽丝献身一次吧。”

　　爱丽丝倒是还没说什么，倒是在一旁的小死立刻开口打断了安度西娅的辩解，将安度西娅的话给堵了回去，“而且爱丽丝还帮你买了你想要的东西，你也该帮帮她了吧。”

　　“唔……”

　　安度西娅被小死这么一说，顿时纠结了起来――的确，虽然身体很可能会进水，但是她有魔法的话倒也有的是办法可以从水里出来，无非就是身体进水的感觉让她会觉得有些难受。

　　而且除此之外，就算她拒绝了似乎也没啥用，因为自己的体内还有森之结晶的魔力呢，如果爱丽丝真的要来狠的，完全可以把自己的魔力全部禁锢住直接丢进水里，到时候反倒是显得自己有些丢人。

　　不过安度西娅的沉思放在小死的眼里，就成了默认，所以小死直接伸手就从爱丽丝的肩膀上将安度西娅给捏在手里拿了出来。

　　“等等，你要干什么……”

　　安度西娅大惊，开口想要叫住小死的动作，然而小死的动作非常迅速，甚至没等安度西娅的话说完，小死就抡起胳膊，将手里的安度西娅狠狠地丢了出去：

　　“哎呀！手滑了！”

　　“你TM……”

　　安度西娅只留下最后一句没说完的粗口，就被小死给直接摔进了喷泉里面――虽然小死刚才浮夸的叫声也的确让一些路人好奇地看了过来，但他们显然也并没怎么在意，只是单纯地觉得这个面色不太好的姑娘好像是故意把什么东西丢进了喷泉里面。

　　正如之前露娜所说的那样，如果是一整个人掉进喷泉里，那肯定有不少人来围观，但是如果只是个小东西掉进了喷泉里，大家都不怎么会在意。

　　“妈的，小死那家伙，我怎么说也是她以前的上司吧，居然这样对我……等我出去有你好看的。”

　　被丢进了喷泉里面的安度西娅咬着牙，感觉自己的身体因为吸水而渐渐变得沉重起来，有些郁闷地暗骂了两句，这小死真是有了新欢忘了旧爱，以前在自己身边还挺听话的，没想到现在居然敢对自己这样无礼。

　　虽然某种意义上来说，对爱丽丝而言也的确是很听话就是了。

　　“算了，不跟一个活死人一般见识，还是帮爱丽丝把那个东西找到吧。”

　　虽然对于小死的行为有些不爽，不过既然都下水了，那她也显然不可能什么都不做就离开，所以虽然心中不满，但还是耐着性子潜到了喷泉的底部，开始寻找起爱丽丝要找的目标。

　　在喷泉的喷口处，有一块用来提供魔力，让喷出去的水带有微量治愈能力的装置，所以喷泉底部的水本身是不带魔力的，这让那一股暗属性的魔力波动，在安度西娅的感知之中显得格外明显。

　　“不过，这水底的东西可真多啊，看来经常有人不小心掉东西到这里面来。”

　　安度西娅的体型很小，所以水底的很多东西在她的视角看来都很大，在她循着暗属性魔力波动的气息游过去的途中，在这水底就看到了诸如手机、被浸透的书本、戒指、钱包之类的各种东西，只不过这些东西都没什么特殊的，所以安度西娅也没有在意。

　　很快，安度西娅就找到了自己要寻找的目标――一把刀刃完全插进了池底石砖里的匕首，这匕首上面传出的暗属性的魔力波动，安度西娅真是再熟悉不过了，绝对就是用魔王之力的本源制作的武器。

　　“啧，这家伙的造型看起来还蛮正常的。”

　　让安度西娅有些无奈的是，这匕首虽然刀刃完全插进了喷泉地步的石砖之中，但是从刀柄来看，这把武器应该在外观上是没什么问题的，比起自己阴差阳错捣腾出来的没法见人的“错了”要好上太多了。


第二百八十七章 这个安度西娅就是逊啦

　　安度西娅游到了刀柄上方，然后伸出自己那小得可怜的双手，抓住了刀柄的两侧，准备将其拔出来。

　　虽然现在安度西娅的身体非常小，但是毕竟是魔王，她的实力也已经早就恢复得差不多了，所以仅仅是一柄插进砖石里的匕首，自然是不可能难得到她的，稍微用点力就可以轻松将其拔出。

　　――本来应该是这样的才对。

　　“……嗯？”

　　安度西娅的双手稍微用了点力，按理来说将一把插进地里的匕首拔出来完全不是问题，就算是野兽的脊椎都可以连根拔出来才是――然而出乎她意料的是，这把匕首居然依然镶嵌在池底，完全没有被拔出来的迹象。

　　这就有点不可思议了，要知道安度西娅可是魔王，和魔族四天王那种依赖于魔法，或者凯瑟琳与菲莉雅那种依赖于体术的人不同，魔王和勇者都是魔力与体质同时成长的，哪怕是不做什么锻炼，她的力量也远不是一般人可以想象的。

　　加大出力的话，用拳头砸碎一整座山峰都不是问题，这就是魔王与勇者的恐怖之处，有时候魔王与勇者的战场，举手投足之间就是岛屿粉碎，山峰崩溃，一般人根本不能靠近。

　　“有意思，被人加了什么禁制吗？”

　　安度西娅当然不可能认为这只是匕首插得比较紧，必然是这把匕首里有什么禁制，所以插在池底之后就不能随意拔出来了，有点类似于古兰特留下的灵魂辐射石上的“魔王的加护”，让实力不如禁制施加者的人无法将其拔出。

　　安度西娅此时的实力因为身体的缘故不可能和全盛时期完全一样，所以实力也许不会比下禁制的家伙厉害，因此无法无视这个禁制，自然也就拔不出这把匕首了。

　　“可恶，这具身体还真是麻烦，所以说我才想要换一具正常的肉身啊……”

　　试了好一会儿也没能把这把匕首拔出来，而且因为禁制似乎是刻在匕首的刀身上的，所以安度西娅甚至无法看到禁制的模样，无法解析这个禁制，这不由地让安度西娅有些气急。

　　她之前想要夺取自己的后代玛丽恩的身体，就是因为生灵木的身体限制有点多，容易被针对植物的魔法克制不说，模拟的肉身也并不完美，对她的实力有所限制。

　　不过爱丽丝现在不允许她做这种事情，而且她对人类的敌意也少了许多，所以虽然心里对自己现在的生灵木身体有点郁闷，但倒也没有想着立刻去再抢一个身体来。

　　“看来没办法拔出来了，这玩意儿应该是有魔王的加护，而且加护的内容是无法拔出刀刃。”

　　安度西娅作为魔王，自然也知道魔王的加护这种禁制，基本上属于魔王专属的能力，虽然人类和魔族也能制造出类似于“实力低于本人就无法做到”的禁制，但这些禁制是会随着时间的推移而效果减弱的，而魔王的加护不会。

　　既然自己没办法拔出来了，那就只能告诉爱丽丝，看看她有没有什么办法了。

　　虽然安度西娅也知道爱丽丝现在的实力还没到魔王标准的全盛期，应该也拔不出这玩意儿，不过爱丽丝似乎有些比较特别的力量，说不定能派上用场呢。

　　“爱丽丝，我找到目标了，是一把匕首，插在喷泉的底部。”

　　安度西娅自然不会主动从喷泉里跳出去，那样很容易被人发现，所以安度西娅便直接通过魔力传音给爱丽丝，告诉了她这里的情况，“不过现在这把匕首似乎是有‘魔王的加护’，我现在的力量无法将它拔出来。”

　　“魔王的加护……”

　　爱丽丝听到安度西娅传音过来的内容，脑海里不由地想起了古兰特留下的灵魂辐射之石，那块石头也是有着“魔王的加护”的附加能力，能力的内容是“弱于使用者的存在无法破坏或转移此武器”。

　　当时的爱丽丝也并没有实力破坏灵魂辐射之石，但因为爱丽丝的右手将灵魂辐射之石的“使用者”强行转移为了自己，于是靠着“自己的实力不弱于自己”的迷之公式，爱丽丝便可以对灵魂辐射石为所欲为了。

　　所以说，那把插在喷泉底部的匕首应该也是如此，爱丽丝如果能用右手去抓住它的话，就能将匕首的使用者判定为自己，然后就可以随意地对那把匕首做任何事情了。

　　但问题就在于，爱丽丝应该如何去喷泉地步？难道不顾众人的视线直接跳下去吗？

　　爱丽丝可是一直在想方设法地隐藏自己的特殊性，在人界那边还好，至少有个公主的身份做挡箭牌，但是在魔界这边，自己一旦吸引了眼球，指不定会被挖出什么小道消息来――比如和魔族四天王关系密切啊之类的，她可是相当“信任”这些媒体的挖掘能力的。

　　将现在喷泉底部的情况跟露娜和小死说了一下，两人也陷入了沉思――公园可不是什么私人场所，她们可没有能力随意赶人，而且就算赶人了，有监控录像的存在，说不定还是会将爱丽丝给暴露出去。

　　“要不用隐身？”

　　露娜想了想，对着爱丽丝提议道，“不是可以用魔法斗篷进行隐身吗？”

　　“但是隐身不是真正的消失，如果我披着斗篷隐身着跳进水里，还是会有水花，而且到时候喷泉的池子里就会莫名其妙地空出一块人型的模样，更加吓人。”

　　爱丽丝摇了摇头，否决了这个提议。

　　“那要不制造一点混乱，让这里的人全部受到惊吓逃跑，然后我们就假装慌不择路跳进喷泉里，这不就顺理成章了？”

　　小死用她那早就应该已经死掉的大脑思考了一下，然后说道，“我的体液含有活死人的成分，只要咬死了人就能将他转化为活死人，我们可以在这里现场搞出一场活死人危机，然后趁乱……”

　　“……这个倒也不必。”

　　爱丽丝擦了擦额头的汗，原来小死真的可以通过咬人将其转化为活死人――不过听起来似乎是要将人咬死才有效果，至于没把人咬死却被注入了活死人的体液会变成什么样子……这个爱丽丝就不知道了。

　　不过，小死的建议确实可以考虑考虑，不一定要制造生化危机，但只是制造一场混乱的话，或许的确可行。


第二百八十八章 总之我先摆个假魔王在这里

　　“露露娜魔力人形术。”

　　在公园的小树林中，露娜使用了这个名字有点长的魔法，将体内的魔力抽出了一部分，在身前凝聚成了一个漆黑的人形――在躯体的轮廓上和露娜几乎一模一样，但不同的是，这个人形全身上下都是漆黑的颜色，而且没有五官。

　　“这个魔法我记得是一个人偶师创造的禁咒吧，能够制造出和自己灵魂的模样完全相同的第二躯体，但是因为躯体没有五官，所以也没办法当成替身来使用。”

　　小死倒是认得这个魔法，她毕竟是几乎每一任魔王都跟随过的活死人，因此不管是几千年前的魔法，还是几百年前的魔法都见过，“因为用暗属性的魔力来施展这个禁咒，所以连身体也变得漆黑无比了吗……你的女仆还真的是比你更像魔王啊，连使用禁咒都是暗属性的。”

　　爱丽丝尴尬地笑了两声，因为露娜的确就是魔王啊，魔王之力将她的魔力改为了暗属性的性质，因此连使用的魔法也几乎都带上了暗属性的特性――龙之影模拟出的龙族是漆黑的，这次的魔法制造出的人形也是黑色的。

　　当然，即使是魔王，经过一段时间的锻炼和熟悉之后，也能使用暗属性以外的魔法和禁咒，只不过露娜还并未开始锻炼其它属性的魔法罢了，她毕竟还很年轻，才18岁而已，那些魔王完全适应暗属性魔力，开始锻炼其它属性的时候，基本上都是二三十岁了。

　　“没有五官也没关系，反正是要遮掩的。”

　　露娜摇了摇头，从自己身后的包里取出了一块斗篷来――这块斗篷正是之前爱丽丝在精灵之森的时候，让她假扮魔王时使用的斗篷，这次又再次派上用场了。

　　将斗篷披在了黑色人形的身上，这样一来，就完全将黑色人形漆黑无比的相貌和没有五官的脸给遮住了，虽然从斗篷底部露出来的双脚还是黑色的，但是问题也不大。

　　不少魔法在使用的时候都会改变身体的表现，就算真的有人注意到了这双漆黑的脚，估计也会以为她在发动什么魔法吧。

　　“这样看起来就和之前在精灵之森出现的‘魔王’差不多了。”

　　爱丽丝打量了一下这个披着斗篷的黑色人形，满意地点了点头――她在进入这片树林的时候特地探查了一下，确定这树林里面没有监控，所以她们制造假魔王的事情肯定没人发现。

　　之后只要让这个“魔王”跑出来搞点事情，在公园里引发一点骚乱，她就可以装作慌不择路的样子直接钻进喷泉里面了――虽然会显得有些狼狈，但是她现在的相貌只不过是个十三四岁左右的小女孩，做出这种慌不择路的事情也是情有可原的对吧。

　　其实如果真的只是想要让别人不注意自己的话，爱丽丝也可以选择等晚上公园里没什么人的时候再来，但问题还是出在监控上面――负责管理公园监控的人肯定依然会看到自己潜入水里的情况，虽然不一定会当回事，但也是有可能会前来查看的，还是有暴露的风险。

　　而且爱丽丝也不想等太久，她在这几天可是准备尽可能多地将各个拥有魔王之力气息的东西给回收了，如果等到今天晚上的话，就意味着她们在哐哐城的行程会被直接拖到明天去，这就白白浪费了一天的时间。

　　在制造了一个假魔王出来之后，爱丽丝等人便从小树林里走了出来，然后若无其事地重新坐回到刚才的长椅上面――当然，为了防止有人察觉到假魔王出现的位置正是她们刚才走出来的地方，爱丽丝还让露娜让假魔王在树林中移动一会儿，换个地方再现身。

　　“搞定了没有啊？”

　　安度西娅有些郁闷的声音从喷泉地步，通过魔力传送到了爱丽丝的耳边，“我这身体可是会吸水的，在水里待久了的话，待会儿可能要晒干的时间就要延长一些了，魔界和人界可不同，这里的阳光因为空气中的污染折射的缘故，效果可是要比人界差一点的。”

　　“你这身体还真麻烦啊。”

　　爱丽丝也是颇为无奈，安度西娅的身体虽然触摸起来和真人没什么区别，但是却依然保留了木头材质的一些特性，十分麻烦――听说还会受潮，若不是体内的魔力的话，说不定还会腐烂，“快了快了，马上就好了。”

　　假魔王的出场，自然是要等一段时间的，不能爱丽丝她们刚从小树林里走出来，假魔王就跳出来搞事了，那样的话很容易被有心人将她们联系到一起――总之，怎么低调怎么来。

　　“话说回来，到时候我跳进喷泉里面，露娜要留在外面操纵那个分身，小死你准备怎么办？”

　　等了一会儿，爱丽丝觉得差不多是时候让假魔王出来引发骚动了，不过在让露娜操纵假魔王出来搞事之前，她还是扭头问了问小死，“和我一起跳进喷泉里面吗？”

　　“我活死人不能撒谎的，万一跳进里面的时候太紧张了，想说话的话，很可能一不小心把计划给说出来的。”

　　小死摇了摇头，认真地告诉爱丽丝道，“以前就有过一次这样的情况，一个魔王让我帮忙去人类那边窃取资料，结果我过去之后和别人战斗的时候，有点紧张，不小心就把计划全说出来了，导致那次战争魔王大败，魔王也被当场斩杀。”

　　卧槽，原来你还在历史中扮演了如此重要的角色。

　　爱丽丝眼角一抽，每一代魔王的死亡在历史书上几乎都有记载，爱丽丝之前在了解这个世界的时候，也看过那些历史记载，不过里面显然都没有提到小死，估计编撰历史文献的人也不知道有个魔王的死亡其实是因为一个活死人导致的吧。

　　“不对啊，既然你无法撒谎的话，那你刚才把安度西娅丢出去的时候，明明说了‘手滑了’这种话的。”

　　爱丽丝突然又想到了刚才小死的迫真演技，有些疑惑，“这难道不算是说谎么？”

　　“当然不算了。”

　　小死笑着摆了摆手，“因为我是真的手滑了啊――虽然是故意的。”


第二百八十九章 驱散闲人（物理）

　　在露娜的操纵之下，身上披着斗篷的“魔王”从树林中缓缓走了出来，并且很快就引起了这公园里的不少魔族的注意。

　　之前魔王和勇者在精灵之森外围发生的战斗，在魔网上早就传得沸沸扬扬了，几乎所有魔族都看过了那个视频，因此对于那位“魔王”当时的打扮自然是记忆犹新的。

　　这个时候看到了一个披着同款斗篷出现在公园里的人，自然会下意识地看过去，想要看看对方想要做什么。

　　不过，虽然看到了和那位视频中打扮一样的人出现，但这些魔族也都没有将其当做是魔王来看待――毕竟自从那个视频发布之后，魔王同款的斗篷在魔界就卖得相当火热，不少人都买到了同款的斗篷。

　　再加上这斗篷几乎把脸全部遮住了，所以大家基本上都将这个出现在公园的人当成了是那位魔王的模仿者，而并未认为她就是那个在精灵之森前和勇者战斗的魔王。

　　当然，爱丽丝她们也并不觉得只是靠外表就能唬住人，所以在爱丽丝的示意之下，露娜操纵着这个人形，然后发动了另一个禁咒――龙之影。

　　瞬间，漆黑的魔力从斗篷之中涌出，在无数人的注视之下，在天空中化作一条棱角分明的黑色巨龙，恐怖的龙压以这条黑色巨龙为中心扩散开来，仅仅是一瞬间，就让原本还有些嘈杂的公园变得鸦雀无声，连树上的鸟都不敢吱声了。

　　一般人虽然知道禁咒的存在，也或多或少了解过几个禁咒的内容和梗概，但是实际上他们可能也就知道一些常用的家具是根据某些禁咒的原理来制作的，比如灶台是根据“燃烧之星”的原理创造的之类的。

　　然而这条由暗属性魔力构成的巨大黑龙，公园里的人几乎无一例外都认了出来――龙之影，这个禁咒自从魔王与勇者战斗时使用过一次之后，在魔网上很快就被人扒了出来，也让不少人第一次知道原来还有可以完美模拟出龙族的禁咒。

　　魔族和人类一样，大多数人都没什么机会见到别的种族，更别说是长期不怎么露面的龙族了，因此知道了这个禁咒之后，魔网上有不少人都说希望能近距离见到一次魔王施展这个禁咒。

　　可是当这个禁咒真的在公园里被施展出来之后，这些魔族才意识到――龙族的龙威，果然不是一般人能承受得住的，仅仅是这条黑色巨龙被召唤出来，在场的魔族都无一例外地感觉心脏都快停止跳动了，仿佛血液的流动也变慢了似的。

　　畏惧、恐慌、退缩，各种情绪在他们的心中蔓延开来，直到这个时候他们才意识到，那些魔网上的键盘侠们嘲笑精灵族们在魔王与勇者战斗时气都不敢喘的举动是多么蠢。

　　在这种威压之下，仅仅是保持站立都无比艰难了，那些精灵族和魔族的战士们还能进行防御动作，能在这么庞大的威压之下正常活动，已经是非常厉害了。

　　巨大的黑龙扇动着庞大的龙翼，缓缓地落到了公园的地面上，虽然明显已经用双翼控制住了落地的速度和力道，但那巨大的双脚轰然落地的瞬间，众人还是感觉到连公园里的地面都震动了几下。

　　而这一震动，也终于引起了公园里的人们的惊慌，在这之前一直想要近距离观看魔王和她的龙之影的魔族们，此刻都忍不住拔腿就跑，根本不敢再在原地多待一会儿。

　　倒也不是他们厌恶魔王，毕竟魔王是能带领他们进入人界的唯一希望，但问题是，现在的魔王明显心情不是很好，这只由禁咒弄出来的黑色巨龙落地之后，用锐利的眼神环视了一下整个公园，眸子里的恶意几乎都要溢出来了。

　　再傻的魔族，在看到这种情况也该意识到了，这公园里恐怕有什么让魔王必须要清除掉的人或者东西，所以才会上来就直接施展禁咒，捏了一条黑色巨龙出来――不如说，这条黑色巨龙没有立刻发动攻击，而是给了他们逃跑的时间，就已经是大发慈悲了。

　　爱丽丝等人当然也不例外，在看到公园里的众人都开始逃跑的时候，爱丽丝也是一个转身，做出了一副要逃跑的样子，然后装作由于慌不择路的原因，脚下一滑，一头栽进了喷泉的池子里面。

　　露娜和小死倒是没有跟着栽进去，毕竟露娜和小死对于解决魔王的加护也没有什么实质性的帮助，所以爱丽丝一个人进水里就可以了――而且她让露娜召唤出龙之影，也不是单纯地为了把其他魔族吓走，给自己提供一个跳水的机会而已。

　　虽然可能性不大，但是由魔王之力本源制作的武器，一旦被拔出来，说不定会留下什么痕迹，之后如果有人来查看的话，说不定会察觉到一点端倪，所以爱丽丝让露娜使用龙之影，其实也还有另一个作用。

　　那就是等爱丽丝将这里的武器拔出来带走之后，让龙之影一口将整个喷泉给抹去，彻底地消灭痕迹――到时候就算有人来查看，也只能看到已经没有留下任何痕迹的喷泉废墟罢了。

　　“你可算来了，等你好久了。”

　　在池底里等了半天的安度西娅有些无奈地看着跳进水里的爱丽丝，忍不住抱怨了一句，“我感觉我的身体起码吸了一倍多的水，真是够了。”

　　“抱歉抱歉，毕竟要找个合适的理由嘛。”

　　爱丽丝尴尬地笑了笑，虽然她穿越前几乎没有潜过水，但是在这个世界，有魔力的帮助，不管是水下呼吸还是减少水对眼睛的刺激，都是很轻松的。

　　来到了安度西娅所在的位置，爱丽丝看向了刀刃插在池底的那把刀柄，点了点头――靠近了之后，她也能感觉得到这把武器里庞大的暗属性魔力了，虽然不知道这把匕首是怎么会插在这里的，但是只要能找到，来历什么的也可以忽略不计了。

　　在安度西娅的注视之下，爱丽丝伸出右手，握住了这个露在外面的刀柄。

　　PS：昨天好像只更了一章，抱歉抱歉，大概是前两天爆更的后遗症，等我缓一会儿就继续爆_(:з」∠)_


第二百九十章 短了

　　一如既往地，在爱丽丝的右手握住了水底的刀柄的瞬间，武器的信息和它给爱丽丝带来的加成就反馈到了爱丽丝的身上，而爱丽丝也瞬间就知道了这把武器的名字以及一些基本的能力。

　　【武器：残缺的魔王之力-短了】

　　【品质：规则】

　　【效果：力量+7000，体质+5000，速度+5000，精神+5000，操控+7000，魔力+7000】

　　【附加能力：沉寂的灵魂（被动技能，你的灵魂不会受到任何方式的干扰，试图强行突破你灵魂的魔法将会受到反制）；暗之诅咒（被动技能，你的暗属性魔力亲和度MAX，对神圣系敌人造成额外伤害）；混沌将军（主动技能，召唤出1至50人的暗之卫兵与敌人战斗，暗之卫兵的能力来源于使用者在武器中封存的魔力源）；魔王的加护（被动技能，得到魔王之力加护的巨石，弱于使用者的存在无法破坏或转移此武器）】

　　“哈……？”

　　在查看了脑海里出现的武器信息之后，爱丽丝愣了一下。

　　一方面是疑惑于为什么这把武器的名字也这么奇怪，居然叫“短了”，这让爱丽丝心中有了一种十分不妙的感觉，因为这个名字实在是和安度西娅那把“错了”有异曲同工之妙。

　　另一方面则是惊异于这把武器的附加能力，其中“魔王的加护”自然是不用多说，和之前古兰特的灵魂辐射之石是一样的，用来防止这把武器被其他人乱动，不过那个“混沌将军”的能力就稍微有点意思了。

　　看样子是通过这把武器可以召唤出一些名为“暗之卫兵”的召唤物，而这些召唤物的能力则是来自于被封存在武器中的魔力源头――比如爱丽丝若是往里面封存一些露娜的能力，就可以召唤出一个拥有露娜的能力的暗之卫兵。

　　当然，这也是爱丽丝的猜测，具体是否是这样还要等之后实验一下才知道，不过爱丽丝估计，实力太强的人是无法被拷贝为暗之卫兵的，不然的话魔王只要往里面封存一些自己的魔力，岂不是意味着它可以召唤出另一个自己来帮助战斗了？

　　所以想要封存一点安度西娅、露娜的魔力进去，然后制造出以安度西娅和露娜为原型的暗之卫兵，估计有些够呛，也许魔族四天王都未必能成。

　　但即使如此也还是一个相当厉害的能力了，尤其是对于现在还不想暴露身份的爱丽丝来说，暗之卫兵以后可以帮她做很多事情，一些自己不能动手的事情都可以让暗之卫兵去完成。

　　不过现在也不是脑补这些的时候，喷泉外面的龙之影还在对着喷泉的方向虎视眈眈呢，如果爱丽丝一直在这喷泉里面待着，导致外面的龙之影迟迟不肯下口，那就很容易引人怀疑了。

　　“安度西娅，要走了！”

　　爱丽丝左手一伸，将安度西娅抓住，然后塞进了自己的衣领里面，紧接着双脚在喷泉的池底一踏，右手抓着那柄名为“短了”的武器往上一跃，整个人就十分飒爽地从喷泉的池子里面跳了出来。

　　而早就已经在外面候着的露娜，看到爱丽丝从水里跳出来之后，也是松了口气，一边伸手将爱丽丝抱起来，如同带着大小姐仓皇逃命的女仆一样，和小死一起朝着公园外跑去，一边控制着龙之影做出了最后的动作。

　　得到了露娜指令的龙之影张开巨大的龙口，恐怖的暗属性魔力在嘴里汇聚，最后化作一个纯粹的黑色魔力弹，朝着喷泉的方向狠狠地喷吐了出去。

　　刹那间，被庞大的魔力触碰到的一切事物都化为灰烬，恐怖的魔力灼烧着接触到的所有东西，喷泉的水、池子的围墙、给喷泉附加魔力的魔石，在这一口魔力弹之下全部化为了肉眼不可见的灰尘，彻底消失在了公园之中。

　　这片宽敞的公园中心最大的喷泉，就这样轻而易举地被抹除掉了，除了在中央留有一个巨大的半圆形深坑以外，根本再也看不出这里曾经有过东西的痕迹。

　　这样一来，即使是之后真的有不怕死的媒体人前来调查，也只能调查到空气中残留着的大量暗属性魔力残余罢了，没有人知道喷泉的底部有一把魔王之力本源的武器被爱丽丝给拔走了。

　　至于为什么魔王会现身公园，然后将一座喷泉给抹去了，这一点就让那些人自己脑补去吧――反正爱丽丝觉得这个世界的网民脑补能力也挺强的，没准这种没有任何线索的事情反倒是能激发他们的讨论热情。

　　“呼――真有点刺激，这种感觉。”

　　一路跑出了公园之后，面不改色心不跳的小死发出了一声感叹――她们已经跑出公园好一段距离了，停下脚步应该也不会再引人怀疑了，事实上若不是考虑到可能公园周边的监控都会被调查，爱丽丝可能让露娜和小死跑出公园就停下来了。

　　“我已经解除了‘龙之影’了，也已经让魔力人形找了个监控死角自行解除掉了。”

　　露娜将爱丽丝放了下来，然后从背包里取出了一条毛毯裹在了浑身已经湿透了的爱丽丝身上――她带着爱丽丝和小死专门往人少的地方跑，现在几人正在一条没什么人烟的老巷子里，所以倒是不用担心被别人看到。

　　“那就行了，偶尔这么胡闹一次也挺有趣的。”

　　爱丽丝也是笑了笑，来这个世界这么久，这泰拉王国的行程大概是她最胡闹的一次，不得不说其实玩得还挺开心的，完全没有什么紧张感，“我要拿到的东西也到手了。”

　　一边说着，爱丽丝一边将那把名为“短了”的武器举了起来――因为从池子里跳出来之后，就被露娜用公主抱抱了起来，然后一路跑到了这里，爱丽丝甚至都一直没能看清自己手里的武器到底是什么样子的。

　　不过看清了之后，爱丽丝的脸色就僵在了那里，而看到爱丽丝手里的“匕首”的露娜和小死，脸上也不由地露出了古怪的神情。

　　因为爱丽丝手里的武器，除了那把刀柄还比较华丽以外，在刀柄上原本应该是刀刃的位置，只有短短的一小节凸起，根本不像是一把匕首应该有的长度。

　　而且短就算了，更加糟糕的是，这把匕首的“刀刃”根本就没有刀刃应有的扁平和锋利，反倒是十分圆滑，是一个末端光滑的圆锥形。

　　说得通俗一点，这玩意儿看起来更像是一个装在刀柄上的肛塞，而不是匕首。


第二百九十一章 魔王全员不靠谱

　　“噗哈哈哈哈哈――原来刀刃的部位是这副模样的吗！？”

　　原本还有点担心如果这把武器显得很正常的话，会不会反衬让自己那把“错了”显得更加糟糕，但是在看到了这把名为“短了”的武器也半斤八两之后，安度西娅就十分开心地发出了杠铃般的嘲笑声。

　　当然，这个嘲笑并不是对爱丽丝，而是对这把武器的制造者，虽然她现在嘲笑这个不知道是第几任魔王的制造者，有点九十九步笑百步的意思，但至少证明了她制造出一根振动棒并不是最糟糕的结果。

　　至少在最糟糕这一点上，还能和这把武器打个平手，不会一个人垫底了，也算是不虚此行了。

　　“别笑了，笑得我脑瓜子疼。”

　　爱丽丝坐在床铺上，看着手里的这个刀柄，以及刀柄上面那显然不能在大庭广众之下拿出来的，如同肛塞一般的不规则锥形凸起。

　　也难怪这名字会叫做“短了”，爱丽丝估计是制作这把武器的人想要用剩下的部分制作刀刃，但是却发现剩下的部分不够长，最后失手将原本应该是刀刃的部分捏成了这种形状。

　　现在爱丽丝和露娜、小死以及安度西娅正在一家旅馆开了一间房间，用来研究这把武器，以及实验这把武器的附加能力“混沌将军”。

　　爱丽丝也不想这样子浪费钱，但问题是这把武器实在是不适合在大庭广众之下掏出来，再加上“混沌将军”召唤暗之卫兵也不适合在外面使用，所以为了尽量避免被人误解，爱丽丝也只能开个房间来尽可能地避免这玩意儿被其他人看见了。

　　“这武器的造型确实有点不太适合见人。”

　　小死饶有兴致地看着爱丽丝手中的肛塞匕首，虽然她是个活死人，已经没有活人应有的快感，从未尝试过这类东西，但是她毕竟是活了几千年的老怪物了，这玩意儿是用来干什么的她还是认得出来的。

　　露娜倒是没有什么多余的表示，但从她看到这匕首之后那微妙的表情变化来看，她显然还是知道这玩意儿的作用的――毕竟现在这个时代已经有了魔网，很多以前需要口口相传的知识，都能直接从魔网上学到了。

　　“这东西的确平时无法掏出来，但是这武器自带一个能力，还是挺实用的，所以我要先试试看。”

　　爱丽丝点了点头，这个武器的造型注定了它不可能当着其他人的面拿出来使用，但是很幸运的是，它自带的主动技能也并非是必须要在战斗使用的――召唤暗之卫兵的能力，只要在没人的地方使用就行。

　　相比之下，安度西娅的那把震动狼牙棒就比较尴尬了，它的自带技能“撼地一击”能用于引发恐怖的地震，是一种适合战斗时使用的攻击禁咒，然而它的造型又注定了爱丽丝不敢当众使用它，所以就有些鸡肋了。

　　“话说回来，你们知道这把武器是谁制造的吗？”

　　爱丽丝在使用这把武器的主动技能之前，还是先问了一下她比较好奇的问题――“错了”是安度西娅制造的，这把“短了”又是哪位魔王制造的呢？

　　“这我就不太清楚了，我虽然从一些以前的魔王留下的笔记里，看到他们都说自己曾经试着窃取一部分魔王之力的本源来打造武器，但是他们打造的武器是什么样子的，没有一个魔王具体说过。”

　　安度西娅耸了耸肩，很显然这已经触及她的知识盲区了，“你之前不是从那个古兰特的密室里带出来了很多笔记吗？那里面有些笔记就记载着这些魔王记录下的一些大事件，其中几乎每个魔王都说过自己用魔王之力的本源制造武器。”

　　“……”

　　爱丽丝听了，总觉得有点不太对劲，因为一般人如果制作出了一把非常厉害的武器，应该会想方设法地将其拿出来炫耀吧？

　　就像网游里面的那些高端玩家，费劲千辛万苦，打造出了一把其他人不可能仿造出来的神器，那么按理来说他们肯定会拿着这把武器来战斗，并且让全世界都知道它的名号――然而事实却是，这帮魔王没有一个人是这样子做的。

　　安度西娅不敢这样子做的理由，爱丽丝知道，是因为“错了”的造型实在是不敢拿出来见人，不管是外形还是名字，宣扬出去都只会败安度西娅的面子，所以才会藏起来，那其他魔王呢？

　　一想到这里，爱丽丝不由地浑身一抖，她低头看了一眼手里的肛塞匕首，心中有了一个大胆的猜想――这帮魔王该不会打造出来的武器全部都TM有问题吧？

　　其实这种猜测也很正常，这帮魔王显然都不是什么锻造专家，但是用魔王之力的本源来打造武器又不可能交给其他人来做，所以即使锻造技术很差，魔王们也都只能硬着头皮自己上。

　　或许也有些魔王想过先将锻造技术锻炼上来之后再打造武器，然而对于魔王来说，他们的成长期早就被无数的禁咒给塞满了，等他们成长起来，能从魔王之力的身上窃取一些本源的时候，又已经被无尽的战争缠身，根本没时间去学习锻造了。

　　所以用这种半吊子的锻造技术来打造武器，成品有问题也是理所当然的。

　　“别看我，我当然也不会知道这种事情的。”

　　小死看到爱丽丝将视线投向了自己，连忙摆了摆手，解释道，“那些魔王一个个都从来没把我当人看过，自然也不会跟我讲他们平时做了什么的，虽然我也的确是个活死人就是啦……而且就算他们会跟我说，但打造出了一个肛塞这种丢人的事情，也不会告诉我的吧？”

　　这倒也是，换位思考一下，爱丽丝如果打造出了这种模样的武器，再亲的人也不会告诉啊，更别提那些魔王根本没有把小死当成朋友，基本上都是把她当成工具人来看待。

　　爱丽丝可能是唯一一个还会带小死出来旅游的魔王了――虽然这个魔王身份是假的。

　　“算了，搞不清楚的话就暂时不管了，反正也没什么意义。”

　　爱丽丝挠了挠头，最后还是决定暂时将这件事情放下不管了，她抬起手里的匕首，“那就试试看这招‘混沌将军’的能力吧，如果我没猜错的话，这把武器里应该封存着一些魔力的，让我来看看这些魔力会召唤出怎样的暗之卫兵吧。”


第二百九十二章 小白鼠安度西娅

　　在握着这把武器的刀柄时，爱丽丝得到了整整5000点的精神属性加成，以及7000点的操控属性加成，这让爱丽丝对魔力的敏感程度一下子上升了许多，所以也能感觉得到，在这把武器里，已经封存着大约4种不同的魔力。

　　也就是说，这把武器应该可以召唤出4个不同的暗之卫兵来，而这些暗之卫兵的能力，则是来自于这4种魔力的来源之人――爱丽丝估计这些魔力应该都是几千年前的人了，能被魔王看中并且封印一道魔力在里面，想必实力也不会差。

　　“就让我看看这把武器里到底封印着什么人的魔力吧。”

　　爱丽丝将武器对准前方，虽然这玩意儿看起来有点不可描述，但随着爱丽丝将主动技能“混沌将军”启动，黑色的雾气从“刀刃”中开始渗出，反倒是让这把武器染上了几分邪气，若是能忽视掉那诡异的形状，或许看起来还是有几分霸气的。

　　很快，在爱丽丝的控制之下，从武器中溢出的黑色雾气就在房间中央缓缓凝聚而成4个身影，而爱丽丝也感觉得到，自己现在拥有对这4个身影的绝对控制权，想让他们做什么就能做什么，而且随时可以将其收回。

　　“这就是你说的暗之卫兵？看起来好像和露露娜魔力人形术制造出来的人形差不多啊。”

　　安度西娅从爱丽丝的肩膀上跳到了其中一个漆黑的身影的肩上，然后看了一下这个身影的相貌――是个身材高挑的女性，不过相貌比较一般，并不算特别出众，若不是这身材有些犯规，这相貌放到人群里应该很快就会让人找不到的。

　　不过安度西娅很显然现在对于这些好身材的家伙没什么好感，她瞪了一眼这个家伙的胸口，然后愤愤不平地拍了拍自己的胸部――没办法，《魔法少女小光》作为一部魔法少女动画，主角的形象自然也是小学生了。

　　那么安度西娅现在的身体被人雕刻成了主角小光的模样，身材自然也变成了毫无疑问的平板身材了，这让她感觉非常不爽，虽然她生前的身材也只能算普通，但也还远远没有沦落到这种地步。

　　“看起来的确差不多，但这些人形其实是可以进行简单的自主思考的，而且他们的存在不需要我额外供给魔力，比起露露娜魔力人形术还是要好很多的。”

　　爱丽丝感受了一下自己和这4个身影的联系，解释道，“而且露露娜魔力人形术只能制造以自己为原型的人形，实力也完全看使用者分出去多少魔力而定，而这一招只要封存一道魔力进去，就能召唤出完美还原本体实力的人形，在武器里的魔力消耗完之前都不会自动解除。”

　　“也就是说多了4个工具人对吧。”

　　安度西娅点了点头，从这个让她咬牙切齿的女性身体的肩上跳下来，重新飞回到爱丽丝的肩上坐了下来，“两个男的和两个女的，这把武器的制作者封存进去的魔力还蛮平均的。”

　　四个暗之卫兵，两个是男性，身材一高一矮，看起来完全不是一个量级。

　　其中一个是头上长着牛角，身材魁梧壮硕的高大牛头人战士，一看就是兽人，应该是牛人族的一员，正如爱丽丝所知道的那样，有一些兽人的部族是在魔界的，牛人族就是其中一个，这应该是当时的牛人族中最厉害的一个了吧。

　　另一个则是一个矮小瘦弱的正太，面容清秀，身上穿着白色的魔法帽和魔法袍，臀部则是有一条魔族尾巴证明着他魔族的身份――即使是一动不动地站在那里，爱丽丝也能感觉得到他身体里庞大的魔力，虽然不及魔族四天王，但也不差多少了。

　　而两个女性身影，也是一高一矮，其中一个是个萝莉，头上长着短短的魔族角，一头不算长的淡紫色头发――不过在她娇小的身影后，背着一个巨大的锤子，很显然是个和体型不符的近战者。

　　另一人就是安度西娅刚才跳到肩膀上的，是一个相貌比较普通，但是身材比较夸张的女性，在她的身后有一对魔族的翅膀，根据爱丽丝得到的反馈，这家伙也是个魔法师，不过她的魔力并不出众，反倒是魔法的种类比较特别。

　　――预言术，能够通过各种预言为目标的命运进行推算，并且按照命运的走向为目标施加随机的BUFF和DEBUFF，虽然有点不确定性，但是一旦运气好的话，可以得到非常恐怖的增幅。

　　如果是刚穿越这个世界的爱丽丝，或许会对这个预言术信以为真，但是很可惜的是，现在爱丽丝已经和创造这个世界的神明聊过了，命运什么的，连那个白毛萝莉都无法控制，所以所谓的预言，八成是假的，这家伙真正的作用其实就是随机加BUFF和DEBUFF。

　　爱丽丝估计也是这个家伙担心自己的魔法随机性太强，不会受到重视，所以强行给自己加了个预言师的名头，将BUFF和DEBUFF全部归类为命运的指引，然后还真的唬住了当时的魔王，被魔王给予了重任，还将她的一份魔力收进了这把武器之中。

　　这些魔王啊，有时候非常精明，比如之前那个近视娘战斗时的表现就把爱丽丝给吓到了，但有时候又非常不靠谱――比如说安度西娅。

　　“看我干什么？”

　　并不知道爱丽丝刚才在心里腹诽自己，安度西娅察觉到爱丽丝朝着自己投来了诡异的目光，有些疑惑地低头看了看自己，好像没发现自己有什么不对劲的地方。

　　“没什么，你过来一下。”

　　爱丽丝想了想，没有告诉安度西娅刚才自己心里在想什么，而是对着她招了招手――安度西娅虽然不解，但是现在的她还是蛮听话的，看到爱丽丝对着自己伸出了手，还是直接从爱丽丝的肩膀上跳了下来，落到了她的手心里。

　　安度西娅虽然已经很听话了，但是很显然她还远远没有达到米露兔那种自己就会躺好的程度，所以即使落在了爱丽丝的右手上，也并不会显示出信息来。

　　不过这并不重要，爱丽丝让她跳到自己的手里，不是要查看她的信息的。

　　下一刻，在爱丽丝的控制之下，那个身材高挑的BUFF魔法师抬手就是对着爱丽丝手心里的安度西娅一指――一道魔力甩出，在安度西娅完全没反应过来的时候砸在了她的身上。


第二百九十三章 听完了都傻了

　　“咳咳……你干什么啊！？”

　　安度西娅一时不察，被这个BUFF魔法师一个魔法砸到了身上，虽然以她的实力显然不会被这点魔力给伤到，但是被这么猝不及防地迎头来一发魔法，还是让她被吓了一跳，顿时不满地看向了爱丽丝。

　　“试试看效果如何，这家伙的能力是给人随机附加一些特殊状态，所以我让她对你先试试。”

　　爱丽丝倒也没有隐瞒自己的想法，很直截了当地告诉了安度西娅，那理直气壮的样子反倒是让安度西娅有点怀疑是不是自己小题大做了，“那么有什么感觉吗？她附加的状态是随机的，所以得你自己感受一下。”

　　“随机的可还行……为什么那个魔王会把这样一个不稳定的家伙收做暗之卫兵啊。”

　　安度西娅并不知道关于这个暗之卫兵的信息，爱丽丝也是从武器中魔力自带的一些信息片段得知这个身影的身份是预言师，从而猜到了她的能力本质，而并不知道这个身影是预言师的安度西娅，听到爱丽丝说她的能力是随机加BUFF，自然就很疑惑了。

　　只能说这些魔王还是情报不足，爱丽丝是从神明那里知道了命运是无法掌控的，所以自然知道这些所谓的预言术基本上都没什么实质作用，但魔王们不知道啊，所以他们反倒是把这些能预测未来和命运的预言师看得很重要。

　　就像弗拉曼手底下原本也有一个占卜师一样，虽然现在已经被发配到边疆去种土豆了，但是也能看得出来这些人对于命运的畏惧和希冀，那么那位魔王会将这样一个实力并不出众的预言师的魔力封存在武器里，也就不足为奇了。

　　当然，随机添加BUFF和DEBUFF的能力还是比较有趣的，或许是这个家伙为自己开发的专属的魔法，其他人未必能学得会――就像凯瑟琳也有自己专属的魔剑术，并且以此成为了格兰芬王国的禁卫军首领。

　　“我感觉好像没什么变化，速度和力量都和以前没区别，你留在我身体里的森之结晶的魔力也依然还在。”

　　虽然不能理解那位制造武器的魔王为何会将这样一个能力不出众的家伙的魔力做成暗之卫兵，但是安度西娅还是按照爱丽丝的说法，试着活动了一下身体，然后皱着眉头说道，“她真的给我加上特殊状态了吗？”

　　“应该是加上了的，这家伙的能力还从没失败过，每次出手必定会附加一个特殊状态。”

　　回答安度西娅的不是爱丽丝，而是小死，她站在一旁笑着看着安度西娅，解释道，“不过以前我也一直以为这家伙真的是个能预测命运的占卜师，没想到居然只是个能给人随机添加状态的普通魔法师啊。”

　　“嗯？你认识这个人？”

　　爱丽丝愣了愣，听小死的语气，她似乎认出了这个“预言师”的身份，这让爱丽丝顿时有些好奇了起来，“你见过这个人吗？”

　　“见过，还和她共事过呢……本来我还不知道制造出这把武器的魔王是哪一位，但是看到这4个家伙之后，我想我已经知道是谁了。”

　　小死的脸上带着意味深长的笑容，虽然魔王们并没有把他们制造出的武器的事情告诉小死，但是这把武器里封存的4个身影，小死却是认识的，所以这把武器的制造者，小死也当然能猜出来了，“如果没错的话，这把武器应该是由第八位魔王――蜜莉雅・汉帕所制造的。”

　　是你啊！

　　爱丽丝的脑海里一下子就浮现出了那个冒失的近视眼金发娘，能把米露兔的灵魂错认为自己的近视眼还是让她对那家伙的记忆比较深刻的――不过可惜的是因为对方过于狡猾，爱丽丝实在是没有手下留情的理由，所以直接把她给干掉了。

　　没想到这把武器居然也是那家伙打造的――不，仔细想想，能把原本应该是刀刃形状的部分，打造成这么短小的肛塞，或许也的确只有她那种近视到几乎瞎了的家伙才能做得到吧。

　　或许是因为锻造时的热气把她的眼镜给蒙上了雾气，所以看不见武器的模样了吧。

　　“至于说你感觉不到这家伙给你加的状态倒也很正常，这家伙一般情况下给人附加的状态都比较普通，用她的话来说，这表示‘你这段时间不会遇到什么大事件’。”

　　小死模仿着一个十分成熟的腔调说道，看起来这个腔调应该就是这个“预言师”生前的说话方式了，“虽然现在你感觉不到有什么特殊的地方，但是之后说不定就会在某些不起眼的行动中表现出来，你多加注意就是了。”

　　顿了顿，小死又继续说道：

　　“当然，如果加大她的魔力出力的话，应该是可以制造出效果十分明显的状态的，因为每次她给人附加了比较明显的状态时，我都能感觉到十分庞大的魔力，这两者之间应该是有关联的。”

　　“也就是说，这家伙平时如果做小占卜的时候，就用少量魔力给人添加状态，如果在大战或者有大事发生时，就用大量魔力给人附加状态，对吧。”

　　爱丽丝有些无语，“还真是神棍啊。”

　　“嘛，说到底也就是个随机性比较大的魔法，说实话我觉得没什么用，如果不是那什么预言能让人感觉到一点心理安慰，可能根本没人会重视她的吧。”

　　安度西娅也总算是从她们的话里听懂了这家伙的身份――合着这家伙其实是打着预言的名号在给人添加BUFF，而且看样子还把那个第八任魔王给唬住了，“而且真亏那个魔王敢让这家伙用魔法啊，状态不是随机的吗？万一战争前被加了一个糟糕的负面状态，那不是找死吗？”

　　“你说得没错，蜜莉雅的确就是这样子死的。”

　　没想到听到安度西娅的话，小死点了点头，说道，“战斗时她和勇者僵持不下，就让这家伙给她和对面的勇者各施展了一次魔法，想要赌一把，结果她当成得到了一个‘呕吐’的负面状态，而勇者得到了一个‘力量翻倍’的状态。”

　　“……”

　　安度西娅都傻了，她的确是没想到会有魔王会做出这种傻事。

　　爱丽丝听了也受到了极大的震撼，蜜莉雅直到刚才，给爱丽丝留下的印象都还是战斗时十分精明的魔王，结果哪知道这家伙居然还在战斗中做出过这种傻事。

　　PS：咳咳，抱歉抱歉，昨天有点事情没更新，在群里说了一声……_(:з」∠)_

　　唉，还是有点怠惰，不行啊，我得加把劲加更啊


第二百九十四章 我曾在极度愤怒之下被爱丽丝教训了一顿

　　“你们不能理解也是很正常的……毕竟那家伙的脑回路的确和一般人不太一样。”

　　小死也看出来了爱丽丝和安度西娅那目瞪口呆的表情，以及对蜜莉雅这位魔王的不靠谱而感到深深的震撼，她耸了耸肩，解释道，“蜜莉雅那家伙算是我见过的历代魔王之中最好赌的一个了，这也是为什么她会对这个自称预言师的家伙如此迷信的缘故。”

　　的确，喜欢赌的家伙都对命运这种虚无缥缈的东西有着相当夸张的执着，如果蜜莉雅的确是个好赌之人的话，那么也能解释为何她会对这么一个没什么实际战斗力，就连加BUFF也是随机的家伙如此看重了。

　　“看不出来啊，那家伙还是个赌狗……”

　　爱丽丝点了点头，对此表示了了解，虽然她和那位魔王短暂的会面之中并未看出对方赌狗的一面，不过既然小死都这么说了，那八成就是真的了，“也就是说只要加大魔力输出，就能附加上效果更强的附加能力了对吧。”

　　“……等等，你要干什么？”

　　听到爱丽丝的话，安度西娅本能地察觉到了不妙，但是还没等她从爱丽丝的手中离开，那个预言师暗之卫兵又是手一挥，一个魔法就对着安度西娅迎头砸了下来――由于距离太近的缘故，安度西娅还是没能躲开，被魔法正面砸中了。

　　也可以看得出来，对于这个预言师来说，加BUFF这种魔法已经可以说是信手拈来了，完全不需要花时间吟唱或者凝聚魔力什么的――想想也是，一个能在魔王与勇者大战的时候，同时给魔王和勇者施展的魔法，这效率的确堪称恐怖。

　　“混蛋，为什么总是拿我做实验啊！你自己上不好吗！？”

　　安度西娅咳嗽两声，刚才被魔法突然糊脸，让本来还在说话的她感觉有点不适，不过在魔法生效后，她抬起头有些愤怒地看着爱丽丝，发出了不满的喊声，“比起让我来当实验品，你自己来当实验品明显更能直观地感受到附加能力的效果吧！？”

　　“毕竟万一我中了‘呕吐’之类的能力就不太好了啊，到时候把这房间弄脏了多不好啊。”

　　爱丽丝倒是一副我有理由的样子，对着安度西娅解释道，“而你的身体虽然模拟了人类的基本感官，但是实际上内部是没有什么东西可以吐出来的吧，所以你就算运气不好中了一些负面效果，也不用担心像我一样这么难堪不是么？”

　　“……说得好像也有点道理，但是我总觉得很不爽啊。”

　　安度西娅听了，总觉得爱丽丝说得好像也没错，对于她这种内部其实完全是木头构成的存在来说，某些负面效果对她的影响确实要小很多，但是她还是总觉得被爱丽丝当成小白鼠了。

　　如果爱丽丝获得的是什么好感度系统的话，这个时候安度西娅的好感度肯定已经减10了。

　　“那么，有感觉到有什么明显的变化吗？”

　　爱丽丝笑着安抚了一下安度西娅，然后追问道，“比如力量变大了，或者呕吐感之类的――虽然你肚子里没有器官也没有东西可以吐出来，但是感觉应该还是会有的吧？”

　　“感觉的话，倒也不是没有，刚才我感觉我的魔力似乎莫名其妙地稍微增长了一点。”

　　安度西娅皱着眉头，仔细感受了一下自己身体的变化，然后有些疑惑地说道，“但是和你说了两句话之后，那部分增长的魔力又似乎消失不见了――总的来说增幅不是很大，若不是我在注意自己身体的状态，可能根本察觉不到。”

　　看来虽然安度西娅嘴上在抱怨，但身体还是很老实地在帮爱丽丝感受身体状态的变化啊。

　　“如果是使用了大量魔力的话，应该不可能只是简单的‘魔力略微增加’这样简单的状态。”

　　小死倒是帮安度西娅分析道，“或许是‘随着愤怒而提升魔力’这样子的状态，这个状态我见过，是有一次魔界的军队被人类军队打了回来之后，蜜莉雅非常生气，让这家伙帮她占卜一下，结果就触发了这个状态。”

　　“哦？还有这种状态？”

　　爱丽丝有些好奇，“那么当时蜜莉雅的实力提升如何？”

　　“在极度愤怒之下，她直接冲到了人界的大军里面，想要趁着这次魔力大量提升的机会把勇者干掉。”

　　小死摊了摊手，“结果那天勇者不在军队里，蜜莉雅找了半天没找到人，只能气愤地把那里的军队给全歼了就回来了――因为回来的时候比出发时更加生气，所以她的魔力反倒是更多了，这个状态持续了大概四五个小时才结束。”

　　“哦豁――还有这种状态。”

　　安度西娅挑了挑眉，看向了爱丽丝，“听到没有，爱丽丝，你现在最好对我好一点，不然我生气了的话……”

　　“哦？是么？”

　　爱丽丝冷笑一声，森之结晶的魔力在安度西娅的身体里瞬间组合起来，化作一道虚幻的结界将安度西娅体内的魔力核心给封印了起来――一瞬间，原本还趾高气昂的安度西娅就焉了下来，无精打采。

　　没办法，谁让她的魔力核心现在全部在爱丽丝的掌控之下呢，被爱丽丝教训了，她连生气都生不起来。

　　“好了，这个家伙的能力我已经完全明白了。”

　　爱丽丝点了点头，看向这个身材挺好的女性暗之卫兵，抬手将这4个暗之卫兵都收回到了武器之中――虽然还有3个暗之卫兵没有实验，但是根据武器中的魔力反馈来的情报，除了那个预言师的能力比较特殊以外，其余3个暗之卫兵虽然强，但却并不特殊。

　　那个带着巨大锤子的萝莉是个标准的近战战士，貌似有特殊的魔法可以让自己狂化，能让破坏力翻个好几倍，甚至短时间内能碾压魔族四天王，是个不折不扣的战斗兵器，因此被储存为了暗之卫兵。

　　矮小的正太魔法师是个魔法天才，而且各个属性的魔法都非常强劲，禁咒也会一些，虽然不能像魔王和勇者那样随意释放，但是如果在关键时刻放出来偷袭一下勇者的话，效果还是不错的，因此也被收了进来。

　　而那个高大的牛头人战士则是牛人族的天才，也会牛人族特有的禁咒，全身上下都如同武器一般恐怖，尤其是那一对牛角，可以轻松刺穿传说级的装备，即使是神器和他的牛角相撞恐怕也是两败俱伤――因为这个特殊性，因此被魔王收了一道魔力作为暗之卫兵。


第二百九十五章 你也是口嫌体正直？

　　等爱丽丝一行人回到弗拉曼的宅邸时，已经是大半夜了。

　　这次行程和去魔王城那次截然不同，魔王城地处荒郊野外，没什么好看的，所以她们处理完事情很快就回来了，但泰拉王国的一些景色和人文风情还是让爱丽丝一行人比较感兴趣的，所以多玩了一会儿才回来。

　　小死和安度西娅对于现代的一些东西都还处于了解期，自然会兴致勃勃，而爱丽丝也是来到这个世界之后，从没在魔界好好逛过一次，因此也跟着小死和安度西娅一起在泰拉王国四处旅游。

　　唯一对泰拉王国比较熟悉的大概就是露娜了，曾经作为格兰芬王国的情报部门的工作人员，露娜对于魔界各个国家的情况都是比较了解的，不过作为女仆，她当然也不会扫了爱丽丝的兴，便跟着爱丽丝她们一起玩了大半天。

　　顺便用新买的高清摄像机拍摄了不少有趣的画面――这个世界的道具大多都是魔法器械，因此凭借露娜的魔力量，自然是不需要担心这台摄像机会因为没有魔力而关机的。

　　“你们去干什么了？怎么现在才回来？”

　　卓娜看着回到屋子的爱丽丝一行人，有些好奇地走了上来，然后上下打量了一番爱丽丝她们的装扮，“怎么还换了一套衣服？”

　　“原来那套衣服在这里面呢。”

　　爱丽丝无奈地笑了笑，抬了抬右手握着的袋子――里面装着的她们原本穿着的衣服，不过这些衣服现在已经完全被打湿了，以魔界的天气和光照度，爱丽丝估计要等这些衣服干透也是不太现实的，所以干脆就买了几件新衣服换了。

　　安度西娅如愿以偿地换上了爱丽丝之前刚给她买的那条有点中二色彩的人偶裙，反正她现在在卓娜等人的眼中是个手办，换什么样的衣服都不用担心会被投以诡异的眼神，可以随心所欲地按照自己的喜好来穿。

　　露娜也是换了一件女仆装，她原本的那件因为之前抱着爱丽丝从公园离开时也被爱丽丝身上的水给打湿了，不过女仆装的样式差不多，所以如果不仔细看的话倒是看不出什么区别来。

　　“衣服都湿透了啊……你们到底是干嘛去了？”

　　拉露接过了爱丽丝手里的袋子，往里面看了一眼，立刻就看到了里面那些湿透的衣服，她有些不解地看着爱丽丝，“虽然你换了这一身一副看起来还挺好看的，不过我还是想不通你们为什么会把衣服打湿，今天泰拉王国那边好像没有下雨。”

　　“这个嘛，一言难尽，基本上就是不小心摔到了池子里去了的感觉。”

　　爱丽丝挠了挠头，她当然不可能告诉拉露事情的经过，毕竟那是借助了“魔王”身份搞的事，而魔王的身份对于拉露和卓娜还是暂时在保密的――不管怎么说，这个身份对于卓娜和拉露两人还是有点刺激了，至少不是现在应该告诉她们的。

　　跟着卓娜和拉露一起出来的赫瑞丝自然是知道爱丽丝的魔王身份的，而且估计也看出了爱丽丝的难言之隐，她转移话题道：

　　“既然如此，那就赶紧去洗澡吧，我通知了佣人去给浴室放水了。”

　　“既然如此，我也过去给爱丽丝做准备了。”

　　露娜闻言，对着几人鞠了一躬，然后便也离开了――作为爱丽丝的女仆，她当然也要帮爱丽丝在浴室做一些准备。

　　“露娜还是有点放不开啊。”

　　爱丽丝看着露娜离开的背影，摸了摸下巴，无奈地叹了口气，虽然她今天在旅程中也尽可能地想让露娜放松一点，不要老是把女仆这个身份看得太重，但是现在看起来似乎并没有什么效果。

　　或许是因为露娜以前对于勇者的执念太深了，导致她放下仇恨之后，几乎将全身心都投入到了自己这位“勇者”的身上，反倒是显得这份关心有些过于沉重了。

　　虽然对于爱丽丝来说，露娜这样子全身心地侍奉自己似乎不是什么坏事，不过长期下去的话，对于露娜绝对不是什么好结果――毕竟爱丽丝很清楚，一旦搞定了魔王之力，让这个世界的规则恢复正常之后，神明就能将自己送回到原本的世界去了。

　　若是自己离开之后，露娜又该怎么办呢？将全身心都投入到了自己身上的露娜，在自己离开之后会变成什么样子，爱丽丝想都不敢想，所以爱丽丝一定要想办法将露娜这有些别扭的执念给扭转过来才行。

　　当然，话虽然是这样说的，但是爱丽丝目前还没有什么好办法能让露娜转移重心――最好的办法应该是让露娜找到爱丽丝以外的目标，最好是让露娜能“为自己而活”，不过这个任务估计有点艰难，不是一时半会儿就能做到的。

　　带着这样的思绪，爱丽丝来到了弗拉曼宅邸的浴室里――和印象中那些贵族的浴室差不多，弗拉曼宅邸的浴室也是非常之大，看起来简直就像是个泳池一般大小，只是池子肯定比泳池浅得多，让人可以舒舒服服地坐在池子里。

　　露娜已经在浴室里做好准备了，各种洗浴用品已经被她摆在了身前，而且她自己也已经围上了一条浴巾，随时准备为爱丽丝服务了，看得爱丽丝有些无奈――露娜在为自己服务这方面总是这么一丝不苟，包括做饭打扫在内，从这方面来看的确是个完美的女仆。

　　小死当然也跟了过来，虽然活死人的身上已经不会有什么分泌物，但是终归是沾上了一些灰尘，所以自然是要来清洗一下的。

　　当然，虽然她是活死人，但是由于种族特性，除了没有生机以外，基本上和人类还是差不多的，不会腐烂啥的，所以也不用担心她身上会有尸体一般的各种病菌啥的污染了浴池。

　　安度西娅和米露兔也被爱丽丝带了进来，安度西娅在进入浴池后直接就从爱丽丝的肩上跳了下去，钻进了浴池里自顾自地游了起来，而迷路则是被爱丽丝放在一旁，准备待会儿给她也清洗一下兔毛。

　　“爱丽丝大人，请过来吧，我来给你清洗身体。”

　　刚将米露兔放好，爱丽丝就听到了露娜的声音，扭头看去，只见露娜平静的脸上带着一丝微不可查的跃跃欲试的神情，对着爱丽丝张开了手，身前则是摆满了各种洗浴用品。

　　“都说了多少遍了，不要把我当小孩子看啊。”

　　爱丽丝有些无语，她总觉得露娜似乎是在这方面把自己当成小孩子一样在照顾，所以有些不满地反驳了一声――当然，反驳了之后还是乖乖地走到了露娜的身前，坐在了她为爱丽丝准备的小凳子上面。

　　没办法，露娜的手法确实很舒服，至少让露娜帮自己洗澡的话，有一种按摩一般的舒适感，所以爱丽丝虽然经常抱怨露娜，但对于她在这方面的坚持，实际上还是屈服了下来的。


第二百九十六章 不长记性

　　因为有露娜的坚持，现在整个宽敞的浴池里，只有爱丽丝、小死、露娜以及安度西娅四人，还有被爱丽丝洗干净了之后摆在浴池边上的米露兔――米露兔现在还处于昏睡状态，不知道何时才能醒来。

　　也正是因为浴池里现在没有其他人，所以有些东西倒是不用担心被其他人发现。

　　“你怎么还把这俩东西带到浴室里来了？”

　　安度西娅从浴池上飘了过来，然后停在了爱丽丝的身前，表情有些古怪地看着坐在浴池中的爱丽丝手里拿着的两个东西――“错了”和“短了”，这两把名字听起来就非常别扭的武器，就来历而言，可以说是的大有来头。

　　但是可惜的是，来头再大也没什么意义，因为即使它们都是用魔王之力的一部分本源制作而成的强大武器，可是它们的制造者却都犯了点问题，以致于这两把武器的造型一个像振动棒，一个像肛塞，都不是什么能拿出去见人的样子。

　　如果这个时候浴室里有人进来了，看到浴池里几个光着身子的女孩子，以及爱丽丝手里拿着的振动棒和肛塞，那百分百是要误会的。

　　“反正泡澡的时候也没事干，不如研究一下这俩东西……怎么说也是用魔王之力的本源制造的武器，虽然造型别扭了点，但是神秘度还是十分夸张的。”

　　爱丽丝解释了一句，然后试着用念力超越术深入研究了一下这俩武器――可惜的是，爱丽丝现在的魔力量本来就还不足以施展完整的禁咒，念力超越术的熟练度也远远不及可以解析规则的程度，因此她虽然试探着用念力超越术渗透了这两把武器，却也并未研究出个所以然来。

　　“那是当然，你以为我们提取出了魔王之力的本源之后，没有让人去试着研究一下它么？”

　　安度西娅从水面跳到了爱丽丝的身上，一副闲谈的样子，“但是很可惜，没有任何用，魔王之力的本源和以往的魔力完全不同，或者说压根就不属于魔力，我们对它的解析从来没有得到过任何有用的情报。”

　　“魔王之力的本源被你们提取出来时，是什么样子的？固体？液体？还是气态？或者是像魔力那样一般情况下看不见摸不着的物质？”

　　想到安度西娅就是一位曾经对魔王之力本源下过手的魔王，爱丽丝有些好奇地问道，“如果不是固态的话，你又是怎么将它制作成这种武器的？”

　　“魔王之力和魔力类似，都是一种无法触摸和看见的物质，不过被从魔王的身体里被强行提取出来之后，会变成一种介于气体和液体之间的黑色物质……和水蒸气有点类似，但又不太相同。”

　　对于爱丽丝的疑惑，安度西娅倒是完全没有拒绝回答，而是一五一十地道来，“这种物质放置一段时间之后就会变成一种韧性不错的固体，我就是用这部分固体状态的魔王之力本源进行武器的锻造的……如果我没猜错的话，其他魔王应该也是如此。”

　　听到安度西娅的回答，爱丽丝和身边的露娜对视一眼，点了点头，心中明了――果然，魔王之力从身体里离开之后就会变成那种黑色物质，爱丽丝之前见到的从露娜身体里离开的黑球，应该就是安度西娅所说的那种材质。

　　换句话说，如果魔王之力现在在外界的话，很可能就是以一种黑色固体的状态存在……可惜的是，这个范围实在是太大了，想要通过黑色固体的特征去寻找魔王之力，显然是大海捞针。

　　爱丽丝也不敢确定犬人族搜索到的那些带有魔王之力气息的物件之中，会不会有真正的魔王之力，不过爱丽丝对此基本上不怎么抱希望――如果魔王之力能够这么轻松就被犬人族的图腾给搜索出来，那也太掉价了。

　　“总的来说，魔王之力能给人带来非常强大的力量，但是本身却不知道为何有点莫名的脆弱，很容易就能从它身上剥离一点本源下来。”

　　安度西娅耸了耸肩，继续说道，“从历代魔王的笔记上面来看，大家开发的禁咒都不算特别深奥的，但是却几乎都能对魔王之力生效，有时候甚至让人怀疑魔王之力是不是故意让我们取一些本源下来的。”

　　“故意的……”

　　爱丽丝皱起了眉头，这个可能性也是有的，因为魔王之力肯定是有自我意识的，这一点爱丽丝基本上可以确认，那个从露娜身体里离开的黑球有着十分明显的反抗意识，而且明显在检查露娜对于人类的憎恶，在发现露娜放下了对人类的憎恶之后也是迅速离开了。

　　那种反应和动作，明显不是机械化的操作，而是它的的确确有着自己的判断。

　　“总的来说，如果你想要对付魔王之力的话，首先还是得想办法自己创造一个属于你自己的禁咒，然后用这个禁咒将魔王之力给抓出来再说。”

　　从浴池里走出来，安度西娅坐在爱丽丝光滑的肩膀上，对爱丽丝劝说道，“历代魔王都没想过将魔王之力全部从自己的身体里抽出来，大多都只想着提取一部分魔王之力的本源出来就足够了，你的野心比较大，想直接对魔王之力下手的话，恐怕得多花点工夫。”

　　“的确……或许确实要在这方面考虑一下了。”

　　爱丽丝点了点头，虽然她最开始的想法，是通过让魔王放下仇恨来逼出魔王之力，就像是之前露娜那样――但是现在想来，下一个被附身的魔王恐怕未必像露娜这样好说话，看来开发一个能将魔王之力完全提取出来的禁咒还是有必要的。

　　那些魔王们开发出来的禁咒，或许能帮得上爱丽丝一些忙。

　　“不过话说回来，爱丽丝啊，还是要早点自立啊，至少要学会自己穿内裤吧。”

　　就在爱丽丝思考着后续行动的时候，安度西娅的声音突然打断了爱丽丝的思绪――因为她看到露娜手里拿着胖次朝着爱丽丝走了过来，一副要帮爱丽丝穿胖次的动作，所以立刻就毫不客气地嘲笑了起来。

　　爱丽丝撇了撇嘴，对着露娜伸出了手，示意她把胖次交给自己。

　　露娜愣了愣，下意识地看了一眼爱丽丝的身后――小死已经穿好衣服一马当先地跑出门外了，也就是说这里接下来发生什么事情，小死也是注意不到的了。

　　想到这里，露娜便将手里的白色胖次递给了爱丽丝，而爱丽丝则是用右手抓住胖次，然后将手抬起，举到了自己的肩膀前方，安度西娅的眼前。

　　下一刻，刺眼的光芒在更衣室里爆发出来。

　　“啊啊啊啊啊啊啊――我的眼睛！！！”


第二百九十七章 海特：放过我吧

　　根据之前爱丽丝在犬人族那里，通过主图腾所探测到的信息来看，残留于魔界的魔王之力的气息，有9个，而且其中一个，昨天爱丽丝已经去回收了回来，是一把名为“短了”的武器，由魔王之力的本源打造而成。

　　其余8个带有魔王之力气息的东西是什么，爱丽丝暂且还不清楚，但是她暂时不准备再去寻找那些气息了。

　　一方面是因为卓娜和拉露已经在魔界玩得差不多了，应该带她们会人界去了，爱丽丝自然也要一起离开，另一方面也是因为魔王之力是不可能在魔界的。

　　魔王之力只会选择对人类抱有仇恨的人类转化为魔王，因此如果这些被探测到的魔王之力的气息之中，真的有魔王之力的存在，那也不可能是魔界的这剩下的8个之一。

　　就算爱丽丝再去将那8个残留于魔界的魔王之力气息的物体取回来，似乎也只能算得上是锦上添花，对爱丽丝的实际帮助并不大。

　　她现在手头已经有了2件由魔王之力本源打造的武器，又从魔王城带回来了历代魔王开发的针对魔王之力本源的禁咒，因此她接下来的任务应该是研究这些禁咒，并且开发出属于自己的，可以对魔王之力下手的禁咒，而不是去寻找那些对自己帮助有限的魔王之力的气息。

　　“爱丽丝这就要回去了吗？明明这几天都几乎没怎么和我待在一起过。”

　　赫瑞丝有些不太开心，爱丽丝这次来魔界，和她待在一起的时间比较少，基本上都是夜晚和早上，所以在知道了爱丽丝要回人界之后，赫瑞丝满是不舍地把爱丽丝死死地抱在怀里，一边用手揉着她的金发，一边发出不满的抱怨声。

　　“抱歉抱歉，下次一定。”

　　爱丽丝也很是无奈，她感觉自己现在的相貌是不是有点太戳赫瑞丝的胃口了，以致于赫瑞丝每次见到自己都想着把自己当成宠物狠狠地揉几下，每次自己早上刚被露娜整理好的头发都会被她揉得一团糟。

　　不过赫瑞丝说得也没错，自己在魔界这几天的确没怎么陪过她，所以爱丽丝也无力反驳，也就只能认了她每天例行地揉自己的头――不过每次赫瑞丝RUA自己的时候，露娜都会在一旁虎视眈眈，也不知道是在羡慕还是在戒备赫瑞丝。

　　总而言之，这次来魔界的主要目的已经达到了，成功地从魔王城那边带回了一大堆历代魔王的禁咒，还搞了另一个由魔王之力本源制造的武器――而且这个武器还附带了一个相当好用的技能，以后用这个技能可以帮爱丽丝做一些不能亲自动手的事情。

　　整体来说，算得上是收获颇丰了，接下来回到人界之后，爱丽丝需要处理的下一件事，就是关于莱恩王国的皇家魔法塔里的内鬼的事情了――究竟是谁在冒充那位莱恩王国的埃托利亚二王子，煽动魔族与人类的冲突。

　　对于将来准备消除人类和魔族战争的爱丽丝来说，这种可能会激化人类与魔族的矛盾的行为，是绝对不能被允许的，即使现在人类和魔族的矛盾已经很严重了，但至少还维持在一个不会爆发的平衡点上。

　　而那个想要让魔族插手人类王国的王族事务，就是不折不扣地在激化两个种族的冲突和矛盾了，一个不好可能就会导致战争提前爆发――而且还不是因为领土问题而爆发的战争，而是和魔王与勇者无关的，纯粹的冲突了。

　　这种事情一旦发生，人类和魔族的关系将会一口气落到无法被原谅的地步，现在两者之间的关系还能用“魔界的环境污染”和“魔王的带领”来背锅，在解决了魔界污染问题和魔王之力之后，还能用时间慢慢化解两个种族的问题。

　　可若是魔族真的被那个内鬼诱惑，插手了人类王族的内部问题，这可就和魔王无关了，到时候整个锅都要由魔族接下来，魔王想接锅都接不住，爱丽丝岂能容忍这种事情发生？

　　也幸好，通过安度西娅这个“稀有手办”，爱丽丝倒也是找到了一个能够混入莱恩王国的皇家魔法塔的方法，只希望那个莱恩王国的网友“金色双马尾”能给力一点吧。

　　=============================

　　“所以，你的意思是想让我给这个活死人安排一个正常的身份……”

　　海特看着爱丽丝身边脸色苍白的小死――倒不是小死害怕或者紧张什么的，脸色苍白是她作为活死人的特征之一，不过也正是因为这些容易被人发现的特征，才让海特更加头疼，“爱丽丝大人啊，你这可给我出了个大难题啊……”

　　爱丽丝回到人界之后的第一件事情就是去找海特，想要让海特给小死也安排一个正常的身份――毕竟小死毫无疑问也是个黑户，对于这个世界已经日益完善起来的身份系统而言，若是连个身份证明都没有，的确有些寸步难行。

　　不过让海特有些惊讶的还是爱丽丝居然带了个活死人回来――要知道活死人早就已经消失在历史的车轮之中了，死灵法师在几千年前绝迹之后，被炼金术师取代，活死人这种亵渎生灵的魔法种族就几乎没有再出现过。

　　虽然历代魔王也都将小死呼唤出来过，但是他们也并没让小死拼杀在前线，而一般都是利用她几乎没什么气息的特点，实行一些暗杀之类的计划，因此小死的存在在历史书中也几乎没有记载。

　　“活死人的特征实在是太明显了，她苍白的脸色，仿佛没有血液流动的皮肤，如果靠近一点的话，还能察觉到她几乎没有温度的身体，仿佛没有心跳……太容易被发现了。”

　　海特无奈地告诉爱丽丝，“虽然因为已经几千年没有出现过活死人了，大家对于活死人的接受度也并不是没有那么艰难了，但是也正是因为几千年没有出现过活死人，她的来历才更加让人难以接受……你能给她找一个合适的理由吗？”

　　的确，因为几千年都没有出现过活死人了，现在的人们对于活死人倒是没有以前那么畏惧了，在有了魔网之后，现在的人类的接受度大幅度提升，最近的勇者小说里面甚至也有一些“离经叛道”的剧情出现，区区活死人，似乎算不得什么。

　　但问题就在于爱丽丝的确没办法给小死的来历找一个借口，其他人若是发现了小死是个活死人，想要询问这个活死人是怎么来的，爱丽丝该怎么回答呢？说自己学了死灵魔法吗？这显然不可能，因为爱丽丝根本不会什么死灵魔法。

　　而且即使爱丽丝真的用死灵魔法掩饰了过去，那么小死的来历也依然是个问题，活死人并不是虚空造物，每个活死人都是有生前的身份的，爱丽丝如果要说小死是自己制造的活死人，那么肯定要给小死生前的身份也一并捏造了。

　　虽然或许没有人回去深究，但做戏要做全套，谁也不敢保证没有人会闲得没事干把爱丽丝身边的人的情报都挖一遍――爱丽丝可是格兰芬王国的公主，有的是狗仔队盯着爱丽丝呢。

　　“小死生前的身份啊，要不……”

　　爱丽丝皱着眉头想了想，抬起头看向了海特。

　　“……你看我干什么，这个是真不行。”

　　海特察觉到爱丽丝向自己投来的目光，被吓得面无血色――开什么玩笑，他被传出有2个私生女倒还勉强能接受，虽然有点风评被害，但至少他做过的好事都被人们看在眼里，不会太追求这些。

　　但如果他有个活死人女儿就不行了――开什么玩笑，难道要说他连尸体都不放过吗？


第二百九十八章 一旦接受了这个设定……

　　小死的身份证明，海特还是帮她搞定了，给她的身份是一个严重的贫血病人，所以皮肤苍白看起来没有血色，某种程度上倒是可以掩饰一下她那宛若活死人一般的外表，给她这一直很苍白的皮肤一个合适的借口。

　　反正几千年没人见过真正的活死人了，谁能猜得出来小死这种皮肤颜色是活死人的特征之一呢，只要祭出贫血症的借口，就能堵死大部分人的猜疑――或者说，应该也没人能仅仅通过小死那苍白的脸色就猜到她是活死人。

　　至于心脏跳动这方面的确是个问题，因为不管是魔法师还是魔战士，对于周边的一些动静都还是比较敏感的，尤其是在一些比较安静的研究环境中，心跳声会比较明显，小死没有心跳的事情可能会被人察觉到。

　　不过毕竟海特是格兰芬王国的国王，只要他想，大部分东西都还是能找到解决方案的，所以回到格兰芬王国的当天下午，就有人给爱丽丝送来了一个魔法装置。

　　“便携魔力起搏器……原来如此，是想用这个来模拟心跳么？”

　　爱丽丝有些哭笑不得地看着手里这如同胸垫一样的东西――按照这玩意儿附带的说明书所说，这个是专门为一些特殊病人制作的便携起搏器，能通过魔力刺激心脏部位，让心脏部位产生收缩跳动。

　　换句话说，把这玩意儿给小死戴上，然后调节好功率，并且持续输入魔力让它能保持运转，就能让小死那根本没有动静的心脏跳动起来――虽然这种跳动并没有实质意义，因为小死的身体里已经没有血液，而是由魔力充盈着原本的血管，保持身体不会太干瘪。

　　不过，至少各方面都减少了暴露小死是个活死人的风险，虽然这个时代的人可能已经不怎么厌恶活死人了，不过这个种族暴露出去会牵扯到太多事情，所以能不暴露还是别暴露比较好。

　　或许等以后自己要离开的时候可以把她的真实情况说出去――毕竟那个时候，就算有人想要深挖爱丽丝是如何有一个活死人朋友的时候，也挖不出什么内容来了。

　　“感觉怎么样？”

　　回到宿舍之后，爱丽丝将那个胸垫一般的魔力起搏器交给了小死――现在小死暂时被安置在爱丽丝和卓娜的房间里，反正三月皇家魔法学院的宿舍管理还算是很宽松的，没什么门禁和外来者限制，爱丽丝估计是因为这里贵族太多导致的。

　　虽然贵族学生们大多都不会住在宿舍，而是在三月皇家魔法学院内部的高级公寓里租房子，不过毕竟也偶尔有些贵族学生选择住宿舍里面，连带着让宿舍的管理也变得宽松了很多――哪个舍管敢对贵族大呼小叫的啊。

　　所以爱丽丝和卓娜的宿舍里明目张胆地多了一个人也没什么问题，反正这里的宿舍空间足够大，多铺一张床还是绰绰有余的。

　　“感觉有点奇怪……我几千年没试过心脏跳动的感觉了，有点不是很适应。”

　　小死将起搏器胸垫戴上之后，将衣服穿好，原地走了几步，似乎动作有点别扭，大概是还没有适应心脏跳动时的行动感觉，不过在房间里面转了几圈之后，她的动作很快就恢复了正常，毕竟只是心脏跳动起来而已，不是什么影响太大的状况。

　　“话说小死为什么会跟着爱丽丝过来呢？”

　　卓娜坐在自己的床上，有些好奇地看着在房间中央活动着身体的小死，之前在弗拉曼的宅邸看到爱丽丝抱着一个脑袋回来，的确把她吓得够呛，不过也正如之前爱丽丝所想的那样，这个时代的人们的接受能力已经提升了太多，所以卓娜很快就接受了小死是个活死人的设定。

　　不过对于小死为何会跟着爱丽丝来到人界，她依然有些好奇，毕竟活死人在各种书籍里都不是什么好人的代名词，但她却对爱丽丝这位勇者言听计从，这种反差让她疑惑不已。

　　“因为我对勇者的事迹十分好奇，所以就跟着来了！”

　　小死倒是大大咧咧地给出了之前早就和爱丽丝商量好的借口――爱丽丝在人界这边扮演勇者的事情，她已经告诉小死了，由于小死现在对于爱丽丝几乎是言听计从，因此即使是“假扮勇者”这种事情，小死也没有质疑的意思，而是直接就接受了这个设定。

　　反正只要爱丽丝有着“魔王”这个身份就行了，小死个人也比较喜欢待在爱丽丝的身边，至少爱丽丝是少有的没有把她当作工具人看待的魔王，如果可以选择的话，她当然是选择留在爱丽丝的身边，其余的因素，哪怕爱丽丝还有个“勇者”的身份，也并不重要。

　　虽然小死给出的理由似乎很粗糙，但是卓娜还是很快就相信了――因为她前两天在魔界和赫瑞丝聊天的时候，也从赫瑞丝那里知道了，人界的勇者小说，通过走私等手段流传到了魔界，在魔界也相当有人气。

　　这种感觉就像是成功地对魔界文化输出了一般，让卓娜心满意足的同时，也觉得魔界的人喜欢上勇者也是再正常不过的事情了。

　　在这个前提之下，小死因为对勇者好奇而跟着爱丽丝这位“勇者”来到人界，也是可以理解的嘛。

　　“啧。”

　　因为卓娜在现场，所以不得不继续假扮成手办模样的安度西娅暗自啐了一声――相比起小死这种活死人，她的身份就不那么容易让卓娜接受了，毕竟魔王和活死人的威胁程度是天差地别，卓娜作为一个普通人类，能接受活死人，但肯定还是不能接受魔王的。

　　或许以后也可以找个机会给自己弄个假身份，比如手办的精灵啥的……不然每次卓娜在宿舍时，她都必须一动不动，这也忒难受了一点。

　　尤其是小死这家伙，刚才她注意到了，小死居然对着自己投来了一个同情的目光，这更是让安度西娅怒火中烧。

　　你这该死的活死人，我堂堂魔王，居然被曾经的下仆给同情了！

　　安度西娅作为魔王的迷之自尊心，今天也在绝赞发挥着作用。


第二百九十九章 魔王们的社会性死亡传说

　　“爱丽丝大人，您要我们帮你找的东西，我们已经找来了。”

　　一天早上，爱丽丝醒来之后，就看到了凯瑟琳已经如同站军姿一般地站在了房间里，手里捧着一个盒子，并且很明显在盒子上面附加了好几道魔法锁，以防止有人将其打开。

　　距离爱丽丝从魔界回来已经过去了好几天了，莱恩王国那边的漫展将会在下周举办，所以爱丽丝也可以开始准备前往莱恩王国了，不过在这之前的一个多星期的时间，爱丽丝也并不准备浪费，所以……她使用了自己作为勇者的权力。

　　这次是真・勇者的权力，她直接让凯瑟琳这位禁卫军的首领，按照自己之前记录下的地点，去把那个格兰芬王国境内的疑似魔王之力气息的玩意儿给找了出来。

　　这才是勇者权力的正常用法嘛，只要一声令下，有的是人去帮自己将那些带有魔王气息的东西给找出来，整体效率比起自己亲自一个个去寻找肯定是要高很多的――不过缺陷也有，那就是个体效率可能会有点低。

　　毕竟凯瑟琳他们并没有像自己一样能够感觉到魔王之力气息的能力，所以寻找起来肯定不会像爱丽丝那样一找一个准，不过他们能同时对整个人界的所有地点进行搜寻，还是要方便很多的。

　　在这几天的时间里，凯瑟琳已经将那一个位于格兰芬王国境内的魔王之力气息给找到了，并且将那个带有魔王之力气息的东西带了过来――爱丽丝能感觉得到，凯瑟琳手里那个盒子里，散发着魔王之力的气息，说明他们没有找错。

　　虽然花了好几天的时间才找到，并不像爱丽丝那样一天找一个的迅速，但也已经算是很快了，尤其是他们能同时对很多地方进行搜寻，这一点对于无法分身的爱丽丝来说自然是无法比拟的。

　　“已经找到了吗？比我想象中的还是要快一点啊。”

　　爱丽丝连忙从床上坐了起来，她本来最开始想的是，让这些感觉不到魔王之力的人去搜寻这些气息，可能要花个一个多月才能找到线索，而且说不定还会找错，但没想到他们居然真的在几天内就找到了一个。

　　“帮助勇者大人是我们的职责所在，毕竟勇者大人是对抗魔王的希望。”

　　凯瑟琳一如既往地十分严肃，在面对爱丽丝的时候表情正经，没有一点敢在言辞上逾越的意思，“不过这个东西……该怎么说呢，我也不确定是不是勇者大人您要找的东西，毕竟她的样子实在是……”

　　说到这里，凯瑟琳的脸上还罕见地浮现出意思不好意思的嫣红，很显然这盒子里装的东西即使是一向很严肃的她都觉得不像是什么正经玩意儿。

　　看到这个表情，爱丽丝心中咯噔一下――别说，看到凯瑟琳这个表情，爱丽丝的脑海里浮现出的第一个念头居然是“稳了”，觉得这盒子里装的八成又是一个由魔王打造的，长得像情趣用品的武器了。

　　所以说这帮魔王打造的武器在爱丽丝心中的形象可想而知，已经基本上和情趣用品画上等号了。

　　“咳咳，或许这里面的东西的造型比较特别，但是它的来头可不小。”

　　爱丽丝轻咳两声，为了不让自己在凯瑟琳心中的形象变得太奇怪，她觉得还是有必要解释两句的，一边伸手从凯瑟琳的手里接过已经解开了魔法锁的盒子，一边说道，“你应该知道，历代魔王的力量来自于‘魔王之力’吧。”

　　“是的，我知道。”

　　凯瑟琳听到爱丽丝的话，眼前一亮，意识到这似乎是勇者在透露一些关于魔王的情报――历代勇者因为能与神明对话，所以往往能得知一些和魔王与魔王之力息息相关的情报，这些情报也被古人们记载了下来，流传至今。

　　而现在，爱丽丝这位勇者似乎也要告诉她一些关于魔王们的辛秘了，凯瑟琳准备开动脑子，将爱丽丝说的话一字不落地记录下来――这可能会帮助以后的人们对魔王进一步了解。

　　“‘魔王之力’虽然塑造了各个魔王，但是这些魔王却并没有甘愿成为魔王之力的傀儡，他们在实力达到巅峰后，就开始试图对自己体内的‘魔王之力’动一些手脚了。”

　　爱丽丝将盒子拆开，露出了里面一个被魔法布包裹得严严实实的东西，“几乎每一位魔王都不愿意受到‘魔王之力’的控制，而且他们大多都成功了――他们成功地从魔王之力的本源之上，窃取了一部分出来。”

　　“原来如此，的确，那些魔王在历史书中的记载里，都有着非常强烈的自尊心，即使是那位过于谨慎的第七任魔王，也很难无视其他人对他的侮辱。”

　　点了点头，凯瑟琳表示了然，这的确和魔王们在历史书中记载的性格很像，他们的实力来自于魔王之力，但他们肯定不愿意就这样成为魔王之力的棋子的，“那么，这部分魔王之力的本源，被窃取出来之后呢？”

　　“虽然将这部分本源窃取出来了，但是魔王之力只会对它认可的人生效，所以即使是将这部分魔王之力的本源植入到其他人的身体里，也无法对其他人进行改造。”

　　爱丽丝一边将这缠得厚厚的魔法布料拆开，一边继续对着凯瑟琳说道，“因此他们决定将这部分本源打造成道具，这样一来，这把武器就能额外提升自己的能力，辅助自己战斗。”

　　“原来如此，您的意思是，这些魔王在战斗的时候，是将这些魔王之力的本源制作的道具佩戴在身上的吗……”

　　凯瑟琳闻言，脸色变得有些古怪，“那么，这盒子里装的，莫非就是那用魔王之力的本源制作而成的道具……？”

　　“没错，正是如此。”

　　爱丽丝点了点头，终于将这缠得十分混乱的布料撕开来，将里面的武器取了出来――果然和爱丽丝所想的一样，这根武器大概是想做成多节鞭一样的东西，但是很显然，这位魔王又没有掌控好本源的量，因此……

　　这把本来应该是好几节棍状物组成的鞭棍，变成了由好几个短小的不规则球体组成的短小道具。

　　嗯……一般在情趣用品界里，这玩意儿被称之为拉珠。


第三百章 魔王厨，愤怒了

　　“魔王在和勇者进行战斗时会将拉珠塞在自己的身体里？”

　　王宫的资料库里，负责记录时代重要事件的苍老史官听到凯瑟琳汇报过来的“重大情报”，满脸不解地抬起头来，看着这位满脸严肃表情的禁卫军首领，问出了发自肺腑的疑问，“你说的什么JB玩意儿？”

　　也不怪这位老人会忍不住爆粗口，主要是因为他作为史官，要记录的往往都是十分重要而且权威的重大事件，并且将这些事件记录在王国的资料库中――这些资料会一直流传下去，为后人们描绘出历史的模样。

　　魔王与勇者，当然是要记录的内容中最重要的一部分，事实上这位老人还很庆幸在自己退休前能见证勇者和魔王的诞生，这至少说明后人们在研究勇者和魔王的时候，能看到自己记录下来的资料。

　　可是刚才凯瑟琳这家伙说了什么？她说魔王在战斗时会往自己的身体里塞拉珠？这听起来恐怕连科幻小说都不敢轻易采用的夸张设定，凯瑟琳是怎么好意思拿来跟自己这位负责记录重要历史的史官说的？

　　虽然凯瑟琳在格兰芬王国中担任了禁卫军首领，可以说是位高权重，但是这老史官可不怕他，因为他是海特国王的老师，即使是凯瑟琳想要为难自己也得掂量掂量。

　　作为史官最重要的就是记录真实的历史，因此这位老史官即使是人类，但对于勇者和魔王的记录也从来不会刻意偏袒，凯瑟琳想要用权力逼迫自己写一些抹黑魔王的历史？那绝对不可能的。

　　“我说的是真的，虽然听起来很不可思议，但是实际情况比我们想象中的还要不可思议得多。”

　　凯瑟琳也能理解老史官那义正言辞的拒绝，如果不是爱丽丝这位勇者亲自告诉自己，她恐怕也很难相信魔王们会做出这等不可思议的行为。

　　甚至于她还是在爱丽丝逼出了一部分拉珠里的暗属性魔力，才彻底相信了那根拉珠是魔王制造的武器。

　　“由我来说的话或许你很难相信，但是这是由勇者大人所说的事实，而且我亲眼见到了勇者大人从那把武器中逼出了一些暗属性魔力――很显然，那把武器不是凡物。”

　　凯瑟琳将手机从兜里掏了出来，摆在了史官身前的书桌上面，并且在上面轻点了几下，调出了她和爱丽丝谈话时的录音，录音内容正是爱丽丝给她介绍那把拉珠的事情，在听到爱丽丝要讲解关于魔王的事情时她就开始录音了。

　　当然，在录音结束后她也询问过爱丽丝能否将这段话给负责记录历史的史官听，爱丽丝想了想也同意了――反正她的目的是终结魔王的历史，或许这届史官记录完之后，就再也没有魔王和勇者了，既然如此，让魔王的事情公布于众也好。

　　不过爱丽丝肯定没想到凯瑟琳已经完全误会了自己最开始说的意思。

　　“居然是勇者大人的亲口讲述吗……如果是能与神明沟通的勇者的话，说出来的话可信度就非常高了。”

　　随着录音的播放，老史官的表情也渐渐严肃了起来，因为他的职位的缘故，他也有幸得知了爱丽丝的真实身份，所以能听出来录音中爱丽丝的声线，这的确是由爱丽丝亲口述说的内容。

　　魔王之力、本源制作的道具、不堪受到控制的魔王们……每一个情报都让老史官兴奋得浑身发抖，这些内容在各种历史文献中都是没有实际记载的，可见那些魔王们将这些魔王之力的本源制造的武器藏得有多么深。

　　而自己，就要成为记载这段辛秘的人了！

　　“很好，凯瑟琳，是我误会你了，我向你道歉，这的确是非常重要的历史，甚至于以前都没有人记录过的重要情报！”

　　老史官对着凯瑟琳道了歉，然后开始兴奋地往书桌上的晶脑里输入内容――由爱丽丝这位勇者亲口述说的情报，而且凯瑟琳也确认过那把武器的确是有暗属性魔力，那么这个情报基本上是稳了。

　　当然，这些情报暂时还不能发出去，而是要等勇者和魔王的战争结束后才会发布，不过在这之前，在各个王国的上层还是会传阅的，至少也算是让这些人类王国的重要成员先了解一些关于魔王的情报。

　　虽然这个情报听起来非常荒诞和不可思议就是了。

　　====================

　　没几天，这些情报就已经传到了一些王国的重要成员的手里――关于魔王们能窃取魔王之力的本源制作成武器的事情，也被他们所知，除了格兰芬王国的王族们以外，其余人类王国也是如此。

　　“魔王能将魔王之力的本源提取出来制作成道具？有点厉害的啊，魔王们。”

　　莱恩王国的首都中，也有一个金发女生得到了这份情报，她坐在晶脑前，一边翻阅着刚从家里得到的关于魔王的情报，一边略带兴奋地感慨着。

　　不过在看到末尾的时候，她的表情顿时扭曲了起来：

　　“什么！？魔王们会将魔王之力的本源制作成拉珠之类的道具，在战斗时塞进身体里，来获得额外的能力……？这是哪个弱智写的玩意儿！？”

　　很显然，虽然身处莱恩王国，但是她对于魔王这种本应敌对的存在却抱有相当的憧憬，因此在看到这几乎可以说是抹黑魔王的情报之后，她出离地愤怒了。

　　“我记得这份情报是来自于格兰芬王国……什么？勇者亲口说的？”

　　金发女孩愤怒地将资料摔在桌边，然后打开晶脑开始联系家里，但是很快又得到了家里传来的另一个情报――那就是这份情报来自于现任勇者。

　　虽然她很喜欢魔王那种帅气和自尊的感觉，但是对于保护人界的勇者倒也没有反感，她很清楚能被神明选为勇者的人都是灵魂高洁之人，不会随便说谎，更何况是这种单纯抹黑魔王的谎言。

　　但是，让她就这样相信她一直很喜欢的魔王们会做出这种下流之事，她实在是难以接受。

　　就在金发女孩头疼不已时，放在桌上的手机响了起来，总算是将她从纠结之中给拉了出来，抬手将手机接通，放到了耳边：

　　“喂？伪造的皇家魔法塔学员证做好了？很好，就在老地方给我就行了。”


第三百零一章 撞属性了啊喂

　　“你好像很不开心的样子？”

　　“你在知道了有人把你当成玩具卖了出去，还要你之后自己跑回来，你会很开心吗？”

　　安度西娅没好气地回了一句。

　　现在爱丽丝和安度西娅正在莱恩王国的首都伊卡路斯城中――之前金色双马尾跟爱丽丝所说的漫展就是在这座莱恩王国的中心城市举办，而且举办日就是明天，爱丽丝今天提前一天过来，就是为了先找到那个网名为金色双马尾的家伙。

　　和格兰芬王国不同，莱恩王国是个相当注重文化产业的城市，这一点在两者首都的侧重点就能看得出来，格兰芬王国的首都霍尔城中，有格兰芬王国最先进的科技园与各种实业公司的总部，而莱恩王国的首都伊卡路斯城中，则是各种美术纪念馆、大型书店、影视拍摄基地之类的较多。

　　这个世界的人界的动漫产业也在这里发展得相当不错，金色双马尾所说的漫展，是伊卡路斯城每年都会举办一次的大型活动，爱丽丝在街道上看到了很多年轻人，不难想象这些年轻人来这里是为了什么的。

　　虽然已经不是第一次在这个世界见到这些完全不“异界”的东西了，但是看到远处那座巨大的场馆上方立着的“第30届伊卡路斯城动漫游戏展”的牌子，还是觉得有种微妙的感觉。

　　明明在建筑风格上还保留着标准的西方风格，看起来就像是标准的奇幻异世界建筑物，但是却到处充斥着一些现代科技一般的造物，也幸好爱丽丝现在已经渐渐习惯了这种融合的错乱感。

　　“动漫游戏展……现在的人类倒还真会玩。”

　　安度西娅看着远处的牌子，撇了撇嘴，不过表面上却是一动不动，看起来就像是真的只是个手办而已――毕竟她也注意到了，街上有不少人都对自己投来了好奇的目光，如果自己乱动的话，很可能就会被发现异常了。

　　爱丽丝虽然带着一顶遮阳帽，拦住了自己的半张脸，让不少人看不清爱丽丝的相貌，但坐在爱丽丝肩膀上的安度西娅却是格外抢眼，谁让她现在是国民级动画的女主角的形象呢。

　　虽然安度西娅十分不喜欢自己现在这副相貌，但除了接受以外也没别的办法了――虽然或许可以找个专门制作手办的人来把她的脸重新刻画一遍，但是现在安度西娅的身体已经够小了，若是再重刻一遍，肯定又要损失一些生灵木，到时候自己的身体就会变得更小了。

　　对于安度西娅这位自尊心很强的魔王来说，身体变得如此小就很难接受了，再变小一圈的话，怕不是只有爱丽丝的半个手掌粗了，所以她即使是很不满现在的相貌，也没有想过回炉重造这种事情。

　　“见面的地点是……巴洛克咖啡厅。”

　　爱丽丝看了一眼手机，手机上面有金色双马尾给自己发过来的信息，告诉了爱丽丝见面的地点，就在漫展场馆附近的巴洛克咖啡厅，爱丽丝稍微转了一会儿，就找到了目标的地点。

　　巴洛克咖啡厅并不是什么小店，而是相当厉害的连锁店，在人类的五个王国都有，爱丽丝在格兰芬王国的霍尔城也见到过，因此对于巴洛克咖啡厅的牌子还是比较眼熟的。

　　在找到了目的地之后，爱丽丝便走进了巴洛克咖啡厅――既然是连锁店，那么自然也就能想得到这不会是什么太高端的咖啡厅了，有点类似于爱丽丝记忆中的星巴克那样的感觉，店里不少位置都坐着人，爱丽丝也不确定那个金色双马尾到底是谁。

　　不过很快，爱丽丝就看到了在角落的一个座位上，有个女生站了起来，对着自己挥了挥手――让爱丽丝有些惊讶的是，对方居然真的是个绑着金发双马尾的女生，看起来就像是个放大版的自己。

　　说实话，爱丽丝在这之前，还一直认为那个金发双马尾只是对方的癖好，说不定晶脑对面坐着的其实是个男人，但没想到的是，这“金色双马尾”居然真的是对方的发型。

　　“你好你好，我就是金色双马尾。”

　　看到爱丽丝走了过来，金色双马尾女生笑着和她打了招呼，她的表情也显得有点惊讶――因为爱丽丝居然也是金发双马尾的打扮，看来她和爱丽丝的想法一致，一开始也并不认为晶脑对面是个女孩，“没想到你还真的是金色双马尾……还真是二号啊。”

　　“我也挺惊讶的，我还以为‘金色双马尾’是你的喜好。”

　　爱丽丝坐到了她对面，看了看周围，在注意到似乎没有人注意到这边之后，这才将帽子给取了下来，顺便将自己肩膀上的安度西娅也放到了桌上――很显然，对方正是通过安度西娅认出自己的。

　　“哈哈，毕竟魔网上谁也不能确定对面坐着的是什么身份嘛。”

　　金色双马尾笑了笑，然后看了一下爱丽丝，随即就愣住了，“等等，你不是……格兰芬王国的公主？”

　　“嘘――没错，就是我。”

　　爱丽丝当然也没准备在她面前隐瞒，毕竟她还要靠金发双马尾帮自己搞定伪造的学员证，如果连脸都不给对方看的话，对方估计也没办法做出完整的学员证吧？

　　“真的是你啊……这可是吓到我了，为什么你要通过伪造的学员证混进皇家魔法塔？”

　　金发双马尾瞪大了双眼，似乎没想到随便在网上找了个志同道合而且有着稀有手办的网友，居然就是两个月前在人界的魔网上闹得沸沸扬扬的格兰芬王国的公主，“以你的身份，跟莱恩王国的人说一声，他们肯定不会拒绝让你进入皇家魔法塔的吧？”

　　何止是不会拒绝，甚至会举手欢迎呢，但爱丽丝就是不想要他们知道啊。

　　爱丽丝当然知道如果自己告诉莱恩王国的国王的话，他肯定会欢迎爱丽丝进入皇家魔法塔，因为爱丽丝的身份可不仅仅是格兰芬王国的公主殿下那么简单，她还是这个时代的勇者。

　　如果她只是公主的话或许还好，进入皇家魔法塔之后或许还不会受到太多关注，但是她现在是勇者，若是让莱恩王国的国王知道了勇者进入了皇家魔法塔，那肯定是要关注自己的一举一动的――这就显然不方便爱丽丝行动了。


第三百零二章 大忽悠爱丽丝

　　“这就是你要的伪造的学员证。”

　　金色双马尾从自己的包里掏出了一张水晶制作而成的卡片，交给了爱丽丝――这张卡片看起来倒是和三月皇家魔法学院的学员证有点像，不过这张卡是由淡紫色水晶制作而成的，而且上面镌刻着的魔纹和文字也完全不同。

　　在卡片的最顶部，赫然写着莱恩王国皇家魔法塔出入证的字样，而且爱丽丝能感觉得到这几个文字之中散发着魔法的气息，是用特殊的魔法镌刻上去的，一般人根本不可能伪造，恐怕金色双马尾搞到这种学生证，确实是有自己的特殊门路在里面。

　　在卡片的中间则是写着学员信息，不过让爱丽丝有些疑惑的是，虽然班级、课程种类之类的信息都已经帮她填好了，可名字、性别和照片的部分却是空空如也。

　　“因为不知道你的名字和相貌，所以这一些地方我也不敢随便给你填进去，等你见面后自己填就行了。”

　　金色双马尾也注意到了爱丽丝的视线停留在了学员证上空白的地方，解释了一句，然后又从包里掏出了一个方方正正的盒子，递给了爱丽丝，“你将学员证放进去，然后按照你想要的信息，将文字编撰成魔力输入进去就可以了。”

　　将文字编撰成魔力也是一个比较常用的小技巧了，在大约几百年前，一种名为魔力报的传输方式流传于这个世界，有点类似于爱丽丝记忆中早就被淘汰的电报――而当时魔力报使用的技术，就是将文字编撰成魔力进行传输和解读。

　　不过随着魔力报被取代淘汰，这种文字转化为魔力的技术也被多次改良，最后化为个人用，这个世界的学生们上课都不会传纸条，而是直接将文字化为魔力直接对着想要传话的人打过去，因此还算很常见。

　　至少爱丽丝在上课时就见过不少人这么玩――这个世界上课玩手机是很容易被发现的，因为手机启动的魔力波动，在魔力十分平静的教室之中，很容易被老师察觉到，因此魔力波动不那么明显的魔力传话就成了学生们窃窃私语的主流。

　　只不过，将文字编撰成魔力直接输入这个盒子，就能将自己想要的信息以特殊的方式镌刻在学员证上，并且让学员证拥有效用，看起来金色双马尾和她所说的“能制作假学员证的盗贼”都不是什么简单的角色啊。

　　如皇家魔法塔这般重要的魔法学院，学员证的信息应该都是会和学院内部的魔力服务器连接的，所以这张学员证能骗过皇家魔法塔的验证系统的话，说明对方其实是真的将这些信息输入到了服务器里的。

　　这张学员证，说是“伪造的学员证”，但其实已经和真的没什么区别了，只不过因为这份资料是后来单独输入进去的，所以比起真的学员证，有被人揭穿的风险罢了。

　　“搞定了。”

　　通过这个奇怪的小匣子，爱丽丝在学员证上镌刻下了名字、性别，以及自己的照片――不过她当然不会傻到用自己原本的信息，学员证上面的照片虽然还是自己的相貌，但是名字却被自己改成了克丽丝。

　　对，就是克莉丝汀复活后使用的假名――反正克丽丝这个名字还是挺常见的，至于说自己的相貌会不会被人发现，这一点倒是不用担心，谁会没事干去服务器里把所有学生的照片查看一遍啊？

　　服务器本身是没有思考能力的，它只会确认爱丽丝的相貌和学生证上面的是否一致，只要一致就会让爱丽丝通过，并不会因为这张脸和格兰芬王国的公主殿下撞脸了就向领导汇报。

　　只要没有人真的无聊到做出翻阅学生照片这种事情，那么爱丽丝在学员证和服务器里登记了自己的真实相貌也没关系，就算事后被人发现了，估计那个时候爱丽丝也早就已经把要做的事情给做完了，莱恩王国的王族也应该不会为难自己这位勇者。

　　“克丽丝……？还真是个普通的名字。”

　　金色双马尾接过了爱丽丝的学员证看了一眼，然后有些好奇地抬头看着爱丽丝，“你就这样用你原本的相貌？你应该是想要偷偷进入皇家魔法塔吧？你这张脸也太容易被人出来了。”

　　“戴好帽子就行了，只要骗过门口的认证系统就行了，皇家魔法塔里面不会不准人戴帽子吧？”

　　爱丽丝耸了耸肩，谁让这个世界的变身魔法实在是不怎么好使呢，如果这个世界的变身魔法真的和爱丽丝想象中的一样，想怎么变就怎么变，那她也没必要费尽心思去打造一副魔动力装甲来伪装成壮汉勇者了。

　　那副魔动力装甲的项链现在还在爱丽丝的脖子上挂着呢，不知道什么时候还会派上用场。

　　“说得也是，只要在塔内不会暴露就行，如果不是犯了什么大事儿，一般也不会有人闲得没事干去翻看你在服务器里的学生档案。”

　　金色双马尾点了点头，将学员证递回给了爱丽丝，“你要的学员证我帮你搞定了，那么按照约定，这个小光的手办应该可以给我了吧？我可是眼馋你这手办好久了，我这辈子没见过如此精细的可动手办。”

　　说着，金色双马尾的目光放到了桌上的安度西娅的身上――自从爱丽丝将她放到桌上，金色双马尾就时不时地看上一眼，近距离之下，她更加能看出这个手办的不凡之处。

　　精雕细琢到如同真正的肉体一般，似乎每一根睫毛都完美做了还原，栩栩如生，她甚至有一种这个手办是个活物的错觉。

　　“如果这个学员证没问题的话，当然可以给你。”

　　爱丽丝轻笑一声，右手的两根手指将学员证挑起，对着金色双马尾笑了笑，“但是在那之前，还是要验证一下这个学员证是不是真的能起效，对么？”

　　“啧，你可真是谨慎啊。”

　　金色双马尾无奈地轻啧一声，虽然有些无奈，但也没有反驳，爱丽丝要验证一下学员证的想法合情合理，毕竟谁也不敢保证对方是不是给了自己一张看似做工很好，但是实际上根本无法通过验证的学员证不是？

　　虽然可能还要等一会儿才能拿到这个罕见的手办，但是也正是这种难以获得的感觉，让她更加渴望了，因此她直接站起身来，便准备给爱丽丝带路了：

　　“既然如此，那就事不宜迟――我带你去皇家魔法塔，让你验证一下这张学员证是不是真的可以进入皇家魔法塔。”


第三百零三章 这就开始考虑爆炸了？

　　皇家魔法塔正如其名，是莱恩王国首都伊卡路斯城正中央的一座巨大的高塔，在塔的周边则是呈圆形的魔法镇――如果说魔法塔内是魔法学员们学习的地方，那么魔法塔周围的魔法镇就是学员们平时生活娱乐的地方。

　　“虽然名字是皇家魔法塔，但是实际上除了中心的魔法高塔以外，这一片魔法镇也是被算入皇家魔法塔的领域之内的。”

　　皇家魔法塔所在的魔法镇倒是允许外人进入，爱丽丝头上戴着遮挡住自己半张脸的遮阳帽，跟着金色双马尾走进了魔法镇之中，也看到了不少明显不是魔法学员或者教师的人。

　　当然，这些人基本上也都是还是魔法师，他们来这里的目的是想要向这里的魔法学员们，或者其他进入魔法镇的魔法师们兜售一些魔法用品――以皇家魔法塔为中心，这座魔法镇已经成为了莱恩王国最大的魔法交易市场。

　　仅仅是漫步在魔法镇的街道上，爱丽丝就能感觉到这里的空气中几乎要溢出来的充盈的魔力――虽然魔法师们都能将自己的魔力控制在体内，不会外泄，但是总会有一些魔法用品的魔力会泄露出来，再加上这里几乎随处都是正在交易的魔法师们，让这座魔法镇几乎笼罩在了浓郁的魔力之中。

　　“感觉怎么样？是不是被这里浓郁的魔法氛围给吓到了？”

　　金色双马尾作为莱恩王国的一员，似乎也很为这座魔法镇的氛围而感到骄傲，她可是知道的，其它王国虽然也有和皇家魔法塔齐名的高级魔法学院，但是却并不像皇家魔法塔这样，将这里发展成了魔法师们的聚集地。

　　“确实被吓到了。”

　　不过爱丽丝的想法明显和金色双马尾说的有些不同，她感受着空气中浓郁到几乎快化作实质的魔力，皱了皱眉，说道，“如果有人在这座小镇里引爆这些魔力的话，威力应该堪比禁弹了吧，你们就一点都不担心么？”

　　“……你这人脑子里怎么想的都是这些危险的东西啊？”

　　金色双马尾嘴角一抽，没想到爱丽丝并没有因为这里的魔法氛围而惊讶，反倒是提出了这种危险的内容，她停下脚步，指了指远处，“这个问题当然也被考虑过，因此你看，皇家魔法塔的顶端。”

　　爱丽丝顺着金色双马尾的手指抬头看去，高大的皇家魔法塔顶部，一颗巨大的魔法宝石正在缓缓旋转，在魔法宝石的周围，一个巨大的魔法阵散发着轻盈的魔力波动。

　　“那是由第三任勇者亲手制作的魔法水晶，在这颗魔法水晶里封存着一个禁咒，能够将周边区域的魔力变得平静，因此你别看整个魔法镇里都充斥着几乎溢出来的魔力，但是若是有人试图引爆这里的魔力，立刻就会被魔法水晶抚平。”

　　金色双马尾说着，继续带着爱丽丝朝着魔法塔的方向走去，“当然，不算危险的魔力波动是不会被阻止的，普通的魔法道具之类的依然能正常使用，会被魔法水晶抚平的魔力，大约只有禁咒级别的魔法？将整个魔法镇的魔力都引爆的话，威力绝对是禁咒级别的了。”

　　“……禁咒级别的魔法波动会被阻止吗？”

　　爱丽丝思考了一下，顿时了解了，看来这个魔法水晶就是为了防止有禁咒在这片区域发动而制作出来的――当然，对爱丽丝来说这个禁制没啥意义，因为爱丽丝的魔力还并不能支撑她使用完整的禁咒，所以她的禁咒强度其实应该算是踩着正常禁咒的边缘的级别。

　　当然，她若是真的想要使用禁咒，只要捏着胖次或者勇者之剑就能做到，而且爱丽丝也相信，这个魔法水晶的禁制是有限度的，若是禁咒的威力过大，是可以冲破这个魔法水晶的限制的。

　　如果这个魔法水晶真的能无条件地阻止所有禁咒的发动，那魔王早就被限制得死死的了――很显然，这种水晶对于魔王这种可以将禁咒随意释放的存在并没太大效果，它必然有一个阈值，而魔王早就超出了它的能力范围。

　　“说起来，我刚才开始就有点好奇了，你的身份似乎并不简单啊。”

　　看着走在自己前面带路的金色双马尾，爱丽丝有些好奇地问道，“能帮我搞到这种几乎以假乱真的学员证，而且貌似还直接在学院的服务器里面写入了我的资料……这可不是一般人能做得到的。”

　　“原来你还是想要知道我的身份的啊。”

　　金色双马尾闻言停了下来，转过身来没好气地看着爱丽丝，“我还以为你这家伙对我的身份一点都不感兴趣呢，明明我在咖啡厅的时候就已经认出你来了，但是你却完全没有想要问我身份的意思。”

　　爱丽丝尴尬地笑了笑，她那个时候满脑子都是想着要怎么混进皇家魔法塔，的确没怎么在意金色双马尾的身份问题，只不过现在突然想了起来，感觉对方似乎能做到很多一般人无法做到的事情。

　　“既然你都这么问了，那我就告诉你吧。”

　　金色双马尾拍了拍自己那贫瘠的胸脯，说道，“我的名字是莉莉丝・多伊尔，说起来，名字也和你挺像的呢……现在在皇家魔法塔当一个普通的魔法学徒。”

　　“普通的魔法学徒？”

　　爱丽丝听了，用有些古怪的眼神看着莉莉丝，她可是认出来了“多伊尔”这个姓氏，正是莱恩王国的国王的姓氏，所以这个莉莉丝・多伊尔的身份也自然呼之欲出了，“你是莱恩王国的王族？”

　　“看来你也不是什么都不知道嘛。”

　　莉莉丝听到爱丽丝的话之后，对着她挥了挥拳头，轻哼一声，“不过虽然我也算是王族没错，但是却也没什么继承权之类的，只能算是个养在家里的花瓶吧……明明我以前也在努力学习如何治国的，可惜的是我爸根本看不上我。”

　　说着，莉莉丝叹了口气，摇了摇头：

　　“算了，不说这些丧气话了，总之，虽然我的确算是莱恩王国的公主，但是和你的地位还是不太一样的――毕竟你几乎可以说是确定了格兰芬王国的继承权了，我只是个没什么实权的王族罢了。”

　　爱丽丝尴尬地笑了笑，这个时候她也没办法辩解，总不能说自己其实不是海特的女儿，其实她是勇者吧――不过，莉莉丝居然不知道自己是勇者，说明莱恩王国的国王海顿・多伊尔没有把勇者的事情跟莉莉丝说起过。

　　看来她的确不怎么受国王的重视。


第三百零四章 皇家魔法塔的历史

　　魔法镇的规模还是不小的，光靠走路的话，从魔法镇的边缘入口走到镇中央的魔法塔，也要花个几十分钟，而且即使如此，在魔法镇的边缘地区都能依稀看到魔法塔的塔尖，可以想象这座皇家魔法塔究竟有多大。

　　至少爱丽丝跟着莉莉丝来到了魔法塔的下方时，抬起头都看不到塔顶的样子了，而且魔法塔远远看去是一座标准的圆形构造，但是接近之后，爱丽丝已经完全看不出塔身的弧线了，近距离看起来这座魔法塔的塔身就像城墙一样平坦。

　　“很高大吧，很多人第一次来皇家魔法塔都会被它的庞大给吓到。”

　　莉莉丝也察觉到了爱丽丝抬头往上看的动作，轻笑一声，作为莱恩王国的王族，虽然不怎么受重视，但是看到别国的公主被自己国家的建筑给震撼到，心中的自豪感当然还是会有的，“其实这座皇家魔法塔最初也没有这么大，和普通魔法师们的魔法塔差不多。”

　　魔法塔，最初的莱恩王国的魔法师们的一种习惯，他们会建造一座塔用来存放自己此生的全部研究成果，并且会在这座魔法塔内教授自己的学生――一般来说，普通魔法师们的魔法塔，也就比常规的灯塔稍微大一点，并不会太夸张。

　　“也就是说这座皇家魔法塔是后来改造成这副样子的？”

　　爱丽丝跟着莉莉丝走进了皇家魔法塔的大门，有些好奇地问道――这些内容在魔网上似乎没有记载，所以爱丽丝也不太清楚，“这座魔法塔最初是什么样子的？”

　　“皇家魔法塔最初是三千年前一位王族魔法师米赫拉・多伊尔的魔法塔，他曾经作为勇者的助手活跃过，因此名声大噪，作为大贤者吸引了很多人向他拜师。”

　　莉莉丝也没有隐瞒，这些内容虽然在魔网上没有，但是大部分贵族其实都知道这件事情，莉莉丝猜测爱丽丝真的就像魔网上传言的那样，是海特的私生女，最近才被找回来，所以不知道这些事情也很正常，“就这样，他的魔法塔变得非常热闹，无数天才魔法师都拜在了他的门下，让他的魔法塔变得非常繁荣。”

　　“但即使如此也不至于扩建到这种程度吧？”

　　爱丽丝点了点头，继续问道，“这座皇家魔法塔现在的规模已经实在是有些可怕……这得有一百多层了吧，几千年前的魔法文明虽然也算繁荣，但是也还没到现代这么夸张，当时的魔法学徒再多也不会像现在这么夸张吧。”

　　“没错，但问题就在于，米赫拉是一位人格魅力非常恐怖的魔法师，他的学生们即使是在毕业了之后，也都愿意继续留在这座魔法塔内帮助米赫拉进行魔法研究，甚至于米赫拉学生的学生们，也会在这里接受教育。”

　　莉莉丝轻笑一声，那位米赫拉也是多伊尔家族的人，所以她的声音也略带自豪，“在米赫拉去世之前，他的学生已经往后传了数代，这些魔法师们几乎都是天才，将这座魔法塔渐渐变成了当时莱恩王国内最知名的魔法圣地。”

　　“原来如此，主要是因为那位米赫拉魔法师的魅力吗？”

　　爱丽丝点了点头，也有些好奇那位米赫拉到底是如何让这么多天才学生甘愿在毕业后依然愿意留在魔法塔内――有如此恐怖的吸引力，难怪这座魔法塔会以如此恐怖的速度发展起来。

　　“米赫拉去世的时候，这座魔法塔已经扩建了足足有二十几次了，虽然距离现在的规模还差得远，但是在当时，也已经是其它魔法塔不可能做到的壮举了。”

　　莉莉丝带着爱丽丝走到了魔法塔里的入口处，再往里面走就需要验证学员证了，她一边掏出自己的学员证，一边解释道，“后来，王族接管了米赫拉去世后的魔法塔，但并没有放弃这座魔法塔，而是允许米赫拉的学生们继续留在这座魔法塔里教学，甚至主动帮他们联系有资质的天才魔法学徒入学。”

　　“……很聪明啊，当时的那位国王。”

　　爱丽丝也是感慨一声，看来那位国王当时就已经意识到了教育的重要性，在意识到了米赫拉的魔法塔拥有如此恐怖的教育潜力之后，便顺势推动了莱恩王国的高端魔法教育。

　　“是的，这个举动放到现在来看实在是极具先见之明，从此，皇家魔法塔的规模就越来越大，经过几千年的发展，已经成了现在这副样子。”

　　莉莉丝用自己的学生证对着入口处的一台魔法机械晃了晃，入口处的魔法门便打开来了，“因为魔法塔每次扩建都是从内往外的，所以这座巨大的皇家魔法塔，越外面越新，而魔法塔的正中心部分，依然保留着最初的米赫拉魔法塔的模样，你有兴趣的话也可以去看看。”

　　“那我肯定是会去看一看的。”

　　爱丽丝笑着回答道，也学着莉莉丝的样子，从兜里掏出了那张莉莉丝给她办的假学员证，然后对着那台魔法机械轻轻一晃――果然，入口处的魔法门也打开来了，并没有受到任何阻拦。

　　莉莉丝给她办的假学员证果然有用，除了服务器里的资料可能会被发现以外，一般情况下根本没人会注意到这张学员证是伪造的――不过爱丽丝也还记得，莉莉丝说过这张学员证是有时效的，过了一段时间就会失效，或许是这张学员证上有些技术没达到正版的程度吧。

　　皇家魔法塔在莱恩王国的重要度可是和军事禁地一样的，这学员证上面肯定也用了一些极为尖端的魔法技术，无法完美仿造倒也正常。

　　“怎么样？没问题吧？”

　　莉莉丝看到爱丽丝跟着自己走了进来，转过身来挑了挑眉――当然，她也不会傻到在这里大声问爱丽丝“学员证没问题吧”这种容易暴露的话，只是含糊其辞地问了一下，“这样的话，手办可以卖给我了吧？”

　　爱丽丝能感觉得到自己肩上坐着的安度西娅身体微微抖了一下，看来对于自己被交到莉莉丝手里之后的前途有点担忧。


第三百零五章 完全捏造，已让律师处理（并没有

　　莉莉丝的愿望得到了满足，爱丽丝果然同意了将那个超级稀有的小光手办给了她，而且在爱丽丝的坚持之下，她并没有向莉莉丝要钱，而是以“这个学员证对我来说很重要”为由，将那个手办直接送给了自己。

　　这让莉莉丝感动不已，虽然她和爱丽丝这才是第一次见面，但是爱丽丝的大方和和善待人，让她感觉爱丽丝不愧是乡下长大的孩子，根本没有一般贵族那种盛气凌人的感觉，反而十分好说话。

　　所以莉莉丝虽然最后还是按照爱丽丝的要求，免费收下了这个手办，但是却还是信誓旦旦地拍着自己那并不出众的胸脯，对爱丽丝许诺了一番大意为“在莱恩王国我还是有几分面子的，你如果被人为难了，就可以直接来找我”的话语。

　　总结起来就是“你这人太好了，我担心你会被别人骗，所以在莱恩王国我罩着你”，听得安度西娅心中冷笑不已――这就是典型的情报不对等，莉莉丝还以为爱丽丝真的是出于好意才免费将自己送给她的呢。

　　安度西娅这段时间对于爱丽丝可是了解了个透彻，虽然爱丽丝不能说是坏胚子，做的事情在大方向上也都是好的，但是如果为了完成自己的一些目标，她肚子里的坏水绝对比一般人想的要多。

　　至于为什么这一次爱丽丝没有要莉莉丝的钱，安度西娅估计是这家伙觉得安度西娅回头会自己跑回来，已经算是白嫖了莉莉丝一张假学员证了，如果再骗她的钱，实在是有点不是人。

　　所以说啊，莉莉丝作为王族，还是太年轻了一点，不懂人心险恶，等安度西娅消失了之后，也不知道她会不会意识到是爱丽丝给自己挖了坑，还是说会以为是自己不小心把手办给弄丢了？

　　“这个手办做得真好啊，各个地方都像是真正的人体一样，根本没有人偶关节那样的生硬感，也不知道是怎么做成这样的。”

　　莉莉丝先是上手把玩了一下安度西娅的身体，让安度西娅差点表情有点绷不住了，这才学着爱丽丝试探着将安度西娅放到了自己的肩膀上，然后惊讶地发现，安度西娅居然稳稳地坐在了肩膀上，如果动作幅度不大的话就不会掉下来。

　　如果不是这个世界并没有缩小术这类魔法，那么莉莉丝恐怕真的要怀疑是不是有个真人被爱丽丝用魔法缩小了――当然，她也没有想到生灵木这种稀有的东西，那本来就是非常偏门的材料，莉莉丝还年轻，不了解也很正常。

　　“话说回来，你是格兰芬王国的公主的话，应该也知道最近在王族里流传的新情报吧，关于魔王的那个。”

　　在收下了安度西娅这个让她心心念念了好久的稀有“手办”之后，莉莉丝心情大好，不过她想起了爱丽丝的身份，又有些好奇地问了个问题，“我记得这个情报最初也是从你们那里传来的……是了，勇者就在你们格兰芬王国，所以你们那里第一个得到情报也是肯定的。”

　　“关于魔王的情报？”

　　爱丽丝本来是准备按照莉莉丝之前所说的，先把这巨大的皇家魔法塔从内之外全部熟悉一遍，然后再去找那个潜伏在皇家魔法塔内的魔族情报员，然而莉莉丝的话却让她暂时按捺住了脚步，有些好奇地追问了一句。

　　格兰芬王国那边得到了关于魔王的新情报？她怎么没听说过？按理来说她是勇者，如果格兰芬王国真的得到了什么关于魔王的情报，凯瑟琳应该会第一时间来通知自己的才对，但直到她来莱恩王国之前，凯瑟琳也没有透露过任何情报啊。

　　“你不知道？”

　　莉莉丝有些狐疑地看了一眼爱丽丝，看她的表情不似作伪，似乎是真的不知道这个情报――仔细想想，或许是因为爱丽丝刚成为公主没多久，所以现在海特国王还暂时没有准备让爱丽丝立刻接手王国方面的事情，因此有些情报就没告诉她吧。

　　不过这也不是什么非得隐瞒不可的情报，更何况爱丽丝也是人类王国的王族，自然有资格知道这份消息，于是莉莉丝压低了声音，对着她说道：

　　“就是关于魔王在战斗时会在自己的体内塞进拉珠来战斗的事情，听说是由勇者亲口说出来的，可信度极高。”

　　“？？？”

　　爱丽丝有些傻眼，这是什么弱智情报？勇者亲口说出来的？她怎么不记得自己说过这种情报？难道说是克莉丝汀说出来的？不对啊，克莉丝汀最近一直在和露西研究如何稀释或净化魔界空气中的魔力污染，根本没怎么和海特他们接触。

　　而且就算真的接触了，并且说出了这种明显不可能的情报，那爱丽丝也应该能听到一些耳闻才对。

　　坐在莉莉丝肩膀上的安度西娅自然也听到了，她的表情一瞬间有些崩溃，不过很快还是强行压下了心头的震撼和愤怒，重新变回了那副普通的表情，让自己尽可能看起来更像是个手办――毕竟这里可是皇家魔法塔的一楼大厅，人来人往，万一被人注意到自己的表情变化就不太好了。

　　不过还好，她很清楚这段时间爱丽丝的行动，从来没有对别人说过这样的情报，所以她倒是没有因此而对爱丽丝有所不满，只是在脑海里快速地思考着到底为什么会有这种弱智情报流传出来。

　　很快，不管是爱丽丝还是安度西娅，都想到了最有可能的缘由。

　　“原来是误会么……”

　　想到自己和凯瑟琳谈话时说到“魔王战斗时会把他们制造出来的道具带在身上”这句话，然后凯瑟琳追问的“佩戴在身上”――很显然，凯瑟琳是误认为那把武器真的是拉珠了，并且直接将“佩戴在身上”理解为了拉珠的使用方法……

　　这就非常尴尬了，看来之后回去之后还得跟凯瑟琳好好说明一下这个误会，否则就把所有魔王的风评都给糟蹋了――虽然说爱丽丝对那些魔王的风评并不是很在乎，但是很显然，安度西娅是十分在意的。

　　若是不把这事儿处理了，估计安度西娅要和自己拼命。

　　更何况，爱丽丝现在也还顶着一个魔王的身份呢，这情报要是传到魔界去了，那爱丽丝的脸也要丢尽了。


第三百零六章 已经变成安度西娅的形状了

　　“皇家魔法塔的魔网居然都是内部的，这倒是让我有些惊讶……”

　　在皇家魔法塔最中心的图书室里找了个座位坐了下来，爱丽丝试着用手机连接魔网，然后才发现皇家魔法塔内部居然有专供内部使用的魔网。

　　而且这个魔网还做了特殊处理，只要是在内部魔网下载的资料，在离开皇家魔法塔之后就会自动删除，以防止有人将内部魔网上的资料传播到外面去。

　　虽然对于那些铁了心要将资料带出去的人来说，这个措施并没什么实际意义，因为他们完全可以用手抄或者记忆的方式将资料带出去，但这也某种意义上表明了莱恩王国的态度――皇家魔法塔的内部，对莱恩王国来说是非常重要的地方。

　　就算真的有的是办法将皇家魔法塔内部魔网的资料带出去，也得掂量掂量自己是不是能承受得住莱恩王国的调查和审判，大致上就是这个意思。

　　当然，爱丽丝通过手机翻阅了一下皇家魔法塔内部魔网的资料，发现上面其实也没什么特别机密的东西――想想也是，一个只要在皇家魔法塔内部，连学员都能随便连接上的内部魔网，能有多重要的资料？

　　真正重要的资料是以魔纹镌刻在一些不易损坏的魔法石上面的，比如说很多重要的历史，就是由各个王国的史官以这种方式保留下来的，确保这些历史能流传数万年也不会损坏，而且也没有泄露的风险。

　　魔网这种东西，不管是保密性还是稳固度都不能让他们安心，怎么可能把真正重要的东西储存在魔网上？

　　“不过，果然和我之前想的一样，这里的禁咒比起三月皇家魔法学院的那些禁咒来说，走的是完全不同的路子，偏向于实用性。”

　　爱丽丝通过内部魔网下载了一个皇家魔法塔图书查询的软件，然后搜索了一下这里的禁咒，发现这里的禁咒内容果然和三月皇家魔法学院相去甚远，总的来说，值得一学，“看来我得在这里多待几天了啊，安度西娅……”

　　话刚说完，爱丽丝才突然反应过来，安度西娅现在没有坐在自己肩膀上了――因为莉莉丝有点担心把安度西娅这个稀有手办给摔坏了，所以在得到了安度西娅之后，就跟爱丽丝说明，自己要先回去将手办放好，然后给安度西娅定做个手办柜之类的。

　　总之，莉莉丝的意思就是，今天她要和这个新手办过一整天了，明天漫展的时候再好好地带爱丽丝逛逛，先失陪了。

　　“啧，我就说耳边怎么突然安静了这么多，连个吐槽的都没有了。”

　　爱丽丝抬起右手揉了揉自己的左肩膀，然后叹了口气，平时有什么事情都可以跟安度西娅这个老油条商量一下，现在安度西娅不见了，她反倒是有点觉得不太习惯――毕竟有一段时间没有单独行动了。

　　这次因为是要混入皇家魔法塔，这种行为肯定不可能大张旗鼓的，所以爱丽丝这次只带了安度西娅这个旁人看来只是手办的家伙，其他人都没有带来。

　　露娜虽然也想要跟着来，但是很显然，人多了就更容易暴露了，更何况莉莉丝也只答应了帮爱丽丝做一张假学员证，再多的话爱丽丝也不敢保证莉莉丝能搞定，所以爱丽丝还是只能婉拒了露娜想跟来的请求。

　　虽然有点不习惯，但是爱丽丝也很清楚，自己在解决掉魔王之力之后，肯定还是要回到原本的世界去的，所以即使不太习惯，但也得努力重新适应回来，不能真的把安度西娅当成习惯了。

　　“说起来，米露兔也是，已经将近半个月没醒来了……连吃喝拉撒都没有，不知道什么时候才能醒来。”

　　一说到安度西娅，爱丽丝又想到了挂在自己腰间的另一个僚机米露兔――为了不暴露身份，爱丽丝这次特地穿了一件宽松的双层长裙，并且把米露兔藏在了裙子的夹层之中，虽然仔细看的话还是能看出轮廓，但一般也没人会专门盯着爱丽丝的裙子看就是了。

　　自从半个月前在魔王城那里吃掉了灵魂刻印之卷的灰烬之后，米露兔就陷入了沉睡之中，到现在都还没醒来。

　　期间爱丽丝也找兽医帮忙看了下，得出的结论也是“生理上一切正常，甚至头骨还比一般的米露兔硬了非常多，看起来很健康，可能是精神上的问题”这样没什么意义的回答。

　　趁着没人注意，爱丽丝偷偷地将双层长裙的外层稍微掀开了一点，看了看被自己藏在长裙夹层之间的米露兔――依然睡得很香，虽然半个月没有进食了，但是却意外地很健康的样子。

　　爱丽丝也说不清是什么原因，只能猜测是那些灵魂刻印之灰蕴含了不少的能量，维持住了米露兔这段时间因为沉睡而几乎微不可查的能量消耗。

　　总之，确认了米露兔一如既往之后，爱丽丝便开始在内部魔网上面开始查找起她想要的情报了――首先她来这里的目的是要揪出那个试图冒充埃托利亚二王子，把整个魔族扯进莱恩王国王族内斗的家伙。

　　那么，要揪出这家伙，首先就要找到潜伏在皇家魔法塔里的魔族情报员，虽然爱丽丝不知道那家伙目前在皇家魔法塔里的身份，但是如果爱丽丝猜得没错的话，那家伙应该和三月皇家魔法学院的弗洛丝特一样，也有个类似于百事通的名头。

　　所以，爱丽丝在皇家魔法塔的内部魔网上面，很快就找到了自己想要查找的目标。

　　“魔法塔百事通……这帮家伙起名还真的是非常没有新意啊。”

　　爱丽丝轻笑一声，在内部魔网的皇家魔法塔专用的“米赫拉论坛”上面，爱丽丝找到了一个疑似魔族情报员的家伙――主要是这家伙和弗洛丝特一样，打着百事通的名号，在考虑到这帮魔族情报员的情报收集能力，爱丽丝觉得应该就是他没跑了。

　　在论坛里，这个魔法塔百事通也留下了他的联系方式，以及常驻地点，所以爱丽丝记下了这些东西之后，便准备去找这家伙了。


第三百零七章 商业鬼才

　　虽然安度西娅现在没在爱丽丝身边，少了个可以帮忙思考对策的角色，但是爱丽丝倒也并不怎么担心――反正以安度西娅的实力，要逃回来还是十分简单的，爱丽丝现在没有封印她的魔力，安度西娅的实力怎么说也是魔王级别的。

　　想要让安度西娅都逃不出来，那除非莉莉丝给安度西娅整了个用魔王之力本源打造的手办柜，否则爱丽丝实在是想不出来还有什么办法能让莉莉丝阻止安度西娅逃走的。

　　当然，安度西娅乐不思蜀这件事情爱丽丝也是考虑过的，但是安度西娅的身份终究是魔王，而莉莉丝则是把它当成魔法少女小光的手办来看待――安度西娅必须一动不动地装手办，不能玩手机，不能走动，甚至说话也不行。

　　爱丽丝不认为安度西娅在这种情况下还能在莉莉丝那里乐不思蜀，除非她向莉莉丝说明自己的身份――但问题是魔王的身份她肯定不能告诉莉莉丝这个人类王国的公主的，所以她要摊牌的话，只能假扮魔法少女小光这个角色。

　　但是让安度西娅假扮成小光，做出那种动画里才有的幼稚动作？爱丽丝几乎已经可以想象出安度西娅那近乎颜艺的不满表情了。

　　因此安度西娅之后会逃走然后回到自己这边来，几乎是板上钉钉的事情，爱丽丝虽然有点不太适应安度西娅不在肩上的安静氛围，但是倒也没什么好担忧的，不如说先重新适应一下肩膀上没有坐着个喋喋不休的手办的感觉，等自己回到原本的世界才不会不习惯。

　　皇家魔法塔的内部经过上千年的扩张，早就已经今非昔比了，如今的皇家魔法塔比爱丽丝记忆中的任何一栋建筑物都要夸张，估计能塞进来大半个城市的人，若不是这个世界有魔法的辅助，这种建筑物根本不可能安稳地建起来。

　　也正是因为如此，虽然这座皇家魔法塔聚集了来自莱恩王国的大部分天才魔法学徒，以及来自其它国家的一些精英魔法学徒，但却依然不会拥挤，反倒是处处都显得十分宽敞，某种意义上来说也减少了爱丽丝暴露的风险。

　　皇家魔法塔内部论坛之中所记载的，“魔法塔百事通”的联系方式和三月皇家魔法学院的那位“学院百事通”有所不同，学院百事通是直接通过论坛私信联系，而这位“魔法塔百事通”，则是要去指定的地点联系他。

　　“魔法塔12层B7区域……”

　　按照论坛里所记载的地点指引，爱丽丝一路来到了目的地――因为这座皇家魔法塔扩建了上千年，因此内部早就变成了十分夸张的构造，而12层B7区域，则是代表着这个魔法塔内部的一块区域。

　　12层自然不必多说，是指整个皇家魔法塔的第12楼，而每一层楼，由内之外分为了A到K整整11个内外环，每个环形则是分割为了数个区域――B7区域，也就是内部第二个环形中的第7个区域。

　　因为这个皇家魔法塔是从内之外扩建的，所以越靠近内部，就越是保持着米赫拉魔法塔原本的模样，A区域几乎就是米赫拉魔法塔最初的样子，B区域则是米赫拉魔法塔第一次扩建后的区域。

　　越靠近内部的区域毫无疑问越重要，这个魔法塔百事通，能在这里占据到一个B区域的位置，看来在这座皇家魔法塔内也拥有了不小的话语权啊，作为一个魔族间谍，已经是做得非常优秀了。

　　不过等爱丽丝按照论坛的指引，在12层B7区域找到了那个“魔法塔百事通”的房间之后，表情就不是很好了――因为她赫然看到了，在指定房间的门口，排着一个让人看着就头疼的长队。

　　整个B7区域的走廊都几乎被排队的人给塞满了，但是即使如此，这些队伍里的人却没有一丁点不耐烦的意思，反而都在兴致勃勃地讨论着待会儿要咨询什么问题。

　　这就让爱丽丝有些无奈了，她可没工夫在这里磨蹭这么久，看这个队伍，就算每个人进去之后提问+回答只花1分钟，她也得等上几个小时才能排到她――更何况这些人兴致勃勃的样子，哪里像是一分钟就能咨询完的样子？

　　“不好意思，能问个问题吗？”

　　爱丽丝在队伍末端找到了一个看起来比较像宅男的魔法学徒，拍了拍他的背――因为身高的原因拍不到肩膀，等他疑惑地转过头来之后，她问道，“这些人都是来咨询‘魔法塔百事通’的吗？”

　　之所以选择一个看起来比较内向的宅男，也是因为这种人比较好说话，至少一个女孩子问他问题，他基本上都不会拒绝回答――和爱丽丝所想的一样，他有点拘谨地回答道：

　　“是啊，你是新生？‘魔法塔百事通’几乎对整个皇家魔法塔的历史和情况，甚至每个学员的状况都有所了解，九成以上的问题都能从他那里得到答案，所以大家都喜欢来咨询。”

　　“咨询不要钱吗？”

　　爱丽丝有些不解，这么长的队伍，如果咨询要钱的话，那么按理来说应该也能劝退不少普通学员吧――爱丽丝可是记得的，除了那些贵族学生以外，普通的魔法学徒在这些高端魔法学院里面的生活虽然说不上拮据，但也应该没多少钱可以花在一个仅仅是咨询问题的“魔法塔百事通”身上。

　　如果是真的有很重要的问题要咨询也就罢了，但是爱丽丝刚才可是听到有个穿着很朴素的女孩和自己的朋友说要咨询一下隔壁班的某个男同学喜欢什么……这个就显然超出那些衣着朴素的学生愿意花钱的范畴了。

　　“咨询是不要钱的啊。”

　　那个男学员摇了摇头，说道，“不过咨询之前会要你看30秒的广告，看完了就能免费咨询问题……”

　　草，原来是这么回事。

　　爱丽丝有些头疼的扶额，合着这家伙是玩的这个套路――如果收钱的话，毫无疑问会大幅度地减少自己的客户群体，所以这家伙直接选择免费咨询问题，大量扩张自己的用户群，然后通过赞助商的广告费来赚钱。

　　但，这就意味着每个人咨询的时间还要再加上30秒的广告，爱丽丝可就更等不起了。


第三百零八章 还是精神魔法好用

　　因为人数实在是太多了，如果真的慢慢排队的话，这起码要等几个小时了，这让爱丽丝动了歪脑筋――她准备插队先去跟这个魔法塔百事通沟通一下。

　　当然，只是沟通一下而已，很多详细的事情自然是不可能现在跟他讨论的，毕竟关于魔族和莱恩王国的王族的事情，讨论起来不知道要多久，说不定要花好几个小时来沟通和交换情报。

　　若是爱丽丝一个人在房间里面霸占他好几个小时的时间，让外面这些排队的人干等着，也不太合适。

　　所以爱丽丝准备先想办法混进房间里，表明一下自己的身份，让这个魔法塔百事通把这些人的事情都处理完之后，再来联系自己，慢慢商量关于那位假的埃托利亚王子的事情。

　　不过要如何饶过这么多排队的魔法学徒，混进那个房间，也还是需要考虑一下的――就算爱丽丝能用右手使用魔法斗篷自带的隐蔽技能，把自己的外形和气息都隐藏起来，也并不好使。

　　就像之前所说的那样，这片区域的走廊里，人太多了，几乎到了人挤人的地步，有些路过的学员和教师都不得不从人群的缝隙中挤过去，爱丽丝就算是用斗篷隐身了，若是试图插队钻进魔法塔百事通的房间里，恐怕也是立刻会被察觉到。

　　如果安度西娅在的话就好了，以安度西娅那小小的身体，隐身了之后，即使是现在这里这种人挤人的状况之下，应该也能避开，在不触碰到其他人的情况下钻进房间里的吧――可惜的是安度西娅现在得去莉莉丝那里当一段时间的手办了。

　　“话说回来，我似乎也不一定非要亲自进去啊，我的目的只是给房间里的那家伙传个话，让他解决完这里的事情之后抽空再联系我。”

　　爱丽丝离开了这片人挤人的走廊，去了另一条走廊之中――12层B7区域可不是只有一条走廊，除了魔法塔百事通的社团活动室的房间所在的走廊上全是人以外，其它地方倒是还算空闲，爱丽丝在另一条走廊上站着，看向了排在队伍最前方的一个女生。

　　这条走廊和那条人挤人的走廊之间，隔了一个楼梯间，相距也不是很远，爱丽丝的念力早就在念力超越术的提升之下变得范围极大，所以也能触碰到那边。

　　本来爱丽丝的想法是，试着让排在队伍最前方的人帮自己传个话，但是奈何自己靠近队伍最前端的人之后，才了解到，魔法塔百事通有个规则――每个人进入魔法塔百事通之后，只能询问关于一个问题，其余闲话一律视作新问题，因此很显然，他们根本不会愿意帮一个陌生人传话的。

　　虽然爱丽丝觉得，如果把自己的身份告诉那个魔法塔百事通之后，他肯定会看在爱丽丝的面子上，允许传话者多问几个问题的，但奈何爱丽丝肯定不可能把自己的魔王身份告诉这些普通学生。

　　而让他们帮忙传纸条――在不知道纸条内容的情况下，谁敢放弃自己咨询的机会，帮爱丽丝传话啊？

　　“虽然有些抱歉，但是也只能强行让你帮忙了，以后有机会再补偿你吧。”

　　爱丽丝在心里暗暗道歉一声，然后驱动念力，轻轻地摁在了已经排在队伍最前端的那个女生的头颅两侧――念力是一种非常万金油的能力，除了作为一种无形的固体存在以外，它还拥有非常不错的魔力传导性。

　　换句话说，很多原本需要通过接触来使用的魔法，即使是用念力接触也是同样可以发动的。

　　“嗯？”

　　排在队伍最前方的那个女生原本还在兴致勃勃地和自己身后的朋友谈论着待会儿要咨询的内容，但是很快就察觉到意思不太对劲――她感觉自己的两侧太阳穴似乎被什么无形的东西轻轻地按住了一般。

　　不过还没等她思考到底是什么东西碰到自己，一阵奇异的魔力就顺着自己的太阳穴涌入了身体，让她的表情出现了一瞬间的失神。

　　这就是之前爱丽丝在魔王城对卡米娅使用过的魔法――意识海改造，虽然这个禁咒以爱丽丝现在的魔力，只能施展削弱的版本，对于诸如凯瑟琳这类强者来说或许效果有限，但对于一位高中女生来说，这种程度的魔法她自然是根本不可能抵抗，一瞬间就被爱丽丝注入了一段虚假的精神。

　　“怎么了？”

　　她的朋友似乎注意到了那一瞬间的表情失神，有些担心地问了一句，“如果身体不舒服的话就算了吧，我们去医务室看看？”

　　“不用，只是刚才似乎想起了一点事情。”

　　这个女生摇了摇头，理所当然地婉拒了――因为她的身体也的确没什么事，只是脑海里莫名地多了一段接下来要做的事情罢了，因此虽然觉得有点别扭，但也不愿意放弃排了好久的队才到的咨询机会。

　　很快，随着眼前的活动室的大门被打开，一个男生从里面走了出来，这个被爱丽丝注入了一段精神的女生也是眼前一亮，连忙朝着活动室里面走了过去，看来是准备去咨询魔法塔百事通一些问题了。

　　不过，因为她的脑海里多了一段内容，接下来她只会帮爱丽丝给魔法塔百事通传一些话――不过这问题不大，之后爱丽丝让那个魔法塔百事通专门为她解答一下问题就行了。

　　看着那个排在队伍最前方的女生已经走进了房间，爱丽丝叹了口气，意识海改造这个魔法怎么说也是禁咒，问题应该还是不大的，可惜的是爱丽丝现在还没有学如何解读那些记忆的乱码，或许以后得抽空学一下了。

　　毕竟读取记忆这个能力还是相当有用的，如果不好好学一下如何解读记忆的话，意识海改造在爱丽丝的手里就只有插入记忆这一个作用了，有点可惜。

　　过了一会儿，爱丽丝看到那个女生一脸懵逼地从房间里走了出来，看起来似乎有些记不太清自己刚才到底说了些什么玩意儿――但她应该也意识到了，自己说的肯定不是自己原本想问的问题。

　　“那么，接下来就是等那家伙主动联系我了。”

　　爱丽丝点了点头，便离开了，等这边的事情处理完之后，那个魔法塔百事通应该就会主动联系自己了――毕竟魔王这个身份对于这些魔族来说，可以说是食物链的最顶端，作为魔族的情报员，魔王来找他，他肯定是不敢乱来的。


第三百零九章 经典掉链子

　　事情和爱丽丝所想的有点不太一样。

　　按照爱丽丝所想的，那个魔法塔百事通，在一天的工作结束之后，应该就会立刻按照自己用那个女生传话的内容，紧急联系自己，诚惶诚恐地表达对魔王的尊敬，并且赶忙约定一个时间地点，前来和爱丽丝见面。

　　虽然听起来有点像是舔狗，但是实际上，对于魔族这种弱者尊敬强者的习性来说，魔王这种食物链顶端的存在，即使是魔族四天王也得想办法舔她――毕竟魔王不仅仅是实力的象征，也代表着为魔族占领人界的希望。

　　然而时间已经过去了整整5个小时了，爱丽丝已经将这整个皇家魔法塔236层都逛了一遍了，虽然没有将每个房间内部都看一遍，但也已经基本上明白了这座皇家魔法塔的布局和结构是什么样子的，重要的场所比如图书馆、体育馆、研究室之类的也看过了。

　　魔法塔百事通在这里的存在，是以社团的名义所存在的，因此皇家魔法塔的学院方面倒也没有拒绝魔法塔百事通的社团活动，只是限定了活动范围不能超过他活动室外的那条走廊――这也是为何爱丽丝去了隔壁的走廊就不拥挤了的缘故。

　　根据爱丽丝这几个小时在楼道间看到的一些校规守则，社团的活动时间应该是在下午6点钟就会结束，不管这些社团的活动是多久开始的，到了下午6点就应该统一结束。

　　想到这里，坐在图书馆里的爱丽丝掏出了手机看了一眼――7点了，距离社团活动结束应该过去了整整一个小时了，然而她的手机上却依然没有未接来电或者未读消息，这段时间里虽然有几个人联系自己，但那都是在三月皇家魔法学院认识的同学，并不是自己在等的人。

　　“有点奇怪啊……按理来说社团活动现在应该结束了，难道说那个魔法塔百事通情报丰富到学院方面都给他特权了？”

　　爱丽丝有些好奇，皇家魔法塔顾名思义，掌控着它的官方是莱恩王国的王室，他们应该有专门的情报部门，根本不会因为区区一个魔法塔百事通所掌握的情报而给予他特权才对。

　　虽然有些不解，但是爱丽丝还是准备再去看一眼魔法塔百事通的活动室，看看那边到底有没有结束社团活动――如果社团活动明明结束了，那个魔法塔百事通却迟迟没有联系自己，那可能中间就出了什么岔子了。

　　最糟糕的一种可能，就是魔法塔百事通根本不是魔族，或者说是那位魔族情报员已经被策反，投靠了莱恩王国――本来对于爱丽丝这位勇者来说，这似乎并不是什么值得在意的事情，但问题就在于，爱丽丝是以魔王的身份进行传话的。

　　而且为了方便对方联系自己，还附上了联系方式――这就非常糟糕了，若是对方联系了自己，再经过一番调查，岂不是就有可能察觉到爱丽丝和魔王之间的联系了？

　　“还是太大意了，完全忘记了还有这些可能性。”

　　在迟迟没等到消息之后，爱丽丝才意识到了自己这些计划之中可能出现的纰漏，不过现在自己抱怨也已经没有用了，若是那个“魔法塔百事通”真的有问题，那估计学院官方已经行动起来了，准备在整个皇家魔法塔内部搜寻魔王的痕迹。

　　难怪爱丽丝刚才似乎看到了有些人在四处使用魔力探查，将皇家魔法塔的走廊里搞得五颜六色，全是飘浮在空气中的各种属性的魔力残留，现在想来，这帮人恐怕就是在寻找这些走廊里的魔力残留之中有没有暗属性魔力。

　　一路小跑地来到了魔法塔百事通的活动室外，爱丽丝的心里咯噔一下――原本挤满了人的走廊里，早就已经没有人了，很显然，魔法塔百事通的社团活动的确已经结束了。

　　而社团活动后还没有联系自己，再加上那些四处使用魔力探查的人，爱丽丝感觉，魔王出现在了皇家魔法塔里的情报，恐怕的确已经被捅上去了――但是为何她的手机至今没有人联系过来，然后顺藤摸瓜寻找自己，就不太清楚了。

　　如果爱丽丝是皇家魔法塔的官方人员的话，想要找到魔王的最好方法，当然是立刻去调查那个号码，最好是直接拨号过来，通过魔力在魔网的传输路径，立刻就能定位到爱丽丝的身上。

　　“虽然不知道为什么他们没有通过号码找到自己，但是看起来应该是其中有什么环节让他们无法这样做。”

　　爱丽丝的手机里镶嵌的号码魔石，是之前来到莱恩王国时随便找了个通讯商店买来的――因为这个世界的手机是靠魔力储存号码的，所以理论上是可以无限收录号码的。

　　爱丽丝的手机现在拥有3种号码――1个是在魔界的号码，1个是爱丽丝这位公主使用的号码，还有1个就是刚加上去的，莱恩王国随便买来的，由“魔王”在人界使用的号码。

　　虽然没考虑“魔法塔百事通”根本不是自己人的可能性，是爱丽丝的失误，但是还好在手机号码上倒是没有出现问题，否则估计莱恩王国一下子就注意到魔王的手机号码居然和格兰芬王国的公主殿下的号码一模一样了。

　　“冷静下来，魔王的存在应该暴露出去了，如果我是官方人员的话，我会从什么地方入手调查呢……”

　　爱丽丝重新回到图书馆，她仔细观察了一下周围的人们，几乎都是魔法学徒，只有一两个魔力还算不错的教师拿着资料匆匆走过，连停留都没有停留，看来应该是还没有发现自己就是魔王。

　　否则的话，这附近应该到处都是魔力充足的守备人员暗中观察了。

　　既然没有发现，那就还有补救的机会，爱丽丝现在可不能暴露自己，她得想办法将魔王的存在给掩饰过去。

　　仔细想了想，爱丽丝觉得，如果莱恩王国真的要调查魔王的话，那么除了那个号码以外，就只剩下一个突破口了――给魔法塔百事通传话的那个女生。

　　爱丽丝也没想到，自己的行为还能给她带来这么大的麻烦，心中有些歉意，不过还好的是，那个女生的身上还残留有自己的念力的气息，爱丽丝是有办法追查到她的。

　　“还好上次在犬人族顺便带了个小图腾出来。”

　　爱丽丝从自己腰间挂着的袋子里摸出了一根雕刻着狗头的小柱子，叹了口气――这是来自于犬人族的小图腾，虽然没有主图腾那么夸张的搜索能力，但是最基础的追踪功能还是有的。

　　只是追踪效果非常单一，只能追踪一模一样的气息――若是爱丽丝试图用安度西娅的魔力输入这根小图腾来搜索的话，恐怕只能搜寻到一些安度西娅在各个地方留下的魔力气息罢了。

　　不过这个能力对于爱丽丝来说够用了，她在皇家魔法塔内部，只在那个女生的身上留有自己的念力，因此爱丽丝将自己的念力输入到了这根犬人族小图腾之中――很快，图腾就给了爱丽丝一点反馈。

　　“东北方向，上方吗……”

　　爱丽丝抬起头看了一眼图腾指引的方向――小图腾可没办法像主图腾那样给出精确的反馈，因此爱丽丝只能按照这模糊的方向去寻找了。


第三百一十章 经典自己打自己

　　“46层……居然在这么高的地方。”

　　通过魔力升降梯来到了皇家魔法塔的46层，爱丽丝终于感觉到自己残留的念力的位置与自己处于一个相对平行的角度了――也就是说，那个身上留有爱丽丝念力残留的女生，应该就在46层里，接下来只要在这一层里寻找就行了。

　　皇家魔法塔的46层，最中心就是D区域，没有A到C区域的存在――因为米赫拉魔法塔最初只有20层，后来扩建出B区域的时候将其扩建到了30层，扩建C区域的时候扩建到了40层，而41到50层则是在扩建D区域的时候才建立起来的。

　　46层主要都是一些研究室，爱丽丝顺着自己感觉到的方向一路走去，路上经过的那些房门口的标牌，基本上都是实验室1、实验室2、火属性魔法研究室1之类的。

　　在这些走廊上偶尔路过的人也基本上都明显成熟了许多，应该是皇家魔法塔的大学部的学生，身上穿着做研究时才会穿的特制白色魔法斗篷，手里也基本上都捧着一些研究资料和文献。

　　这些身穿白色魔法斗篷的大学生，虽然有些好奇为什么爱丽丝这么一个看起来像是初中生年纪的孩子会出现在这里，但是倒也没有想太多，只觉得她可能是来这里找熟人之类的。

　　爱丽丝也没在意他们的眼神，皇家魔法塔内部有着巨大的结界，在这片结界内你身上若是没有学员证，立刻就会触发警报。

　　爱丽丝没有触发结界的警报，那么这些大学生即使疑惑，却也不会觉得爱丽丝有什么问题，只会自己在脑子里帮爱丽丝想好一些理由，然后就任由她去了。

　　“好像就是这个房间……”

　　循着自己感觉到的念力残留位置，爱丽丝很快就找到了目的地――是46层E7区域的一个房间，房间的门口挂着的标牌上面赫然写着“精神系魔法研究室6”，看来这些人是注意到那个女生是被自己用精神系魔法控制了。

　　不过还好，这也就意味着他们至少知道了那个女生并非什么主谋，只是个被自己利用的工具人，想必也不会为难她，否则爱丽丝只是用她传个话，反而给她带来了巨大的麻烦，可就不太好了。

　　但是，虽然已经找到了目标的房间，爱丽丝却犯了难――她现在似乎没什么办法观察这个房间里面的情况，那些用于监视的魔法，爱丽丝似乎一个都没有学会，以致于现在这一门之隔，就让爱丽丝没了办法。

　　这扇门显然也有做过魔力隔绝的防护，而且隔音效果非常好，爱丽丝将耳朵紧紧地贴在门口，也根本听不到里面传出来一丁点声音，仿佛里面的声音不会让空气振动一般。

　　这个世界的魔法科技能做到很多不讲道理的事情，爱丽丝穿越前的地球无法做到的一些效果，这个世界靠着魔法却可以做到，至少这种程度的隔音效果在爱丽丝看来非常不讲道理了。

　　=======================

　　在爱丽丝听不到情报的房间里，除了那个因为爱丽丝而躺枪的女生以外，还站着另外两个人――其中一个人爱丽丝其实也认识，正是之前在国王会议时跟着莱恩王国的国王来的二王子，埃托利亚。

　　魔王现身可不是什么小事，自然要派出有分量的人来调查这件事情，而埃托利亚王子就是这次官方派出来的人选――倒不是单纯地为了给他镀金，埃托利亚王子的确有不错的潜质，不管是实力还是智慧都相当出众。

　　“应该没错……这种精密的魔力构造，这个孩子中的是精神系的禁咒。”

　　除了埃托利亚和那位躺枪的女生以外，还有一个人则是一位身穿白袍的老人――是埃托利亚带来的精神系魔法大师，专门带来检查这个女生的精神状况的。

　　在听说了有个女生给皇家魔法塔的“魔法塔百事通”传话说魔王在魔法塔内之后，埃托利亚首先就对这个女生的情报进行了调查，在发现了这个女生的家庭出身和日常行为都没什么问题后，立刻就意识到了，这个女生可能是被人用精神魔法操纵了。

　　所以在赶来这里的同时，他带上了他们王族内部的精神系魔法大师，来检查这个女生的精神，果不其然，和他所想的一样，这个女生是被精神系魔法控制着进行传话的，而且……还是禁咒级别的精神系魔法。

　　精神系的禁咒可不是什么好掌控的东西，即使是这位莱恩王国的精神系魔法大师，费劲心力也才能用出一个精神系禁咒，而且用完了之后会精神枯竭，要休息好几天才能缓过神来。

　　而给这个女生使用精神系禁咒的家伙，显然并没有出现精神枯竭之类的状况，也就是说，给这个女生使用精神系禁咒的，很可能真的是魔王。

　　“禁咒的种类应该是‘意识海改造’，是一个十分好用的精神系禁咒，包罗万象，几乎所有和精神与记忆有关的操作都能通过这个禁咒来完成。”

　　那个精神系大师见埃托利亚一直没说话，补充了一句，“埃托利亚殿下，要让皇家魔法塔封锁人员的进出吗？说不定那个魔王还没有察觉到我们的到来，还在皇家魔法塔内部。”

　　“……封锁了又能如何呢？假如魔王注意到了我们的封锁行为，准备强行突破，我们该怎么做？”

　　埃托利亚瞥了他一眼，叹了口气，他对于局势看得十分清楚，“别忘记了，魔王可是能随手释放出禁咒的存在，皇家魔法塔虽然有勇者留下的魔石，可以压制住威力过大的破坏，但若是真的闹起来，谁也不敢保证那位魔王的禁咒无法突破勇者的魔石的限制。”

　　顿了顿，埃托利亚看了他一眼：

　　“而一旦魔王的禁咒突破了魔石的限制，你知道会造成什么后果吗？我们不但抓不到魔王，甚至还有可能对皇家魔法塔造成不可挽回的破坏。”

　　“但是……按理来说，现在的魔王应该还尚未完全成长起来，说不定他的禁咒无法突破魔石的限制？”

　　精神系大师想了想，的确和埃托利亚所说的一样，若是魔王的禁咒真的能突破魔石的限制，那么若是强行封锁进出人员，怕是最后只会自己遭殃――不过他还是提出了一个假设，“若是成长中的魔王，我觉得还是有机会抓住的。”

　　“你应该也看过那些关于魔王的历史记载，每一任魔王刚开始继承魔王之力的时候，身体和魔力会被改造，使用的所有魔法都会被强行扭转为暗属性魔法，只有在成长到一定程度，才能摆脱暗属性的束缚，学习其它种类和属性的魔法。”

　　埃托利亚摇了摇头，“所以你明白了吧？刚才你也检查过了，这个女生中的禁咒，是暗属性吗？”

　　“……不是。”

　　老人终于明白了埃托利亚的意思，叹了口气――不愧是被莱恩王国看重的下一任继承人啊，果然看得就是比自己要远，“那个禁咒很显然并非暗属性魔力，也就是说……这位魔王恐怕已经成长起来了，不再受到暗属性魔力的束缚了。”

　　“对一个已经成长起来的魔王，我们做什么都是没有意义的，只有勇者能对付她。”

　　埃托利亚轻哼一声，“走，去联系勇者，让勇者来处理这件事情！”


第三百一十一章 一张好人卡送给埃托利亚王子

　　爱丽丝虽然不知道里面到底发生了什么情况，但是那个女生还在房间里，她也不可能现在就离开，毕竟那个女生是因为自己而被带到这里来的，她还是有义务要确保对方的安全的。

　　思考了一下，她将自己身上的魔法斗篷给拿了起来――这件魔法斗篷是莉莉丝专门为爱丽丝准备的，是皇家魔法塔的学生制服，虽然和三月皇家学院的魔法斗篷有所区别，但是功能上却是差不多的。

　　至少当爱丽丝将手摸上去之后，显示出来的武器信息几乎一样，就连技能也是没差别的，爱丽丝估计这些学院的魔法斗篷可能是统一找同一个魔法工厂定制的。

　　【武器：魔力充盈的魔法袍】

　　【品质：精品】

　　【效果：精神+10，操控+10，魔力+50】

　　【附加能力：魔力防御（被动技能，你受到的攻击性魔法伤害减少5%），魔力隐蔽（主动技能，3分钟内使武器及接触者外形与气息消失）】

　　“虽然很担心里面的情况，但是总也不能这样子闯进去吧。”

　　爱丽丝站在门边，借助魔法斗篷的隐蔽技能，将自己的身形和气息完全隐去，等待着房间里面的人办完事情之后出来，然后再做决定接下来应该如何处理。

　　负责处理这件事情的人应该不会傻到认为那个女生就是魔王的爪牙之类的，毕竟爱丽丝一开始也没考虑到失败的后果，所以根本没有消去自己使用“意识海改造”时留下的魔力残留，里面的人应该能检查出来她只是被精神系魔法控制了。

　　至于能不能检查出那个女生身上带着的念力残留，这个就要听天由命了――虽然念力超越术的念力非常特殊，但是如果有一位念力专家来检查的话，还是能检查出一点端倪来的。

　　不过爱丽丝估计莱恩王国也不会特地派一个念力专家跟过来就是了，除非他们真的能未卜先知，知道这个女生是被人用念力触摸来发动精神系魔法的。

　　很快，在爱丽丝有些不安的等待之下，这间研究室的门终于被推开来了，从房间里走出了两个人――走在后面的是一个看起来就非常有大魔法师气质的老人，手里还捧着一本魔法书，而走在前面的，则是爱丽丝有过一面之缘的埃托利亚王子。

　　“居然是他……”

　　靠着魔法袍的隐蔽技能，爱丽丝收敛起了所有气息躲在门边的角落里，避免被走出来的两人撞到，然后打量着这个号称是莱恩王国最佳的继承者的埃托利亚王子。

　　他估计还不知道，在这个皇家魔法塔里，有个人正在打着他的名号，跟卧底在皇家魔法塔里的魔族情报员勾搭，试图让魔族插手莱恩王国的王族权力斗争呢。

　　“那么，我就去告诉父亲，让他联系勇者来处理这件事情了――封锁皇家魔法塔是绝对不行的，说不定会激起魔王的攻击欲，但是要暗中加强对进出人员的监管，明白了么？”

　　埃托利亚王子并不知道在他的身边正在有一个人看着他，从房间里走出来之后，他对着自己身后的老魔法师安排了几句，然后继续说道，“这个女学生好好安抚一下，她也是受害者，别对她太苛刻了，可以给她一定程度的补偿，毕竟也是因为她我们才知道了魔王的存在。”

　　“咦？意外地是个好人啊。”

　　爱丽丝有些意外，毕竟之前露娜读取了埃托利亚王子之后，对他的评价简直低到了谷底，但是现在看来，埃托利亚王子也并不是什么坏人。

　　想想也是，这个女生本来就是无辜之人，埃托利亚王子自然是犯不着针对她，这种在皇家魔法塔念书的学生基本上都是天赋出众的魔法学徒，埃托利亚除非是傻了才会和这些学生交恶。

　　不过听到埃托利亚吩咐的内容，爱丽丝就有点尴尬了――合着这俩人在房间里讨论了这么久，得出的结论就是让勇者来解决这件事情啊？

　　虽然也没错，魔王的存在过于恐怖，尤其是一个可能已经成长起来的魔王，若是在这里爆发战斗的话，毫无疑问，不管最后战斗结果如何，遭殃的肯定是皇家魔法塔。

　　那颗镶嵌在塔顶的魔石虽然能限制住破坏范围过大的魔法，但是毕竟也是勇者制造的魔石，能和勇者正面交锋的魔王没有道理无法突破其限制。

　　因此综合考虑之下，还是让勇者来处理这件事情比较好，就算真的爆发战斗，勇者也能最大限度地压制魔王，在损失降低到最小的情况下将魔王赶出莱恩王国的地盘，说不定运气好的话，那个魔王见到勇者出现了，自己就麻溜地离开了呢。

　　毕竟之前在精灵之森的外围，魔王和勇者是爆发过战斗的，勇者的确保住了精灵之森，将魔王赶走了，所以埃托利亚对于勇者还是比较有信心的。

　　“……”

　　爱丽丝看着埃托利亚离开，只留下了老魔法师在这里等着女生醒来，有些无奈――至少还好埃托利亚并不知道爱丽丝的联系方式，否则若是他在房间里直接联系爱丽丝，那乐子可就大了。

　　虽然这个房间和墙壁是隔音的，不至于被房间里面的人听到，但是手机来电还是会有比较明显的魔力反应的。

　　“至少确认了这个女生没事，而且也知道了埃托利亚的下一步动作，也算是有所收获了吧。”

　　爱丽丝站在门口盯着那个老头看了一会儿，确认这老头不会对这个女生做什么坏事之后，这才离开――她得赶紧去做好准备，可能待会儿莱恩王国的国王海顿・多伊尔的联系就要过来了。

　　她得好好想想要怎么应付他的请求，毕竟魔王出现了，自己这位勇者不现身也实在是说不过去，可自己又分身乏术，不可能同时一人扮两角――爱丽丝估计又要把露娜叫过来演戏了。

　　“还有那个魔族情报员……我本来以为‘魔法塔百事通’应该就是那个魔族卧底，但是现在看来似乎情况不太对劲。”

　　叹了口气，爱丽丝揉了揉自己的太阳穴，觉得头疼不已，“这莱恩王国，可真能搞事啊。”

　　PS：发烧了，38度


高烧的请假条（8.15）

　　昨天晚上发烧到39度，实在不舒服，后来吃了药，恢复了一点，本以为今天应该可以码字的

　　不过还是小看高烧了，这药只能抑制一会儿，很快又会发作

　　给你们看一下我昨天晚上到现在的状况吧

　　昨天晚上9点，39度，吃药

　　昨天晚上10点，37.5度

　　今天凌晨4点，38.9度，吃药

　　今天早上9点，36.7度

　　今天下午2点，39.1度，吃药

　　现在，38度

　　药效确实不错，但是太折腾了，就算是恢复的那段时间也没什么精神，的确不得不请假了

　　不过看这个势头还不错，应该明天就能恢复好很多吧，明天我会尽量恢复更新的


第三百一十二章 还好他们不知道我不会解读记忆

　　通过相位分离术，爱丽丝轻松地在附近找了一个研究室，然后将研究室的魔法锁替换为了最简易的魔法锁，解开了门锁并钻了进去。

　　如果没猜错的话，可能莱恩王国的国王的呼叫马上就要打过来了，爱丽丝自然是不可能在走廊上面和他通话的，那很容易被别人听到只言片语，所以爱丽丝决定借用一下这里隔音效果极佳的研究室，先和莱恩王国的国王通话。

　　果然，在爱丽丝找了个研究室躲进去之后没一会儿，爱丽丝的手机就响了起来，上面显示的正是莱恩王国国王的名字――海顿・多伊尔。

　　在国王会议上，爱丽丝就已经和各个国王交换了联系方式，不过那几个陪着国王来的子嗣们倒是没有借此得到爱丽丝的联系方法，否则的话，埃托利亚刚才可能直接就呼叫过来了，以当时埃托利亚紧张的状态，说不定就能察觉到门外那微弱的魔力波动，进而发现门外有人。

　　一边庆幸于当时没有让那帮王子公主也得到自己的联系方式，爱丽丝一边接通了来自海顿国王的通话――因为她现在要扮演的是一个依然留在格兰芬王国的勇者的身份，所以她还得假装若无其事：

　　“喂？莱恩王国的国王吗？怎么突然联系我了？”

　　听起来非常的随意，但是因为爱丽丝的勇者身份，莱恩王国的国王海顿也不敢和爱丽丝打官腔，只能哈哈笑着回应，爱丽丝的脑海里都能浮现出海顿那张阴翳的脸强行附和自己的笑容了：

　　“哈哈，没有事就不能联系勇者大人了吗？虽然我很想这么说，但是这次还真的是有些事情不得不拜托勇者大人了。”

　　“哦？什么事？”

　　虽然已经什么都知道了，但是爱丽丝还是要做出一副不知情的样子问道――她不是个好演员，至少疑惑的语气模仿得并不是很像，但海顿国王从一开始就没有怀疑过爱丽丝有问题，所以自然也没察觉到爱丽丝语气中的那一丝不自然。

　　“其实是这样的，我们的皇家魔法塔内，似乎出现了魔王的踪迹。”

　　海顿国王也没有拖沓，直接就说出了自己刚从自己的二王子那里得到的情报，“魔王用精神系的禁咒控制了一位学生，让她为我们皇家魔法塔的一位号称无所不知的‘百事通’传话，想要拉拢他，但是那位‘百事通’并没有受到魔王的诱惑，他直接把这件事情上报给了我们。”

　　“嗯？”

　　爱丽丝发出了一声有些惊讶的感慨――这一声不是装的，而是惊讶于海顿国王似乎知道“魔法塔百事通”的真实身份？

　　这就有点让爱丽丝好奇了，如果说海顿国王对那位“魔法塔百事通”的真实身份有所了解的话，说不定那个百事通，真的不是爱丽丝所想的魔族情报员，而是一个人类，魔族安插在皇家魔法塔内部的魔族情报员另有其人。

　　也不怪爱丽丝会想当然地把“魔法塔百事通”当成魔族卧底，毕竟卧底在三月皇家魔法学院的“学院百事通”弗洛丝特说过，每一个卧底在学院内部的魔族情报员，都对自己的学院知根知底――这怎么能不让爱丽丝误会呢？

　　“很惊讶吧，我们得知了这个情报的时候也十分惊讶――但是既然对方能如此轻松地对一个学生使用出禁咒，我们也不得不认为这件事情十之八九是真的。”

　　海顿国王当然不知道爱丽丝的惊讶不是在惊讶于魔王的出现，他有些凝重的声音通过电话传到爱丽丝的耳中，“我们本来想要通过呼叫魔王的号码，或者封锁皇家魔法塔的出入，来找出魔王的位置，限制住魔王的行动轨迹，但是一旦这样做，很可能提前激怒魔王，到时候反倒是会打草惊蛇。”

　　“你们为什么不让那个‘魔法塔百事通’假装同意，先去接触一下魔王，将其稳住？”

　　听到这里，爱丽丝有些好奇地问了一句――因为她突然觉得，如果对方真的让“魔法塔百事通”假装接下了自己的邀请，来和自己见面，那可能自己还真的不会怀疑，毕竟她一开始完全相信了魔族情报员们在各自的学院里都担任着“百事通”的位置。

　　“其实我们也考虑过这个问题，但是那位魔王会精神系禁咒。”

　　海顿国王也没有隐瞒，而是告诉了爱丽丝他们的想法，“魔王找上‘魔法塔百事通’，很可能是盯上了他脑海里对于整个皇家魔法塔的重要情报，若是让他去接近魔王，说不定魔王根本就不会和他好好交谈，直接就能用精神系禁咒强制读取他的记忆，摧毁他的精神。”

　　停顿了一下，海顿国王这才无奈地继续说道：

　　“那样的话不仅正中魔王的下怀，让他得到了想要的情报，还会通过‘魔法塔百事通’的记忆暴露我们的计划。”

　　不，我其实不会那么残忍的啦，读了别人的记忆还要顺带把别人的精神给摧毁，那得是多大仇啊……

　　爱丽丝很想吐槽说自己根本不会做这种事，但是考虑到立场，她这句话也不可能跟海顿国王说出来――更何况，海顿国王可能不知道，爱丽丝这位“魔王”虽然的确会精神系禁咒，但是实际上根本不知道如何解读那乱码一般的记忆。

　　不过这话就算说出去了也不会有人相信的吧，明明连精神系禁咒都学会了，却连最基础的解读记忆乱码都不会。

　　“因此，我们没有办法对付魔王，只能请勇者大人出手了，至少之前勇者大人战胜过一次魔王，想必魔王在意识到了您的出现后，也会收敛一些的吧。”

　　海顿国王的叹息在手机中响起，这就是为什么国王们对于勇者会如此尊敬的原因――魔王这种人形禁弹，往各个国家的腹地里一钻，除了勇者以外，还有谁能阻止得了呢？

　　也幸亏现任的魔王也不是个纯粹的杀戮疯子，海顿国王记得历史中有两个魔王根本不讲道理，也根本不管侵略后的人类领土能不能住人，直接就在人类的王国之中大开禁咒，将无数城市化为焦土。

　　虽然最后那些魔王也被勇者击败了，但是被破坏的土地短时间内已经完全不成样子，大量的魔力残留侵蚀着那片土地的空气，就算是魔族们也抱怨不已――这样子获得的领土根本没法住，还不如魔界呢。

　　还好现在这一任魔王不是这样的家伙，否则现在莱恩王国估计已经禁咒满天飞了。


第三百一十三章 大水冲了龙王庙

　　“好的，那么我就期待你的好消息了。”

　　紧接着，爱丽丝和海顿国王商量了一下关于前来讨伐魔王的事情之后，海顿国王就心满意足地挂断了通话――同样的，爱丽丝也是松了口气，因为她所想象的最糟糕的情况并未发生。

　　她所想的最糟糕的情况，自然就是海顿国王非要亲自去接爱丽丝过来，非要跟着爱丽丝一起去找魔王，非要亲眼看见爱丽丝和魔王战斗，才肯放心地离去――如果海顿国王真的是这样打算的，那爱丽丝可就有得忙了。

　　但是还好的是，海顿国王显然也比较惜命，毕竟海顿国王看起来还有不少时日，而且他不想海特那样孤家寡人，海顿国王的身边有王子和亲人可以帮他分担一些事务，过得也没有海特那样惨。

　　在这种情况下，海顿国王自然是并不怎么想靠近勇者和魔王的战斗的，虽然海顿国王也有一定的实力，但是那种禁咒互炸的大场面还是饶了他吧，他可不想成为近千年来第一个被禁咒余波炸死的国王。

　　不过，海顿国王的要求也让爱丽丝松了口气，爱丽丝说要独自悄然前来莱恩王国，暗中调查魔王，再不惊扰民众的情况下将魔王赶出去，海顿国王是举双手赞同的。

　　也就是说，爱丽丝不需要特地把露娜叫过来演戏了，她只要回头随便找个地方，用光属性和暗属性的禁咒乱炸一番，营造出一副这里发生过光属性禁咒和暗属性禁咒的战斗的模样，然后告诉海顿国王，魔王已经被她赶走了，就可以交差了。

　　“不过，还是得谨慎一些啊，之前还是太过于想当然了，脑子里制定了一个计划之后就完全没考虑过别的可能性……以后不能这样了。”

　　将手机收了起来，爱丽丝叹了口气，虽然这次搞得有点手忙脚乱，不过至少总归是将后续问题淡化到了最小的程度，无非就是找个地方用禁咒轰炸一遍就能把这次失误导致的麻烦解决掉。

　　不过，之所以会导致这种麻烦的事态，还是因为她压根没有考虑过那个“魔法塔百事通”根本不是魔族的可能性，如果她谨慎一些的话，还是应该想办法混进“魔法塔百事通”的活动室，用念力将对方的身体查看一遍，确认对方的身上有没有魔族的器官，再表明身份的。

　　虽然魔族有各种办法可以隐藏起魔族器官，不过基本上都会留下一些微不可查的违和感，在爱丽丝的念力超越术之下，这些违和感很容易就能发现，要确认一个人是不是魔族，还是非常简单的。

　　“也多亏了他们对于魔王过于畏惧，把魔王想得太残忍而且万能了，所以完全没有想要自己逮住魔王，或者限制魔王行动的想法……也就是说，我在皇家魔法塔内还是不会暴露的。”

　　爱丽丝用魔力探查仔细观察了一下门外走廊的情况，确认了走廊上现在没有人，这才推开研究室的房门走了出来，“不过，估计皇家魔法塔这段时间会多出不少警备力量吧，但应该是查不到我头上来的，毕竟我的身体里实际上是没有暗属性魔力的，哪怕真的被怀疑到了，他们也检查不出什么所以然来。”

　　爱丽丝的身体虽然是由神明制造的，但是实际上在魔法属性上还是和普通人差不多，并没有什么特殊的属性，光属性和暗属性的魔力完全来自于不同颜色的胖次，所以就算她真的被人怀疑了，想要偷偷研究爱丽丝的魔力，也是研究不出任何暗属性的魔力的。

　　不如说，若是他们真的偷偷研究爱丽丝的魔力，反倒是能帮爱丽丝排除嫌疑吧。

　　只不过，“魔法塔百事通”基本上可以排除是魔族情报员的可能性了，毕竟如果是魔族的话，应该是不可能将魔王的情报透露出去的――除非这个魔族情报员被莱恩王国给策反了，这一点，爱丽丝之后倒是可以抽空调查一番，看看那个“魔法塔百事通”到底是不是魔族。

　　“看来得联系一下弗洛丝特了……”

　　因为“魔法塔百事通”被排除掉了，所以爱丽丝现在又失去了寻找的目标，只能问一下潜伏在三月皇家魔法学院的弗洛丝特了，作为潜伏在格兰芬王国的魔法学院的魔族情报员，她肯定是知道皇家魔法塔里潜伏的魔族是谁。

　　弗洛丝特的联系方式，爱丽丝倒是留着的，回到皇家魔法塔的图书馆里面找了个位置坐下之后，爱丽丝便拿出手机，开始给弗洛丝特发信息联系她了。

　　之所以要到图书馆这里来，也是因为这图书馆里也有不少坐着玩手机，或者带着便携晶脑来蹭魔网的学生，各种魔网传输的魔力在这里散发得到处都是，爱丽丝使用手机的魔力波动混在这里面根本不值一提，能最大限度地避免被追查到。

　　虽然在没有被怀疑的情况下，也应该不会有人专门来调查自己手机的魔力波动，不过小心总是没错的。

　　“弗洛丝特，你应该有皇家魔法塔的魔族情报员的信息吧？你把他的情报发给我一下，我有用。”

　　因为图书馆里不允许喧哗，所以爱丽丝用信息的形式发了出去――大概是因为爱丽丝的号码被设定为了重要信息，所以才刚发出去没一会儿，弗洛丝特的回信就来了。

　　“魔王大人现在在皇家魔法塔么？那里的管制可是相当严格的，要混进去可不容易呢，不愧是魔王大人――我这几天调查到了你请假的消息，还在好奇你要去哪里呢，没想到居然是去莱恩王国了。”

　　弗洛丝特的信息也和她说话时一样带着自己的情绪，不过爱丽丝倒也没怎么在意――在一段嘴碎之后，爱丽丝就看到了紧跟在这段话后面的人物情报。

　　“玛多尔……是个女的啊，哦？念力系魔法师？这倒是有点意思。”

　　爱丽丝饶有兴致地看着她的情报，在大致了解了一下这个名为玛多尔的魔族女性之后，她看向了最底部由弗洛丝特发过来的，玛多尔的照片。

　　“嗯……？”

　　在看到玛多尔的照片之后，爱丽丝的脸上忍不住浮现出了一丝怪异的神色――不是因为玛多尔长得太丑或者是太有个性，而是因为这张脸她是认识的。

　　照片上的人，正是刚才被爱丽丝操纵着去传话的那个女学生……

　　PS：虽然还在发烧，但还是坚持更新了（


第三百一十四章 魔王跑断腿

　　虽然在不经意间爱丽丝把自己正在寻找的目标人物给摧残了一番，但是某种意义上来说，爱丽丝也算是帮玛多尔洗清了身份上的嫌疑吧。

　　或许莱恩王国早就意识到了魔族可能在人类的王国内安插了卧底，毕竟人族也往魔族安插过，还混到了四天王的位置――埃托利亚和那位老魔法师应该都不会想到，被魔王操纵的这个女生，正是魔族安插在皇家魔法塔的卧底。

　　不得不说这个名为玛多尔的魔族女生隐藏得是真的很好，至少爱丽丝之前看她和身边的朋友有说有笑的，不管怎么看都只是个交际很正常的普通学生，哪知道她居然就是隐藏在皇家魔法塔的魔族呢。

　　而且明明弗洛丝特说过，隐藏在各个学院里的魔族情报员，对于这些学院的情况都知根知底，这让爱丽丝下意识地就将排队的人全部排除掉了――一个对皇家魔法塔知根知底的人，为什么还要去向“魔法塔百事通”咨询问题啊！？

　　总之，这次有弗洛丝特亲自说明，应该是不会再找错人了，而且玛多尔应该也并未被莱恩王国策反，否则作为莱恩王国的继承人，埃托利亚应该会认识这位被策反的魔族情报员，但他从头到尾都没对玛多尔表现出什么特殊的表情。

　　爱丽丝回到了之前那位老魔法师和玛多尔所在的研究室，却发现那里已经没有人了，看来在自己去图书馆询问弗洛丝特的这段时间里，玛多尔已经醒了过来，然后被那位老魔法师送了回去。

　　“真是麻烦啊，又得跑一趟……我应该直接让弗洛丝特给我玛多尔的号码的。”

　　爱丽丝皱着眉头，弗洛丝特给自己发过来的关于玛多尔的情报还是比较详细的，不仅说明了她在魔族的出身，还记载了她在人界卧底时的伪造出身来历，以及现在在皇家魔法塔的哪间宿舍和哪个班级。

　　……就是唯独没有玛多尔的手机号码。

　　不过爱丽丝也懒得再联系弗洛丝特了，反正现在她手头已经有了玛多尔的宿舍房间号和班级，直接去找她人就行了――现在已经是傍晚，上课时间已经完全结束。

　　再加上玛多尔刚才是被埃托利亚他们弄晕了再调查的，外加受到过精神系禁咒的影响――虽然插入一段动作不会对玛多尔的精神造成伤害，但是可能会有些精神不振，所以爱丽丝估计那位老魔法师是直接把玛多尔送回宿舍去了。

　　玛多尔的宿舍在皇家魔法塔的第51层G12区域，这一层的整个G区域都是宿舍，爱丽丝进入这片区域的时候，还在大门处看到了“男性勿入”的巨大牌子，很显然，这里是女生宿舍。

　　皇家魔法塔的管理，比三月皇家魔法学院要严格得多，不管你是不是贵族学生，只要在皇家魔法塔学习，就必须住在皇家魔法塔内部的宿舍里――虽然爱丽丝不知道为什么皇家魔法塔会这么严格，但想必也是有自己的原因在里面。

　　虽然爱丽丝的胸平坦了一点，而且还戴着一顶遮住了上半张脸的草帽，但是从纤细柔弱的四肢和露出的那部分五官，还是能看得出爱丽丝是个女生的，所以守在大门的一位魔法师大妈看了爱丽丝一眼，就没有管她了。

　　爱丽丝畅通无阻地进入了女生宿舍，然后就看到了走廊上到处都是穿着非常清凉的女生们到处走来走去，比三月皇家魔法学院的宿舍开放多了，让爱丽丝不由地有点脸红。

　　不过爱丽丝还是按捺住了心头的那一点羞意，赶紧找到了玛多尔所住的那间宿舍，然后敲响了房门――很快，宿舍的房门就被打开来，出现在爱丽丝眼前的并不是玛多尔，而是另一个微胖的女生。

　　皇家魔法塔的宿舍是4人同住，所以玛多尔的宿舍有其他人倒也正常，爱丽丝抬起头，对着这个女生问道：

　　“不好意思，请帮我找一下玛多尔。”

　　“诶？玛多尔？”

　　微胖的女生有些好奇地看了一下戴着帽子的爱丽丝，大概是有些好奇为什么会有这么一个貌似初中生的孩子来找玛多尔，不过她也倒没有追根究底，而是扭头对着宿舍里面吆喝了一声，“玛多尔！有个小女孩找你！”

　　“小女孩……”

　　爱丽丝嘴角一抽――算了，她的身材看起来的确像是小女孩，在三月皇家魔法学院期间，是因为自己的公主身份比较有辨识度，大家都认识自己，知道爱丽丝在读高中，所以自然是没人觉得爱丽丝是个小孩。

　　但是现在自己戴着帽子，别人认不出自己，只看自己的身材，那的确是小女孩，因此她倒也不生气，只是有点略微的不爽罢了。

　　“诶？有人找我？”

　　很快，玛多尔就从宿舍里走了出来，有些好奇地看着站在门口的爱丽丝――很显然，她并不记得自己有见过爱丽丝，虽然爱丽丝之前在魔法塔百事通的活动室前见过玛多尔，但那也只是单方面的，玛多尔显然并没注意到爱丽丝。

　　爱丽丝也没有直接说自己的来意，毕竟现在除了在玛多尔身边的那个微胖的女生还没走以外，走廊上也有不少人好奇地看着爱丽丝这个明显矮一头的小女孩――在这种情况下，她当然不可能说魔王的事情。

　　但是要让玛多尔理解自己的来意也还是很简单的，爱丽丝伸手在自己的额头上轻轻地划了划，玛多尔一开始还有些疑惑，但是很快就反应了过来，脸色微变。

　　爱丽丝在额头上划动的轨迹，正好是一支角的形状，而玛多尔作为魔族的器官，就是在额头上长着的一支角。

　　“……换个地方聊聊吧。”

　　玛多尔一时间想不出眼前这个人到底是谁，但是爱丽丝既然没有当着这么多人的面揭穿她魔族的身份，就说明还是有的谈的，所以玛多尔思考了一下，如此说道。

　　不是每个魔族情报员都像弗洛丝特那样有个四天王的家长的，玛多尔不知道魔王的真面目，认不出爱丽丝倒也正常。


第三百一十五章 反向证明

　　“就在这里吧，这里的监控出了一些问题，虽然看起来还在正常运行，但是实际上只会重复播放相同的监控录像……这个毛病大概几个月前就有了，但是监控室的那群家伙现在都没有发现。”

　　玛多尔在宿舍里换了一件不那么清凉的衣服之后，这才带着爱丽丝从宿舍区域离开，然后来到了50层的G5区域，在离开了人多的宿舍区之后，她的言谈举止就像是变了一个人似的。

　　如果说之前在宿舍区域她表现得像是个外向的普通女生，那么现在她的声音和语气都变得成熟和严肃了许多，若不是之前的行为，很难想象她和之前在宿舍区域的那个外向的女生是同一个人。

　　不过这倒也没错，不够成熟的人肯定不可能被派来当卧底，而且虽然玛多尔并不是号称对于皇家魔法塔的一切事都了如指掌的“魔法塔百事通”，但她很显然也的确对这座魔法塔内的很多东西非常清楚。

　　至少，她能知道这片区域的监控出了问题，爱丽丝怀疑就连那个“魔法塔百事通”都不知道，不然的话，皇家魔法塔的领导应该也会知道，然后赶紧把这里的监控换掉，而不是几个月都让这个坏掉的监控继续在这里运作。

　　而且，这片区域似乎正在进行改造，爱丽丝看到这片区域的教师大门全部都是敞开的，里面堆满了桌椅，还有一些桌椅被凌乱地摆在了走廊上面，显然平时不会有人来，再加上监控是坏的，确实是个谈话的好地方。

　　“那么，你知道我的身份？你是什么人？”

　　在大致说明了一下为什么要到这里来谈话之后，玛多尔便将有些凝重的目光投向了爱丽丝――对方连自己的魔族器官在哪里都能搞清楚，说明对方已经不单单是察觉到自己的魔族身份这么简单了。

　　如果只是单纯地察觉到她的魔族身份，那么玛多尔可能已经准备出手灭口了，但是对方连自己藏起来的魔族器官都知道，说明她对于自己潜伏之前的情况也有所了解，这让她有点不敢轻举妄动，准备先探清楚对方的目的再做决定。

　　“说得也对，你不像弗洛丝特那样有一个四天王的母亲，不知道我的身份也正常。”

　　爱丽丝点了点头，既然这里的监控是坏掉的，那么爱丽丝也就没有必要继续隐藏自己了，她抬手将自己头上的帽子给摘了下来，看向玛多尔，“自我介绍一下，我是爱丽丝，表面身份是格兰芬王国的公主，另一个身份则是这一任的魔王。”

　　虽然她还有更多身份就是了，不过现在对于玛多尔这个魔族，她自然是不可能把勇者这个身份拿出来用的。

　　“……？？？”

　　玛多尔显然被爱丽丝的这句话吓得不轻，她在爱丽丝取下帽子的时候就已经察觉到了爱丽丝就是格兰芬王国的公主――毕竟这张脸在人界的魔网上之前引起过不小的波澜，潜伏在皇家魔法塔的玛多尔自然也是看到过的。

　　本来她都以为被爱丽丝这个格兰芬王国的王族人员看到，估计是必须拼个鱼死网破了，但是还没等她蓄力，爱丽丝的话就让她呆住了――她居然说她的另一个身份是魔王？

　　作为魔族派遣到人界管理最严格的学院之中的情报员，玛多尔受过十分严格的训练，不管发生什么事情都不会因为震惊而中断思绪，即使真的发生了呆滞的行为，那也多半是伪装――但现在，她是真的感觉自己的大脑在刚才那一瞬间停了一会儿，用来作为缓冲。

　　没办法，格兰芬王国的公主，甚至可能是唯一继承人，居然是魔王？这怎么听都不太对劲啊。

　　“我也知道你一时半会儿很难接受，不过我可以证明的。”

　　爱丽丝也知道空口无凭，虽然也可以让玛多尔去询问弗洛丝特，但是终究还是没有直接证明来得效果更好，所以爱丽丝便对着她说，“你转过身去一下，我给你看个证据。”

　　“……”

　　玛多尔总觉得这话听起来怪怪的，但是也不知道是为什么，一向很谨慎的她居然真的听话地转过身去了――大概是爱丽丝刚才的话带来的冲击力实在是太大了，让她到现在都还没缓过神来，再加上爱丽丝那极具欺骗性的外表，让她一时间放松了警惕。

　　看到玛多尔转过身去了，爱丽丝连忙伸手往自己腰间挂着的布袋里面一掏――她准备掏个黑色胖次出来，这片区域大概因为在改造的缘故，十分昏暗，灯都没开。

　　所以爱丽丝拿着黑色胖次，再加上握着黑色胖次时的黑色雾气特效，基本上是可以保证玛多尔看不到爱丽丝手里握着胖次的，到时候，那庞大的暗属性魔力应该就足以证明自己的身份了。

　　但是也不知道是不是太着急的缘故，爱丽丝的右手从布袋里抽出来的第一条胖次居然不是黑色的――而是一条纯白色的胖次。

　　【武器：柔软的白色内裤】

　　【品质：神器】

　　【效果：力量+5000，体质+5000，速度+5000，精神+5000，操控+5000，魔力+5000】

　　【附加能力：精神异常（被动技能，你不会受到精神系魔法的影响）；绝对防御（被动技能，你不会受到物理系攻击的伤害）；净化之刃（主动技能，使用后释放出能将对方灵魂永远解放的光之刃）】

　　爱丽丝心里咯噔一下，然后就看到自己的右手光芒大作，浓郁的光属性魔力几乎要喷薄而出，将整个昏暗的走廊都快照得如同白昼一般，吓得爱丽丝赶紧松开了右手，让手里的白色胖次落回到了布袋里。

　　“……”

　　心中咯噔一下的不止是爱丽丝，还有玛多尔。

　　她又不是瞎子，虽然现在背对着爱丽丝，但是她当然能看到刚才从自己身后传来了十分刺眼的光芒，以及庞大的魔力。

　　虽然她没有接触过光属性魔力，所以无法感觉到那份魔力到底是什么类型，但是联想到刚才那刺眼的光芒，她的心中有了一个让她恐慌的猜想。


第三百一十六章 都是误会

　　庞大的魔力，刺眼的光芒，这两者组合起来，让玛多尔的脑海里浮现出了一个身份，那自然就是魔族的敌人――勇者。

　　一直在阻挠魔族获得更好的生存环境的家伙，被人类冠以勇者之名，对抗着魔族的首领魔王，即使现在人类的勇者小说通过各种渠道进入到了魔界，让不少魔族对人类的勇者文化有了充足的认知，甚至有了喜欢勇者文化的年轻魔族。

　　但是对于这个阻挠魔族的身份，大部分魔族依然是喜欢不起来的――即使他们魔族在这方面并不占理，但这是为了魔族的生存环境而被逼无奈的选择，魔族自然不会管勇者和魔王谁占着大义。

　　虽然爱丽丝的相貌和LINK上面那位勇者的账号所描述的，以及新闻报道中那场战斗里的模样完全不同，可这庞大的魔力是做不了假的，玛多尔猜测爱丽丝应该是用什么方法制造了一个假的外貌伪装成了那副壮汉的模样。

　　在猜到了爱丽丝可能是勇者之后，玛多尔顿时浑身一抖――如果对方只是勇者，她倒是没必要这么害怕，但现在这个“勇者”可是知道自己的魔族身份的，这问题可就严重多了。

　　魔族安插在人类王国之中的间谍，被守护人类的勇者给发现了，那么后果会是什么样子，玛多尔连想都不敢想――虽然历史上的勇者似乎风评都很好，是由神明亲自挑选的灵魂高洁之人，但问题是，这个风评也是相对的。

　　对于被保护的人类们来说，勇者当然是具备了相当的优良品质，各方面都无可挑剔，但是对于魔族来说可就不是如此了，勇者虽然也不会伤害无辜的魔族，但是对于一些明显会对社会安定造成威胁的魔族，一般也是不会手下留情的。

　　那么，混在莱恩王国这堪比军事基地般重要性的皇家魔法塔里的她，会被勇者放过吗？

　　玛多尔觉得这当然不可能，作为一个间谍，玛多尔很清楚自己的任务就是收集关于这里的所有情报，然后蹲点等待着可能会到来的勇者――因为勇者必然会在各个地方学习禁咒，而各个王国最优秀的魔法学院，会是勇者的首选。

　　但是她怎么都没有想到，勇者的确是来到皇家魔法塔了，但一来就发现了自己的真实身份，而且还直截了当地戳穿了自己，让自己一下子就陷入了举步维艰的地步。

　　虽然不知道为什么勇者没有当着其他人的面揭穿自己，而是单独和自己来到这个偏僻的地方之后才向她展示了那庞大的光属性魔力，但是毫无疑问的是，玛多尔必须反抗了，若是不反抗的话，恐怕就会被勇者杀死在这里。

　　玛多尔知道自己不可能是勇者的对手，所以她压根没想过要击败勇者，她的脑海里只有一个念头――逃！先逃出这里再说！随便用点攻击转移勇者的注意力，然后趁机逃出皇家魔法塔！

　　“刚才出了点小问题，马上，马上……”

　　爱丽丝还不知道玛多尔此时的心里想着什么，她这次仔细看了一眼布袋里面的情况，这才仔细地伸出手指准备从里面捻出一条黑色胖次来――不过还没等她将黑色胖次拿出来，一阵气流迎面扑来，将爱丽丝的头发都给吹了起来。

　　“嗯……？”

　　察觉到不对劲的爱丽丝双目一凛，虽然她没有握着胖次的情况下，和一般全盛期的魔王与勇者还是有点差距的，但是怎么说也是能施展禁咒的水平了，反应力还是相当快的。

　　这一阵风吹拂起了她的金色发丝的那一瞬间，她就察觉到了是有什么无形的东西对着自己正面压了过来，于是她脚下快速一跺，四点光芒在身边与头上浮现，构筑出一个笼罩住爱丽丝的金字塔形三角结界。

　　――正是爱丽丝学到的最万金油的防御禁咒，以诺三角。

　　下一刻，以诺三角的结界被无形的力量正面冲撞，震动了几下，但是表面却并未有明显的被破坏的痕迹，别说裂痕了，就连以诺三角表面的光芒都没有黯淡几分。

　　很显然，虽然刚才那一记无形的攻击来势汹汹，但是却并没有足够的威力打破以诺三角，即使这个以诺三角是爱丽丝施展的削弱版，但它终究也是禁咒，不是什么攻击都能击破它的。

　　“念力攻击吗？用法可真粗暴啊。”

　　爱丽丝也意识到了刚才的攻击到底是什么东西，这股无形的力量爱丽丝也已经挺熟悉的了，正是将魔力与精神混合而成的念力――不过相比起念力超越术修炼出的念力，玛多尔的念力显然粗糙得多，在魔力和精神的平衡上面做得并不是很好。

　　毕竟念力超越术是禁咒，对于各个环节的精细度的要求都高得吓人，的确不是一般人能学会的，其念力自然也和普通的念力不可同日而语。

　　不过玛多尔也没想过用这招对爱丽丝造成什么伤害，在背对着爱丽丝用大量念力轰出简单粗糙的一击之后，玛多尔就直接朝着走廊的另一侧冲了过去，准备先从爱丽丝这里逃走再说。

　　以玛多尔对皇家魔法塔的了解，若是让她从爱丽丝的视线里消失了，恐怕爱丽丝就再也没有机会找到她了――因此爱丽丝是肯定不可能让玛多尔逃走的。

　　并不知道爱丽丝会做出什么动作的玛多尔一路狂奔，然后将视线投向了走廊末端的一个通风口――她的目标正是这个通风口，通过这个通风口，玛多尔可以轻松地前往皇家魔法塔的任何一个地方，要逃出皇家魔法塔也不在话下。

　　虽然会略显狼狈，但是玛多尔也管不了这么多了，她的魔族身份已经被勇者知道了，说不定皇家魔法塔的管理者也已经知道了，自己不可能大摇大摆地离开皇家魔法塔了，只能从这些偏僻的地方离开。

　　然而她刚冲到通风口的入口时，一股强烈的风从上方吹下，然后在玛多尔恐慌的眼神之中，一股无形的力量从天而降，狠狠地砸在了玛多尔的身前，正好挡在了通风口入口的位置。

　　虽然看不到形状，但是玛多尔却能看到，她身前的地板上，赫然印着一个巨大的龙爪印――那是刚才那股无形的力量落下，将走廊的地板塌碎而落下的形状。

　　“……龙之影。”

　　玛多尔见多识广，立刻就意识到了这是什么魔法，她咽了口唾沫，难以置信地抬起头，虽然肉眼几乎不可见，但是作为念力魔法师的她却还是立刻明白了自己眼前发生了什么――在她的头顶上方，有一只由念力构成的，看不见的巨龙，“用念力发动的龙之影……还能这样子的吗？”


第三百一十七章 我不能呼吸了

　　一般来说，念力的作用虽然还算广泛，但是因为混合了魔法师的精神在内，所以念力和魔力已经有了很大的区别，想用念力代替魔力来发动魔法，在一般的念力魔法师看来是不可能做到的。

　　但是爱丽丝的念力有所不同，那是理论上可以渗透进规则之中，精纯无比的念力，自然可以做到玛多尔这位念力魔法师都想不到的事情。

　　如果说将精神与魔力比作两种粉末，那么一般魔法师的念力就是用水，将两种粉末混合在一起，凝结成念力――这样的念力虽然融为一体，但是却不可能像粉末那般细腻了。

　　而爱丽丝的念力，则是用特殊的手法将两种粉末精准地堆积在了一起，让他们互相交融的同时，却依然保持着粉末应有的细腻感，这样子的念力，完全可以用来当做魔力来使用，让发动的魔法也带上念力的性质。

　　爱丽丝当然也不是闲得没事干，用念力来催动龙之影――主要是因为玛多尔逃得实在是太快，爱丽丝还没反应过来，玛多尔就已经冲到了通风口前，估计是用了什么特殊的魔法加快了自己的速度。

　　如果是用魔力来发动龙之影，那么魔力会从爱丽丝的身体里涌出，再化作巨龙，这样子的话，玛多尔说不定在龙之影飞过去的时候就已经钻进通风口了――因此爱丽丝便使用念力构筑出龙之影，毕竟念力有一个特性，那就是可以离开使用者的身体。

　　将念力直接丢到玛多尔的身边，然后化作龙之影，这样就能确保龙之影在诞生的一瞬间，就能直接出现在玛多尔的身侧，用它巨大的身体拦住玛多尔的去路了。

　　也多亏皇家魔法塔的走廊相当宽敞，天花板也足够高，再加上爱丽丝克制了一下龙之影的大小，这才没有让龙之影召唤出的念力巨龙直接撑破这片区域――不过爱丽丝估计，龙之影的龙爪踏在地上时发出的动静，应该也已经引起其他人的注意了。

　　虽然龙之影是禁咒，不过却并非是以破坏性见长的禁咒，镶嵌在皇家魔法塔顶部的那颗勇者留下的魔石，只会限制住破坏力过大的魔法，因此龙之影并未触发其禁制，就像之前爱丽丝的意识海改造也能正常使用一样。

　　当然，如果爱丽丝现在让龙之影自爆的话，那禁咒级的破坏力，肯定就会触发魔石的禁制了。

　　不过爱丽丝也没必要这么干，她召唤出龙之影的目的又不是要干掉玛多尔，主要是为了阻止玛多尔逃走，顺便用龙之影限制住玛多尔的行动。

　　在爱丽丝的控制之下，无形的念力巨龙一爪子将玛多尔摁在了地上――也不敢用太多力，毕竟虽然爱丽丝刻意限制了这条念力龙之影的体型，但那也是一条巨龙，巨龙的肉体力量可不是盖的，要是用力的话说不定就把玛多尔给摁死了。

　　爱丽丝的想法倒是很简单，当然是要和玛多尔解释一下刚才的误会，解释的理由倒也很简单，就用之前跟魔族四天王解释的那样，自己在作为人类的时候拥有了光属性魔力，然后被魔王之力选中之后又拥有了暗属性魔力，成为了同时拥有光属性和暗属性魔力的魔王。

　　或许玛多尔不太相信，但是只要给她展示一下自己的光暗属性魔力，她就不得不信了――因为魔王在被魔王之力选中之前是人类，所以有可能获得光属性魔力，但勇者不可能是魔族，所以不可能有机会获得暗属性魔力。

　　同时拥有光暗属性的，只有可能是曾经作为人类的魔王，这也是魔族四天王在知道爱丽丝拥有光属性魔力之后，没有怀疑爱丽丝是勇者的原因。

　　虽然爱丽丝的想法是先抓住玛多尔，然后跟她好好解释，但是同样的动作，放在玛多尔的眼里可就完全是另一码事了。

　　玛多尔并不知道爱丽丝是想要和她解释清楚魔王与勇者的身份问题，在她看来，自己这就是被勇者逮住了――一个潜入人类重地的魔族间谍，被勇者逮住，即使这个勇者不喜欢杀人，那也肯定是会把她交给莱恩王国的官方的。

　　到时候怕是自己受到的待遇，还不如直接让勇者一剑砍死呢，毕竟以历史上勇者的风评来看，勇者是不会折磨人的，而莱恩王国的王族……能成为国王的，或许对国民很好，但是对待敌人绝对不可能心慈手软的。

　　为了从自己的嘴里撬出魔族的情报，他们肯定会对自己做出许多惨无人道的事情，一想到这里，玛多尔就挣扎得更加厉害了。

　　可惜的是，现在踩着她的是一头巨龙的爪子，即使爱丽丝的龙之影因为她目前的实力限制，比完整的龙之影要稍弱一些，但也远不是玛多尔的力量可以挣扎得开的，就算用上念力辅助，也就让龙之影的爪子稍微晃了晃而已。

　　“真是的，别这么激动啊，不知道的还以为我是坏人呢。”

　　爱丽丝看着使劲挣扎的玛多尔，无奈地走到她身前――因为念力巨龙是完全透明的，所以爱丽丝可以很清晰地看到被摁在地上的玛多尔的全身状况，她蹲下身子，“怎么样，还能呼吸吗？”

　　“……”

　　玛多尔看着蹲在自己身前的爱丽丝，没有说话，爱丽丝的确不算坏人，对于人类来说，试图入侵人类领土的魔族才是坏人。

　　但是身为魔族的玛多尔却很清楚，这是魔族为了未来的发展而必须做的，如果不谋求更好的领土，魔族的未来只会随着时间的推移，环境的限制越来越大，所以她已经做好了和勇者死扛的准备了。

　　不过即使如此，玛多尔还是发自内心地有些恐惧――谁面对一个无法战胜的敌人都会害怕的，她也不例外，只不过她即使害怕，也并没有出卖魔族罢了。

　　“不过你一直这样子挣扎，也不太方便把你带走啊。”

　　爱丽丝虽然也可以让龙之影抓着玛多尔把她带走，但是龙之影虽然透明，可终究是个庞然大物，即使现在勉强挤在了这片区域的走廊之中，移动时也动静太大了，“所以为了方便移动，就请你睡一下吧。”

　　说着，爱丽丝从自己的长裙夹层之间取出了还在沉睡之中的米露兔，然后在玛多尔迷惑的注视之下，对着她的脑袋敲了下去。

　　PS：我的情况在群里也有说，嗯……大概就是发烧退了又来了，反反复复的，这几天估计是没有加更的可能了，抱歉抱歉_(:з」∠)_

　　本来还想说加把劲加更的，看来要等月底了


第三百一十八章 她说得好有道理

　　玛多尔感觉自己刚才好像做了一个非常奇怪的梦。

　　梦里自己好像被格兰芬王国的公主从宿舍里叫了出去，然后那个公主一边告诉自己她是魔王，一边给她展示了勇者才可能会拥有的恐怖的光属性魔力，自己正准备逃走，却被她用念力构筑的龙之影给摁住，然后她从裙底掏出了一只米露兔，用米露兔的脑袋把自己给砸晕了。

　　听起来是不是到处都充满了诡异，诡异就对了，因为梦境就是这样没有逻辑的东西，所以玛多尔会觉得自己这是在做梦――否则她把这段听起来就乱七八糟的经历拿出去跟别人说的话，别人肯定会笑话她。

　　不过很可惜的是，虽然玛多尔感觉自己是在做梦，但是这个梦实在是太真实了，至少她现在无论如何都醒不过来，所以她除了无奈地承认这是十分坑爹的现实以外也别无他法了。

　　从昏迷中醒来之后，玛多尔就发现自己被绑在了一张椅子上面，整个人处于一个昏暗的房间之中――如果只是一般的绳子，那么以玛多尔的力量，要挣脱开来还是十分容易的，毕竟作为间谍，她的身体素质肯定是非常优秀的。

　　但很显然，爱丽丝也考虑过了这一点，所以这根绳子似乎并不普通，玛多尔能从上面感受到十分浓郁的魔力，似乎是用什么魔法制造出来的产物，玛多尔试着用了点力，却发现根本无法对这根绳子造成半点影响。

　　毕竟是勇者的魔法所制造出的东西，挣脱不开也是正常，不过玛多尔对这绳子的挣扎动作，似乎让爱丽丝感觉到了，原本在房间角落玩着手机的爱丽丝猛地抬起头来，看向了玛多尔：

　　“啊，你醒过来了？”

　　“是啊，我醒了。”

　　玛多尔冷笑着，看着爱丽丝收起手机走到了自己的身前来――房间里的灯并没有被打开，刚才唯一的光源就是爱丽丝手上的手机屏幕发出的光，而现在随着爱丽丝将手机收起来，整个房间再次陷入了昏暗之中。

　　虽然玛多尔的实力还不错，但是她的身体素质显然还达不到让她能夜视的程度，因此在她的视野里，只看得到爱丽丝身影的大致轮廓――不过从附近有点凌乱的桌椅来看，这个房间应该就是爱丽丝就近找了个废弃的教室吧。

　　“那么，你为什么还不杀了我？是准备把我交给莱恩王国吗？”

　　玛多尔看着爱丽丝，冷哼一声，说道，“别想了，我是不会透露任何和魔界有关的情报的，如果你只是想把我交给莱恩王国以获取情报的话，我绝对会找到一切可能的机会自尽的，不会让你们有任何得逞的机会！”

　　看起来玛多尔已经有了自杀的想法了，这让爱丽丝有些头疼――幸亏自己早有准备，提前将昏迷中的玛多尔给绑了起来，否则乐子可就大了。

　　也多亏了这个世界的小说并没有发明什么“咬舌自尽”的说法，毕竟光是咬舌头的确很难自尽，玛多尔在这种情况下不会自己咬舌头也算是让爱丽丝省了许多事儿。

　　“所以我都说了，其实刚才那个都是误会，我真的是魔王。”

　　爱丽丝很是无奈地对着玛多尔认真地解释，她一个纯种人类，在人类的地盘上，对着一个魔族说自己是魔王，对方还不信，这可真是让爱丽丝头疼不已，“刚才之所以会不小心弄出光属性魔力来也是有原因的。”

　　“哦豁？什么原因？”

　　玛多尔挑了挑眉头，虽然不知道为什么爱丽丝还在死撑着想要自证魔王的身份，但是见爱丽丝似乎暂时并没有把自己交给莱恩王国的想法，她也渐渐有了迂回的念头，“你该不会是想说什么勇者和魔王一体化的扑街小说设定吧？”

　　这个世界的勇者小说最近也有了不少的新奇思路，其中就出现过勇者和魔王一体化的题材――这种题材放在一般世界的小说圈子里，或许还算正常，但是在这个真正拥有勇者和魔王的世界，就显得有点得罪人了。

　　“咳咳，那倒不是。”

　　爱丽丝尴尬地咳嗽两声，其实她还真的就是勇者和魔王一体化的设定――虽然不管是勇者还是魔王，俩身份都是假的就是了，“我可不是勇者，神明可不会选择一位魔王当勇者的吧――我之所以能使用光属性魔力，是因为我在作为人类的时候，就有光属性魔力的潜质。”

　　“……”

　　玛多尔本来是带着挑刺的想法听着爱丽丝的辩解的，但是在听到这句话之后，玛多尔想了想――貌似理论上还真的是有可能的。

　　魔王是被魔王之力选中的人类，这已经不是什么秘密了，而人类拥有光属性魔法的潜质，也是十分正常的，每个人类王国都会召集拥有光属性魔法潜力的人才，虽然这些光属性魔法师的实力一般也不会太高，但在人类之中，的确是有极少数的人类拥有光属性魔法的潜质。

　　“在那之后，我被魔王之力选中，身体被改造，让我又拥有了暗属性魔法的潜力。”

　　爱丽丝继续解释道，“所以我现在变成了同时拥有光属性和暗属性魔力的特殊体质……你应该也知道吧，魔王在被魔王之力选中之前是人类，所以有可能获得光属性魔力，但勇者不可能是魔族，所以不可能有机会获得暗属性魔力，能同时拥有光暗双属性魔力的，只能是魔王。”

　　糟糕，我居然觉得她说得有些道理。

　　玛多尔不是那种认定了一件事就死活不愿意改变看法的人，虽然一开始认定了爱丽丝是勇者，但是随着爱丽丝的解释，她居然觉得爱丽丝说不定真的是魔王――毕竟爱丽丝又没有使用过勇者之剑，如果只是光属性魔力的话，的确有可能只是作为人类时的残留天赋。

　　虽然一般的光属性魔法师，实力不会太强，但是有了魔王之力的辅助，魔王的魔力会扩张到一个十分恐怖的地步，再用这份魔力来催动光属性魔法，的确可以让光属性魔力也变得非常庞大。

　　“那，你能使用暗属性魔法吗？”

　　玛多尔看着爱丽丝，问出了最关键的一个问题――如果爱丽丝真的是魔王的话，那么唯一需要证明的，就是爱丽丝可以使用暗属性魔力了。

　　关于这一点，爱丽丝自然是没有任何问题的，她刻意没有打开这个房间的灯，一方面是怕灯光会引起可能会路过这里的人的注意，另一方面，也是为了让玛多尔看不清自己手里拿着什么东西。

　　【武器：柔软的黑条纹内裤】

　　【品质：神器】

　　【效果：力量+5000，体质+5000，速度+5000，精神+5000，操控+5000，魔力+5000】

　　【附加能力：魔力阻断（被动技能，你不会受到攻击性魔法的伤害）；精神异常（被动技能，你不会受到精神系魔法的影响）；血之深渊（主动技能，使用后释放出能将对方灵魂吞噬的魔力之海）】

　　随着爱丽丝将事先准备好的胖次拿到手里，下一刻，漆黑的魔力刹那间充满了整个房间，浓郁的阴森魔力让玛多尔眼前一亮――没错，这是暗属性的魔力。

　　虽然她不是暗属性魔力的拥有者，但是她认识同样拥有暗属性魔力的魔法师，比如说潜伏在格兰芬王国的三月皇家魔法学院的那个魔族情报员弗洛丝特，她就是暗属性魔法师，而且玛多尔从弗洛丝特那儿感受过暗属性魔力的感觉。


第三百一十九章 你也是二刺猿？

　　“我为我刚才的失礼表示歉意，魔王大人。”

　　在爱丽丝给玛多尔松绑之后，玛多尔便在爱丽丝面前以半跪的姿势蹲了下来，对自己刚才的行为表示了歉意――这个世界虽然在文化和魔法科技方面倒是非常先进，但是在一些礼仪上面倒是依然有封建社会的感觉。

　　玛多尔也没有怀疑爱丽丝到底有没有在糊弄自己，毕竟魔王的身份是这么大的一件事，就算自己不知道，那弗洛丝特这个魔族四天王的女儿，以及魔族四天王本人总该知道吧？

　　只要爱丽丝没有准备当场干掉自己，或者把自己交给莱恩王国，那么玛多尔就有机会联系弗洛丝特，或者直接上报给魔族四天王，说明她遇到的情况，然后让魔族四天王他们来证实爱丽丝的真实身份。

　　“没关系，之前也是我太慌张，弄错了魔力的属性。”

　　爱丽丝尴尬地摆了摆手，造成这次误会也完全是她的问题，以前一直都没怎么在意，看来下次得把黑色胖次和白色胖次给分开装才行，不然万一以后再出现这种乌龙，让别人误会自己的勇者或者魔王的身份，说不定就没这么好收场了。

　　这个世界是有空间收纳装置的，就像爱丽丝用来放勇者之剑的武器匣子，和用来放魔动力装甲的吊坠一样，爱丽丝想着要不要到时候定做两个专门用来放胖次的空间戒指，以后需要用胖次的时候，一个念头就能直接从戒指里把胖次转移到手里。

　　“那么，之前让我给‘魔法塔百事通’传话的……”

　　玛多尔又想到了今天遇到的怪事儿，她本来是陪着自己在皇家魔法塔的同学一起去“魔法塔百事通”那里咨询问题，结果去了之后却莫名其妙地说了些自己都记不太清的内容，然后等自己回过神来时就离开了。

　　后来没一会儿，她就被辅导员叫去，随后不省人事，等醒来之后，一个老魔法师才告诉她刚才发生了什么事――自己在不知情的情况下被魔王催眠，试图传话给“魔法塔百事通”拉拢他。

　　现在想想，或许这奇怪的事情就是爱丽丝干的。

　　“咳，这个也是因为三月皇家魔法学院那边的弗洛丝特是‘学院百事通’，所以我下意识地以为这里的‘魔法塔百事通’也是魔族。”

　　一说到这个，爱丽丝就有些郁闷，也是她太过于想当然了，“后来我联系了弗洛丝特，向她询问了潜伏在皇家魔法塔里的魔族的资料，才知道我要找的魔族其实就是被我控制过的你。”

　　“……”

　　玛多尔顿时觉得眼前这个魔王是不是有点太不靠谱了，行动未免也太草率了一些――不过，爱丽丝的一言一行中都说明她似乎是真的和弗洛丝特认识，这就让玛多尔觉得爱丽丝的身份变得更加可信了一些。

　　作为潜伏在各个人类王国最好的魔法学院的魔族情报员，他们五个魔族都是经常互有联系的，弗洛丝特潜伏在三月皇家魔法学院是事实，而且弗洛丝特是水之四天王厄露的女儿，肯定知道魔王的真实情况，如果连她都认可了爱丽丝，那爱丽丝恐怕真的就是新一任的魔王了。

　　没想到魔王居然会是格兰芬王国的公主……这可真是让玛多尔惊讶不已。

　　“那么，这次来找你，主要是想要向你了解一个情况。”

　　既然玛多尔已经基本上相信自己是魔王了，那么爱丽丝也自然就没有必要隐瞒自己的来意了――即使玛多尔现在内心还有一点怀疑，回头等她询问一下弗洛丝特和魔族四天王，就不会有任何怀疑了，“弗洛丝特告诉我，皇家魔法塔有人联系你，想要让魔族插手莱恩王国的王族继承权的事情？”

　　听到爱丽丝的这个问题，玛多尔对于爱丽丝的身份就更加相信了一些，因为这件事情，目前也就他们5个潜伏在人界魔法学院的魔族情报员，以及魔族四天王知道而已，爱丽丝能知道这个消息，就说明弗洛丝特可能真的是确认了爱丽丝是魔王本人。

　　所以玛多尔也没怎么隐瞒，就直接点了点头，把自己能说的情报都说了出来：

　　“是的，对方看起来已经发现了我的真实身份，已经给我送了好几次信件了――虽然表面上伪装成了情书的样子，但是内容基本上都是希望魔族能和他联合夺取莱恩王国的政权，并且署名是埃托利亚王子。”

　　“不过埃托利亚王子显然是不知道你的真实身份的。”

　　爱丽丝笑了笑，露娜之前就窥探过埃托利亚的记忆，虽然埃托利亚作为王子有些不太合适的癖好，但是的确没有做出联系魔族造反的行为记忆，“你可能不知道，那个把你送回宿舍的老魔法师是个资深的精神系魔法师，而且是和埃托利亚一起来的。”

　　话说到这里，玛多尔也明白了过来――如果埃托利亚真的是那个试图联系魔族进行联合的话，那么刚才是对自己下手的好机会，只要让那个精神系魔法师对着昏迷的自己施加一些精神系魔法，植入一些记忆，就能轻松诱导自己做出一些容易引发魔族与人类战争的行为。

　　到时候，魔族就算不想参与，也不得不参与了。

　　“而且埃托利亚本来就是目前最优秀的王位继承人，根本不需要联合魔族，这个署名是埃托利亚的家伙肯定是另有其人。”

　　爱丽丝说道，“你在莱恩王国潜伏了这么久，有什么头绪吗？”

　　“头绪啊……如果说是为了将魔族卷入到莱恩王国的王族权力争斗之中的话，那么最大的嫌疑人大概就是另外几个几乎没什么存在感的继承人了吧。”

　　玛多尔思索了一下，说道，“很久以前就不务正业，沉迷于魔网游戏的大王子――柯林斯・多伊尔，还在上初中，但是性格毫无锐气的三王子――阿卡纳・多伊尔，以及一个似乎完全没有被国王重视过的公主――莉莉丝・多伊尔。”

　　原来大王子是个二刺猿，难怪对继承权不怎么感兴趣。

　　爱丽丝点了点头，似乎明白了什么。


第三百二十章 一说到盗贼就想到……

　　单纯地由爱丽丝和玛多尔两人在这里进行讨论，也讨论不出个所以然来，毕竟她们两人对于莱恩王国的王子和公主的了解也都并不深，所以在大致商讨了一下接下来的计划之后，两人就分开了。

　　玛多尔回去后会帮爱丽丝将那些联系她的信件整理起来，看看在那些试图联系魔族的信件上面，会不会留下什么线索，不过因为那些信件被她藏在了比较隐秘的地方，不是随时可以取出来的，所以可能要等几天才能拿给爱丽丝。

　　爱丽丝当然也很清楚，玛多尔可能主要是还想趁这几天的时间，向弗洛丝特以及魔族四天王求证自己的身份，看看到底是不是魔王，这一点爱丽丝倒是不怎么担心，玛多尔如此谨慎也算是件好事，至少不像是会被策反的样子。

　　而爱丽丝接下来要做的事情就比较简单了，那就是想办法去调查其他几位王子与公主的情况――虽然听起来似乎大部分活儿都落在了爱丽丝的身上，但是这也是没有办法的事情。

　　玛多尔在皇家魔法塔的人际关系已经搭建完成，为了维持住自己的角色形象，她是不能轻举妄动的，更何况，那个想要煽动魔族参与到莱恩王国的王族权力斗争之中的家伙，既然会把信件发到玛多尔手里，就说明王族之中应该已经有人知道了玛多尔就是魔族的间谍。

　　虽然目前看来，那个人并未将这件事情告诉其他人，所以王族的其他成员，比如埃托利亚王子之类的，还并不知道玛多尔是魔族――但若自己对王族成员进行调查，那么很容易就会被那个发信件的家伙意识到，玛多尔在调查他的身份。

　　这毫无疑问是打草惊蛇，一旦玛多尔的行动让那个人意识到了计划的失败，谁也不敢保证对方会做出什么事情来，将玛多尔的身份泄露出去都是轻的，激进一点的话，没准会直接对玛多尔动手，想办法来激化人类与魔族之间的仇恨。

　　所以调查其他王族成员的情况的任务，只能由爱丽丝来做，毕竟爱丽丝虽然靠着莉莉丝的身份搞到了一张假的学员证，成功地混进了皇家魔法塔，但是几乎没有人认识她。

　　作为一个“透明人”，爱丽丝行动起来自然是不需要像玛多尔那样束手束脚的。

　　“莉莉丝啊……”

　　爱丽丝叹了口气，看着玛多尔离开了这间昏暗的房间，想到了今天把她带进了皇家魔法塔的莉莉丝――那个网名为金色双马尾的家伙，虽然很无奈，但是莉莉丝的确也是很有嫌疑的一个人。

　　虽然莉莉丝是个再明显不过的宅女，甚至为了一个稀有手办愿意帮她整一个皇家魔法塔的假学员证，足以见得她对这些动漫周边的痴迷，但是在这期间，爱丽丝还是注意到了，莉莉丝其实暴露出了不少值得令人深思的地方。

　　一方面是莉莉丝在谈话间抱怨过她不受重视的情况，还提到过她小时候学习过关于治理国家和政治方面的知识，看起来似乎是为了继承权做过准备的，然而事实是她却早早地就被海顿国王，也就是她的父亲给放弃了。

　　这样的她，心中产生不甘也是很正常的事情，而这份不甘之心一旦滋长起来，那么做出什么事情都是有可能的――爱丽丝可不会因为莉莉丝是个好看的女孩就觉得她没有嫌疑，如果她真的只看脸的话，那么那个近视眼魔王也不会被她直接干掉了。

　　另一方面，作为一个不被国王重视的公主，莉莉丝或许很有钱，但是权力方面肯定是相当受限的，帮人办理一个皇家魔法塔的学员证，虽然以公主的身份也可以做到，但是必然会让海顿国王以及其他王子知道。

　　而莉莉丝是如何避开海顿国王和其他王子的注意呢，爱丽丝记得莉莉丝之前说过，她有一个很擅长这方面的盗贼朋友――能够做到在皇家魔法塔的服务器内植入虚假数据的盗贼，这已经远不是一般盗贼能做到的了，爱丽丝怀疑罗莎都很难和这样的盗贼搭上关系。

　　所以，莉莉丝除了公主身份以外，肯定在暗处还有自己的特殊渠道和势力，能帮她做到一些可以瞒着海顿国王和王子们的事情。

　　“啧，这样看来，莉莉丝还确实是有嫌疑……”

　　爱丽丝摇了摇头，虽然还不能因为这些因素就武断地认定莉莉丝有重大嫌疑，但是不管是动机还是隐藏的势力，都已经足以让爱丽丝对她产生一丝怀疑了。

　　正好，明天就是莉莉丝所说的漫展，莉莉丝说要作为东道主带爱丽丝逛逛莱恩王国的漫展，或许可以借此机会观察一下莉莉丝，看看她到底是个怎么样的人，以及在平时的行动力会不会暴露一些什么东西。

　　甚至她还可以考虑里应外合一下，比如说让玛多尔在明天的某个时间，按照那些信件上面留下的联系方式联系过去，然后观察莉莉丝的反应，若是莉莉丝在那个时候有了反应，那嫌疑就更大了。

　　“真不想这样算计别人啊。”

　　爱丽丝思考了一下，“除了直接观察莉莉丝的反应以外，她在暗中的势力也可以试着了解一下，如果没猜错的话，她在暗中的势力应该是和盗贼有关系的，而关于盗贼的话……”

　　是的，一说到盗贼，爱丽丝的脑海里就不由自主地浮现出了黑色胖次……哦不是，浮现出了罗莎的样子。

　　以往每次有关于盗贼或者情报方面的需求，爱丽丝都会找到罗莎，因为罗莎这家伙，虽然已经退出了盗贼圈子，但是在做盗贼的时候，似乎人脉意外的广，仿佛没有她做不到的事情似的――就连魔动力装甲这种未公开的技术产物她都能弄到，简直是罗莎A梦。

　　虽然爱丽丝刚才下意识地觉得，即使是罗莎，恐怕也很难联系到莉莉丝手下的那种，能够在皇家魔法塔的服务器里植入数据的盗贼，但是她觉得，还是试着联系罗莎问问看吧，万一真的能有什么意外收获呢？

　　“当然，还有一个大王子和三王子……也要想办法调查一番。”

　　爱丽丝一边思索着接下来的行动，一边离开了这个昏暗的房间。

　　PS：那么，推荐一本书友写的书，是一直在帮我做记录的朋友，之前的幻想乡的各种记录就是她做的233

　　书名是《制衡魔女的清算鹿皮纸》，有兴趣的可以去看看

　　PS2：发烧的情况似乎渐渐好转了，今天中午测是37.1度，基本上快降到正常范围了


第三百二十一章 肮脏的权限

　　在皇家魔法塔折腾了这么久，时间已经来到了傍晚――皇家魔法塔因为其建筑物过大，所以内部基本上是无法照到阳光的，不过为了保证学生们的基本需求，皇家魔法塔还是做了一些特殊的处理的。

　　整个皇家魔法塔的内部，有两种灯――除了普通的白炽魔法灯以外，还有一种灯是常亮的，由魔法制作而成，会模拟出外界的光线情况，甚至还有专门的湿度控制器，让皇家魔法塔内部的学员们也能感觉到外界的天气和光照。

　　所以爱丽丝从房间里走出来的时候，看到走廊中那愈发昏暗的光线，就大概知道现在的时间确实已经很晚了，掏出手机确认一下，这才发现现在的时间已经是接近晚上8点钟了。

　　之前也说过，皇家魔法塔对于学员的管理在某些地方异常地严格，比如说不允许这里的学员在外面租房子，夜晚必须住在皇家魔法塔内部的宿舍，如果有事夜不归宿，也要向皇家魔法塔请假。

　　虽然白天，学员们还是可以凭借学员证进出皇家魔法塔，但是晚上8点已经是门禁时间，这个时候学员们虽然还能在皇家魔法塔内活动，但已经不能离开皇家魔法塔，等到10点后，所有学员都必须回到宿舍，否则就是违反这里的规定了。

　　爱丽丝就比较特殊了，她虽然拥有一张学员证，甚至皇家魔法塔的服务器也是认可这张学员证的数据的，但……爱丽丝是没有宿舍的，她晚上不可能在皇家魔法塔里面住下。

　　所以如果爱丽丝今天晚上如果不想随便找个废弃的教室睡课桌的话，就得提前做好准备了――要么就想办法偷偷离开皇家魔法塔，去外面的魔法镇里找个地方住下，要么就干脆找个宿舍想办法混进去。

　　不过很快，爱丽丝就放弃了离开皇家魔法塔的想法，毕竟现在已经到了门禁时间，也就是意味着爱丽丝现在如果离开皇家魔法塔的话，很容易就会被察觉到。

　　虽然现在她所在的这片区域，按照玛多尔的说法，监控摄像头已经坏掉了，但是别的地方的监控可没坏，她现在似乎没什么办法可以专门针对自己身边的监控进行干扰――吃过好几次监控的亏的她，可不想再在这些地方栽跟头了。

　　想想也是，爱丽丝学习的禁咒基本上动辄都是几百上千年前开发的东西，最近的也有一百多年的历史了，而监控摄像大规模投入使用，也就是这几十年内的事情，因此目前根本没有针对现代魔法科技的禁咒出现。

　　“或许以后我得试着自己开发一个可以对付这些监控之类的禁咒……虽然安度西娅的‘魔力潮汐’也能通过抽干一片区域的魔力来干扰这些魔力数码设备，但是那个动静实在是太大了。”

　　爱丽丝叹了口气，之前安度西娅在魔王城用来抽干整个区域内的魔力的魔法“魔力潮汐”，虽然也能达到类似的效果，但是一旦自己那样做，就很容易引起注意，看来之后还要花点时间去研究一下这些监控摄像的原理才行。

　　既然想要偷偷离开皇家魔法塔不太可能，那么爱丽丝的选择自然就只剩下一个了，那就是找个宿舍潜入进去――爱丽丝拥有精神系禁咒“意识海改造”，虽然无法修改和删除别人的记忆，但是插入一段额外的记忆还是没问题的。

　　这段额外的记忆，可以是“未来要做的事情”，也可以是一种额外的“认知”，爱丽丝接下来，就准备找个人，给她的记忆里插入一段额外的认知，让她对爱丽丝住在宿舍里的事情熟视无睹即可。

　　这次只是找个地方住下而已，并不会像之前控制玛多尔让她去传话魔王的信息那样危险，不过爱丽丝还是花了点时间，找了个看起来比较内向的女生才下手。

　　而且更主要的是，爱丽丝在食堂里听到了这个女生和另一个女孩的谈话，知道了她们宿舍另外2个人今天晚上不在宿舍，这才让爱丽丝决定了对她们俩下手――两人看起来都是比较书呆子的性格，至少不会给爱丽丝带来额外的麻烦。

　　===========================

　　“皇家魔法塔里出现了魔王的踪迹？”

　　作为莱恩王国的王族，莉莉丝理所当然地也得到了今天在皇家魔法塔里发生的事情的情报――魔王出现在了皇家魔法塔里，这可不是什么小事，为了避免王族受到波及，当然要警告一下各个王族。

　　即使莉莉丝不是什么重要的继承人，但是毕竟也是莱恩王国的公主，现实里即使是不受重视的王族，那也不是谁都能欺负的，莉莉丝公主在莱恩王国内依然是金字塔顶尖的贵族之一。

　　虽然皇家魔法塔的规则不允许学员住在外面，但是莉莉丝显然是个例外――毕竟她不是一般人，皇家魔法塔的背后就是莱恩王国的王室，莉莉丝作为王室成员，这个规则即使能管束住那些贵族学生，也管不住她的。

　　也正是因为在外面有屋子，莉莉丝的一些事情也能更加方便地去办，不至于在皇家魔法塔内受到别人的监视。

　　“该不会是爱丽丝吧……？”

　　看着自己手里的情报，莉莉丝的脸上忍不住露出了古怪的神色，她当然记得自己今天刚放了一个爱丽丝进皇家魔法塔，结果皇家魔法塔今天就传出了有魔王混进去的消息――这或许是巧合，但也太巧合了。

　　不过格兰芬王国的公主居然是魔王，这听起来还是太天方夜谭了一些，如果她真的是魔王的话，那么同样在格兰芬王国里面住着的勇者，难道不会发现吗？

　　莉莉丝相信，作为格兰芬王国的公主，爱丽丝肯定是见过勇者的，魔王和勇者是生死之敌，见面的话肯定很容易就会互相认出来，所以莉莉丝很快就否定了爱丽丝是魔王的可能性，只能说她真是运气不好，混进皇家魔法塔的当天，就和魔王撞车了。

　　“算了，这件事情也不是我们值得操心的，反正我爸把这件事情交给二哥去处理了，看来是想接这波机会给二哥再刷一波名声啊。”

　　莉莉丝摇了摇头，心中很清楚自己那位国王老爹在想什么――参与到魔王与勇者的战斗之中，即使只是打个辅助，埃托利亚王子也能在各种新闻里好好地刷一波脸了，海顿国王显然是想继续为他造势。

　　也没有怎么在意海顿的想法，莉莉丝将手里的资料放到一边，对着自己身后的侍卫说道：

　　“消息我已经收到了，给我老爸回条消息说声感谢提醒吧……然后，之前我吩咐下去的事情，也不要停下。”


第三百二十二章 那前面可是地狱啊

　　第二天早上，爱丽丝醒来的时候，身上横着两条腿和一只胳膊――分别来自于这间宿舍里的那两个书呆子女学生。

　　昨天和她想象中的一样，这间宿舍的另外2个学生果然就像她们所说的一样没有回来，爱丽丝很轻松地就通过“意识海改造”在这两个女生的记忆中插入了一个片段，让她们无视掉在宿舍里面蹭地方睡觉的爱丽丝。

　　效果也的确很不错，这两个女生果然一晚上都没有在意在房间里面的爱丽丝，舍管查房时，爱丽丝躲在浴室里洗澡，因此也没有引起舍管的怀疑。

　　毕竟舍管得到了消息，这间宿舍晚上只有两个人，所以在看到了那2个女生之后，舍管就离开了，无论如何也不会想到，其实这个宿舍不但没有少人，甚至在宿舍的浴室里面，还多出来一个人。

　　不过问题也就在这里，意识海改造的效果实在是太好了，所以导致她们完完全全地忽视掉了在房间里的爱丽丝――这间宿舍的床是4张拼在一起的，而在这两个女生的认知之中，爱丽丝是不存在的，所以她们晚上的睡姿也就肆无忌惮了起来。

　　由于4张床是拼在一起的，所以这两个女生夜晚的睡姿也就大开大合，以一个人霸占两个床位的姿势睡着了――而爱丽丝躺在中间，很不幸地被这俩人的胳膊和腿给压了一晚上。

　　“免费的午餐果然不怎么好吃啊，算了……”

　　虽然一醒来就感觉自己被腿和胳膊压着有点不太舒服，但终究是借用她们的宿舍好好地休息了一晚上，这也是她昨天为了玛多尔的事情耽搁太久的缘故，今天就没必要这么尴尬了，只要早点离开皇家魔法塔，就可以在外面住下了。

　　她的学员证可没有登记宿舍号，所以没有人会意识到有个叫爱丽丝的学院没有留在皇家魔法塔的宿舍里，舍管再怎么查寝也查不到她的头上来。

　　将压在自己身上的胳膊和腿挪开，爱丽丝从床上爬起来，悄悄地去洗漱间，从自己的背包里掏出了自己的洗漱工具，洗漱完毕后便趁着房间里的那两个女生还在睡着，偷偷地打开宿舍房门离开了。

　　现在还是清晨，虽然在走廊上已经隐隐约约可以听到其它楼层和区域有人声了，但是宿舍走廊这里还依然是一片安静，除了一些勤奋的学生早早地起来进行早自修了以外，大部分学生还是想要多睡一会儿的。

　　走廊上没有人看到爱丽丝从这间宿舍出来，也就没有了被人怀疑的可能性，爱丽丝轻松愉快地走出宿舍区域，然后乘坐魔力升降梯回到了皇家魔法塔的一楼，大摇大摆地从大门离开了皇家魔法塔。

　　没有人会意识到她就是莱恩王国此时正在纠结的“魔王”，就算真的她被有心人注意到了，在看到了她的相貌之后，也不会有人怀疑她是魔王的。

　　因为爱丽丝作为格兰芬王国的公主，这张脸也已经算是比较出名的了，到时候他们只会惊讶于这位格兰芬王国的公主什么时候混进了皇家魔法塔，却并不会怀疑她就是魔王。

　　===================

　　伊卡路斯城的市中心，巨大的“弗兰肯会展中心”也算是非常有名气的场馆了，在这座巨大的场馆举行过非常多的文化展会，一年到头几乎都处于使用和准备使用中。

　　而今天，在这里将举行的是“第30届伊卡路斯城动漫游戏展”，爱丽丝赶到场馆附近的时候，已经在附近看到了无数汇聚而来的参展者。

　　爱丽丝这段时间也看了一些这个世界的动画，虽然在剧情方面还比较老套，但是靠着魔法的特殊工艺，制作水准却是完全不下于爱丽丝穿越前的地球上的作品，甚至某些地方还做得更好，比如说魔法特效什么的……

　　在场馆周围，有不少身穿动画周边服装，亦或是cos着各种角色的人路过，十分热闹，原本经常被人注视的爱丽丝，现在头上戴着一顶普通的遮阳帽，站在路边，在这些奇装异服的coser之中反倒是不怎么被重视了。

　　“二号！这里这里！”

　　在之前和莉莉丝约好的地点，爱丽丝很快就找到了莉莉丝所在的位置，她身上穿着一套动画角色的cos服装，似乎是个类似于天使一般的角色，虽然爱丽丝没看过这部作品，但是她背后戴着的那一对白色羽翼还是十分明显的。

　　有着魔法的驱动，这对白色的羽翼不仅做得栩栩如生，而且还能十分轻松地活动，仿佛真的有一对翅膀长在她的背上似的――而这种cos道具在这个世界还算是比较常见的种类。

　　莉莉丝不直接喊爱丽丝的名字倒也能理解，爱丽丝的名字和相貌在整个人界都算是比较知名的了，如果她直接喊爱丽丝的名字，怕是很快就会被其他人注意到。

　　“你还真敢就这样打扮着出来啊。”

　　爱丽丝来到莉莉丝的身前，上下打量了一下莉莉丝的装扮――她的cos服倒还算正常，露出度并不高，看起来不是什么卖肉角色，不过她脸上却是几乎没什么装饰，连头发都依然是自己那头原本的金色长发，只是没有再绑成双马尾，而是如同瀑布一般放下。

　　“我和你可不一样，我在莱恩王国也不算出名的。”

　　莉莉丝无奈地摇了摇头，然后指了指自己的脸，“而且我化了点淡妆，虽然改变不大，但是一般还是不容易被认出来的――说起来，你知道我现在cos的是什么角色吗？”

　　爱丽丝茫然地摇了摇头，看的莉莉丝一阵气急：

　　“我不是之前都跟你推荐过了吗？《天使传说》，很好看的作品的，我cos的是里面的女主角之一，你也该补一补这些好作品啦！”

　　爱丽丝尴尬地笑了笑，她这段时间是真的没多少时间去补番，莉莉丝一到漫展就仿佛真的变成了网上那个“金色双马尾”，完全不像是一位王国的公主。

　　“算了，以后再去补番也行，我给你也带了一件cos服，是我这个角色的妹妹――正好你和我一样也是金发，而且身材比我小一点，我早就觉得你肯定会很合适这个角色的。”

　　不过莉莉丝倒也没有生气，她很快就把放在自己身边的一个袋子提了起来，举到了爱丽丝的身前，笑眯眯地说道，“放心，我会给你的脸化个妆，其他人不会那么容易认出你来的――就算认出来，那估计也是几天后在魔网上认出你来了。”

　　“我……我就算了吧。”

　　爱丽丝嘴角一抽，穿越前她也没经历过这种事情，看到这家伙居然掏出了一套cos服，爱丽丝下意识地就想拒绝，然而还没等她后退，莉莉丝就上来一把搂住了爱丽丝的肩膀，然后抬手就朝着她的马尾辫伸去：

　　“放心放心，一切有我安排，一定会让你在这里玩得舒心的~”

　　“等……”

　　看到莉莉丝将手伸向自己的马尾，爱丽丝心中咯噔一下，连忙开口想要阻止。


第三百二十三章 贵族们的社会性死亡传说

　　作为莱恩王国目前最大的动漫文化展会，弗兰肯会展中心自然也为这些漫展的coser们准备了换衣服的地方――整个场馆的最外围其实都是一格格的更衣室兼准备室，莉莉丝作为万恶的权限狗，自然也是搞到了一间专门的更衣室。

　　不过现在莉莉丝的更衣室里，本应该是这个房间的主人的莉莉丝，却正在对着爱丽丝赔着笑。

　　“咳咳，我错了爱丽丝，不要生气啦……”

　　莉莉丝尴尬地看着坐在更衣室的椅子上生闷气的爱丽丝，试图通过道歉来得到爱丽丝的原谅，“那啥，其实每个贵族或多或少都会有些奇怪的癖好的，这个我觉得可以理解，你可能不知道，我二哥其实也有一些怪癖……”

　　虽然刚才在外面爱丽丝已经是反应很快了，但是因为莉莉丝当时已经搂住了自己，抬手就能抓到自己的马尾辫，所以爱丽丝即使已经很快反应过来并且想要阻止莉莉丝的动作，却还是慢了一拍。

　　等爱丽丝抬起手抓住莉莉丝的手腕时，莉莉丝的手已经将爱丽丝马尾辫上面绑着的“发带”给取了下来――很显然，这“发带”虽然绑在爱丽丝的头上还看不出形状，但是一旦取下来，明眼人都能看出来这“发带”的本体是什么。

　　也幸好当时路上的行人大多都没关注爱丽丝和莉莉丝这边的情况，虽然两人都很漂亮，但是直勾勾地盯着两个女孩子显然很失礼，即使有人远远地看到了爱丽丝和莉莉丝的打闹，也很难注意到莉莉丝手里捏成一团的“发带”，其实是一条白色的胖次。

　　后来的事情自然不用多说，爱丽丝用左手一把将莉莉丝手里的胖次抢了回来，然后将刚才因为打闹而掉在地上的帽子捡起来，戴上之后就气呼呼地朝着之前莉莉丝说的更衣室走了过去。

　　当然，虽然表现得十分生气，但是实际上爱丽丝还是非常慌的――之所以表现得十分生气，也是为了赶紧转移莉莉丝的注意力，让她不要把注意力放在“爱丽丝的发带是胖次”这件事情上面，转而更加在意“爱丽丝生气了”这件事。

　　果然，爱丽丝的想法还是成功的，莉莉丝果然更加在意的是爱丽丝生气了这件事儿，要知道爱丽丝可是格兰芬王国的公主，自己是莱恩王国的公主，自己在莱恩王国把爱丽丝惹火了，这一个不好，可能就是外交事件了啊。

　　更何况，这件事情严格说起来还是自己的不对，毕竟是自己没轻没重地对爱丽丝的马尾便下手，结果导致了让爱丽丝头上的秘密暴露了。

　　虽然这秘密似乎不是啥好事儿，不过贵族之间的龌龊并不少见，莉莉丝早就习以为常了，相比之下，爱丽丝将胖次当发带这种事儿，真的不算什么，莉莉丝甚至觉得连拿来当威胁都欠点火候，除了让爱丽丝社会性死亡以外，并没啥实质性意义。

　　所以在短暂的惊讶之后，莉莉丝要做的当然是屁颠屁颠地跟上爱丽丝，然后试着得到她的原谅――别看她俩都是公主，但格兰芬王国的唯一继承人，和她这个被莱恩王国放弃的公主，差距还是蛮大的。

　　而且个人来说，莉莉丝也挺喜欢爱丽丝这个和自己长得有点像，容貌可爱，连爱好都相同的公主的，如果可以的话，她是不太希望被爱丽丝讨厌的。

　　还好爱丽丝也只是想试探一下莉莉丝的反应，如果莉莉丝真的是个大嘴巴的话，那么说不定爱丽丝就要用意识海改造对莉莉丝做点禽兽不如的事情了――不过现在看来，莉莉丝道歉的诚意还是挺足的，似乎也不像是个大嘴巴的样子。

　　想想也是，就像莉莉丝所说的，很多贵族甚至王族都有一些怪癖，爱丽丝这事儿虽然怪异，但是或许莉莉丝也见得多了――莉莉丝没有说出口的她二哥的怪癖，其实爱丽丝也知道，那就是埃托利亚是个萝莉控，还在外面包养了矮人族的女大学生。

　　这是之前露娜从埃托利亚的记忆里读取到的信息，可信度极高，不过莉莉丝即使是在这种时候都没有把埃托利亚的怪癖说出来，看来莉莉丝还算是守口如瓶。

　　“算了，原谅你了。”

　　爱丽丝叹了口气，本来她也没太生气，更多的是担心莉莉丝把自己这件事情给说出去――别看她表面上是格兰芬王国的公主，但是实际上她的身上还有着“勇者”和“魔王”这两个对整个世界来说都举足轻重的身份。

　　总的来说，公主可以社会性死亡，没关系，毕竟民众似乎就是喜欢讨论这些角色的八卦，但是勇者和魔王，是绝对不能社会性死亡的――这可关系到她未来的大事，绝不能马虎。

　　“原谅我就好。”

　　莉莉丝松了口气，看来爱丽丝似乎也并没有自己想象中的那么生气，不过看起来爱丽丝似乎很在意自己的风评，看来拿胖次当头带这件事情，她得在肚子里憋着带到坟墓里面去了。

　　似乎是又想到了什么，莉莉丝突然一拍脑袋，对着爱丽丝说道：

　　“说起来，爱丽丝你还没有见过我大哥吧。”

　　莉莉丝的大哥，也就是莱恩王国的大王子――柯林斯・多伊尔，爱丽丝昨天晚上也用魔网查询了一下他的相关资料，发现这个人在小时候倒是在魔网上有不少资料，是个挺可爱的小男孩，但是自从长大后开始不受海顿国王的重视之后，就渐渐没有在魔网上有太多消息了。

　　直到现在为止，魔网上对于这位柯林斯大王子的情报已经少之又少，甚至连照片都没有留下，最近的照片已经是十几年前的了，估计柯林斯就算是出现在大众眼前，其他人都不可能认出他来。

　　“作为道歉，我带你去见见我大哥吧，他也会在这次漫展上面。”

　　莉莉丝伸手将爱丽丝从椅子上拉起来，对着她眨了眨眼，笑着说道，“其实我大哥也算是漫展上的常客了，不过因为他很久没有以王子的身份抛头露面过了，所以很多认识他的人其实都不知道他的真实身份是莱恩王国的大王子。”

　　“柯林斯吗……”

　　爱丽丝心中沉吟一会儿，没想到耍了一会儿脾气，倒是正好让莉莉丝决定带自己去见一见莱恩王国的大王子――这倒是正合她心意，她正愁没机会接触其他莱恩王国的王子呢。

　　当然，虽然这是挺符合她的想法的，但对于莉莉丝把“见柯林斯”这件事情当作道歉的赔礼，还是让爱丽丝有些哭笑不得――为什么作为道歉，要带自己去见一个陌生人啊。

　　如果不是自己正好要调查这些莱恩王国的王子，谁会因为这种事情而感觉到莉莉丝道歉的诚意啊？


第三百二十四章 瑞树汉化组

　　虽然这个世界的文化发展还没有到达爱丽丝穿越前的地球的水准，很多作品的剧情都比较平淡，但由于有魔法的存在，让这个世界能做到很多地球上的科技做不到的事情，因此倒也发展得欣欣向荣。

　　至少这个漫展的热闹程度，不比爱丽丝记忆中的地球上的漫展差――场馆的一楼是很多大型商家的展台，展示着各种新作品以及魔网游戏，甚至还有用特殊魔石打造的沉浸式游戏装置，在外设方面肯定是比地球上的还要厉害的。

　　事实上比起那些动画作品，爱丽丝对一楼的这些游戏外设更加感兴趣――没办法，这个世界的动画作品，在剧情上能吸引她的实在是太少，相比之下，这些放到地球上绝对称得上很科技的游戏设备，显然更加吸引她一些。

　　只不过由于莉莉丝告诉爱丽丝，她的大哥柯林斯现在在场馆的二楼，因此为了自己的计划，爱丽丝只能先暂时按捺住想去体验一下新设备的心情，跟着莉莉丝来到了场馆的二楼。

　　二楼就是一些比较小型的公司展台了，展出的东西也不像一楼的大公司展台那样多是一些新的魔法科技设备，而更多是以作品来吸引人，因此对爱丽丝的吸引力倒是下降了不少。

　　不过，对于这个世界的本土居民来说，显然吸引力不比一楼那些大公司的游戏设备差，至少爱丽丝看到这些展台前依然围了很多人，虽然没有新的游戏设备，但是新的游戏和动画漫画作品，也能吸引他们驻足观看。

　　值得一提的是，爱丽丝跟着莉莉丝走到二楼来的途中，也被不少人拍了照，有些貌似还是莉莉丝的熟人，让莉莉丝带着爱丽丝站在原地摆了几个POSE――爱丽丝虽然有点不习惯，但姑且还是跟着莉莉丝一起做了一些动作。

　　这个时候她突然有点理解安度西娅为什么看到魔法少女小光之后会抓狂成那样了――有些动作，自己看着别人做倒是还好，亲自上手的话确实有些羞人，莉莉丝似乎是早就习惯了，爱丽丝做完那些动作却是想找条地缝钻进去。

　　还好爱丽丝换上莉莉丝给她的那套衣服之后，让莉莉丝也给爱丽丝化了个淡妆，虽然仔细看依然能看出爱丽丝的相貌来，但是短时间内应该是不会被人发现的，充其量会有些人觉得她和那位格兰芬王国的公主长得有些相似罢了。

　　“好了好了，我知道了，这就带你去见我大哥。”

　　莉莉丝也注意到爱丽丝的耐心快到极限了，无奈地举起双手投降，苦笑着说道――爱丽丝虽然是挺可爱的，但是不知道为什么瞪着自己的时候，会让自己有一种莫名的压迫感。

　　就像是被什么强大的生物给盯上了一样，这种感觉莉莉丝还是第一次感觉到，毕竟莉莉丝本身的实力也不弱，在整个同龄人中也是难寻敌手的，就算是自己那位才华出众的二哥埃托利亚，都未必是自己的对手。

　　毕竟莉莉丝不像埃托利亚那样会被各种政务分心，也不像自己大哥那样把全部精力都放到了游戏和其它东西上面，所以有充足的锻炼时间，可以自豪地说在同龄人中绝对是顶尖的实力――或许爱丽丝作为公主，身上带着什么特殊的魔法道具吧。

　　虽然不知道为什么被爱丽丝盯着会觉得有点心里发毛，但是莉莉丝还是认怂了，没有再拉着爱丽丝拍照，路上遇到一些熟人想要拍照，也是摆了摆手说下次一定，然后径直地带着爱丽丝来到了二楼的一个规模不怎么大的展台前。

　　爱丽丝抬头看了一眼这个展台，展台是一个不怎么知名的小公司摆设的，展台的内容主要是一个新的手机游戏和一些漫画作品，展台上除了几个穿着工作服的工作人员在指导别人如何玩这个游戏以外，就只有一个前台妹子坐在展台里玩着手机。

　　“哟，我来看你啦。”

　　莉莉丝走到那个前台妹子身前对着她笑着打了个招呼，不过似乎并没得到前台妹子的积极回应，这位身上穿着哥特萝莉风格的黑白长裙的前台妹子抬起眼皮，透过自己深棕色的刘海，扫了一眼莉莉丝，然后撇了撇嘴，用一副很嫌弃的语气说道：

　　“你来干什么？你对手游不感兴趣的吧？”

　　“没兴趣就不能来看你了吗？”

　　莉莉丝笑着说道，然后指了指站在她身边，正在好奇地打量着展台上展示的游戏宣传视频的爱丽丝，“给你带了个朋友来介绍一下，虽然你平时几乎不怎么管家里的事儿，但是必要的交际还是得有的吧。”

　　“交际……？”

　　前台妹子皱了皱眉头，看向了爱丽丝，发现爱丽丝也对着他投来了目光，“这位是……格兰芬王国的公主？”

　　“你认出来了？也对，虽然化了点妆，但是如果知道了她的大致身份的话，还是很容易看出来的。”

　　莉莉丝笑了笑，然后在爱丽丝的注视之下，指了指这个坐在展台的哥特萝莉装的“女孩”，介绍道，“那么爱丽丝，这就是我的大哥，也就是莱恩王国的大王子――柯林斯・多伊尔。”

　　“……你好，我是爱丽丝。”

　　爱丽丝看着这个哥特萝莉装的“女生”，表情有点古怪――虽然刚才听到莉莉丝和这个前台“妹子”聊起来了，爱丽丝心里就有这个猜测了，但是没想到居然是真的，莱恩王国的大王子柯林斯，居然是个女装大佬。

　　而且女装的效果还非常好，不仅外表上完全看不出他是个男人，就连声音也十分偏女性化，若不是莉莉丝亲自介绍的话，爱丽丝恐怕很难相信他是个男性，还是莱恩王国的大王子。

　　“你好，我听说过你，前段时间你在魔网上可是引起了不小的轰动。”

　　柯林斯从桌上拿起了一副眼镜，戴在了脸上，然后看了看爱丽丝，点了点头，表情没什么变化，看起来有点三无，“没想到你也对漫展感兴趣，很好。”

　　“？”

　　爱丽丝一时间没能理解他在说些什么，不过莉莉丝倒是在旁边给爱丽丝解释了一下：

　　“贵族圈子里喜欢这些东西的人毕竟是少数，所以遇到一个有这方面爱好的人很难得的。”

　　爱丽丝这才明白过来，为什么之前莉莉丝见到自己之后会显得很激动――估计也是觉得喜欢动画的贵族实在是太少了吧，所以在见到自己之后，会有一种找到同志一般的感觉。


第三百二十五章 一码归一码

　　“原来那个很特殊的手办就是你送给莉莉丝的？”

　　柯林斯有些惊讶地看着爱丽丝，刚才三人聊天之中，莉莉丝说出了从爱丽丝手里得到安度西娅的事情，这让柯林斯有些意外，“那个手办被莉莉丝得手之后，整天在到处晒图，说做工非常好，简直就像是缩小版的真人似的，还能摆各种造型，我的LINK上面全是她贴的图，都看烦了。”

　　“哎呀哎呀，羡慕就直说吧，谁让我和爱丽丝关系好呢。”

　　莉莉丝用得意的声音说着，一把将坐在自己身边的爱丽丝搂住，然后挑衅般地看着柯林斯，“你想买还买不到呢，这玩意儿可是非常稀有的非卖品，我到现在都还不知道到底是哪个厂商做出来的，虽然外观有点像KG厂，但是这个做工貌似不是KG厂能做的。”

　　爱丽丝干笑两声，安度西娅的身体实际上还真就是那个叫KG厂的手办厂商做的，只不过他们估计也不知道自己手里的材料是生灵木，在做好了之后，安度西娅的灵魂在生灵木里面激活，就变成了现在这副样子。

　　生灵木作为一种极为稀有的炼金材料，即使是在炼金术的书籍中也罕有提到，莉莉丝她们当然是不可能知道安度西娅的身体到底是如何做出来的。

　　除非她们突然心血来潮去钻研炼金术，并且翻阅到了那为数不多的有关生灵木记载的炼金术书籍，也许会发现生灵木被注入了灵魂之后的情况，和自己家里那个手办一模一样――不过这显然不太可能了。

　　只不过看到莉莉丝似乎对安度西娅如此喜欢的样子，爱丽丝也有点纠结了――她本来之前是准备让安度西娅直接逃回来的，反正她和莉莉丝也不算很熟，心里自然是没什么负担的，但是现在她觉得，是不是应该给莉莉丝一点补偿比较好？

　　比如说再弄一块生灵木来，然后想办法提取一点破碎的灵魂碎片塞进去――学习过灵魂魔法的安度西娅告诉过爱丽丝一些关于灵魂的常识，比如说空气中其实是有一些灵魂的碎片的。

　　这些灵魂的碎片大多是人死后消散的灵魂的残留物，没有意识，但是却带有灵魂的特性，若是将这些灵魂碎片塞进生灵木里，倒也能让生灵木模拟出人体的状况，除了没有意识以外，基本上和安度西娅的表面状态一模一样。

　　“回头找块生灵木，让KG手办厂定制一个魔法少女小光模样的手办，然后塞点灵魂碎片进去，当作补偿吧……不然总感觉在欺骗别人感情。”

　　爱丽丝默默地看了一眼还在那里兴高采烈地对着柯林斯炫耀的莉莉丝，心中暗叹一声――所以说和别人交往太深的话，有些事情就是容易犹豫，如果她和莉莉丝没这么多交流的话，或许坑莉莉丝就没那么多后顾之忧了。

　　“说起来，昨天皇家魔法塔那边是不是出了大事儿？”

　　虽然柯林斯、莉莉丝和爱丽丝都算是宅文化爱好者，但毕竟都还是贵族圈子，所以讨论着讨论着，柯林斯还是提出了一个昨天晚上刚发生，但是在整个莱恩王国的贵族圈子都引起了轩然大波的事情，“听说魔王混进去了？”

　　“对，事情交给二哥去处理了，看来老爹又是想让他在公众面前刷一波脸了。”

　　莉莉丝则是撇了撇嘴，一副很无奈的表情，“听说老爹已经联系勇者来处理这件事情了，不过也是要暗中处理，以免打草惊蛇惊动了魔王，到时候魔王在伊卡路斯城大闹一通，麻烦可就大了。”

　　“反正这些事情也轮不到我们就是了，我就混吃等死当个宅男就好。”

　　虽然外表看起来完完全全是个哥特装女生，但柯林斯说话时还是能让人感觉到她的宅男气质，“总之，我现在在这家小公司上班，如果你以后有什么需要我帮忙的，直接找我就行了。”

　　在交换了联系方式之后，爱丽丝与莉莉丝就从柯林斯所在的展台前离开了――毕竟柯林斯也是要工作的嘛，虽然他的身份实际上非常不简单就是了，不过看起来那些展台的工作人员似乎并不知道，他们前台的女装大佬其实就是这个国家的大王子。

　　“感觉怎么样？我大哥没让你失望吧。”

　　在离开展台之后，莉莉丝戳了戳爱丽丝的肩膀，笑着看着她，“虽然他很久没有在民众面前露面了，不过在莱恩王国的贵族圈子里他可是个知名的怪人。”

　　“的确挺怪的……不过能把自己的兴趣爱好这么大大方方地展示出来，也是个不错的人。”

　　爱丽丝点了点头，也算是认可了柯林斯这个人――当然，该调查还是要调查的，柯林斯是个女装大佬，，不代表他就没有嫌疑了，不管是莉莉丝还是柯林斯，爱丽丝最后都还是要好好调查一下的。

　　“那么，我们现在就先分开行动吧，我看你刚才在一楼似乎对那些新的游戏主机很感兴趣，既然如此，那就好好去玩玩吧。”

　　莉莉丝笑着轻轻推了推爱丽丝的背，然后对着她眨了眨眼睛，“正好我也去找我几个朋友有点事情，如果你玩够了有事情需要我帮忙的话，就直接联系我就行了。”

　　“也行。”

　　爱丽丝点了点头，没有拒绝莉莉丝的提议，在得到了爱丽丝的确认之后，莉莉丝便朝着另一个展台的方向跑了过去，在半途中还转身对着爱丽丝挥了挥手。

　　“看起来倒还像是个孩子似的。”

　　爱丽丝无奈地笑了笑，虽然莉莉丝在漫展的时候表现得很活泼，但是爱丽丝也没有就这也轻松放下警惕――作为莱恩王国的王族，莉莉丝或许在自己喜欢的东西上面表现得很天真，但是如果就这样认为莉莉丝是个单纯的人，那天真的就是爱丽丝自己了。

　　在目送莉莉丝离开之后，爱丽丝走进了场馆的卫生间，然后找了一个隔间，从兜里掏出了那根肛塞……或者说，原本应该是匕首的武器“短了”。

　　“收集情报的话，肯定是没办法亲自出马的……既然如此。”

　　爱丽丝叹了口气，然后启动了手里的武器的技能，“就让暗之卫兵帮我去收集一下情报吧――‘混沌将军’！”

　　下一刻，黑色的武器从爱丽丝手中的武器中倾泻而出，在前方渐渐凝聚成两个身影――浑身漆黑的巨锤萝莉和魔法师正太，出现在了爱丽丝的身前。


第三百二十六章 工具人（指安度西娅）

　　由“混沌将军”所制造的暗之卫兵，相对于爱丽丝来说有一个不错的优势，那就是他们完全就是工具人――不仅仅是个形容，而是他们真的如同工具一般，不会像普通人那样因为呼吸等各种因素有轻微的身体起伏。

　　若是将手放到暗之卫兵的身上触摸着，就能发现这些暗之卫兵是真的一动不动，如同死物一般站在原地，就连魔力也是如此，在未使用魔力的时候如同一潭死水一样，这种情况的好处就在于他们更加不容易被人给发现。

　　不过坏处也挺多的，比如说暗之卫兵不会说话，虽然本身拥有不错的智能，爱丽丝只要给他们下达一点简单的命令，他们就会自己做出各种行为判断，不需要爱丽丝每个动作都亲自操控，但无法说话这一点，让他们很难像爱丽丝传达他们收集到的情报。

　　“还好早就想过这种情况，所以准备好了这些东西。”

　　不过这种情况爱丽丝也当然考虑过了，因为早就想过了可能会需要暗之卫兵帮自己跟踪其他人，所以爱丽丝早就买好了一些备用的工具――她从布袋里掏出了两个小小的球形监视器，轻笑一声。

　　这些球形监视器被制作成了眼球的样子，但是实际上却并不具备眼球的功能，就仅仅是眼球模样的摄像机罢了，无法作为义眼使用――不过这并不重要，反正爱丽丝也并不需要这些监视器能当作义眼用。

　　在爱丽丝的控制之下，眼前的两个暗之卫兵感受到了她的意志，点了点头，随后脸部开始发生变化――两人的左眼处突然凹陷下去，就如同左眼的眼球突然被不知名的力量给抠掉了一般。

　　暗之卫兵的身体虽然不能随意变形，但是因为完全由魔力铸造，所以一点小变化还是可以被爱丽丝操控的，至少去掉一个眼球很明显还属于可操控的范围。

　　看着一个萝莉和一个正太面无表情地从自己手里接过了那个眼球一般的监视器，然后将其塞进了空洞的左眼里，爱丽丝点了点头――这样的话，他们跟踪莉莉丝和柯林斯所获取到的情报，全部会被左眼的摄像器拍摄下来。

　　“就是皮肤黑了点。”

　　爱丽丝摸了摸下巴，“混沌将军”所制造的暗之卫兵，相比起之前露娜所使用的“露露娜魔力人形术”制造的魔力人形，五官更加清晰，也更加像是真人，而且还自带衣物，各方面都比露露娜魔力人形术要好很多。

　　但因为完全是由暗属性魔力构造而成，所以身体和衣服都有些发黑，本来这巨锤萝莉和魔法师正太的相貌都还挺可爱的，但是由于有些发黑的皮肤，连颜值都被拉低了一个档次。

　　俗话说一白遮百丑，一胖毁所有，这俩小小的暗之卫兵，虽然没有胖，但也的确和白沾不上边――不过，颜值低一点也好，或许也不那么容易吸引别人的注意，方便跟踪。

　　“去吧，不用跟得太近，只要拍到他们最近和什么人接触过就行了。”

　　爱丽丝对他们的要求也并不高，想要通过这俩人得到什么私密的情报显然是不太可能的，所以爱丽丝只需要他们能拍下莉莉丝和柯林斯最近接触了哪些人就足够了，或许能勉强从他们接触的人之中，推算出他们最近的行动。

　　比如说，如果能拍到莉莉丝接触的盗贼，那么通过罗莎的关系网，或许就能查到莉莉丝所联系的盗贼是那一批，隶属于哪一部分势力，从而得到更多关于莉莉丝的线索――对柯林斯同理。

　　虽然这样子显得对于莉莉丝不信任，但是说实话……她和莉莉丝本来关系也还没达到可以相互信任的地步，虽然莉莉丝的确对她不错，但是谁让莱恩王国的王族现在破事儿这么多呢？

　　“在弄到关于莉莉丝他们更多的情报之前，我就先把另外两件事情处理了吧。”

　　看着身材娇小的萝莉和正太从卫生间里离开，爱丽丝叹了口气，便是准备处理另外两件事情了――别看她现在还在漫展里面，似乎很轻松的样子，但是实际上她要做的事儿可不少。

　　比较重要的一件事情就是找个合适的地方，用光属性禁咒和暗属性禁咒扫荡一遍，营造出一种勇者和魔王战斗过的场景――这个要越快越好，因为时间拖得越长，可能莱恩王国的王族贵族就会越紧张。

　　毕竟魔王就在莱恩王国的腹地伊卡路斯城，还可能就藏在伊卡路斯城最重要的魔法研究中心――皇家魔法塔之中。

　　这对于那些住在这附近的王族贵族来说，简直就像是枕头边摆着一把随时可能走火的枪，如果不早点处理的话，鬼知道这帮家伙会不会做出什么激进的行为来。

　　另一件事则是弄一块生灵木来，这事儿倒是不急，安度西娅还需要在莉莉丝那里待一段时间，用来安抚莉莉丝，所以爱丽丝还有的是时间――不过生灵木是重要的炼金材料，即使时间足够，也不是那么容易弄到手的。

　　所以爱丽丝觉得，为了弄到生灵木，自己估计还是要问问安度西娅――毕竟安度西娅自己当初就是将自己的灵魂寄宿在生灵木之中的，说明她是切实地搞到了这么一块稀罕的炼金材料，说不定有什么特殊的手段来源。

　　在这之外，还有一件暂时想不到切入口的事情，那就是莱恩王国的三王子――阿卡纳・多伊尔，虽然这家伙还只是个小学生，理应是没有搞事的能力，但是为了以防万一，爱丽丝还是觉得有必要去观察一下的。

　　“那么，首先去问问安度西娅吧。”

　　三王子的下落爱丽丝还不知道，莉莉丝和柯林斯的情报也要等两个暗之卫兵回来之后才能看到，所以爱丽丝现在要做的事情，就是先想办法入手一块生灵木了。

　　虽然安度西娅现在被莉莉丝放在了家里保管起来，一般人根本无法再找到安度西娅的位置，但是这对于爱丽丝来说，根本不是问题。

　　【武器：高才导航仪XB-005型】

　　【品质：还行】

　　【效果：敏捷+5，操控+8】

　　【附加能力：高才导航（主动技能，可以通过显示器显示目标地区的地图）；高才定位（主动技能，可以通过显示器显示搜寻目标人物的精准定位）】

　　从兜里掏出了之前靠米露兔骗来的……赚来的导航仪，爱丽丝轻笑一声――这个导航仪的定位，虽然无法像犬人族的主图腾那样仅凭气息就搜索出全部内容，但是用来精准找人，还是十分好用的。


第三百二十七章 爱丽丝的任务罢了

　　“我本来还以为莉莉丝那家伙应该会住在相当豪华的地方呢，没想到居然会住在这里。”

　　爱丽丝的右手捏着皇家魔法塔的魔法斗篷，靠着右手摸出来的技能隐蔽了自己的气息和外形，站在一栋十分普通的居民楼下方――刚才通过导航仪定位安度西娅，所查找到的位置就在这栋楼里面。

　　这栋居民楼距离皇家魔法塔和塔周围的魔法镇并不远，差不多处于漫展的举办地弗兰肯场馆和魔法镇之间的位置，虽然距离皇家魔法塔很近，似乎是个学区房，但考虑到皇家魔法塔根本不允许学生在外面居住，所以这栋楼倒也不是什么稀有房产。

　　不过，对于可以无视校规的莉莉丝来说，这样一座位于漫展场馆和皇家魔法塔中间的居民楼，显然十分戳中她的心意，所以莉莉丝就将自己的据点放在了这栋居民楼之中，安度西娅也被她摆在了这里。

　　或许莉莉丝在外还有一栋比较豪华的，招待那些贵族客人用的别墅之类的吧，但是考虑到安度西娅这个莉莉丝所钟爱的手办被摆在了这里，显然这栋普通的居民楼才是莉莉丝的主要据点，其他住所都得往后排。

　　靠着魔法斗篷的隐蔽技能，爱丽丝一路畅通无阻地走进了居民楼的楼道里――作为莉莉丝这位莱恩王国的公主的住所，爱丽丝猜测这附近肯定隐藏了一些监视者，但很可惜，他们都没有发现爱丽丝的能力。

　　虽然这魔法斗篷的品质只不过是精品，隐蔽技能也只能持续短短几分钟就会结束，但是效果是真的没话说，除非是精神属性和操控属性达到极高的水准，才能从爱丽丝行动时身边空气的流动和魔力的变化察觉到一丝端倪。

　　但很显然，这些隐藏在附近的家伙并没有这个实力，所以爱丽丝十分轻松地就来到了莉莉丝的屋外，并且找了个死角翻窗进入了屋子里。

　　到了屋子里，爱丽丝就没必要继续隐藏着了，因为莉莉丝即使会在楼道或者居民楼附近隐藏一些士兵保镖，也绝对不会将人安排到屋子里面来的――爱丽丝很清楚宅男宅女平时一个人窝着的时候会干些什么，莉莉丝除非是想不开了，想要社会性死亡，否则绝对不会让人看到屋内的情况。

　　“啧，你这家伙还知道过来啊。”

　　随着爱丽丝将斗篷从身上撤下，房间里首先响起的便是安度西娅的声音――爱丽丝循声看去，发现安度西娅被莉莉丝关在了一个方形的手办展示柜里，而且这展示柜一看就是由十分高档的魔石精制，淡淡的魔力对里面的手办形成了相当不错的保护作用。

　　如果安度西娅真的是个手办的话，大概会对于莉莉丝对自己的珍惜而感到感动吧，可惜的是安度西娅现在只觉得憋屈――自己堂堂一位魔王，被人当做是玩具一样放在柜子里展示，要不是爱丽丝的命令，她早就一个魔法砸在莉莉丝脸上了。

　　“忍耐一下吧，这也是为了揪出隐藏在莱恩王国王族里面的内鬼啊。”

　　爱丽丝笑了笑，走到手办柜前，将柜子打开，然后将安度西娅取了出来，放到了自己的肩膀上面――虽然只是一天没有见到安度西娅，但是还意外地挺让人想念的，“你也知道如果不把那个内鬼揪出来的话，后果有多严重吧？”

　　爱丽丝的计划自然是说给安度西娅听过的，所以安度西娅也很清楚，现在莱恩王国里面，有个打着二王子名号的家伙，试图将整个魔族牵扯进莱恩王国的王族政权之中。

　　这种事情一个处理不好，就会导致人类和魔族的关系迅速恶化，以前上万年的历史之中，人类和魔族的关系其实都围绕着勇者和魔王两者在进行，而这次的事情若是恶化了，就是人类和魔族两个种族之间的深仇大恨了。

　　一旦事情发展到那个地步，人类与魔族的社会秩序都会一定程度上崩塌，到时候很多以前的制度可能都会在这种状况之下重新冒头――比如说奴隶制。

　　人类和魔族一旦关系恶化到那种程度，将对方的战俘作为奴隶几乎是板上钉钉的事情，安度西娅显然是不想看到这种事情发生的，所以安度西娅这才按捺住性子，没有忤逆爱丽丝的安排。

　　“不过话说回来，莉莉丝的房间还挺简单的，真看不出是个公主的屋子啊。”

　　安抚了一下安度西娅之后，爱丽丝环视了一下莉莉丝的房间，和她想象中的有点不太一样，莉莉丝的房间真的很平凡，甚至很多地方还有点凌乱，真的看起来完全就是个宅女的房子。

　　“这家伙就是个宅女啊，根本不像是个公主……不过你好像也没有资格说她吧。”

　　安度西娅瞥了爱丽丝一眼，吐槽道，“而且这家伙昨天把我带回这里放进那个透明盒子里之后，看了一晚上的那个《魔法少女小光》……艹，我昨天晚上差点被折磨死。”

　　“哈哈哈哈――”

　　爱丽丝忍不住笑出声来，她似乎能想象得到昨天晚上安度西娅那不堪受辱的表情了，莉莉丝估计还不知道昨天晚上自己在一个愤怒的魔王手里活了下来，“那么除了看《魔法少女小光》呢，还有别的事情吗？”

　　“还有一个身穿黑衣的女人来找了她，向她传达了一些重要的事务，比如说皇家魔法塔里混进了魔王什么的……”

　　安度西娅一边说着，一边用有些怪异的眼神看了一眼爱丽丝，“你到底是怎么搞的，刚混进那个皇家魔法塔就被人发现了，而且还是以魔王的身份被人发现的，暴露得也未免太快了点吧。”

　　“咳咳，这个是我的问题，不过放心吧，已经解决了。”

　　有点尴尬地咳嗽两声，爱丽丝连忙转移了话题，按照安度西娅的指引，从房间的桌上拿起了那几张写满了情报的纸张――就像安度西娅所说的，这些情报基本上都是莱恩王国比较重要的事务，但是都被埃托利亚王子和海顿国王之类的处理完了，没有需要莉莉丝处理的事情。

　　几乎整个国家的重要事务都被海顿国王和埃托利亚二王子包揽了，下一任国王会落到谁的头上几乎是十分明显了，也得亏莉莉丝和柯林斯这俩宅女宅男对权力似乎没太大兴趣，否则估计都要造反了。

　　“似乎也看不出更多莉莉丝的情报来了……”

　　爱丽丝将手里的情报放下，这些情报没太大作用，爱丽丝比较想知道的是昨天晚上给莉莉丝带情报过来的那个女人，但是莉莉丝身上可没有摄像头，肯定没有拍到那个女人的相片，所以爱丽丝也没有向安度西娅追问那个女人的特征。

　　毕竟光靠描述，爱丽丝也不可能找到那个给莉莉丝带来情报的女人的踪迹，还是等两个暗之卫兵拍到线索之后再慢慢寻找吧。

　　“那么，还有个事情要问你。”

　　除了顺带来检查一下莉莉丝房间里有没有什么线索以外，爱丽丝来找安度西娅的主要目的，还是没有变的，“你知道哪里还能搞到生灵木吗？”


第三百二十八章 不要女妈妈

　　“那么我就先走了，你要好好照顾自己。”

　　在房间里面和安度西娅唠了一会儿嗑，手里的斗篷的隐蔽技能的冷却也差不多结束了，爱丽丝这才将斗篷重新披上，在发动技能之前对着安度西娅挥了挥手。

　　“行了，别一副像我老妈子一样的模样。”

　　安度西娅倒是一副嫌弃的表情看着爱丽丝，明明爱丽丝每次有什么事情都来找她，她才更加像是爱丽丝的老妈才对吧，真要叮嘱，也应该是自己叮嘱爱丽丝才对。

　　不过说实话，安度西娅也的确很久没有感受过这种被人关心的感觉了――上一次被人关心，还是自己成为魔王之前的事情了，所以尽管脸上对爱丽丝很嫌弃，但是实际上安度西娅心里还是蛮高兴的。

　　借助技能“魔力隐蔽”，爱丽丝将气息和身体隐去，从窗户中翻了出来，然后慢慢地离开了这里――毕竟如果动作太快太大的话，也是有可能会引起周围的监视者的注意的，比如说因为跑动而掀起了一阵比较明显的风之类的。

　　在离开这栋居民楼有一段距离之后，爱丽丝才找了个没有监控的巷子，将斗篷撤了下来，然后走了出来――伊卡路斯城虽然是莱恩王国的中心城市，但大楼之间也肯定是会有不被人注意到的小巷子的。

　　爱丽丝已经从安度西娅那边知道了在哪里能弄到生灵木――就是过程可能会比较麻烦，爱丽丝只能先把这件事情往后面稍稍，先调查清楚莱恩王国王族的破事儿，再去试试看能不能弄一块生灵木来。

　　没错，只是试试看……因为按照安度西娅所说，生灵木基本上只能从树人族那里弄来，但是对于树人族来说，生灵木也是极为稀有的秘宝，所以一般是不会随意将其送出去的。

　　树人族这个种族非常稀少而且特别，他们的诞生方式，是从树苗逐渐成长为树人，与其说是动物，不如说是能自由行动的植物――而生灵木，可以用来培养出更加强大的树人族，几乎可以算得上是树人族最优秀的培育床了。

　　如果将生灵木送出去，就意味着能诞生强大树人族的几率会减少，树人族本来数量和实力都比较堪忧，所以他们对生灵木自然也看得很重，即使爱丽丝是格兰芬王国的公主，甚至是勇者，都未必好使。

　　爱丽丝也问过安度西娅是如何从树人族那边弄到生灵木的，想要靠安度西娅的关系去拉两句日常，看看能不能靠嘴皮子说服树人族。

　　不过在看到安度西娅那尴尬的笑容之后，爱丽丝就明白了什么，好家伙，安度西娅当初肯定是直接动手抢的，自己如果过去提到安度西娅，怕不是立刻就会成为树人族的死敌。

　　安度西娅这边是靠不住了，爱丽丝也只能另想办法――反正生灵木主要是为了补偿一下莉莉丝，毕竟莉莉丝看起来是真的很喜欢安度西娅这个样子的手办，她也怕安度西娅被自己拿回来之后，对莉莉丝造成的打击太大。

　　宅女嘛，对自己喜欢的东西自然是看得非常重要，说不定比王位啥的还要重要一些，要不是看莉莉丝真的几乎对安度西娅着了魔一般的喜欢，爱丽丝恐怕都懒得想着给她补偿。

　　“啧啧，我对你这么好，希望你最好不要是我在找的幕后黑手……”

　　爱丽丝摇了摇头，现在莉莉丝还有一些嫌疑在身的，如果莉莉丝真的是那个冒充埃托利亚二王子，试图搅浑人类和魔族之间关系的家伙的话，那么爱丽丝估计就不必去为她寻找生灵木了。

　　不过刚想到莉莉丝，爱丽丝就感觉到一丝奇怪的感觉涌上心头――虽然现在爱丽丝手里已经没有捏着那个肛塞一样的匕首，但是使用过的技能“混沌将军”的魔力还留在自己身体里，刚才那股奇怪的感觉就是这股魔力给自己的反馈。

　　反馈的内容也十分简单明了――有个暗之卫兵被干掉了！不是自然解除，是受到过重的伤害，然后直接自行崩溃了。

　　因为暗之卫兵完全是依靠武器中的暗属性魔力构筑而成，所以即使被破坏了也不会真的死掉，只要武器中的魔力还在，就可以重新将其召唤出来，但是暗之卫兵的实力可不弱啊――虽然可能达不到魔族四天王的级别，但能被那个近视眼女魔王收一道魔力进武器之中，绝对是当时整个魔族中少有的精英。

　　虽然暗之卫兵因为没有灵魂，没有自由的思考能力，战斗力可以无法发挥到全盛期，但也绝对不是一般人能够干得掉的，想要轻松干掉，起码也得凯瑟琳那个级别的亲自动手吧。

　　“被干掉的暗之卫兵是……派去监视莉莉丝的那一个。”

　　稍微感受一下体内的魔力变化，爱丽丝就大概知道被干掉的暗之卫兵是哪一个了――是那个巨锤萝莉，爱丽丝让那个萝莉卫兵将锤子丢掉，然后装作普通的小女孩去跟踪莉莉丝的，反正那巨锤也是魔力化作的，丢了也没什么。

　　这就让爱丽丝有些好奇了，不知道这萝莉暗之卫兵是怎么被发现的，又是被谁给干掉的――或许对方干掉暗之卫兵并不会太轻松，毕竟莉莉丝只是个没什么实权的公主，身边有凯瑟琳这个等级的近卫的可能性并不大，不过能干掉暗之卫兵，实力也值得称道了。

　　不过，暗之卫兵也并非是单纯地被干掉了而已，这俩暗之卫兵都记着爱丽丝的吩咐，因此这位被干掉的萝莉暗之卫兵，在眼看难以逃脱之后，就偷偷将左眼里的监控摄像头挖了出来，丢到了一个比较隐蔽的角落，然后才被干掉。

　　换句话说，她是如何被发现的，以及被谁干掉，都能在摄像头里找到线索，倒也不亏。

　　“看来，关于莉莉丝的调查，应该很快就会有结果了。”

　　爱丽丝一边感应着那个沾染着暗之卫兵的摄像器的位置，一边赶了过去――只要摄像器的确拍到了莉莉丝身边的人的模样，那么对于莉莉丝的调查方向就有了，“不知道柯林斯那边什么时候能发现暗之卫兵呢……”

　　PS：咳咳，发烧已经彻底好了，没问题了


第三百二十九章 这就是我的逃跑路线哒

　　“解决掉了吗？库尔斯？”

　　在另一边，莉莉丝也是有些惊魂未定――她现在所在的位置是距离漫展场馆不远处的一个地下停车库之中，而在她的身前，一个身上留下了些许伤口的男性战士护在她的身前。

　　名为库尔斯的男性战士，是莉莉丝目前最重要的侍卫之一，虽然因为性别的缘故并不是她的贴身护卫，但是在外面的时候，都是由库尔斯在暗中保护自己的安全，战斗力虽然比不上莱恩王国的禁卫军首领，但是也差不了多少了。

　　但是即使如此，在这次战斗中，库尔斯的身上也留下了不少肉眼可见的伤口，让莉莉丝有些惊讶的同时又有些受到惊吓――这意味着这次的敌人实力相当恐怖，连库尔斯都不能简单拿下。

　　而且虽然莉莉丝还只是个学生，但是她也不是对战斗一窍不通的小白――虽然不知道原因，但是她的确注意到了，刚才和库尔斯战斗的那个小女孩，其实并没有拼死战斗的想法，很多明显可以攻击的时机都被她刻意放过了。

　　也就是说，库尔斯是在对方没有搏杀意识的情况下将对方击败的，如果对方真的和库尔斯拼命的话，能不能反杀库尔斯暂且不提，但库尔斯肯定是无法在这种战斗中照顾莉莉丝的周全的，一旦对方使用大规模破坏的力量，可能莉莉丝就没办法活着走出这个车库了。

　　“应该解决了，公主大人。”

　　库尔斯喘了几口气，他看着已经倒在自己身前的这个身材娇小的萝莉，眸中闪烁着紧张的神色――对方的实力的确超出他的想象，库尔斯甚至感觉到了在禁卫军首领身上才能感觉的的压力。

　　如果不是对方明显没有拼杀的意思，反倒是处处想要逃走，恐怕库尔斯根本不可能击败她――不过也正是知道自己的实力比对方弱一点，库尔斯在动手时也不敢留手，所以击败对方时，给她造成了致命伤，导致这个萝莉现在躺在地上没法再动弹了。

　　“这么小的孩子，实力居然如此出众，简直让人怀疑她是不是人类……”

　　在库尔斯确认了对方已经没有反抗能力之后，莉莉丝这才大着胆子走到了那个已经倒在地上的萝莉的身前，蹲下身子开始查看起对方的模样以及伤口。

　　相貌是个挺可爱的小女孩，但是不知道为什么皮肤整体呈现一种迷之黑色，所以显得有点别扭，就连身上的衣服也仿佛染了一层黑色一般，让莉莉丝感觉有些不太舒服，她本能地感觉这些黑色可能是什么不可抗力留在这个小女孩身上的。

　　在这个小女孩的胸口处，一道深深的伤痕从肩膀处直接砍到腹部――这是库尔斯刚才战斗时留下的致命伤，库尔斯的长剑是莱恩王国的名剑“卢卡斯”，注入魔力后可以轻松斩断钢铁，这个小女孩的身体显然挡不住。

　　但是，诡异的地方就在于，这个小女孩身前这么巨大的伤口之中，居然没有一点血液流出来，简直就像是魔法造物一般――但是莉莉丝又觉得不可能，人型的魔法造物，她能想到的大概就是人偶了。

　　可人偶师们的人偶，最多只能做出一些本能的反应，精细的操作还是需要依赖于人偶师的控制――可很显然，附近根本没有其他人可以通过魔法线来控制人偶，再加上这个小女孩战斗时的灵性，让莉莉丝觉得她不可能是人偶。

　　“会不会是其他人派来的死士？”

　　库尔斯站在莉莉丝的身旁，思考了一下，提出了自己的猜测，“虽然公主殿下已经退出了对于继承权的想法，但是终究在一些人眼里是个障碍，或许他们想要彻底解决掉公主？”

　　“如果这家伙真的是冲着我来的话，她刚才的战斗风格就不会那样缩了吧。”

　　莉莉丝摇了摇头，刚才的战斗，就连莉莉丝都能看得出来，这个小女孩并没有想要攻击莉莉丝的意思，否则以库尔斯的实力，恐怕根本无法保护自己的周全，“而且我更加好奇她的目的，她明明没有战斗的意思，却还是和你打了起来，而且虽然有逃走的意思，却并未拼死逃走……”

　　这就是暗之卫兵的智力的局限性了――靠着前身留下的魔力所诞生的暗之卫兵，虽然会有简单的思维能力，但是思维方式还是过于简单了。

　　这一次跟踪莉莉丝被发现之后，她就很显然是在“战斗”和“逃跑”两个思维方式之中摇摆不定，没有做出一个合适的选择，最后才导致了莉莉丝所见到的诡异状况――似乎不想战斗，但却偏偏就是和库尔斯打起来了。

　　“她的长相，库尔斯有见过吗？”

　　莉莉丝仔细看了一下暗之卫兵的脸，然后皱着眉头抬起头看向库尔斯――她的记忆里根本没有这样的小女孩的记忆，而且她那可爱的面孔和发黑的皮肤，特征太明显了，如果莉莉丝真的以前见过，是不可能忘记的。

　　“没有，我也从来没见过这么强的小女孩。”

　　库尔斯也摇了摇头，他这中年人，如果真的见过这种小女孩的话应该也会印象很深的，毕竟他女儿差不多也是这个年纪，“不过她的力量是真的非常恐怖，中途似乎还用了什么特殊的魔法，让她的力量一瞬间扩大了好几倍……说实话，我觉得这次能赢也是侥幸，因为她身边根本没什么重型武器。”

　　那种恐怖的力量，库尔斯说起来都有点后怕――如果这个小女孩当时带了什么重型武器，比如大锤子之类的东西的话，恐怕一锤子就能把猝不及防之下的库尔斯的手给砸成肉酱。

　　因为萝莉暗之卫兵的狂化魔法是能瞬间启动的，所以敌人很可能会一时间没察觉到她的力量提升，导致被突然提升数倍的力量给初见杀――库尔斯也是如此，刚才突然增幅的力量锤在了他的胸口，让他差点吐血。

　　“那就让盗贼们去调查吧，把这家伙的脸拍下来，让热妮娅去查一下。”

　　莉莉丝摇了摇头，拿出手机，站起身来，用手机给这个已经没有动静的萝莉的脸拍了张照，“热妮娅她们应该能调查到些什么……嗯？”

　　刚拍完照的莉莉丝，突然发现有些不对劲――眼前已经没有动静的萝莉，她的身体似乎突然开始溃散了一般。

　　就像是原本由干冰组成的固体猛地变成气体一般，在莉莉丝和库尔斯惊讶的注视之下，这个不知名的小女孩的身体，突然化作漆黑的雾气，渐渐地扩散开来，然后融入到了空气之中，直接消失在了两人的眼前。

　　整个过程不过几秒钟时间，等莉莉丝和库尔斯反应过来时，躺在他们身前的小女孩的身体就已经彻底不见了。


第三百三十章 震撼莉莉丝

　　“就在这里吗？”

　　这个刚发生过战斗的地下停车库里，在莉莉丝和她的侍卫库尔斯离开后，又迎来了新的不速之客――原本空无一物的车库中央突然浮现出一件看起来十分普通的斗篷，随后随着斗篷被扯下，爱丽丝的身影出现在了那里。

　　在爱丽丝的身边，还跟着一个娇小的身影――如果莉莉丝和库尔斯现在没有离开的话，必然能立刻认出来，这个身影就是刚才被库尔斯“杀死”的那个奇怪的怪力小女孩，这张脸估计很长时间都不会被莉莉丝和库尔斯忘掉。

　　不过很显然，现在的萝莉暗之卫兵，和之前库尔斯干掉的那一只，已经不是同一只了，那一只暗之卫兵已经被库尔斯重伤而消散，这一只暗之卫兵是由爱丽丝重新召唤出来的。

　　因为魔力源都是同一个，召唤出来的暗之卫兵自然是一模一样，所以如果非要说她们是同一只其实也没毛病――爱丽丝把她再召唤出来，也是因为她能更加精确地感觉到上一个“自己”留下的气息。

　　在爱丽丝的指挥之下，萝莉暗之卫兵在附近转了两圈，然后钻到了附近的一辆小车的车底里面，过了一会儿才钻出来，手里还拿着一个小小的，大约只有眼球大小的摄像机。

　　这就是刚才战斗时，她偷偷从眼睛里挖出来然后丢出去的摄像器，毕竟爱丽丝给她的指令之中，有着“不能被发现摄像器”这一条规定，所以即使她当时在“逃跑”和“战斗”的选择之间有点摇摆不定，但是却还是没有让莉莉丝和库尔斯发现这个被偷偷丢掉的摄像器。

　　“干得漂亮。”

　　爱丽丝从她手里接过这个摄像头，顺手摸了摸她的头，而萝莉暗之卫兵则是露出了一副舒服的表情――暗之卫兵是由她们生前的魔力作为源头产生，所以会保留一些生前的本能，看来这个萝莉生前也挺喜欢别人摸她的头的。

　　不过这个摄像器拍到的内容，爱丽丝自然是不可能现在就在地下车库里查看的，她准备先把接下来的居住地给搞定了再说――昨天因为没来得及离开皇家魔法塔，所以她不得不在皇家魔法塔里找了两个女生蹭了一晚的宿舍。

　　今天她不用像昨天那样手忙脚乱了，自然就要先把自己在外面的房间安排好了――她不管是哪个身份都不是缺钱的主，在附近找一个好房子租下来几天自然是不成问题的。

　　在确认了这个摄像器没有坏掉之后，爱丽丝这才将暗之卫兵收回到武器中，然后将斗篷一盖，再次隐蔽身形离开了现场。

　　她在进来停车库的时候，检查过一遍附近，确认了这里没有监控之后，才敢大胆地将斗篷撤掉，不过车库的出入口之类的地方，监控自然是不会少的，所以离开的时候，肯定还是要隐掉自己的身形才行。

　　====================

　　在爱丽丝忙着找落脚点的时候，莉莉丝这边也得到了新的情报――她自然是不知道那个暗之卫兵其实用摄像器拍下了她从漫展出来到战斗结束的全过程，不过她本能地觉得那个皮肤发黑的小女孩不是一般人。

　　莉莉丝一向比较相信自己的直觉，所以在回到自己的房间之后，她就立刻将自己用手机拍摄的照片发给了自己的手下，让她们去帮自己调查拥有这张面孔的人的情报。

　　虽然莉莉丝现在在莱恩王国并没什么继承权，但是作为公主的她，也慢慢地培养起了一些自己的势力。

　　这股势力或许和国王，和埃托利亚王子相比差了不少，但也绝对不是什么弱势力，甚至于在盗贼圈子的影响力比其他几位王子都要深一些，自然也就能帮莉莉丝调查到一些更加不为人知的情报。

　　在这股势力的全力运作之下，很快莉莉丝就收到了一些情报反馈――是一个打扮十分普通的女人亲自上门送来的，看起来就像是个普通的保姆一般。

　　但是在走进莉莉丝的房子之后，她的动作就从一开始的随意变得凌厉了许多――盗贼们在外一般都有双重身份，她也自然不例外，虽然在保姆公司有一份普通的工作，但是她的主业是盗贼，而且是为莉莉丝公主服务的盗贼。

　　“这就是你们收集到的情报吗？”

　　莉莉丝从这个看起来十分普通的保姆大妈的手里接过了被密封着的资料，有些意外――她给手下发出照片是二十几分钟前的事情，也就是说，她们居然不到半个小时就已经找到了那个小女孩的情报？

　　“是的，因为这份情报……其实并不难找到。”

　　看起来就像是保姆一般的盗贼半跪在莉莉丝的身前，语气中带着尊敬，但是在说到这份资料的时候，却有一种很古怪的情绪在其中，“事实上我们找到这份情报的时候也十分惊讶……您看过就知道了。”

　　“不难找到？”

　　莉莉丝这就有些不能理解了，她本来以为那个力大无穷的小女孩应该是谁培养的秘密战士，资料会十分难找到，然而自己手下却只用了半个小时就找到了，而且还说不难找到……这让她心里提起了一份好奇，将手里密封的资料袋打开，然后将里面的几张纸质资料取了出来。

　　很快，莉莉丝就浏览完了这几张资料――她将手里的资料放下，脸色苍白，就像是见了鬼似的。

　　因为这份资料上面记载的，是一个几千年前的战士的资料――大约几千年前，一个魔族的天才战士，年纪轻轻就掌握了一种特殊的狂化魔法，在魔族与人类的战争之中表现十分出众，也因此在历史书上留下了自己的印记。

　　不过，那种狂化魔法也有个不大不小的副作用，就是会破坏体内的基因，让人的体型和外貌停止生长――也正是因为如此，这个狂化的魔族战士，在人类与魔族的历史书中留下的画像，都是小女孩的模样。

　　没错，莉莉丝一眼就认出来了，这些写实的画像中画的几千年前的狂化魔族战士，就是那个被库尔斯干掉的小女孩――一模一样，除了手里没有拿着她标志性的大锤以外，没有半点区别。

　　不过，也因为这个狂化战士的体型停止了成长，所以她那对魔族的小翅膀根本无法伸展开来，只能收拢在背后，因此莉莉丝和库尔斯直到最后，都没有注意到这个小女孩居然是个魔族。

　　“几千年前的魔族……为什么会出现在莱恩王国？”

　　莉莉丝其实有点怕鬼，所以在知道了刚才和库尔斯战斗的小女孩，居然是个几千年前的魔族，她感觉整个人都不好了。

　　PS：明天开始我要试着加更了_(:з」∠)_


第三百三十一章 罗莎：谁和你是朋友啊

　　靠着大把大把的钞票，爱丽丝成功地在魔法镇附近找了一间正在出租的公寓，直接租了几个月的时间――虽然爱丽丝在莱恩王国恐怕只会待一个月不到，但是没办法，谁让这间公寓的出租必须要3个月起步呢。

　　这个公寓也是爱丽丝选了一会儿才决定的，距离魔法镇较近，位置不算偏僻，但是监控却是比较少的――听起来似乎有点不太安全，但是爱丽丝要的就是这种不太安全的地方，这样自己搞事才不容易被监控给拍到。

　　所以虽然会花一点冤枉钱，但是爱丽丝还是在这栋公寓里租了一间房子，检查了一番这间房子里没有什么隐藏的监控之类的，这才安心地用刚买来的新晶脑查看起摄像器里拍到的画面。

　　“库尔斯，这个人的相关信息倒是比较容易找到。”

　　监控画面里，除了莉莉丝在漫展里面和一些一看就是老二次元的人们交谈以外，最重要的大概就是这个名为库尔斯的男人了――莉莉丝大约在漫展里面逛了两个小时之后，库尔斯出现在了莉莉丝的身边，并且向她说了些什么。

　　因为当时暗之卫兵距离莉莉丝有一段距离，且库尔斯压低了谈话声音，所以摄像器的录音并没有清晰地录下库尔斯对莉莉丝说的话――不过通过以图搜索网站，爱丽丝很快就搜索到了库尔斯的相关资料。

　　在人界的魔网上，库尔斯的资料描写得比较平凡，大致就是说了一些库尔斯在莱恩王国的职位和政绩之类的东西，连他是莉莉丝的侍卫这件事情都没说。

　　反倒是在魔界的魔网上面，库尔斯的资料更加详细一些，不仅写出了库尔斯现在在担任莉莉丝的侍卫，连他善用的一些招数和战斗风格都写了进去――而且爱丽丝根据摄像器拍到的后半段内容对照了一下，发现魔界的魔网上面记载的东西，大多都是正确的。

　　“最了解你的果然还是敌人啊，或许也是因为魔界那边不会在意人类信息的保密性。”

　　爱丽丝摇了摇头，这个库尔斯虽然明显也是莉莉丝这边的，但是他明显主要只是负责莉莉丝的安全方面，在情报方面似乎插不上手，所以调查库尔斯没有任何意义――毕竟论战斗力的话，不是爱丽丝鄙视他，就算十个库尔斯绑在一起，爱丽丝一个胖次就能甩死他们。

　　摄像器的后半段，就是库尔斯和暗之卫兵的战斗了，大概之前库尔斯和莉莉丝说话就是在说暗之卫兵的事情，一个萝莉跟着莉莉丝走了两个多小时，就算外表再没有危险性，库尔斯作为近卫也该注意到了。

　　所以在短暂的接触之后，库尔斯在发现暗之卫兵根本没有交流的可能性之后，便直接动手了，准备将其抓住再进行拷问情报，结果没想到暗之卫兵的实力出乎他意料，两人打了十来分钟，才分出胜负。

　　而且这胜负还不是库尔斯的实力略胜一筹，而是因为暗之卫兵没有把握好“逃跑”和“战斗”的选择界限，在一次交锋之中，暗之卫兵有脱离战斗的想法，所以在战斗最激烈的时候收起了攻击，被库尔斯一剑劈在了身上，差点直接砍成两半。

　　从摄像器的第一视角来看，库尔斯当时也是很懵逼的，不知道为什么对面这个萝莉打着打着，突然就收手了，导致本来想要活捉对方的库尔斯没收住力，直接把暗之卫兵劈死了。

　　不过暗之卫兵在被劈中的瞬间，趁着库尔斯剑上的魔力闪烁的那会儿时间，从左眼把摄像器抠了出来，丢到了一旁的车底下，这才避免了死后被他们发现摄像器的可能性――也幸好他们没有翻开暗之卫兵的眼皮查看，否则就会发现暗之卫兵的左眼是空的。

　　本来按理来说录像到这里就结束了，但是也不知道是巧合还是暗之卫兵有意为之，摄像器被她丢出去之后，摄像头的方向正好依然对着莉莉丝和库尔斯的方向，所以他们在车库里紧接着的一些动作，也被爱丽丝通过录像看到了。

　　先是莉莉丝走到暗之卫兵身前，用手机拍下了几张照片，然后是暗之卫兵因为伤势过重而化为魔力溃散，把莉莉丝和库尔斯吓得不轻，最后……则是一个新的身影出现在了莉莉丝的身边。

　　那个身影是个女人，录像中只看得到她的侧脸，是个充满英气的女性，年纪大概和凯瑟琳差不多，应该是二十来岁的样子，穿得像个辣妹，一身短袖加热裤，看着就不太好惹。

　　不过爱丽丝通过录像看到，莉莉丝将那几张照片给那个辣妹看了一遍，然后又通过手机操作了一番，应该是把照片发给了这个辣妹――所以爱丽丝很快就确定了，这个辣妹应该就是莉莉丝负责收集情报的接头人之一。

　　“这个辣妹装扮……怎么看也不会像是政治人物的样子。”

　　很显然，和库尔斯这个明面上的政治人物不同，这个辣妹绝对不会是莱恩王国的官方人物，至少明面上不会是――爱丽丝不抱希望地试着用截图搜索了一下这个辣妹的情报，但是让她没想到的是，居然还真的能搜出一点东西来。

　　“《伊卡路斯夜市街头的辣妹们》……”

　　理所当然的，搜索到的并不是这个辣妹的相关信息，而是几个关于辣妹的贴子――这个辣妹似乎经常出现在伊卡路斯城的夜市街头，而且因为相当出色的容貌被拍过不少照片，还被人PO到了网上。

　　看到这里，爱丽丝已经基本上能确认这家伙是个什么身份了――这种表面上有个别的身份的家伙，十有八九就是莉莉丝手下的盗贼了，说不定爱丽丝的假学员证就是通过她去办理的。

　　换句话说，如果莉莉丝真的有什么不好的想法的话，这些盗贼肯定是会利用起来的，所以爱丽丝接下来要做的，就是从这个辣妹以及她背后的盗贼团伙入手，调查莉莉丝最近的行为是否有所异常。

　　如果能确定这些盗贼并没有对莱恩王国的王族继承权有什么行动的话，那么莉莉丝的嫌疑就基本上能被排除掉了。

　　“不过，盗贼的圈子可不是那么容易混进去的啊。”

　　爱丽丝思考了一下，点了点头，“看来还是得麻烦老朋友了。”


第三百三十二章 不要什么都往DNA里刻啊

　　这个世界的公共交通手段，其实和爱丽丝穿越前的地球差不多――有穿梭于城市之中的公交车，也有往返于城市之间的高速轨道车，甚至连和飞机类似的魔力飞艇也是有的，发展得并不比穿越前的地球差。

　　甚至于这个世界还有比飞机更快的交通手段，那就是传送魔法阵――有了传送魔法阵的存在，瞬间跨越城市也根本不再是问题，效率比起任何交通工具都要高得多，除了价格过于昂贵以外，几乎是完美的赶路工具。

　　当然，一般人也用不着使用传送魔法阵，毕竟如果不是非常赶时间的话，其他交通工具也是个不错的选择，毕竟用一次传送魔法阵可能就要掏空一家人一个多月的工资，确实很难让人接受。

　　不过爱丽丝就没有这个担忧了，不管是格兰芬王国的公主，还是勇者的身份，都不会缺钱，除了海特以外，其他国王也会主动为爱丽丝提供活动经费的。

　　比如说这次莱恩王国的国王海顿，就屁颠屁颠地给自己打了一大笔钱到账户里面，想也想得到是希望爱丽丝能早点过来把魔王给解决掉――这些钱够爱丽丝用个几十甚至上百次传送魔法阵了。

　　说了这么多，其实就是想说明一件事――爱丽丝虽然刚才还在莱恩王国，但是想要在几分钟后出现在格兰芬王国，却是十分简单的事儿。

　　如果是一般人在莱恩王国的时候，想要联系在格兰芬王国的朋友，那么大概率就是用手机或者社交软件联系了，但是爱丽丝就没必要那么麻烦了，她可以直接用传送魔法阵赶路，很快就到她家门口。

　　毕竟这可不是什么小事儿，爱丽丝觉得还是有必要当面和罗莎谈一谈的――因此行动力还不错的爱丽丝，在做出这个决定之后，就直接去了莱恩王国的传送会所，然后通过传送魔法阵回到了格兰芬王国。

　　这效率，可比穿越前那些把飞机当出租车的人还要高得多，这要是能把传送魔法阵搬运回地球去，爱丽丝直接就能成为快递业的霸主。

　　罗莎的家的位置，爱丽丝还记得，所以在从霍尔城的传送会所中走出来之后，爱丽丝直接就马不停蹄地乘车来到了罗莎家的门口――不过让爱丽丝有些惊讶的是，罗莎家的门口赫然贴着一张出租告示。

　　内容也很简单，大概就是这间屋子原本的租户因为一些个人原因不准备继续租了，所以找个新的住户来接盘――爱丽丝看到这个告示就感觉有些既视感，似乎罗莎上一次也是这样子想要从自己这里逃走的。

　　“这家伙还真是学不乖啊。”

　　爱丽丝挠了挠头，有些无语，看来罗莎还并没有意识到她逃到哪里去都是没有意义的，或许罗莎觉得上一次爱丽丝找到自己，是用了什么特殊的魔法之类的，所以这次有了可以遮蔽魔法的能力，才敢再一次逃走，试图摆脱爱丽丝的纠缠。

　　能够寻人的魔法和道具的确是存在的，就像犬人族的图腾便是其中一种――而有这些魔法，自然就有能对抗它们的手段，用来隐蔽行踪的特殊道具和魔法也同样是存在的，只是因为用处不够广泛，所以比较难弄到手罢了。

　　罗莎作为盗贼，门路可以说是非常广的，让她弄到了什么可以防止被魔法道具搜寻到的玩意儿，也的确是有可能的，或许正是如此才给了她逃走的底气。

　　但罗莎千算万算，也不会算到，爱丽丝右手摸出来的技能，可不是魔法那么简单的东西。

　　===========================

　　坎特城的咕咕酒吧的格局，是和别处不同的，都是环绕着酒吧墙壁而修建的吧台，后面坐着许多酒保，可以随时给客人提供酒水。

　　没有供人围坐的桌子，也没有单独的包间，所有客人都是围坐在吧台前，点一杯普通的鸡尾酒，消遣消遣时间罢了。

　　罗莎是现在酒吧里唯一一个坐着喝酒的女人，姣好的身材和精致的面孔，让不少人都忍不住把视线朝着罗莎投过去，不过却没有人敢上去搭讪。

　　没办法，罗莎的腰带上挂着明晃晃的佣兵牌子，在霍尔城这个格兰芬王国的首都中，虽然很和平，但也没有人不知道佣兵代表着什么，那是货真价实的实战派，也是人界的各个国家的重点扶持产业对象。

　　贸然去招惹他们的话，不仅打不过他们，还可能会因此吃上官司。

　　“啊，虽然坎特城的名声不显，但是酒还是很不错的啊――比起霍尔城的摸鱼酒吧的品质也不遑多让了。”

　　罗莎将喝干净的鸡尾酒杯放下，发出了满足的叹息声，语气中带着一丝舒畅，又带着一丝迷茫，“真是的，本来我应该心情很好才对，但是不知道为什么，却总觉得似乎又少了点什么。”

　　“这位小姐似乎是有什么烦恼？”

　　咕咕酒吧的女酒保，大概是对于罗莎夸奖自家酒吧的酒还是很开心的，所以见罗莎似乎有点忧愁，便主动搭话，“为什么本应该心情很好呢？听您的话，应该是刚从首都过来的？”

　　坎特城是和霍尔城相邻的一座城市，虽然和首都接近，但是却并没有什么非常值得称道的地方，各个产业发展得平均而且平庸，按理来说，能在霍尔城这个首都扎稳脚跟的人，不会对坎特城感兴趣才对。

　　“是啊，刚从霍尔城过来没多久……唉。”

　　罗莎摇了摇头，伸手将自己脖子上挂着的小吊坠捻起，说道，“这根吊坠是我从朋友手里买下来的，能够屏蔽各种寻人的魔法，即使是GPS的魔法定位也能抹除，是用来避开一个一直在纠缠我的小家伙的。”

　　“小家伙？难道是哪家的熊孩子？”

　　女酒保闻言，笑着说道，“听起来客人您似乎是因为无法忍受那个小孩子的纠缠，所以才从霍尔城离开的？不过我估计，也是因为离开了那个孩子，所以感觉到寂寞了？”

　　“熊孩子……看起来的确是个熊孩子，只是破坏力比一般的熊孩子强太多了。”

　　罗莎听到女酒保的话，也是忍不住笑了起来――也得亏这女酒保不知道自己评价的是勇者，“寂寞吗？应该不会吧，我现在可是巴不得赶紧从那家伙身边逃开，不然的话，鬼知道还会被牵扯进什么破事里面去。”

　　一想到之前爱丽丝一招就把整个别墅区的别墅都拆了个干净，罗莎忍不住打了个寒颤――如果说在那之前罗莎一直对于勇者的破坏力没什么实感的话，那么那一次就算是让罗莎彻底明白了勇者的战斗力。

　　如果正面吃下勇者的一招攻击，恐怕自己连渣都不会剩下了。

　　“人啊，在失去某些东西之前都不会注意到自己其实早就习惯了他们的存在。”

　　女酒保倒是一脸过来人的模样，跟罗莎说道，“虽然你看起来很想摆脱那个人的纠缠，但是实际上在之前的相处之中，说不定你早就已经习惯了那个孩子，所以在知道以后她都不会再来纠缠你的时候，就会有一种怅然若失的感觉。”

　　“有那么玄乎吗？”

　　罗莎皱着眉头，她实在是很难想象自己喜欢被人纠缠的样子，尤其是那个每次找上门来就要损失大量胖次的家伙。

　　“人就是这样的，对一些东西的习惯是很可怕的，你不一定是喜欢那个孩子的纠缠，但是她的纠缠也肯定如同刻进了你的DNA一般，成为了你的习惯。”

　　女酒保一边笑着，一边将一杯橙汁放在了罗莎身旁的吧台上，“给，你点的橙汁。”

　　“……什么人，来酒吧喝橙汁啊？”

　　罗莎本来还在思考自己是不是真的莫名其妙地习惯了爱丽丝的纠缠，但听到酒保的话之后，又有些迷惑地扭头看向了自己的身边――她刚才都没注意有人坐到自己身边来了，还点了一杯橙汁。

　　不过在看到了坐在自己身边的人的瞬间，罗莎只感觉头皮发麻，一股凉意从脚底直涌入天灵感，浑身发抖，不敢说话。

　　“哟，罗莎。”

　　爱丽丝喝了一口橙汁，对着罗莎露出了一脸和善的笑容。


第三百三十三章 你这也算是黑客吗

　　“这里就是我家了。”

　　“感觉这句话都快成你的口头禅了。”

　　又又又一次来到了罗莎的新家，爱丽丝能明显看到罗莎那面如死灰的表情――看来虽然刚才在酒吧产生了“说不定我真的已经习惯爱丽丝的纠缠了”的想法，但是这种想法在见到爱丽丝之后立刻就化作飞灰了。

　　什么习惯爱丽丝的纠缠，都是胡扯，她还是宁愿再也见不到爱丽丝――这可是勇者，还是个不知道为什么会被神明选中的，根本就没有半点勇者精神的勇者，跟她扯上关系对于罗莎来说不管怎么想都是弊大于利的。

　　一点好处都没捞着还不说，还要担心不小心就被扯进勇者的那点儿破事里面去，传闻中勇者都是事精，走哪哪出事，以前罗莎还没什么实感，现在和爱丽丝扯上关系之后，她算是明白为什么会有人这么评价勇者了。

　　“这次来找我又有什么事啊？”

　　虽然对于被爱丽丝找上门来很不爽，但是罗莎还是不敢把这种不爽表现在脸上――勇者再事精，那也是对抗魔王的唯一希望，是人类死守领土的最重要的防线，得罪了她的话，可没罗莎好果子吃。

　　所以尽管心中一百个不愿意，她还是只能无奈地询问爱丽丝需要什么帮助，希望能早点把爱丽丝这个不知耻的勇者送走，她只是单纯地想过平静的生活而已，为此还特地辞掉了盗贼的工作。

　　谁知道虽然辞掉了盗贼的工作，结果却还是因为以前做盗贼的时候培养的人际关系，被爱丽丝一次次找上门来，现在她是真的很后悔当初脑子抽了去偷拍勇者，那次行动对她来说简直是万恶之源。

　　“放心，不是什么大事，这次只是让你帮我提供一些情报而已，并不会像上次那样把你卷入战斗之中。”

　　爱丽丝显然也知道罗莎在担心些什么，毕竟罗莎只是个普通的盗贼，也就是门路比较广，本身的实力不算十分出众，实在是没有自信能在勇者和魔王的战斗余波中自保，所以爱丽丝一开口，首先尽量打消了她的担忧。

　　从兜里取出了手机，爱丽丝手指在上面划了几下，将之前自己从摄像头里截取的那个辣妹的画面，以及几张在网上找到的她的街拍照片，递给了罗莎：

　　“我想让你帮我找一下这个人的资料，如果我没猜错的话，这个人应该也是你们盗贼圈子的人――我需要关于她的一些情报，比如说在盗贼圈子主要经营什么业务，有哪些盗贼是为她工作的，以及最近的行踪和工作内容啥的……”

　　“你这是把我当什么万事通了吗？这么多东西，我哪可能全部给你调查清楚啊――每个盗贼对于自己的信息都是尽可能保密的，上次知道爱洛蒂的真实身份，也完全是因为我和她关系不错，不是每个盗贼的真实身份我都知道的。”

　　听到爱丽丝的要求，罗莎嘴角一抽，克制住了自己想要把爱丽丝直接丢出家门的想法，从她的手里接过了正显示着照片的手机，然后看了一眼，“这是个辣妹啊……这个人我倒是不认识，不过如果你想要联系她的话倒是很简单。”

　　“联系她？”

　　爱丽丝想了想，问道，“不能问问你身边的其他盗贼朋友吗？说不定他们之中有人认识这个辣妹在盗贼圈子里的身份呢？”

　　“你是傻子吗？盗贼们对于自己的身份隐藏是十分在意的，如果有人知道有个盗贼在明目张胆地调查别的盗贼的身份，你猜他们会怎么想？”

　　罗莎对着爱丽丝翻了个白眼，这勇者虽然战斗力非常夸张，但是对于一些潜规则却是不怎么了解啊，“盗贼们维护自己的真实身份算是一个默认的规则了，如果我主动去打破这个规则的话，其他盗贼会将我视作敌人，到时候不但我们得不到对方的情报，反而我们的情报会被其他盗贼调查个底朝天。”

　　的确，爱丽丝换位思考了一下，觉得也确实如此――盗贼做的事情本来就不是什么能放到明面上来看的，如果有人随便去调查别的盗贼的身份，那整个圈子里所有的盗贼都会失去安全感，这对于整个盗贼圈子都是巨大的冲击。

　　到时候，罗莎和爱丽丝可就算是一下子激怒了所有想要隐藏身份的盗贼，这可不是什么小事――就算那些盗贼碍于爱丽丝的勇者身份不敢对爱丽丝动手，但是罗莎恐怕就惨了。

　　“虽然不能去随便调查这个人的身份，但是如果是想要联系这个照片里的盗贼，方法还是有的。”

　　罗莎将手机还给爱丽丝，说道，“盗贼公会有一套单独的魔网，这个魔网最初是由盗贼公会的数位建立者所创立，在他们死前，盗贼们破坏掉了这个魔网的控制枢纽，所以现在盗贼公会的魔网，已经成了一个绝对保密的网络。”

　　“哦？盗贼公会建立的魔网？”

　　爱丽丝有些惊讶――魔网的存在本质上就是由魔力通过特殊频率所编制的网络，但是要制造出一个魔网可不是什么简单的事情，需要耗费非常恐怖的资源，施展一种十分特殊的魔法，才能建立起一个魔网。

　　人界的魔网就是由数个人类王国合力建立而成，魔界的魔网则是他们偷学了人类的魔网技术之后仿造出来的――这种需要集数个国家之力才能建立起来的魔网，盗贼公会居然也能自己建立一个，可见盗贼公会的势力和资源之夸张了。

　　不过，这倒是让爱丽丝有点忍不住打起盗贼公会的魔网的主意来了――她倒不是想要窃取魔网的控制权，但是，她对那个可以建立魔网的魔法很感兴趣。

　　这种需要数个国家投入资源才能建立魔网的魔法，毫无疑问是禁咒中的禁咒，以一人之力，即使是勇者和魔王恐怕也很难施展出来。

　　何况施展出来了也没什么意义，没有人类王国、魔界王国、盗贼公会这样的庞然大物进行使用，即使建立了一个魔网，也不过是个没有任何资源的空旷网络罢了。

　　就像租了个服务器但是没人使用，那不过就是平白无故浪费魔力和精力罢了。

　　不过，爱丽丝对这个魔法感兴趣的主要目的，并非是想要建立魔网，而是想要看看，能不能通过这个魔法，研究出一些特殊的魔法――比如说，黑客魔法？

　　这个世界虽然也有黑客，但是他们的入侵手段，还是依靠晶脑的编程之类的，和爱丽丝穿越前的地球上的黑客们没什么区别，而爱丽丝想要做的，则是直接在魔法方面进行干涉。

　　就像其他人还在通过数据进行入侵，而爱丽丝却可以直接控制网线和里面的电流或数据传输，根本不是一个水平线上的――对于一般人来说，想要吃透建立魔网的禁咒显然不太可能，但是爱丽丝不一样，她的身体拥有神明赐予的天赋，说不定真的可以做到。

　　如果爱丽丝真的能开发出一个类似的禁咒，那么她就可以随时切断要借助魔网传输数据的监控摄像、手机、晶脑等设备了。

　　不过，这个想法要付诸实践，还得等一段时间才行，现在她暂时没有时间去研究这种魔法，等莱恩王国的事情处理完了之后，或许她可以跟海特说一声，看看能不能研究一下魔网禁咒。

　　“因为这个魔网已经彻底没有了控制器，所以保密安全性是绝对的，很多盗贼无法查阅的资料都储存在里面，用来方便盗贼进行匹配之类的。”

　　罗莎并不知道自己的一句话，已经让爱丽丝动了对魔网下手的念头，她继续说道，“盗贼公会的魔网有个功能，就是可以通过一些资料，帮你联系到想要联系的盗贼――我们只要把这个照片文件输入进去，就能直接联系到对方盗贼了。”

　　“那还是挺方便的。”

　　爱丽丝点了点头，明白了过来，通过完全封闭的盗贼公会的魔网，就可以在避免其他人查看照片的前提下，直接联系到对方，“那就帮我联系一下她吧，既然不方便调查她的真实身份和行踪，那就我亲自去调查。”


第三百三十四章 这才是正事

　　“这个就是专门用来连接盗贼公会魔网的晶脑――当然，专门的手机也是有的。”

　　罗莎带着爱丽丝走进了她的卧室，然后指着卧室的桌上摆着的两台晶脑中的一台，说道，“盗贼公会的线下地址经常会更换，所以盗贼们平时主要还是使用盗贼魔网来进行联系和交易，只有一些不得不线下进行的大型交易才会去盗贼公会的线下地址。”

　　爱丽丝点了点头表示了解――其实她心里觉得这种经常换地址，然后必须靠固定的特殊魔网来传递新地址信息的模式，有点像她穿越前在地球上看过的不可描述的网站论坛。

　　不过这话如果当着罗莎的面说出来也未免太讨打了一些，所以爱丽丝很识趣地将这个吐槽留在了心里，没有说出来――更何况就算是说出来了，罗莎可能也未必会理解她的意思。

　　“盗贼魔网只能通过这些特殊的晶脑和手机才能连接，其余的设备都连接不上的。”

　　罗莎一边解释着，一边打开了晶脑，然后在爱丽丝的注视之下，很快就连接上了一个名叫“网络A”的魔网线路，并且成功打开了一个名叫“工会功能整合”的软件，很显然，这个就是盗贼公会专门开发的软件了。

　　魔网的本质就是某种特殊频率的魔力波长，理论上只要在有魔力的地方，散发出对应频率的魔力波长，就能连接到魔网――但是很显然，魔网的管理者并不会让所有人都能肆意连接魔网，几乎所有的魔网，都配备了特殊的魔力锁。

　　单纯的匹配上了魔力频率是没用的，没有魔力锁的认证，依然是无法连接进魔网之中的――盗贼公会的魔网便是如此，如果没有使用专门的盗贼公会产出的设备，即使魔力波长频率对上了，也是无法访问盗贼魔网的。

　　而人界与魔界的魔网无法互相连接也是如此，人界的魔网在检测到魔力的地点处于魔界时，就会掐断其连接，魔界的魔网也是如此，若是探测到魔力来源在人界，便会将连接阻断，这也是为何在人界连接不上魔界的魔网的原因。

　　当然，这些阻碍对于爱丽丝来说都不是问题，爱丽丝的右手触摸手机所得到的的技能“魔网”可以无视魔力锁，直接连接上任何一个魔网――以前爱丽丝不知道盗贼魔网的存在，但是现在，爱丽丝如果愿意的话，用任何一台手机都可以直连盗贼魔网的。

　　“盗贼公会的软件里面有人脸匹配功能，大部分盗贼的信息在里面都有储存，不过因为盗贼魔网的控制器已经消失，所以魔网里的数据库，没有人能查看得到就是了。”

　　罗莎将爱丽丝传给她的辣妹照片上传到了盗贼魔网里面，很快，就看到上面弹出来了一个表格，“好了，看来这个辣妹盗贼是有在盗贼魔网里面登记自己的面部信息的，盗贼公会软件已经帮我们把她的联系方式列出来了。”

　　“哦？这么方便的吗？”

　　爱丽丝有些好奇地凑了上来，看了看晶脑屏幕――果然，在屏幕上已经显示着一张表格，表格内容大概就是预约和该盗贼的任务内容，见面时间，大致报酬等。

　　不过虽然已经探出了联系表格，但是却没有直接把那个辣妹盗贼的情报列出来――毕竟当初建立盗贼魔网的人也很清楚，盗贼们不愿意随便暴露自己的身份，因此盗贼魔网虽然可以帮你找到你想见的盗贼，但是盗贼的具体信息是不会展示出来的，最多帮你联系和那个盗贼见面。

　　“我就只能帮你到这里了，如果一个盗贼不愿意主动泄露自己的身份的话，盗贼魔网也是不会帮她泄露的，只能作为一个平台帮你进行联系。”

　　罗莎耸了耸肩，一副“我已经尽力了”的样子，“那么你准备怎么办？要联系她吗？只要填好这张表格，对方盗贼就会在24小时内回复你，告诉你是否接下委托。”

　　“那就帮我联系她吧，看来也只能用这个方法去接触和调查她了。”

　　爱丽丝想了想，似乎除了联系对方出来见面以外，也的确没有什么更好的办法可以调查这个辣妹盗贼了，所以她点了点头，同意了罗莎的提议。

　　罗莎见状，抬手按在键盘上面，然后询问爱丽丝：

　　“那么你准备委托她什么内容？别委托得太奇怪了啊，比如说你委托一个盗贼去屠龙什么的，不可能会有盗贼接下来的……如果你只是想要把她约出来，最好是给个简单点的委托。”

　　“的确，但是太简单的委托也可能会让对方生疑，然后出于谨慎而拒绝。”

　　爱丽丝点了点头，但又皱起了眉头――虽然这个辣妹的照片能在盗贼魔网里面被搜寻到，说明对方的确是个盗贼无疑，但是对方很可能是专门为莉莉丝工作的，不一定会接这种来自陌生人的委托。

　　那么，什么样的委托才能确保将对方约出来呢？

　　爱丽丝很快就想到了，既然对方有可能是专门为莉莉丝服务的盗贼，那么有一种委托，她是肯定要和委托者见一面的：

　　“罗莎，委托内容就写‘调查莱恩王国公主莉莉丝・多伊尔’。”

　　罗莎闻言手一抖，感觉自己似乎是猜到了一点什么不得了的事情――爱丽丝之前可没告诉自己是要调查莱恩王国的公主啊。

　　不过现在她已经上了贼船了，就算心里哀嚎着，也只能无奈地帮爱丽丝输入了这条委托――希望这个辣妹盗贼不会追查到自己的身上吧，否则一个公主的报复，罗莎觉得自己还是担待不起的。

　　“委托金就写面议。”

　　爱丽丝继续说道――如果是一般的盗贼，见到面议这俩字基本上八成都会拒绝，防止浪费时间，但是爱丽丝相信，这个辣妹盗贼肯定不会因为面议两字就拒绝和委托者见面的，“见面时间在后天上午10点，地点在莱恩王国伊卡路斯城的迷迭香酒吧。”

　　这个酒吧是爱丽丝路过的时候随意一撇看到的，自己也还从没进去过，所以想要通过见面地点提前查出自己是谁，显然是不可能的了。

　　“标志物呢？”

　　罗莎顺从地将爱丽丝的内容输入了进去，然后又问了一句，“为了防止泄露身份，委托人一般都会设定一个标志物，比如黑衣服白裤子，亦或是手中带着一本《纳卡比亚诗集》之类的，方便委托人和盗贼互相辨认。”

　　“那就让她扎个双马尾吧。”

　　爱丽丝摇了摇头，随口说道――她是知道这个辣妹盗贼的长相的，所以实际上辨认方式倒是不怎么重要，“委托人也是双马尾，就是这样。”

　　莉莉丝平时也是金发双马尾，委托人故意将双马尾设置为标志物，想必那个辣妹盗贼就更加不会拒绝这次委托了――最起码，她肯定是想要知道到底是谁准备调查莉莉丝的。

　　“好的……搞定了，对方应该会在明天之前就回信。”

　　罗莎将东西输入结束，这才松了口气――这一下应该算是帮爱丽丝把事情都搞定了吧。

　　不过一想到之前的遭遇，罗莎的身体又顿时绷紧了一些，因为她突然想到，按照以往几次爱丽丝找上门来的经历，在正事结束之后，这家伙接下来就要……

　　“嗯嗯，做得不错，辛苦了罗莎。”

　　爱丽丝满意地点了点头，然后拍了拍坐在椅子上的罗莎的肩膀，“那么，接下来就还是要麻烦你帮我个小忙了……”


第三百三十五章 创可贴

　　罗莎果然也不是不长记性的人，在借助脖子上挂着的那条特殊的魔法项链躲避爱丽丝的追踪的同时，她还做了一套比较难以直视的备用方案，来特地掐断爱丽丝那令人难堪的行为。

　　爱丽丝不是每次找到自己，都要从自己这里掏走一大堆胖次吗？既然如此，那么罗莎换个角度思考一下，不再使用胖次，而是换一种东西来代替胖次使用――她选择了一个一般人根本不会使用的东西，那就是创可贴。

　　这个世界的医学发展和爱丽丝穿越前的发展模式差别很大，因为这个世界有魔力这种特殊的力量，所以医学也大多是以魔力的特殊性作为主要研究方向――但也多亏了魔力能代替很多治疗作用的药物，所以一些和地球类似的家用医疗用品还是被发明了出来。

　　而且相比起穿越前的地球上的用品，这个世界的医药用品几乎都用魔力强化过，在造价不会太高的情况下，各方面效果都大大提升了――比如说罗莎使用的创可贴，就用魔力增强了治疗效果和粘贴力。

　　也正是因为粘贴力被提升了，所以罗莎在尝试着选用了大号的创可贴代替胖次使用过一段时间后，意外地发现居然效果还不错，便真的大着胆子开始用创可贴代替胖次了。

　　至少，在这段时间内代替着用一会儿，如果爱丽丝真的再也没有找上门来，那么罗莎肯定还是要换回正常的胖次的，但假如被找上门来了，那么至少创可贴应该能阻碍一下爱丽丝下手的想法吧。

　　在罗莎看来，爱丽丝对于胖次的渴求应该是一种不太正常的性癖，她倒是没想过爱丽丝其实是可以用胖次来催动特殊的禁咒和增加力量什么的，这听起来像是小黄文里才会出现的设定，对于罗莎来说还是太刺激了一点。

　　但很显然，罗莎还是低估了爱丽丝的下限。

　　【武器：萝拉牌创可贴】

　　【品质：史诗】

　　【效果：力量+800，精神+800，操控+800，魔力+800】

　　【附加能力：钢筋铁骨（被动技能，受到的物理性质伤害减少80%）；精神暴走（被动技能，精神属性低于你的人使用的精神攻击对你无效）；圣光之护佑（主动技能，释放出能将灵魂治愈的光芒）】

　　“原来如此，虽然本身并不是胖次，但是因为被当作胖次使用，连评价也被强行提升了这么多吗？”

　　爱丽丝有些啧啧称奇地看着自己右手捏着的创可贴――这条刚从罗莎的下体扯下来的创可贴，居然也有“史诗”的评价，虽然不如以往的胖次的“神器”评价，但也是和古兰特的灵魂辐射之石一个等级的存在了。

　　顺便，爱丽丝也从罗莎的柜子里找了一条还没被使用过的创可贴捏在手里试过，得到的结果倒也没有出乎她的意料。

　　【武器：萝拉牌创可贴】

　　【品质：垃圾】

　　【效果：魔力+1】

　　【附加能力：无】

　　很显然，没有被当作胖次使用过的创可贴，也就真的只是普通的创可贴罢了――至于说创可贴本身应该带有一些魔力治疗的效果，显然自己的右手对那点儿微薄的魔力看不上眼，所以评级依然只有“垃圾”，也没有因为创可贴那微弱的治疗能力而给它一点特殊的附加能力。

　　这倒是让爱丽丝对自己的右手又重新产生了疑惑――这只手到底是为什么会对胖次如此钟情，爱丽丝至今都没有搞懂，以前还是只对胖次生效，现在看来，就算是作为胖次功能的东西它也不会放过。

　　就是不知道为什么之前自己用兽皮做的“胖次”它不认可，难道是真的做工太差，差到自己的右手都不忍直视了吗？

　　“够了吧，别盯着这玩意儿看了。”

　　被抢了“胖次”的罗莎坐在一旁，满脸羞愤地看着爱丽丝，显然对于爱丽丝盯着手里的创可贴看的行为感到非常的羞耻，若不是打不过爱丽丝，她恐怕已经早就动手试图将创可贴抢回来了。

　　爱丽丝叹了口气，将创可贴收进了装胖次的袋子里――虽然这玩意儿不是神器，但是作为史诗级的武器，它带有的主动技能“圣光之护佑”还是十分特别的，这居然是个治疗系的技能。

　　之前爱丽丝摸到的胖次，基本上都是攻击性质的主动技能，大到摧毁半个森林的光之禁咒，小到将周围所有人的灵魂都震晕的精神禁咒――毫无疑问，这个治疗系魔法，应该是因为武器本身是创可贴的缘故。

　　可惜的是创可贴显然不能反复使用，所以罗莎这段时间使用过的创可贴全都丢了，爱丽丝唯一能弄到手的，就只有罗莎现在贴着的创可贴了。

　　“下次如果还有用过的创可贴，能给我留一点吗？”

　　大概是考虑到这个“圣光之护佑”的技能描述十分万能，连灵魂都能治愈，听起来非常夸张，所以爱丽丝想着说不定可以储存一点，当成仙豆使用，于是她对着罗莎提出了这样的请求。

　　“给我滚出去啊！！！”

　　不过爱丽丝的礼貌询问并没有得到它应有的待遇，罗莎几乎是用愤怒到快要把房顶掀飞的声音，把爱丽丝从屋子里赶了出去，看来她内心的羞愤之情已经盖过对爱丽丝勇者身份的害怕了。

　　没办法，爱丽丝也只能乖乖地被罗莎从房间里赶了出去――看来用创可贴代替胖次的战术失败了，以后罗莎估计还是会换回正常的胖次了吧。

　　“算了，弄到一个万能治疗技能，也算是不亏了……”

　　爱丽丝摇了摇头，这个“圣光之护佑”或许以后能派得上用场，她的确没有学习什么治疗系的技能，主要是治疗系的禁咒大多都是为大型医疗设备开发的，几乎没有一个人能运行的方法。

　　比如说有些禁咒，需要借助名为“魔力透光机”的机械，将魔力转换为带有特殊透析能力的光线，深入人体进行治疗――而魔力透光机的运作原理，是人类根本无法代替的。

　　别的不说，魔力透光机的第一道工序，就是将魔力通过一种名为“特拉克”的魔石转换为特殊的光粒子，而人体是没有“特拉克”魔石的元素的，除非爱丽丝把自己的身体给改造了，否则根本不可能代替魔力透光机的工序。

　　而且魔力透光机里面，人体无法代替的工序还有很多，如果爱丽丝真的铁了心要用自己的身体驱使这个禁咒，那么自己的身体里起码要被塞进去二十多种功能不同的魔石――这显然是不可能的。

　　所以，能搞到一个禁咒级的治疗魔法――或许史诗级武器的技能达不到禁咒级，但也肯定无比接近了，这种级别的治疗系魔法，对于爱丽丝来说还是相当重要的。

　　“要不下次让露娜帮我囤积一点创可贴……”

　　思考着对其他人下手，爱丽丝慢慢悠悠地往公交站走去，准备回霍尔城然后用传送魔法阵重新前往莱恩王国，准备等待着盗贼公会那边传来的回信。


第三百三十六章 我柯林斯只想过平静的生活

　　果然，当天晚上，爱丽丝就收到了来自盗贼公会的回信――因为罗莎填表时在联系方式那一栏里面直接填写了爱丽丝的号码，所以回信自然也就直接发到了爱丽丝的手机上，免去了必须使用特定设备登录盗贼魔网才能查看的麻烦。

　　当然，对爱丽丝来说或许这其实也并不麻烦，现在爱丽丝已经知道了盗贼魔网的存在，所以只要她愿意，用任何一部手机都可以直接连上盗贼魔网――爱丽丝牌VPN可不是吹的，连魔界的魔网都能连上，盗贼魔网自然也不在话下。

　　“一点讨价还价都没有就直接同意了我的见面申请啊，看来是真的很想弄清楚到底是谁要调查莉莉丝了。”

　　看着自己手机上的回信，爱丽丝露出了果然如此的表情――说实话她的委托表实在是算不上有诚意，连盗贼们最在意的报酬都是填的面议，但即使如此，对方却依然连一点讨价还价的意思都没有，就直接同意了见面申请。

　　这反倒是让爱丽丝更加坚信那个辣妹盗贼和莉莉丝有关系了，如果说之前还有一种可能性，就是那个辣妹盗贼纯粹是受到莉莉丝的单方面委托，并不知道莉莉丝的身份的话……那么现在，基本上可以确定这个辣妹盗贼是在为莉莉丝工作了。

　　爱丽丝倒是并不着急，虽然她的确想要调查莱恩王国的几个王子与公主的势力，但是只要她这个“魔王”在这里不开口，那个试图将魔族扯进莱恩王国的王族斗争的家伙，就不可能达成目的。

　　躺在自己租的房间的床上，爱丽丝一边玩着手机，一边等待着另一位暗之卫兵的到来――她今天上午在漫展的时候派出去的两个暗之卫兵，一个巨锤萝莉，已经被莉莉丝的近卫库尔斯干掉了，她带着的摄像器也已经回收了回来。

　　而另一个法师正太，却一直没有受到过任何攻击，也没有被人发现活捉什么的，在爱丽丝的魔力感应中，这个正太暗之卫兵就这么一路跟着那位伪娘大王子，一整天都十分平静，直到摄像器的电量快用完了才往回赶。

　　很快，爱丽丝的房门被敲响，随着爱丽丝用念力将房门打开，正太模样的暗之卫兵从房门口走了进来，然后在爱丽丝的注视之下，从左眼处将那个球形的摄像器取了出来，放在了爱丽丝的桌上，对着爱丽丝点了点头，便消失不见了。

　　相比起那个巨锤萝莉被库尔斯砍出巨大裂痕后才消失，这个法师正太倒算是十分安稳地完成了任务，不过这也让爱丽丝有些好奇――难道说这大王子柯林斯身边连个近卫都没有？

　　巨锤萝莉就是被莉莉丝的近卫库尔斯发现的，而柯林斯身边却似乎一直没有人发现过法师正太的存在，这就非常让爱丽丝不能理解了。

　　虽然说柯林斯很久没有出现在公众视野之中，大部分人甚至都不知道现在的柯林斯长什么样子，但怎么说他也是莱恩王国的大王子，最基本的保护措施还是得有的吧。

　　不过随着爱丽丝查看起了摄像器里拍摄到的内容，她顿时就明白了过来――不是柯林斯身边连个保镖都没有，而恰恰是因为保镖太多了。

　　莉莉丝和柯林斯最大的区别，就在于莉莉丝自己培养了一批忠诚的手下，因此她最强的近卫库尔斯，是认识莉莉丝身边其他的保镖的――因此巨锤萝莉这个从来没见过的生面孔跟踪莉莉丝，立刻就被他注意到了。

　　而柯林斯则并没有像莉莉丝那样培养自己的势力，亦或是并未将自己的势力投入到保护自己的任务之中，所以柯林斯身边的保镖，基本上都是莱恩王国官方派来的，而且一派就是好几批保镖。

　　这些保镖在摄像器里经常出现，而且各自为战，互不认识，在摄像器的画面之中，经常能看到有几个壮汉出现在视野中，对视一眼之后冷漠地分开――很显然，他们都不认识对方，但是都知道对方应该也是被派来保护柯林斯的保镖。

　　在这种情况下，只要柯林斯没有被袭击，这些保镖都不会主动出手的，而法师正太虽然在体型上看起来不像保镖，但是那一身法师袍子，还是让其他保镖散去了怀疑，将他这位魔法师也当成了柯林斯保镖中的一员。

　　这个发现让爱丽丝有些哭笑不得，没想到因为保镖数量太多，反倒是让自己的暗之卫兵名正言顺地混了进去，这帮家伙也不怕有真正的敌人混进保镖队伍里面去。

　　不过仔细观察一下，就会发现这些保镖基本上都保持了和柯林斯相当远的一段距离，看起来似乎是只要有人接近柯林斯一定距离，就会被这群保镖群起而攻之，所以倒也不怕有人混进保镖队伍里――就算混进去了，也无法在这么多保镖的虎视眈眈之下靠近柯林斯。

　　爱丽丝的正太暗之卫兵只是为了拍摄柯林斯的行动和接触人群，所以自然是没必要接近柯林斯的，就这样在保镖队伍里面边缘OB了一整天，才在刚才回到爱丽丝这里，将拍到的画面交给爱丽丝。

　　爱丽丝从自己的袋子里取出一条胖次拿在手里，然后将拍到的录像加快了许多进行查看――靠着胖次带来的大量精神属性和操控属性加成，即使是加快了很多倍的录像，她也能看得清。

　　不过让她有些无语的是，柯林斯这一整天的行动，基本上就真的和个宅男没什么两样，在漫展的展台前坐了一个上午，然后下午在漫展里到处走走逛逛，还在漫展一楼的一个动画歌曲比赛中唱了首歌，买了些同人本和手办……

　　也难怪录像里那些偶尔被拍到的保镖脸上都带着麻木不仁的表情――看来是早就习惯了柯林斯这种宅男的生活了。

　　也多亏暗之卫兵不会有什么别的情绪，所以脸上也始终是一副冷漠的样子，否则如果暗之卫兵露出些别的表情，没准反倒是会被这些保镖发现不对。

　　“不知道是柯林斯藏得太深，还是他真的就只是个宅男而已……”

　　爱丽丝叹了口气，一时间也摸不准柯林斯到底是不是有嫌疑――毕竟他在这录像里面表现得实在是太过正常了，作为一个王国的王子来说，这种“正常”反而显得有些诡异。

　　但是考虑到柯林斯以往的行动，他的这种行动似乎又并不奇怪，因为柯林斯根本没把自己当做王子看待――他将自己打扮成女孩子的样子，参加在大部分贵族看来没什么意义的漫展，在一家普通的游戏公司当前台，主动放弃竞争王国的继承权……

　　在这种前提之下，他做出不符合王子身份的行为，似乎合情合理。

　　一时间搞不懂柯林斯到底有没有嫌疑的爱丽丝，只能无奈地暂且将这件事情放下，先把莉莉丝的势力调查清楚再说――如果莉莉丝嫌疑很大的话，那么她就可以暂时不管柯林斯，但如果莉莉丝没有嫌疑的话……

　　恐怕爱丽丝就得好好观察一下柯林斯以及那位年纪还不大的三王子了。


第三百三十七章 好好谈谈（魔法）

　　“OK……”

　　一间十分普通的学生宿舍里，名为希露的女生将自己的银色长发绑成了双马尾，然后站在宿舍的落地镜前仔细上下打量了一下自己的装扮，过了好一会儿，才叹了口气，勉强算是对自己的装束满意了。

　　“哦？希露，今天吹的是什么风啊，你开始走清纯路线了？”

　　这间宿舍的的床都在上铺，是上铺为床下铺为桌的构造，房间里总共有4个床位，除了希露以外，还有另外3个女生还赖在床上，并没有这么早就起床。

　　不过希露收拾打扮的声音还是将她们给吵醒了，所以她们都干脆趴在床上，看着下面正在梳妆打扮的希露，发出了调笑的声音――这个宿舍的4个女生都是辣妹，所以看到希露突然穿着如此正经，都感到有些惊讶。

　　“今天有正事要办，所以不能穿平时的衣服了。”

　　希露则是没好气地回怼了一句，看着镜子里穿着还算正经的自己，无奈地摇了摇头――她是不太喜欢这种打扮的，但是委托人要求她绑个双马尾过去，所以为了让自己的打扮和双马尾比较搭配，花了她一点时间。

　　没办法，虽然今天的任务很重要，但是如果让她打扮得十分随意就出门的话，她心里依然是一百个不愿意的，所以为了保证自己能有充足的时间打扮，她只能起个大早，提前做好准备了。

　　虽然这个宿舍里的其他三人也都和自己一样是辣妹，但是自己和她们有一个最大的区别，那就是自己其实还有一个盗贼的职业――而且不是普通的盗贼，而是隶属于莱恩王国的公主莉莉丝・多伊尔的盗贼团伙的领头人之一。

　　对于莉莉丝这位公主，希露一直都是抱有相当的尊敬之情的，因为帮莉莉丝调查过很多事情，所以她很清楚莉莉丝是个怎样的人――即使没有继承王国的继承权，但是莉莉丝的行为毫无疑问都是在为莱恩王国排除危险因素。

　　在希露的职业生涯里，已经帮莉莉丝调查并解决掉了好几个试图对莱恩王国动手的家伙了，而现在，她们正在调查的家伙，似乎是一条不得了的大鱼――这条大鱼，居然试图将魔族牵扯进莱恩王国的王族斗争之中。

　　莉莉丝麾下的人们都已经摩拳擦掌，准备再帮莉莉丝解决掉这个危险的家伙了，但是没想到对方隐藏得意外地深，即使是她们这些盗贼努力了几个月，也基本上没得到什么有用的情报。

　　更加糟糕的是，不知道是不是自己的调查引起了对方的警觉，现在似乎反而是有其他人盯上了莉莉丝――有人专门在盗贼公会发了委托，想要调查莉莉丝的情况，这让希露一下子就提起了警觉。

　　运气不错的是，对方的委托书正好发到了希露的手里来，希露为了帮莉莉丝调查出对方到底是何方神圣，便没有任何犹豫地接下了这道委托――她自然是不可能泄露莉莉丝的情报的，但是她要通过这次见面，摸清楚委托人到底是谁。

　　“来吧，让我看看到底是谁想要对莉莉丝大人下手……”

　　希露虽然在装扮风格上有些不羁，平时待人接物也比较热情，对于一些软弱的家伙看不起，因此在其他人看来是个不折不扣的辣妹，但是在涉及到莉莉丝的事情上面，希露是绝对不会退让的。

　　对方约好的时间虽然是上课时间，但是对于希露来说翘课早已经是家常便饭，她虽然是学生，但她所在的学校可不是皇家魔法塔那种学风严苛的地方，那帮老师根本不敢管以她为首的那群辣妹。

　　伊卡路斯城的迷迭香酒吧也并不是什么出名的酒吧，莉莉丝昨天花了一点时间调查过这家酒吧以及他们的常客，想要从中找到一点线索。

　　理所当然的，希露没有查到任何有用的东西――毕竟这个迷迭香酒吧根本就是爱丽丝路过时记下来的名字，以前从没来过，调查迷迭香酒吧的常客自然是调查不出任何东西来。

　　带着警戒心，希露来到了这家酒吧之中――这家酒吧的大厅里坐着几个正在喝酒的大叔，在希露走进来的时候都不约而同地朝着希露看了一眼，然后又都悻悻然地扭过了头。

　　显然，这帮白天在酒吧喝酒的郁郁不得志的大叔们，虽然对于美少女很感兴趣，但也知道希露这种辣妹不是自己能随便招惹的――虽然希露的服装已经比起平时要穿得严实很多了，但妆容还是很容易让人看出是个辣妹。

　　“啧。”

　　希露瞥了这些大叔一眼，她对于这种软弱的家伙们显然是没什么好感的，不过看起来这帮大叔也并不是她要找的目标。

　　既然大厅里面没有，那可能就在包厢里面了，希露走到前台处，看着前台的服务员，问道：

　　“你们这里包厢里是不是有人正在等人？”

　　“啊，是的，确实是有，您就是她在等的人吗？”

　　女服务员愣了一下，然后连忙反应了过来，目光在希露的双马尾上面停留了一下，然后点了点头，“看来是的，那么请跟我来，我带你去见她。”

　　看来这次没找错了，这个服务员刚才很明显地看了自己的发型一眼，而之前留下的委托表上面的见面特征就是双马尾――希露有点不爽，她也不是不喜欢双马尾这个发型，只是这个发型容易让她想到莉莉丝。

　　她对莉莉丝是十分尊敬的，而对方不仅要调查莉莉丝，甚至还在委托表里弄了这么一手，让她觉得对方恐怕是故意的。

　　“等着吧，等见到你之后，我要好好教训你一顿……”

　　希露跟在服务员的后面，看着服务员打开了一个包厢的大门走了进去，自己也跟着走了进去，还顺便把门给关上了。

　　不过关上门之后，希露这才注意到有点不太对劲――因为跟着这个服务员走进包厢里面之后，她才意识到，这个包厢连灯都没有开，根本不像是有人在里面的样子。

　　“什么情况？你带错路了吗？”

　　希露皱起眉头看向这个身材矮小，服务质量还不太好的服务员，开口刚问出一句话，就看到对方抬起头来，露出了她被服务员帽子盖着的金色刘海的同时，庞大的魔力瞬间涌入自己的大脑。

　　――意识海改造！


第三百三十八章 捆绑

　　被意识海改造的魔力直接冲击了大脑，希露的身体瞬间就僵硬在了原地，无法动弹，大脑一片空白――精神系的禁咒，当然不是希露可以抵抗的，仅仅是一瞬间，希露就变成了任由爱丽丝摆弄的人偶。

　　如果换个网站的话，这里可能就要变成不可描述的剧情了，不过爱丽丝现在显然没工夫去想那些有的没的，在用意识海改造控制住了希露之后，爱丽丝将包厢的门锁好，这才是打开了包厢的灯。

　　昏暗的包厢瞬间亮了起来，如果希露这个时候还清醒着的话，就会发现在这昏暗的包厢角落其实还躺着另一个人――那个人的身材比爱丽丝略高，是个脸上带有一点雀斑的普通女生。

　　这个女生才是真正的服务员，只是爱丽丝提早过来将她给弄晕了，然后换了身服务员的衣服假扮成了前台服务员――也幸好这里的酒保门卫调酒师之类的人，和这个前台服务员并不是很熟悉的样子，所以爱丽丝也没有被其他人怀疑。

　　“抱歉啊，借用了一下你的衣服，这点钱就当作是补偿吧。”

　　爱丽丝将服务员的外套脱下，给躺在角落的真服务员女生穿上，并且从兜里掏出了一点钱塞进了她的口袋里――爱丽丝之前为了防止暴露身份，特地查看了一下这个女生的钱包和身份证明，从她钱包里只剩一点零钱，可以看出她的经济情况不是很好。

　　给她一些钱作为补偿应该对她来说还是挺赚的吧――反正爱丽丝帮她顶班了，其他人应该并不会意识到这个女生其实有几个小时没有上班。

　　打开门，将这个女生放到包厢走廊间，然后轻轻地将她弄醒，趁着她没反应过来的时间重新钻回到包厢里面――或许这个服务员女生会比较疑惑为什么自己莫名其妙地在包厢走廊上睡着了，不过应该是意识到不到是爱丽丝做的。

　　在把这个服务员弄晕的时候，爱丽丝还是比较小心的，用魔法袍子隐去了身形，并趁着她独自一人的时候动的手，所以这个服务员估计怎么也不会想到，自己曾经被一个隐身的人用精神系禁咒给弄晕了过去。

　　“好了，接下来就是我们的时间了……”

　　处理完了服务员的事情，爱丽丝重新看向了还站在包厢里表情迷茫的希露，并且瞥了一眼她左手食指上戴着的一枚戒指――刚才自己使用意识海改造的时候，明显能感觉到受到了一点阻碍，那份阻碍就来自于希露手上的这枚戒指。

　　看来这枚戒指应该有阻挡精神系魔法的效果，而且就连意识海改造这种精神系禁咒都有明显的被阻碍的感觉，可见这个阻碍效果相当不错，估计禁咒以下的精神系魔法或多或少都会被拦截下来。

　　可惜的是，在禁咒面前还是太嫩了点，即使能感觉到有阻碍，但是禁咒级的魔力依然可以强行突破这枚戒指的拦截功能，深入到对方的大脑之中。

　　其实如果这个时候，爱丽丝会解读记忆的话，问题就会方便很多――她只需要直接通过意识海改造，读取希露的记忆，就能把希露最近在帮莉莉丝调查什么内容给搞清楚。

　　但问题就在于，爱丽丝现在，依然不会解读记忆，意识海改造所读取到的记忆依然如同乱码一样，让爱丽丝无从下手――她也想过先把解读记忆的方法学会之后再动手，但问题是，这需要的时间太长了。

　　一般人学习精神系魔法，就算是入门也得花个一两年的时间，而入门后才差不多能学会如何解读记忆――就算爱丽丝的身体有着神明赐予的天赋，那恐怕也得花个半个月以上的时间才能学到解读记忆这一步。

　　虽然说爱丽丝不缺时间，但是这也实在是有点久了――因此爱丽丝放弃了学会解读记忆再动手的想法，解读记忆这个知识点，以后空闲下来了再学也来得及，现在的话，还是直接用比较粗暴的手段来拷问吧。

　　“希露・爱梅拉德，伊中职业技术学院的学生……”

　　爱丽丝从希露的包里找到了她的学生证，知道了她除了盗贼以外的正常身份――虽然以她莉莉丝亲信的身份，想要进入皇家魔法塔应该很容易，但是大概是皇家魔法塔过于苛刻的规定不利于她的盗贼活动，所以她选了一家职业级学院。

　　不过，能在盗贼这个圈子混得开的，或许在书面知识上远不如那些皇家魔法塔的高材生，但是施展经验和能力上，估计是要比一般人强很多的，不能因为她是个学生就小看她。

　　“先把她绑起来吧，然后想办法撬开她的嘴巴，问出点东西来。”

　　爱丽丝身上除了带着一个白色的单肩包以外，就只有裙底的米露兔和一个装着胖次的小布袋了――很显然，爱丽丝的身上也没带什么可以绑人的东西，不过这难不倒爱丽丝。

　　抬手按在墙壁上的木质墙贴上面，发动禁咒休伯特之树，一瞬间，在墙上就猛地生长出一根长长的树藤出来――虽然用禁咒只是制造一根树藤实在有点大材小用了，但是爱丽丝也不会什么可以制造树藤的普通魔法了。

　　爱丽丝将树藤扯下，然后找了张椅子来，将希露放到椅子上，再用树藤将她紧紧地绑了起来――休伯特之树毕竟是禁咒，制造出来的树藤也是韧性十足，希露恐怕很难挣脱开来。

　　确定了希露的四肢和身体都被自己绑好了，爱丽丝满意地点了点头，然后解开了控制住希露的禁咒“意识海改造”。

　　随着精神系禁咒被解开，希露的意识终于渐渐恢复了正常，并且很快就意识到了刚才自己上当了，那个服务员根本就不是真正的服务员，而是有人伪装成了服务员降低自己的警惕，然后用不知道什么方法将自己给控制住了。

　　虽然不知道为什么自己手里明明戴着可以阻挡精神系魔法的“神智之戒”，却依然会被精神系魔法影响，但是毫无疑问的是，将自己控制住的家伙，是敌人。


第三百三十九章 脱裤魔

　　爱丽丝当然不可能用自己原本的模样出现在希露的面前――她现在可是要扮演一个拷问者，如果自己用原本的样子出现，那么希露一瞬间就会认出自己，到时候自己的拷问目的就很难达到预计的效果了。

　　毕竟格兰芬王国的私生女公主，前几个月在魔网上也是引起过轩然大波的，凡是看过那段时间的新闻的人都记得住爱丽丝的样子――如果希露是个不爱用魔网的糟老头子，那爱丽丝或许还懒得遮挡自己的脸，但是希露显然不是。

　　她不仅是个追求时尚前沿的辣妹，而且还是个消息灵通的盗贼，爱丽丝若是敢用自己的原本相貌对她进行拷问，怕是她会觉得爱丽丝同为王室成员而什么都不肯说，甚至会觉得自己没准抓到了爱丽丝的把柄之类的。

　　为了避免这些破事儿，爱丽丝用刚才顺路在魔法镇里买的一定法师帽挡住了自己的大半张脸，让被绑在自己对面的椅子上的希露最多只能看到自己的嘴巴，这才开口：

　　“你好啊，希露，或者说是莉莉丝手下的盗贼？”

　　“你是什么人？”

　　希露倒也还算冷静，她并没有因为自己被对方绑住就乱了阵脚，而是一边开口回应着对方的话，一边开始试着看看能不能将自己身上的绳子给解开――当然，虽然动作是如此，但是实际上她心里也不怎么抱有能解开的希望。

　　果然和她想的一样，这绑住自己的绳子并不是普通的绳子，而是不知道什么材质做的，蕴含着相当夸张的魔力的绳子――这股魔力似乎并不是专门用于加固绳索的，但是却因为过于庞大的魔力量，让这根绳子比那些专门用魔力加固过的绳子更加坚韧。

　　这让希露有点无语，搞不清楚到底是什么情况――这绳子给她的感觉就像是暴发户一般，如果说其他专门用魔力加固的绳子，是一把将水流压缩射出的高压水枪，那么这根绳子，就仿佛是把水库里的水全部放了出来似的。

　　单说利用率，当然是高压水枪更厉害，能用最少的水产生最大的破坏力，但是人家根本不和你讲利用率，直接靠着一水库的水砸过来，破坏力还是要比你的高压水枪更厉害――这绳子就是这种状态，完全靠庞大的魔力硬生生地提升了坚韧度，非常粗暴。

　　当然，希露抓破脑袋估计也猜不到，这是因为绑着她的绳索，是用禁咒“休伯特之树”制造出来的树藤，所以蕴含的魔力量自然远不是那些普通的魔法绳索能比拟的。

　　爱丽丝当然也注意到了希露试图挣脱绳子的轻微动作，但是她对于禁咒制作出的树藤还是比较有信心的，所以并未在意希露的行为：

　　“我是什么人，应该不重要，重要的是你，或者说莉莉丝最近在做什么――你应该很清楚吧？”

　　爱丽丝用这种模棱两可的话语，试图从希露的嘴里撬出点东西来，如果希露有些着急的话，那么很可能在爱丽丝的语言诱导之下，就会直接将莉莉丝正在做的事情给暴露出来。

　　但是希露显然还是很警觉的，虽然她很清楚莉莉丝在调查什么，甚至她自己也是参与调查的一员，但是在不清楚对方身份的情况下，她肯定不会随意开口的：

　　“莉莉丝大人最近在做什么？这和你有什么关系？”

　　希露现在的想法倒也很简单，她之前就和莉莉丝说过，今天下午2点整就会和她联系并汇报一些事情――原本希露的想法，是今天上午搞清楚想要调查莉莉丝的这个委托人的身份，然后下午汇报给莉莉丝。

　　但是现在看来，她不但没有搞清楚对方的身份，反倒是被对方捉住了……所以她现在要拖延时间，只要拖延到下午2点整，莉莉丝那边发现无法联系上自己，肯定就会出发来寻找自己的。

　　莉莉丝怎么说也是莱恩王国的公主，虽然不是正统继承人，但是要在莱恩王国里面寻找一个人，还是不在话下的，希露不觉得眼前这家伙能在莉莉丝发起的搜捕之下逃出生天。

　　“嘴巴还挺严实。”

　　爱丽丝轻笑一声，看来希露的性格比自己想象中的要稳重一些――也对，能成为莉莉丝直属的收集情报的盗贼，性格自然不可能真的像小女生那样容易慌张，否则情报早就全泄露出去了。

　　不过说到底，这家伙也还只是个学生年龄罢了，在遇到普通的拷问或许能坚持很久，但是如果爱丽丝不按常理出牌的话……

　　带着这样的想法，爱丽丝走到了希露的身前，然后在希露迷惑的眼神之中，伸出双手，抓住了她的裙子。

　　“等等！你要干什么！？”

　　果然，面对爱丽丝这突如其来的行为，希露本来还算冷静的表情顿时崩了，有些惊慌地喊了出来――爱丽丝的声音虽然经过魔力的挤压显得有些沙哑，听不出性别，但是她微微隆起的胸部还是让希露认出了对方是个女性。

　　然而没想到的是，这个女性居然突然将她的裙子给扯了下来，这就让她有些慌了――难道今天遇到了个女变态？

　　“黑色的啊，正好。”

　　爱丽丝说着让希露完全听不懂的话，然后在她惊慌失措的眼神之中，将她的胖次直接割开，从身上取了下来。

　　希露整个人都惊了，她的确没想到眼前这个家伙，前一刻还在试图从自己的嘴里问出莉莉丝的情报，下一刻就一转攻势，直接扒了她的裙子，脱了她的胖次。

　　毕竟是辣妹，希露虽然外面的衣服穿得严实一些了，但是胖次却依然十分大胆，这用料极少的黑色蕾丝胖次，比罗莎平时穿的还要大胆一些――目前爱丽丝见过比这条胖次大胆的，大概也就罗莎柜子里都数量极少的C字裤，和前天刚得手的创可贴了。

　　爱丽丝可是见过很多胖次了，希露的胖次能够得到如此高的评价，已经很不错了。

　　不过爱丽丝脱掉希露的胖次可不仅仅是单纯地欺负她，一方面，是为了通过这种手段来让希露变得慌张起来，方便她接下来更加方便地撬出情报来，另一方面，则是通过这条黑色胖次，对希露表明自己的身份。

　　【武器：柔软的黑蕾丝内裤】

　　【品质：神器】

　　【效果：力量+3000，体质+3000，速度+3000，精神+7000，操控+7000，魔力+7000】

　　【附加能力：魔力阻断（被动技能，你不会受到攻击性魔法的伤害）；绝对防御（被动技能，你不会受到物理系攻击的伤害）；毁灭之握（主动技能，使用后释放出能将对方灵魂捏碎的暗之巨手）】

　　一瞬间，黑色的魔力从爱丽丝的右手喷薄而出，充斥着整个酒吧包厢――随着这股庞大到足以让外人直接感觉到的魔力出现，黑色的雾气从爱丽丝的右手处疯狂地扩散开来，将整个空间都渲染成得阴暗了起来。

　　本来就因为爱丽丝突然脱掉自己胖次而有些慌乱的希露，在如此庞大的暗属性魔力和黑色雾气出现的瞬间，脸色大变，联想到最近在莱恩王国发生的一些事情，根本克制不住自己的意志，直接就将自己脑海中浮现出来的念头喊了出来：

　　“你是……魔王！？想要调查莉莉丝大人的居然是你！？难道说你已经决定插手莱恩王族的事情了吗！？”


第三百四十章 无内鬼

　　希露的这句话，爱丽丝倒是能听出一些情报来了――果然希露再冷静，也终究是个学生年级的女生，见得还是太少了，被扒个胖次立刻就慌了起来。

　　从希露的语气之中，可以听得出来她对魔王和魔族并没什么好感，而且在知道了“魔王在调查莉莉丝”这件事情之后，整个人的表情都变得十分惊慌，比自己扒了她的胖次还要惊恐得多。

　　很显然，莉莉丝和魔族并不是合作关系，也并没有准备向魔族进行合作，否则的话希露不应该是这么惊慌的反应――毕竟如果莉莉丝真的是准备和魔族联手了，那么魔王调查莉莉丝的行为，在希露的眼中应该属于“背叛”才对。

　　但，希露又很显然知道魔族要插手莱恩王国的王族争斗的事情，并且认为这次“魔王”的出现，就是意味着魔族同意了要插手莱恩王国的王族事务。

　　也就是说，莉莉丝恐怕并不是伪装成埃托利亚向魔族申请结盟的人，但是她却也已经发现了有人试图引诱魔族插手莱恩王国的王族事务，所以……莉莉丝也在调查，调查到底是谁试图将魔族拉入莱恩王国的权力斗争之中。

　　当然，爱丽丝也不能仅凭希露的这么一句话就全然相信莉莉丝的清白，谁知道这是不是希露在装傻呢――毕竟引诱魔族的名头是“埃托利亚王子”，所以希露为了不暴露莉莉丝的真身，装无辜也是有可能的。

　　“哦？难道不是你们在邀请我们魔族帮忙吗？”

　　爱丽丝依然用着那被魔力压制过的沙哑声音――希露一听就听得出来这是用魔力处理过的假声，但她也并未在意声音的问题，而是将注意力都放在了这位“魔王”所说的话上面。

　　在听到了爱丽丝的话的瞬间，希露脸上的表情似乎是松了一口气一般――虽然爱丽丝并不是什么微表情大师，但是一直盯着希露的脸，就算是傻子也能注意到她的表情变化了，更何况现在的希露比较紧张，表情管理并不好，所以这些表情很容易就被爱丽丝看出来。

　　看来希露刚才并不是在装无辜，莉莉丝应该真的不是试图邀请魔族的人――如果莉莉丝真的是幕后黑手，那么爱丽丝戳穿她们的时候，希露脸上的表情应该是被戳穿后的惊慌和尴尬，而不会是松了一口气的表情。

　　希露会松一口气，说明她也在庆幸――庆幸魔族也还没有找到真正想和他们结盟的家伙，而没有莱恩王国内部人员的帮助，魔族也是无法大规模入侵莱恩王国的。

　　不过，在松了一口气之后，希露很快又露出了愤怒的表情――那是因为莉莉丝被污蔑而愤怒的样子，看得出来在希露心中，对于莉莉丝还是十分尊敬的：

　　“莉莉丝大人可不会做出这种事情，别看莉莉丝大人只是个女生，但是她绝对不会出卖人类！你们魔族的计划不会得逞的！”

　　其实希露的心中，刚才也生出过一种想法――要不就干脆直接承认下来，假装莉莉丝是和魔族结盟的那个人，然后故意不给他们提供入侵人界的机会，误导一下魔族们的思路，拖延魔族入侵的时间？

　　但是转念一想，就算承认了莉莉丝是和魔族结盟的人，但是在那之后莉莉丝肯定不会为魔族提供任何入侵人界的渠道，这样一来，魔族很快就会怀疑莉莉丝并非是真心想和他们结盟，拖延不了多长时间。

　　既然如此，还不如直接否认，表明莉莉丝的立场，还能显得硬气一点。

　　“还真是直白啊，难道就不怕我把你杀掉么？”

　　爱丽丝走到希露的身前，轻笑一声，看着希露那一副愤怒的表情，“你对我来说只是一个情报源而已，在从你口中拷问出我想要的情报之后，要如何处置你可就完全看我的心情了，你这样子对我出言不逊，就一点都不怕自己被杀？”

　　“那你就试试看吧，看看你能从我嘴里撬出多少情报啊。”

　　希露冷笑一声，根本没有因为爱丽丝的话而有所退缩，反倒是继续对着爱丽丝说道，“让我再说一遍都没问题，你们魔族的计划不会得逞的！”

　　有恃无恐啊……

　　爱丽丝摸了摸下巴，事实上她所需要的情报已经足够了――她之所以抓住希露，其实就是想要知道莉莉丝是不是伪装成埃托利亚给魔族发信件的人，现在看来，莉莉丝不但不是，而且也注意到了莱恩王国内部有人试图和魔族结盟，并且展开了调查。

　　也就是说，莉莉丝的目的其实和自己是一致的，都是想要阻止魔族插手莱恩王国的事务。

　　不过，希露的表现让爱丽丝留了个心眼――这家伙表面上看起来是仗着自己拥有很多莱恩王国的情报而有恃无恐，但是如果仅仅是这些情报的话，充其量也就帮希露拖延一些时间，并不能让她脱困。

　　也就是说，恐怕希露的目的就是想拖延时间，拖延到一定时间后，就会有人寻找她――虽然希露不觉得莉莉丝的势力能对付魔王，但是她显然也知道，勇者可能已经赶来莱恩王国了，到时候只要有勇者在，眼前的魔王翻不起什么浪花的。

　　“唉……算了。”

　　爱丽丝摇了摇头，她已经大概猜出来希露的想法了，既然她想要拖延时间，那么爱丽丝自然是不可能给她这个机会的，看了一眼希露手上的戒指，她轻笑一声，说道，“左手食指戴着戒指……你这辣妹居然还是单身啊。”

　　“……辣妹单身有什么奇怪的吗！？”

　　希露被爱丽丝看得有些脸红，发出了一声不甘的喊声，“而且这和你有什么关系？”

　　“没什么关系，只是单纯地对这枚戒指比较好奇罢了。”

　　对于这枚能过阻挡精神系魔法的戒指，爱丽丝确实有点好奇――不过仔细想想，希露的脑子里的确装着很多情报，这些情报如果泄露出去的话问题可不小，所以戴着能抵御精神系魔法的装备倒也正常。

　　说不定她身上还有些可以提升战斗力的装备，不过根本没来得及用出来，就被爱丽丝一发精神系禁咒给震晕了。

　　“不过，这枚戒指对我可没什么用。”

　　爱丽丝看向希露的双眼，轻声说了一句，然后在希露还没反应过来的瞬间，再次发动了“意识海改造”，将希露瞬间变成了僵在原地无法动弹的人偶――而且这一次，她可不仅仅是让希露停止动作这么简单，她准备删掉希露的一些记忆。

　　虽然爱丽丝到现在为止的确还看不懂记忆乱码，但是删除记忆，也不需要她看懂――她在进入包厢时对希露使用过一次“意识海改造”，在那一次使用时，她就已经读取过希露的记忆了。

　　虽然读取出来是一堆自己看不懂的乱码，但是那无所谓，她当时只是想看看这些乱码的末尾是什么样子，并且强行将这些乱码的模样记了下来。

　　而现在，爱丽丝要做的，就是将这些记忆乱码，删除到自己记忆的位置就行了――就像是希露的记忆，在进入包厢时是1到，而现在，爱丽丝只要将后面多出来的删掉，就能确保希露失去进入包厢之后的全部记忆。

　　这样一来，希露就不会记得自己在包厢里面见到爱丽丝的事情了，也可以防止自己的情报被泄露出去――毕竟自己的身高，金发之类的情报，还是有可能会让莉莉丝察觉到什么，为了保险起见，删掉比较好。


第三百四十一章 希露的裙下有什么

　　“希露！”

　　果然和希露所想的一样，当天下午，发现希露没有准时联系自己汇报工作的莉莉丝，在等待了十分钟之后，意识到了可能希露那边出了什么问题。

　　毕竟希露平时是十分守时的，不会太早也不会太晚，经常是在约定的时间前几分钟就会联系或者到场，十分钟对于希露来说已经是一个相当不妙的时间范围了――因此，莉莉丝立刻动用了其他人，调查希露的去向。

　　而希露显然也是早就做好了准备，所以并未隐藏自己的行踪，在街道上的很多监控的位置都留下了自己的踪迹，所以只用了半个小时都不到的时间，莉莉丝就知道了希露进入了一家不怎么起眼的名为迷迭香酒吧的店面。

　　然后事情就简单了，希露带着自己的近卫库尔斯，和一群自己手下的战士闯进了迷迭香酒吧，然后在酒保和那些白天喝酒的大叔们瑟瑟发抖的眼神中，将整个酒吧的包厢都翻了个遍，很快就找到了希露。

　　对方似乎并没有要把希露藏起来的意思，希露就这样被大大咧咧地绑在了一个包厢的椅子上，被摆在了包厢的正中间，一打开房门就能看到。

　　有些焦急的莉莉丝在打开包厢的房门，看到被摆在房间正中间的希露之后，下意识地就想要走进去，不过被警觉的库尔斯挡住了――库尔斯先一步走进包厢里面，绕着包厢检查了一遍，确认包厢里面没有留下什么陷阱，这才让莉莉丝进来。

　　莉莉丝上来的第一件事，就是想要解开希露身上的绳子――因为爱丽丝离开的时候顺手将树藤里面的魔力给抽空了，所以这些树藤已经变得和普通的树藤没什么区别，莉莉丝伸手抓着树藤轻轻一扯，就将这些树藤给扯断了。

　　“……咦？”

　　不过这反倒是让莉莉丝有些愣住了，因为在她的想象中，希露的实力并不算弱，能将希露绑得如此紧，这些绳子肯定不一般，要么是坚韧度远超普通绳子，要么就是有什么禁魔的能力。

　　然而她刚才只是轻轻一扯，连魔力也没有动用，就很轻松地扯断了，实在是让她不太能理解――这样子的绳子也能绑得住人？要不是希露现在的的确确是昏迷当中，莉莉丝恐怕会以为是希露跟自己开了个不合时宜的玩笑。

　　“唔……”

　　大概是因为包厢里的动静太大了，所以希露也渐渐被惊醒了过来，有些迷茫地睁开了双眼，然后一眼就看到了站在自己身前一脸焦急的莉莉丝，以及站在莉莉丝身后的近卫战士库尔斯，还有那些在门口待命的战士们。

　　这让希露一时间有点没反应过来发生了什么，不过很快，她就回想起了“刚才”发生的事情，揉了揉自己的额角，她用有些难受的声音对着莉莉丝说道：

　　“莉莉丝大人，抱歉，我最后什么都没调查出来，我只记得我好像走进了这家酒吧，然后……然后就什么事都不记得了。”

　　本来按照爱丽丝的想法，应该是将希露的记忆删除到“进入包厢”的那一刻的，但是考虑到希露在进入包厢之后，看到过自己的那一抹金发，以及对自己的身高身材之类的有印象，所以就试探着多删除了一点记忆。

　　现在看来运气还是不错的，删除得恰到好处，希露最后的记忆停留在了自己走进酒吧的瞬间，所以她的记忆里不仅没有被爱丽丝撬出了情报的画面，也不记得曾经有个矮小的贫乳金发服务生带着她走进包厢。

　　“没关系，这事儿回去再说吧。”

　　莉莉丝摇了摇头，现在她更加关心的是希露的身体问题――她倒是没有第一时间联想到希露中了精神系魔法，主要是因为她很清楚希露的手上戴着的戒指的能力，除非是精神系禁咒，否则基本上都无法对希露造成有效的影响。

　　而能使用精神系禁咒的魔法师，近些年已经很久都没有出现过了，唯一要说的大概就是前几天出现在皇家魔法塔的魔王，似乎会使用精神系禁咒，但莉莉丝并没觉得希露是被魔王约出来了。

　　“好的……”

　　希露点了点头，然后就被莉莉丝搀扶着送出了酒吧，不过送出酒吧之后，莉莉丝没有跟上去，而是让几个战士护送她去王宫，找王宫专用的医生检查一下身体，她本人依然留在了迷迭香酒吧的门口。

　　“怎么样？有看到什么吗？”

　　过了一会儿，库尔斯从酒吧里走了出来，站在门口的莉莉丝看到他，连忙问道――她刚才让库尔斯去查看了一下迷迭香酒吧里的监控，没想到库尔斯这么快就出来了。

　　“没有，监控被破坏了。”

　　库尔斯摇了摇头，一脸的不解，“监控里什么都没有拍到，就被破坏掉了，就仿佛有个隐身人将监控摄像头砸碎了一般――这家酒吧的生意很一般，所以一开始也没有发现监控被破坏掉了，直到我刚才去查看监控的时候才注意到。”

　　“对方十分机警啊……隐身术，我记得现有的隐身术在隐身后是无法行动的吧？难道有人开发出了新种类的隐身魔法？”

　　莉莉丝摸了摸下巴，皱着眉头――这个世界当然也是有隐身术的，但是隐身术的本质是用魔力覆盖身体产生特殊的光学反应，从而达到隐身的效果，一旦乱动，魔力产生波动，就会导致隐身效果失效，所以最多被小孩子拿来捉迷藏用。

　　毕竟即使用隐身术在原地一动不动地隐身了，魔力波动还是十分明显的，很容易被发现，所以实际应用效果很差――至于说一边隐身一边发动攻击，那已经完全不是隐身术能做到的效果了，对魔力的控制力绝对要上升无数个档次，单从难度上看，估计划分到禁咒里都没问题。

　　这也是为什么至今没有人开发这种隐身术的原因――对魔力的要求几乎是禁咒级别的，但是产生的效果却仅仅是普通的隐身，最多是让人可以在隐身的时候自由活动，使用要求和使用效果的性价比实在是过低了。

　　“真是多事之秋啊……虽然现在还是夏天。”

　　莉莉丝叹了口气，唯一的线索也断掉了，她现在也只能暂时将这件奇怪的事情放下――毕竟相比起希露受到的迷之遭遇，莱恩王国接下来可能遇到的事情才是更加严重的，一个处理不好，可能就会导致人类和魔族的全面开战。

　　商量了一下也商量不出个所以然来，莉莉丝和库尔斯很快也就离开了，而直到她们离开之后，爱丽丝才将身上的斗篷掀开，从酒吧旁边的巷子里走了出来。

　　“看来莉莉丝什么都没发现……这样最好，现在她的嫌疑基本上已经排除了，而且莉莉丝也在调查那个想要和魔族结盟的家伙，某种意义上来说也算是队友了。”

　　爱丽丝目送着莉莉丝和库尔斯离开，心下思索着，“那么接下来要调查的就是大王子柯林斯，以及那个年龄还很小的三王子阿卡纳了。”

　　不过，看起来这帮人到现在都没有发现希露的裙子下面是真空的啊……大概是因为大家的注意力全部都放在了希露遇袭的这整件事情上面了，反倒是没有注意到希露裙子下面的情况。

　　毕竟希露的衣服看起来并没有衣冠不整的情况，所以大家也都没想过希露的衣服被动过手脚吧……希望希露之后发现自己的胖次不见了不会被吓到吧。


第三百四十二章 爱丽丝拆迁办正在赶来的路上

　　距离上次扒了希露的胖次，已经过去了有5天了――这五天来，爱丽丝开始调查起了那位主动放弃了继承权，成为了女装大佬的大王子，柯林斯・多伊尔。

　　相比起莉莉丝而言，柯林斯的住址和情报反倒是很好弄到手，柯林斯似乎真的完全忘记了自己是个王子，生活得非常宅男――他不仅找了一家游戏公司的工作，还交了很多普通人朋友。

　　虽然因为他的王族身份，在他的身边经常会有一些隐藏着的保镖在保护他的安全，但是这些保镖基本上都不会插手柯林斯的生活，也不会试探柯林斯的隐私，所以柯林斯似乎也完全没有把这些保镖当回事，就这样安稳地过着自己的生活。

　　爱丽丝也是用正太暗之卫兵混进保镖队伍里面，对柯林斯进行了整整5天的监视――由于暗之卫兵过于“敬业”，所以导致这些原本互不相识的保镖们，都记住了这个每天工作十几个小时的小孩。

　　有些比较心软的保镖还经常给正太暗之卫兵带点吃的来，可惜的是暗之卫兵是纯粹由魔力组成的躯体，并没有消化功能，所以他都是直接找个没人的地方，把这些零食直接塞进了肚子里，用魔力包裹着，带回去给爱丽丝吃了。

　　“不过，这柯林斯看起来还真的就只是个普通的宅男上班族啊……最多就是女装比较漂亮，除此之外生活轨迹一切正常，根本看不出他是莱恩王国的大王子。”

　　坐在自己的房间里，爱丽丝一边吃着暗之卫兵用肚子带回来的烤串，一边快速地浏览着晶脑屏幕上显示的监控画面――这已经是爱丽丝第五天监视柯林斯了，但柯林斯似乎真的没什么疑点，完完全全就是个普通的上班族。

　　事实上围绕着柯林斯的保镖，没有一个是柯林斯本人的势力，基本上都是海顿国王以及各个贵族想要讨好王族而派出来的，各自为战――如果柯林斯真的有什么异动的话，怕是海顿国王和那些贵族也会立刻察觉到。

　　所以说，柯林斯要么真的是彻底放弃了王族继承权，将自己当成了一个普通的宅男生活着，要么就是知道自己的一举一动都可能被其他人注意到，所以将自己的一些行动藏得更深了。

　　“如果说柯林斯知道自己的行为会被上报给海顿国王和那些贵族，所以刻意隐藏自己的一些行动的话，那么混在保镖队伍里面，的确是很难再看出什么内容来了。”

　　爱丽丝思索着，若是柯林斯对这些保镖抱有戒心，那么混在保镖队伍里面的暗之卫兵，也自然会被戒备，所以很难从柯林斯的日常生活中看到什么疑点――如果要深入调查柯林斯的话，就得调查一下柯林斯在保镖们视野之外的行动。

　　之前也说了，这些保镖是不会干扰柯林斯的私生活的，所以如果要说柯林斯在什么时候做的事情能避开保镖们的视线，那大概就是他下班回家之后独自一人在屋子里的情况了。

　　为了保护柯林斯的隐私，保镖们自然是不会进入柯林斯的家里的，但是如果有人拜访柯林斯，这些保镖就会迅速接近柯林斯的屋子，并且对拜访者进行调查――一旦发现这个拜访者有问题，他们就会立刻冲进柯林斯的家里，将人抓住。

　　这些都是那些保镖们对正太暗之卫兵说的，不过到目前为止，这些保镖们还没有这么冲进过柯林斯的家里――因为拜访柯林斯家里的基本上都是他公司的同事，也基本上都是些宅男，家世清白行为正常，不会威胁到柯林斯的安全。

　　不过，如果以“柯林斯有秘密培养势力”作为出发点进行思考的话，那么这个公司就很有问题了――这个公司的员工经常到柯林斯家里来做客，说不定整个公司的员工，就是柯林斯暗中培养的势力呢？

　　虽然这种想法有点阴谋论的感觉，但是爱丽丝现在必须排除一切可能性，所以即使这种猜测没有任何根据，但只要有这个可能性，那爱丽丝就得去调查一番。

　　“走了，小家伙。”

　　爱丽丝拍了一下在一旁发呆的正太暗之卫兵的脑袋，然后站起身来，准备出门――现在已经是夜晚，柯林斯和他工作的公司里的人都已经下班回家了，现在那家公司里应该空无一人，正好今天就去调查一下。

　　顺便趁着今天出门，把勇者和魔王的“战斗”也给安排掉，这已经连续一个星期没有魔王的消息了，海顿国王那边有点坐立不安，向爱丽丝催了好几次，爱丽丝感觉如果再不把魔王的事情处理好，海顿国王就要心肌梗塞了。

　　毕竟那可是魔王啊，行走的连发禁弹，现在就在莱恩王国里面，不管是谁知道了都会慌的吧――也得亏知道这个消息的只有莱恩王国的王族以及极少部分贵族，若是把这个情报散播出去，估计没几天莱恩王国人都要跑光了。

　　正太暗之卫兵虽然不知道爱丽丝要干什么，但是他也没有多余的思考能力，所以爱丽丝让他跟上，他也就乖乖跟上来了。

　　之所以没有解除掉这个法师正太，也是因为这几天经常要他去混入柯林斯的保镖队伍，每次都要掏出那根肛塞实在是感觉有些别扭，所以干脆这几天就不收回他了，反正只要没有进行战斗消耗魔力的话，暗之卫兵维持半个月都不是问题。

　　柯林斯也并没有隐藏自己工作的地点，所以爱丽丝在这几天已经通过法师正太暗之卫兵的监视，知道了柯林斯所上班的公司的地点――是一家游戏公司，不过体量不大，平时做的也都是小游戏和手游。

　　“希望柯林斯不要是那个试图搅浑魔族和人类关系的幕后主使吧。”

　　爱丽丝穿好鞋子，带着法师正太走出屋子，朝着目标的地点走去――她对于柯林斯其实感官还不错，所以倒也不太希望他是幕后黑手，“不过如果柯林斯真的是幕后黑手的话……那恐怕魔王和勇者‘战斗’的地方，就得是他的公司了。”


第三百四十三章 LSP了

　　“魔法斗篷的气息隐蔽技能真的很好用，就是技能持续时间有点堪忧，看来下次有必要去买一个更加高端的魔法斗篷，看看技能的持续时间会不会更长一些……”

　　通过魔法斗篷的隐蔽技能，将自己和暗之卫兵的气息与身形全部隐去，爱丽丝几乎是畅通无阻地进入了这家公司的办公室内部，并且将正在运行的监控摄像器全部给破坏掉了。

　　反正这家公司有大王子作后台，应该不会因为这点儿监控摄像头的钱就觉得心疼吧，在爱丽丝调查到的情报里，柯林斯虽然隐瞒了自己的王族身份，但是却以自己的身份帮助这家公司做了不少事情，所以说这家公司的后台是大王子也没什么问题。

　　在确定监控都被破坏得差不多了之后，爱丽丝才将魔法斗篷从自己身上撤下来――也多亏了爱丽丝和正太暗之卫兵的体型都很小，所以这件魔法斗篷盖住他们绰绰有余，但是如果是三个人的话，这件斗篷就有点不够用了。

　　希望之后买一件大一点的，质量更好的魔法斗篷，能像爱丽丝所猜想的那样，技能时间能更长一些吧，三月皇家魔法学院和皇家魔法塔的魔法斗篷所带的技能，都只能让爱丽丝隐身五分钟不到，之后冷却也要十分钟左右，越来越跟不上爱丽丝的需求了。

　　柯林斯所工作的这家公司叫做“晃悠悠娱乐公司”，听起来就很像是做二次元的公司，办公地点位于伊卡路斯城的一座高大的办公楼的25楼，在伊卡路斯城这座文化相当发达的城市之中属于比较平庸的公司。

　　在这家公司之中，柯林斯只是个普通的员工，爱丽丝在大厅的墙上找到了座位表，并且找到了柯林斯的座位与他的晶脑，之后要做的事情就很简单了，爱丽丝坐到了柯林斯的座位上，然后打开了他的晶脑，开始翻阅他晶脑里的文件以及浏览记录。

　　至于法师正太，这位暗之卫兵被爱丽丝派到门口警戒了，以防有人发现爱丽丝潜入了，如果这个时候有人开门进来，就会被暗之卫兵用魔法当头砸下――当然，是用精神系魔法。

　　这个法师正太的魔法能力可是相当全面，就连十分稀有的精神系、重力系、灵魂系魔法都有涉及，所以才会被那位眼镜女魔王收进暗之卫兵之中，毕竟如此全面而且实力不弱的魔法师，在很多场合都能派上用场。

　　虽然现在都便宜了爱丽丝就是了。

　　柯林斯的晶脑设置有开机密码，这是理所当然的――事实上在发现柯林斯的晶脑有密码之后，爱丽丝反倒是对于柯林斯电脑里的内容更加感兴趣了。

　　要知道这可是公司的电脑，一般来说最多也就在一些关键文件上面设置密码就足够了，但是柯林斯却连开机密码都设置好了，看来电脑里一定有什么不想让别人发现的东西。

　　爱丽丝虽然对于黑客技术不甚了解，但是她也是有办法硬破解的――相位分离术的一个优势就在于，这个禁咒替换的是“概念”而非实物，换句话说，就算是虚幻的东西的概念，同样可以进行替换，只不过会耗费更多魔力罢了。

　　爱丽丝用相位分离术将“柯林斯晶脑的密码”的概念替换为了“”，很轻松地就用这个简单的六位连续数字打开了柯林斯的晶脑。

　　不得不说相位分离术在“破解”这一功能上实在是很好用，不管是魔法锁、普通锁、各种密码，相位分离术都能直接将其替换成最简单的构造――因为爱丽丝的魔力并不足以替换太复杂的概念，所以这个禁咒在爱丽丝的手上都快变成万能开锁咒了。

　　“让我来看看你的晶脑里到底有什么见不得人的东西……”

　　爱丽丝操纵着柯林斯的晶脑，开始层层翻阅起里面的东西来――最重要的东西必然埋得很深，柯林斯每天的大部分时间都在公司里度过，所以肯定会有一些资料会留在公司的晶脑之中，爱丽丝要做的就是将这一部分找出来。

　　本来爱丽丝都已经做好了长期准备了，她身上还带着一瓶从自动售货机里买来的提神饮料――就是之前赫瑞丝开车时喝过的那个，能让爱丽丝的困意消失十几个小时，以防止自己待会儿太晚了犯困。

　　不过事情的发展却比爱丽丝想象中的还顺利很多，虽然柯林斯的确将一些东西藏得十分深，但是爱丽丝很快就将其找到了――原因也很简单，在晶脑的“最近访问”栏目中，赫然有一个叫做“秘密”的文件夹，还加了密码。

　　柯林斯把文件夹藏得再深，却完全忘记了还有“最近访问”这种东西，这让爱丽丝有些哭笑不得。

　　因为柯林斯晶脑的密码的概念全部被替换为了“”，这个名叫“秘密”的文件夹自然也不会例外，爱丽丝十分轻松地就打开了这个文件夹，然后在文件夹里面，发现了一个十分简单的文档。

　　整个文件夹中虽然东西不少，但是只有这个文档被摆在了最角落，让爱丽丝有些好奇，她试探着点开这个文档文件，瞬间，密密麻麻的文字出现在了晶脑屏幕上，爱丽丝看了一眼，很快就从里面发现了整个文档的重点。

　　――《魔王之影》。

　　“这个是……魔王之影？我记得是在皇家魔法塔的图书馆里面收藏的禁咒之一？”

　　爱丽丝皱起了眉头，这个禁咒她有点印象，因为之前在三月皇家魔法学院的时候，她从“学院百事通”弗洛丝特那里，弄到了一本记载着皇家魔法塔收录的禁咒的目录小册子，在小册子里面就写着这个魔法。

　　从名字就能看出来，这个魔法和龙之影类似――龙之影是以魔力欺骗规则，制造出一个和真正的巨龙无异的龙之影出来，那么魔王之影，毫无疑问就是制造出一个真正的魔王。

　　而且这个魔王的名字，在禁咒中也有记载，是第十任魔王――弗加洛・福尔德，这个名为“魔王之影”的禁咒就是以他残留的魔力作为引子开发出来的，所以召唤出来的魔王只能是这位第十任魔王。

　　在柯林斯的这个文档中，记载着这段时间里莱恩王国发生的种种怪事的梗概，爱丽丝甚至在末尾，看到了一段明显是这几天才添加进去的文字――“魔王出现在皇家魔法塔，目的不明，疑似试图拉拢‘魔法塔百事通’”。

　　但在这么多事件梗概之中，只有一段话是红色加粗的，说明着柯林斯的重视。

　　“皇家魔法塔的《魔王之影》禁咒书籍失窃。”

　　爱丽丝眯着眼睛，“啧，这看起来似乎不是什么小事儿啊……”

　　如果这本书安安分分地摆在图书馆里，那或许并没什么问题，毕竟一方面大家都知道魔王不是善茬，不会随便召唤，另一方面在皇家魔法塔念书的人，也几乎没人能学会这个禁咒。

　　但这本书现在失窃了，那问题可就大了――不管窃取这本书的人是否有能力施展这个禁咒，但至少足以说明一件事情，那就是有人对这个禁咒感兴趣了。

　　对一个召唤魔王的禁咒感兴趣，这自然是一件不得了的事情，而且如果仅仅是感兴趣还没什么，但是对方动手偷走了这本书，说明对方很有可能已经有所准备了，窃书者说不定真的有办法施展这个禁咒。

　　“虽然看起来和那个冒充埃托利亚王子的家伙无关，但是如果仔细想想的话，这个窃书者，和那个冒充埃托利亚的家伙，本质上都是对魔族和魔王感兴趣吧。”

　　爱丽丝抓了抓头发，总感觉似乎抓到了点什么线索和灵感，但是又总觉得还缺点什么线索，“会是同一个人吗……？”

　　在没有其他线索的情况下，爱丽丝也不敢妄下定论，只能关掉这个文档，转而再打开了“秘密”文件夹里的其他东西……

　　至于爱丽丝在其他文件里面看到了什么――那是充满了青春的图片和视频，爱丽丝也明白为什么柯林斯会给这个文件夹加上密码了。


第三百四十四章 公司逃过一劫

　　抛开柯林斯的晶脑里存放着的那些需要询问你是否成年的图片和视频，爱丽丝再花了一个多小时翻遍了柯林斯这台晶脑里的所有文件夹，也没有再找到任何其他有线索的文件了。

　　看来这台晶脑里面，比较重要的也就只有那个写满了最近发生的各种大事的文档了――而且这个文档，爱丽丝感觉更像是柯林斯在警戒着这些事情，防止被这些事情引火烧身才记录下来的，他本人并没有参与到这些事情之中的打算。

　　毕竟，如果这里面的事情都有柯林斯本人参与的话，的确不现实――比如说最后一条记载的内容，魔王出现在了皇家魔法塔，这件事情柯林斯是无论如何都参与不进来的，爱丽丝作为当事人，自然是再清楚不过了。

　　既然这些事情没有柯林斯参与，再加上柯林斯那佛系的日常和主动放弃继承权的行为，那么这个文档唯一的作用，大概就是成为一个备忘录了。

　　“所以说，这个文档其实是柯林斯用来提醒自己不要参与到这些事情里面去吗？”

　　爱丽丝有些头疼地揉了揉额角，看来这位大王子比自己想象中的还想要远离权力斗争一些，如果真的想要继承权，那么在发生了这些事情之后，应该像二王子埃托利亚那样，想尽一切办法参与到其中，混个脸熟，刷刷存在感。

　　即使这些存在感并不高，大概只会在新闻里被提上几句的程度，但只要累加起来，至少未来在继承国王位置的时候，不会被国民们叨叨，以防止产生太多对国王不满的人。

　　要知道这个世界的历史上也发生过很多次起义事件的，人界现存的五个王国，没有一个是延续一千年的，基本上都是近百年内推翻了旧王国建立起来的――这个世界有魔法的存在，所以即使王国掌控着军队，也不能高枕无忧，这也促使了国王们变得很在意国民们的感受，不敢搞独裁。

　　“至少在公司的晶脑里找不到更多的线索了，若是只看这台晶脑的话，柯林斯的确是个不想参与到这些麻烦事，一心只想着远离权力斗争的宅男……嗯，还是个女装癖。”

　　爱丽丝关掉晶脑，并且撤掉了相位分离术，让这台晶脑里的密码全部恢复了原本的样子，然后思考着，“但是如果要完全搞清楚柯林斯的想法，还是得调查一下他家里的晶脑才行啊。”

　　虽然说柯林斯每天有不少时间都在公司里使用这台公司的晶脑，但是要说他会把秘密藏在什么地方，那果然还是家里的晶脑，所以爱丽丝并没有因为这台公司里的晶脑里没什么疑点，就放弃对柯林斯的怀疑。

　　要潜入柯林斯的家里的话，就得等明天天亮再说了――柯林斯大部分时间都会留在公司中，所以只要等到白天，要潜入柯林斯的家里就会变得非常简单。

　　那些来自于海顿国王和各个贵族的保镖们，主要的保护对象是柯林斯，对于柯林斯的家里的情况并不怎么在意――这一点就和莉莉丝屋子周围的那些暗中的护卫不同了，这些来自其他势力的保镖显然不会帮助柯林斯保护隐私。

　　明天潜入柯林斯的家里，调查一下柯林斯家中的晶脑，应该就算是把柯林斯的情况完全搞清楚了，到时候爱丽丝就能确定柯林斯到底是隐藏得很深的黑幕，还是真的就只想当个普通的上班族了。

　　不过，这台晶脑的文档里所记载的那条“《魔王之影》书籍失窃”的内容，还是让爱丽丝稍微有点在意的――她虽然不确定偷窃这本禁咒书籍的人，和冒充埃托利亚联系魔族的人是不是同一个，但毫无疑问，这个窃书者也是个危险分子。

　　会出手偷窃一本禁咒，说明对方也可能已经有办法施展那个禁咒了――这可不是一般的禁咒，它会召唤出一个魔王的虚影，虽然说可能实力不如真正的魔王那般夸张，甚至没有智慧，但那也是个非常麻烦的敌人了。

　　“希望事情不要搞太大吧。”

　　爱丽丝摇了摇头，站起身来走到门口，对着暗之卫兵招了招手――这个法师正太因为由暗属性魔力构成，身体有些发黑，在这没有灯光的昏暗环境之中，爱丽丝差点没看到他在哪里。

　　本来爱丽丝是想，如果在这里能确定柯林斯在搞事的话，就直接把这家公司的办公场所砸了，一方面是给柯林斯一点警告，另一方面也是塑造出一种魔王和勇者战斗过了的样子――反正到时候这里的损失也会有莱恩王国官方进行补偿，爱丽丝倒是不担心会对这家公司的员工造成什么损失。

　　不过现在爱丽丝无法确定柯林斯到底是不是在搞事，所以砸公司的想法也就只能丢掉了，她准备离开这里，然后随便找个没人的地方用各种禁咒轰一遍就完事了。

　　只是要在伊卡路斯城里面找一个没人的地方，还是比较困难的，这里是莱恩王国的首都，文化的中心地，其中的魔法镇和皇家魔法塔更是魔法师们聚集交流的地方，整个城市的旅馆都经常住满人，要在这种地方找个没人的区域，还真是有点困难。

　　当然，如果真要说没人的地方，那么街道上很多店铺里其实现在都没有人――但是如果没什么理由的话，爱丽丝也不想随便砸了别人的店，毕竟即使是有莱恩王国的补偿，那也是会耽误别人做生意的时间的，除非这些店家像柯林斯那样给了爱丽丝动手的理由。

　　“没办法啊，看来只能去城外了。”

　　爱丽丝在伊卡路斯城里逛了好一会儿，大半夜的，除了一些夜市还开着以外，大部分地方都已经关门了，但是这座城市的建筑物大多都是紧挨在一起的，根本没有足够的空间让爱丽丝用禁咒乱轰。

　　现在看来，爱丽丝也只能去城外找个地方轰炸一番了，毕竟城外的空地就非常多了，唯一比较麻烦的就是爱丽丝还得自己去郊外――虽然借助一些禁咒的帮助，爱丽丝倒是能够快速移动，但是那还是很累的。


第三百四十五章 还是安度西娅好啊

　　魔王被赶走的消息，第二天一大早就被摆上了海顿国王的办公桌――昨天晚上，魔王与勇者在伊卡路斯城外的一片山岭中发生了激烈的交锋，战斗规模之庞大，仅仅是检测出的魔力残留就能表明那次战斗的夸张程度了。

　　根据莱恩王国的专业人员的调查和分析，那片区域原本有好几座小山峰，现在那几座小山却已经完全消失不见了，方圆数十里都是浓郁的魔力残留，光从这些魔力残留进行分析，就能分析出现场起码经历过十几个禁咒的轰炸。

　　这可能还不会算上那些魔力不外泄的辅助型禁咒。

　　总的来说，这次爆发的战斗绝对是勇者和魔王的战斗没跑了，因为其他人根本不可能像这样随意丢出禁咒，除了勇者和魔王以外，即使是类似于凯瑟琳这样位于人类实力顶尖的存在，可能用个一两次禁咒就虚脱了。

　　而且现场的魔力残留，除了最基本的几种属性的魔力以外，还留有十分明显的光属性和暗属性的魔力残留，这就更加坐实了这里是魔王与勇者的战斗现场的事实。

　　海顿国王也亲自拨通了勇者的号码，向勇者询问了相关的事情，在得到了爱丽丝肯定的回复之后，海顿国王显然心情不错，在用客套话和爱丽丝互相交谈了几句之后，便结束了通话――结束通话前还特地跟爱丽丝说过会再为勇者提供一些报酬，足以见得他对魔王的存在有多担忧。

　　“魔王在人界的名声还真是糟糕啊……能让莱恩王国的国王担心到这种地步。”

　　爱丽丝放下了手机，没想到仅仅是把魔王赶走这件事情，就能让海顿国王高兴到这种地步，还说要再给爱丽丝准备一些报酬――要知道海顿国王在联系爱丽丝，希望爱丽丝帮他赶走魔王的时候，就已经给爱丽丝打过钱了。

　　虽然知道国王肯定不差钱，但是这钱也太多了一点，多到让爱丽丝感觉有点害怕的程度――虽然魔王在人界的名声确实很糟糕，但是这段时间“魔王”又没有坐在莱恩王国搞事，不至于把海顿国王吓到这种地步吧。

　　不过爱丽丝倒也没有多想，就当是海顿国王胆子比较小罢了，反正最后是她多赚了一些钱，倒也不亏――虽然她的身份在这个世界怎么都是不会缺钱用的，不过账户里的数字越多，看着也越高兴不是。

　　将手机收起来之后，爱丽丝坐在街边的咖啡厅里继续喝着咖啡，等待着自己的暗之卫兵回来汇报消息――虽然这么一个小孩子身材的人坐在咖啡厅里喝咖啡，看起来有点怪异，但是咖啡厅里的其他人却也没有过多在意。

　　等了一会儿之后，咖啡厅的大门被打开来，又是一个看起来小孩子身材的人走了进来――他的身上披着一件黑色的法师袍，头上戴着一顶黑色的法师帽，露出的皮肤也有点发黑，倒是让咖啡厅里的众人忍不住多看了一眼。

　　不过在看到这个“小孩”朝着咖啡厅里另一个唯一的“小孩”走去，咖啡厅里的人都是有点忍俊不禁，或许在他们看来，这俩小孩子是偷偷出来体验咖啡厅这种“大人的场所”的熊孩子吧。

　　没人知道这俩“小孩”现在讨论的是什么事情。

　　“怎么样？有几个保镖？”

　　爱丽丝稍稍压低了一点声音，在她附近的桌子没有其他客人，所以她倒也不怕被旁边的人听了去――柯林斯的住所就在这家咖啡厅对门的大楼里，爱丽丝刚才让法师正太去探查了一下附近还有几个保镖驻守。

　　经过这近一个星期的时间，法师正太已经算是在柯林斯的保镖之中混得非常脸熟了，一个看起来年纪轻轻但是却异常敬业的小家伙，即使是这群硬汉保镖也不得不承认他的厉害――毕竟他们不知道暗之卫兵完全靠魔力支撑存在，自然是不需要休息什么的。

　　所以，让他亲自去调查的话，很快就能摸清楚附近还有几个保镖驻守――虽然大部分保镖都已经跟着柯林斯去公司附近蹲点了，但是也还是会有几个保镖留在柯林斯的住所附近，不过肯定不会太多就是了。

　　“3个，能力都很一般。”

　　法师正太作为暗之卫兵，也是会说话的，只不过如果没有爱丽丝的要求，他是不会开口的，所以甚至柯林斯的保镖队伍里面还有他是个哑巴的迷之猜测，“要解决掉他们吗？”

　　暗之卫兵拥有一定程度上的智能，只是这个智能有时候不太好使，就像之前巨锤萝莉在面对库尔斯时脑袋打结，没有决定到底要逃跑还是继续战斗，现在的法师正太显然也提出了个馊主意。

　　“解决掉他们干什么？他们又没得罪我们，若是真的解决掉他们，反而会引起一些人的注意。”

　　爱丽丝无奈地看着这个法师正太，她本来还想着这几天不把他收回，让他就这样持续维持身体，说不定连续生活几天之后，他的脑子会变得好使一些呢。

　　现在看来是她想太多了，这些个暗之卫兵似乎并没有学习功能，算不上人工智能，充其量算是个siri，能做出一些简单的回应，也就仅此而已了。

　　这个时候爱丽丝又想起安度西娅了，虽然安度西娅有时候也不靠谱，但是在很多时候还是能和自己好好商量一些对策的――看来自己还是得早点把生灵木弄到手，然后把安度西娅给换回来。

　　“那3个保镖的话，弄晕过去就行了，你知道那3个保镖的能力么？以及他们现在分布在什么位置？”

　　爱丽丝杯中的咖啡已经基本上喝完了，不过她也没有给法师正太点一杯――毕竟暗之卫兵是没有内脏，也没有消化功能的，就算点一杯咖啡，最后的结果也是被留在法师正太的肚子里，回去之后打开肚子，然后倒出来罢了。

　　“1个剑士，1个拳师，1个魔法师――普通的元素魔法师，擅长火属性魔法。”

　　法师正太的语气十分平静，没什么感情――如果他现在还有自己的情绪的话，大概在说到这个普通的魔法师时会略带不屑吧，毕竟这个法师正太可是所有魔法种类都有涉猎，而且实力不错的，“1个在对面大楼的窗边，2个在目标房间的隔壁房间。”

　　“看起来似乎没有什么擅长探测的家伙啊。”

　　爱丽丝点了点头，既然对方没有诸如精神系魔法师这类擅长感知的人员，那么爱丽丝也就没必要太麻烦了，连对这几个人动手的必要都没有，直接用魔法斗篷隐身潜入就足够了。


第三百四十六章 恶人自有色图磨

　　既然没有哪个保镖有特殊的感知能力，那么爱丽丝只要用斗篷的隐蔽技能一盖，就没有谁能发现得了自己潜入了――除非这帮人在柯林斯的屋子里也设有埋伏。

　　但是这显然是不可能的，这些保镖是他们背后的势力派出来讨好王族的，若是直接在柯林斯的屋子里进行监视，那就不是讨好了，是在得罪一位王族――即使这个王子已经放弃继承权了，那也不是这些贵族敢乱来的。

　　总而言之，爱丽丝的潜入没有受到任何干扰，借助相位分离术轻松地将房门打开一条缝，趁着这些保镖完全没察觉到有人靠近屋子的时候，钻了进去并且将门顺手关上了。

　　在屋门被关上之后，邻居的房门才被打开，里面有个壮汉姗姗来迟地走出，疑惑地看了一眼柯林斯的房门，他刚才好像隐约听到隔壁传来了一点开门的动静，所以这才赶紧出门来看一眼。

　　不过理所当然的，来晚了一步的他当然是什么都看不到了――不过他显然也没有在意这件事情，他们的上司告诉他们的主要目标是保护柯林斯的人身安全，至于柯林斯的屋子……只要没人来搞破坏，他们也懒得太在意。

　　柯林斯在这些贵族的眼里，也的确是个不怎么关心国事的宅男，所以他们显然也不认为柯林斯的屋子里会有什么太珍贵的资料，无非就是一些动漫周边之类的，没必要有太多人手驻留。

　　就这样，在其他人完全不重视的情况下，爱丽丝很简单地就潜入到了柯林斯的屋子中，然后和昨天晚上一样，让法师正太在门口守门，防止有人进来，之后便独自一人走进了柯林斯的卧室之中。

　　柯林斯的卧室还算整洁，并不像一般独居男性那样散乱，手办柜、模型箱、周边台，各种东西在宽敞的卧室里摆放得井井有条，放着晶脑的桌上还摆着一个魔晶手绘板，看来柯林斯还会画画。

　　大概那些贵族也是查看过柯林斯的房间情况，在发现他的房间里全是一些宅物之后，才放弃了对柯林斯屋子的保护――这些东西可能柯林斯很在意，但是那些贵族显然是完全不在乎的。

　　当然，如果柯林斯真的有什么重要的情报的话，肯定是藏在晶脑里面的，那些贵族也不知道是不是老古董的缘故，完全没有考虑到这一层因素，亦或是他们觉得柯林斯的晶脑有密码保护，所以安全系数还是蛮高的？

　　的确，晶脑的黑客没那么容易当，虽然这个世界的晶脑也和爱丽丝记忆中的电脑一样，可以通过软件来进行破解，但是那种数据能做到的事情是有限的，只有搭配魔力的黑客才能对大部分晶脑实行入侵和破解。

　　而这种专精于黑客技术的家伙，本身的战斗能力和隐蔽能力很有限，3个保镖足够应付了――这大概就是他们的想法吧。

　　他们显然并不知道，这个世界上有一种叫做相位分离术的禁咒，可以直接对概念进行替换，任何密码在相位分离术面前都像是小孩子的手段，轻松就能被解开――虽然就算知道，他们估计也不会防范就是了，毕竟这是禁咒，世界上有几个人能随意掌握某个固定的禁咒呢。

　　除了魔王与勇者可以随心所欲地学习自己需要的禁咒以外，其余的诸如凯瑟琳、魔族四天王这类人，他们的禁咒可不是自己想学什么就能学什么的，他们的禁咒大多都是在无数次战斗和学习中自己领悟和学习到的。

　　所以这样一看，这帮贵族没有防范相位分离术，倒也是可以理解了――不仅有可能不知道，也有可能知道了也没法防范。

　　故技重施地使用相位分离术将这台晶脑的密码全部变成，爱丽丝轻松地打开了柯林斯的私人晶脑――虽然这种做法有点侵犯他人隐私权，但是毕竟这是为了排查可能会把人类与魔族关系搅浑的家伙，也只能希望柯林斯能理解一下了。

　　不过话说回来，反正柯林斯也根本不会知道有人偷偷潜入他家里偷看过他的晶脑吧，所以就算不理解也没关系。

　　“啧，我感觉我最近做的事情越来越糟糕了啊。”

　　感觉自己做的事情似乎都不是啥好事，爱丽丝挠了挠头，若不是自己的目标还算是正经的话，光看爱丽丝的行为，简直是个不折不扣的带恶人――不过这个想法也就在她脑海里闪过了一下，就被她抛之脑后了。

　　打开柯林斯的晶脑，相比起那台放在公司的晶脑，柯林斯家里的私人晶脑里的东西就要符合他的习惯多了，就连桌面上都是各种纸片人的图片，以及一些魔网游戏的图标。

　　爱丽丝在最近访问里面找了一下，果然在这里也发现了一个标注为“秘密”的文件夹，和之前在公司的晶脑里看到的情况差不多。

　　要说区别的话，就是这个文件夹的内存明显比公司里的那个文件夹大了许多，爱丽丝用作为密码打开了文件夹，然后映入眼帘的，果然是一大堆图片和视频文件。

　　饶是爱丽丝，也是稍微有点脸红，因为这个文件夹是显示缩略图的，所以爱丽丝一眼就能看到这些图片和视频的缩略内容，果然和之前在公司里的晶脑一样，是一些放出去就能让柯林斯当场社会性死亡的东西。

　　因为可能在这个文件夹里面，也会像公司的那台晶脑一样，藏着一个写着重要信息的文档，所以爱丽丝耐着性子，开始在这个文件夹里面的数百个文件之中寻找起来。

　　在发现这个文件夹里面并没有文档文件之后，爱丽丝皱起了眉头，思考了一下，硬着头皮开始打开这些文件夹里的图片……

　　没办法，因为柯林斯也是有可能以图片的形式将那些情报藏了起来――这个文件夹是柯林斯的晶脑里为数不多的带密码的文件夹，所以如果有情报的话，那肯定是藏在这个文件夹的文件里面的。


第三百四十七章 老兄你的XP好奇怪啊

　　爱丽丝现在整个人都不好了――因为她花了大约一个小时，最后发现在这个“秘密”文件夹之中，居然真的没有别的东西了，就全特么的是色图和视频。

　　因为爱丽丝的判断失误，她在柯林斯的房间里看了整整一个小时的色图，这让爱丽丝感觉脑袋都快炸了――尤其是柯林斯的XP非常奇怪，这些色图里面居然有不少都是伪娘X壮汉的奇怪本子，看得爱丽丝差点没把这台晶脑给丢出窗户去。

　　“真是够了……”

　　爱丽丝有些郁闷地关上了晶脑的“秘密”文件夹，然后揉了揉自己的眼睛――她刚才经历了一场恐怖的洗礼，虽然她并不是很想评价别人的性癖，但是她本人还是不太喜欢这种取向的本子的。

　　偏偏为了防止自己漏掉什么重要线索，爱丽丝不得不耐着性子把这些图片全部浏览了一遍，即使没有仔细查看，但也是心灵上受到了相当巨大的冲击――也不知道柯林斯是真的有这方面的癖好，还是纯粹地只是对这种本子感兴趣。

　　希望只是单纯的魔网上的性趣吧，这性趣若是代入到现实中，那海顿国王估计大义灭亲的心思都有了，这玩意儿一旦暴露出去，社会性死亡的可就不仅仅是柯林斯了，而是整个莱恩王国的王族啊。

　　爱丽丝当然也知道这事儿怪不得柯林斯，毕竟谁能知道有个家伙会潜入自己的家里，偷看自己的晶脑里的文件，而且还把色图一张张地看了一遍――柯林斯自己若是知道这件事情，估计也是想找条地缝钻进去吧。

　　在确定了这个“秘密”文件夹没有储存着什么重要情报之后，爱丽丝又试着翻阅了一下晶脑里面的其他文件，最后发现，柯林斯这台放在家里的晶脑，似乎就真的只是一台宅男的晶脑罢了，除了色图和视频的性癖有点怪异以外，没有任何值得在意的地方。

　　爱丽丝吃了个哑巴亏，还没办法随便跟别人说，心里别提多难受了――偏偏这事儿是她自找的，她还没理由对柯林斯做点恶作剧进行报复，所以只能无奈地关掉晶脑，坐在原地放空大脑，试着让自己忘掉刚才看到的那些图片。

　　如果露娜现在在身边的话，估计爱丽丝会想要让露娜把自己刚才看到的东西给清掉――作为一位魔王级别的精神系魔法师，露娜是可以让她忘掉自己曾经看过的某些东西的，真正意义上的“还你一双没看过这玩意儿的眼睛”。

　　“算了，走吧。”

　　爱丽丝将摆放在一旁的魔法斗篷拿了起来，走出了柯林斯的卧室，然后一眼就看到了守在大门前的法师正太――暗之卫兵没有多余的情感，所以对于爱丽丝的命令没有任何怨言地执行着。

　　只不过他除了表面有点黑以外，看起来的确和真人没什么区别，所以爱丽丝有时候也经常忘记这些暗之卫兵其实并没有什么感情，下意识地把他们当做真人看待。

　　对着法师正太招了招手，对方就会意地靠了过来，然后跟在爱丽丝的身后，被爱丽丝用魔法斗篷一并罩了进去，并且用气息遮蔽的技能进行了隐身，然后轻轻将房门打开了一条勉强够人穿过的缝隙，钻了出去。

　　在离开前，顺便再将附加在门锁上的溜门撬锁术……哦不是，是相位分离术撤掉，让这个替换了概念的门锁变回原样，这才离开――除了在房间里留了一些行走的痕迹和指纹以外，基本上没有人会发现这个屋子被人入侵过。

　　柯林斯当然也不会察觉到，除非他离开前将房间里的每一个物件都精确到厘米的记住了原本摆放的位置，否则也不可能察觉到自己的卧室有人进来过。

　　顺利地离开了柯林斯的屋子之后，爱丽丝在一个无人的角落撤掉了自己身上的魔法斗篷，然后也并没有直接回自己在伊卡路斯城租的房子，而是在附近找了个小吃店坐下来，喝了点冷饮点了点小吃，准备用清凉的饮料驱散一下自己刚才看到的东西留下的印象。

　　估计自己也是第一个知道柯林斯这位莱恩王国大王子有这种癖好的人，从柯林斯在文件夹设置了3个密码就知道他有多注意保护这个癖好，公司的晶脑里的色图还算正常，也就家里的怪了些――可惜的是，在相位分离术之下一点用都没有。

　　就在爱丽丝坐在那里唉声叹气的时候，一双手突然悄然出现在了爱丽丝的身后――爱丽丝的精神现在已经相当厉害了，在这双手靠近自己的时候，爱丽丝就已经敏锐地察觉到了。

　　不过爱丽丝并未感觉到这双手有攻击自己的意图，所以没有阻挠，想要看看这双手到底要干什么――果不其然，很快，爱丽丝就感觉自己的眼前一黑，被一双手盖住了双眼，然后在自己身后响起了一个有点耳熟的声音：

　　“猜猜我是谁？”

　　不管是哪个世界，都有喜欢玩这种幼稚游戏的人啊――爱丽丝很快就察觉到了，说这句话的声音是希露，也就是那个被自己扒了胖次的辣妹盗贼。

　　但是很显然，爱丽丝和希露在表面上是没有任何交集的，所以如果爱丽丝这个时候说出希露的名字，恐怕立刻就会被怀疑――至于到底捂住自己眼睛的是谁，那倒是也很好猜到。

　　“是莉莉丝吧。”

　　能够指示希露开口，并且和自己认识的人，也就只有莉莉丝了，所以爱丽丝立刻就猜了出来。

　　“咦？你怎么猜到的？明明说话的不是我啊。”

　　莉莉丝有些惊讶地收回了双手，有些惊讶于爱丽丝立刻就猜出了自己的真实身份，“是味道吗？不对啊，我今天喷的香水和之前两次见面时的都不同啊……”

　　“这个就是秘密了。”

　　爱丽丝轻笑一声，回头看向自己身后，果然看到了莉莉丝和希露站在那里，眼尖的爱丽丝还注意到了，在不远处的人群中，那位莉莉丝的近卫战士库尔斯也在――不过大概是因为库尔斯的样子和莉莉丝与希露走在一起显得有些违和感，所以只能委屈他在人群中潜伏着了。

　　“算了，不说就不说。”

　　看爱丽丝不准备告诉自己，莉莉丝虽然有点不满，但很快就被见到爱丽丝的喜悦之情冲散了。

　　爱丽丝坐的桌子是一张圆桌，四边可以坐四个人，爱丽丝和法师正太正好是面对面坐着，所以莉莉丝直接在爱丽丝左边的椅子上坐了下来：

　　“今天怎么在这里？你之前找我弄了张皇家魔法塔的学员证，我还以为你接下来几天都要在魔法塔里度过呢。”

　　“我只是对皇家魔法塔的一些构造比较感兴趣，又不是非要泡在皇家魔法塔里。”

　　爱丽丝看了她一眼，摇了摇头，然后看向了坐在自己右边椅子上的希露，“这位是谁？不给我介绍一下吗？”

　　“啊，差点忘记了。”

　　莉莉丝一拍脑袋，指着希露对爱丽丝说道，“她叫希露，是我的朋友，关系很好的那种――别看她是个辣妹，其实很纯情的，连男友都只谈过一个，而且没谈多久就分了。”

　　“……莉莉丝大人，这种事情不用说出来的。”

　　希露的脸都要黑了，看得出来她虽然是莉莉丝的手下，但是和莉莉丝的关系的确非常好，至少在说话时虽然带着尊称，但是却没有太拘谨，“而且莉莉丝大人也是连男朋友也没交过吧？”

　　“我不一样的，我是独身主义者，目前还没有让我看得上眼的家伙呢。”

　　莉莉丝摆了摆手指，然后扭头看向了坐在自己身边另一侧的法师正太，有些好奇地问道，“爱丽丝的话，我就不用多介绍了，希露应该也认识吧――那么爱丽丝，这个小男孩是谁？”

　　说着，莉莉丝还有些疑惑地仔细看了一眼：

　　“说起来，这种肤色……有点眼熟啊。”

　　爱丽丝心里咯噔一下。


第三百四十八章 贵族：不是我，我没有

　　可不眼熟吗？一个星期前莉莉丝才遇到过一个疑似千年前的萝莉魔族袭击，那个萝莉有个比较特别的特征，就是她的皮肤莫名地有些发黑，这和现在坐在爱丽丝对面的正太简直如出一辙。

　　“我也是今天才认识他，看他挺可怜的，所以就请他吃点东西。”

　　爱丽丝干笑两声，连忙想办法找了个和法师正太不怎么熟的关系――没办法，这个法师正太和巨锤萝莉都是暗之卫兵，是由暗属性魔力构成的，虽然平时不使用魔力的时候不会表现出什么暗属性的特征，但是皮肤发黑却是无法避免的。

　　“请他吃东西？”

　　莉莉丝有些疑惑地看了一眼桌上摆着的东西――在爱丽丝的身前摆着一盘炸鸡和一杯喝了一小半的冰镇橙汁，而法师正太的身前……则是什么都没有。

　　爱丽丝有些无语，暗之卫兵本身是没有消化功能也不需要进食的，所以爱丽丝实际上只给自己点了点吃的和冰镇饮料，完全没有考虑暗之卫兵的需要，现在可好，自己随便找的借口立刻就被莉莉丝发现了不对劲的地方。

　　不过爱丽丝的反应倒也挺快的，在发现有个服务员端着一盘小吃快要路过自己身边的时候，猛地用念力超越术构成的念力，隔空摁住了那个服务员的太阳穴，然后启动了精神系禁咒“意识海改造”。

　　多亏现在爱丽丝的魔法造诣已经不低，所以能够在一瞬间完成这些操作而且面不改色――爱丽丝给这个服务员的记忆末尾加了一段指令，让她将端着的小吃送到爱丽丝这张桌子上来。

　　虽然无法篡改记忆，但是单纯地在末尾或者开端插入一段画面还是十分简单的，禁咒级的魔法可不是一般人能挡得住的，那个女服务员愣了一下，然后脚下的方向略微一变，原本准备从爱丽丝身边走过的脚步直接停了下来，并且将手里那盘小吃放到了爱丽丝的桌上：

　　“这是您点的食物，用餐愉快。”

　　“看，这不就来了么？”

　　爱丽丝笑了笑，头发里有冷汗渗出，还好这个时候有个服务员经过，否则爱丽丝估计一时半会儿还想不到可以这样子来弥补自己刚才话中的漏洞。

　　“原来如此，这家店的鸡肉丸子啊，这个听说要用魔法现场将鸡肉碾碎揉成丸子，比普通的炸鸡是要复杂一点，上菜晚一点也正常。”

　　莉莉丝倒也没有怀疑爱丽丝，她虽然觉得这个法师正太的发黑的皮肤有点眼熟，让她忍不住想到了一个星期前发生的一些事情，但是既然他和爱丽丝只是萍水相逢，那么莉莉丝倒也没有怀疑到爱丽丝的投上去。

　　不过，莉莉丝虽然完全没注意到刚才爱丽丝的行动，但是希露却隐约察觉到了一点东西――和莉莉丝这个实战能力不太好的学生不同，希露作为盗贼，即使魔力量之类的比不上专业的魔法师，但是在实战和敏感度是远超常人的。

　　精神系禁咒的一个特点，是魔力完全渗入人的大脑，若不是专门检查目标对象的话，是发觉不到精神系魔法的魔力的――但念力不同，念力是一种将魔力和精神混合后化作实体的特殊魔法，也就是说，这些魔力是会出现在体外的。

　　希露隐约察觉到了刚才爱丽丝的身边似乎有些魔法发动的痕迹，但是仔细感受了一下，她又觉得好像有点不太像是魔法发动的痕迹，而是纯粹的魔力。

　　并非是希露不认识念力，而是因为爱丽丝发动的念力，来自于禁咒“念力超越术”，比起普通的念力精纯许多，甚至可以当作魔力来使用，之前爱丽丝就用这种念力代替魔力发动过龙之影。

　　所以希露在仔细感觉了一下，却发现刚才的魔力波动似乎仅仅是普通的魔力，而不是念力之类的魔法，便很快就放松了下来――这种感觉，就像是闻到了杏仁味，以为有人中了氰化氢的毒，但仔细观察后发现真的有人在吃杏仁似的。

　　就这样，爱丽丝通过这种方法，在莉莉丝和希露都没察觉到的情况下弥补了刚才话里的漏洞，并且将自己和这个法师正太的暗之卫兵拉开了关系，莉莉丝即使怀疑这个正太和之前的萝莉暗之卫兵有关，也不会觉得爱丽丝有什么嫌疑了。

　　法师正太在爱丽丝暗中通过魔力发送的指令之下，也开始吃起了盘子里的小吃――虽然实际上他只是十分粗暴地将鸡肉丸子塞进嘴里，假装咀嚼几下，然后直接掉进了肚子里，用魔力包裹着进行保温。

　　等爱丽丝回家，还能拿出来再吃，免得浪费。

　　“小家伙，你叫什么名字？”

　　看着正在“吃”东西的法师正太，一旁的希露先开口了――本来莉莉丝是想自己问的，但是希露觉得还是由自己先提问比较好，她比莉莉丝感觉更加敏锐，说不定能从他的话里察觉到什么，“在哪里上学啊？你家里的大人呢？”

　　因为希露帮莉莉丝调查过那个巨锤萝莉魔族的情报，所以也知道这个正太的疑点――他那发黑的皮肤实在是和那个萝莉太相似了，所以必须要询问一番。

　　在爱丽丝的暗中指挥之下，法师正太抬起头，平静地看了一眼希露，说道：

　　“我没有名字，也没有家人，也没上学……现在的任务是保护柯林斯・多伊尔的安全。”

　　听到这句话，莉莉丝和希露都是脸色一变――她们当然知道柯林斯身边的保镖的情况，那些保镖都是海顿国王以及各个想要讨好王族的贵族们派出来的。

　　而这个法师正太，居然也是那些保镖之中的一员？也就是说，如果这个正太真的和之前袭击莉莉丝的萝莉是一伙儿的，那么那个幕后黑手，很可能就在莱恩王国的贵族之中。

　　至于说会不会是柯林斯――这个莉莉丝倒是完全不怀疑，她和爱丽丝不同，莉莉丝和柯林斯作为亲人相处了十几年了，这期间也对柯林斯进行过不少次调查，莉莉丝可以确定柯林斯真的就是个女装宅男罢了。

　　这也是为什么莉莉丝会和柯林斯关系不错，因为柯林斯在和她有共同爱好的同时，并没有什么野心――否则莉莉丝是绝对不会和一个野心家如此亲近的。

　　爱丽丝也注意到了莉莉丝和希露的表情变化，心中松了口气，看来她们已经把怀疑目标转移到莱恩王国的那些贵族身上去了。

　　看来之后还是要小心一点啊，带着暗之卫兵在外边乱转，鬼知道什么时候会被熟人撞见。


第三百四十九章 他还只是个孩子

　　莉莉丝和希露之后会怎么做，爱丽丝就不知道了，也许会去调查法师正太的身份，也可能会将矛头对准那些向柯林斯派出过保镖人员的贵族们，但是至少，爱丽丝这边是不会再有什么问题了。

　　原本这个法师正太最主要的任务，就是混入柯林斯的保镖队伍之中，对柯林斯进行监视，但是现在爱丽丝已经基本上可以确定，柯林斯是个彻头彻尾的女装宅男，对莱恩王国的继承权什么的是真的毫无兴趣。

　　之前就有说法说是莱恩王国的大王子主动将继承权交给了二王子，魔网上还有过一些阴谋论，说其实是二王子逼迫大王子这么说的，现在经过爱丽丝的调查，确定了这件事情基本属实，柯林斯确实有可能直接把继承权交给二王子。

　　海顿国王估计也是看出来了柯林斯完全没有继承王位的意思，再加上柯林斯整天沉迷于那些动漫文化作品，对于国事仅仅只有最粗浅的了解，所以海顿国王便也顺势将继承权彻底交到了埃托利亚二王子的手里。

　　不过，现在爱丽丝倒是有些犯难了，因为她突然发现，自己快要失去嫌疑目标了，那个冒充埃托利亚二王子，向魔族的情报员发出信件，想要结盟魔族的家伙，到现在也没露出马脚。

　　莉莉丝不是，不如说莉莉丝也在寻找那个试图与魔族结盟的家伙，她也很清楚若是让魔族插手到莱恩王国的王族权力争夺之中，那一旦冲突爆发，就不再是勇者和魔王的战斗了，所有人类和魔族都会被卷入其中。

　　柯林斯也不是，这家伙的脑子里塞的特么是二次元，而且性癖还非常奇怪，虽然偶尔也有关注过莱恩王国发生的大事件，但是也仅仅是简单地记录下来作为备忘录罢了。

　　――甚至这备忘录都没有放在自己家里的晶脑之中，而是放在公司的晶脑里，让人怀疑他压根没把这些大事件当一回事。

　　埃托利亚王子本人也显然不是，之前在国王会议之中，爱丽丝就让露娜用精神系魔法检查过他的记忆了，他除了有些萝莉控倾向以外，还算是个聪明的继承人，并没有搞这些多此一举的事情。

　　露娜的精神系魔法还是很值得信任的，那可是魔王级别的实力，使用的精神系魔法显然也是禁咒，以埃托利亚的实力不可能挡得住，即使是有类似于希露手上的“神智之戒”之类的道具，在精神系禁咒面前也和筛子一样。

　　也就是说，现在还剩下的一个最有嫌疑的，就是仅剩下的那位三王子，名为阿卡纳・多伊尔的……初中生。

　　而且还是初一的学生。

　　“……这家伙怎么看也不像是能搞出这种事情的家伙啊。”

　　爱丽丝看着手里的照片――这张照片自然是已经确信了爱丽丝是魔王的玛多尔提供的，作为皇家魔法塔的魔族情报员，她很轻松就能搞到皇家魔法塔里所有人的照片和相关资料，其完善度比那个“魔法塔百事通”还要夸张。

　　皇家魔法塔也是有初中部的，名为阿卡纳的三王子就在皇家魔法塔的初中部念书，不过皇家魔法塔的初中部只有初三才会进入塔内学习，初一和初二则是在魔法镇内的一座高大的魔法馆内学习。

　　爱丽丝手里的照片，就是阿卡纳在魔法馆里学习时的照片，照片几乎将整个教室都拍了进去，也不知道玛多尔是怎么在整个教室的人都没发现的情况下拍到这张照片的。

　　照片中，教室的角落还站着两个一看就不怎么好惹的黑衣战士，估计也是接近库尔斯那个级别的，作为阿卡纳的保镖――当然，这两个保镖是海顿国王派来的，在阿卡纳初中毕业之前都会作为他的护卫。

　　至于毕业后能不能将这两个护卫说服成为自己的手下，就要看阿卡纳的行动了，按照玛多尔所说，莉莉丝身边的那位近卫战士库尔斯，就是莉莉丝毕业时说服到她手下办事的。

　　这样看来，莉莉丝说不定还挺有才能的，可惜她仅仅是因为女儿身就被海顿国王放弃，爱丽丝觉得很无奈――可能海顿国王的观念确实有点老旧了吧。

　　“不过，这也就意味着现在还没初中毕业的他，很难有机会发展自己的势力吧。”

　　爱丽丝叹了口气，如果按照玛多尔所说，才刚上初一的阿卡纳根本没什么机会发展属于自己的势力，连护卫都是海顿国王派遣的，似乎完全没有搞事的机会啊。

　　初一的他连皇家魔法塔都进不去，更别提给玛多尔传递结盟邀请的信件了――除非阿卡纳真的能避开来自海顿国王派遣的两位保镖的视线，暗中发展出自己的势力，然后进皇家魔法塔传递信件。

　　但是这对于一个才13岁的小孩，真的有可能做得到吗？

　　虽然爱丽丝觉得不怎么可能，但是为了以防万一，爱丽丝还是决定先亲自去见见这个阿卡纳，暗中观察一下他的行为――毕竟现在，在莉莉丝、柯林斯、埃托利亚的嫌疑都被排除的情况下，也就只有他了。

　　“伊卡路斯皇家魔法馆，开馆时间是7点整到24点整……提供魔法研究、魔法学习等多种服务。”

　　爱丽丝看着由玛多尔发来的魔法馆的情报，“魔法馆总共10层楼，还挺高的……1到6层都是为客人服务的，而7到10楼则是皇家魔法塔的初一和初二学生们学习的地方。”

　　爱丽丝有些不能理解为什么初一和初二的学生要单独放在这座魔法馆里学习，不过仔细研究了一下，爱丽丝大概也能明白了――这座魔法馆里有控制魔力的装置，可以确保对于魔法还不熟练的初一和初二的魔法学徒们不会误伤自己。

　　等他们对魔法略微熟练之后，再送进没有魔力限制的皇家魔法塔里学习。

　　控制魔力的装置在魔法馆的每个房间里都有，魔力量庞大的人自然是不怎么受影响，但是对于魔力还不够多的初中生来说，这里的魔力抑制装置能最大地保证他们的魔力不会暴走，保证他们的安全。

　　“魔力量足够大就不会受到影响吗？”

　　爱丽丝点了点头，她开始还有点担心这种魔力抑制装置是否会对自己有效，现在看来，这个装置本质上就是个安全装置，给掌控不好魔力的孩子们用的，对她没有任何效果。

　　确定了自己的魔法在魔法馆里不会受到限制，爱丽丝这才准备要前去观察阿卡纳了――她准备潜入阿卡纳上课的教室里好好观察一番，但是一堂课的时间课不短，爱丽丝得想办法在这段时间里不被发现才行。

　　魔法斗篷显然是排不上用场了，那几分钟的隐身时间，距离一堂课的时间实在是差得有点远，即使是多准备几件斗篷，相同的技能的冷却时间也是不会因为切换斗篷而消失的。

　　“看来还是得买个好点的斗篷试试。”

　　之前就有考虑过要买一件质量更好的魔法斗篷，看看气息遮蔽的技能，会不会随着武器品质的提高而变得持续时间更长一些，现在看来，爱丽丝还必须得将这个计划提上日程了。

　　爱丽丝还是个比较有行动力的人，既然决定了要做，那么爱丽丝也就没有犹豫，站起身来就准备离开家里，出去寻找卖魔法斗篷的商店――对于她来说，这些事情自然是越早处理完越好。

　　时间拖得越久，那个幕后黑手的耐心就会越低，一旦魔族迟迟没有结盟回应，谁也不敢保证他会做出什么更加夸张的事情来。


第三百五十章 爱丽丝的尾行（七更

　　【武器：魔力充盈的高级魔法袍】

　　【品质：秘宝】

　　【效果：精神+80，操控+80，魔力+100】

　　【附加能力：魔力防御（被动技能，你受到的攻击性魔法伤害减少25%），魔力攻击（被动技能，你使用的攻击性魔法伤害增加10%），魔力隐蔽（主动技能，1小时内使武器及接触者外形与气息消失）】

　　“原来‘精品’品质上面还有一个‘秘宝’品质吗？”

　　花了一些时间在魔法镇里的各个魔法商店里面寻找了一番，终于让爱丽丝找到了一个品质不再是“还行”或者“精品”的魔法斗篷了，不过“秘宝”这个品质，爱丽丝也的的确确是第一次见到。

　　之前她就觉得“精品”品质的武器增幅的属性，和“传说”品质武器增幅的属性相差稍微有点大，怀疑在这两者之间会不会还有一个品质，现在她的猜测果然是对的，还有一个名为“秘宝”的品质在中间。

　　不过大概是因为爱丽丝接触的高端战力太多了，所以导致她见过了许多神器、史诗、传说，却到现在为止才第一次见到“秘宝”这个品质――或许这种品质的道具已经算是普通人能见到的最顶级的存在了吧，所以并不是那么容易见到。

　　也就只有爱丽丝这种总是和魔王和勇者接触的存在，才能经常见到比秘宝品质更强的玩意儿。

　　这件魔法袍在这个魔法商店里被摆在了最显眼的位置，几乎是一进店就能看到，所以爱丽丝在走进这家魔法商店之后，也是第一时间就走了过去，然后用右手测试了一下这件魔法斗篷的效果。

　　不得不说，还是让她挺满意的，增幅的那点儿属性，以及“魔力防御”和“魔力攻击”这俩技能，对她而言没什么作用，至少她随便掏个胖次出来就能秒杀这几个能力。

　　她看重的还是最后那个加强版的“魔力隐蔽”技能，这个技能直接能让自己隐身1个小时――虽然用脚指头也想得到，冷却时间肯定也会暴增，但是也足够了。

　　爱丽丝本来就只是想用这个技能去近距离观察一下那位刚上初一的三王子阿卡纳，按照之前从玛多尔那里得知的信息，这帮初中生在伊卡路斯皇家魔法馆里的课程，每节课是40分钟。

　　所以一个小时足够她看完一节课了，到时候她直接离开就行了，冷却时间自然是没什么好担心的。

　　爱丽丝看了看这件斗篷的标价――该说不愧是一般人很难接触到的东西，被评价为“秘宝”的品质吗？这件斗篷的价格足够让大部分普通魔法师大出血了，难怪能被摆在最显眼的位置。

　　不过很显然，爱丽丝不属于大部分魔法师的范畴――她的账户里现在最不缺的就是钱了，虽然这件斗篷的价格相当贵，但是光靠海顿国王给自己打的钱，就足够她买好几件这个斗篷了。

　　==================

　　爱丽丝穿越到这个世界，还是第一次进入魔法馆――魔法馆算是这个世界专门为魔法师们准备的场所，在这里可以进行各种各样的魔法研究，为魔法师们提供各种魔法器材。

　　总的来说，有点像是魔法师版本的网吧，魔法师花钱在这里租借时间，不过这段时间为魔法师们提供的不是上网服务，而是各种用于研究的魔法道具――当然，若是损坏了这些器材，还是要赔钱的。

　　对于一些平民魔法师来说，花上一点钱就能使用各种平时很难接触到的高端魔法器材，还是很划算的――显然，爱丽丝从没进过魔法馆的原因找到了，她根本不缺魔法器材。

　　在三月皇家魔法学院之中，有专门的魔法研究室，爱丽丝有需要的话直接去那里就行了，里面的魔法器材并不会比这些专门的魔法馆要少。

　　走进魔法馆的爱丽丝并未搭理那些在大厅里咨询的魔法师们――这些没什么钱的普通魔法师不是爱丽丝的目标。

　　爱丽丝现在还没有披上斗篷，而是穿着自己那件蓝白色长裙和草帽，站在大厅的角落等待着自己的目标出现――很快，爱丽丝就看到了，大厅的门口开始有一些还很年轻的孩子走了进来。

　　现在是下午1点半，那些皇家魔法塔的初中生们下午的第一节课是2点整，所以现在已经有初中生出现在这里了。

　　爱丽丝看了一眼几个走进魔力升降梯里的初中生，目送着他们乘坐魔力升降梯上楼，最后停在了7楼――就像玛多尔所说的那样，7到10楼是给皇家魔法塔的初一和初二学生学习用的教室。

　　很快，在爱丽丝的等待之中，她的目标终于出现了――阿卡纳・多伊尔，和海顿国王那一脸阴翳的样子不同，阿卡纳这位小小的三王子显得非常活泼，虽然身后远远地跟着两个穿着黑衣的战士，但是却依然和身旁的同学聊得很火热。

　　看得出来他现在已经相当有人气了，这份亲和力或许未来会成为他组建自己势力的筹码……但是现在，他是否已经暗中有自己的势力了，就是爱丽丝要观察的。

　　一个暗中发展了自己势力的孩子，一定会有很多地方和同龄人格格不入，爱丽丝就是要看看这孩子在上课时的表现――虽然听起来有点像是偷偷观察自家孩子上课的家长。

　　找了个比较狭窄的角落，爱丽丝用右手将魔法斗篷披上，然后发动了“气息隐蔽”技能，瞬间，她的身影就消失在了这个大厅之中。

　　隐身了的爱丽丝跟上了阿卡纳的脚步，走进了魔力升降梯，然后用念力将自己托举在了升降梯空间内的空中，以防止被人发现升降梯里多了一个看不见的人。

　　等升降梯升到7楼，阿卡纳在两个保镖的簇拥之下走出升降梯，爱丽丝才落下来，跟着几个小孩一起走了出去，然后来到了一间看起来平平无奇的教室之中。

　　教室和其他普通的教室没什么区别，只不过在课桌上摆着一些很显然为低龄学生设计的魔法器材，爱丽丝环视了一下这间教室，最后将目光停留在了窗边墙上的一个装置。

　　“这就是魔力抑制装置吗……”

　　爱丽丝借着隐身走了过去，看了看这个装置――她其实挺想研究一下这玩意儿的，说不定能用念力超越术对这种魔力抑制装置的原理进行一下解析，将这个只能抑制较弱魔力的装置升级一下，说不定以后能有别的用处。

　　不过现在爱丽丝是个隐形人，乱动这些装置的话可能会被发现，所以爱丽丝就在窗边找了个合适的位置，坐在了窗台上，开始看着这些初中生们做好了上课的准备。

　　PS：晚上应该还有两更……


第三百五十一章 排除所有答案可还行

　　本来爱丽丝觉得，在莉莉丝、柯林斯、埃托利亚几乎都没什么嫌疑的情况下，或许这个阿卡纳能让自己看出点不同的东西来――但是事实上是，爱丽丝看了半天，并没有看出阿卡纳比普通的小孩强出多少。

　　强肯定还是稍微强一些的，比如说他的魔法造诣显然比其他初中生高出不少，再比如说他显然很清楚如何收获其他同学的拥趸――总的来说，把他放进这么一个初中生的圈子里，的确显得有些鹤立鸡群。

　　但也仅此而已了。

　　阿卡纳的表现基本上还是无法脱离初中生的范畴，至少他笼络同学的手段在爱丽丝看来都还相当稚嫩――在教室角落里当透明人的两个保镖显然也对阿卡纳的行动没什么表示。

　　或许再等两年，阿卡纳会渐渐地成熟起来，在进入高中之前表现出自己的潜力，并且得到这两个保镖的认可，让他们觉得跟着阿卡纳不会吃亏吧――但是现在，阿卡纳的表现是绝对没什么让人追随的意思的。

　　当然，也有可能阿卡纳是在伪装，把自己伪装成一个普通初中生的范畴，但是爱丽丝仔细观察了一下，这家伙在魔法实验中也会犯一些低级错误，以爱丽丝目前的魔法造诣一眼就能看得出来。

　　更重要的是，在犯了这些低级错误之后，他还很小心地掩饰了过去――如果阿卡纳真的有着超出常人的心思，并且想要将自己伪装成一个初中生的话，那么这些小错误他完全没必要掩饰，应该展示出来，以表现“自己还并不成熟”。

　　然而现在阿卡纳并没有这么做，他将这个小错误掩饰了过去，除了爱丽丝以外估计没几个人发现了这个小错误――那两个保镖站在教室的角落，阿卡纳是背对着他们的，所以他们也并未注意到阿卡纳刚才实验中的小失误。

　　阿卡纳只是一个单纯地想要表现得很出众的孩子而已，他的确没什么很深的城府，爱丽丝宁愿相信柯林斯将一些重要情报以暗号的形式藏在了那些色图里面，都不觉得阿卡纳能有什么势力可以查出皇家魔法塔里的魔族卧底。

　　一节课结束后，爱丽丝失望地离开了――阿卡纳并不是她要寻找的幕后黑手，他真的就只是个初中的魔法学徒罢了，他的很多行动都是想要将自己包装成一个成熟的大人，而不是将自己包装成人畜无害的小孩子，这恰恰是最孩子气的表现。

　　“不过这样一来，岂不是整个莱恩王国的王族都没有嫌疑了？”

　　爱丽丝回到了自己的家中，坐在了自己的床上，有些尴尬――她忙活了半天，不仅没有找到到底谁是幕后黑手，反倒是把所有人的嫌疑都全部给排除了，这就有点难受了。

　　那封信是认真的，之前玛多尔受到的结盟信件之中，甚至详细地给玛多尔标注出了一条可以从魔界潜入人界的道路，方便魔族从魔界进军――而且那条路，玛多尔联系了几个魔族验证过，是真的可行的，路上也几乎没有埋伏。

　　换句话说，那封想要和魔族结盟的信件，甚至提前告诉了魔族如何暗中将大军潜入莱恩王国，能把手笔玩得这么大，不可能只是在开玩笑――事实上，对方能找到潜伏在皇家魔法塔的魔族卧底，就已经说明对方的确是认真的了。

　　对方的诚意如此之足，如果魔族这边一直拖延着不给出任何回应，爱丽丝怕对方会恼羞成怒做出一些不理智的事情，所以爱丽丝必须得赶紧将对方揪出来。

　　但是在现在这种线索完全中断的情况之下，爱丽丝应该如何才能找到新的线索呢？最有嫌疑的3个人似乎都很无辜，总不能把他们全部抓起来拷问吧，估计海顿国王首先就要找自己的麻烦。

　　当然，如果要说线索的话，其实也还有一个不知道算不算线索的线索。

　　“《魔王之影》……这本书前段时间失窃了，而且失窃的时间，和玛多尔受到来自‘埃托利亚’的第一封信件时间非常接近。”

　　爱丽丝想起了之前在大王子柯林斯公司里的晶脑里看到的文档，那份文档上面按照日期顺序记录了这段时间里莱恩王国发生的大事件――其中，作为最危险的禁咒之一的《魔王之影》书籍失窃的日期，和玛多尔受到信件的时间比较吻合。

　　这也是为什么爱丽丝觉得这件事情的窃书者，和那个幕后黑手可能有关系的原因――因为太巧合了，在那本书消失的没两天，玛多尔就收到了来自“埃托利亚”的第一封结盟信件。

　　不过这毕竟只是猜测，仅仅是从时间上做出的推算，具体两者是不是同一人还无法确定，只不过在已经失去线索的现在，爱丽丝似乎也只能从这方面开始入手了。

　　调查那本被偷窃的《魔王之影》的下落，说不定就能抓住幕后主使者……就算没抓住，说不定也能得到一些新的线索。

　　既然已经做出了决定，爱丽丝当即就用手机联系了还在皇家魔法塔内部的玛多尔――虽然玛多尔在皇家魔法塔内部并非是“魔法塔百事通”，但是她的情报能力绝对不会比那个百事通要差，甚至犹有过之。

　　为什么这么说呢――因为玛多尔知道“魔法塔百事通”的真实身份，而“魔法塔百事通”显然不知道玛多尔的真实身份，否则以“魔法塔百事通”之前直接汇报魔王行踪的立场，玛多尔这个魔族卧底的身份，绝对早就被他捅到海顿国王那里去了。

　　“喂？魔王大人吗？今天又有什么事啊？”

　　玛多尔的声音从手机中传来，在通过弗洛丝特和魔族四天王得知了爱丽丝真的是魔王之后，她的态度明显就好了起来，不过因为性格的缘故，她并没有对爱丽丝太过畏惧，反倒是敢和爱丽丝这位“魔王”开玩笑，“您今天不是去找小正太了吗？”

　　“你应该很清楚我去找阿卡纳是为了什么的。”

　　爱丽丝有些无语，今天上午她找玛多尔要了阿卡纳的很多资料，所以玛多尔就借这个机会调戏她，“总之，阿卡纳只是个普通的小屁孩，不会是给你发信件的家伙……所以我现在所有线索都断了。”

　　“诶……”

　　玛多尔闻言也有些无奈，“那怎么办？那家伙似乎对魔族的结盟志在必得，大概是因为这几天魔王大人出现在了莱恩王国的事情传到了他的耳中，他刚才又给我发来了信件，想问我是不是魔王大人对这件事情有兴趣。”

　　“看来这家伙的确是王族没错了，至少也是个重量级的贵族，否则不会知道这个情报的。”

　　魔王出现在皇家魔法塔的情报，只在莱恩王国的王族以及极少数贵族之间流传，海顿国王打算等一段时间再让新闻媒体报道这件事情，顺带给埃托利亚王子刷脸熟，所以现在就能知道这件事情的，必然是相当重量级的角色。

　　可是偏偏她把所有王族成员的嫌疑都给排除掉了，这就有点尴尬了――也还好她想到了另一条线索：

　　“这次找你是想问另一件可能和那个幕后黑手有关的事情……皇家魔法塔的禁咒《魔王之影》，是不是在几个月前失窃了？你在皇家魔法塔里应该收集到过相关的情报吧？”

　　“诶？魔王大人您也知道这件事情？”

　　玛多尔的声音显然有些惊讶，“这件事情可是被皇家魔法塔封锁了的，知情人并不多，几个月前您根本没来过莱恩王国吧，是怎么知道这个事情的？”

　　是从柯林斯那成堆的色图之中挖掘出来的。

　　这件事情当然不能告诉玛多尔，爱丽丝轻咳两声，说道：

　　“这个你就别管了，总之……把这件事情你所知道的所有细节都尽可能告诉我。”


第三百五十二章 我想看布莱恩四十八手（九更

　　爱丽丝也很尴尬，谁让她忙活了半天，最后不但没有把幕后黑手找出来，反倒是把所有嫌疑人的嫌疑给排除掉了呢。

　　这就好像在做一道选择题，4个选项，露娜首先帮爱丽丝排除掉了一个选项――看起来正常，对吧，然后爱丽丝上来，啪的一声把剩下3个选项全部排除掉了。

　　这要是在考试做题，那么负责教爱丽丝的老师估计能气得把爱丽丝的头给拧下来。

　　不过还好，玛多尔并不是一个喜欢多嘴的人，她并没有抱怨自家魔王这些让人看了抓耳挠腮的操作，反倒是很认真地开始给爱丽丝讲述起了关于皇家魔法塔的禁咒《魔王之影》遭窃的事情。

　　“其实这件事情的内情并不多，因为事实上到目前为止，还没有人知道这本书的具体失窃时间。”

　　玛多尔的声音伴随着一点水声响起，似乎玛多尔正在浴缸里泡着澡――爱丽丝之前在两个女学生的寝室里借住过一晚，知道皇家魔法塔的浴室是有浴缸的，“恐怕就连海顿国王都还搞不清楚具体的失窃时间呢。”

　　“不知道具体的失窃时间？为什么？”

　　爱丽丝有些惊讶，因为柯林斯的那个记录着事件的文档之中，所有的事件都是按照时间顺序记录下来的，并且在旁边标注了事件发生时间，所以爱丽丝以为那个文档里标注的时间是正确的，“不是几个月前失窃的吗？”

　　“嗯……也不准确，因为正确的说法是，皇家魔法塔的工作人员是几个月前发现《魔王之影》这本书被偷走了。”

　　虽然不知道爱丽丝是从哪里知道几个月前皇家魔法塔发生的事情，不过玛多尔还是给爱丽丝解释了一下缘由，“大概几个月前，一位研究生想要写关于‘欺骗世界’的魔法论文，于是想要借阅图书馆里的《龙之影》《森林之影》《元素之影》《魔王之影》这几本书籍。”

　　“‘欺骗世界’的魔法居然有这么多啊……”

　　爱丽丝也是第一次听说这种类型的魔法居然还有好几种――不过“森林之影”和“元素之影”听起来效果似乎并没有另外两个强，不知道属不属于禁咒，“然后呢？”

　　“然后，工作人员帮他将这几本书籍找出来，却发现《魔王之影》这本书的内容根本不是那本禁咒的原理和释放方法。”

　　玛多尔说着也笑了起来，似乎隐约能想象得到当时那位工作人员和想要借阅这本书的研究生的表情，“在那本书的封面里面夹着的，是一本叫做《布莱恩四十八手》的成人教育书籍，真正的禁咒书籍不知道何时已经被掉包了。”

　　“原来如此，所以这件事情只能算是几个月前被捅出来，却并不是几个月前失窃的……”

　　在明白了这件事情发生的缘由之后，爱丽丝反而更加头疼了――她想要找的就是偷书的人，但是这一下子，这本书被偷窃的时间直接从几个月前往前无限延长了，谁都不知道是多久以前被偷窃的，万一这本书是几年前就失窃了的话岂不是就完蛋了？

　　“不过放心，这本书失窃的时间也是有个范围的，因为这本书在今年1月份也被借阅过，当时的工作人员确认过，这本书在借出和归还时，都是正常的。”

　　玛多尔大概也猜到了爱丽丝此时心中的卧槽之情，所以连忙继续说道，“而那位研究生是在2个月前，也就是今年7月的时候借的书，而就是那个时候，这本书已经被掉包的事实才被人们发现。”

　　爱丽丝听了也有些好笑，7月份正是爱丽丝穿越过来的那个月，这样看来，这本书被窃取的时间比爱丽丝穿越过来还要早了：

　　“我记得图书馆是有监控摄像的吧？既然知道这本书的失窃时间是在1月到7月之间，慢慢查看监控应该还是能发现一些端倪的吧？一本能够召唤出魔王之影的禁咒失窃可不是小事吧，他们难道没想过看监控？”

　　“当然想过了，但是问题就在于，监控之中没有任何有价值的线索。”

　　玛多尔也是继续跟爱丽丝解释道，“图书馆的监控并没有将每一个角落都拍摄到，很不巧的是，《魔王之影》这本禁咒并不是什么比较热门的书籍，所以被摆放在了比较角落的位置，没有监控直接拍摄到。”

　　爱丽丝听了有些无语，这可是禁咒诶，你们的监控居然都不对着它的吗？

　　不过仔细想想也是，一般情况下根本没人会来借阅禁咒书籍，只有一些人想要借用这些禁咒之中的原理时，比如写论文时才会前来借阅，相比起其它书籍，这些禁咒几个月才被借一次，可见众人对它有多不重视。

　　这种情况下，监控自然不会放在它的身上――不过，当这本书失窃的时候，众人才意识到一个问题，那就是一旦有人偷窃这本书，就很有可能说明窃书者有办法施展这个禁咒。

　　这一下才让众人意识到这些禁咒书籍一旦失窃的话，会带来多大的威胁，于是现在皇家魔法塔的图书馆内，已经有专门的监控对准那些禁咒书籍的位置了――不过，已经失窃的《魔王之影》还是没有被找到。

　　“警卫队也试着通过周边的监控录像中进行排查，但是人流量实在是太大了，根本无法确定哪些人靠近过《魔王之影》。”

　　玛多尔笑着说道――反正她不是莱恩王国的人，如果真的有人要用《魔王之影》在莱恩王国搞事，她大不了逃回魔界，所以自然是没什么心理压力，“因此《魔王之影》就这样在没人知道的情况下失踪了。”

　　“一点线索都没有吗？”

　　爱丽丝皱着眉头，如果连莱恩王国整个王国的警力都查不出线索的话，那爱丽丝感觉自己就更加查不到线索了――这颗不是什么好事啊。

　　“其实真要说线索的话……也是有的，而且这个线索目前只有我知道，就算是莱恩王国的警卫队，也根本不知道这个线索的存在。”

　　听到爱丽丝似乎有些纠结，玛多尔这才缓缓地说出了下一句话，给爱丽丝一种峰回路转的感觉，“在《魔王之影》失窃的书架上，其实有一本别的书，是一本儿童读物，叫做《魔狼的踪迹-小狼队历险记》。”

　　“……皇家魔法塔的图书馆里怎么会有儿童读物，还是和禁咒放在同一个书架上面的。”

　　爱丽丝听了，感觉有些不能理解工作人员的脑回路。

　　“大概是因为皇家魔法塔的图书馆是按照书名的首字进行排序的吧……”

　　玛多尔解释道，“这个倒是不重要，重要的是，在这本书里，有一个用魔力制作的小物件，算是类似于赠品一样的小玩具――这个玩具的作用，就是用来记录附近的魔力痕迹。”

　　“记录附近的魔力痕迹？”

　　爱丽丝听到这里，似乎明白了什么，“你的意思是说……？”

　　“没错，这个小玩具记录下了当时在书架附近使用魔法的家伙的魔力痕迹――如果没猜错的话，这应该就是窃书者留下的魔力痕迹。”

　　玛多尔笑着说道，“因为这毕竟是个小玩具，所以当我把这本书借出来的时候，这个小玩具里面的魔力痕迹已经散得差不多了，所以我用一块魔晶把剩下的魔力痕迹封存了起来，现在就在我这里――怎么样？魔王大人需要吗？”

　　PS：今天没了，溜了溜了


第三百五十三章 罗莎：终于不是我了

　　爱丽丝需要么？她当然需要，她费这么大工夫不就是为了找到偷走《魔王之影》禁咒书籍的人吗？现在有线索摆在她面前，她当然是要的。

　　在和玛多尔说明了情况之后，爱丽丝便准备去皇家魔法塔一趟了――虽然说玛多尔送出来也没问题，但爱丽丝在拿了玛多尔手里的魔晶之后，还准备去图书馆实地调查一下，所以干脆就由自己亲自去取比较方便。

　　爱丽丝手里的学员证是假的，在皇家魔法塔内部的数据库内资料也是偷偷被添加进去的，不过只要还没有被人发现资料被人动了手脚，那么爱丽丝这张学员证就和真的没什么区别。

　　通过这张学员证，爱丽丝很轻松地再一次混进了皇家魔法塔――距离莉莉丝交给自己这张假学员证已经过去了一个多星期了，皇家魔法塔居然还没有发现这张学员证是假的，也不知道是莉莉丝手下的盗贼办得太好了，还是皇家魔法塔的管理人员太懒了，连维护服务器都不做。

　　不过这对爱丽丝来说反而是件好事，毕竟如果现在她的学员证被发现是假的了，要再混进皇家魔法塔还会比较麻烦。

　　很快，爱丽丝就来到了皇家魔法塔的D7区域，这里是皇家魔法塔内部的一个模拟院子――虽然因为皇家魔法塔的构造，这个区域四周都是墙壁，但是却用魔法制造了虚假的阳光和植被，空气也的确变得清新。

　　若不是天上的太阳带着十分明显的魔力气息，恐怕一般人还真的就以为这片区域是露天的――看来皇家魔法塔的管理人员也知道，这么大一座魔法塔内部如果连新鲜空气都呼吸不到，肯定要把人憋坏的，所以特意制作了这么些模拟外部环境的区域。

　　不过现在D7区域没有什么人，偌大的“院子”之中有着不少椅子，但只有一张长椅上面坐着玛多尔一人而已。

　　“魔王大人，这边~”

　　玛多尔也注意到了走进这个院子的爱丽丝，对着她招了招手，看着她朝着自己这边走了过来，然后便将自己身上的包里的东西取了出来，递了过来，“这就是之前所说的魔晶了。”

　　“多谢了。”

　　爱丽丝将魔晶从玛多尔的手里接过，然后看了一眼――这块魔晶并不大，大小大约和爱丽丝穿越前所见过的蓝牙耳机盒差不多，在半透明的蓝色魔晶之中，还有一点荧黄色的魔力被封存在其中。

　　“这块魔晶是特制的，只要将这块魔晶放在别人身上，魔晶就会自动判断这里面封存的魔力，和接触者的魔力是不是一样的。”

　　看到爱丽丝坐到了自己身边，玛多尔解释道，“如果接触者的魔力和魔晶里封存的魔力不同，那么魔晶就是蓝色的，如果相似的话，就会变成金色。”

　　“原来如此，这玩意儿还有判断魔力的功能。”

　　爱丽丝点了点头，这个功能虽然看起来似乎很便于她寻找目标，不过实际上帮助并不大――因为这个世界人实在是太多了，她也没办法将这块魔晶让每个人都触摸一遍。

　　所以在思考了一下之后，爱丽丝还是试探着问道：

　　“除了这块魔晶以外，还有别的线索吗？毕竟进入过皇家魔法塔的人太多了，仅仅是靠这么一份魔力，要找到人估计也是大海捞针啊。”

　　“别的线索的话……倒也是有。”

　　玛多尔想了想，对着爱丽丝说道，“事实上我之前也思考过，为什么窃书者会在偷窃的时候使用魔法，但是经过调查之后，我从莱恩王国的警方那里得到了一些不得了的线索。”

　　“……你还能从警方那里得到线索啊？”

　　爱丽丝越来越觉得玛多尔的情报有点夸张，感觉她的情报收集能力已经不仅仅是限定于皇家魔法塔内了――警卫队可是莱恩王国官方的组织，像禁咒书籍失窃这种大事，那些情报一般都不会公开来的，也不知道玛多尔是从什么地方搞到他们的情报。

　　“其实要搞到警方的一些内部情报并不难，不过这个暂且不提……”

　　玛多尔摇了摇头，继续说道，“莱恩王国的警卫队经过调查后发现，原本摆放着《魔王之影》书籍周边一片区域的所有指纹、脚印、分泌物等痕迹，全部都被抹去了，一干二净――即使是有少许痕迹，也基本上都是后来留下的。”

　　“这不是更加没有线索了吗？”

　　爱丽丝有些不解，如果连脚印、指纹、分泌物都全部被抹去了，那么要找到窃书者的身份岂不是更加艰难了？

　　“不对不对不对，魔王大人，正好相反，对方虽然将这些痕迹抹去得十分夸张，但是却恰好说明了对方是个专业人士――能做到这一点的，必然是个盗贼，因为这招是盗贼才有机会接触到的魔法‘无痕术’。”

　　玛多尔摆了摆手指，脸上带着一丝得意的表情，“所以说，犯人必然是一位拥有相当夸张经验的盗贼――事实上警卫队也有过这个想法，但是很可惜的是，盗贼的圈子是一个完全独立的圈子，即使是莱恩王国官方想要插手也是不可能的，所以他们虽然猜到可能犯案者是个资深的盗贼，但也没办法调查处更深一步的身份了。”

　　的确，盗贼公会甚至连自己的魔网都搭建起来了，俨然是一个独立在暗处的巨大势力，莱恩王国想要插手也不是那么简单的事情。

　　“要找盗贼圈子的人，当然还是要找盗贼――虽然莱恩王国官方也和一些盗贼有所联系，但是很可惜的是，他们对于盗贼圈子接触得太浅了，很多盗贼圈子水深的地方根本接触不到，所以莱恩王国到现在都没有解决这个案件。”

　　玛多尔的语气就仿佛在嘲笑莱恩王国的王族一般――作为王族，本来就应该将自己领土上的所有势力都深入接触一遍，但是莱恩王国却似乎漏掉了盗贼公会，这就让她觉得很不可思议，“所以，魔王大人你如果要找犯人的话，最好是从盗贼公会入手。”

　　“原来如此，意思是要找一个对盗贼圈子比较深入的人，对么？”

　　爱丽丝摸了摸下巴，脑海里第一时间浮现出来的是罗莎――但是仔细想想，罗莎虽然在盗贼圈子里的人脉很广，但毕竟不是莱恩王国的人，她的关系或许在格兰芬王国会很好使，但是在莱恩王国，未必能起到作用。

　　所以爱丽丝的脑海里，浮现出了另一个人的身影――是莉莉丝手下的盗贼，希露，那个辣妹盗贼能帮助莉莉丝调查出那么多重要情报，想必在莱恩王国的盗贼圈子里已经是相当资深的家伙，或许她能知道一些什么线索。

　　这样看来，爱丽丝之前调查这帮王子公主，似乎也不是在做无用功，至少她从柯林斯那里知道了《魔王之影》失窃的事情，又知道了莉莉丝手下的盗贼希露可以帮她找人。

　　嗯……似乎这样就显得那位阿卡纳三王子更加没用了，不过他毕竟只是个孩子，帮不上忙也可以理解。

　　“看来你心里已经有想法了。”

　　玛多尔看到爱丽丝若有所思的表情，点了点头，“我和莱恩王国盗贼们也没什么交情，所以这一点我也的确帮不上忙，魔王大人可千万不要怪我呀。”

　　“你和莱恩王国的盗贼没什么交情？”

　　爱丽丝有些疑惑地看了一眼玛多尔，她一直以为玛多尔能搞到这么多情报，和盗贼圈子应该脱离不了干系来着，“那你这些情报是怎么独自收集来的？”

　　“这个嘛……”

　　玛多尔抬头看着虚假的天空，“是秘密哦。”


第三百五十四章 震撼莉莉丝一整年

　　玛多尔不想说，爱丽丝也没有追问，毕竟收集情报的方式还是有很多的，不是一定要借助盗贼们的力量才能得到如此夸张的情报数量。

　　比如说潜伏在三月皇家魔法学院的弗洛丝特，她跟爱丽丝说过她收集情报的大致方式，是通过一种特殊的驯兽魔法，几乎整个三月皇家魔法学院都是她的眼线，甚至有一些兽人的精神都能短暂地进行影响。

　　这也是为什么弗洛丝特连数千年前的地下密室的钥匙都能弄到手的缘故――她的魔法操纵过很多学院里的多日鼠，这种鼠类特别擅长找东西和钻洞，正是这些老鼠帮她发现了地下密室，并且找到了密室的钥匙。

　　爱丽丝也询问过她能不能学习这种驯兽魔法，不过得到的结论是现在恐怕不行，这种魔法就像是凯瑟琳开发出的专属自己的魔剑术一样，是基于各种因素开发出的属于自己的特殊魔法。

　　这种魔法，就连弗洛丝特自己都很难整理出一套完整的理论教学方案，爱丽丝想要学习，自然也就无从谈起了，除非等弗洛丝特的理论知识足够，才有可能将这套魔法整理成书，成为一种可以流传下来的魔法。

　　历史上这种因为使用者学历不足而无法流传下来的魔法很多，不过弗洛丝特能进入三月皇家魔法学院，说明她的学习成绩还是很好的，不出意外的话，应该毕业后就有足够的理论能力将这套驯兽魔法的原理整理成魔法书了。

　　或许玛多尔和弗洛丝特一样，拥有一套属于自己的特殊魔法吧――要是没点本事，肯定也不会被魔族四天王派到人界来进行潜伏，弗洛丝特就是靠着那一手驯兽魔法得到前往人界的机会的。

　　在确定了窃书者应该是盗贼之后，爱丽丝便准备去联系莉莉丝了――既然莉莉丝也在调查那个冒充埃托利亚的家伙，那么两人某种意义上来说是属于利害一致。

　　既然如此，如果爱丽丝提出要借用她手下的盗贼们的关系，调查那个偷窃了《魔王之影》的家伙的行踪，想必莉莉丝也不会拒绝――当然，前提是爱丽丝必须得得到莉莉丝的信任才行。

　　虽然莉莉丝已经将爱丽丝当作了一个同样喜欢动漫文化的同好，也算得上是关系不错的朋友了，但爱丽丝在她的心中，终究只是一个别国的公主，在事关莱恩王国的重要事情之上，她肯定还是会犹豫的。

　　而要说爱丽丝怎样才能获得莉莉丝最大程度的信任……那还用说吗？对于这个世界的人类来说，还有比勇者更加值得信任的身份么？

　　====================

　　“你说啥？你是勇者？”

　　被爱丽丝约出来的莉莉丝坐在椅子上，喝了一口橙汁，用迷惑的眼神看了一眼爱丽丝――爱丽丝从莉莉丝的眼神中看出了一种看傻子似的关心，“这是什么奇怪的cos活动吗？爱丽丝你最起码搞一套勇者的装备吧……我认识一个做cos道具的，他能做出很还原的勇者之剑，就是神之魔纹肯定做不出来就是了……”

　　神之魔纹是勇者之剑的标志，人类是无法刻画出来的，甚至连记忆都无法做到，这也是为什么爱丽丝每次掏出勇者之剑之后，别人都不怀疑勇者之剑真伪的缘故――如果能除了神之魔纹以外的地方完美还原，那这个道具师的确挺厉害的。

　　不过爱丽丝可不是在和莉莉丝开玩笑，为了最大限度地借用她的盗贼势力，爱丽丝也只能将自己的勇者身份说出来了，反正莉莉丝也是莱恩王国王族的一员，而且爱丽丝也觉得她的人品可信，这才将勇者的身份说了出来。

　　当然，其实其中也有一点赌的成分，虽然爱丽丝目前觉得莉莉丝可信，但是在所有王子公主的嫌疑都被爱丽丝排除的情况下，莉莉丝其实依然有一点嫌疑――如果莉莉丝真的是那个幕后黑手，那爱丽丝就只能自认倒霉了。

　　不过，如果莉莉丝真的是幕后黑手的话，爱丽丝这位勇者的出现，应该也能某种程度上震慑住她一段时间吧，到时候再考虑别的手段应该也来得及。

　　“……”

　　莉莉丝说完上面那句话，笑眯眯地看着爱丽丝，希望她能给点反应，比如激烈的吐槽之类的――但是很快，莉莉丝发现爱丽丝的表情始终没有变化，原本看乐子的心情也渐渐严肃了起来，“你是说真的吗？爱丽丝？”

　　“这个问题，你问一下你的老爸，或者问一下你二哥埃托利亚，就能得到答案了。”

　　爱丽丝知道光靠自己说的话，莉莉丝恐怕是很难相信的，毕竟勇者在其他人的心中的形象应该是个肌肉壮汉，而不是爱丽丝这种小丫头片子，所以比起自己说服莉莉丝，还是让她自己问问权威性更强的两人比较好。

　　当然，爱丽丝也可以掏出勇者之剑来证明自己，不过现在她俩在咖啡厅的包间之中，拿出勇者之剑的光芒即使会被包间阻拦，那庞大的光属性魔力说不定也会引起别人的注意，所以还是算了。

　　“好，我问问我哥。”

　　莉莉丝点了点头，也没有怀疑为什么爱丽丝作为勇者会出现在莱恩王国――毕竟勇者前两天刚把魔王赶走的事情，她也收到过相关消息，所以勇者在解决魔王之后暂时没有离开莱恩王国，很合情合理嘛。

　　至于爱丽丝似乎是在海顿国王通知勇者之前就来了――莉莉丝猜测大概是爱丽丝这位勇者其实提前就感觉到了魔王的存在，所以赶来了莱恩王国，这也正好说明了为什么爱丽丝来到莱恩王国没多久，魔王就出现在了皇家魔法塔。

　　本来莉莉丝是准备问自己老爹，也就是海顿国王的，不过考虑到他可能正在忙，所以她联系了埃托利亚王子――在她看来，埃托利亚其实反倒是最没有嫌疑的一个，因为不管是莉莉丝、柯林斯还是阿卡纳，都没有抢他继承权的可能性。

　　一个按部就班就能获得一个王国的继承权的家伙，没事把自己未来要继承的领土搞得一团糟，除非是脑子被门夹了。

　　在爱丽丝的面前，莉莉丝用手机联系上了埃托利亚，然后和他谈了一会儿――爱丽丝坐在莉莉丝的对面，自然也听到了莉莉丝所说的内容，基本上就是询问勇者的真实身份，然后告诉他现在格兰芬王国的公主就坐在她面前。

　　埃托利亚大概一开始还想要帮爱丽丝隐瞒一下身份，但是听说了格兰芬王国的公主就坐在莉莉丝面前之后，就知道了大概是爱丽丝主动承认的身份，所以埃托利亚也就将爱丽丝就是勇者的事情告诉了莉莉丝。

　　埃托利亚是和海顿国王一起去参加过国王会议，并且见证了勇者的真身的，所以他的话自然是可信的，莉莉丝结束了和自家二哥的通话之后，看向爱丽丝的眼神都变得古怪了起来。

　　“嗯？怎么了？难道埃托利亚没有跟你说清楚我的身份吗？”

　　看到莉莉丝投来的奇怪目光，爱丽丝有些疑惑地摸了摸自己的脸，确认自己的脸上似乎没有粘上什么奇怪的东西，这才不解地看着莉莉丝问道。

　　“没……他告诉我了，你的确是勇者。”

　　莉莉丝叹了口气――没想到爱丽丝居然真的是勇者，她真是做梦都没想到这种情况。

　　作为一个魔王厨，莉莉丝对于勇者的看法其实是比较微妙的，她作为人类的身份告诉她应该尊敬勇者，但是喜欢魔王那种帅气的感觉，又让她觉得勇者不是那么讨人喜欢。

　　不过很快，莉莉丝摇了摇头就将这些奇怪的想法甩到了脑后――不知道应该用什么表现来面对勇者的她，做出了一个最简单的决定。

　　既然不知道如何面对勇者，那就用面对“爱丽丝”而非面对“勇者”的态度就行了。


请假条（9.02

　　给屋里做了个大扫除，再加上昨晚有些失眠，现在精神状态不是很好，迷迷糊糊的，写不出东西来

　　抱歉抱歉，作为补偿我明天多更几章吧，今天只能请一下假了_(:з」∠)_

　　本来还准备今天更新幻想乡来着，惨

　　======


第三百五十五章 隐藏的魔王厨

　　“原来如此，你是怀疑偷窃《魔王之影》这本书的人，和那个冒充我二哥的人有联系？”

　　听完了爱丽丝的请求，莉莉丝了然，她作为有一定势力的莱恩王国公主，自然也是知道《魔王之影》这本禁咒书籍被人偷走的事情的，不过她倒是完全没有把这两件事情联系到一起，“为什么你会这样觉得呢？仅仅是因为《魔王之影》的‘魔王’和后者所联系的‘魔族’有关联么？”

　　“主要也是因为现在实在没有别的线索了，虽然这两者的联系听起来非常薄弱，但是目前我也只有这一个入手方向了。”

　　爱丽丝当然也知道这两者之间的联系看起来其实并不深，但是她现在的确是没有其它可以调查的方向了，“事实上算上最近发生的所有值得关注的大事，也就这两件事情都和魔界有关系，而且都是至今没有解决的事件，所以我本能地觉得这之中可能会有什么联系。”

　　“本能啊……”

　　莉莉丝摸了摸下巴，虽然已经知道了爱丽丝是勇者，不过她觉得如果用对待勇者的态度去面对爱丽丝的话，会显得很尴尬，所以在态度上倒是没什么改变，“本来我是不太相信什么直觉的，但是如果是勇者的直觉的话，应该会有所不同吧，毕竟是被神明赐福过的。”

　　其实那个神明的赐福真的没啥卵用，你们别太迷信神明了……那个赐福与其说是BUFF，不如说就是一道用来通过勇者之剑验证的验证码。

　　虽然爱丽丝是很想这么说，不过考虑到现在自己还在用勇者的身份招摇撞骗，所以还是把这句话憋了回去――莉莉丝相信勇者的直觉也不是啥坏事，至少这样她就应该愿意帮助自己去调查那个偷窃了《魔王之影》的人了。

　　果然，莉莉丝点了点头答应了下来，而且既然知道了爱丽丝是勇者，那么有一些东西，莉莉丝也就没有瞒着她了――虽然她要说的这些内容，爱丽丝都早就已经知道了：

　　“还记得之前我在街上遇到你的时候，跟我在一起的那个名叫希露的女孩吧？其实她就是我手下的盗贼之一，而且专门负责管理我手下的那批盗贼，整个莱恩王国的盗贼，在她面前都得卖两分面子。”

　　这一点爱丽丝当然是知道的，她甚至和希露已经是扒过胖次的关系了，不过她还是装作不知道的样子点了点头，脸上还带着一丝比较微妙的惊讶，仿佛第一次听说这种事情似的。

　　也多亏莉莉丝也并不是什么心理学专家，精神系魔法师，表演系专业啥的，所以也并没察觉到爱丽丝惊讶的表情其实有点假，在和爱丽丝说明了一下希露的情况之后，就拿起手机打给希露，让她到这边的咖啡厅来一趟了。

　　爱丽丝也看到了在咖啡厅另一个角落里坐着的库尔斯，不过莉莉丝似乎并没有把库尔斯介绍给爱丽丝的想法――不过这倒也应该不算是不信任的表现，毕竟莉莉丝如果真的想防范爱丽丝的话，也应该知道区区库尔斯是不可能挡得住勇者的。

　　大概只是单纯地不希望库尔斯来打断她和爱丽丝的谈话吧，毕竟库尔斯也不是什么善谈的人，他擅长的还是战斗，若是让他插到爱丽丝和莉莉丝的谈话之中，估计没一会儿就得冷场了。

　　“话说回来，如果爱丽丝你是勇者的话，之前应该是和魔王战斗过了吧？”

　　在联系了希露让她过来之后，莉莉丝很快就将注意力放在了爱丽丝的身上，她虽然也有点好奇爱丽丝是如何将自己弄成一副壮汉的模样的，但是考虑到这可能是勇者独有的特殊手法，所以便也没有多问，而是转而问起了关于魔王的问题。

　　爱丽丝并不知道莉莉丝其实是个魔王厨，她只是单纯地以为莉莉丝是作为莱恩王国的王女，在担心人界会不会被魔王入侵而已，所以她也没有隐瞒的意思，点了点头：

　　“是啊，之前在精灵之森和她战斗过一次，前几天在伊卡路斯城外也和她打了一架。”

　　虽然都是爱丽丝的自导自演，但是不管是在精灵之森边缘的禁咒互殴，还是在伊卡路斯城外那恐怖的光暗属性魔力残留，都让爱丽丝的话显得十分有可信度，至少莉莉丝完全信了。

　　“那在你短暂的接触中，你感觉魔王是个怎么样的人？”

　　不知道是不是爱丽丝的错觉，她感觉在自己说和魔王战斗过之后，莉莉丝的表情都变得明媚了一些，“魔王真的是和LINKS上面的照片一样是个高挑的美人吗？是不是和记载中的历代魔王一样自尊心极强？接连输给你两次之后一定留下过狠话吧？就像动画里那样。”

　　“嗯……该怎么说呢，是比较高冷，但是要说自尊心的话……这个我当然是感觉不到的了。”

　　爱丽丝也没办法说其实魔界那边所认为的“魔王”正是自己，所以她姑且就以露娜这位原魔王作为范例提出了自己的看法――当然，在露娜身上她的确看不到啥自尊心，毕竟露娜为了追寻勇者，都把自己变成女仆了。

　　有自尊心的魔王她也见过，比如说安度西娅，但是安度西娅的自尊心总是在一些不合时宜的场合出现，比如爱丽丝逼她看《魔法少女小光》的时候，所以这份自尊心反倒是显得有点沙雕，实在是不好意思说出口。

　　“也是，虽然勇者和魔王是宿敌，但是仅仅是战斗过两次而已，交流也不会太多……”

　　莉莉丝点了点头表示理解，同时又对那高冷的魔王充满了兴趣――爱丽丝也察觉到有点不太对劲了，因为虽然莉莉丝看起来是在打听关于魔王的消息，但是实际上却对魔王的入侵进度、实力评价之类的并不感兴趣，反倒是像个追星族一样，询问魔王的相貌、性格之类的东西。

　　不过爱丽丝也还没来得及考虑太多，两人的身边就多了一个气喘吁吁的身影――正是接到了莉莉丝呼唤后，马不停蹄地赶了过来的希露。


第三百五十六章 盗贼的日子不好过啊

　　“调查《魔王之影》失窃的事情？”

　　希露也跟着爱丽丝和莉莉丝在桌边坐下，然后就听到莉莉丝说明了一下大致的情况，不过也暂时将爱丽丝是勇者的事情给瞒了下来。

　　毕竟刚才自己询问埃托利亚的时候，他都矢口否认了爱丽丝和勇者的联系，这足以说明了爱丽丝是勇者这件事情，暂时还是需要保密的，即使希露是自己最信任的手下之一，她也没有将这事儿告诉希露。

　　爱丽丝愿意告诉自己勇者的身份，是说明爱丽丝信任自己，但是如果莉莉丝就这样拿着这个秘密不当回事儿，那就是莉莉丝蹬鼻子上脸了――这一点，莉莉丝还是拎得清的。

　　“对，根据我的调查，偷窃《魔王之影》这本书的人，很可能就是个盗贼，在现场失去了所有的指纹、脚印、分泌物，还有一些特殊的魔力残留，有可能是盗贼才会使用的‘无痕术’。”

　　爱丽丝点了点头，然后从包里掏出了那块封存着残留魔力的魔晶，放到了桌上，“这块特制的魔晶里就封存着那些残留的魔力，只要将这块魔晶放在这些魔力的主人的身上，魔晶就会从蓝色变成金色。”

　　“原来如此，所以你是希望让我帮你检验一下莱恩王国的盗贼们，看看是不是有人的魔力符合这块魔晶里封存的魔力残留。”

　　希露也明白了过来，她看向了莉莉丝，看到了莉莉丝点头，这才同意了爱丽丝的委托，将桌上的魔晶拿了起来――虽然她还不知道为什么莉莉丝会帮爱丽丝办这件事，但是希露自然是会完美遵从莉莉丝的吩咐的。

　　就这点而言，希露对莉莉丝的感觉，有点像是露娜对爱丽丝的感觉那样――唯一不同的是希露和莉莉丝还是无话不谈的朋友，而露娜现在对爱丽丝却依然把自己的地位放得过低。

　　在心中感叹了一声露娜的顽固，爱丽丝也不知道何时才能让露娜把自己彻底当作平等的朋友看待。

　　“不过话说回来，莱恩王国的盗贼恐怕数量有些多吧？希露你办得到么？”

　　莉莉丝看着希露收起了那块魔晶，又有些好奇地问了一句――虽然希露是在帮她做事，但是莉莉丝对盗贼圈子的情况实际上了解还是有限的，“更何况犯人有可能会离开莱恩王国，要找到目标会更加困难吧？”

　　“这个倒是不用担心，其实在听到了那家伙使用过‘无痕术’之后，范围就已经缩小了一大圈了。”

　　听到莉莉丝的问题，希露笑了笑，“虽然‘无痕术’的确一般是只有盗贼才能弄到手的魔法，但是实际上现在会使用‘无痕术’的盗贼也很少了――因为这个魔法一般只有在做一些见不得人的勾当时才会使用。”

　　你们盗贼不是就专门做见不得人的勾当吗？

　　爱丽丝虽然很想这样说，但是她觉得在这个时候吐槽希露有点不太合适，万一把希露惹毛了，她不帮自己找人就不好了，所以爱丽丝就按捺住了刚才差点说出来的话语，继续听着希露的解释。

　　“盗贼这个职业，顾名思义就是以偷盗贩卖为主――不过时代是在变化的，这个职业的名字是几千年前就出现的，那个时代没有开发出魔网，各个国家的管理也十分松散，这才给了盗贼们肆意活动的机会。”

　　希露似乎是注意到了爱丽丝的眼神，也明白爱丽丝想要吐槽什么，所以主动开口解释了一下，“但是现在不同了，魔网的出现让远距离监控成为了现实，传送魔法阵和魔力交通的普及让国家更加容易管控到每个角落。”

　　说完，希露看了一眼爱丽丝的反应：

　　“所以说在这种情况下，盗贼的生存环境已经不像以前那么肆意妄为了，除了一些小打小闹的小偷以外，大部分盗贼都已经将以前流传下来的各种技能用于其它用途了――比如情报收集，黑市交易，材料发掘……偷窃反而成为了最稀少的活动。”

　　“原来如此，你的意思是说，在这种环境下，以偷窃为主要活动的盗贼已经很少了，再加上还要会‘无痕术’……范围一下子就能缩小许多。”

　　爱丽丝这才明白为什么希露会觉得这件事情并不复杂――这让她想起了罗莎，罗莎似乎也是觉得盗贼这个职业没什么前途，所以转行当了狗仔队，将自己在做盗贼时学到的技术都用来偷拍名人隐私了。

　　虽然第一次出手就很不幸地撞到了爱丽丝的头上，然后从此过上了惨不忍睹的生活……

　　“盗贼们之间的情报交流是很多的，每个盗贼只要在盗贼的圈子内混个一两年，都有办法通过盗贼之间的联系，和所有盗贼产生关联――会无痕术的盗贼现在并不多见，用不了多久就能验证完毕。”

　　希露看爱丽丝似乎明白了自己的意思，满意地点了点头，语气中带着一丝骄傲，“总之，别说是莱恩王国内的盗贼了，就算那家伙真的已经不在莱恩王国了，我一个星期内也能帮你把他揪出来。”

　　“我说过了吧，这事儿找希露准没错。”

　　莉莉丝笑嘻嘻地看着爱丽丝，说道，“话说回来，我都这么帮你了，你回头是不是也该给我一点报酬什么的？”

　　如果是一般人的话，在帮助了勇者之后是肯定不敢索要报酬的，这又不是勇者RPG游戏，谁都敢给勇者发布鸡毛蒜皮的任务――但是莉莉丝并没有把爱丽丝当勇者的身份看待，所以交流起来还是和之前没什么区别。

　　“我身上可没有更多的手办了。”

　　爱丽丝耸了耸肩，一副无能为力的样子，她以为莉莉丝想要的报酬肯定又是和安度西娅一样的手办――也不知道她如果知道那个手办的本质是树人族的秘宝生灵木，会是什么样的表情。

　　“不需要手办啦，我想要点别的报酬。”

　　莉莉丝摆了摆手，然后有些扭捏地说道，“就是下次和魔王战斗的时候，能不能把我捎上？”

　　爱丽丝闻言愣了一下，然后看向莉莉丝的眼神变得古怪起来――这姑娘是啥情况？别人见到勇者和魔王的战斗，都是巴不得离得越远越好，这家伙怎么还想着往现场钻？


第三百五十七章 莉莉丝还不知道事情的严重性

　　虽然希露说了找人的事情包在她的身上，不过要将整个莱恩王国里学过“无痕术”的人全部检查一遍，也不是什么简单的活儿，即使是希露在盗贼公会里拥有相当盘根错节的势力，也还达不到只手遮天的程度。

　　很多人虽然会给希露的盗贼身份一个面子，但是他们毕竟不是希露的手下，不是希露叫他们过来，他们就会屁颠屁颠地赶来的，大部分时候，希露还得亲自过去一趟，才能偷偷完成检查。

　　而且她也不能直接跟那些盗贼说“我怀疑你就是前段时间偷了皇家魔法塔的《魔王之影》的人，所以你拿着这块魔晶证明一下自己吧”，还必须想办法偷偷让这些人接触到这块魔晶，暗中观察魔晶是否有变化。

　　总的来说，即使是希露手下的实力足够大，要将莱恩王国里会无痕术的盗贼排查一遍，也得花个一两个星期的时间――如果莱恩王国里没有，还得调查其它王国的盗贼的话，那恐怕要一两个月才能搞定了。

　　这也得亏是限定了“会无痕术的盗贼”这个条件，要是没有这个条件的话，恐怕一两年都很难将所有盗贼排查干净。

　　不过，这一两个星期的时间，爱丽丝也不能光闲着――她目前大部分事情都已经处理好了，要说还有什么事情可以在这一两个星期之内做的话，大概就只剩找一块生灵木来了。

　　生灵木作为树人族的秘宝，几乎不可能流入外人之手，即使是在炼金术师们的眼中，也是最稀有的材料之一，甚至比自然之种还要稀有很多――安度西娅用来寄宿灵魂的那一块，也是她从树人族手里强行抢来的。

　　生灵木的诞生条件也是个迷，总之肯定是非常苛刻，所以树人族手里的生灵木才会如此珍稀，即使是炼金术师们所编撰的炼金书籍里，记载有生灵木相关内容的都极为稀少。

　　莉莉丝这位莱恩王国的公主，从小含着金钥匙出生，见过各种稀奇古怪的宝物的人，在见到安度西娅那精细而且仿佛真人一般的手办之后，也没有联想到生灵木这种东西，可见生灵木即使是对这些王族来说也绝对是罕见甚至极少听闻的。

　　当然，就算莉莉丝不知道生灵木的存在，但是树人族她应该还是知道的――爱丽丝虽然也有个格兰芬王国的公主身份，但是毕竟这个身份是捡来的，她穿越到这个世界也就几个月，很多本土的事情，还是要询问莉莉丝的。

　　“树人族？你找他们干什么？那帮家伙排外得很，见到人类都是直接赶走的，如果你想要多待一会儿甚至会遭到他们的攻击，在人类的佣兵圈子里风评非常差。”

　　莉莉丝没想到爱丽丝会突然问这个问题――刚才在咖啡厅谈完话之后，两人就各回各家了，没想到在回家之后还会接到爱丽丝的通话，“即使你是勇者，对树人族来说恐怕也不好使的哦，他们可不像精灵那样好说话，族内也没有诞生过勇者，不会对勇者有特殊对待的。”

　　没想到连莉莉丝对树人族的评价也是如此糟糕，看起来树人族给外人留下的印象真的很不好啊――爱丽丝似乎有点明白为什么安度西娅会动手抢树人族的生灵木了，估计是树人族又招惹到安度西娅的自尊心了吧。

　　一想到安度西娅一边炸毛一边对着树人族狂轰滥炸，然后在他们的咆哮声中抢了一块生灵木飞走了的场面，爱丽丝不知道为什么就有点想笑。

　　大概是因为她现在对安度西娅的印象完全就是手办大小的身体吧，所以连带着她以前做过的一些事情也变得滑稽了起来――虽然抢夺别人的秘宝怎么说也不是什么好事就是了，爱丽丝好歹还给精灵族留下了不少好东西。

　　“你知道树人族为什么会这么排外么？”

　　虽然知道了树人族似乎对其他种族十分不友好，但是毕竟爱丽丝需要一块生灵木把安度西娅换回来，不然就是在坑莉莉丝了，所以她还是想要试一试，“按理来说即使树人族很排外，这上万年的历史，也应该有不少人接触过树人族的吧？他们有得到什么情报吗？”

　　“树人族排外的理由啊，这个倒是知道，或者说在佣兵里面基本上算是常识，我的近卫以前当过佣兵，所以这个东西还是他告诉我的。”

　　莉莉丝说的应该就是库尔斯了，那个一直远远保护着莉莉丝的男战士，“树人族在几千年前也都并不排外，甚至和人类的关系不错，他们和其他种族的关系恶化，是从最近几十年才开始的。”

　　“最近几十年才开始恶化的关系？”

　　爱丽丝有些好奇，这样说来安度西娅抢树人族的东西，不是因为树人族排外啊――可能是单纯地因为魔王的名声不太好，被树人族骂了，“最近几十年发生了什么大事吗？让树人族对人类如此不满。”

　　“不是大事，应该说是无数件小事积累起来的。”

　　莉莉丝的声音也有些无奈，“你应该也知道吧，最近几十年来，因为魔网的建立，很多知识可以通过远程传输，大大地方便了信息交流和传播，让文明发展出现了非常迅速的增长――而随着这种文明发展，很多魔法工厂、重型工业也随之而来……”

　　“……”

　　爱丽丝听到这里，似乎明白了什么――这种情况她穿越前的地球似乎也经历过，唯一不同的，大概就是地球上并没有树人族这种种族罢了，“你的意思是说，树人族和人类的关系迅速恶化，是因为人类的这些重工之类的发展，破坏了森林吗？”

　　“基本上就是这样的，树人族本就是自然之子，森林、树木、植物，这些在他们看来和自己是同类，而人类的行为无异于屠杀他们的同类，他们能对人类有好脸色就怪了。”

　　莉莉丝叹了口气，“事实上如果不是因为树人族打不过人类，我估计他们都会想着对人类进行报复之类的――但是这也没办法啊，为了文明发展，将一部分森林进行开发是不得不做的事情，事实上人类砍伐的那部分也是经过了详细规划，确定不会对魔力环境造成影响，才动手的。”

　　这一点爱丽丝倒是信了，如果真的无休止地进行看法，那估计早就变得和地球一样了――事实上这个世界的森林还非常多，比起地球来说好太多了，要是让树人族去自己穿越前的地球看一眼，估计能气得当场暴毙。

　　“总而言之，树人族的情况就是这样了，如果你有什么非得要树人族帮忙的事情，我建议你考虑一下别的方案。”

　　最后，莉莉丝如此总结道，“如果不是什么非做不可的事情，那就别做了。”

　　说这句话的莉莉丝，显然不会想到，如果爱丽丝真的放弃了的话，受到损失的反而是她自己。


第三百五十八章 安度西娅的忧郁

　　虽然莉莉丝的劝说其实最后遭罪的还是她自己，但是爱丽丝还是决定去树人族那边试一试，看看有没有什么办法说服树人族，拿到一块生灵木。

　　生灵木虽然的确是很难流入外人之手，但是既然炼金术师们的书籍里有过记载，就说明还是曾经从树人族的手里流出过的，最后还到了某个炼金术师的手里，这才被写进了炼金术师的书籍之中。

　　毕竟炼金术师的战斗力其实是比较微妙的，至少炼金术一道是没有禁咒这种说法的――所以要说是某个炼金术从树人族手中强抢了一块生灵木，爱丽丝觉得不太可能，很有可能那位炼金术师就是用什么办法说服了树人族。

　　或者说……威胁了树人族？也是有可能的，毕竟树人族也是有智慧的种族，既然有智慧，那就肯定有软肋，通过某些手段威胁树人族也的确可以从他们那里获得生灵木。

　　“如果你非要找树人族的话，也不是不可以告诉你他们的聚落……树人族的部落就在莱恩王国和依米尔王国之间的卡露森林正中央，在树人族的居住区域有一些作为警戒的魔石。”

　　虽然不知道为什么爱丽丝非要去找树人族，但是考虑到爱丽丝勇者的身份，莉莉丝就当是勇者的秘密了，“那些魔石是用来警示人类不要靠近的，一旦进入那一片区域就可能会遭到树人族的攻击……不过以你的实力，应该不惧树人族。”

　　在回到家里之后，莉莉丝也问过埃托利亚为何爱丽丝要隐瞒勇者的身份，得到的结论是为了给勇者一个安心成长的空间，一旦身份暴露出去，爱丽丝必然会遭到大量魔族的骚扰。

　　但是虽然话是这么说，可之前在伊卡路斯城外的“战斗现场”提取到的魔力残留，以及那段勇者和魔王在精灵之森外交手的录像，都无不证明着爱丽丝作为勇者的实力已经非常恐怖了。

　　树人族虽然在身体、魔力上都比人类更加有战斗力优势，但是和勇者比起来还是差得太远了，再加上树人族的数量过少，估计绑在一起都不够爱丽丝两个禁咒轰炸的。

　　尤其是莉莉丝在那段录像之中知道，爱丽丝学会了那招火属性禁咒“燃烧之星”，真打起来的话，树人族的身体恐怕用燃烧之星的余波就能烧光。

　　“我回头把具体位置用LINK私信发给你吧，在那附近也有人类的驻守兵，为了防止有人靠近受到树人族的袭击，不过以你的身份，刷脸应该就能进去了，他们应该不敢拦着你。”

　　莉莉丝笑着说道，爱丽丝虽然勇者的身份不能随便暴露，但是格兰芬王国的公主身份也足够让那些驻守兵不敢拦截了，“不过我这边建议你带几个人一起去，因为即使你是公主，但身边连个护卫都没有的话，我觉得那帮家伙还是不敢冒这个险放你进去的――毕竟你如果在里面遭遇了什么不测，他们就完蛋了。”

　　这倒也是，虽然她可以用格兰芬王国的公主的身份刷脸进去，但是最起码身边得有些安全保障，才能让那些驻守兵放自己进去，否则一旦出了事，他们肯定要背锅的。

　　被公主穿小鞋和被国王追求公主之死的责任，孰轻孰重他们还是分得清的。

　　“但是我来这边可是谁都没带啊。”

　　爱丽丝有些挠头，她来这里是为了暗中进行调查，当然是要避免节外生枝，因此不管是露娜还是小死都没带来，只带了个便于携带而且用来换取学员证的安度西娅――还被放在了莉莉丝那里。

　　所以现在要她找俩战斗力不错的护卫，还的确找不出来，总不能向莉莉丝索要库尔斯吧，那可是莉莉丝身边的最高战力，要是把库尔斯要走了，莉莉丝受到袭击的话可就麻烦了。

　　“这就没办法了，要不你自己想办法混进去也行。”

　　莉莉丝幸灾乐祸地笑着，她也是看出来了，爱丽丝虽然的确是想要找到树人族，但是却也没到那种必须做到的地步――总之就像是能做到就去做，实在做不到就只能放弃了的感觉，因此她的态度也很轻松，“或者你找我爸要几个人？如果是你开口的话，估计他能把我们王国近卫军的首领借给你。”

　　王国近卫军的首领，那估计就是和凯瑟琳实力相当的水准了，在每个王国里都是战斗力顶尖的，能和魔族四天王掰腕子的实力――以爱丽丝勇者的身份，海顿国王的确是有可能把王国近卫军的首领借给她。

　　毕竟看海特就知道了，现在凯瑟琳在海特的命令之下，都快变成爱丽丝的保姆了，帮爱丽丝处理了一大堆事情，哪个像是王国近卫军首领该做的事情？

　　“混进去……也行，那就偷偷潜入吧。”

　　不过莉莉丝的随口一提，倒是让爱丽丝想了起来，自己这么纠结干什么？自己的右手只要将魔法斗篷变成武器，就能使用气息隐蔽的技能，将自己的气息和外形完全隐去，到时候潜入树人族的领地还不是轻而易举的事情？

　　其实如果爱丽丝真的不择手段想要弄一块生灵木的话，通过隐身的时间偷一块其实也很简单――不过这毕竟和偷学禁咒不同，她偷学精灵族的禁咒并不会给精灵族造成实际损失，但是偷走生灵木，确实的确让树人族损失了一个秘宝。

　　所以她的首要想法，还是先潜入树人族的领地，搞清楚树人族现在的情况，看看树人族是否有什么需求，再通过满足他们的需要来换取一块生灵木。

　　在构思好了大致的计划之后，爱丽丝满意地向莉莉丝道了谢，然后就结束了通话，只留下了一脸懵逼的莉莉丝在屋里，拿着电话有些搞不清楚状况。

　　“她该不会是真的想要偷偷潜入吧？”

　　莉莉丝挠了挠头，这个世界的隐身术一旦启动了，就是无法随意行动的，所以她实在是想不出爱丽丝是准备怎么偷偷潜入树人族的领地。

　　桌边被放置在手办柜里的安度西娅看着一头雾水的莉莉丝，无聊地打了个哈欠――她当然听到了爱丽丝和莉莉丝的通话，也知道爱丽丝应该是准备弄一块生灵木，重新雕个一样的手办来把自己换回去了。

　　这样也好，她在莉莉丝这里已经快要无聊死了，她甚至动过一个念头，要不干脆直接把自己的身份告诉莉莉丝，这样自己就能在莉莉丝家里也随意活动了。

　　不过这个想法还是被她收回了――她的真实身份可是魔王啊，若是告诉莉莉丝的话，恐怕莉莉丝先是会被吓破胆，然后急急忙忙把这件事情捅到莱恩王国的国王那里，到时候别说自由活动了，怕是还会连累到爱丽丝。

　　“唉，希望那家伙能快点弄到生灵木吧。”

　　感觉身体都快要腐烂了的安度西娅在心里发出祈祷。


第三百五十九章 十年树木，百年树人（雾

　　“果然有士兵在驻守。”

　　通过莉莉丝发送给自己的定位，爱丽丝很快就通过传送魔法阵来到了莱恩王国边境，并且在接壤依米尔王国的那片卡露森林之中，找到了疑似是树人族聚落的位置。

　　不过在目标的周围，用特殊的魔石围了一圈防护栏，并且驻守了不少士兵在附近巡逻――爱丽丝躲在暗处观察了一下，发现这些驻守的士兵分为两拨，从身上的盔甲样式到武器都有不小的差别。

　　很显然，这些士兵并非全部都是莱恩王国的人，隔壁的依米尔王国也承担了一半的驻守任务，两国的士兵看起来相处得还是相当融洽的，也并不怎么紧张――毕竟他们的任务不是战斗，主要是提醒一下靠近这里的人不要继续往前走罢了。

　　因为魔法师的存在，这个世界有不少探险者或者佣兵，会因为各种各样的理由前往一些人迹罕至的地方，有些特殊的魔药材料更是只有森林深处才能采集到，就像爱丽丝刚穿越的时候，在森林深处遇到了来采集材料的卓娜一样。

　　这片卡露森林当然也理所当然地成为了不少探险者，佣兵，或者是没什么钱的魔法师亲自来采集材料的好地方，不过随着遇袭的人越来越多，莱恩王国和依米尔王国也意识到了树人族们的态度，所以这才在这里设置了一条警戒线。

　　树人族们显然也知道在自己的领地外有一群士兵驻守，不过他们似乎也并不准备主动挑事――那些进入了树人族领地的家伙们，树人族自然是有理由发动攻击，但是这群士兵很好地踩在了领地边缘，他们也没理由发动袭击。

　　若是把这帮士兵解决了，惹怒了莱恩王国和依米尔王国，以树人族那稀少的数量，是绝对不可能挡得住两个人类王国的军队的――树人族虽然对其他种族抱有恶意，但是稀少的数量让他们知道如何保护自己。

　　不过，也多亏了树人族不怎么搭理这些来自两个人类王国的驻守士兵，让这些驻守士兵们变得相当怠惰，爱丽丝潜入的计划才能更加方便地实施――否则即使隐去了气息和外形，那些复杂的魔石围栏，没准也会给爱丽丝带来一些麻烦。

　　披上魔法斗篷，用右手抓住斗篷的边角，使这件斗篷被右手判定为武器，爱丽丝发动了气息隐蔽的技能，瞬间便彻底隐去了身形和气息。

　　虽然表面上看不到，但是爱丽丝还是可以被触摸到的，所以如果现在她直接走进去的话，会触碰到那些魔石的魔力组成的魔力围栏，从而被发现。

　　不过，这些围栏也只能围住地面罢了，爱丽丝借助念力从围栏上面飞过去，自然就不会受到任何阻碍――如果这些士兵比较认真地在站岗的话，可能会察觉到风和魔力的流动有些不太自然。

　　但是很显然，这些士兵轻松的态度，是发现不了的，爱丽丝很轻松地就从围栏的上空飞了过去，然后轻盈地落地，借着隐身的时间，大摇大摆地往森林深处的树人族领地走了过去。

　　树人族的存在，和精灵族有点类似，都是自然的宠儿，对魔力的感应十分敏感，人数稀少――但是差别也很大，精灵族的人体比较接近人类，而树人族就完全不同了，从树人族的诞生就可见一斑。

　　没有走多久，爱丽丝就在路边发现了一点情况，并且意识到了自己应该已经十分靠近树人族的聚落了。

　　“这就是树人族么……”

　　爱丽丝有些好奇地走到了一颗大树旁，好奇地看着这棵树的树干上的一点凸起――如果只是普通的树皮凸起，当然不会引起爱丽丝的注意，关键是这棵树皮上的凸起，却是有点人形的样子。

　　虽然还很小，但是已经依稀可以看到头部、躯干以及四肢了，表面如同树皮发皱的地方，也仿佛依稀可以看得出五官的感觉。

　　很显然，这就是正在生长的树人族了，这种情况应该就和人类胎儿差不多，不过不像人类胎儿有母亲的身体作为保护，树人族从诞生之初就是直接从树木上长出来的，完全裸露在外面，通过风吹雨打来接受营养，一个运气不好还可能会夭折。

　　本来诞生的数量就很少，还容易因为天气原因夭折，也难怪树人族的数量会如此之少――树人族有上万年的历史，按理来说他们应该也想过保护刚诞生的树人族，不过不知道为什么，他们最后似乎放弃了这个做法，让这些树人族幼体继续接受风吹雨打的自然淘汰。

　　“比起精灵族那并不成熟的光合作用，树人族才是真正的可以完全依靠光合作用生存啊。”

　　爱丽丝叹了口气，既然已经在这里的树上看到长出来的树人族胎儿了，那就说明这里肯定已经十分接近树人族的聚落了――至少树人族肯定不会将自己的族人培养在太远的地方的树上的。

　　果然，爱丽丝继续往里走了一段距离之后，就看到了树人族的聚落――不过相比起精灵族那种还算正常的村子，树人族的聚落就显得有些过分简陋了，除了一些简单的桌椅以外，甚至连房子都没有。

　　不过仔细想想，这些树人族本质上和树木差不多，而且都是经历了风吹日晒成长起来的，或许在一般人看来非常恶劣的环境，对他们来说的确不算事儿，除非是台风之类的天气需要躲一躲，其余的烈日、暴雨什么的，他们都权当吸收养分了。

　　在这些桌椅附近，爱丽丝也看到了十几个树人，虽然他们和精灵族一样都是自然的宠儿，但是很显然大自然在捏树人的脸的时候随意了一点――如果不是看到这些树人在动，爱丽丝还真的以为这些是种在地里的小树呢。

　　皮肤如同干枯的树皮，脚下还有随时可以扎进土里的根状物，头上长着一些墨绿色的青草一般的头发，总的来说，这些树人看起来真的就像是树木一样。

　　而且让爱丽丝有些纠结的是，她原本以为树人族作为自然的宠儿，应该是充满了生机的，但是这十几个树人却给爱丽丝一种非常不好的感觉――似乎这些树人族体内的生机都被抽走了一般，不但没有自然魔力的生机，反倒是有些死气沉沉。

　　这种情况，怎么想都不正常。


第三百六十章 小树人：危

　　虽然觉得这些树人的状态有些不对劲，但是爱丽丝也没有直接现身询问――她可是记得莉莉丝说过，这些树人对人类的态度可不友好，即使是勇者的名头也不好使，这个时候自己跳出来，恐怕立刻就会被这帮树人围住。

　　因此，爱丽丝决定先自己调查一下情况再说，如果这些树人族的状态如此糟糕，是因为遇到了什么困扰或者外部因素影响，那么爱丽丝或许可以以解决掉这些困扰作为条件，向他们索要一块生灵木。

　　这倒是有点像爱丽丝记忆中的勇者形象了，在她穿越前的地球，那些角色扮演游戏中的勇者，就是这样接受人们的委托来锻炼自己并赚取报酬――不过这个世界的人们都不敢像那些游戏里的村民一样随便给勇者发布任务就是了。

　　虽然树人族不会给爱丽丝这位“勇者”主动发布任务，甚至任务内容都得爱丽丝自己去寻找，不过爱丽丝还是耐着性子，借助隐身的效果绕着树人族的聚落转了一圈。

　　总的来说，树人族的聚落相当原始，很难想象树人族上万年的历史积累下来，依然保持着如此简陋的社会文明――或许树人族的确是敬畏大自然，敬畏到了一种近乎着魔的程度，似乎完全不接受人工造物的存在。

　　即使是一些必需的造物，也是最简单的处理方式，比如说将木桩作为桌椅，将洞穴作为用来躲避台风的临时住所，如果让一个现代人到树人族的聚落来住几天，估计人都要疯掉。

　　也难怪树人族会对人类如此仇视――以破坏大自然作为代价换来的文明，树人族当然不会有任何好脸色，而以前的人类还好说，现代人类显然也对于树人族这种顽固过头的思维很难理解，两个种族的关系自然就僵化了下来。

　　“这帮树人的行动可真是……有够缓慢的。”

　　爱丽丝观察了一会儿树人族的聚落环境，也观察了一会儿树人族们的行动――她发现这些树人的活动非常缓慢，虽然行动起来还算利索，但是他们隔很久才会动一下，在两个动作之间，则是一段长长的停滞，就像真正的树木一样一动不动。

　　这大概是树人族的特征之一，或许爱丽丝一现身，这帮树人族就会瞬间跳起来，把爱丽丝团团包围住――不过爱丽丝的隐身时间还有大半个小时呢，她并不准备现在就跳出来引起树人们的注意。

　　经过一段时间的观察，爱丽丝也渐渐察觉到了这片森林中有点不对劲的地方了，那就是相比起森林外围，这森林中央的空气中仿佛弥漫着一种奇怪的气息，这些气息让空气变得略微浑浊，完全不像是森林中央应该有的感觉。

　　而且除此之外，这种气息还让这里的魔力都变得有点奇怪了起来，爱丽丝试着吸收这些魔力，却发现这些魔力中含有十分复杂的杂质，很难处理干净。

　　这种情况，爱丽丝见过――或者说，树人们或许不清楚，但是随便抓一个魔族过来，都会对这里的情况感到熟悉。

　　没错，这种空气被污染的感觉，简直和魔界的情况如出一辙，尤其是魔力被渐渐侵蚀的感觉，和魔界几乎是一个模子里刻出来的，若是没有魔族花了上万年进化出来的魔族器官，就根本无法吸收这里的魔力。

　　这样一想的话，树人们的状态会如此糟糕也就可以理解了――且不说这里的魔力对于树人们来说十分不友好，对于一直很依赖大自然的树人族来说，这种浑浊的空气肯定是不适合他们生存的。

　　所以爱丽丝看到的树人们，表面都和干枯的树木一样，按理来说这种仿佛枯木一般的表皮，只会出现在那种快要枯死的树木身上，而这些树人几乎无一例外都是这种情况，总不可能这里的所有树人都已经是寿命将尽了吧？

　　爱丽丝也不知道这些树人到底有没有察觉到这片森林中央的异状，但是爱丽丝是决定要把这种情况的源头给揪出来了――如果造成这个森林中央的污染，和魔界的污染源头是一样的话，说不定爱丽丝就有机会找到解除魔界污染的办法了。

　　魔界的污染持续了上万年，覆盖面积几乎半个星球，要找到魔界的污染源头显然不太现实，但是这片森林的污染仅仅只覆盖了森林的中心区域，爱丽丝猜测应该是这段时间才开始污染的，要找到污染源就容易得多了。

　　只要能在这里搞清楚这种污染源到底是什么东西，要在魔界进行搜寻也就容易一些了。

　　不过话虽然是这么说，但是对于爱丽丝来说，这片森林中央一眼看去全是树木，长得都一个样子，认路都很艰难，更别提找污染源了――而且爱丽丝刚进入树人族聚落才十来分钟，一点线索都没有。

　　虽然跟树人族好好交谈的话，或许能从树人族的口中得到什么情报，但是……如果她能和树人族好好交谈的话，就没那么多麻烦了。

　　就在爱丽丝苦恼不已的时候，那群在森林中央空地里的树人之间，有一个小小的树人站起了身来，朝着一个方向独自走了过去，很快就消失在了层层的树木之中。

　　而其他树人则只是看了一眼那个树人离开的方向，就继续保持着一动不动的姿势了――树人族也是长生种，平均寿命都是千年，只不过几十年才偶尔诞生几个同类，以及他们完全不准备开发文明的想法，让这个种族名声不显罢了。

　　对于长生种来说，睡觉是最常见的消遣方式，树人族显然也是一样，若是没有特殊原因，他们平时就和真正的树木一样原地不动。

　　爱丽丝见状，眼前一亮――她正愁没有情报来源呢，没想到正好就有个树人离开了。

　　那个树人的年纪看起来不大，虽然表面因为这里的污染而变得有些干枯，但是从体型就可以看出他的年轻――当然，这个年轻是相对于树人族来说的，爱丽丝估计这个树人起码也得活了几十年了。

　　不过这都不重要，重要的是，这个树人应该知道一些最近森林里的变化的情报，比如说从什么时候开始出现污染的，或者森林里最近有没有什么异状，这些情报对于爱丽丝来说都很重要。

　　一边在心中盘算着如何让那个树人吐出情报，爱丽丝一边悄悄地跟了上去。


第三百六十一章 希露：这事我熟

　　跟着那个小树人离开了聚落，爱丽丝很快就知道这个树人要去干什么了――他走到了一个小湖泊里，将自己那似乎长着树根一般的双脚浸泡在了水里。

　　这样一想，莱恩王国似乎的确已经有一个多星期没有下过雨了――莱恩王国的人倒是无所谓，这个世界的很多地方早就不比她穿越前的世界差了，自来水什么的自然也是有的，因此即使不下雨，人们也不会觉得有什么不习惯。

　　但是对于树人这种原始的情况来说，一个多星期不下雨，显然会让他们身体里的水分严重匮乏，所以需要自己去补水，这片小湖泊应该就是树人们补充水分的地方。

　　其他树人显然也知道这里，所以当小树人朝着湖泊方向离开的时候，他们只是看了一眼就没有管了――他们当然知道这个小树人是去补充水分，而且他们也不觉得会有什么危险。

　　这片森林里虽然也有一些野兽，但是它们对于树人显然是没什么兴趣的，即使是有一些喜欢啃树皮的野兽，也很难注意到几乎和自然融为一体的树人――野兽没什么智商，凭借本能狩猎的它们，只会把树人当作路边的树木罢了。

　　不过他们显然没有想到，有个人类跨过了外面那并不严实的防线，偷偷潜入了进来。

　　爱丽丝躲在树上观察了一会儿，发现这个树人似乎就真的只是坐在湖边，将脚泡在里面而已，没有再做别的事情――而且在大概泡了十分钟左右，这个树人就站了起来，看起来是准备回去了。

　　爱丽丝知道不能再等下去了，如果让这个树人回到聚落中去的话，要下手就没机会了，所以爱丽丝直接从树上跳下来，落到了这个树人的面前，然后对着他发动了“意识海改造”。

　　因为爱丽丝还在使用魔法袍的技能“魔力隐蔽”，所以这个树人也并未意识到有个人从树上跳到了他的身前，在没有任何反应的情况下，他的精神瞬间就被爱丽丝的精神系禁咒给控制住了。

　　树人的身体构造自然和人类是完全不同的，比较类似于安度西娅现在的身体状况，内部没有内脏之类的东西，仿佛真的是一块木头，完全依靠寄宿在木头内部的灵魂来驱使行动，连大脑都没有。

　　但是精神系禁咒影响的就是灵魂，所以树人族即使没有真正意义上的大脑，也同样会受到精神系魔法的影响，用这招依然可以轻松将对方控制住――虽然现在暂时无法随意查看别人的记忆，但是作为控制技能来说非常好用。

　　“真是愈发觉得要赶紧学会解读记忆了啊。”

　　爱丽丝挠了挠头，到目前为止她已经有整整3次因为无法解读记忆而遇到的窘迫状况了，如果她会解读那乱码一般的记忆的话，或许现在就可以直接查看这个树人的记忆里的情况，从里面检查出一些线索来。

　　可惜她现在做不到，所以对于这个树人，她也只能采用之前对付希露相同的方法了――或许有点区别，因为树人族对于植物是有相当强的控制力的，如果用休伯特之树制造藤蔓把他帮助，没准他能挣脱开来。

　　所以爱丽丝得换个方法把他束缚住。

　　===================

　　等这个树人醒来的时候，已经过去大约十分钟了――不过他醒来之后，眼前的景象确实是把他给吓住了。

　　在他的身体周围，火焰构成的绳索将它的身体团团围住，虽然没有触碰到他的身体，但是那恐怖的热量，让这个可怜的小树人立刻明白了自己的处境――只要敢动一下，这些火焰立刻就会将自己的身体点燃。

　　因为这段时间森林内部的环境变化，让树人们的身体变得有些干枯，比以前更加容易被点燃，所以这一下，这个树人立刻就不敢动弹了。

　　所幸的是，树人族的身体并不像人类那样，有心跳呼吸之类的肉体反应，所以可以保持近乎完全静止的动作，不怕因为一个不小心身体晃动一下，就触碰到这些火焰。

　　而在他的身前，还坐着一个披着魔法袍的人，因为坐在地上，所以树人看不出对方的身高，宽松的魔法袍将其完全遮住，就连脸部也被阴影笼罩，所以体型和长相也无法观察出。

　　换句话说，就是一个十分神秘的家伙，树人看了对方一会儿，除了能看出这件魔法袍似乎质量很好以外，什么都看不出来。

　　不过树人族虽然平日里像树桩子一样杵在那里，并不代表他们的思想也真的变成了木桩子，这个树人族在看到这种情况之后，立刻就明白了过来――有人偷偷潜入到树人族的领地，并且绑架了自己。

　　爱丽丝看到这个树人脸上的表情，就知道他已经明白了自己的处境，这样倒也更加方便爱丽丝询问情报。

　　“你好啊小树人，别慌张，只要你别乱动，这些火焰是烧不到你的。”

　　爱丽丝用魔力压迫着嗓子，让自己的声音变得有些沙哑，至少听不出原本的声线了，“这次主要是要问你几个问题，只要你乖乖回答，我得到了想要的答案，就会把你放走。”

　　这个被自己用火焰缠绕着的树人脸色稍微变了变，大概是想不到树人族有什么东西值得对方图谋的，这才开口说道：

　　“你想要知道什么？”

　　和他干枯的外表不同，这个树人族的声音意外地还是挺有磁性，如果光听声音的话，没准会让人感觉是个帅哥。

　　“不知道你们树人族最近有没有察觉到，卡鲁森林中心，也就是你们居住的这片区域，环境有所改变？”

　　爱丽丝微微抬起手，询问道，“比如说，空气变差了，空气中的魔力也似乎被什么不明原因污染了。”

　　这个问题一问，眼前的树人脸上的表情便是一凛，他盯着爱丽丝，发出了低沉的质问声：

　　“是你做的！？”

　　很显然，树人们已经发现了这片区域的环境出现了异变――这样也好，至少之后爱丽丝以“解决环境异变”的理由向树人族讨要生灵木会变得简单得多，不然自己还得想办法告诉树人族这种环境改变的危害性，就非常麻烦了。


第三百六十二章 树人族的脑子好像不太好使

　　虽然这帮树人知道森林里的环境被污染了，是件好事，能方便爱丽丝接下来和他们讨价还价，但是被人误会成幕后黑手还是让她颇为不爽的。

　　虽然在放掉这个小树人的时候，爱丽丝肯定会删掉他被绑架的记忆，但如果不澄清一下的话，她还是会觉得有些不爽，所以看着这个似乎误会了什么的小树人，她冷声道：

　　“如果这事儿是我干的，我还用得着专门跑出来和你商量吗？哪个做坏事的人会专门跑出来和受害者交流感情，询问他们的被害情况的？小说都不敢这么写吧？”

　　虽然生活十分原始的树人族不知道小说是什么东西，但是爱丽丝的意思他还是听明白了――的确，如果爱丽丝是造成这一切问题的罪魁祸首，那么她的计划现在进行得很顺利，完全没有必要把自己绑了然后问这些问题。

　　树人族大概是因为平时几乎不接触外界，所以思考回路也比较单纯，听到爱丽丝的话之后，他立刻就认同了她的说法，点了点头，嘴里发出了认可的声音：

　　“说得也是啊。”

　　但是他在认可的同时似乎忘记了自己身边紧紧地缠绕着爱丽丝用火属性魔法制造出来的火焰绳索，原本保持静止的时候，这些火焰烧不到他，但是他这一点头，立刻就触碰到了脑袋边上的火焰。

　　这些火焰可不是一般的火，而是爱丽丝用燃烧之星的火焰，借助念力超越术的念力凝成的火焰绳索，威力大得吓人，仅仅是触碰到的一瞬间，这树人族的脑袋就被点燃了，发出了刺耳的惨叫声。

　　“……”

　　看到这树人的动作，爱丽丝挠了挠脑袋，她之前听莉莉丝的描述，这帮树人族似乎十分凶悍的样子，但是现在交流了一下，她怎么总觉得这树人族智商好像有点问题，不仅完全感觉不到凶悍，反而觉得很好骗的样子？

　　还好燃烧之星作为禁咒，产生的所有火焰都是由爱丽丝的魔力构成，所有爱丽丝对这些火焰有绝对的控制权――看到这家伙把自己的脑袋都给点燃了，爱丽丝连忙一挥手，将他脑袋上的火焰尽数散开，这才没有伤到他的性命。

　　不过饶是如此，这树人族的脑袋也明显小了一圈，外面也全是焦黑的痕迹――也幸好树人族的身体构造其实全部都是木头，并没有器官之类的东西，否则脑袋被燃烧之星点燃，哪怕只是一瞬间，一般人估计头骨都融化了，早就死透了。

　　“谢……谢谢。”

　　这树人族脑袋边上的火焰被散去了之后，还不忘对爱丽丝说了声谢谢，这让爱丽丝感觉自己现在都能顺势卖他一副拐了――不过这样也好，这家伙脑子不太好使，爱丽丝问起问题来也方便许多。

　　当然，爱丽丝也注意到了，这家伙脑子这么憨，很可能是因为他的年纪还不大，相比起那些坐在聚落里发呆的树人们，这个小树人的体型明显要小很多，应该是所有树人中最小的一个。

　　如果说那些树人的体型几乎和树木一样高大，那么这个树人大约只有普通成年人的身高，这也是为什么爱丽丝一眼就确定了这个树人是最近一个诞生的小树人，并且找上了他。

　　因为树人族长期蜗居在自己的领地，不和外界接触，所以这个小树人即使活了几十年，估计心智也并不是很成熟，骗起来也比外面那些大树人要简单得多――所以待会儿为了防止这家伙把爱丽丝的事情说给那些大树人听，她问完话还是得把这小树人的记忆清掉。

　　不能为了这小树人那微不足道的“友谊”，就把自己绑架树人的事情泄露给那些大树人，爱丽丝这点儿轻重缓急还是分得清的。

　　“既然谢谢我，那就不要光用语言来回答，最好还是给我点实际的谢礼。”

　　虽然这样子欺骗小树人有点不太好，不过只是一些情报而已――这小树人的脑袋虽然被烧掉了一点，但是以树人族的恢复力，想必也是没多久就能恢复正常。

　　“实际的谢礼……”

　　小树人下意识地想要伸手摸摸自己的身体，大概是想要看看自己身上能有什么实际的谢礼给爱丽丝的――还好爱丽丝及时发现了，连忙用念力将他的手给固定死了，否则这家伙又得把自己的手也给烧了。

　　大概也注意到了自己刚才的行为很傻，树人的脸上那皱巴巴的“五官”做出了一个很尴尬的表情：

　　“那个……我也没有什么谢礼可以给你。”

　　“那就给我说说最近这里发生的一些事情吧，任何异样的情况都可以。”

　　爱丽丝松了口气，终于说到正题了，这小树人的行为实在是让她有些无语，所以她赶紧直接说明了自己的来意，免得这个小树人又做出一些意料之外的动作，“关于森林里的空气被污染的，或者一些和平时不一样的事情，都可以告诉我，就当是谢礼了。”

　　“最近发生的事情……”

　　小树人沉思了一下，然后才缓缓说道，“除了最近的空气变得更加糟糕了以外，大概就只有一件比较特殊的事情了――大概在三个月前，有一个奇怪的人类进入了这里。”

　　“奇怪的人类？”

　　爱丽丝闻言，挑了挑眉――三个月前，那似乎也和《魔王之影》失窃的时间比较吻合，说不定那个偷偷潜入这里的人类，就是偷窃那本书的幕后主使，“那个人类有什么特征吗？或者说，他来这里做了什么？”

　　“特征……描述不出来，在我们看来，人类长得都差不多。”

　　树人有些尴尬地回答道――这一点爱丽丝倒也觉得正常，树人族虽然也带个“人”字，但是和人类本质上是两种不同的物种，无非就是拥有类似的智慧罢了，就像人无法辨认出其它动物的相貌区别，树人族也自然无法理解人类的相貌差别。

　　不过虽然相貌很难区分，但是体型的话，这个小树人还是大概能说出来的：

　　“硬要说的话，那个人比你要高很多，身材有点瘦，表情似乎不是很好……”

　　这个范围就太大了，光凭这一点，爱丽丝也完全无法确定任何一个目标――这小树人甚至连对方是男是女都认不出来，就像爱丽丝也很难辨认出这些干枯的树人的性别一样，很是无奈。

　　“那么，那个人类到这里来做了些什么？”

　　既然无法确定那个人的身份，那么爱丽丝就只能先将重点放在另一件事情上面了――如果这个人类就是造成这片森林中心的污染的罪魁祸首，那么或许爱丽丝能借此机会，将那个污染源给找出来。

　　这个污染源，很可能和魔界那边的污染源头是相似的，是相当重要的线索，爱丽丝自然是不能放过。


第三百六十三章 萝莉捡树枝

　　从小树人这里得到了自己想要的情报之后，爱丽丝便将他刚才发生的所有记忆给清除掉，然后放了回去了――至于说这小树人脑袋似乎被烧掉了一圈的事情，估计会让这些树人们疑惑一阵子吧，毕竟这小树人不会记得自己遇到了什么。

　　根据这个小树人所描述的地方，爱丽丝很快就找到了那个三个月前来到这里的人类所出没的位置――是这片卡露森林最中央的地方，一棵参天巨树附近，这棵树高耸入云，是整片森林之中最高大的树木。

　　树人族们对这棵拥有悠久历史而且体型庞大的巨树，有着一种奇特的归属感，所以三个月前发现有人类在附近出没的时候，他们十分紧张地在这里进行过大范围的搜索，试图找到那个人类，或者确认那个人类在这里做了什么。

　　不过花了大概半个月的时间，这些树人族最后也没有找到那个人类，也没有在这里找到那个人类留下来的任何东西，或者被破坏改造过的痕迹，因此树人族们就将这件事情埋在了心底里，暂时没有去搭理了。

　　联想到几个月前《魔王之影》的禁咒被窃取，再加上现在这片森林中出现的污染异状，爱丽丝有理由怀疑，就是那个人类在这里留下了什么东西，导致了这片森林的污染开始扩散开来。

　　虽然现在暂时还只是在森林中央，树人族的聚落出现了污染情况，但是随着时间的推移，恐怕这片污染也会随之扩散到更远的地方吧，爱丽丝可不能允许人界也变得和魔界一样全是被污染的空气和魔力。

　　虽然这样也能让人类和魔族的战争理由消失，但是这会导致整个世界的居住环境变得极其恶劣，爱丽丝想要的是改善魔族的环境，而不是把人界也给污染了――找出这片森林中的污染源，或许也能让她更加容易解决掉魔界的污染问题。

　　爱丽丝可是知道，蕾西和克莉丝汀现在正在研究如何净化魔界的污染呢，如果能弄到一个相同的污染源给蕾西这位炼金术师研究的话，或许很快就能研究出一些成果来。

　　“不过，那些树人族检查了半个月，什么也没有检查出来，看来那个人把污染源藏得非常深啊――而且说不定污染源不是实体，而是魔法阵一类的东西。”

　　爱丽丝环绕着这棵巨大无比的树木看了一会儿，也没看出有什么异常――就连对自然的气息感应十分敏感的树人族都没有察觉到这棵树有什么异样，爱丽丝就更加看不出来了，所以她也并没想着凭借感觉去寻找污染源。

　　“希望这招能起到作用吧，不管怎么说，最近经常用这招，熟练度应该也上来了，应该也能做到更加细致的操作了才对。”

　　找了个合适的位置，爱丽丝微微合上双眼，然后发动了自己从克莉丝汀那里学到的禁咒“念力超越术”――瞬间，细微的念力以爱丽丝的身体为中心扩散开来，渗入到周围的空气与魔力之中。

　　在念力超越术的念力渗透之下，这片区域的空气与魔力中的污染，在爱丽丝的感应之中都无所遁形，而且，随着爱丽丝将念力的范围渐渐扩大，这些污染源的疏密程度，也有了十分明显的区分。

　　整个魔界的污染范围太大了，爱丽丝就算在魔界用念力超越术进行渗透，估计也很难察觉到其中污染的疏密程度，但是在这片污染范围并不大的空间内，这种污染的深度就变得非常明显了，爱丽丝能够观察得到。

　　一般来说的话，既然会有一个污染源，那么应该是越靠近污染源的地方，污染的程度就会越严重，所以爱丽丝只要按照自己感觉到的污染程度，朝着污染最严重的地方靠近，或许就能找到污染源的位置了。

　　虽然将念力范围一口气扩大，让爱丽丝感觉稍微有点不适应，但是大概也正是因为最近经常使用念力的缘故，让爱丽丝感觉也还在可以接受的范围之内，所以一边用念力检测着周围的污染情况，一边进行搜索，倒也不是不能进行。

　　不过很快，爱丽丝就发现，污染源的位置似乎并不是她想的那样，在树下埋着或者是被藏在了树干之中――因为她注意到了，污染最严重的区域，居然是在半空中，越靠近地面的位置，反倒是污染较轻。

　　也就是说，对方很可能是将污染源藏在上面，比如说藏在这棵参天巨树的树冠上，这样一来，要找到这污染源就更加困难了，因为一般来说，没有特殊情况的话，是没有人会跑到这棵巨树的顶端去查看的。

　　如果爱丽丝没有通过念力超越术检查出污染的疏密程度，也的确不会想到污染源被人藏在了自己的头顶上――不过既然意识到了这一点，要找到污染源就变得简单的多了。

　　飞行对于这个世界的魔法师们来说并不算困难，不管是风属性的魔法，亦或是念力修炼到高深之处，都能产生类似于飞行的效果，只不过和飞行艇不同，这些魔法并不能让人长久持续地飞行罢了。

　　不过，短暂的飞行还是没什么问题的，爱丽丝借助念力托举，将自己的身体往上抛去，在空中进行了好几次跳跃飞行，很快就来到了这棵巨树的树冠处――比起精灵之森的自然之树的高度，这棵树还是差了点。

　　踩在这棵树粗壮的树枝上，爱丽丝再一次对这上面进行了细致的搜索，最后，将污染源的目标定位在了一根树枝上面。

　　这根树枝看起来和其它的树枝没什么区别，虽然比起这棵树的大部分枝条都要小一圈，但是比它更小的树枝也不是没有，所以它显得非常平庸且正常――但在爱丽丝的念力超越术的感知之下，这根树枝就非常不平凡了。

　　在这根树枝的周围，空气的污染十分严重，严重到了爱丽丝仅仅是靠近就会感觉十分不舒服的程度，在念力超越术的感知之中，这根树枝周围的污染也是非常恐怖的，所以如果爱丽丝没猜错的话，这根树枝应该就是污染源了。

　　那个潜入了这里的人，不知道用了什么方法，将污染源头变成了树枝的模样并且植入到了这棵树上，或者将什么魔法植入到了这根树枝里面――总之，污染的源头就是它没错了。

　　“我倒要看看你到底是什么东西。”

　　爱丽丝眯着眼睛，忍着因为污染而带来的不适感，伸出双手抓住了那根大约有两三根手指粗的树枝，然后狠狠一折，便将这根树枝给折了下来。


第三百六十四章 真正的魔王是如何制造道具的

　　树枝虽然的确是被人用特殊的方法很自然地接在了树上，但是却似乎并没有做什么加固和防护措施，爱丽丝十分轻松地就将这根树枝给折断了下来，唯一触发的一点反击措施就是一点不大不小的电流，爱丽丝凭借体质直接无视了。

　　大概那个人也知道，这里是树人族的领地，包括人类在内的其他种族都无法随意靠近，所以才并未对这根树枝做太多防护措施，只是加了一点简简单单的反击能力，以防被小鸟之类的东西给叼走了。

　　“看起来似乎没什么特别的，挥舞起来也和普通的树枝没什么两样。”

　　爱丽丝用左手握着这根树枝挥了挥，感觉自己就像是个在乡下捡树枝玩的小姑娘似的――若不是握着这根树枝的左手感觉到了明显的污染，恐怕爱丽丝都会怀疑自己是不是找错污染源了。

　　要知道，爱丽丝现在的体质可不弱，神造的身体拥有勇者一般的天赋，在魔法和体质上是齐头并进不分高低的，爱丽丝虽然看起来还只是个小孩子，但是身体上的强度恐怕已经能和凯瑟琳这种人类顶尖强者掰腕子了。

　　但即使如此，这根树枝的污染却依然能让爱丽丝的左手感觉到明显的不适，就连左手里的魔力运转起来都变得十分困难了，这也足以见得这根树枝对于周边的污染能力有多强。

　　左手试验了一下这根树枝的能力之后，爱丽丝便将其转移到了右手――刚才她用左手仅仅是想要试一下这根树枝的污染能力罢了，现在用右手，才是看穿这根树枝的真面目。

　　【武器：残缺的魔王之力-污染轮盘】

　　【品质：规则】

　　【效果：力量+5000，体质+7000，速度+5000，精神+7000，操控+5000，魔力+7000】

　　【附加能力：禁忌污染（被动技能，你不会受到任何精神系攻击和诅咒的影响，精神力低于你的诅咒会反制给施术者）；不灭之血（被动技能，使用魔王的血液侵染而得到了魔王的气息）；伪装者（主动技能，通过吞噬某件物体，让使用者或该武器可以自由转换为吞噬过的物体的大小与模样）；规则破坏者-魔力（被动技能，持续不断地释放出破坏魔力规则的污染）】

　　好家伙，虽然爱丽丝早就想到了这玩意儿可能不是什么凡物，但是万万没想到这东西居然是个规则级的道具，而且看名字，似乎也是残缺的魔王之力，和“错了”“短了”这几个武器是同样的存在。

　　不过很显然，打造了这件武器的魔王，比起安度西娅和那个眼镜娘要靠谱太多了，至少这家伙打造的武器在起名上显得十分正常，正常到让爱丽丝怀疑这个武器的原主人到底是不是魔王。

　　如果让安度西娅看到这件武器，应该会羞愧致死吧――爱丽丝已经开始有点迫不及待地想让安度西娅来看看别人家的魔王是怎么打造武器的了，同样是用残缺的魔王之力制作道具，别人的显然正经得多。

　　同时，爱丽丝也知道为什么这个武器会是树枝的模样了，在这件武器的技能之中，有一个名为“伪装者”的技能，可以将使用者或者这件道具本身，进行随意地伪装――不过要伪装成什么样子，就必须吞噬什么东西就是了。

　　那个潜入到这里的人，应该是用这件武器吞噬了一根树枝，所以这个道具就能变成那根树枝的模样，惟妙惟肖，完全看不出破绽。

　　或许爱丽丝之后可以把自己的魔动力装甲喂给它？这样的话，爱丽丝以后就可以直接用这件武器的“伪装者”技能变成肌肉壮汉的模样了，以后要用别的姿态行动也就方便了许多，不需要再穿上那封闭而且不便利的魔动力装甲了。

　　不过现在，爱丽丝暂时还不准备立刻将这个想法付诸实践――因为这个道具的技能“规则破坏者-魔力”，显然就是造成这片区域的污染的罪魁祸首，而这个技能并非主动技能，而是持续生效的被动技能，若是这个技能不除掉，爱丽丝也不可能把这个道具带在身边。

　　“不过让我有些没想到啊，这个‘污染’的本质并非只是单纯的污染，而是对整个‘魔力规则’进行破坏……这倒是挺符合魔王之力的特性，那个白毛萝莉说过，魔王之力就是为了破坏规则而诞生的恶意。”

　　爱丽丝之前一直觉得这个污染，应该本质上是类似于毒气之类的玩意儿，只是这种毒气混入了空气之中会对魔力造成破坏，而且渗透得十分深，所以很难根除……但是没想到的是，这个污染的本质其实是破坏魔力的规则，空气的不适感仅仅是微不足道的副作用罢了。

　　难怪刚才自己左手握着这根树枝就会感觉很不舒服，魔力运转不顺畅，原来是因为魔力的规则受到了干扰――而魔界的魔族们进化出的魔族器官，很可能就是用来将残缺的魔力弥补正常的部位。

　　如果说人界的魔力是正常的文件，可以直接读取，那么魔界的魔力现在就像是碎片化的文件，而魔族的器官则是一种文件处理器，可以将这些破碎的文件整合起来，变成正常的文件，再进行读取。

　　但是现在爱丽丝意识到了这个污染的本质之后，就明白了过来――如果不把魔界的“污染”去除的话，总有一天，“魔力”这个规则会被彻底破坏掉，到时候魔界就会彻底失去“魔力”这个概念，那可就不是进化出一些器官就能处理的事态了。

　　“至少现在我知道了这个‘污染’的本质是什么了――也就是说，在魔界应该也有一个类似这个‘污染轮盘’的东西，被上万年前的某人藏在了魔界的某处，导致魔界最终变成了现在这副样子。”

　　爱丽丝皱着眉头，“这个家伙……该不会是初代魔王吧？”

　　爱丽丝越想越觉得有这个可能，魔王之力选中了第一任魔王，这一任魔王同样是对人类抱有恨意，想要破坏这个世界的家伙，但是很显然，那个时候魔界和人界并没有直接冲突，两个种族除了居住的区域以外，几乎没什么区别。

　　甚至可能都不能叫两个种族，而是都叫做人类。

　　所以那个时候，初代魔王所憎恨的目标或许不仅仅是人界的人类，魔界的“魔族”在那个时候和人类无异，应该也是他的憎恨对象之一，于是他制造出了一个可以污染半边世界的道具，污染了魔界。

　　从那一刻开始，因为环境的恶化，魔界对人界领地的侵略意识开始滋长，初代魔王趁势带领着魔界的人类，对人界的人类发动了进攻，引爆了这个世界的战争。

　　再之后，初代魔王被初代勇者封印，魔界的“人类”不得不接受失败的事实，在魔界继续居住，并且渐渐开始进化出了人界的人类所没有的器官――他们顺从着初代魔王的名头，将自己所居住的地方称为“魔界”，将自己的种族称为“魔族”，这个世界最大的种族，就这样分裂成了两个世界。

　　――当然，这都是爱丽丝的猜测，关于初代魔王与初代勇者的记载，因为年代久远而所剩甚少，不过爱丽丝的确见到过“曾经没有人类和魔族的区分”的记载，所以这个猜测还是有一定的可能性的。

　　“总之，先看看这个‘污染轮盘’到底是个什么样子吧。”

　　爱丽丝叹了口气，现在右手握着这根树枝的她，拥有对这个“污染轮盘”的绝对控制权，所以她不仅不会受到这个“规则破坏者-魔力”的污染影响，还可以随意解开它的主动技能“伪装者”。

　　只要将这个技能解开，就能看到这个“污染轮盘”原本的模样了。

　　PS：PC端维护了啊，不过没关系，APP还是能看的_(:з」∠)_


第三百六十五章 勇者的名声恐怕…

　　“我回来了。”

　　被爱丽丝放走的小树人，在原地发了一会儿呆之后，也很快从湖边离开，回到了树人们的聚集地，并且开口表明了一下自己的存在感，让这些树人们知道他并没有失足掉进河里被淹了。

　　这种情况，树人们早已习以为常，所以都并不怎么在意，只是扭头瞥了一眼回来的小树人――不过这一瞥，却是把其他的树人们都吓了一跳，因为他们都注意到了，这个喝水回来的小树人，他的头部有明显的被烧过的焦黑痕迹。

　　现在并不是雷雨天气，卡露森林的中央也因为繁茂的树叶遮挡而不会太热，所以按理来说是不可能出现火焰的，所以这个小树人头上被烧焦的痕迹就显得非常突兀，让这些树人们顿时精神紧绷了起来，纷纷上前，将小树人围住。

　　“你的头是怎么回事？”

　　开口的是所有树人中最古老的一位，相比起其他树人来说，已经有了数千年年龄的他还算是镇定，看着小树人头上那被烧过的痕迹，用低沉的声音询问道，“刚才你去喝水，遇到了什么事？怎么头部似乎被烧过的样子？”

　　“我也记不清了，我只记得我本来在湖边喝水，喝完了之后正准备离开，然后就失去意识了。”

　　小树人也有些郁闷，被爱丽丝清掉了一段时间记忆的他抬手摸了摸自己小了一圈的木头脑袋，说道，“等我回过神来时，头就已经是这个样子了，所以我就急忙回来了。”

　　“长老，会不会是和几个月前来这里的人类有关？”

　　一位同样看起来已经比较苍老的树人扭头看向了那位最古老的树人――虽然树人族的人数不多，但是依然是根据辈分，将最古老的树人作为长老对待的，“那个人类来了之后，这里的空气和魔力也似乎受到了污染，说不定那家伙对树人有什么图谋不轨……”

　　树人族长老沉思了一下，虽然树人族的“五官”仅仅是面部树皮上的褶皱，但是也能很明显地看出他此刻的表情有多纠结――很显然，这个树人所说的情况似乎属实，或许真的有人对树人族有什么图谋，但是他实在是想不到树人族有什么需要图谋的东西。

　　硬要说的话，大概就是生灵木了，但是生灵木的作用实际上用处不是很大，除了树人族需要用它来培育天赋更好的树人后代以外，大概最主要的作用就是能够寄宿灵魂。

　　但，能寄宿灵魂的道具实在太多了，生灵木在这些道具之中固然非常优秀，但也并不是绝对的首选，有很多道具在实际作用上，比生灵木更加好用。

　　甚至从获取难度上来说，想要从树人族手里获取生灵木的难度，要远高于另外一些可以寄宿灵魂的道具的获取难度，他很难想象有人宁愿把时间和精力花费在树人族的生灵木上面，也不愿意去想办法谋求更加容易获得的那些灵魂道具。

　　就在树人族长老纠结于对方的目的到底是什么时，一个人影从不远处的树林中走了出来――对方并没有隐藏脚步声，所以对周围环境十分敏感的树人们一瞬间就察觉到了来者的气息，并且不约而同地看向了来人的方向。

　　来者是一个浑身肌肉的壮汉，光是从那虎背熊腰的身影上，就能看出对方的肉体一定拥有非常恐怖的力量――不过相对于他那夸张的身体，对方的脸反倒是显得非常清秀，清秀到了几乎可以被人认为是女性的地步。

　　当然，对于树人们来说，人类长得其实都差不多，只是那夸张的身材让树人族们也意识到了对方不好惹罢了，因此虽然对人类一向没什么好感，但是树人们也没有立刻对这个现身的人类发出呵斥声。

　　“阁下是何人？为何会出现在树人族的领地？难道外面人类的守备员没有告诉你，这里是不允许人类进入的吗？”

　　树人族长老上前一步，表情有点难看地看着这个壮汉――因为树人族的文明过于原始，他们自然是没有接触魔网的机会，甚至连书籍都很少看，所以对于这副虎背熊腰且眉清目秀的形象，自然是毫无了解，“或者说……你就是伤害了亚当斯的人？”

　　亚当斯应该指的就是那个小树人了，不过很显然，在听到了树人族长老的话之后，那个小树人看了一眼这个肌肉壮汉，脸上却露出了一副迷茫的表情――别说他被清除掉了这段时间的记忆，就算没清除，也认不出这个肌肉壮汉的。

　　距离上次在精灵之森穿上这套魔动力装甲已经是几个月前的事情了，重新假扮成壮汉勇者形象的爱丽丝用魔力压制着自己的声音，发出瓮声瓮气的回应：

　　“放心吧，我对树人族并没有恶意，伤害了这个小树人的也并不是我――事实上，这个家伙只不过是触发了几个月前进入这里的一个人留下的机关，所以被误伤了。”

　　爱丽丝当然是理所当然地将这个黑锅丢到了那个设置了污染轮盘的家伙的身上，反正这点损伤对于树人族来说，连轻伤都算不上，根本不会影响他们的行动，但是承认下来的话肯定还是会引起树人们的不满，所以爱丽丝还是将黑锅丢了出去。

　　“几个月前进入这里的人留下的机关？”

　　树人族长老闻言愣了愣，“你的意思是说，你知道几个月前那个人类进入这里之后做了什么？”

　　“没错，事实上我也正是为了这件事情而来。”

　　听到树人族长老主动将话题丢了过来，爱丽丝自然是不客气地顺着话题继续说了下去，“最近这段时间，想必你们也应该注意到了――这片区域的空气和魔力受到了十分明显的污染，对于一向十分依赖自然的树人族来说，应该是意识到了吧？”

　　“没错，最近我们的确感觉到了这里的空气和魔力都受到了污染，这让我们对自然魔力的吸收效率都低了许多，导致我们的身体状况或多或少都出现了些问题。”

　　树人族长老点了点头，看向爱丽丝的假形象，“但是我们又如何确定，你不是在自导自演呢？说不定这些污染就是你搞出来的，然后借此想要从我们树人族获得一些什么不为人知的东西。”

　　很敏锐啊，这家伙……

　　爱丽丝点了点头，毕竟是活了这么久的长生种，要是连这点警惕心都没有也的确说不过去――不过爱丽丝也早就想要了应对方法，她直接借助魔动力装甲的大手，抓住了自己背上的长剑剑柄，然后将其抽出。

　　魔动力装甲的手部装甲中央，打开了一条缺口，让爱丽丝的手可以接触到剑柄――瞬间，那把从背后抽出来的长剑爆发出了剧烈的光芒，恐怖的光属性魔力一瞬间充盈着这片区域。

　　在长剑上，玄妙的神之魔纹赫然在目，树人们虽然对于新时代的知识不甚了解，但是对于这把传承了上万年的勇者之剑，显然还是知道的。

　　“原来如此……你是勇者。”

　　树人族长老脸色微微一变，虽然他对人类没什么好感，对勇者也自然没有多大尊敬，但是他是知道的，能被神明选为勇者之人，必然是灵魂高洁之人，不会和自己玩这种肮脏的套路。

　　这不是对人类的信任，而是对神明以及历代勇者积累下来的传说的信任――树人族长老即使是对人类没什么好感，但也不得不承认，如果对方是勇者的话，那应该是不会使用肮脏的手段来欺骗自己的。


第三百六十六章 勇者做任务要奖励不是很正常的吗

　　“你说的造成污染的东西，就在这里吗？”

　　借着勇者的名头，爱丽丝将树人们带到了之前她找到污染轮盘的位置――也就是那棵森林中央最高大的巨树下面，告诉了这些树人族，造成这片森林中心出现污染的源头，就在这棵树这里。

　　虽然树人族并不会因为勇者的身份而卖爱丽丝什么面子，但是对于一位神明钦定的灵魂高洁之人，树人族还是乐意相信她的话的，只不过他们环绕着这棵树看了一会儿，也似乎并没看出这棵树哪里不对劲。

　　树人族对于自然产物的感应能力，比精灵更加敏锐，尤其是植物，对于树人族来说几乎和同类没区别，所以他们能够十分清楚地感觉到这棵树的情况――除了明显因为空气和魔力的污染，而显得有点生机不足，似乎没别的毛病了。

　　爱丽丝显然也知道他们看不出别的毛病来，所以她走到了这颗巨树前，然后对着这棵树的树干轻轻一拍――附着在道具上的相位分离术被爱丽丝解除，树人族这才察觉到一丝违和感。

　　在这棵巨树那粗壮的树干之上，居然套着一个柔韧性十分夸张的项圈――项圈原本的大小显然并不足以将这棵巨大的树木的树干给捆住，但是这个项圈的柔韧性非常夸张，直接硬是拉伸到了一个令人咋舌的地步，然后捆住了这棵巨树。

　　没错，这个项圈就是“污染轮盘”――本来爱丽丝以为这个魔王之力制造的道具，拥有一个看似正常的名字，可能造型也比较正常，哪知道在解除了“伪装者”的技能之后，出现在爱丽丝手里的，依然是个很难拿出去显摆的玩意儿。

　　项圈，似乎是给宠物用的项圈，而且在项圈的上面还刻着一些爱心图案，怎么看都不像是给宠物用的，反倒是更加像是给夫妻之间增加感情的东西……这玩意儿虽然比“错了”“短了”之类的造型要好很多，但估计也没法拿出去见人。

　　不过，爱丽丝试验了一下这个道具，发现这个项圈的柔韧度非常好，可以拉得非常长，于是爱丽丝试探着将这个项圈套在这棵巨树的树干上，没想到还真的可以做到。

　　于是爱丽丝顺势，给这个“污染轮盘”施加了一个“相位分离术”，将其概念变成了“树木”――这也是为什么这些树人族半天都没察觉到异样的缘故，因为在他们原本的感知里，这个套在树干上的玩意儿，就是“树木”的一部分。

　　他们当然不会觉得“树木”这个概念有什么问题，直到爱丽丝将相位分离术解除，这些树人族才终于意识到了，在这棵树上面居然绑着一根黑色的带子，而他们刚才居然完全熟视无睹，仿佛将这根绑在树上的带子当成了树的一部分。

　　“……没想到导致森林中心出现污染的源头居然就在我们眼前，而我们居然完全没有发现，不知道那个人到底是用了什么魔法，让我们忽略了这个东西。”

　　树人族长老的脸都因为愤怒而变得更皱了，他当然不会认为这是爱丽丝搞的鬼，而是非常自觉地将锅丢到了那个三个月前潜入这里的人类身上――不过污染轮盘也的确不是爱丽丝带来的，所以这个锅也的确轮不到爱丽丝来背。

　　她只是把污染轮盘摆到了明面上，让这些树人族能更加方便地看到而已，顺便借助解除污染轮盘的机会，向树人族讨要一块生灵木。

　　这玩意儿如果不解除的话，对于依赖自然环境的树人族来说可是灭顶之灾，爱丽丝觉得帮他们解决掉这个麻烦，要一块生灵木应该不算过分，这东西虽然对于树人族来说是秘宝，但是显然不是独一无二的东西。

　　不过考虑到树人族对人类的恶劣态度，爱丽丝觉得如果直接找他们讨要，估计树人族是不会答应的，所以爱丽丝只能用这个方法来从他们手里讨要生灵木了――省得到时候爱丽丝还要花时间和这帮顽固的树人族争论。

　　“这东西散发着非常令人不安的气息，仅仅是靠近，就让我感觉快要窒息一般，身体里的魔力也变得非常迟缓，看来这东西的确是最近造成这里的污染的罪魁祸首了。”

　　树人族长老研究了一会儿这个东西之后，对着爱丽丝点了点头，语气变得好了许多――即使勇者是人类，但是人类破坏环境进行文明发展，显然也不是勇者能阻拦得住的，再加上现在勇者帮他们找出了这个隐患，态度自然就好多了。

　　不过虽然已经让勇者帮忙找出了这个污染源，但是很快，树人族长老又有点尴尬地朝着爱丽丝求助了：

　　“那个……勇者，虽然我们知道这个东西就是造成污染的原因，但是应该如何解除掉这个东西呢？”

　　树人族长老显然也想过自己解决，这样就可以少欠勇者一点人情了，但是当他们实验了一下之后，却发现这个套在树干上的环形道具没有任何开口，仿佛是直接从树顶上套下来的似的。

　　而且这玩意儿在柔韧性十足的情况下还非常坚固，实力最强的树人族长老亲自用魔力试图破坏这个道具，也无功而返，魔力攻击如同泥牛入海一般没了回音。

　　爱丽丝将树人族们的行动看在眼里，心中暗叹――这玩意儿可是货真价实的规则级道具，和胖次那种被右手强行判定为“神器”的东西不同，这玩意儿的评级是完全符合自身的能力的，树人们显然远远没有能破坏规则级道具的力量。

　　所以，树人族们的无功而返也在爱丽丝的预料之中，见树人族长老有些尴尬地向自己求问，爱丽丝心中暗笑的同时，也按照自己原本的计划，瓮声瓮气地用处理过的粗嗓音说道：

　　“这东西的性质可是相当严重，很像是魔界那边的东西……要处理掉的话，暴力解决恐怕十分艰难，最好是将它的效果中和掉。”

　　提到这个道具是魔界那边的东西，也是给爱丽丝作为“勇者”插手这件道具的处理的一个理由，而至于说“中和”掉这个道具的效果嘛……

　　“这个道具的能力会破坏掉空气中的魔力，导致魔力残缺不全，这就是‘污染’的源头，所以要找一个与‘破坏’想对的性质的东西来解决掉它。”

　　爱丽丝看着树人族长老，慢慢地解释道，“比如说……生灵木之类的。”

　　树人族长老当场就愣住了――虽然爱丽丝刚才说出这个污染的本质是破坏了魔力，他就隐约意识到了什么，但是当爱丽丝说出了要生灵木的时候，他还是有些犹豫了起来。


第三百六十七章 我就是小光，小光就是我啊

　　按理来说，爱丽丝作为勇者，帮他们找出了他们聚落的污染源，是解决了一个大麻烦，他们出一块生灵木解决掉这个麻烦，是理所应当的事情――树人长老自己也很清楚他们树人族面对人类的态度。

　　说得不好听一点，勇者完全可以不搭理他们，毕竟他们的态度实在算不上好，哪怕是面对勇者也不算热情，现在勇者愿意帮他们解决居住地的污染源，已经算是以德报怨了，他们似乎没有理由还要求勇者帮他们打白工。

　　更何况这生灵木似乎是用来解决掉这个污染源的，他们就更加没有理由藏着掖着了――勇者帮他们找出污染源已经是有恩了，他们总不能再让勇者帮他们另外想个办法，在不动用生灵木的情况下接触这个带来污染的东西吧？

　　想到这里，树人族长老叹了口气，虽然有些肉疼，但是为了确保树人族的生存环境不会受到干扰，他似乎也只能硬着头皮为勇者提供一块生灵木了。

　　毕竟，虽然生灵木可以为树人族带来一个更加有潜力的后代，但是如果连生存环境都被破坏了，后代再有潜力也没什么意义了――对于树人族这种极度要求自然环境的种族来说，要找到一块合适的居住地可不容易。

　　本来他们还有一块备用的居住地的，是格兰芬王国外的格兰芬森林――不过最近他们从驻守的士兵那里听说了一点消息，格兰芬森林似乎有一半的区域消失不见，变成了几座巨大的山峰，所以现在他们似乎没有别的退路了。

　　“好吧，既然勇者愿意这样帮我们，我们也不能得寸进尺，最起码材料还是要由我们来出。”

　　树人族长老叹了口气，虽然要付出一块生灵木，但是换回一块正常的生存领地，还是非常划算的，毕竟生灵木虽然在树人族上万年的历史中，诞生的数量也并不多，但总的来说还是有存货的。

　　生灵木的诞生具有一定的随机性，需要在树人族的气息长期滋养之下，才有极小的概率在附近的树木的树干中诞生出一块无规则形状的生灵木――现在树人族的存货大约还有4块，掏出一块来还是让他们感觉有点心疼的。

　　“这就是生灵木了。”

　　在树人族长老的指挥下，有一个看起来体型适中的树人族去取了一块生灵木过来――生灵木并不大，大约就像手机盒子一般，爱丽丝也不知道他们是不是故意选了一块最小的生灵木过来给自己。

　　不过这也无所谓，爱丽丝拿生灵木主要是为了雕一个手办将安度西娅给换回来，虽然这生灵木不大，但是做一个手办还是绰绰有余的――也不知道树人们如果知道爱丽丝拿着这块生灵木其实是要拿去做手办，会是什么样的表情。

　　虽然爱丽丝挺想知道他们的感受的，不过显然爱丽丝现在不会自己给自己找麻烦，在从那个看起来恋恋不舍的树人族手里接过了生灵木之后，爱丽丝走到了那棵被污染轮盘套住的巨树前，左手握着生灵木，对着树上的污染轮盘就是摁了上去。

　　在摁上去的同时，爱丽丝的魔动力装甲，在她的控制之下，左手部位突然打开了一个凹槽，凹槽的大小差不多刚好可以容纳生灵木――于是在爱丽丝的左手拿着生灵木摁上去的瞬间，那块生灵木便被直接摁进了魔动力装甲的左手之中。

　　不过这一幕，在树人族们看来，就像是爱丽丝将生灵木直接摁进了污染轮盘之中一样――虽然空间魔法也能做到类似的效果，但是如果使用这种空间魔法的话，一定会有非常明显的魔力波动，而树人族们并没感觉到这种波动。

　　所以就这样，树人们完全没有怀疑爱丽丝是将生灵木偷偷地收了起来，而爱丽丝将生灵木藏起来之后，也是立刻将右手摁了上去，通过右手打开一个缝隙，让自己真正的右手触碰到污染轮盘，重新获取了污染轮盘的控制权。

　　紧接着就很简单了，拥有污染轮盘控制权的爱丽丝，十分轻松地就将污染轮盘取了下来――化作巨大项圈的污染轮盘飞到空中，将巨树从束缚中释放了出来，然后化作了一个小小的项圈，落到了爱丽丝的手里。

　　“那么，这个你们需要吗？”

　　爱丽丝笑着将手里的污染轮盘朝着树人长老伸过去，不过很显然，树人长老很有逼数，知道自己拿着这玩意儿肯定无法控制，所以连忙后退了两步，疯狂地摇着头：

　　“不了不了，这个东西我们无法处理……还是请勇者将它拿走吧。”

　　爱丽丝也料想他肯定不敢要，毕竟这东西虽然说看似暂时通过生灵木让其无害了，但是本质上这东西就是个污染源，树人族拿着不但没用，还要担心这东西会不会哪天又爆发出来，比定时炸弹还要危险，自然是不敢收下。

　　点了点头，爱丽丝将污染轮盘收了起来，然后对着树人长老点了点头：

　　“既然问题已经解决，那么我就先走一步了，我怀疑这件道具和魔界有关，所以要回去调查一下相关的情报……如果将来能收集到什么有用的情报的话，我也会来告诉你们的。”

　　爱丽丝这句话也是告诉树人族，他会出现在这里的原因――是因为发现了和魔界有关的道具，所以才会出现在树人族的领地，这样也能让树人族们打消“为什么勇者会无缘无故出现在树人族领地”的疑虑。

　　树人族长老似乎也理解了爱丽丝这句话的意思，不过他还是摇了摇头：

　　“勇者有这份心就好了，不过有什么情报就没必要特地来告诉我们了……我们树人族并不想参与人类和魔族的这些事情。”

　　看来树人族的确是完全不想插手外界的事情啊――虽然之前就有这种猜测了，但是听到树人族长老这句话，爱丽丝还是心中暗叹一声。

　　之前从树人族的表现就看得出来，他们虽然知道有个人类潜入了自己的领地，甚至留下了一个污染源，但是他们自始至终都没有要追求的意思――如果他们稍微有点追究的意思，那么莱恩王国和依米尔王国应该也会重视起来的。

　　毕竟这一个不好，就会导致树人族对人类的报复，即使树人族最终肯定抵挡不住人类军队的反击，但终归会是个麻烦，于情于理他们都会帮树人族追查那个潜入树人族领地的人类。

　　但事实却是，树人族根本没有向莱恩王国和依米尔王国说起过这件事情，否则这件事情，柯林斯大王子的文档里应该会记录下来。

　　无奈的摇了摇头，既然树人族完全不准备参与到外面的事情之中，爱丽丝也不强求，在和树人族告别之后，便独自离开了。

　　她甚至怀疑树人长老也已经注意到自己刚才的行为有些不正常了，也许树人长老心里也在怀疑，生灵木根本不是解除污染的必需品――但是他却并没有开口，而是真的按照爱丽丝的要求去让人取了生灵木来。

　　或许树人族就会以这种态度继续延续下去吧，虽然爱丽丝觉得树人族的这种态度或许在未来会给他们带来非常糟糕的后果，不过……爱丽丝也没有资格对他们指手画脚就是了。

　　“算了……去找人把这块生灵木雕刻成安度西娅……哦不对，是小光的手办吧。”

　　摇了摇头，将自己脑海里的思绪丢开，爱丽丝在离开树人族的领地之后，解开了身上的魔动力装甲，然后看着左手上抓着的生灵木，“安度西娅整天顶着一张小光的脸，我都快把安度西娅和小光的样子搞混了。”


第三百六十八章 先帝创业未半而中道享受

　　借助格兰芬王国的公主的身份，爱丽丝很快就联系到了自己需要的手办厂――正是柯林斯之前说过的KG厂，这家手办厂有一个特殊的分类就是木质手办，只是这类手办数量比较少，但是这方面的品质绝对是业界最佳的。

　　事实上，安度西娅的手办身体，就是KG厂出品的，所以柯林斯会觉得爱丽丝送给莉莉丝的安度西娅是出自KG厂的手办――只不过因为安度西娅的姿势和KG厂出过的所有小光手办都不同，所以这个猜测他并没当回事。

　　有着木质手办这个品牌，爱丽丝自然就将雕刻小光手办的任务交给了KG厂，她直接通过传送快递将生灵木送到了凯瑟琳的手里，让凯瑟琳帮自己安排这些事情去了，毕竟应该如何联系这些公司，还是凯瑟琳比较擅长。

　　爱丽丝都快忘记凯瑟琳的职位是格兰芬王国的禁卫军首领了――没办法，实在是凯瑟琳太好用了，基本上什么事情都难不倒她，凯瑟琳本身就拥有相当大的权力，再加上可以扯着爱丽丝这位公主的虎皮做大旗，她办起事来效率就更高了。

　　根据凯瑟琳传回的消息，KG厂已经答应帮爱丽丝制作手办了，并且因为凯瑟琳的要求，KG厂会以最快的效率和最好的质量，在一个星期内就帮爱丽丝将她所需要的手办制造出来，而且保证不会损坏爱丽丝提供的材料。

　　没办法，材料这件事情是爱丽丝重点嘱咐过的，毕竟生灵木就这么一块，要是报废了的话，她可没办法再去从树人族手里诓骗一块来，所以让凯瑟琳警告一下KG厂，打起十二分精神来别出差错了。

　　在将生灵木手办的事情委托出去了之后，爱丽丝就开始研究起自己手里的“污染轮盘”来了――这个道具不愧是用魔王之力打造的东西，虽然名字正经了，但是道具的模样依然是让人感觉一言难尽。

　　项圈这种东西，其实某种意义上来说也可以算是一种比较新潮的装饰物，像爱丽丝之前在魔网上看到的，和希露走在一起的几个辣妹，就有在脖子上套着项圈的，别说，看起来还挺酷的。

　　就是这个污染轮盘的项圈上面，不知道为什么有好几个爱心图案，让这个项圈看起来一下子就变得色气了许多，爱丽丝觉得这玩意儿戴在自己身上的话，实在是有些风格不搭。

　　“而且这个‘规则破坏者’的技能……实在是有点棘手，虽然我已经尽可能地在右手握住它的时候限制了它的破坏性，但是依然无法完全解除这个被动技能。”

　　爱丽丝看着被自己的右手握着的项圈，以及在右手处散发着的黑色魔力组成的雾气，皱着眉头――她用右手握住污染轮盘的时候，拥有对这件道具的绝对控制权，所以她试图控制住这个项圈的“规则破坏者-魔力”这个技能。

　　但是很可惜，这个被动技能就像是底层代码一样，爱丽丝虽然尽可能地将它的影响收缩到了很小的范围，但却依然无法完全消除这个效果，直到现在，爱丽丝都感觉自己身边的魔力有些不稳定，仿佛随时可能会被这个能力破坏掉。

　　不过至少，周边的魔力还是保持了魔力应有的样子，并没有被这个技能直接破坏掉，变成那种残缺的污染魔力――如果说原本的污染能力是100%的话，那么现在这件道具的污染能力被抑制到了10%左右，这已经是极限了。

　　“本来是想把这东西给蕾西和克莉丝汀带过去的，但是在这之前，还是得让它发挥一下最后的作用才行。”

　　爱丽丝原本是准备将这玩意和生灵木一起寄出去，让蕾西和克莉丝汀拿去研究一下的，她们俩研究魔界的空气和魔力应该已经陷入了瓶颈之中，这玩意儿或许能给她们提供不小的帮助。

　　蕾西是高级炼金术师，对于魔力和材质的性质有着十分深刻的了解，而克莉丝汀拥有比自己还要熟练得多的念力超越术，可以深入解析这件“污染轮盘”，这东西到她们手里，绝对比在爱丽丝自己手里更加能研究出结果来。

　　只不过，现在暂时还不能寄回去，因为爱丽丝意识到了，这玩意儿被人特地埋在了树人族的领地里，必然是有所图的，而且，这么重要的东西被放在那里，想必也是有什么手段监控着这个项圈的行踪。

　　既然如此，那么爱丽丝就先将这玩意儿带在身边，或许那个人很快就会发现他安放的“污染轮盘”消失了，然后主动寻找过来――爱丽丝可是对安放这玩意儿的人很感兴趣，毕竟这东西可是魔王之力制造出来的道具。

　　将这东西安放在树人族领地，试图将那片区域变成和魔界一样的环境……总不可能只是单纯地和树人族有仇而已吧？爱丽丝觉得说不定能挖出一些更猛的料来。

　　不过，若是带着这玩意儿守株待兔的话，爱丽丝就发现……自己暂时又闲下来了。

　　现在，爱丽丝要做的事情就是等待――等待KG厂那边把手办做好然后把安度西娅换回来，等待希露在盗贼圈子里将那个偷窃《魔王之影》的家伙查出来，等待在树人族领地安放污染轮盘的家伙主动找上门来。

　　“手办那边要一个星期，希露那边也得要一个多星期，最后一个家伙恐怕都不知道要多久才会找上门来……没想到我又陷入到了无事可做的境地了。”

　　爱丽丝有些尴尬地挠了挠头，最后化作一声叹息，从床上坐起来，然后走到了书桌边上，一屁股坐在了椅子上，打开了桌上的晶脑，然后……打开了魔网游戏。

　　没办法，虽然说这样看起来有点浪费时间，但是爱丽丝现在也的确没有别的事情可以做了，虽然很想赶紧把莱恩王国这些破事儿全部解决了，但是现在她也只能一边消磨时间，一边等待线索的到来了。

　　“希望希露那边能给我带来好消息吧……虽然我本能地感觉偷窃《魔王之影》的家伙和那个试图结盟魔族的家伙有关联，但是说白了也只是猜测而已。”

　　看着游戏的登录界面，爱丽丝的脑海里又想起了污染轮盘的事情，“说起来，污染轮盘也是魔王之力的造物，和魔王也有关系呢……这件事情该不会也和前面两件事有关联吧。”


第三百六十九章 什么时候学习解读记忆啊

　　“爱丽丝！希露那边有消息了！”

　　在爱丽丝无所事事了三天之后，莉莉丝那边拨通了爱丽丝的手机，并且给爱丽丝带来了一个有点意外的消息，“她找到了一个魔力波动和你那块魔晶里的魔力完全匹配的盗贼，而且更重要的是，那个盗贼几个月前的确在伊卡路斯城！”

　　这倒是让爱丽丝没有想到，她本来以为最先完成的事情，应该是KG厂那边的手办，而希露的调查进度，可能要等手办制作完成之后一段时间才会有消息，没想到这才过去四天而已，希露那边就已经有了线索。

　　不过也对，制作手办是必须要耗费那么多时间才能完成，而希露找人则有一定的运气成分，如果运气真的好到爆炸，说不定当天就能找到一个魔力波动匹配的盗贼，所以四天就找到目标也并不是什么不可能的事情。

　　魔力波动完全匹配，而且几个月前的确出没于皇家魔法塔所在的伊卡路斯城，这样看来，希露所找到的那个人，嫌疑的确很大，因为魔力波动在这个世界和指纹差不多，都是很难复制的一个特征。

　　随后，爱丽丝的LINK上面接到了来自莉莉丝发过来的一些情报，这些情报都是希露在找到目标之后立刻进行收集的，不仅仅是目标在盗贼公会里的情况，就连他现实里的真实身份也挖了出来。

　　虽然盗贼们都将自己的情报隐瞒得很好，但是莉莉丝手下的盗贼众多，希露将其全部调用起来，要挖出一个盗贼的身份还是比较容易的――尤其是这个盗贼似乎嘴上并不怎么严实，经常喝酒的时候吐露一些东西。

　　“坎拉特，32岁男性，表面身份是个很普通的程序员，在公司里为人谦逊，唯一的不良嗜好就是喜欢喝酒，而且酒品不太好。”

　　爱丽丝看着晶脑上显示出来的照片――照片里是个将自己整理得还算精神的中年男人，胡子刮得很干净，穿着西装，应该是证件照一类的照片，不管怎么看都只是个中年上班族，不像是一个活动于阴暗处的盗贼。

　　不过在这份情报里记录了很多他作为盗贼活动的证据，其中包括他平时出差的一些线路与一些盗贼活动范围的重合，还有他账户里经常多出来的来路不明的资金，都无一例外地说明了他在暗中作为一个盗贼活跃着。

　　而且希露还调查到了一些比较有趣的事情，那就是几个月前，坎拉特的账户里突然有过几笔比较大额的转账，但是深入调查却发现调查不出任何痕迹，甚至连转账数额都不甚明了，只知道在数次转账之后，坎拉特的可用资金宽裕了很多。

　　希露推测那笔钱就是偷窃《魔王之影》之后，由雇主发来的报酬，但是雇主也显然担心会被人顺藤摸瓜找上门来，所以动用关系将这些交易记录全部抹去了，只留下了一点已经完全无法追查的痕迹。

　　连希露背靠着莉莉丝这位莱恩王国的公主，都无法找到任何线索，看来这个抹去了交易记录的家伙，背景也不小啊――这倒是符合爱丽丝之前怀疑这帮王子公主的念头，可惜的是她自己把所有王子公主的嫌疑都给排除掉了。

　　除此之外，坎拉特在酒后经常会说一些别人听不懂的话，根据希露从其他人口中所得到的情报，坎拉特酒后所说的很多东西，都和一些盗贼任务有千丝万缕的联系，而且这些盗贼任务的完成地点，也基本上都和坎拉特的所在地有关。

　　因此，坎拉特偷窃《魔王之影》书籍的嫌疑被无限放大，基本上可以确定他就是偷窃了《魔王之影》的人，只不过看他的行动，似乎身上从来没有带着那本《魔王之影》，再联系到之前那些被抹去了记录的交易，恐怕坎拉特背后还有个势力挺大的幕后主使。

　　“我们目前怀疑的是可能和某些贵族有关，如果是那些贵族想要推翻父亲的王位进行夺权的话，似乎就说得通了。”

　　莉莉丝的怀疑对象则是那些贵族们――不管是哪个世界，人的野心都是停止不下来的，如果说有一些贵族联合起来想要对付国王的话，那么不管是联合魔族、偷窃禁咒来增强自身战斗力之类的行为，似乎都说得过去了。

　　爱丽丝听到莉莉丝的话，一开始也想过会不会真的是一些莱恩王国的贵族们联合起来想要篡位之类的，但是仔细想想，她又觉得有些不太对劲。

　　联合魔族、《魔王之影》、污染轮盘，这种种情况联系在一起，总让爱丽丝有一种感觉――如果这些事情的幕后主使全部都同一个人的话，那么与其说他的目标是王位，不如说他的目标更像是……魔族？

　　想要让魔族进入人界，偷走了可以制造魔王的禁咒书籍，安置了能将环境改造成如同魔界一般的污染源，不管怎么想，很多行为举动似乎都并非是为了夺取王位而做的，反倒是都和魔界、魔族、魔王有关系。

　　“如果安度西娅在的话，或许可以问问她的看法，毕竟她是资深魔王了嘛。”

　　爱丽丝有些苦恼地挠了挠头，又有点郁闷于安度西娅不在自己身边――偏偏接下来两天是周末，莉莉丝不用上学，那么以她那宅女的性格，估计大部分时间都会待在屋子里，爱丽丝也没办法偷偷潜入去找安度西娅交谈。

　　不过，既然莉莉丝怀疑那些贵族，爱丽丝也似乎没什么拒绝的理由，反正调查贵族那边的事情是莉莉丝去做，她又不需要出力，想必对于莉莉丝来说，调查几个贵族不是什么难事儿。

　　那么，爱丽丝还是先调查最近的线索比较好：

　　“那么，可以把那个坎拉特抓住吗？我想要直接从他口中问出点情报来。”

　　“从他口中问情报？这恐怕有点难吧，盗贼很有可能只是通过盗贼公会来进行交易，没有接触过委托人，基本上问不出什么情报来。”

　　莉莉丝则是有点担心，“而且我担心他会说些假情报来糊弄我们，到时候反倒是可能会对我们的调查造成影响。”

　　“这个你放心，我有办法让他说不出假情报来。”

　　爱丽丝轻笑一声――开玩笑，她虽然还不知道如何查看和精确修改对方的记忆，但是直接往他的记忆里插一段“接下来几分钟不敢说假话”之类的东西，还是没什么问题的。

　　人的大脑就像是一个程序，记忆是加了密的代码，爱丽丝虽然看不懂这些代码，但是却可以直接往里面塞一段未加密的代码――这些未加密的代码，大脑同样会处理。

　　所以爱丽丝即使不会阅读那些记忆乱码，也不知道如何将自己要插入的记忆编写成乱码，但同样可以通过直接插入非乱码的文字，来达到简单的控制行为。


第三百七十章 然而并没有什么卵用

　　莉莉丝的效率就是高，作为莱恩王国的公主，即使不是继承人，她能动用的权力也是相当大的，而被她当作目标的坎拉特，其表面身份只不过是莱恩王国一个普通城市里的普通上班族，根本不可能有反抗之力。

　　当然，坎拉特如果愿意拼命的话，也可以动用那些盗贼的技能想办法从警卫队的手里逃走，但是那样做的话，这辈子基本上就要在通缉中度过了，坎拉特显然还没有那种勇气，所以只能乖乖被捕。

　　他被捕前，还在试图从警卫队的口中知道他到底犯了什么罪，看起来还完全没有意识到自己到底招惹了谁――直到被连夜带到伊卡路斯城，并且在第二天上午看到了走进审讯室里的希露、莉莉丝和爱丽丝之后，他才似乎明白了什么。

　　虽然他并不知道希露是什么人，但是莉莉丝和爱丽丝的脸，他当然是认识的，盗贼对于热门情报都一定要有所了解，爱丽丝和莉莉丝作为莱恩王国与格兰芬王国的公主，理所当然地会被他记住。

　　能被莉莉丝这位莱恩王国的公主直接找上门来，那想也想得到肯定是自己犯了什么会被莱恩王国重视的罪――而要说他犯过什么值得让莱恩王国王族亲自出手调查的事，那大概就是偷窃《魔王之影》这本书的事情败露了。

　　但是坎拉特还是有些想不明白，他已经对现场施展了无痕术，抹除了现场的所有痕迹，警卫队应该是不可能通过现场侦查查到什么线索的，即使是盗贼同行也不可能在施展了无痕术的地方挖出什么指纹、脚印，甚至是汗液之类的线索来。

　　虽然说现在大部分盗贼都已经放弃了无痕术这种盗窃才会用的魔法，但是会无痕术的盗贼依然非常多啊，他们到底是用什么方法将目标定位到自己身上的？

　　坎拉特估计怎么也不会想到，将他的线索暴露出来的，是他施展无痕术时在书架里的一本儿童读物附赠的赠品――无痕术的确可以清除掉几乎所有和人相关的线索，可惜的是无痕术施展时的魔力，是无痕术无法清除掉的，就像橡皮擦无法擦自己身上的笔迹一样。

　　“看你的表情，应该知道我们找你到底是为了什么了吧？”

　　莉莉丝坐到了坎拉特对面的椅子上，看着这个被魔石手铐铐住的上班族――光从表面上来看的话，莉莉丝还真看不出他是个盗贼，盗贼的伪装能力的确让她有些惊诧，他们似乎能很轻松地切换成和盗贼完全不沾边的形象，就和希露一样。

　　“……是因为偷窃禁咒的事情吗？”

　　坎拉特知道自己的事情肯定是败露了，虽然说盗贼主动出卖雇主，会导致以后在盗贼公会很难再混下去，但是如果他继续抵抗的话，没准今天都没办法从这间审讯室里走出去了。

　　虽然莉莉丝和爱丽丝这俩公主在魔网上的评价都还不错，网友们也对她们非常喜爱，甚至有类似于“爱丽丝是我老婆”之类的死宅喊声――但是坎拉特可是很清楚，这帮人毕竟是王族，身处高位的她们绝对敢做出杀人灭口这种事情的。

　　“知道就好，说吧，你到底是帮谁偷走了那本《魔王之影》？这本禁咒的效果可不一般啊，那可是召唤出魔王的影子的禁咒，这种危险品你也敢偷？”

　　莉莉丝拍了拍身前的桌子，做出了一副审讯的架势――在旁人看来，莉莉丝这种强行装正经的样子，不但没什么威慑力，还有点好笑，但是在知道莉莉丝身份和自己所作所为的坎拉特眼里，这个动作确实让他背后出了一身冷汗。

　　不过坎拉特也没有立刻开口，而是沉默了一下，他在思考能不能编造一些什么假消息来骗过莉莉丝和爱丽丝。

　　之所以坎拉特敢这么做，也主要是因为坎拉特知道，盗贼公会魔网的保密性是十分恐怖的。

　　因为原本的创始人已经死掉，盗贼公会魔网已经没有一个真正意义上的管理者了，里面被设定为私密的消息全部都是彻底的封闭，除了委托双方以外不会被任何人用其它方法查看到。

　　所以说，即使坎拉特说出一个假的情报，他也有绝对的信心，眼前这几个人无法通过盗贼魔网去验证他说的话是真是假。

　　“你这家伙，该不会是想要编些东西来骗我们吧？”

　　莉莉丝也是个相当精明的人，能笼络那么多手下为自己工作，显然不是靠她那宅女的爱好的，在看到坎拉特沉默之后，她立刻就意识到了什么，“也对，毕竟你的任务应该是从盗贼公会里面接到的，就算说了假话，我们也没办法验证……你是这样想的吧？”

　　“……”

　　坎拉特的心脏猛地跳动了几下，他的确是这样想的，只是没想到莉莉丝居然会这么快就意识到自己的想法，这帮王族果然不是省油的灯。

　　当然，虽然被莉莉丝猜中了，但是她也的确没办法验证坎拉特说的话的真假，坎拉特心中的计划依然没变，即使莉莉丝不信，他也只会说出那一套假情报来――除非莉莉丝真的丧心病狂了，不管自己说不说出情报都要把自己严刑拷打一番。

　　坎拉特也不是没有考虑过说出真情报来保命，但是他很清楚，如果他说出了真情报的话，恐怕最后他受到的报复，会比莉莉丝的威胁来得更加恐怖，到时候别说是无法在盗贼圈子里混了，他恐怕命都保不住。

　　“哼，算了，就算你说出假情报来，我也的确没办法去验证真伪。”

　　莉莉丝看着坎拉特的表情，皱了皱眉，然后扭头看向了爱丽丝，“爱丽丝，你说你有办法让他无法说谎，有什么招就赶紧用出来吧。”

　　无法说谎？

　　坎拉特愣了一下，第一时间想到的就是吐真剂和精神魔法――这个世界的吐真剂，是带着精神魔法性质的魔药，效果其实本质上就是类似于一个较为高阶的精神系魔法，以王族的手段的确是有可能弄到手。

　　但是坎拉特却并不慌，因为他早就做好了准备了――他的身体里镶嵌着一块可以隔绝精神系魔法的骨骼，是花了大价钱找了一个高级炼金术师定制的，大部分精神系魔法的效果都能免疫，其效果不逊于神智之戒。

　　这样正好，如果她们真的给自己喂了吐真剂，或者用什么精神系魔法来干扰自己，那么他就可以顺势假装受到了影响，然后将自己准备好的假情报说出来――完美。

　　就在坎拉特以为自己有了完美的脱身方法时，他突然注意到爱丽丝看向了自己。

　　然后，坎拉特就什么都不知道了。


第三百七十一章 希露：大概是错觉吧

　　“这是精神系魔法吗？”

　　莉莉丝有些惊讶地看着突然变得面无表情且双目无神的坎拉特，站起身来探出身子，凑近了坎拉特，在他的双眼前挥了挥手，然后作势要一拳打上去的样子，对着坎拉特狠狠地一挥拳，最后在几乎快要碰到坎拉特的脸的时候停住了。

　　如果是一般人的话，早就因为本能而连忙闭上眼了，但是坎拉特却无动于衷，莉莉丝对着他挥拳的时候他完全没有闭眼的意思，只是在莉莉丝将拳头拿开的时候，因为眼睛的需求而眨了下眼睛而已。

　　毕竟意识海改造只是控制住了坎拉特的意识，让他不要有任何反抗的情绪，并不会阻止他生理上的一些行为――眨眼是为了让眼睛不会干燥，就和呼吸一样是人体的需求，爱丽丝总不可能禁止他呼吸吧。

　　爱丽丝当然也感觉到了刚才自己对坎拉特施展意识海改造的时候，受到了一点阻碍――看来虽然警卫队的人已经对坎拉特搜过身了，但是坎拉特身上还有什么道具藏着，能抵御一些精神系魔法的效果。

　　不过就和希露的神智之戒一样，这些道具能抗拒大部分精神系魔法，可要抵挡禁咒还是差了些，意识海改造很轻松地就突破了那层防御，侵入了坎拉特的精神，并且让他短暂地失去了意识。

　　爱丽丝将“接下来10分钟不能说谎话”这段话强硬地插进了坎拉特的记忆末尾，她要问的东西并不多，10分钟已经可以说是十分宽裕了，足够她把所有想知道的事情都问出来了。

　　她倒也没准备设定什么“从今以后都不准说谎话”这种事儿，毕竟坎拉特只是个打工的，偷窃罪可能会让他被关一阵子，不过之后还是要放出去的，如果一辈子都不能说谎话的话，坎拉特恐怕以后就没法混了。

　　在将这段话插入坎拉特的记忆之后，爱丽丝解开了对坎拉特精神的控制，一瞬间，坎拉特就从刚才那种浑浑噩噩的状态中清醒了过来，然后也意识到了刚才自己似乎是被精神系魔法控制住了，顿时露出了一脸惊慌的表情，看向了爱丽丝：

　　“你刚才对我做了什么！？”

　　“先来试验一下效果吧。”

　　爱丽丝没有回答坎拉特的问题，而是看着坎拉特，问道，“你被抓过来的时候，警卫队应该搜过你的身了，按理来说你身上除了衣服以外没有别的玩意儿了，但是我的魔法刚才明显受到了阻碍……你身上还有什么可以阻挡精神系魔法的道具？”

　　这种事情，坎拉特怎么敢说？他可是很清楚的，自己这会儿被抓来，估计是逃不掉了，盗窃罪恐怕得被拘留一阵子，而如果让其他人知道了他体内还有个魔法道具，拘留前肯定会把它取出来的。

　　那可就等于是从自己身体里挖一块骨头出来，坎拉特可不想经历这种事情，反正这块骨头的隐匿性还是很强的，他如果咬死不松口的话，就凭这些普通的警卫队，应该是搜不出什么线索来的。

　　可是虽然心里想得很好，但是坎拉特一开口，说出来的话就完全不是自己想的那副模样了：

　　“我的右手中节指骨是炼金师帮我制作的‘食痕之骨’，能抵御大部分精神系魔法和诅咒，是4年前在霍米尔城的医院替换的，花了我差不多7年的工资，要不是我私底下接了些活攒了些钱，恐怕换完这骨头我就破产了。”

　　话说完，坎拉特脸色顿时变得苍白，他也不知道刚才到底发生了什么，本来他是想要开口说自己身上没有任何魔法道具了，结果哪知道自己的心里涌现出了一种难以名状的说话欲望，然后噼里啪啦地就把所有事情都给交代了。

　　坎拉特并不傻，能在盗贼圈子里混这么久的，没几个人是傻子，他立刻就意识到了恐怕是刚才爱丽丝用精神系魔法对自己的脑子动了什么手脚――就像爱丽丝之前说的，她可以让自己无法说谎，她真的做到了。

　　希露在一旁看着坎拉特那惊慌失措的样子，沉默了一下――不知道为什么，她总觉得这一幕有种莫名其妙的既视感，就好像自己曾经也遭遇过类似的事情一样，但是仔细回想一下，自己又似乎完全没有遇到过类似的情况。

　　她手里的神智之戒能帮自己抵挡住大部分精神系魔法，而且基本上不会取下来，自从得到这枚神智之戒之后，她很长时间都没有被精神系魔法所干扰了。

　　“或许是错觉吧。”

　　想不出个所以然的希露摇了摇头，将自己脑海里刚才浮现出来的奇怪感觉抛之脑后了，然后看向爱丽丝，“爱丽丝大人，还是赶紧问正事吧，我们现在毕竟算是在没有证据的情况下直接动手抓人，所以尽快解决比较好。”

　　确实，虽然爱丽丝她们手里有一块魔晶，可以证明坎拉特就是偷窃《魔王之影》的书籍的人，但是这个证据是不能摆上明面的，所以实际上，莉莉丝让警卫队把坎拉特抓住，实际上是越权违规的行为。

　　短时间内倒是无所谓，但是时间一长，可能就会被人注意到，所以希露才会催促爱丽丝直接办正事――至于之后坎拉特要如何处理，倒是很简单，现在在爱丽丝的控制之下，坎拉特说的都是真话，只要让他自己招供偷窃的事实就能给他定罪了。

　　“那就直接点吧，坎拉特，虽然你和委托人的交易是在盗贼公会的魔网上进行的，但是细节肯定还是要见面详谈的吧？”

　　爱丽丝点了点头，看向坎拉特，问出了关键的问题，“那么告诉我们，当时和你见面的人到底是谁？看你这一副动摇的样子，想必是知道吧？而且估计地位还不低。”

　　“地位确实不低，让我不敢得罪……”

　　坎拉特很不想说，但是刚才那种不吐不快的感觉又涌上了心头，虽然坎拉特试图克制住这种说话的欲望，但是让他绝望的是，这种刻在记忆里的想法是他根本无法控制的，“和我见面的人，是莱恩王国的禁卫军首领……甘思特・布莱恩肯。”

　　PS：昨天有点事情没更新，在群里说了声，抱歉抱歉啊_(:з」∠)_


第三百七十二章 我篡我自己

　　“你说什么！？甘思特！？”

　　听到坎拉特的回答，最震惊的当然是莉莉丝――爱丽丝毕竟是外人，对于莱恩王国的一些重要人物没什么实感，但是莉莉丝作为莱恩王国的公主，听到幕后黑手居然是自己的熟人，自然是会非常震撼的。

　　这种感觉基本上就像是爱丽丝听说凯瑟琳背叛了一样――甚至比这个还要严重一些，毕竟爱丽丝和凯瑟琳认识也没多久，而莉莉丝和那个叫做甘思特的莱恩王国禁卫军首领，肯定是认识很久了，说不定还是从小就认识的。

　　这样的话，也难怪莉莉丝会吓得直接站起来了，旁边的希露也是脸上露出了难以置信的神情，看来她们两人都知道这个叫甘思特的家伙，也都完全没有想过偷窃《魔王之影》的幕后主使是他。

　　“甘思特为什么会做出这种事情？他擅长的魔剑术，应该没办法修炼《魔王之影》这种魔法才对……禁卫军大多数都是修炼魔剑术的近战战士，就算他想要给自己的手下修炼，也找不到合适的人选吧？”

　　希露皱着眉头，看向身旁的莉莉丝，有些不解地说道，“亦或者说，他偷窃这本书的目的不是为了修炼《魔王之影》，而是作为类似投名状一样的东西？毕竟这东西可是能召唤出魔王之影的禁咒，魔族应该会很感兴趣吧？”

　　“魔族……的确有这个可能，如果甘思特是偷窃这本书的幕后主使的同时，也是想要联系魔族，篡夺王位之人，那么将《魔王之影》作为送给魔族的投名状，倒也符合情理。”

　　莉莉丝捂着头，似乎对于现状有点头疼的样子，“而且甘思特也的确有篡位的资本，那家伙深受我父亲的信任，对于王国的军队有着相当的掌控权，或许他已经暗中将军队整合起来，早就做好了掀起叛乱的准备呢。”

　　按照希露的和莉莉丝的说法，那个叫做甘思特的禁卫军首领，很可能就是为了篡夺莱恩王国的王位，准备掀起叛乱，并且偷窃了《魔王之影》准备作为送给魔族的投名状，以此来和魔族达成更深的合作关系。

　　爱丽丝听着两人的分析，沉思了一下――虽然听起来似乎合情合理，但是爱丽丝却总觉得自己似乎还漏掉了什么很重要的东西……拿《魔王之影》作投名状？以人类的角度来看，似乎很合理，但是如果以魔族的角度来看呢？

　　作为一个“魔王”，爱丽丝也在魔界待过一段时间，和魔族四天王谈过话，对于魔界的一些情况有所了解，魔族会对《魔王之影》有所图谋吗？爱丽丝感觉可能性并不大。

　　因为这本禁咒，实际上从研究出来到现在为止，都从来没有人成功施展出来过，听说这本禁咒的原理复杂程度要远超“龙之影”，而且条件十分复杂，爱丽丝还从玛多尔那里得到了一份关于《魔王之影》的研究论文，在里面看到了一些比较有趣的分析、

　　比如说，“魔王之影”这个禁咒，虽然表面上是召唤魔法，用于欺骗世界，召唤出第十任魔王“弗加洛・福尔德”的影子，但是实际上按照其原理进行分析解构，可以将这个禁咒改造成附身魔法。

　　以大量的魔族魔力作为引子，可以将这个禁咒改造为“将第十任魔王的力量附于身体内”的附身魔法，只是这也基本上只属于理论上可行，论文并未进行过太深入的研究探讨。

　　总而言之，这本《魔王之影》，固然是一个能召唤出魔王之影的禁咒，但是实际上单纯的影子，并不能发挥出魔王应有的战斗力――就像龙之影无法使用龙言魔法一样，单纯地制造一个身体强度极高的魔王之影，有什么意义呢？

　　在和勇者的战斗中，这种影子恐怕勇者一个禁咒下去就没什么战斗力了，魔族对于这种禁咒能又多大渴求的欲望？学一个原理更加简单的龙之影，不比这个魔王之影要香？

　　将《魔王之影》作为送给魔族的投名状，基本上就是送了一个鸡肋，在人类看来魔族或许会对这种召唤魔王之影的禁咒很感兴趣，但是以魔族的角度来看，这东西真没什么作用。

　　“那么，那个甘思特得到这本《魔王之影》，难道是已经研究出了如何将其改造成附身魔法？”

　　爱丽丝皱着眉头，如果那个甘思特使用“魔王之影”并不是想要召唤魔王之影，而是想要附身，得到魔王之影的力量的话……那恐怕就有点难办了。

　　一个无法使用魔法，只有身体强度的魔王之影，和一个得到了魔王之影全部力量与魔力，并且可以使用魔法的禁卫军首领――显然，后者的威胁更大，甚至不亚于真正的魔王了，爱丽丝是肯定不能让这种事情发生的。

　　“不过话说回来，甘思特似乎并没有什么权利对银行系统进行干涉吧。”

　　就在爱丽丝思考着那个叫甘思特的家伙是否真的准备将“魔王之影”改成附身魔法时，希露那边又提出了一个新的疑惑，“那应该是财务大臣才能随意插手的事情……难道甘思特已经拉拢了财务大臣？”

　　“应该不会吧……财务大臣最近似乎没有和甘思特有什么接触，我一直让人帮我关注着各个贵族的动静，如果甘思特和财务大臣有过密切接触的话，肯定会汇报给我的。”

　　莉莉丝摇了摇头，她自从发现有人试图拉拢魔族参与到莱恩王国的王族事务之后，就开始对各个重要人物进行监视，虽然做不到事无巨细，就像她不知道甘思特是偷窃《魔王之影》的幕后主使，但是如果谁有密切接触的话，她肯定能收到情报。

　　“喂，你的收款账户为什么会失去几笔关键的交易记录？”

　　听到甘思特和财务大臣没有过密切接触，希露便将问题抛给了坎拉特这个可怜的盗贼，“甘思特有没有跟你说他做了什么？”

　　“这个我真不知道啊。”

　　坎拉特哭丧着脸，摇着头回答道――爱丽丝插入的记忆还在生效，坎拉特无法说谎，也就是说他的确不知道为什么银行那边能抹除掉他的交易记录。

　　甘思特虽然在军队方面有着相当大的权力，但是他并不能越权对国家的财务方面插手，银行这边能将这些交易记录抹除得如此彻底，就连专门的黑客盗贼都无法挖出更多的线索来，显然是权力极高的人直接从源头抹去了这段交易。

　　财务大臣自然是可以做到的，但是甘思特和财务大臣并没什么密切接触，两者合作的可能被比较小，那么除了甘思特以外，还有谁能指挥财务大臣做出这种事呢？亦或者是，还有谁能比财务大臣的权力更高呢？

　　爱丽丝想到这里，突然意识到了一个问题――她似乎又陷入了之前的误区，那就是下意识地认为，幕后黑手的目的，是莱恩王国的王位。

　　但是仔细想想，之前爱丽丝就有些怀疑，这个幕后黑手的目的，可能并不是王位，倒是更像是在对魔族有所图谋――如果联想到将“魔王之影”改造成附身魔法的所需条件的话，爱丽丝似乎有了个猜测。

　　那个幕后黑手，真实的目的就是为了通过“魔王之影”这个禁咒，来获取魔王的力量――而为了达成这个目的，将“魔王之影”改造成附身魔法，则是需要大量的魔族魔力。

　　在人界，显然是无法找到这么多魔族，凑齐大量的魔族魔力的，那么……他就利用篡夺王位作为诱饵，欺骗魔族情报员，以“和魔族达成合作”的方式，诱骗大量魔族进入人界，甚至为魔族提供了一条可以让魔族进入人界的小路。

　　如此一来，就可能会有大量的魔族进入人界，为此人凑齐“魔王之影”附身的条件――大量的魔族魔力。

　　一旦这样想的话，那么莱恩王国的王位，就不再是目的，而是诱饵了。

　　如果不再是以莱恩王国的王位作为目的的话，嫌疑人就可以进一步扩大了，一些本来不应该对莱恩王国的王位有所觑觎的人，也有可能是这件事情的幕后黑手。

　　拥有比财务大臣更大的权力，可以直接干涉银行系统，并且能让莱恩王国的禁卫军首领甘思特听话，为他暗中窃取《魔王之影》的人……不管怎么想，都只有一个了。

　　“海顿国王……”

　　爱丽丝的脸色微微一沉。


第三百七十三章 这就是盗贼啊

　　当然，虽然按照爱丽丝刚才的想法，篡夺王位是手段而不是目的的话，海顿国王的嫌疑会直线上升，但是爱丽丝也还没有实质性的证据证明海顿国王真的就是这一切的幕后黑手。

　　除了还未对海顿国王进行过更深的调查以外，还有几个问题是爱丽丝没有搞清楚的，在搞清楚这几个问题之前，爱丽丝也不敢轻举妄动，毕竟这里是莱恩王国的地盘，如果有大动作的话，应该很容易就会传到海顿国王的耳中。

　　首先是海顿国王想要获得魔王的力量的动机――人界和魔界是不同的，魔界是政治人才会选择依附实力强大之人，而人界则是实力强大之人选择辅佐政治人才，海顿国王毫无疑问是个不错的国王，他似乎没必要非得追求强大的力量。

　　其次是树人族领地的那个污染源，如果爱丽丝的猜测没错的话，恐怕将污染源安置在树人族领地也是这个幕后黑手所为，那么特地将树人族的生存环境污染，到底有什么深意呢？这一点爱丽丝还没有搞懂。

　　最后是海顿国王是否考虑过自己的行为会带来怎样的后果，他这种不计后果的行动，一旦暴露出来，会将整个莱恩王国推到风口浪尖之上，其他人类王国是绝对不会允许这样一个通敌的王国处于人界的。

　　也正是因为有这几个疑虑，所以爱丽丝虽然心里的首要怀疑对象变成了海顿国王，但是却也没有开口将这件事情说出来――不管怎么说，海顿国王现在也是莱恩王国的国王，莉莉丝的父亲，直接说出来的话，恐怕会伤害到莉莉丝的感情。

　　她对莉莉丝的感官还是很不错的，尽心尽力帮了自己这么多忙，爱丽丝不希望在没有任何证据的情况下，让莉莉丝觉得自己在挑拨他们的父女关系，所以等一切都真相大白之后，再考虑如何告诉她吧。

　　希露和莉莉丝似乎并未注意到爱丽丝的表情，她们毕竟没有爱丽丝这么多的情报，也无法以魔族的角度去思考问题，所以两人在简单地商讨了一番之后，毫无疑问地将目标定在了禁卫军首领――甘思特的身上。

　　这样也好，就让莉莉丝自己去调查一下甘思特的情况，说不定她们自己就调查到海顿国王身上去了，也省得爱丽丝来当坏人――当然，如果她们最后什么都没调查出来的话，还是要爱丽丝来说就是了。

　　“既然已经问出了幕后之人，这个家伙应该怎么处理？”

　　虽然爱丽丝一直没有表态，不过也由于爱丽丝并没有开口反驳，所以莉莉丝和希露都认为爱丽丝应该也认同了她们的猜测――在确定了目标是甘思特之后，莉莉丝指了指还被绑在椅子上的坎拉特，问道，“要杀掉么？”

　　虽然坎拉特之前的想法很多都是错的，但是至少有一点是正确的――莉莉丝作为莱恩王国的王室成员，该心狠手辣的时候的确不会心软，否则那位实力不俗的近卫战士也不会选择跟随莉莉丝了，以希露为首的盗贼们也不会愿意为一个优柔寡断的公主服务。

　　坎拉特不仅是盗窃了《魔王之影》的人，还听到了不少不应该知道的事情，盗贼们对于自身的情报保密是十分严格的，但是对于别的情报，那可就相当松了，谁知道把这家伙放走之后，他会不会转手就把这些情报卖得全世界都知道了。

　　杀人固然不好，但是这事儿一旦暴露出去，影响可就非常大了，甚至可能会造成禁卫军首领甘思特的提前反叛也说不定，到时候造成的影响可远比死一个盗贼要严重得多――尽管对于一个只是完成任务的盗贼而言有点残忍，但莉莉丝其实心里是准备杀掉他的。

　　没办法，她实在是想不出有什么更好的方案可以在不杀人的情况下阻止这盗贼把情报泄露出去――别说什么相信他的嘴，盗贼是什么样子，莉莉丝很清楚，作为盗贼的希露更加清楚。

　　为莉莉丝服务的盗贼都是层层筛选出来的，就这样都还经常要进行检查，像坎拉特这种没人管的盗贼，是最不可信的了。

　　“别……轻饶了我吧！我只是帮别人做事而已，这次事情的主谋不是我啊！”

　　坎拉特被莉莉丝那轻描淡写的语气吓得不轻，虽然早知道作为王族的家伙都不是什么省油的灯，但是现在眼看自己就要被灭口了，他当然是连忙求饶，“我……我都已经把委托人的情况告诉你们了，没必要为难我了吧！”

　　“那你知道的这些情报，准备怎么处理？”

　　希露淡淡地瞥了坎拉特一眼，随口问了一句。

　　“当然是出售给感兴趣的人，莱恩王国的禁卫军首领意图谋反，这可是个大新闻……”

　　距离爱丽丝给坎拉特添加记忆，才过去5分钟左右，所以无法说谎的效果依然在坎拉特的身上生效――虽然坎拉特想要发誓说自己绝对不会把事情说出去，但是一开口，说出来的却是他内心深处的想法。

　　话刚说出口，坎拉特就面如死灰，知道自己这一劫八成是过不去了，他到现在都想不通，为什么这个格兰芬王国的爱丽丝公主，居然会禁咒级别的精神系魔法，直接突破了自己的“食痕之骨”的精神防御，在自己的精神上种下了无法说谎的印记。

　　要知道精神系魔法可是十分稀有的魔法种类，虽然这个世界上有不少人可以学会禁咒，但是会精神系禁咒的大魔法师确实几十年都未必能见到一个，是十分稀有的。

　　目前整个人界已知的会精神系禁咒的魔法师，也就只有依米尔王国的一个九十多岁的老头，担任着依米尔王国的一家精神病院的名誉院长，各方面看起来和爱丽丝完全没有半毛钱相似。

　　“我就知道，盗贼在这方面是不可能守得住秘密的。”

　　希露笑眯眯地看着这个盗贼――她自己也是盗贼，所以很清楚这些没有专门为某个势力服务的野生盗贼，对于贩卖情报是多么情有独钟，这种家伙能守得住秘密才有鬼了。

　　之所以不敢说出甘思特的身份，也只不过是因为怕死而已，但是很显然，莉莉丝这位公主的震慑力并没有甘思特那么强，所以这家伙在心里打了不该有的小算盘。

　　PS：帮忙推荐一本书，《SCP史蒂夫，收容失败》，看书名应该就看得出来大概是什么内容了吧，就是某个方块人和SCP的事情→_→

　　有兴趣的可以去看看


第三百七十四章 所以说莉莉丝是理智粉

　　坎拉特最后被莉莉丝怎么处理掉，爱丽丝就不太清楚了，这估计要看莉莉丝的心情如何了，如果莉莉丝心情不好的话，也许就直接毙了，心情好的话，兴许还能找个精神系魔法师把坎拉特的记忆抹掉送回去。

　　毕竟坎拉特手指里藏着一块“食痕之骨”的事情，莉莉丝也已经知道了，在这种情况下，她只要把那块骨头挖出来，再找个精神系魔法师，应该还是可以洗掉坎拉特的记忆的，如果这样的话，坎拉特也就只不过是敲了一天班，外加损失了一块手指骨而已，至少命是保住了。

　　不过看莉莉丝现在的样子，心情似乎并不好，毕竟她的熟人――那位莱恩王国禁卫军首领，名为甘思特的战士，似乎正在谋划着推翻自己的父亲，掌控莱恩王国的王权，知道了这种事情，她心情怎么也不可能好起来。

　　当然爱丽丝也可以告诉莉莉丝，其实甘思特可能并不是要谋反，反而一直在听你父亲的命令在行动，其实幕后黑手是你爹，他试图窃取魔王的力量，所以才用“夺取王位”作为诱饵，想把大量魔族引到莱恩王国来。

　　不过这事儿如果说出去的话，莉莉丝的心情怕是要变得更加糟糕，到时候坎拉特可能就不是直接毙了这么简单了，指不定会被莉莉丝折腾成什么鬼样子――所以为了坎拉特能够安心地走，爱丽丝还是选择闭嘴。

　　“既然这件事是莱恩王国内部的人做的，那么最后的调查就由我来进行吧。”

　　坎拉特被莉莉丝叫来的几个壮汉拖走之后，莉莉丝坐在原位，表情有点不太好看，似乎这件事情对她的打击有点大，对着莉莉丝说道，“毕竟爱丽丝你是格兰芬王国的人，即使是勇者，在这里要调查甘思特也没那么方便吧。”

　　的确是很不方便，你可不知道我为了调查你们兄弟姐妹，遭了怎样的罪，那可真是一段相当艰难的日子啊，什么事情都要自己亲力亲为。

　　虽然爱丽丝很想这样诉苦，但是她也知道，调查莉莉丝等人的事情如果说了出来，莉莉丝指不定就要当场翻脸了，所以爱丽丝还是将这些诉苦的话吞进了肚子里，点了点头，算是同意了让莉莉丝对甘思特进行调查。

　　当然，虽然心里一直在诉苦，但是最后她还是要亲自去调查一下海顿国王――海顿国王可是人界最有权力的几个人之一，莉莉丝就算想要调查，估计也调查不出什么东西来，还是得爱丽丝亲自上场才行。

　　“那就这样吧……让我一个人静一静。”

　　莉莉丝叹了口气，摇了摇头，并没有准备立刻离开，而是继续坐在了审讯室的椅子上低头沉思着，爱丽丝张了张口想要说点什么，但是却不知道应该怎么说――不过她倒是看到，在莉莉丝另一侧坐着的希露对着自己招了招手，然后指了指审讯室的大门，显然是要自己跟她出去说话。

　　爱丽丝点了点头，站了起来，然后轻手轻脚地跟着脚步几乎无声的希露离开了审讯室，并且轻轻将门关上，这才敢用正常的声音说话：

　　“莉莉丝怎么心情很不好的样子？她和那个甘思特关系很好吗？”

　　“是很好，莉莉丝大人一直是将甘思特大人作为偶像一般崇拜的。”

　　希露点了点头，语气中也带着一丝无奈，“莉莉丝大人刚懂事的时候，甘思特大人还很年轻，也不是禁卫军的首领，那个时候只有20岁左右的他，只不过是禁卫军之中的一个年轻的普通战士罢了，虽然实力对于普通的魔法师和魔法战士来说十分厉害，但在禁卫军中并不能排上号。”

　　听到这里，爱丽丝似乎大概明白了点什么。

　　“莉莉丝大人小时候对魔法和剑术都很感兴趣，而正巧禁卫军之中，甘思特大人的剑术十分优雅，所以一下子就吸引了莉莉丝大人的目光，莉莉丝大人经常缠着甘思特大人教她魔法和剑术，甘思特大人也没有藏私，不过莉莉丝大人的天赋也只能说比普通人好一些，学起甘思特大人的能力还是有点艰难。”

　　希露有些无奈地笑着说道，“所以莉莉丝大人算是从小就看着甘思特大人的成长了，可以说是亦师亦友，从禁卫军的一个普通士兵，在十几年间成长为了禁卫军的首领，甘思特大人的事迹可是相当传奇的，莉莉丝大人作为这一幕的见证者，也是一直将甘思特大人作为偶像和哥哥一般崇拜。”

　　“所以说，莉莉丝其实是感觉偶像一下子崩塌了？”

　　爱丽丝也算是明白为什么莉莉丝会如此沮丧了，这样一个亦师亦友，还是偶像的角色，突然被告知背叛了王国，还要推翻自己的父亲，是谁都会感觉难受的――虽然实际上甘思特并不是真的要反叛就是了。

　　“是啊，莉莉丝大人现在的心情一定很难受，尤其是她现在还得亲自让人去调查甘思特大人反叛的证据，这对她来说就更加煎熬了。”

　　希露也有点为莉莉丝担心，也幸好莉莉丝不是那种脑残粉，不会因为反叛之人是自己的偶像就袒护他，不过这种事情对她来说肯定不好受，“爱丽丝大人如果有办法的话，就请尽可能帮忙安慰一下莉莉丝大人吧，毕竟这段时间，只有爱丽丝大人让莉莉丝大人感觉十分开心了。”

　　她当然开心了，因为我送了她一个十分还原十分真实，这个世界目前找不出第二个来的手办。

　　爱丽丝心中吐槽着，又有些犯难――她当然也想安慰一下莉莉丝，但是她之前让莉莉丝开心的原因，就是因为送了个安度西娅出去，现在她还能怎么安慰莉莉丝？再送一个手办吗？那她岂不是还得去树人族要一块生灵木来？

　　之前要了一块就已经引起树人族长老的怀疑了，再去要一块，估计树人族瞬间就会意识到他们上当了，到时候把这帮树人族逼急了可就不太好了――老实人被逼急了什么事都做得出来，更何况树人族是一群老实人。

　　“我……我想想办法吧。”

　　虽然知道再送一个手办是不可能的，但是爱丽丝也只能叹了口气，姑且答应了希露的请求――她也不太希望莉莉丝这副样子，因为接下来要发生的事情，恐怕要比甘思特反叛更加打击她。

　　PS：咳咳，再推荐一本书，也是老作者写的书了，不过六万字还没试水推，似乎有点着急233

　　书名是《我不是幕后黑手》，看书名就知道了，幕后流的，有兴趣可以去看看233

　　===简介===

　　千禧年末，天地突变，灵气复苏，觉醒者的出现改变了整个世界。

　　文明在前进过程中有着千万种选择，而每一步选择都指向着不同的变化，一步错便万劫不复。

　　而叶诺所需要做的，便是在文明这匹野马撒着蹄子狂奔的时候，拉一把自己手中的缰绳。

　　他本以为自己是世界的救世主，是文明的观测者，是沉默的守秘人，然而不知道为什么，他慢慢变成为了全球人口中操纵灵气复苏、布局万古、所谋甚大的幕后黑手。

　　===

　　PS2：还好“作者有话说”不算字数233


第三百七十五章 所有事情都撞一起了

　　要如何调查海顿国王，这倒是个难题――据爱丽丝所了解到的，海顿国王会选择将不少权力分出去，让其他人帮自己承担大量的事务，因此他并不会像海特一样，几乎一整天都全部泡在王宫里不出去，吃喝拉撒全部都在王宫里解决了。

　　爱丽丝花了几天时间，借助魔力隐蔽技能的效果，隐身偷偷潜入了莱恩王国的王宫，进行过一番调查，最后得出的结论是――海顿国王大约每天只会在王宫里工作5个小时，而且工作时间不固定，比起海特来说不知道轻松了多少。

　　当然，这样的行为也是有风险的，大量放权很可能会滋生腐败，能拿着权力却不为自己谋私的人实在是太少了――这也是海特为何什么事都要亲力亲为的原因，那家伙过于在意腐败问题了，所以放出去的权力很少，只能自己当过劳死。

　　海顿国王显然没有海特那么夸张，虽然莱恩王国的确滋生出了一些腐败问题，但是海顿国王也加强了警卫队和情报部门的管理与投入，因此不少腐败的官员都被揪了出来，还被登上了新闻，也算是宣传了莱恩王国打击腐败的力度。

　　“不过海顿这家伙，在王宫工作期间似乎是完全不管私事啊……看起来倒还是个好国王。”

　　调查了一段时间之后，爱丽丝发现海顿国王在王宫里办公时，是真的一点私事都不会谈，所以观察了一段时间之后，爱丽丝得出了结论――想要在王宫里看到海顿国王露出马脚是不太可能的了，她必须将这种调查放到海顿国王的私生活上面了。

　　海顿国王每天离开王宫之后，就会坐车离开，他乘坐的魔力驱动车是最新的型号，速度非常快，所以爱丽丝每次都并未追上去。

　　因为她原本认为，在办公室才是海顿国王和那位禁卫军首领甘思特最好的接触时机，所以她一直都只监视着办公室，等待着海顿国王和甘思特的接触，然后试图从他们的对话间找出一些线索。

　　但是没想到的是，这几天下来，甘思特都没有出现在海顿的办公室内――仔细想想，一位掌握着军队权力的禁卫军首领，居然几天都不向国王汇报任何情况，这本身就不太对劲，凯瑟琳可是经常往海特的办公室里面跑的。

　　所以现在想来，恐怕甘思特根本就是在私下和海顿国王接触过了，所以才不需要在办公室里再多此一举，也没人会特地去观察甘思特是否向海顿国王汇报过工作――除了爱丽丝。

　　===========================

　　“早知道就换个约定时间了。”

　　爱丽丝看着自己手里的盒子，游戏无奈――她今天上午刚监视完海顿国王，本来是准备追上海顿国王的魔力驱动车，看看他下班后准备去哪里，但是今天正好是她和KG手办厂约定好的交货时间。

　　KG手办厂是昨天将手办做好的，爱丽丝随口和他们约定了一个中午交货的时间，没想到今天海顿国王是上午工作，工作结束后已经是中午时分。

　　爱丽丝本来是想跟着海顿国王继续调查的，但是奈何她已经和KG手办厂约好了今天中午交货，所以虽然很想偷偷跟着海顿国王，看看他私底下会去什么地方，但是为了不爽约，她也只能暂时按下这个念头。

　　实际上海顿国王的调查虽然正在进行，但是却已经不是十分紧急了――作为“魔王”的她牢牢地把控着魔族的渠道，只要她不开口，那么藏在皇家魔法塔里的情报员玛多尔就不会同意结盟，也就不会有魔族过来。

　　本来爱丽丝是担心那个幕后黑手如果迟迟等不到魔族的结盟，会不会提前出售对莱恩王国的王位下手――但是现在不用担心了，因为她已经知道了，这次行动的最终目的根本不是王位，而是魔族。

　　所以即使稍微延长一点时间，海顿国王也不可能提前行动，只能干等着，毕竟没有魔族进入莱恩王国，他就不可能有足够的魔族魔力，来完成将魔王之影附身的附身禁咒。

　　而且，早点将安度西娅换回来，也能早点从安度西娅那里得到一些建议，安度西娅虽然有时候显得不靠谱，但是她作为魔王的阅历是实打实的，知道的事情比爱丽丝多得多，因此从KG手办厂那里取回手办，对爱丽丝来说也是一件相当重要的事情，不比海顿国王那边的事情重要度低。

　　按照之前和KG手办厂约好的，爱丽丝从伊卡路斯城的一家玩具店里取出了寄存在这里的手办，并且拆开看了看――果然，这家KG手办厂的技术还是相当不错的，那块生灵木完美地被雕刻成了魔法少女小光的模样，动作也和安度西娅在莉莉丝面前保持的动作一样。

　　之后，爱丽丝只要提取一点残魂放进这个生灵木手办里面，让生灵木的材质根据残魂的特性，自动变换成人类的手感，就可以完美地和安度西娅进行调包了。

　　手里捧着装着手办的盒子，爱丽丝离开了那家玩具店，然后朝着自己租的屋子的方向走去――她准备先回去把这个手办放好，然后去皇家魔法塔的图书馆里，找一下关于灵魂魔法方面的书籍。

　　虽然灵魂魔法在整个魔法体系中，都是十分稀少而且难以习得的，但是皇家魔法塔里肯定是有一些灵魂魔法类的书籍，以爱丽丝目前这具身体的魔法天赋，要学会一个提取残魂的魔法应该还是不成问题的。

　　就在爱丽丝构思着接下来的行动时，周围的人似乎越来越少了，大约走了十分钟左右，爱丽丝在街道上停下了脚步――因为她突然发觉了不对劲，她所住的地方并不是什么很偏僻的地方，距离魔法镇很近，按理来说，在这附近不应该会这么安静才对。

　　街边的店都关上了，这可不是一般人能做到的，爱丽丝不用想都知道，肯定是有谁强迫这些店主关上了店门，还顺便把附近的路人都赶走了――但是，唯独没有赶走自己。

　　“……虽然之前就猜到可能会找上门来，但是没想到居然是在这个时候啊。”

　　爱丽丝眯着眼睛，环顾了一下四周，她大概能猜到为什么会有人将这里的人全部驱散了――她现在戴着帽子，挡住了自己的脸，所以可能对方并没有察觉自己的真实身份，否则若是知道他们要找麻烦的对象是爱丽丝这位勇者的话，肯定是不可能这么大胆子敢直接动手的。

　　换句话说，对方敢在大街上就驱散路人，试图对自己下手，是在完全不知道自己身份的情况下进行的――那么，不知道自己身份，为什么要对自己动手呢？

　　爱丽丝觉得已经有答案了，她左手捧着那个装着手办的盒子，右手伸进自己腰间挂着的布袋里，从里面取出了一个小小的黑色项圈――正是之前从树人族的领地里骗来的“污染轮盘”。

　　对方显然是用什么方法定位了污染轮盘的位置，然后发现这玩意儿被爱丽丝带在了身上，不过由于爱丽丝在外面一直都戴着帽子，并且将自己的金色长发扎了起来，所以在外人看来，只是一个身材有点矮小的女生罢了，很难联想到爱丽丝的身上。

　　在没意识到爱丽丝真实身份的情况下，对方显然是觉得早点动手比较好，省得夜长梦多，于是直接按照爱丽丝前进的路线，驱散了这里的行人，关闭了这里的店面，准备动手将爱丽丝拿下了。

　　“所以说，心急吃不了热豆腐啊。”

　　爱丽丝将污染轮盘抛起，然后接住，看向了街道右侧的小巷之中，“那么，躲在里面的那位，如果你是冲着这个污染轮盘来的，现在可以直接出来了。”

　　PS：咳咳，还是推书，最近要推书的人好多啊_(:з」∠)_

　　书名是《妙蛙种子，变形出发》，也是老作者了，至少有完结书，比我有保证（捂脸

　　===简介===

　　我是要成为精灵大**的男人！

　　真男人，就是要开快龙。

　　妙蛙种子，快变！

　　===

　　PS2：我也好想找人要推书啊（


第三百七十六章 百般武艺，此乃偷袭

　　爱丽丝虽然现在各方面属性，距离完全成长起来的勇者和魔王还有一点距离，但是也已经基本上达标了，有露娜那个水准的属性值了，因此她的感知力自然也是水涨船高。

　　在街边的小巷里，有个穿着黑色长袖的家伙，似乎是使用了隐身术，将自己的身形暂时隐去了，所以几乎无法被察觉到，但是在爱丽丝意识到周围的环境不对劲之后，很快就注意到了这个躲藏起来的家伙。

　　对方显然也很意外，大概是没想到爱丽丝能发现自己――本来爱丽丝说话的时候，他还是保持站在原地一动不动的，但是看到爱丽丝将视线都投过来了，他再怎么也该意识到了，爱丽丝的的确确是发现了他的踪迹，并不是在虚张声势。

　　所以虽然和计划有所出入，但是他还是选择从小巷之中走了出来，原本按照计划，爱丽丝在回家的途中应该是会接近这条小巷的，在那个时候，再由他进行偷袭，基本上是万无一失，可是没想到对方的感知比计划中的更加夸张。

　　其他人使用的隐身术，显然和爱丽丝用右手抓住魔法斗篷所得到的技能“魔力隐蔽”差得很多，在那个穿着黑色长袖衬衫的男人走动的一瞬间，他身上的魔力就产生了轻微的波动，于是隐身术的效果也瞬间消失，露出了他本来的面目。

　　“虽然和计划有所区别，但是没关系……”

　　那个男人身上并没有穿着盔甲一类的防具，而是穿着十分轻便的黑衣衬衫与休闲裤，有些英俊的面孔上满是冷漠的表情，看向了戴着帽子的爱丽丝，“虽然杀掉一个小女孩有点让人不忍，但是没办法，谁让你动了不该动的东西。”

　　这个男人，爱丽丝虽然是第一次和他见面，但是却早就在魔网上见过他的照片了――正是莱恩王国的禁卫军首领，名为甘思特的男人，也是莉莉丝从小看到大的偶像。

　　很显然，甘思特的出现，已经印证了爱丽丝之前的猜想，这个被安置在树人族领地的污染轮盘，果然是海顿国王做的，而这几天，海顿国王终于发现了污染轮盘的位置发生了变化，所以连忙定位到了爱丽丝的身上，并且让甘思特出动，根据定位将拿着污染轮盘的家伙杀掉。

　　从甘思特刚才的话中，可以听得出来他或许并不是什么嗜杀之人，毕竟能成为莉莉丝的偶像，说明甘思特的性格或许还是比较温和的，只是他过于愚忠了，只听从海顿国王的命令，不管其命令是否合理。

　　爱丽丝再认真感知了一下周围，确认了这片区域除了她和甘思特以外的确没有其他人了，就连驱赶了路人的战士们也早已离开，甘思特没有带着手下来对爱丽丝出手，因为对于甘思特来说，手下反而会干扰他的袭击。

　　甘思特的实力足以和魔族四天王正面战斗，那些普通的战士在他身边完全帮不上忙，万一对方是个硬茬子，这些手下还可能会成为累赘，如果对方是甘思特也无法击败的对手，那么这些手下也只不过是送菜的罢了。

　　在多方面因素之下，甘思特独自出击才是最好的办法――不过他显然也没有想到，这对于爱丽丝来说也是个好事，至少没有旁观者的话，她就算暴露了自己的身份，也不用担心会迅速地传到海顿国王的耳中。

　　击败了甘思特之后，她可以灭口，也可以用意识海改造直接抹去甘思特的记忆，让海顿国王短时间内无法得到关于爱丽丝的情报――如果目击者太多的话，那她要控制住情报传播反而就没那么容易了。

　　“将污染轮盘交出来，然后乖乖被我杀死吧，我不会给你留下太多痛苦的。”

　　甘思特也没有说什么“饶你一命”的话，他作为禁卫军的首领，是个一板一眼的人，海顿国王下达的命令是杀死持有污染轮盘的人，那么他就会完美遵循海顿国王的命令，也不会欺骗对手，“如果要反抗的话，我可不敢保证能让你在不感受到痛苦的情况下死去。”

　　“还真是有些傲慢的发言啊。”

　　爱丽丝撇了撇嘴，不过她也能理解，在没有魔王和勇者的情况下，甘思特的确是这个世界的战斗力最顶尖的那一批了，即使是魔族四天王来了，甘思特不说能击败，但是打个平手也基本上还是稳妥的。

　　当然，魔族四天王里现在混了个真勇者，这个得去掉。

　　“想要这个的话，就自己亲手来拿吧，虽然看到了你，我就已经知道我的一些猜测是正确的了，但是如果我说不想和你打的话，你也不会离开的吧？”

　　爱丽丝轻笑一声，将污染轮盘拉开，然后借由它的弹性，啪地一声套在了自己的左手手腕上面，“来吧，想要这根项圈，就把我的左手斩断吧，否则……喂！偷袭啊！？”

　　话还没说完，爱丽丝就感觉一阵凌厉的剑气迎面而来，甘思特几乎是一瞬间就冲到了爱丽丝的身前，然后抬起那柄闪烁着寒光的长剑，对着爱丽丝的左手就是狠狠地劈了下来，根本不给爱丽丝把话说完的机会。

　　爱丽丝顺势一闪，剑气从爱丽丝的左肩处擦过，剑气从长剑中渗出，一瞬间就将整条街道沿着中心切开了一条巨大的裂缝，爱丽丝甚至还看到了地下露出了一些被切断的水管，此时正在不停地往外渗出自来水。

　　也幸好这个世界的大部分东西都是魔力驱动，电力充其量是备用能源，否则这一剑下去，估计这周边几个镇都得停电瘫痪一整天了。

　　“为人挺正直，怎么战斗就这么损呢？”

　　爱丽丝有些无语，不过避开了甘思特的第一次攻击之后，她也没有愣着，抬手一挥就召唤出一个巨大的绿色透明立方体，一瞬间便将还未反应过来的甘思特关在了里面，“我也不想杀掉你，但是为了让你乖乖听话，得先让你失去战斗力才行。”

　　“……森之结晶？”

　　甘思特认出了这个将自己困住的绿色六面体，顿时表情严肃了起来――这玩意儿可是正儿八经的禁咒，没想到对方也是个能使用禁咒的存在，“你是精灵族？”


第三百七十七章 搁这拆迁来了

　　甘思特会认为爱丽丝是精灵族也是很正常的，毕竟森之结晶是精灵族才有的禁咒，而对于精灵族这种十分封闭的种族来说，让他们把自己的禁咒教给其他种族，实在是一个不太现实的事情。

　　虽然现在精灵族似乎因为之前勇者和魔王战斗的事情，开始有了一些转变，逐渐开始主动接触各个王国，引进一些最新的魔力科技和进行外交，但那也不过是两个月前的事情，要两个月就学会一个禁咒，对于一般人来说简直是天方夜谭。

　　更何况，每个人的天赋是不同的，能学会的禁咒种类也不同，就像甘思特和凯瑟琳，他们两人作为各自王国的禁卫军首领，必须要有很强的近战天赋，因此他们两人的禁咒基本上都将魔剑术修炼到极致之后开发出来的。

　　精灵族的禁咒基本上都是精灵族开发出来的，带有非常强的精灵族的印记，其他种族虽然在理解其原理之后也是有可能学会的，但是相比起精灵族来说，难度起码要高几个档次。

　　出于这些理由，甘思特理所当然地会将爱丽丝当作是精灵族了――虽然头上戴着一顶几乎挡住了半张脸的帽子，但是甘思特能看出对方下半张脸那白皙的皮肤和秀气的口鼻，倒也符合精灵族一贯的姣好容貌。

　　“很可惜，猜错了，你如果注意到我的耳朵就不会有这样的想法了。”

　　大概是因为甘思特之前那番还算正派的发言，让爱丽丝对他还算比较有好感，所以她也没有无视甘思特的猜测，而是抬手指了指自己的耳朵――和精灵那有些尖尖的耳朵不同，爱丽丝的耳朵是很正常的人类耳朵。

　　“猜错了么？算了。”

　　甘思特皱了皱眉，明明不是精灵族，却能学到精灵族的禁咒，这让他一时间有些不太能明白原因，不过现在他也没有时间思考那么多，作为莱恩王国的禁卫军首领，他分析过各种魔法的特性，森之结晶虽然冷门，但是他也是知道的。

　　森之结晶不仅可以用结晶般的六面体作为结界进行束缚，还兼备有封印魔力的能力，仅仅是刚才和爱丽丝一人说了一句话的工夫，甘思特就感觉自己体内的魔力开始有些难以运转了。

　　就像是原本在水管中十分正常的水流，逐渐变得粘稠了起来似的，如果继续任由森之结晶的效果生效，恐怕再等个一分钟不到，甘思特的魔力就会如同结冰的水一样无法动弹了，所以甘思特必须要立刻破坏掉这个森之结晶。

　　稍稍后退一步，甘思特死死地握着手中的长剑，庞大的魔力开始被他灌注到剑刃之中――这柄长剑显然也不是凡物，能承受得住如此庞大的魔力，也因为魔力过剩，让这柄剑刃的表面都开始浮现出了刺眼的光芒。

　　“虹光！”

　　口中轻喝一声，甘思特将光芒大作的长剑用力一挥，伴随着这个动作，锋利的剑气一瞬间朝着四面八方扩散而去，这些剑气无一例外都是散发着耀眼的光辉，而且光芒的颜色也略有区别――乍一看去，就像是一团爆炸开来的彩虹。

　　而很显然，这一招是属于甘思特的魔剑术，已经拥有了禁咒的威力，森之结晶没有挡住几道剑气，便很快被撕裂开来，无数剑气朝着周围扩散开来，整条街道的房屋和地面都被这些剑气切割得四分五裂，甚至连远处的另一条街道也没有幸免于难。

　　若是没有森之结晶的阻拦，这一招爆发起来，估计能把大半个镇子都切得满是伤痕，已经属于范围型的禁咒了。

　　“果然也是能使用禁咒的啊……”

　　之前就从海特那里听说过凯瑟琳能使用禁咒，虽然没见过，但是海特应该不会骗自己，既然如此，和凯瑟琳一样同为一个国家的禁卫军首领的甘思特，会禁咒也是理所当然的，“这招叫虹光吗？真是简单的名字。”

　　“战斗用的招式不需要那么复杂的名字。”

　　在知道了爱丽丝也是个能使用禁咒的存在滞后，甘思特的态度就认真了起来，在说话的同时也没有停下脚步，而是将满溢着魔力光华的长剑对着爱丽丝狠狠地一挥，“极光！”

　　看到甘思特挥剑，爱丽丝就本能地察觉到有一股危险逼近，所以爱丽丝几乎是同一时间，脚下用力一踩，金色的三角结界在爱丽丝的身边构筑而成――正是防御型的禁咒“以诺三角”。

　　但是爱丽丝现在终究还是个半吊子的勇者和魔王，她使用的禁咒虽然已经趋于完整，但是因为体内魔力略微不足，所以禁咒比起完整版的还是要稍微弱一点――这一次释放的以诺三角也是如此。

　　名为“极光”的禁咒同样是依靠甘思特手里的长剑释放出来的，恐怖的白色剑气几乎是一瞬间就来到了爱丽丝的身前，锋利无比的剑气搭配着魔力，几乎是一瞬间就将以诺三角给切开，然后径直地斩到了爱丽丝的身上。

　　剑气击中了爱丽丝的腰部，让爱丽丝感觉自己的腰似乎都要被切开了似的――不过还好，以诺三角虽然是一瞬间就被这道剑气给切开了，但是依然是削弱了其大半的威力，剩下的剑气虽然依然对爱丽丝造成了伤害，但是也没有太夸张。

　　不过也相当不好受就是了――剑气在击中爱丽丝的同时，没有切到爱丽丝的那部分剑气去势不减，径直地将这条街道的房屋都给切开来了，一时间，爱丽丝的身后全是房屋倒塌的声音，大量的烟尘几乎布满了整个街道。

　　看来海顿国王对这次战斗是势在必得啊，要知道这一次战斗下来，这条街基本上全废了，要重建可不是个小数目――这些钱到时候海顿国王自己得掏一大半。

　　“嘶……真疼啊。”

　　这道名为“极光”的剑气精准度非常之高，在切碎剑气接触的一切东西的同时，却又没有过多的力量溢出，所以爱丽丝虽然被那道剑气斩中，但是却只有衣服的腰部裂开了一条口子，其余部分完好无损。

　　而那道剑气，切进了爱丽丝的腹部，而且似乎已经伤到了内脏――如果不是以诺三角挡住了大半的伤害，恐怕爱丽丝这一下会被直接腰斩吧。

　　“用以诺三角挡住了吗？”

　　甘思特也注意到了刚才一瞬间挡住了自己的剑气的金色三角结界，也认出了那个结界是什么禁咒，“不过看起来，你的以诺三角并没有完全挡住我的攻击，现在的你已经没什么战斗力了吧。”


第三百七十八章 吃亏是福啊

　　腰部被切开，甚至切到了内脏，爱丽丝的血就像是开闸了似的从腰间的伤口不停地往外流――甚至都不能叫伤口了，简直可以被称之为缺口，给人的感觉就像是如果剑气再深入一点的话就能把爱丽丝的腰给切成两截了。

　　在这种情况下，甘思特自然是认为爱丽丝已经没什么反抗之力了，身体严重受损的情况之下，魔力的运转会出现很大的问题，爱丽丝现在即使还能释放禁咒，威力也绝对会小很多，变成简易版，不可能再挡得住甘思特的攻击。

　　“啧，只是有点大意罢了，没想到你的禁咒是以‘锋利’作为特性的。”

　　爱丽丝啐了一声，她被伤到的确是因为大意，甘思特目前使用的两个禁咒“虹光”和“极光”，要说威力确实大，但是破坏性则是以“锋利”为主，比起单纯的破坏，更加趋向于斩断某些东西。

　　就像刚才的大范围攻击“虹光”，如果换成爱丽丝的“燃烧之星”，恐怕这一下这一片区域就已经被炸得只剩下些许残垣了，而“虹光”则只是将这片区域都切割出了数不清的裂缝，并未造成毁灭性的打击。

　　在这种禁咒之下，防御是很难造成效果的，爱丽丝要做的应该是躲避，而不是依靠防御来对抗――说白了，爱丽丝还是战斗经验太少，之前和眼镜娘魔王的灵魂战斗时就暴露出过这个弱项，这一次面对甘思特，这个弱项也再次暴露了出来。

　　如果安度西娅在这里的话，应该在看到“虹光”那大范围切割的效果之后，就意识到甘思特的禁咒是“锋利”的特性，在下一次“极光”到来的时候，就会选择更加正确的应对方法了，而不是直接用以诺三角去挡。

　　“看来这边的事情解决了之后，得向弗拉曼或者凯瑟琳那边学习一些战斗经验了啊。”

　　爱丽丝也是终于正视起了自己的弱点，现在的她有着相当恐怖的力量，但是这股力量在战斗中，却经常因为判断错误而被对方简单瓦解，上次面对眼镜娘魔王时也是，这次面对甘思特也是。

　　也就多亏那个眼镜娘魔王当时是灵魂状态，几乎没什么战斗力，而甘思特也是虽然能使用禁咒，但是战斗力也是有限，并不能长时间使用――如果此时爱丽丝面对的是真正的魔王，说不定爱丽丝三两下就被彻底解决掉了。

　　“嗯？”

　　手里举着长剑，甘思特准备给爱丽丝最后一击――不是他不想直接一剑砍了爱丽丝的手，而是他刚才已经意识到了，爱丽丝的身体素质非常强，连“极光”都只能切开她的腹部，如果普通的斩击，恐怕只能切破她的皮吧。

　　所以要砍断爱丽丝的左手，将她左手手腕上的污染轮盘取回，甘思特必须用禁咒才能做到――但是就在他往长剑里输入魔力的这一瞬间，爱丽丝却是突然从长裙上挂着的布袋里，取出了一条――创可贴？

　　这一个场面让甘思特有些迷糊，爱丽丝的确是受伤了不错，但是这个伤口可不是一般的大，直接将爱丽丝的腹部往里切了一大段距离，内脏应该也被切破了，不使用那些借助仪器才能使用的治疗魔法，根本不可能短时间痊愈。

　　在这种情况下，拿一个创可贴出来有什么意义？更何况爱丽丝手里拿着的创可贴似乎还不是新的，而是用过的，甘思特非常优秀的视力，能看到那条创可贴的边缘赫然有着打湿然后又干透的痕迹。

　　……为什么创可贴会有被打湿的痕迹？

　　没等甘思特想明白这是什么情况，爱丽丝手里的创可贴突然爆发出了刺眼的白光，将甘思特的双眼都刺得发疼――但这并不是最让甘思特震撼的，真正让甘思特感觉到不妙的，是这阵白光爆发出来的同时，还带着十分恐怖的浓郁魔力。

　　这股魔力庞大到了让甘思特无法忽视的地步，而且这股魔力并没有什么破坏性，反倒是有一种安抚的力量在其中――察觉到了这一点的甘思特表情一变，似乎明白了什么，恐怕对方突然用了什么特殊的手段，借助这些魔力对自己进行了治疗！

　　虽然甘思特一时间想不到有什么东西能在一瞬间将如此巨大的伤口给治愈的，但是甘思特相信自己的判断，意识到了对方要治疗的瞬间，甘思特就全力驱动起自己手里的长剑，然后发动了攻击：

　　“极光！”

　　掺杂着魔力的恐怖剑气对着前方横扫而去――这一次的剑气倒是没有把周边的房屋切开，因为周边的房屋现在已经只剩最多二楼的高度了，再往上的楼层都已经被上一道“极光”切开然后摔在地上粉碎了。

　　甘思特也基本上确定了，爱丽丝虽然身体素质很强，各方面的属性也非常出众，但是她的速度还并不能到达可以躲开“极光”的速度的程度――他的禁咒就如其被冠以“光”的名字那般，有着非常恐怖的速度，一般人仅仅是反应过来就很困难了。

　　然而随着极光的挥出，以及眼前那刺眼的白光渐渐散去，甘思特的表情顿时沉了下来――因为他发现，自己的“极光”似乎并未击中敌人，对方居然真的躲开了自己的“极光”！

　　“那家伙是怎么做到的……她人呢？”

　　甘思特连忙将魔力再次注入长剑，然后警戒地看着四周，准备在发现对方靠近的一瞬间就释放出“虹光”，以“虹光”的全范围切割效果，没有人能安然地靠近自己的身体。

　　然而下一刻，还没等甘思特将魔力全部注入长剑，甘思特就感觉眼前一阵锋利的风刮到了自己的脸上，随后眼前一黑，一只毛茸茸的大爪子抓住了自己的脸！

　　“糟了……！”

　　甘思特意识到了事情的严重性，将长剑往前方用力一挥，试图将这只爪子的主人的身体给切断，然而甘思特却感觉对方似乎跳了起来，并且顺势将按住自己脸的爪子作为重心，整个人借助体重和冲击力，将甘思特的身体狠狠地按倒在地，后脑勺砸在了地面上。

　　“该死，是什么野兽使魔之类的东西吗……”

　　甘思特咬着牙准备反抗，但是对方的速度出奇地快，甘思特一瞬间就感觉到自己的双手处，一只锋利的爪子狠狠地抓了下来，将甘思特的左手手指都给抓掉了一半，鲜血喷涌而出，并且借着甘思特下意识地一收力，那只爪子狠狠一抓，便将长剑从自己的手里给抽了出去。

　　感觉到自己的长剑被丢开，甘思特发出一声怒吼，双手肌肉隆起，狠狠地抓住了那只摁在自己脸上的爪子，然后用力将它从脸上甩开――锋利的爪子在离开他的脸上时，还在他的脸上留下了5条深深的血痕。

　　将对方甩开之后，甘思特连忙从地上跳起来，然后看向了自己的眼前――原来刚才抓住自己的不是什么野兽使魔，而是爱丽丝本人，只不过和刚才的形象有所不同的是，此时的她四肢都如同猫科野兽一般变成了毛茸茸的利爪，背后还多出了一条猫尾巴，就连头上的帽子也多出了两个缺口，从缺口中伸出了两只猫耳。

　　――猫人族禁咒，逐风猎影，能够大幅度提升使用者的速度、灵敏度，以及对气息的敏锐度，刚才那道“极光”，她就是借助这一招躲过去的

　　“这是……兽人族的禁咒。”

　　甘思特喘着粗气，刚才他的魔剑术禁咒全都没来得及使用，就被对方给压制了，长剑被对方甩到了远处，左手的大拇指都快被抓得脱离手掌了，脸上还有着深深的血痕，完全被打了个措手不及。

　　但是更加让他不能理解的是，为何对方会使用兽人族的禁咒？而且刚才她的腰间明明有如此巨大的伤口，现在那个伤口居然完全消失不见了。


第三百七十九章 东方玩家狂喜

　　虽然不知道为什么爱丽丝掏出的那一条看起来平平无奇的创可贴，居然能瞬间治疗好对方腰间那夸张的伤势，但是甘思特很清楚一件事情，那就是随着爱丽丝看穿了自己的禁咒特性之后，现在局势对自己变得非常不利了。

　　甘思特的禁咒，是他在多次战斗中锻炼出来的，只属于他自己的禁咒，其特性就是将剑气与魔力融合，释放出几乎能切割一切的力量，即使是防御型的禁咒，也很难挡得住他的切割，很多人第一次应对他的招数时，都会吃个大亏。

　　爱丽丝也毫无疑问吃了情报的亏，但是在治好了伤势之后，她现在已经了解了甘思特的禁咒的套路了，既然防御没什么用，那就利用超高的敏捷和速度躲开就行了。

　　甘思特也看到了爱丽丝那明显兽人化的特性，也知道爱丽丝肯定是使用了兽人族的禁咒――这帮兽人族的禁咒几乎无一例外都是强化自身的种族特性，而爱丽丝那猫爪猫尾猫耳，很显然是使用了猫人族的禁咒。

　　猫科动物的敏捷度自然不用多说，这个禁咒绝对会强化爱丽丝的速度和敏捷，所以刚才自己的“极光”被她躲了过去――甘思特现在想要再攻击到她，恐怕会变得非常困难。

　　更何况，甘思特感觉自己体内的魔力已经快要不够了――这个世界上，能使用禁咒的人还是有不少的，整个人界挑选一下，也能挑个十几二十个能使用禁咒的人，但是他们无一例外，都不可能像魔王和勇者那样将禁咒随意使用。

　　如果说使用1个禁咒需要消耗100点魔力，那么勇者和魔王的魔力上限大约就是1000，然后每秒钟都能恢复100点魔力――因此，使用禁咒对他们来说就和吃饭喝水一样简单，随便释放都不会出现魔力枯竭的情况。

　　而像甘思特这类人，可能魔力上限也大约有个500左右，但是他每秒钟大约只能恢复一两点魔力，这个差距注定了他无法将禁咒随意使用，现在的他，感觉自己大概只能勉强再砸出两个左右的禁咒，就会力竭倒下。

　　“这家伙也连续使用好几个禁咒了吧……怎么感觉她好像完全没有费劲的样子。”

　　甘思特看着站在对面警戒着的猫耳爱丽丝，皱着眉头――相比起喘着粗气的他，爱丽丝那边看起来反倒是还十分轻松，除了因为衣服被割开一条大口子所以看起来有点狼狈以外，那家伙连大气都不带喘的。

　　这一幕让甘思特感觉有点心惊，甚至有了一种“这家伙该不会是勇者或者魔王吧”的猜测――不过海顿国王并未告诉甘思特勇者的真身，所以他对魔王与勇者的形象，还停留在高挑御姐和肌肉壮汉的层面上，自然是无法将眼前这个娇小的女孩和魔王勇者联系起来。

　　这也算是海顿国王的失误――他根本没想到勇者会插手这件事情，所以就没有将勇者的真实情况告诉甘思特，毕竟他所做的事情，最大的突破口就是魔族情报员，即使有人插手，那也只有可能是魔王插手。

　　除非勇者和魔族情报员有联系，否则不可能从魔族情报员那里得到“莱恩王国有人试图和魔族结盟”的情报，也不可能察觉到海顿国王的计划才是――这也是为什么海顿国王如此迫切地想要把魔王赶出莱恩王国，因为他也怕魔王插手到这件事情里面来。

　　可惜的是海顿国王抓破脑袋都没想到，勇者和魔王其实是一个人。

　　爱丽丝和甘思特对峙了一会儿，两人都没有率先出手，而是互相观察着对方――不过在短暂的寂静之后，爱丽丝还是先出手了。

　　因为这里毕竟是莱恩王国的地盘，如果一直拖延下去，指不定海顿国王会派出其他人来帮甘思特――就像之前说的，人界如果仔细挑选的话，也能挑出十多个会禁咒的人，莱恩王国自然不可能只有甘思特一个人会使用禁咒。

　　为了避免甘思特那边等来救兵，爱丽丝当然是要先一步出手了，她脚下一踏，以肉眼难以捕捉的速度，以Z字的线路快速朝着甘思特的方向扑了过去。

　　使用了逐风猎影的爱丽丝，此时的速度已经超过了甘思特的反应速度，如果是直线的话，或许甘思特还能进行防御或者反击，但是爱丽丝此刻走的是Z字路线，甘思特即使是想防御，恐怕都无法确定爱丽丝会从哪个方向杀出来。

　　甘思特也意识到了这一点，他也没想到对方能这么快就找到可以强化速度和敏捷的禁咒，并且将其用于躲闪自己的攻击，这让甘思特十分难受――这也是大部分和魔王与勇者战斗的人的感觉，魔王和勇者能轻松学会大量禁咒，所以几乎是任何情况，他们都能找到合适的禁咒来应对。

　　面对火焰就用水属性禁咒，面对无法防御的攻击就用增强速度的禁咒闪躲，面对物理防御强的敌人就用精神系禁咒――无论是什么情况，他们总能找到对应的方案，想和魔王与勇者拼技能池，基本上不可能获胜。

　　但是，虽然对方的Z字路线很难让自己捕捉到对象，可甘思特也并未因此而放弃，而是警惕地尽可能用自己的双眼去捕捉对方的行动轨迹，并且抬起双手，似乎随时准备做出防御。

　　然而下一刻，爱丽丝的身影便消失在了他的视野之中――见到这一幕的甘思特心头一惊，连忙回头看去，一般来说，如果对方想要偷袭的话，都是从背后进行攻击，在无法察觉到对方的行踪的时候，甘思特当然是看向了最有可能的攻击方向。

　　但是……他的身后空无一人。

　　看到自己背后什么都没有，甘思特这才意识到了什么，不过已经晚了――锐利的风压几乎是贴着自己的头皮擦过，下一刻，甘思特感觉自己的头皮被五根锋利的爪子擦过，整个头部都被一股巨力摁住，然后往地上狠狠地砸了下去。

　　爱丽丝根本不是闪到了自己的身后，而是跳到了空中，甘思特瞬间感觉自己的大脑因为从天而降的冲击有些空白，随后头部被爱丽丝用那强壮的爪子摁着，狠狠地砸进了地面。

　　瞬间，强大的冲击力以爱丽丝和甘思特为中心扩散开来，整条街道的地面都因为这次撞击而出现密密麻麻的龟裂――本应该十分坚固的地面，就像是玻璃表面被钉了一颗钉子一样变得碎裂不堪。

　　“呜呃……！”

　　如果是一般人的话，被爱丽丝这样摁着头部狠狠地砸在地面上，甚至连整条街道都被砸裂了，估计脑袋早就和被巨锤砸过的西瓜一样变得稀烂了――但是甘思特并不是普通人，作为禁卫军首领的他，在能使用魔剑术禁咒的同时，身体素质也绝对是十分恐怖的。

　　即使是不如龙族这类以肉体强度见长的种族，那也绝对是人类之中的佼佼者，甚至魔族四天王的肉体强度都未必比他强。

　　所以遭受了如此的冲击，甘思特居然还能保持着意识，不但没有晕过去，甚至还能勉强保持意识清醒――感受着自己的头部摁着的爪子，他伸手从自己的兜里掏出了一把小巧的匕首。

　　他的长剑刚才被爱丽丝甩开，所以身上没有别的武器了，只能用这把匕首来凑合一下――不过这没关系，他的魔剑术也不是只能用长剑来发动的，这把匕首虽然强度不如那把自己专属的长剑，可能承受不了几次禁咒的魔力，但也足够了。

　　刚才爱丽丝左右横跳的时候，甘思特无法捕捉到爱丽丝的位置，但是现在，爱丽丝的爪子就摁在自己的头上，所以此时此刻，爱丽丝的位置能够被他捕捉到了！

　　“虹光！”

　　下一刻，他手中的匕首爆发出刺眼的光芒，五颜六色的剑气以他的身体为中心，猛然扩散开来！

　　就像是弹幕游戏一般，距离越远，弹幕的缝隙就会越大，但是靠得越紧，弹幕就会如同无缝一般――而此时，爱丽丝就踩在甘思特的头上，所以在如此近距离的情况下，爱丽丝的身手再敏捷，也不可能从无缝的剑气中躲开的。


第三百八十章 世人皆看错我胖次

　　密集的剑气，从甘思特的身体周围轰然炸开，如同破片手雷的破片一般朝着四周扩散开来，瞬间就将原本就已经满是裂痕的街道切得更加破碎不堪，就连那些最高只剩下二楼高度的小半截房屋，都在这些剑气的破坏之下轰然坍塌。

　　相比起破片而言，甘思特的剑气可要恐怖得多，融合了他的魔力，将剑气的凌厉度最大化，可以将钢铁如同纸片一样轻松切断，即使是防御型的禁咒结界也能斩开，说一句无坚不摧绝对没有任何问题。

　　在如此近距离的情况下，被密密麻麻的“虹光”剑气砍中，即使那家伙紧急情况下使用了诸如以诺三角之类的防御禁咒，也肯定会被撕成碎片的――在甘思特看来，刚才摁着自己脑袋砸进地里的家伙，应该已经死透了。

　　然而这个念头刚升起，甘思特就察觉到了，现实似乎和理想有很大的差距――因为他的虹光剑气已经完全释放出去了，但是摁在自己头上的那只毛茸茸的爪子，强硬的力量却没有半点收敛的意思，依然是十分稳固地摁着自己的脑袋。

　　“怎……怎么可能？”

　　甘思特被摁在地面的碎石里的脸上，露出了难以置信的表情――自己的“虹光”在如此近距离的情况下释放，按理来说就算是龙族来了，他们的身体也肯定会被切得满是深可见骨的伤痕，但是他却注意到，爱丽丝按住自己脑袋的手，居然从头到尾都没有一点挪开的意思。

　　她不但没有在刚才的“虹光”之中受到一点伤害，甚至连身体都没有挪动一下！理论上连禁咒都能斩断的剑气，似乎完全被这家伙给无视掉了！

　　“不管怎么说我也已经知道你的剑气有多麻烦了，难道你以为我会什么准备都不做就靠近你吗？”

　　爱丽丝的声音从甘思特的上方传来，随后甘思特就感觉到那只兽爪稍稍用力，将自己的脑袋如同篮球一样单手抓住，然后把自己给拎了起来，重新摔在了地上。

　　伴随着这个动作，甘思特感觉到一股魔力顺着对方的手涌入了自己的身体里，将自己原本就已经所剩不多的魔力给禁锢了起来――那些魔力缠绕着甘思特的魔力源，形成了一个淡绿色的六边形结界，将甘思特的魔力源头彻底截断。

　　――森之结晶，这一招不仅仅是束缚实物的结界，也能用于束缚魔力，刚才爱丽丝将甘思特抓起来的同时，对着甘思特的身体内的魔力使用了这一个禁咒，将甘思特的魔力彻底封印了起来，就像安度西娅那般。

　　这样一来，甘思特就无法调用自己身体里的魔力了――本来以甘思特的实力，爱丽丝想要用森之结晶禁锢住他的魔力源，还是很困难的，不过现在甘思特的魔力本来就所剩无几，再加上因为受了伤，整个人的精神不振，这才让爱丽丝轻松地将他的魔力给封印住。

　　“可恶……”

　　在发现自己体内的魔力被森之结晶禁锢住，如同一潭死水一般无法调用之后，甘思特知道自己输了，一败涂地――如果不是对方并没有要自己命的想法，恐怕甘思特的脑袋刚才就会直接被爱丽丝随便用个禁咒轰碎了。

　　而直到这时，甘思特才抬起头来看向了将自己摔在一旁的爱丽丝――因为刚才近距离的“虹光”，爱丽丝虽然身上完好无损，但是她身上的衣服却基本上被切成了碎片，包括头上的帽子，所以现在，甘思特终于是看到了爱丽丝的真面目。

　　“你是……格兰芬王国的爱丽丝公主？”

　　不过很显然，甘思特怎么也没有想到，这个除了开头因为大意而中招，后面几乎全程是吊打自己的女孩，居然是格兰芬王国的那位公主――原本愤怒的表情在看到了爱丽丝的相貌之后，完全呆住了，看来是受到了极大的震撼。

　　而且更加让甘思特感到不能理解的是，爱丽丝此刻左手搂着一直米露兔和一个盒子，似乎是将其保护在自己的怀里，右手则是捏着一团白色的胖次，而且闪烁着耀眼的白色圣光。

　　沐浴在圣光中的爱丽丝看起来颇为圣洁，给人一种神圣的感觉，可一看到她右手散发出的圣光来源是一条白色胖次，甘思特就感觉自己的大脑有点死机。

　　【武器：柔软的白色内裤】

　　【品质：神器】

　　【效果：力量+5000，体质+5000，速度+5000，精神+5000，操控+5000，魔力+5000】

　　【附加能力：精神异常（被动技能，你不会受到精神系魔法的影响）；绝对防御（被动技能，你不会受到物理系攻击的伤害）；净化之刃（主动技能，使用后释放出能将对方灵魂永远解放的光之刃）】

　　没错，爱丽丝能在如此近距离的情况下无视掉甘思特的“虹光”，就是靠着这条白色胖次所带来的被动技能“绝对防御”――因为甘思特的“虹光”是以剑气作为主导，所以被视为物理攻击，被绝对防御完美克制，最后只能在爱丽丝的身上留下了一些红印罢了。

　　虽然身上的衣服都被切碎了，但是好歹这些布条并没有散落到地上，只是看起来有点像是乞丐装一般地挂在爱丽丝的身上，所以倒是不会让爱丽丝在甘思特面前走光。

　　当然，也因为“绝对防御”这个被动技能只对爱丽丝生效，所以爱丽丝还及时将米露兔从裙下取了出来，连同那个装着手办的盒子抱在了怀里保护了起来，否则米露兔和那个手办恐怕都会被“虹光”的剑气直接切碎吧。

　　爱丽丝瞥了一眼在自己身旁一脸迷惑的甘思特，大概也能理解他现在的心情――看到爱丽丝右手的圣光，估计甘思特心里已经大概能猜到一点爱丽丝的身份了，毕竟能拥有如此光属性魔力的，除了勇者也别无他人了。

　　但，那个胖次大概给甘思特带来的冲击比较大，他可能一时间还无法将“手握胖次的女孩”和“勇者”这两个词语融合在一起，所以显得有些不知所措。


第三百八十一章 看把海顿国王给吓得

　　用森之结晶封禁住甘思特身体里的魔力之后，甘思特就只能任爱丽丝鱼肉了――虽然即使无法使用魔力，甘思特的肉体强度也能碾压大多数人，但是在爱丽丝面前，这显然是完全不够看的。

　　爱丽丝的身体素质虽然说和全盛状态的魔王与勇者还有点差距，甚至比巨龙也要弱一点，但甘思特的身体强度也距离龙族差得远，爱丽丝一拳头砸下去，甘思特就两眼翻白，倒在地上不省人事了。

　　本来正常情况下，对于甘思特这种助纣为虐的家伙，爱丽丝应该是要直接干掉的，以免这家伙的愚忠又给爱丽丝带来一些不必要的麻烦――但是现在，爱丽丝考虑了一下，还是绝对先留他一条小命。

　　最重要的是，爱丽丝目前并不知道，甘思特的愚忠，是忠于海顿国王，还是忠于莱恩王国的王室――如果他的效忠对象是莱恩王国的王室，而非海顿国王这个人，那么或许他之后还能派上用场。

　　毕竟，在知道了海顿国王可能谋划着一些大逆不道的事情之后，在爱丽丝心中，海顿国王基本上已经是个死人了――而他死后，莱恩王国自然也是需要其他人来继承的，否则恐怕立刻就会陷入内乱之中。

　　所以这个时候，如果甘思特是终于王室，那么他也可以帮助新的国王迅速站稳脚跟，不至于被那些贵族们为难。

　　不过，如果甘思特的愚忠是只限定于海顿国王这个人，那么恐怕爱丽丝也只能将他斩草除根了――海顿国王可是一个试图窃取魔王的力量的人，而且甚至不惜与魔族私下联系，这种人什么事情都做得出来，甘思特若是愚忠于海顿国王，没准也会搞出一些麻烦事来。

　　“这次战斗的动静可是相当大啊，海顿国王那边应该也很快就会意识到甘思特行动失败了吧。”

　　爱丽丝环视了一下四周，原本还算正常的商业街，此时已经破碎不堪，简直就像是被高阶魔法清洗过一遍似的，连一栋超过两层楼高度的屋子都没有留下，街道也被切割出了无数深深的裂痕，仿佛随时都会裂开成碎片似的。

　　海顿国王肯定是能从战斗的现场，认出这些切割的痕迹，是甘思特的攻击留下的，不过和甘思特战斗的是谁，估计海顿国王要纠结一段时间了――毕竟甘思特的实力很强，能击败他的，找遍人界和魔界也就那么几个。

　　将已经晕过去的甘思特扛了起来，爱丽丝朝着自己的住所赶了过去――也多亏附近的人都被驱散了，所以爱丽丝回去的路上倒是不怕被人看见，街边的一些摄像头也早就在刚才的战斗中被毁得一干二净了，基本上不可能有遗漏。

　　===========================

　　爱丽丝租的房子，距离刚才她和甘思特战斗的地点距离虽然并不算远，但是也是隔了好几条街的，所以所幸没有被波及到――只不过因为远处的动静太大，已经有不少人似乎准备过去看热闹了。

　　而且甘思特的手下在驱散闲散人员时，并没有将爱丽丝所住的这片区域的人驱散，毕竟隔了好几条街，除非使用极大规模的破坏性禁咒，否则一般情况下不会波及到这里。

　　因此爱丽丝不得不用魔法斗篷的“魔力隐蔽”技能，将她和甘思特隐身，这才在不引起别人注意的情况下成功地回到了自己租的屋子里，然后一脸郁闷地将甘思特放下，并且用休伯特之树制造出了一些树藤将他绑了起来。

　　接下来他只要确认这家伙到底是忠于王室，还是忠于海顿国王就行了――这一点，爱丽丝虽然有着精神系禁咒“意识海改造”，但是还无法解读他的记忆，如果仅凭拷问这种手段，爱丽丝怕是也很难完全相信甘思特的回答。

　　所以爱丽丝拿出了手机，准备联系露娜过来一趟，让露娜帮自己来检查一下甘思特的记忆，确定这家伙到底是忠于哪一方――如果是忠于王室，并不在意坐在王位上的到底是哪位王族，那爱丽丝就可以留他一命。

　　当然，他看到了爱丽丝手持胖次沐浴圣光的样子，这一段记忆肯定是要给他洗掉的，否则谁知道这家伙会不会哪天不小心把这事儿给透露出去了――这家伙看起来为人正直，但是战斗时那阴损的样子，实在是很难让爱丽丝对他报以信任。

　　爱丽丝将手机点亮，正准备联系露娜，然而还没等她打开拨号界面，手机反倒是突然先一步响了起来，在手机的屏幕上面，赫然显示出了来电者的名字――海顿・多伊尔。

　　爱丽丝挑了挑眉头，没想到海顿居然会在这个时候联系自己――不过转念一想，这个时候他也应该收到消息，并且发现甘思特的行动失败了，会联系自己这位“勇者”似乎也可以理解。

　　接通了海顿的通话，果不其然，手机另一头的海顿在向爱丽丝简单地打了个招呼之后，立刻就急促地问出了一个他十分关心的问题：

　　“勇者大人，您现在还在莱恩王国吗！？我这边发生了一些事情，可能需要您的帮助！”

　　“……”

　　爱丽丝闻言，心中暗叹一声――海顿国王这话，表面上是在请求自己的帮忙，但是实际上是在打听现在自己的位置，来确认甘思特被击败并且被掳走，是不是自己做的。

　　毕竟能够短时间内击败甘思特的人并不多，而勇者恰好就是其中一个，而且是所有可能击败甘思特的人里面最麻烦的一个――毕竟，诸如凯瑟琳之类的其他王国的人，海顿还能用外交等压力逼迫他们别将树人族那边的事情说出去，如果是魔王的话，说不定也能想办法联合一下。

　　唯有勇者，可以说是神明认证的灵魂高洁之人，如果让勇者发现了他在树人族的领地放的污染轮盘，问题可比其他任何人发现都要严重得多――毕竟勇者做事可不需要看各位国王的脸色，除非其他几位国王都不准备让勇者帮忙对抗魔王了，否则勇者做什么，他们都不会插手的。

　　更何况这件事情是海顿有错在先，其他国王如果知道了这件事情，没准还会帮助勇者来对付自己。

　　PS：咳咳，昨天大扫除，所以没来得及码字_(:з」∠)_

　　等两天爆个更


第三百八十二章 看把爱丽丝给愁得

　　“我还留在莱恩王国呢，因为之前魔王不是在这里出没吗？所以我想着再留下来调查一下，魔王会不会留有什么后手之类的，顺便就当旅游了。”

　　爱丽丝的回答中规中矩，并没有欲盖弥彰地说自己已经离开了，而是直接告诉了海顿国王，现在自己就在莱恩王国。

　　如果是几天前，海顿国王还并不怎么在意勇者的行踪的时候，自己说谎倒是可以骗骗他，海顿国王也不会特地去搜查勇者的踪迹，毕竟那一个不小心，可能就会得罪勇者。

　　但是现在，海顿国王可是十分在意勇者的位置，如果自己这个时候撒谎骗他，恐怕很容易就被海顿国王给发现了――对树人族下手、私通魔族、试图窃取魔王的力量，这不管哪个时期暴露出去，都能让他死无葬身之地，在这种紧要关头，他自然是不会在意是不是会得罪勇者了。

　　别的不说，这个世界的便携通讯设备是连接到特定的魔网频率，来实现远程通话的，而人界的魔网的主要权限，就是分布在人类的各个王国的掌权者手里，因此海顿国王是有办法查询到爱丽丝接通这次通话时，手机所在的位置的。

　　如果爱丽丝说谎，却被海顿国王发现了，那海顿国王立刻就会意识到，勇者已经发现他的问题了，到时候海顿国王指不定会来个鱼死网破什么的，比如说一口气把莱恩王国的禁弹全部引爆，到时候整个莱恩王国都会直接从地图上抹去。

　　“你……你还在莱恩王国？”

　　海顿国王显然是没想到会得到这个回答，他本来心中都已经有八成认为甘思特是被勇者给击败了，结果爱丽丝这么理直气壮地告诉自己她就在莱恩王国，而且语气中没有一点要兴师问罪的架势，反倒是让海顿国王有些愣住了。

　　什么情况？难道甘思特失踪不是勇者干的？

　　“对啊，我还在莱恩王国，还在魔法镇边上租了个屋子暂时住下，准备花点时间调查一下魔王有没有在莱恩王国留下后手。”

　　爱丽丝一边说着，一边还装模作样地走到了屋子的窗户边，将窗户给推开来，让海顿国王透过手机听到窗户被打开的嘎吱声，以及窗外因为刚才战斗的动静而带来的嘈杂的讨论声。

　　在确保了海顿国王能听到自己这边的动静，暗示自己现在好好地待在屋子里，爱丽丝这才继续说道：

　　“说起来刚才在几条街外好像还爆发了相当夸张的战斗，那魔力残留浓郁得都快飘到我屋子这里来了，我怀疑有人用了禁咒或者禁弹，正准备去调查一下，海顿国王你不派人去调查一下吗？”

　　――我哪里需要调查，战斗现场的闲人就是我的手下去驱散的，战斗结束后第一时间就有人向我汇报情况。

　　海顿国王此时心中别提有多郁闷了，他当然不可能就这样简单地相信爱丽丝的话，虽然说神明选中的勇者大多都拥有高洁的精神，但是他们也并不是不会耍计谋的迂腐之人，海顿国王一时间无法判断爱丽丝到底是真的和这件事无关，还是在和自己装傻。

　　对于一个手握大权而且心狠手辣的人来说，海顿国王如果在其他情况下遇到这种事，根本不讲什么证据，管你有没有真的知道我的秘密，都得死――但是奈何现在对面是个自己惹不起而且打不过的家伙，传说中的勇者，所以海顿国王暂时只能憋着。

　　这样也好，如果勇者真的确定了我做了什么天怨人怒的事情，以勇者一贯的性格，应该直接就打上门来质问我了，她既然没有找上门来，说明她应该是没有发现自己做的那些事情的……至少，没有证据可以证明是自己做的。

　　和爱丽丝再随便聊了两句之后，海顿国王这才满脸阴沉地挂掉了通话――虽然爱丽丝似乎对自己并没有什么敌意，而且完全没有避讳地告诉自己她就在莱恩王国，看起来十分无辜，仿佛这些事情都不是她做的，但是海顿国王还是不能完全相信她，至少这段时间，他要在爱丽丝的身上留个心眼了。

　　不过如果爱丽丝说的是真的，让甘思特失踪的人并不是她，那么还有谁会做这种事情呢？魔王吗？魔王不是应该被勇者给赶走了么？难道真的和爱丽丝所说的一样，魔王在莱恩王国留下了什么后手么？

　　海顿国王当然想不到魔王与勇者会是同一个人，也完全不会考虑勇者和魔王联手的可能性――这种事情过于天方夜谭了，神明不可能会选一个会和魔王合作的人当作勇者的。

　　==============================

　　“那家伙现在应该很头疼吧？”

　　看着手机里已经被挂断的通话，爱丽丝轻笑一声，换位思考一下，如果她是海顿国王的话，现在也应该十分纠结于勇者说的话到底是不是真的――毕竟勇者可不是什么可以随便欺负的平民，不能随便动手。

　　万一勇者是真的没发现他做的那些事，自己这么贸然出手，不是就等于自己暴露自己的意图了吗？爱丽丝猜测海顿国王应该还会想办法观察一段时间再做决定。

　　爱丽丝其实也是想直接找上门去，把海顿国王给干掉的，但问题就在于，如果她就这样直接莽上去的话，固然是可以把海顿国王解决掉，但是后续的事情就十分难办了。

　　干掉一个王国的国王，毫无疑问会引起整个王国的动荡，到时候必然会有很多贵族试图从莱恩王国的权力中分一块蛋糕出来――为了保证莱恩王国不会因为海顿国王的去世而陷入这种混乱之中，必须要有一个名正言顺的理由，让他的子嗣接过这个王位。

　　毫无疑问，海顿国王试图结盟魔族，篡夺魔王的力量，只要有足够的证据，就能让其他人顺理成章地从海顿国王手中接过王位，但问题就在于，现在海顿国王做的这些事情，都还没有实质上的证据。

　　目前这些事情都是甘思特帮海顿国王做的，即使是用精神系禁咒，让甘思特将海顿国王的情况说出来，恐怕也很难服众――毕竟精神系魔法对于人的影响太深，所以在这个世界，人证的说服力实际上远不如物证，尤其是让甘思特说真话的是勇者……谁不知道勇者会禁咒啊？万一勇者操纵了甘思特呢？

　　虽然大家都相信勇者是一位高洁的人，但是大家也都知道勇者也是人，也可能会被人欺骗――即使勇者不会做出如此卑劣之事，但大家也都不敢保证会不会是有人在背后策划了这一切，让勇者在不知情的情况下做出了错误的事情。

　　“看来还是得从这家伙的记忆里问出点东西来……说不定这家伙的记忆里，有什么东西可以作为海顿国王联系魔族，试图获取魔王力量的绝对性证据。”

　　爱丽丝看着还在昏迷中的甘思特，用手机拨通了露娜的号码――虽然她也能用意识海改造，让甘思特接下来一段时间内只能说真话，但问题是爱丽丝根本不知道应该如何询问他证据在哪里。

　　就像一个电脑的文件夹里，证据可能是一个视频，一段音乐，一个文档，或者一个应用程序――爱丽丝连这个证据的格式都不知道，即使能通过语音检索，又如何能检索出她想要的东西呢？


第三百八十三章 甘思特可真冤啊

　　“甘思特消失了。”

　　第二天，莉莉丝又约了爱丽丝出来见面，然后莉莉丝开口的第一句话，就让爱丽丝下意识地身体一紧――不过在发现莉莉丝脸上的郁闷，似乎并未发现甘思特是自己带走的，就又松懈了下来。

　　在莉莉丝看来，目前嫌疑最大的依然是甘思特，或许在她心中，这位从小就在为莱恩王国效命的战士应该是走上了歧路，所以在和爱丽丝分开的这几天，她一直在让希露调查甘思特的行踪以及他前段时间的主要行动方向。

　　但是就在昨天，甘思特消失了，而且距离魔法镇大约几条街道外的一个居民区，不知道为什么被海顿国王给封锁了――根据希露传回来的情报所言，甘思特最后就出现在了那片居民区。

　　不过在甘思特出现在那里之后，原本在那里便装监视甘思特的莉莉丝手下的盗贼们，就被甘思特手下的战士全部驱散了，再然后……就不知道了，因为那之后，那片居民区就被海顿国王的人给封锁了，莉莉丝的盗贼们也无法混进去。

　　只不过从那片区域散出来的浓郁的魔力残留来看，里面应该是打了一场相当夸张的战斗，本来莉莉丝也想过是不是爱丽丝和甘思特打了起来，但是转念一想，如果爱丽丝真的把幕后黑手抓住了，肯定会告诉自己的吧。

　　因此，莉莉丝觉得和甘思特战斗的应该不是爱丽丝――没办法，她也没想到真正的幕后黑手其实不是甘思特，而是海顿国王，所以爱丽丝抓住了甘思特才没有跟爱丽丝说，防止打草惊蛇。

　　毕竟现在莉莉丝可能还无法想象海顿国王私通魔族这种事情，如果直接告诉莉莉丝的话，以莉莉丝目前对海顿国王毫不设防的状态，指不定会被海顿国王发现什么，所以她准备等要对海顿国王动手的时候，再告诉莉莉丝。

　　也就是正如莉莉丝所想的――如果爱丽丝真的把幕后黑手抓住了，才会告诉她，而甘思特并不是真正的幕后黑手，只不过是个愚忠的工具人罢了。

　　现在，露娜已经独自来了莱恩王国了，正在爱丽丝的屋子里查看甘思特的记忆呢。

　　毕竟爱丽丝和露娜都不清楚，什么样的实质性证据可以证明海顿国王的所作所为，没有确切的线索，露娜也只能将甘思特最近的记忆挨个儿翻阅一遍，才有可能从里面找到自己想要的东西。

　　本来爱丽丝是准备在露娜旁边等露娜找到线索的，不过就在露娜翻看甘思特的记忆时，莉莉丝联系了自己，说要跟自己说点事情，所以爱丽丝这才单独出来了。

　　反正以露娜的实力，莱恩王国也没有能威胁到她安全的人，爱丽丝自然是放心的。

　　“现在关于甘思特的线索完全中断了，不过根据之前的调查，甘思特从几个月前开始就开始四处奔波，活动十分频繁。”

　　莉莉丝皱着眉头，虽然对于甘思特昨天莫名其妙的失踪很是不解，但是这事儿既然她爸接手了，莉莉丝也只能放弃，转而说起了甘思特在这之前的行动，“我觉得他的嫌疑越来越大了，毕竟禁卫军的首领其实并不忙，按理来说不需要四处奔波，甘思特在几个月前突然开始忙碌起来，肯定是有什么阴谋。”

　　的确，甘思特作为禁卫军的首领，平时除了自我锻炼以外，就是管理一下军队的事情，但是现在人类和魔族还未开战，人类的王国之间相处也挺和睦，所以禁卫军首领这个位置其实还蛮清闲的。

　　看看格兰芬王国的凯瑟琳就知道了，作为禁卫军首领，现在凯瑟琳的任务基本上就是帮爱丽丝这位勇者处理各种杂事，都快变成爱丽丝的管家了，可见她平时究竟是有多闲。

　　而几个月前，甘思特这个禁卫军首领却经常离开军队，独自去各个地方行动，甚至还独自前往了一些城外的森林――如果不怎么关注甘思特的人，当然不会在意他是否会突然行动变得如此频繁。

　　但是在莉莉丝眼中，这毫无疑问是很大的嫌疑，说不定他这些行动就是在做篡位的准备呢。

　　爱丽丝尴尬地笑着，她很清楚甘思特到处乱跑是在做什么，应该是在寻找适合安放污染轮盘的地点――不过爱丽丝到现在都还没搞清楚海顿国王为何要让甘思特去树人族的领地安放污染轮盘。

　　或许等自己待会儿回去之后，就能从已经看完了甘思特记忆的露娜那里知道缘由了。

　　“……话说回来，莉莉丝，你觉得你的二哥，也就是目前莱恩王国的正统继承人，埃托利亚王子，他的能力如何？”

　　爱丽丝看着莉莉丝，突然开口问道，“如果现在将国家交到他的手上，他能管理得好么？”

　　“二哥？他的话，应该可以吧，事实上现在他就有在负责一些王国事务的管理了……”

　　莉莉丝想了想，虽然不知道爱丽丝为什么会突然问起埃托利亚来，但是她还是如实地回答道，“不过终究是太年轻了，可能会有点管不住手下的人……本来我认为甘思特从小辅佐王室，应该之后会帮助二哥继位后站稳脚跟，但是现在恐怕有点悬了啊……”

　　看来和自己想的一样，甘思特在军队中的权力，确实能帮助王位的继承者站稳脚跟――前提是甘思特并非是愚忠于海顿，而是效忠于任何一位在位的王室成员。

　　“你怎么突然问起二哥来了？你该不会是对我二哥有意思吧？”

　　莉莉丝看了看爱丽丝，似乎想起了什么似的，表情有些古怪地问道，“说实话我二哥的癖好有点奇怪，爱丽丝你说不定还真的很合他的胃口……”

　　“找打是吧？”

　　爱丽丝表情平静地看着莉莉丝，让莉莉丝连忙闭上了嘴巴――仔细想想，莱恩王国的几个王室成员，似乎都或多或少有点问题。

　　大王子是个女装大佬，二王子是个萝莉控，三王子还小，暂时看不出啥问题来，大概是最正常的一个，莉莉丝则是有点宅……虽然这也算不上什么大问题就是了，只是对于王室成员来说，显得有点怪异。

　　PS：话说周年庆又搞了活动……咳咳，各位抽福袋应该会抽到很多东西吧，不用怜惜我，向我开炮（


第三百八十四章 爱丽丝：我又掉链子了？

　　和莉莉丝分开之后，爱丽丝也并没有立刻回自己的屋子，而是提着她待在身边的一个袋子，来到了莉莉丝的家附近。

　　刚才在聊天的时候，虽然莉莉丝也在闲聊时问了一句爱丽丝带来的袋子里装着什么，不过爱丽丝用“里面装着我刚买的内衣”这种话姑且骗过去了，毕竟只有说这种比较私密的东西，莉莉丝才不会想要打开袋子看一看。

　　实际上在这个袋子里面，装着的是一个特制的手办箱，箱内内置了简易的重力稳定魔法，可以确保手办不会因为颠簸或者晃悠而倾斜，始终保持稳定，避免磕磕碰碰的可能性――这种手办箱造价不便宜，不过KG厂送了爱丽丝一个。

　　现在想想，上次爱丽丝偷偷潜入莉莉丝的屋子，在莉莉丝的屋子里那些手办的手办箱上面能感受到淡淡的魔力，看来莉莉丝用的也是这种特制的手办箱――毕竟莉莉丝也不差钱，为了自己喜欢的手办，肯定手办箱也是选择最好的。

　　这种重力魔法一般都使用在交通工具上面，用在手办箱里面……即使是简易的，那也是相当不便宜了，看来KG厂也很担心爱丽丝这位公主指定的特制手办被摔坏，所以特地用这种手办箱来做保护。

　　没错，爱丽丝带着这个手办箱出来，正是准备趁此机会，顺便将莉莉丝家里的安度西娅给换出来――因为莉莉丝在和自己谈话之后，很可能不会立刻回家，而是有别的事情要去做。

　　而她刚才也注意到了，莉莉丝和自己分开之后，并没有朝着自己的家的方向走去，而是朝着另外的方向去了，所以现在，应该和爱丽丝所想的一样，莉莉丝肯定是不在家的，正好可以让她趁此机会把安度西娅换回来。

　　一如既往地通过魔法斗篷将自己隐身，爱丽丝轻车熟路地潜入了莉莉丝的家里――果然和自己所想的一样，莉莉丝的家里现在没有人，在莉莉丝的房间里，只有安度西娅躺在手办箱里一脸无聊的表情。

　　虽然莉莉丝不在家的时候，安度西娅可以自由活动了，但是她也不敢做什么容易被发现的事情，比如说玩莉莉丝的晶脑之类的，指不定一不小心就会被察觉到异常，所以她只能躺在手办箱里放空大脑，思考一些事情。

　　反正她之前灵魂藏在生灵木里数千年，也早就习惯了这种感觉，区区几个星期罢了，还远不足以让她因为无聊而发疯――或者说，他们这些灵魂存留了数千年的家伙，基本上都疯过一次了。

　　“安度西娅？还醒着吗？”

　　爱丽丝看着躺在手办箱里一脸生无可恋的模样的安度西娅，忍不住笑了起来，堂堂魔王被当成手办养了起来，连一点娱乐设备都没有，估计安度西娅这段时间过得非常憋屈吧。

　　“……啊，你来了啊。”

　　安度西娅也注意到爱丽丝来了，无奈地叹了口气，然后从手办箱里坐了起来，伸手将手办箱打开，从里面钻了出来，看着爱丽丝，“这次又遇到什么事情要问我了？”

　　“这次可不是来问你问题的，是来把你带走的。”

　　爱丽丝笑着说道，然后将手里提着的袋子打开，露出了里面的手办箱，在手办箱透明的箱体中央，赫然可以看到一个和安度西娅长相一样……或者说和魔法少女小光长相一样的手办，姿势也是安度西娅在莉莉丝面前摆出的那副样子。

　　硬要说区别的话，就是这个手办很容易看出来是木质的，并不像安度西娅那样，表面看上去和摸上去都和真人的肌肤一样，如果就这样替换的话，倒是很容易就被莉莉丝给看出差别来。

　　“这个是……生灵木？”

　　安度西娅当然也知道这一点，不过她也察觉到了这个手办的制作材料，可不是一般的东西，而是在炼金术师里也极少有人见过的超稀有材料――生灵木。

　　她有些惊讶地看着爱丽丝，啧啧称奇：

　　“真是让我有些惊讶，自从人类开始大量开辟疆土，不惜破坏森林，树人族就和人类的关系相当差了……尤其是现在人类把大量土地用来建立城市和那个什么叫做工厂的玩意儿，我以为树人族和人类的关系应该已经降到冰点了才对，你是怎么从树人族那里搞到生灵木的？”

　　安度西娅倒是没想过爱丽丝的偷来的，毕竟她以前就尝试过，不过树人族用特殊的方法，让这些生灵木如同一块普通的木头一样藏在不知名的地方，所以安度西娅搜索了半天也找不到生灵木，最后只能抢劫，逼着树人族交出来。

　　她都找不到生灵木的位置，爱丽丝估计也找不到，所以偷窃不太可能，再加上爱丽丝的性格，或许会耍些小滑头来完成自己的目的，但是对于没有得罪她的人，爱丽丝是不会动用抢劫这种手段的。

　　所以，安度西娅的脑海中，得出了结论：

　　“树人族得罪你了？”

　　虽然没有得罪爱丽丝的话，爱丽丝的确是不会直接动手抢，但是如果树人族得罪了爱丽丝，那可就是另一个说法了――毕竟爱丽丝也是不介意通过暴力手段来完成自己目的的，比如说面对那个眼镜娘魔王的时候，该杀就杀了，根本不会怜香惜玉。

　　更何况树人族都是一群木头，完全不符合人类与魔族的审美观，连被爱丽丝怜香惜玉的资本都没有。

　　“……你别把我想得和你一样啊，我可是用正经的交易从他们那里得到这块生灵木的。”

　　爱丽丝当然是听懂了安度西娅的意思，这家伙肯定是觉得树人族得罪了自己，自己就能毫无顾忌地对树人族下手了，“我怎么说也是个勇者，完成任务得到报酬不是很正常的事情吗？”

　　“呵，勇者。”

　　安度西娅毫不留情地嘲笑着爱丽丝，“除了能正常使用勇者之剑，我就没看出来你和其他勇者有什么相似的地方。”

　　“少嗦，再说废话就不带你走了。”

　　爱丽丝嘴角一抽，安度西娅说得的确没错，她实际上和真正的勇者确实不同――看看真正的勇者在干什么吧，为了人类的未来，在魔界卧底，甚至混到了魔族四天王，心中都没有丝毫叛变的意思，甚至愿意为人类而去暗杀魔王。

　　相比之下，爱丽丝作为勇者的确是有点难以启齿，要不是她真的能使用勇者之剑，说明得到了神明的认可，估计以爱丽丝的一些所作所为，被人类当成是魔王都没问题。

　　“总而言之，我准备给这个手办注入一些残魂了。”

　　爱丽丝将那个生灵木手办取了出来，放到了桌上，安度西娅的身边，然后说道，“不过我的灵魂魔法是在皇家魔法塔里临时抱佛脚学的，而且为了确保能短时间内学会，也没有找禁咒，只是找了个最简单的灵魂魔法。”

　　爱丽丝身体的天赋虽然极高，但是学习禁咒还是要花上一些时间的，更何况学会了之后还得花点时间去熟练，所以为了避免时间上来不及，她就找了个最简单的灵魂魔法。

　　“你学的啥魔法？”

　　安度西娅倒也不在意，生灵木会根据灵魂的特性进行材质变化，但是对于灵魂的要求几乎没有，就算塞进去一些混乱不堪的残魂，生灵木也能自动变化为符合这个残魂生前状况的材质。

　　“是一个叫‘魂之回归’的魔法。”

　　爱丽丝如实回答道，毕竟安度西娅也算是一个老前辈了，之前在甘思特那里认识到了自己经验上的不足，所以安度西娅问什么，她也就很老实地回答了，“似乎是皇家魔法塔高二选修教材上的魔法，可以一定程度上操纵不完整的灵魂附体，应该可以满足这个要求吧？”

　　“‘魂之回归’……巧了，我听说过这个魔法。”

　　安度西娅嘴角一抽，看着爱丽丝的眼神带着一种莫名的郁闷，“你……压根没看这个魔法的介绍，就匆匆学了吧？你知道这个魔法是用来干什么的吗？”

　　PS：活动还有个战力PK的部分……emmm，感觉好像没什么希望_(:з」∠)_


第三百八十五章 意外收获？

　　“魂之回归……这个魔法有什么问题吗？我看这个魔法在高二学生的选修课本上面是有记载的，应该是个比较泛用的魔法吧？”

　　爱丽丝挠了挠头，她的确没注意这个魔法的简介，因为她翻开书之后直接大致看了一下这个魔法的原理，发现这个魔法的确是能对残留在空气中的残魂产生影响的，所以就直接学了。

　　在她看来，能控制空气中的残魂，那不管是什么样的魔法，应该都足够满足她的需求了，反正她只是控制一点残魂，将其塞进生灵木做的手办里面，让生灵木变成人类一样的肌肤和材质，并不需要对灵魂有太精细的操控力。

　　“魂之回归”这个魔法，并不是什么特别困难的魔法，在皇家魔法塔的教材里面，是属于高二年级的选修课本里面的内容，所以爱丽丝就学了，对于需要尽快学会灵魂魔法的爱丽丝来说还算十分友好。

　　“选修课本……这玩意儿居然都已经能让小孩学了吗？”

　　安度西娅挠了挠头，看着爱丽丝说道，“听好了，‘魂之回归’虽然的确是个很好学会的魔法，但是这个魔法的应用面非常窄……它的确可以搜寻残魂并将其简单地操纵，但是这个残魂的选择却是有极大的限制的。”

　　“残魂的选择？”

　　爱丽丝闻言，愣了愣，“什么意思？”

　　“‘魂之回归’只能选择缠绕在智慧生物周围的残魂，换句话说，一般情况下，这个魔法只能收集因为‘思念’等缘故，死后依然缠绕在重要之人身边的残魂。”

　　安度西娅解释道，“举个例子吧，比如说你的祖父，在寿终正寝之前，对你依然十分放心不下，他的‘思念’就会导致他死后，会有一部分灵魂的残余缠绕在你的身边――这些残余的残魂不会对你造成什么损伤，甚至一些实力高强的人的残魂，还会为带来一点祝福，大概就是这个样子。”

　　“也就是说，‘魂之回归’只能控制这样的残魂？”

　　爱丽丝可算是明白了，合着这个魔法只能选择这些缠绕在人的周围的，眷顾着他们的残魂，像那些空气中因为各种原因而留下的残魂，是根本无法被这个魔法捕捉到的。

　　“虽然的确可以控制那些残魂，但是这个魔法最大的作用其实是可以将这些残魂的画面投影出来。”

　　安度西娅耸了耸肩，看着爱丽丝的表情很是无奈，“换句话说，这个魔法一般情况下，就是用来缅怀故人的，比如说你哪天想你过世的祖父了，你就用这个魔法把你身边祖父的残魂收集起来，然后投影出他的样子，祭拜一下……一般人也不会把这些眷顾着自己的人的残魂塞到一个手办里吧？”

　　这倒是……除非是那种冷血到完全不在意自己亲人的家伙，才会把那些在意着自己，甚至都有一部分残魂缠绕上来的亲人给塞到手办里吧。

　　“不过我身边好像也没有残魂就是了……”

　　爱丽丝在这个世界可是孤身一人，虽然在地球上还有亲人存在，但是很显然，地球对于灵魂几乎没有任何研究，灵魂的强度也远远不如这个世界的人，所以地球上基本上不会有残魂的出现，自然爱丽丝的身边也就不可能缠绕着残魂了。

　　虽然爱丽丝也可以用“魂之回归”把别人身边的残魂给摄取出来，然后塞进这个生灵木手办里面……但是那样做也未免太不是人了，爱丽丝还不至于丧心病狂到那种程度。

　　“那怎么办？要不安度西娅你用灵魂魔法往里面塞个残魂？”

　　爱丽丝也有些无奈，她目前会的灵魂魔法就这一个，而且至今为止还没见过灵魂系的禁咒，非要说的话，大概就是那些胖次的主动技能动不动就镇压灵魂、净化灵魂之类的，也不知道算不算得上是灵魂禁咒。

　　不过在爱丽丝看来，虽然自己的确没辙了，但是安度西娅作为一个老牌魔王，禁咒学了一大堆，应该是会一些灵魂系魔法的吧？如果让她来的话，应该可以弄点残魂塞进生灵木手办里面吧？

　　“咳咳……我虽然的确会灵魂系禁咒，但是这些禁咒要么是无法用在这种地方，要么就是造成的影响太大了。”

　　安度西娅轻咳两声，表情有点尴尬，“你也知道，魔王学习禁咒就是用来战斗的，所以一些对战斗没什么帮助的禁咒，我也一般懒得学……我会的灵魂系禁咒，大多都是将灵魂作为弹药来进行诅咒和攻击的类型，除了将自身灵魂抽出并附在灵魂收纳物上面的魔法，唯一一招控制力比较强的禁咒叫‘灵魂堡垒’，使用后大概差不多会把这个伊卡路斯城的所有人的灵魂抽出来吧……”

　　好吧，看来安度西娅也指望不上，她总不能真的让安度西娅用那招“灵魂堡垒”吧？虽然按理来说禁咒也是可以控制住出力的，但是范围如此巨大的禁咒，就算努力克制了范围，误伤恐怕也是在所难免的，爱丽丝可不想节外生枝。

　　“看起来好像只有这一招能用了……的确，我控制不了空气中的残魂。”

　　虽然很无奈，但是爱丽丝也只能试探着使用了一下“魂之回归”这个魔法――魔力从她的身体周围扩散开来，她很快就感觉到了这个房间里残留着一些残缺不堪的灵魂。

　　这倒不是说这间屋子里最近发生过什么命案，死过人什么的，残魂这种东西本身就是灵魂残缺不堪的模样，这些残留在空气中的残魂会四处游荡，而且上万年的历史，会让这些残魂几乎在每一个角落的空气中都有，说不定这屋子里的残魂，是几千年前的某个人留下的也说不定呢。

　　生灵木对于灵魂的完整性没有任何要求，只要是人类的灵魂，哪怕是再残缺不堪的也没问题，可惜的是爱丽丝试了试，她这招魔法似乎的确没办法控制空气中的残魂。

　　就在爱丽丝感觉头疼不已的时候，她突然有了一种奇怪的感觉――虽然她针对空气中的残魂进行控制，没有得到任何回应，但是……她似乎察觉到了，有个地方的灵魂，因为自己的“魂之回归”，而有了些许的动静。


第三百八十六章 兔兔这么可爱

　　“嗯？”

　　爱丽丝有些惊讶，她能明显地感觉到，自己的“魂之回归”的确是影响到了一些残魂，但问题是，既然“魂之回归”只能对缠绕在生灵身边的残魂产生反应，那么现在这间屋子里，也就只有她和安度西娅而已，这反应是哪里来的？

　　爱丽丝身边肯定是没有残魂的，虽然她在这个世界也有了自己的朋友，但是她们都还活得好好的呢，身边自然不会有那些因为“思念”等执念而缠绕上来的无意识的残魂。

　　安度西娅就更加不可能了，她早在几千年前就已经肉身死亡，只剩下了自己的灵魂寄宿在生灵木之中，在那之后她实际上能算得上朋友的也就爱丽丝一行人，或许她原本的肉身身边会有不少因为“恨意”这类的执念而缠绕上去的残魂，但是现在显然是不会有的。

　　至于说在屋子外面看守着的那些莉莉丝安排的护卫们，就更加不可能了，爱丽丝自己很清楚，她这招“魂之回归”总共也就覆盖了这个房间而已，所以说被感应到的残魂肯定就在这个房间里面。

　　那么，答案就只有一个了……

　　爱丽丝有些纠结地从自己的裙下取出了米露兔，如果说这个房间里除了她和安度西娅以外，还有谁算得上是智慧生物的话，那么就只有这只从一开始就陪着自己的米露兔了。

　　米露兔现在还在沉睡之中，自从上次吃掉了那张灵魂刻印之卷被烧掉留下的灵魂刻印之灰之后，米露兔就一直没醒来过――本来爱丽丝还觉得米露兔可能需要一段时间来消化那些灰烬之中蕴含的灵魂的力量，但是现在她有种感觉，就是米露兔会不会没办法再醒来了？

　　米露兔这种生物，虽然蕴含魔力，比普通的动物要稍强一点，但是实际上那点儿强度基本上也等于没有，甚至能作为肉食来饲养，爱丽丝有时候在图书馆里还能看到专门用米露兔做菜的食谱。

　　而能成为食材的，想也想得到智商不会怎么样，它那小小的脑袋，恐怕的确是无法承受得住一位魔王的灵魂力量，即使是被烧毁之后的灵魂残余――这恐怕也是爱丽丝的米露兔至今为止都没有醒来的主要原因。

　　即使它的生理特征都还在，是活着的生物，但是一直没醒来，基本上就是植物人……或者说植物兔了，爱丽丝之前是想着这次事情解决了之后，让露娜帮忙检查一下米露兔的脑袋，不过没想到，自己用“魂之回归”时，居然对米露兔产生反应了。

　　或者说，对米露兔身边的残魂产生了反应？

　　但，这种事情绝对很奇怪啊？米露兔说白了只是一只兔子罢了，它能得到什么人的眷顾或者恨意之类的执念？是其它兔子的眷顾，还是其它动物的恨意？这帮没什么智商的动物，灵魂也弱的可怜，死亡后的那点儿灵魂能量，按理来说根本不可能产生残魂。

　　如果说100点的灵魂能量，死后因为执念的原因能产生几份1点的残魂，缠绕在自己所执念的人身上，那这帮小动物的灵魂能量可能本来就只有几点，根本无法产生残魂。

　　“真是奇了怪了，为什么米露兔的身边会有因为执念而留下的残魂？”

　　爱丽丝有些惊奇，也有些搞不明白――不过还好，“魂之回归”这个魔法虽然应用面非常之窄，但是它除了能简单地操纵这些残魂以外，还有一个能力，那就是可以将这些残魂的影响给投影出来。

　　既然不知道米露兔身边缠绕着的这些残魂到底是什么来头，那么就用“魂之回归”将它投影出来就是了，到时候这个残魂到底来自于什么地方，就一目了然了。

　　想到这里，爱丽丝直接就催动了“魂之回归”的能力，将缠绕在米露兔身边的残魂全部剥离了出来，然后用魔力对其进行催化，果然，在米露兔的身边，很快就开始浮现出了一个有些透明的身影。

　　“嗯？这个人是……？”

　　缠绕在米露兔身边的残魂，其灵魂能量意外的大，就连凝聚的投影似乎都要更加真实一些，不过这个身影的模样，爱丽丝的确认识，“原来是这个家伙。”

　　在米露兔身边的残魂投影，赫然就是缩小的眼镜娘魔王的样子，爱丽丝记得安度西娅说她是第八任魔王――蜜莉雅・汉帕，现在想来，这家伙应该是因为死掉之后的灵魂残片被米露兔吞了，所以其残余的残魂就自然而然地缠上了米露兔吧。

　　不得不说魔王的灵魂是真的厉害，灵魂连同寄宿物被烧毁，那“灵魂刻印之灰”里面充其量也就只剩下蜜莉雅原本灵魂的一小部分灵魂能量，但即使是这部分灵魂能量，居然依然能诞生出残魂来。

　　这就好像一般人的灵魂是100点能量，最后可以产生1点残魂――而蜜莉雅生前的灵魂能量起码也得是数千点甚至上万点数值，被烧成灰烬之后也有上百点能量，所以在被米露兔吞了之后，还能产生大约2点左右的残魂缠在米露兔身上。

　　“哦？这家伙就是蜜莉雅吧？第八任魔王，我在画像上看过她。”

　　安度西娅这也是第一次见到蜜莉雅真正的模样，她虽然知道爱丽丝干掉了蜜莉雅的灵魂，但是当时她赶到现场的时候，蜜莉雅已经死透了，所以她只是从爱丽丝的描述中，推测出了那个被爱丽丝干掉的倒霉蛋是蜜莉雅・汉帕。

　　现在看到米露兔的身边居然缠绕着蜜莉雅这个眼镜娘魔王的残魂，安度西娅似乎是明白了什么：

　　“你该不会是把蜜莉雅的灵魂寄宿物给米露兔吃了吧？以米露兔这种生物的大脑和灵魂，根本不可能承载得住一位魔王的灵魂能量。”

　　“蜜莉雅的灵魂寄宿在一张叫做‘灵魂刻印之卷’的纸上面，那张纸已经被我烧成灰了，灵魂能量十不存一，我看米露兔很感兴趣的样子，以为它应该可以承受得住。”

　　爱丽丝有些尴尬的挠了挠脸颊，她当时也没想那么多啊。

　　“……不过，承受了一位魔王的灵魂能量，居然没有直接脑出血死掉，看来蜜莉雅当时的灵魂能量的确损失了许多，所以勉强没有直接撑死这只米露兔。”

　　安度西娅有些无语，“不过现在看来，你运气还算不错，这只米露兔不但没有被灵魂能量直接撑死，反倒是能慢慢地消化这些灵魂的能量，来提升自己的灵魂与智慧……只不过以米露兔的基本素质，恐怕没个几百年是醒不来的了。”


第三百八十七章 有人和我一样惨，我就开心了

　　虽然安度西娅说米露兔没个几百年是醒不过来了，但是实际上，在搞明白了米露兔沉睡不醒的主要原因之后，解决方案也呼之欲出了――只要将米露兔身体里那些灵魂能量释放一些出去，就能让米露兔提前醒来了。

　　虽然这样做的话，会让米露兔无法完整地吸收掉蜜莉雅留下的灵魂能量，但是对于米露兔来说，这么多灵魂能量即使全部吸收了也没什么意义，仅仅是这段时间吸收的灵魂能量，就足够让米露兔的灵魂比一般人还要坚韧了。

　　有了这种程度的灵魂强度，米露兔如果现在可以醒来的话，拥有普通人一般的智慧，甚至是学会魔法，都不是问题――虽然如果能花几百年把这些灵魂能量全部吸收了的话，米露兔指不定能直接拥有魔族四天王那种级别的灵魂天赋，但是那实在是太久了。

　　爱丽丝可并不准备在这个世界待几百年，到时候她如果离开这个世界的话，米露兔如此长睡不醒，没有得到别人的保护的话，恐怕根本活不过一年――所以为了米露兔好，爱丽丝还是决定提前把米露兔弄醒。

　　反正现在米露兔吸收的灵魂能量，也足够让它在灵魂方面的天赋超越普通人了，这就足够了――唯一比较麻烦的地方就是，等米露兔醒来之后，爱丽丝恐怕真的得给她起个名字了，不然已经拥有人类智慧的它恐怕不会高兴。

　　“看来你是准备帮这米露兔把多余的灵魂能量给倾泻出来了。”

　　安度西娅当然也察觉到了爱丽丝的想法，她瞥了爱丽丝一眼，又看了一眼被她提着耳朵的米露兔，皱了皱眉，“为了一只米露兔，至于么……灵魂方面的魔法师也不是很好找啊，尤其是要倾泻出一个魔王残留的灵魂能量，这可不是一般的灵魂魔法师可以做到的。”

　　灵魂魔法固然人人都能学，但是所有魔法都有相同的特点，那就是易上手难精通――大多数魔法师都有自己的天赋，大部分魔法师的天赋都侧重于元素魔法，诸如火属性、水属性之流，在元素魔法之中，最稀有的也就是光属性与暗属性了。

　　而在元素魔法之外的特殊种类，拥有其天赋的魔法师本身就少了很多，诸如重力、精神之类的，灵魂系魔法也是其一，这些特殊种类的魔法更是难以精通，至于说能修行到使用禁咒的程度，就更是难上加难。

　　目前整个人界，能使用精神系禁咒的精神系魔法师也就一人，就足以见得其稀有度了――而很不巧的是，米露兔的身体里蕴含的灵魂能量，是来自于魔王，即使是残留的灵魂能量，也远超一般人的想象了。

　　想要将这些灵魂能量倾泻出来，可不是一般人能做到的，如果使用简单的灵魂魔法来倾泻这些灵魂能量，将米露兔的大脑震碎几乎是板上钉钉的事情，最起码也得是接近禁咒级别的大魔法，才可以做得到。

　　这种程度的魔法师，不管哪个时代，哪个王国，都是绝对的顶尖人才，尤其是涉足灵魂方面的魔法师，在情报收集、犯罪调查等各种情况下都有极高的价值，这个时代有没有这样的人存在都还不知道呢。

　　当然，爱丽丝也可以选择自己去学习灵魂系禁咒，但是灵魂系的魔法和精神系魔法相同，基础知识十分重要，不像元素系魔法那样大多禁咒都可以直接学习――爱丽丝若是为了帮助米露兔，决定去学习灵魂系禁咒的话，恐怕首先得花费几个月来把基础知识彻底掌握才行。

　　对于一般人来说，几个月就能将灵魂系魔法的基础彻底打牢，已经是十分恐怖的进度了，但是对于勇者和魔王来说，几个月都足够他们学习几百个元素系禁咒了，因此勇者和魔王们，除非是在成为勇者或者魔王之前，就已经在学习这些特殊种类魔法，否则一般都懒得去学这些特殊种类的禁咒的。

　　“我学习的几个灵魂禁咒都是对基础知识没什么要求的，就像你可以直接学习‘意识海改造’却不会读取记忆一样。”

　　安度西娅耸了耸肩，解释道，“所以我虽然会一些灵魂系禁咒，但是这些禁咒之中，的确没有能帮你把米露兔体内的灵魂能量倾泻出来的方法――当然，如果你让我把那些灵魂能量，连同米露兔的灵魂一起全部扯出来的话，我倒是可以做到。”

　　“这米露兔对我可是有着很特别的意义的，还是别乱来了。”

　　爱丽丝对着安度西娅翻了个白眼――这米露兔可是她来到这个世界之后，真正意义上的第一个同行者，虽然当初它几乎是被自己绑着带走的，但是看米露兔那不愿意离开自己的样子，说明她们还是培养出了一点感情的。

　　让她就这样放弃米露兔的话，爱丽丝总感觉不太好，所以她其实也已经决定了，等这边的事情解决之后，就去让海特帮自己找找，人界还有没有会灵魂系禁咒的魔法师――就算不会，只要会灵魂系大魔法的也可以。

　　要是这个世界现在真的已经没有可以使用灵魂系禁咒的魔法师了，爱丽丝也不介意自己亲自学一下灵魂系魔法的知识――反正她现在的天赋很强，学习进度非常快，成就感很足，不会像穿越前那样觉得学习是很枯燥的事情。

　　花几个月时间虽然看起来好像是在浪费时间，但是实际上现在爱丽丝也暂时还没有找到魔王之力的线索，而等待魔王之力找到下一个魔王候选人，按照白毛萝莉神明的预测，估计还得等个一年左右，所以抽几个月来学一下灵魂魔法的基础，应该是没问题的。

　　“看来你已经做出决定了啊。”

　　安度西娅点了点头，然后看着被爱丽丝提着耳朵的米露兔，“虽然不知道你为什么对这只米露兔这么情有独钟……不过算了，在这之前，这米露兔身边缠绕的蜜莉雅的残魂，倒也可以利用一下。”

　　说话的时候，安度西娅的脸上还有点幸灾乐祸的表情――至少在蜜莉雅的残魂被塞进这个生灵木手办里之后，灵魂被塞进手办里的魔王，也就不止是她一个了。


第三百八十八章 私闯民宅判几年

　　魔族和人类，其实本质上的区别就只有那特殊的魔族器官罢了――而魔王更是直接从人类变化而来的，要说和人类的区别，那大概就是他们用魔王之力代替了魔族的特殊器官，可以转化魔界的污染魔力，自身体内的魔力带上了魔族气息。

　　所谓的魔族魔力，无非就是魔界那种污染魔力被处理后的状态，通过魔族器官处理后不再拥有污染，虽然和人界的魔力性质有不小的差别，但是也能正常用来驱动魔法――魔王和魔族的魔力都是如此，这也是为什么将“魔王之影”改造为附身魔法时，需要大量的魔族魔力作为引子。

　　抛开魔力的区别，魔族和人类在肉体上基本上完全一样，因此爱丽丝将缠绕在米露兔身边的蜜莉雅的残魂输入进生灵木手办之后，生灵木手办的表面一下子就变了。

　　原本表面坚硬的木头材质，一下就变得柔软了起来，摸上去不再是粗糙且坚硬的木材，更像是在触摸真人的肌肤一样――生灵木显然是检测到输入到自己体内的魔力属于魔族，因此其材质也变成了和魔族的肉体一样。

　　反正魔族和人类的身体触摸起来没区别，所以这个手办现在看起来，已经和安度西娅没啥差别了――只不过因为这个手办之中的残魂并没有自我意识，所以无法像安度西娅那样自由活动罢了。

　　“蜜莉雅啊，你就好好代替我在这里当个手办吧。”

　　大概是因为终于得以解放了，安度西娅看着被爱丽丝摆进手办箱的生灵木手办，发出了毫不掩饰的嘲笑声――虽然蜜莉雅现在只剩下残魂和一些灵魂能量，实际上灵魂的意识已经完全消失了，但是这并不妨碍她用阿Q精神自我安慰一下。

　　别人怎么看，她才不管，反正她不是唯一一个灵魂被塞进手办里的魔王了，而且蜜莉雅的下场可比自己糟糕多了，她原本一直因为这副手办身体而不爽的心情，现在顿时烟消云散，仿佛走起路来都轻松了许多。

　　“你跟一个已经死掉的人置什么气啊？”

　　爱丽丝看着安度西娅那一副得意的样子，忍不住伸出手，把安度西娅一把抓住，然后放到了自己的肩膀上面――她是不太明白这帮魔王莫名其妙的自尊心就是了，居然跟一个已经死透了的魔王秀优越，看得出来安度西娅对自己这副手办身体真的是恨之入骨了。

　　或者说，是对当初把她的生灵木雕刻成手办的那帮家伙恨之入骨――如果不是那帮家伙把如此稀有的生灵木当作了普通木材，雕成了魔法少女小光的手办，那安度西娅至少还能自己选择自己的相貌。

　　至少雕刻出一个缩小版的自己原本的相貌，也比被雕刻成一个低龄向动画的主角要好啊，现在害得安度西娅每次看到魔法少女小光的形象都直打哆嗦，感觉那些羞耻的动作仿佛是自己亲自做出来的一般。

　　安度西娅都快忘记自己原来长什么样子了，现在说起自己，她脑海里浮现出来的都是魔法少女小光的模样，真是太恐怖了。

　　虽然安度西娅这种莫名其妙的情绪让爱丽丝不太能理解，但是既然安度西娅这么开心，爱丽丝也没有再开口打断她的兴致，她拿起自己刚才顺手扔在地上的魔法斗篷――因为到刚才为止只使用了魔力隐蔽技能不到半个小时，因此她还能再使用半个多小时，她准备借助这个技能时间离开这里。

　　不过刚把魔法斗篷捡起来，爱丽丝就敏锐地察觉到了不对劲――她听到了房间外的大门似乎突然响了起来，似乎是钥匙插入锁孔的声音，虽然很小，但是爱丽丝那早已不是常人等级的精神，还是让她瞬间注意到了。

　　更加糟糕的是，莉莉丝的房间是正对着房间外的大门的，换句话说，莉莉丝只要用要是打开屋子的大门，立刻就能看到自己房间里的情况――爱丽丝没有关上房间的门，也是怕动了房间一些原本的布置会被莉莉丝发现，没想到现在可好，没关门的话，莉莉丝一开门就能看见正在自己房间里的爱丽丝。

　　虽然莉莉丝知道爱丽丝是勇者，但是怎么说爱丽丝也是私闯民宅，这要被莉莉丝逮住了，面子可就丢大了――尤其是莉莉丝现在对于海顿国王还没有产生怀疑，这事儿可能会顺着莉莉丝的嘴传到海顿国王的耳中。

　　所以爱丽丝肯定不能让莉莉丝发现――但是门口十分狭窄，爱丽丝即使披上了魔法斗篷将自己隐身起来，恐怕也很难在完全不触碰到莉莉丝，并且不会因为空气流动或者开门的声音，让莉莉丝发现异常的情况下，从屋子里离开的。

　　“总之先躲起来吧。”

　　爱丽丝无奈的地将米露兔往裙底下收起，然后左手捏住安度西娅，右手拿着魔法斗篷往自己身上一裹，瞬间消失在了房间里，然后躲在了房间的墙角处――在爱丽丝的动作结束的同时，屋子的大门被打开来，莉莉丝手里提着一袋蛋糕走了进来。

　　将门带上之后，莉莉丝直接就朝着自己的房间里走了过来，爱丽丝躲在墙角一动不动，倒是没有被莉莉丝触碰到或者察觉到不对劲。

　　在走进房间之后，莉莉丝在爱丽丝无奈的注视之下，顺手就将房间的门给关上了――这可就麻烦了，这意味着爱丽丝如果想要从房间里离开的话，还得把房间门给打开。

　　但是如果爱丽丝动手打开房门的话，在莉莉丝的眼中，就是房门在没有任何接触的情况下凭空自己打开了，这必然会引起莉莉丝的注意，到时候莉莉丝往房门口一伸手，就能碰到爱丽丝已经隐身的身体。

　　所以爱丽丝只能继续缩在墙角，看着莉莉丝走到了书桌前，先是打开了手办箱，把玩了一下刚被爱丽丝替换掉的生灵木手办，然后将其放回去――很显然，她并没有察觉到手办被替换掉了，毕竟摸起来的确没啥区别，雕刻也是基本上完全一致。

　　那么接下来，爱丽丝只要想办法在不惊动莉莉丝的情况下，逃出莉莉丝的房间就行了。


第三百八十九章 别老是吓唬莉莉丝

　　莉莉丝在自己房间里的行为，倒是和普通的宅女没什么区别――坐在晶脑前，一边看着动画，一边吃着自己刚买回来的蛋糕，时不时还打开聊天软件和别人聊几句，十分惬意。

　　就是让爱丽丝有些无奈的是，这家伙看动画居然不戴耳机，而是直接把声音公放，如果莉莉丝戴着耳机的话，那说不定爱丽丝悄悄打开房门溜出去，也不会被莉莉丝察觉到，但现在莉莉丝没有戴耳机，爱丽丝如果还去开门的话，那声音必然会惊动莉莉丝。

　　“喂，安度西娅，有没有什么办法可以在不触碰到任何东西的情况下离开这里的。”

　　和安度西娅待久了，爱丽丝也已经学会了如何通过魔力来传输自己的声音了，说白了这招对于一般人来说比较难学，但是只要对魔力的控制力足够高，就非常容易学会――爱丽丝的操控属性已经远超常人，这招学起来自然也很快。

　　通过魔力传输声音的方式，将声音直接输入安度西娅的耳中，就能确保在不被莉莉丝察觉的情况下和安度西娅对话了。

　　“哪有那么方便的方法啊……非要说的话，大概就是空间魔法了。”

　　安度西娅的声音也有些无奈，“但是空间系魔法和治疗系魔法一样，稍微高深一点的，都需要大量的魔法材料作为支撑才能发动，一个人不可能用得出来的。”

　　这也是为什么传送魔法阵基本上都是只存在于各种城市、部落之中，而没有一个人制造的传送魔法阵的缘故――和那些复杂的治疗魔法一样，制造传送魔法阵是要消耗大量材料的，安度西娅即使是学会了空间系禁咒，恐怕也得在身上带一大堆魔法材料，才能当场制造出一个传送魔法阵来。

　　很显然，对于这种要在身边带上一大堆东西才能使用的禁咒，安度西娅是没什么兴趣去学的，因为太鸡肋了，在和勇者的战斗中带上这么一大堆碍事的玩意儿，最后恐怕反而会拖累自己。

　　因此现在爱丽丝问自己有没有什么办法可以在不触碰到任何东西，发出任何声响的情况下离开这里，她是真没办法，只能无奈地耸了耸肩，表示无能为力。

　　连安度西娅都没办法，看来想要悄无声息地从这里离开是没有办法了――爱丽丝能想到的，大概就是想办法搞出点动静，吸引莉莉丝的注意力，然后趁机开溜了。

　　不过，要如何制造出些动静，吸引莉莉丝的注意力，也是个问题――毕竟现在爱丽丝无法离开这个房间，也就是说，想要在屋外搞些动静把莉莉丝吸引出去，是不太可能的，要搞事的话，还是只能在这个房间内搞事。

　　但是要怎么做才能将莉莉丝的注意力给吸引过去呢？而且闹出的动静还不能太小，至少要能掩盖住爱丽丝打开房间门的声音。

　　“真麻烦啊……”

　　爱丽丝暗叹一声，她也没想到莉莉丝没有立刻回家只是去买个蛋糕，然后这么快就回来了――想想也是，一个宅女，不宅在家里还能在外面逛多久？这么快回来也是在情理之中。

　　不过要闹出点动静来倒也简单，爱丽丝已经想到如何做了――莉莉丝在调查甘思特之前，不是还在调查自己的暗之卫兵吗？既然如此，自己再放一个暗之卫兵出去，莉莉丝的注意力肯定瞬间就被吸引过去了。

　　就是可能会把莉莉丝吓得不轻，毕竟房间里突然多出一个人来，还是多出来一个敌人，对她来说可能有点刺激。

　　当然，爱丽丝也知道，莉莉丝既然已经回来了，那就意味着那位莉莉丝身边的近卫，名为库尔斯的战士，应该也在附近待命了，只要莉莉丝遇到危险，库尔斯就会立刻冲进来保护莉莉丝――这样一来的话，动静肯定不小，爱丽丝也就能趁乱离开这里了。

　　既然已经做出了决定，那爱丽丝也就没有犹豫了，毕竟她的隐身时间所剩无几，继续耽搁下去的话，怕是隐身时间就没有了――趁着莉莉丝全神贯注地看着晶脑上的动画，爱丽丝暂时松开右手，解开了隐身，然后摸出了那柄叫“短了”的匕首，快速地使用了技能“暗之卫兵”，将巨锤萝莉召唤了出来。

　　随后，爱丽丝快速地用右手抓住魔法斗篷，重新发动了魔力隐蔽技能，将自己重新隐身，最后驱使着巨锤萝莉大摇大摆地走到了莉莉丝的身后，然后抬起手里的巨锤。

　　这一下，莉莉丝立刻就注意到自己身后传来了一阵让自己感觉到危险的气息――连忙扭头一看，然后便看到了在自己身后，那个之前被库尔斯解决掉的黑脸萝莉，手里握着一并恐怖的巨锤，正作势要砸下来。

　　莉莉丝感觉整个人头皮发麻，来不及思考这个家伙到底是怎么出现在自己房间里的，连忙身体一闪，扑到了一旁――而巨锤也在此时落下，瞬间将莉莉丝坐着的椅子连同地板砸得粉碎，整个屋子都抖了几下，露出了木地板下的水泥。

　　这也是爱丽丝让她留手的结果了，否则以这巨锤萝莉的力量，全力一锤子下去，这楼就算不塌，也得当场变成比萨斜塔那个角度，现在只是砸碎了一张椅子和一块地板，虽然对于一般人来说也是十分夸张的力量，但是距离她的全力还是差得太远。

　　莉莉丝当然也知道这家伙肯定留手了，毕竟库尔斯的实力她很清楚，但是即使是库尔斯面对这个巨锤萝莉的怪力都难以招架，可以想象这家伙绝对有徒手拆楼的力量。

　　不过她也没多想，只当这家伙留手是为了活捉自己而不是杀掉自己――不过紧接着，房间的大门就被狠狠地撞开来，库尔斯的身影冲了进来，手中的长剑对着巨锤萝莉卫兵的身上就是劈砍了下来。

　　不愧是莉莉丝的近卫，居然在莉莉丝遇到袭击后几秒钟内就赶了过来，看来他一直在附近的屋子里候命，在听到这边的动静之后第一时间就冲了过来――而且看他这副架势，估计是把路上的门全部直接撞开了，力量也是相当可观。

　　还好爱丽丝躲的是房间的墙角，而不是门后，否则这一下估计会被库尔斯直接撞个正着――爱丽丝的身体素质自然是不怕被库尔斯撞击的，不过那样肯定会被库尔斯发现房间里躲着个隐身的人型暴龙。


第三百九十章 安度西娅get☆daze

　　迎头而来的长剑自然不可能如此轻松地就砍中爱丽丝召唤出来的暗之卫兵――这些暗之卫兵可都是前持有者的魔王费尽心思挑选出来的人才，除了那个打着占卜旗号的BUFF魔法师以外，其余的个个都是保留了战斗能力的强者。

　　巨锤萝莉双手一用力，将砸在地上的锤子抬起，顺势一挥，便砸在了迎头砍来的长剑上面，恐怖的力量瞬间将库尔斯的长剑给弹开，甚至仅仅因为她的锤子和库尔斯的长剑碰撞的音波，就把房间的墙壁震出了裂痕，让莉莉丝不得不赶紧捂住耳朵，防止耳朵因为如此近距离的巨响而暂时失聪。

　　库尔斯皱起了眉头――这个巨锤小姑娘的锤子，仅仅是和自己的长剑碰撞的余波，都能把墙壁震出裂缝，这足以见得她刚才砸莉莉丝的时候，绝对是没有用全力的。

　　甚至可能连十分之一的力量都没用上，否则不可能仅仅是把地板砸碎这么简单的，按照库尔斯对自己的了解，他如果自己全力攻击的话，一剑把这栋楼如同切豆腐一样切成两半都不是问题，而这个巨锤萝莉的力量比起自己来只强不弱，不可能只是砸碎地板。

　　但是，这家伙潜入了莉莉丝的家中，对着莉莉丝发动了攻击，却完全没有要取莉莉丝的性命的意思，那么是为了什么呢？难道是要活捉莉莉丝吗？亦或者是……发现了莉莉丝在调查什么东西？

　　想到这里，库尔斯的脑海中闪过了这两天莉莉丝告诉自己的一些事情，再加上之前莉莉丝已经调查出了这个巨锤萝莉，疑似是几千年前在魔界活跃的一个魔族狂战士，他似乎明白了些什么：

　　“莉莉丝大人！小心，这个家伙可能是甘思特的手下！甘思特那家伙，可能真的和魔族结盟了！”

　　“哈？”

　　正准备趁乱从这里离开的爱丽丝，顿时停下了脚步，忍不住下意识地发出了疑惑的声音――她的确是没想到，自己只是放了个暗之卫兵来引起骚乱，却又让甘思特多背了一个锅。

　　不过仔细想想，爱丽丝似乎也能明白库尔斯的想法了――如果甘思特真的是在暗中联系魔族，试图篡夺王位的话，那么他能使唤一个魔族战士似乎也是有可能的，而很巧的是，这个巨锤萝莉的身份，就是几千年的一个魔族狂战士。

　　再加上最近莉莉丝正在调查甘思特的行踪，以及甘思特莫名其妙地消失不见了――库尔斯可能是觉得，甘思特是已经发现了莉莉丝的调查，所以这才藏了起来，躲避莉莉丝进一步调查的同时，派出了这位魔族战士，袭击莉莉丝。

　　之所以不杀死莉莉丝，则是因为甘思特也清楚，如果直接杀死一位王族的话，说不定会立刻引起王族动荡，到时候他的计划没准会提前暴露，所以他想要活捉莉莉丝，然后再想办法让莉莉丝无法继续调查他。

　　虽然这一切都是爱丽丝脑补出来的，但是她觉得，甘思特能得出“这家伙是甘思特的手下”的结论，那么他脑子里的想法，估计也和爱丽丝想的差不多了。

　　“的确有这个可能……看来我们的调查方向没错。”

　　莉莉丝惊魂未定地躲到了库尔斯的身后，语气严肃地回应道，“既然如此，那就更加不能让他好过了……库尔斯，解决掉这家伙！甘思特一定是藏了起来，接下来几天，我掘地三尺也要把他给找出来！”

　　好吧……看来在莉莉丝的眼里，甘思特的这口锅短时间内是摘不掉的了，或许只有等海顿国王的事情完全暴露了之后，莉莉丝才会知道甘思特究竟在这件事情里扮演了怎样的角色。

　　至于这个暗之卫兵的身份，恐怕莉莉丝以后都再也没有机会知道了吧。

　　对莉莉丝说了声抱歉，这点骚乱虽然不会给莉莉丝带来什么伤害，也没有对这栋楼的楼体造成实质性破坏，但是最起码一些装修费是免不了的了――反正对于莉莉丝来说，一个房间的装修费也算不了什么，对吧。

　　现在的莉莉丝和库尔斯，都在一脸严肃地面对着手握着巨锤的萝莉暗之卫兵，爱丽丝趁着这个机会，伸手拉了一下房间门，然后溜了出去。

　　莉莉丝也注意到了自己背后的房间门似乎有动静，扭头看了一下，在看到房门打开了之后也没怎么在意，只当是刚才库尔斯和巨锤萝莉那一下碰撞，将门给震开了。

　　就这样，爱丽丝趁着库尔斯和莉莉丝与暗之卫兵对峙的机会，成功地从她的屋子里溜了出来――至于说这次房间里造成的些许损失，至少在莉莉丝的心中，甘思特已经为此负全责了。

　　“你还真是总是指着一个人坑害啊。”

　　在远离了莉莉丝的屋子之后，魔法斗篷的技能“魔力隐蔽”的总时长也终于用完了，接下来就要陷入一段时间的冷却期才能再次使用了，安度西娅重新坐回了爱丽丝那熟悉的肩膀上，发出了嘲笑声。

　　“少嗦，如果不是因为你这家伙，我可不会这么狼狈。”

　　爱丽丝眼角抽了抽，她这次这么麻烦还不是为了想办法把安度西娅给救出来。

　　“喂，把我卖出去的可是你，如果你不把我卖给那个小家伙，根本就不会有这么多事好吧？”

　　安度西娅则是轻哼一声，坐在爱丽丝的肩上，伸手拍了拍爱丽丝的脸颊――和爱丽丝混熟了之后，她的一些动作也变得越来越不客气了，如果是刚被爱丽丝禁锢住魔力的那段时间，她才不敢这么做呢。

　　“总之，这次至少是把你给换出来了，正好这段时间我这边也遇到了些事情要和你说一说，你帮我参谋一下。”

　　爱丽丝叹了口气，趁着附近没什么人注意到自己，右手放进腰间的袋子里，握住了那把“短了”的剑柄，解除掉了暗之卫兵，然后才缓缓说道，“最近的麻烦事儿可多着呢，我都快不知道怎么办了。”

　　不管是“魔王之影”，还是“污染轮盘”的事情，都需要安度西娅这个老魔王来帮忙提点建议。


第三百九十一章 主角强运是这样的

　　“原来如此，这玩意儿也是用魔王之力的一部分本源制作的道具啊。”

　　安度西娅皱着眉头，看着被爱丽丝摆在面前的项圈，满脸写着不爽――毕竟这玩意儿的名字叫“污染轮盘”，怎么看都破坏队形了，和安度西娅目前所知道的几个魔王之力本源做成的道具都不同。

　　凭什么大家都是魔王，我们做的武器叫“短了”“错了”，你做的道具就能起个“污染轮盘”这样听起来非常正常而且拥有逼格的名字？

　　而且造型方面也比她们做的武器要好很多，安度西娅和蜜莉雅她们做的武器，每个看起来都怪异得很。

　　“污染轮盘”这项圈造型，虽然看起来似乎也不是什么可以随便拿出来展示的道具，但是至少在目前的一些兴起的街头文化之中，戴个项圈似乎还显得蛮酷的，比起其他几个武器之类的实在是要好太多了。

　　更何况，这项圈柔韧性很好，不一定非得当作项圈套在自己的脖子上面，就算是当个手环脚环之类的套在胳膊上，那也是没问题的，是可以拿得出手的道具，这就更让安度西娅不爽了。

　　“行了，你别老是在这种非重点的事情上面赌气啊。”

　　爱丽丝对于安度西娅的迷之自尊心有些无奈，她已经把自己这段时间所调查到的内容都告诉安度西娅了，本来是想要让安度西娅用她丰富的经验给自己提点建议，结果哪知道这家伙的注意力老是放在污染轮盘和其他魔王之力造物的区别上面。

　　“好吧，既然你都这么说了……”

　　安度西娅显然还对于污染轮盘很不满，不过既然爱丽丝都让她认准重点，那么她也只能暂时按捺住心头的不爽，摸了摸下巴，说道，“其实结合你之前所说的‘魔王之影’的事情，那个海顿・多伊尔会把污染轮盘设置在树人族领地的原因，倒也很简单。”

　　“什么原因？”

　　爱丽丝连忙追问道，她的确没搞清楚海顿国王特地派人去树人族的领地，设置这么一个“污染轮盘”有何用意，难道只是单纯地想要破坏树人族的生存环境么？她好像没听说过海顿国王和树人族有仇的样子。

　　“要将‘魔王之影’这个禁咒的能力，从‘召唤出一个只有本能的魔王的虚影’，转化为‘将魔王的虚影附身来获取魔王的力量’，必须要有大量的魔族魔力来支撑，对吧？”

　　安度西娅缓缓说道，“但是目前这个莱恩王国并没有足够多的魔族，所以他无法抽取到足够的魔族魔力，因此那个海顿・多伊尔想要通过和魔族结盟，诱骗大量魔族进入人界，以此来完成他的目的。”

　　说着，安度西娅冷笑一声，似乎对于海顿国王的计划很是不屑：

　　“所以，这个‘污染轮盘’的作用也很简单，这应该是他的第二手准备――他想要通过改造树人族的生存环境，来促使树人族为他制造出魔族魔力。”

　　“让树人族为他制造魔族魔力？”

　　爱丽丝一挑眉，“这是什么意思？”

　　“魔族魔力，说到底就是将‘被污染的魔力’转化后，变成的可以正常使用的魔力――听起来似乎是只有魔族器官才能做到的事情，但是实际上，能做到类似的事情的种族，还有好几个。”

　　安度西娅看着爱丽丝，解释道，“比如说精灵族，作为自然的宠儿的他们，是很容易就能适应任何恶劣环境的，虽然会让他们感觉很不舒服，但是他们的体质能很快适应污染的魔力，并且在体内自行对那些‘污染的魔力’进行净化――而这样子净化出来的魔力，本质上就是魔族魔力。”

　　“原来如此，而树人族和精灵族一样，也是自然的宠儿，同样能适应大部分恶劣的环境……所以海顿的目的，是通过改造树人族的生存环境，逼迫树人族适应这些被污染的魔力，然后让他们自行产出净化后的魔力――也就是魔族魔力。”

　　爱丽丝似乎明白了什么，原来海顿国王这是做了两手准备――如果魔族迟迟不给出结盟的回应，那么海顿国王就会加快对树人族的环境的破坏，树人族为了生存，会自行适应那些被污染的魔力，并在体内对这些魔力进行净化。

　　而这样净化而来的魔力，本质上和魔族器官净化过的魔力，性质是相同的，因此完全可以用来代替魔族魔力，来实现海顿国王的计划。

　　这样看来，爱丽丝倒是歪打正着，把海顿国王的第二条路子给破坏掉了，否则如果爱丽丝一直让魔族拖着不回应，没准海顿国王就能通过树人族这条路，同样可以完成自己的计划。

　　也难怪海顿国王在发现污染轮盘被人取走之后，会如此焦急地派甘思特找上门来――魔族那边迟迟没有回应，污染轮盘又被带走了，等于是他的两手准备全断了，不着急才怪呢。

　　“如果海顿没有第三手准备的话，那他现在应该越来越着急了吧。”

　　爱丽丝眯着眼睛，现在海顿国王应该如同热锅上的蚂蚁――两条路被断了，甘思特也不知所踪，这样一来，或许海顿国王很快就会露出马脚了。

　　“爱丽丝，我这边搞定了。”

　　就在爱丽丝思考着要不要再逼一逼海顿国王，让他尽快露出马脚时，书房的房门被推开了，露娜从房间里走了出来，恭敬地站到了爱丽丝的身边。

　　露娜今天上午来到这里，到现在已经过去了大约5个小时――这5个小时，足够露娜将甘思特脑海中这几年的记忆都大致浏览一遍了，甚至可能一些甘思特自己都记不清的记忆，露娜都已经了解了。

　　如果现在让露娜和甘思特比赛，看谁对甘思特这几年的经历更了解，恐怕甘思特都会被露娜给完爆。

　　“都说了不用这么拘谨。”

　　爱丽丝有些无奈地笑了笑，露娜虽然还是和一开始一样，按照自己的要求，直呼自己的名字，但是一举一动依然是对爱丽丝十分恭敬，言行中对爱丽丝十分亲近却又带着淡淡的疏离感。

　　相比之下，她比较羡慕莉莉丝和希露的关系，虽然也是上下级，但是希露却可以和朋友一样陪着莉莉丝出来逛街，也能正常地谈话和吐槽――爱丽丝希望露娜哪天也能像希露那样，不要对自己太过恭敬了。

　　“那么，你在甘思特的记忆中看到了些什么……来告诉我们吧。”


第三百九十二章 甘思特幸运E

　　甘思特此人，思想较为迂腐，为人比较正直，战斗非常阴损。

　　思想迂腐，主要体现在这家伙的观念上面――他是被莱恩王国的王室收留的孤儿，因此从小就被作为莱恩王国的战士进行培养，对莱恩王国的王室有着十分恐怖的衷心，这一点即使是在他获得了莱恩王国的大部分军权之后，也没有改变。

　　为人正直，这就比较好理解了，他虽然不怎么爱说话，但是经常接济家境贫寒的人，花钱建立过很多所孤儿院、福利院，在面对违法乱纪之人时也不会过度心慈手软，因此在民间的风评也是很不错的，莉莉丝之前也很崇拜这样的他。

　　战斗阴损，这个爱丽丝有过亲身体会，虽然这家伙做人没得说，但是战斗时就有些不择手段了，偷袭、攻击下三路之类的事情也是完全不会避讳，根据露娜所窥探到的，之前甘思特和爱丽丝战斗时，还动用了精神系魔法卷轴。

　　不过很可惜的是，爱丽丝的精神实在是过于强大，而且更加不巧的是，甘思特是在最后爱丽丝接近自己的时候，将这个精神系魔法卷轴，搭配着最后一招“虹光”释放出来的。

　　而那个时候，爱丽丝的手里正好捏着白色胖次，而白色胖次的被动技能之中，有一个效果为“你不会受到精神系魔法的影响”的技能“精神异常”，所以那个精神系魔法完全没有对爱丽丝造成半点影响。

　　爱丽丝听了露娜的解说，也是表情十分微妙，不得不感慨甘思特真是倒了血霉――同时使用物理系攻击禁咒“虹光”，以及一个压箱底的精神系大魔法卷轴，结果正好被白色胖次的两个被动技能完美拦截。

　　要不是露娜看了甘思特的记忆，爱丽丝甚至都不知道甘思特用了一张精神系魔法的卷轴，毕竟她当时是真的一点感觉都没有，“精神异常”这个被动技能的效果太好了，除非是精神系禁咒，否则不会对爱丽丝有一点效果。

　　“不过，这也说明，甘思特并非是单纯地效忠于海顿，而是效忠于王室，是这样吧？”

　　虽然对于甘思特表示怜悯，但是从露娜的解说来看，甘思特这人虽然愚忠，但是他愚忠的并非是海顿这一个人，而是整个莱恩王国的王室――只不过因为目前海顿掌控着整个王室的最大权力，因此甘思特才会几乎无条件地服从海顿的命令。

　　但是即使如此，甘思特也只是得到了海顿的指示罢了――比如说潜入树人族的领地安放污染轮盘，就是甘思特接到了海顿的命令，然后亲自去做的。

　　不过也仅仅是如此了，甘思特虽然拿到了污染轮盘，也接到了命令，但是他并不知道污染轮盘的作用和本质，也并不知道海顿国王下达这样的命令的目的是什么，他只是完美地当了一个工具人，在执行命令罢了。

　　“看来那个海顿，也知道甘思特的愚忠并非是对他个人，而是对整个王室，所以不敢把自己的目的告诉甘思特啊。”

　　安度西娅嘲笑着海顿的胆小，但是也能理解海顿的想法，“不过这也就意味着，如果我们将甘思特监禁起来，然后将那个海顿除掉，由新的王室成员继位，甘思特也能愿意辅佐那位新国王了吧。”

　　“按照甘思特的记忆来看，的确会是这样。”

　　看到爱丽丝和安度西娅朝着自己投来的目光，露娜点了点头，“他只服从王室的命令，但是王室的掌权者只要是王室的血脉，他并不在乎国王是谁。”

　　“这样的话，倒是不用束手束脚了，反正就算解决了海顿，不管是他的哪个后代接过王位，甘思特也会帮他坐稳这个位置的。”

　　爱丽丝松了口气，心头的担忧至少去了一大半，“海顿将甘思特提拔到这个地位，恐怕也是担心他的儿子女儿会借着王室的名义，对甘思特下什么超出掌控的命令吧――不过，甘思特现在拥有这么大的权力，倒是让我对于除掉海顿这件事情放心了不少。”

　　===========================

　　“还是没找到吗？甘思特的下落？”

　　在爱丽丝她们讨论海顿国王的时候，海顿此时也正在焦急地寻找甘思特的下落――他现在每天都要接到至少5次情报部的回应，但是每次回应都让他失望不已，甘思特就仿佛是人间蒸发了一样，消失得无影无踪。

　　甚至于甘思特留在自己这里的追踪魔晶，也失去了作用――这块特制的追踪魔晶能够定位甘思特的魔力位置，但是现在每次使用，都如同石沉大海一般，无法给出任何定位。

　　海顿并不知道甘思特的魔力现在被爱丽丝的森之结晶封锁住了，他甚至怀疑甘思特是不是已经死透了，魔力都溃散干净了，才会出现这种情况。

　　但是事实上，海顿现在反倒是有些希望甘思特是死透了，因为死透了的甘思特至少是不会暴露任何秘密的，就算是有人能提取出甘思特的残魂，没有意识的残魂也并不能带来多少线索。

　　而最糟糕的情况，可能就是甘思特并没有死，而是有人用什么方法将他囚禁在了一个无法探测魔力的地方――如果有人用什么精神系魔法或者特殊的拷问手段，从甘思特那里得到了一些情报，知道了海顿的一些命令，那恐怕就麻烦了。

　　“弗加洛大人，你可是害苦我了啊……”

　　海顿坐在自己的房间里，一脸苦恼地摆弄着自己手里的一支小镜子，口中还抱怨着第十任魔王――弗加洛・福尔德的名字，这正是禁咒“魔王之影”所能投影出来的魔王的名字。

　　想要得到弗加洛・福尔德的力量，而不是单纯地将其作为一个没有思考能力的人偶投影出来，海顿必须凑齐足够量的魔族魔力，但是这实在是太困难了，哪有那么多魔族会跑到人界来啊？

　　虽然说前往魔界就能找到这么多魔族，但是想要提取那些魔族的魔力，需要一些非常复杂的设备――这些设备，海顿已经暗中让人制作出来了，但是体积太过庞大，根本无法携带，如果将其带到魔界去，必然会被魔族们发现，到时候恐怕要面对的就是魔族的群起而攻之了。

　　所以海顿必须想办法引诱足够多的魔族来到莱恩王国，或者强行制造出能产生魔族魔力的环境……但现在，他的两条路都被截断了。

　　“要凑齐所需的魔族魔力，起码也要上百个魔族的魔力才行。”

　　海顿看着自己手里的镜子，轻轻一摁――下一刻，原本映照着他阴翳的脸庞的镜面，变成了一个显示屏，在屏幕上赫然显示着一个进度条，记录着目前莱恩王国能检测到的魔族魔力的数量，“魔族那边迟迟不回应我的结盟要求，也不知道到底在想什么……现在莱恩王国里的魔族魔力恐怕连我需要的十分之一都不到……嗯？”


第三百九十三章 凶手亲临犯罪现场

　　爱丽丝今天能明显感觉到有人在监视自己――极高的精神属性能让爱丽丝很敏锐地感觉到周围的视线带有什么样的性质，比如最近她就能明显感觉到，最近多出了很多在观察自己的视线。

　　如果爱丽丝没猜错的话，应该是海顿国王派来的人，毕竟爱丽丝可是勇者，海顿在知道了勇者还待在自己国家里，心中有鬼的他自然是不敢放任勇者乱来――尤其是甘思特已经失踪，海顿估计并没有打消对爱丽丝的怀疑。

　　一般的人类对于勇者的话，基本上都是九成九相信的，因为勇者是神明钦定的救世主，必然是灵魂高洁之人，都是为了人类愿意付出大量心血的战士，比如说现在还在魔族卧底着的真勇者艾尔德。

　　但是海顿不一样，海顿现在不是一般人，他想要窃取魔王的力量，其目的想都想得到不可能是为了人类的自由而奋斗，他的举动必然是站在人类的对立面的――因此他自然不会像一般人那样，对勇者抱有绝对的信任。

　　更何况，勇者虽然一般情况下不会对普通人撒谎，但是对于敌人撒谎，还是做得出来的――万一爱丽丝这位勇者已经发现了自己的行动，所以在解决掉甘思特之后，对自己撒谎了呢？

　　在说谎者的眼里，看其他人自然也像是说谎者，所以海顿派人来监视爱丽丝，想要从爱丽丝的行踪里追查出一点蛛丝马迹来，确定爱丽丝是否是干掉了甘思特的那个人，倒也是情理之中。

　　不过海顿目前能做的，也就是监视一下爱丽丝的日常行动罢了，爱丽丝租的屋子，他还是不敢让人潜入的――毕竟他也不确定爱丽丝是不是真的发现了自己的所作所为，万一是个误会的话，自己让人直接潜入爱丽丝的家里，那就等于是撕破脸皮了。

　　虽然派人监视爱丽丝也不是啥好事，但是至少还有回转和解释的余地不是么？

　　“爱丽丝，需要我帮忙把那些人都解决掉吗？”

　　露娜的实力虽然达不到完整的魔王级别，但是也是远超魔族四天王的水准，和爱丽丝目前的实力基本上一致，甚至于因为学习魔法的时间比爱丽丝长，所以战斗力可能比不使用胖次的爱丽丝还高一些――爱丽丝能感觉到的，她当然也能感觉到。

　　本来爱丽丝是带着露娜出来，去前天她和甘思特战斗的地点查看一下现场的，但是没想到一走出屋子就被这么多视线盯上了，这让露娜似乎有点不太高兴。

　　毕竟爱丽丝带着她出来，让她感觉到了自己有被勇者需要的地方，结果被这帮煞风景的监视者给破坏了气氛，连带着她的表情都变得阴沉了许多，声音也是低沉了下来：

　　“我可以保证他们是自然死亡的，不会有人察觉到他们受到了攻击。”

　　露娜是精神系魔法师，以魔王的实力来说，要摆弄这些监视者的精神实在是再简单不过了，除非海顿去把那位人界唯一一个可以使用精神系禁咒的大魔法师请来，否则基本上没人能看得出来他们的记忆被露娜操作过。

　　不过，这帮监视者如果死于非命，就算海顿检查不出他们身上有什么异样，也肯定会察觉到是爱丽丝或者露娜做了什么，所以爱丽丝摇了摇头：

　　“不用管他们，他们也只是听海顿的命令罢了，只要把海顿给搞定了就行，没必要为难这些人。”

　　说到底这些人也只是打工仔罢了，海顿的事情肯定是不敢告诉其他人的，就连甘思特这位对王室忠心耿耿的人都没有说，这些监视者显然更加是什么都不知道了。

　　虽然根据露娜对甘思特的记忆观察，甘思特八成是已经猜到了海顿的计划，但是甘思特依然没有任何要背叛海顿的意思。

　　所以说这就是愚忠了，虽然对于王室来说是件好事，但是这不分黑白助纣为虐的事情也是他洗不掉的污点――若不是因为之后他能帮助新国王站稳脚跟，防止这个国家因为失去国王而动荡不安，恐怕爱丽丝之前就直接一胖次把甘思特干掉了。

　　很快，爱丽丝就和露娜来到了前天爱丽丝和甘思特战斗的现场――这里已经被莱恩王国的军队封锁住了，用魔法隆起了高大的岩壁，将整片区域都挡在了外面，除非是飞到空中，否则根本看不见里面的情况。

　　不过即使是想飞到空中也不太可能，毕竟每个王国都对飞行进行了非常严格的管制，听说是因为以前没有管制的时候经常在空中出现人与人的撞击事故，而且一旦因为碰撞而短暂地停止了飞行魔法，从空中摔下来那少说也是个重伤，甚至因此发生的死亡事件也不少。

　　伊卡路斯城作为莱恩王国最具代表的城市之一，禁空令执行得自然也是十分严格，所以岩壁外虽然有不少人围观，但是也没有人敢大着胆子在军队的面前公然违反禁空令。

　　爱丽丝带着露娜来到现场时，本来也有一个穿着轻甲的军人走上前来准备让爱丽丝离开的，不过爱丽丝将自己的帽子微微抬起，露出了自己的脸，那个军人愣了一下，就给爱丽丝放行了。

　　在来这里之前，爱丽丝自然是通过手机联系了海顿，告诉她要来查看一下前两天那场战斗的现场――爱丽丝给出的理由是，“我感觉那场战斗的魔力有些不同寻常，似乎带有禁咒的气息，所以想要调查一下”，合情合理，海顿根本就没办法拒绝。

　　所以这些军人也都是受到了海顿的命令，虽然他们不知道爱丽丝的勇者身份，不知道为什么国王要给这个隔壁王国的小公主放行，但是甘思特这位上司不在，他们也就自然只能直接听从海顿这位国王的命令了。

　　通过岩壁上打开的一扇门走了进来，爱丽丝看到了战斗现场――果然和之前战斗结束的时候一模一样，海顿并没有立刻让人来修复这条街道，而是想要先从这里找出一些线索，调查出那位和甘思特战斗的人到底是谁。

　　以及……还要从战斗现场之中，寻找一个十分重要的东西。

　　PS：391章被吞了，我已经改了，正在二次审核_(:з」∠)_


第三百九十四章 有种不妙的预感

　　这片已经可以被称之为废墟的街道之中，还是有不少人的，不过和爱丽丝与露娜两人不同的是，这些人都统一穿着刻着魔纹的轻甲，这是属于莱恩王国的军队服装，显然他们都是被海顿国王派来进行调查的。

　　爱丽丝身上穿着轻便的短袖T恤和休闲裤，还戴着一顶帽檐不小的草帽，露娜则是一身标准的女仆装，这两人一进入现场，就立刻被无数人投以了诡异的目光，毕竟在装束上差别太大了。

　　不过还好，他们大概也都意识到了来的人是爱丽丝这位格兰芬王国的公主，所以提前从海顿那里知道了这件事情，因此没有来阻拦爱丽丝，不过他们也没有准备来和爱丽丝搭话。

　　毕竟在他们看来，爱丽丝是隔壁王国的公主，应该和他们军队的人完全不是一路人――毕竟提到公主这个词，大家想到的都是娇生惯养，即使是莉莉丝这种能力不错的公主，也不是什么擅长战斗的人，爱丽丝被他们自动划分到了这个种类里面去。

　　想想也是，来这种已经变成废墟的战斗现场，还要带个女仆，怎么看也不是什么值得在意的人，或许这个公主只不过是心血来潮想要看看什么样的战斗能把一整条街都给破坏成废墟吧――这些军队的人都是这样想的。

　　爱丽丝和露娜也不怎么在意这些军人的看法，她们两人在这片几乎已经是废墟的街道中走了一会儿，很快就来到了她们之前确定的目的地。

　　“就是这里了。”

　　爱丽丝环视了一下周围，确定这附近没什么人在注意这边，这才对着露娜点了点头――这里就是她和甘思特最后战斗的地方，现在她脚下的这块区域，就是甘思特最后释放“虹光”的时候所半跪着的地方。

　　听露娜说，甘思特当时还在使用“虹光”时，顺便消耗掉了一个精神系大魔法的卷轴，试图干扰自己的行动，避免爱丽丝真的有什么办法躲开他的“虹光”――可惜爱丽丝甚至都不知道他用了精神系魔法的卷轴，实在是一点效果都没有。

　　爱丽丝要特地来这里的原因也很简单，因为露娜从甘思特的记忆中看到了一些十分有趣的东西――这些东西甘思特肯定是不会说出来的，可惜在露娜的精神系禁咒面前，他再嘴硬也没有意义。

　　“应该就在这块地方……”

　　露娜点了点头，然后在附近转了一圈，最后在距离爱丽丝大约有10步远的地方停下了脚步，然后蹲下身子，轻松地将几块巨大的碎石挪开，从废墟之中捡起了一把钥匙。

　　这把钥匙整体呈金色，看起来造价不菲，不过爱丽丝更加清楚的是，这把钥匙实际上是甘思特用来接收海顿的指令的东西――按照露娜从甘思特的记忆中所看到的，这把钥匙只要通过正确的方式输入魔力，就能看到海顿往里面储存的各种命令。

　　换句话说，这把钥匙里也记录着海顿让甘思特在树人族的领地安放“污染轮盘”的事情，以及让甘思特联系盗贼偷窃《魔王之影》的事，海顿所做的很多事情的证据，都在这把钥匙里面储存着。

　　因为甘思特的实力在整个世界也是处于顶尖的，而且对王室忠心耿耿，所以海顿之前从来没觉得这把钥匙放在甘思特的身上会出什么问题――只是万万没想到，甘思特居然也有被人击败的一天。

　　不过甘思特在意识到了自己即将输掉的时候，也想过摧毁这把钥匙，可惜的是还没等他动手，爱丽丝就用森之结晶将他的魔力给禁锢住了。

　　失去了魔力的甘思特，一身实力至少要缩水一大半，而且当时甘思特已经几乎耗尽了体力，所以肉体力量再强，也发挥不出来――再加上这把钥匙为了防止被意外损坏，还用特殊的魔法材料加固过。

　　甘思特在体力耗尽而且无法使用魔力的情况下，居然是没办法将这把记录着海顿命令的钥匙给破坏掉。

　　所以甘思特在最后，将这把钥匙丢进了废墟之中，任由废墟将其掩埋――海顿这次让这么多人包围和搜查这里，也是想要在这里找到甘思特有没有留下这把记录着证据的钥匙。

　　不过海顿估计也知道，以甘思特的衷心，在他意识到敌人无法战胜之时，会第一时间破坏掉这把钥匙的，所以他其实只是象征性地让人来搜索一番――他无论如何都没想到，爱丽丝会在禁锢住甘思特的魔力，导致甘思特没来得及摧毁这把钥匙。

　　这把钥匙，那些军队的人没找到，反倒是被爱丽丝和露娜给找到了――这一下，海顿所做的那些事情，基本上都有足够的证据可以证明了。

　　偷窃魔王之影，对树人族的领地施加污染，这些事情就足够给海顿判好几个死刑了――更何况他还试图私通魔族，获取魔王的力量，这基本上就是站在了人类的对立面，爱丽丝即使是以勇者的身份将他干掉，那也是名正言顺了。

　　“没错，这里面果然记录着海顿的指示。”

　　按照露娜从甘思特的记忆中所看到的方法，爱丽丝输入了一些魔力进这把钥匙之中，果然，钥匙的表面浮现出了几行小字，内容赫然就是海顿留下的最后几个命令的内容。

　　除了偷窃《魔王之影》，在树人族的领地放置“污染轮盘”以外，还有和魔界走私车队进行沟通等其他指令，总的来说，这把钥匙已经足以让海顿消失了。

　　“不过，我总觉得有点不太妙的预感……”

　　虽然得到了海顿这段时间所作所为的证据，但是爱丽丝却不知道为什么，总感觉有点危险的预感，似乎还有什么被自己忽略的事情，可能会造成十分严重的后果一般。

　　不过想了很久，爱丽丝也没想到到底是哪里出了问题，所以只能暂时按捺下心头那有点糟糕的感觉，准备带着露娜离开这里了――既然已经有了关于海顿的证据，那么她也可以准备把这件事情告诉莉莉丝了。


第三百九十五章 没有B数

　　爱丽丝和露娜就这样堂而皇之地从这片废墟之中带走了那把钥匙，这些还在废墟街道里搜索着的军人，根本没有拦截爱丽丝的意思。

　　没办法，海顿也不敢把钥匙的真实情况告诉这些军人，他总不能说“这把钥匙里记录着我的罪证，你们一定要给我拼了老命找回来”吧？这些军人可不像甘思特那样愚忠，万一这些军人里面有个人动了不该有的心思，那可就全完了。

　　所以在这些军人们的理解之中，这把钥匙只是海顿国王的一个重要房间的钥匙，他们并不觉得爱丽丝这个来自邻国的公主会对这把钥匙感兴趣，所以也就完全没有搜爱丽丝的身，就这样让她和露娜大摇大摆地离开了现场。

　　现在，爱丽丝的手里终于有了可以确信海顿国王做了什么事情的证据，因为这把钥匙完全是依靠魔力来下达和查看命令的，所以里面的每一条指令都残留着海顿国王的魔力，这是他无论如何都无法抵赖的。

　　当然了，揭穿海顿国王的所作所为，这件事情爱丽丝并不准备亲手去做，而是准备把这把钥匙交给莉莉丝，让莉莉丝来做决断――毕竟她怎么说也是个外人，这件事情最终还是要由莱恩王国的王室成员来做出裁决比较合适。

　　至于为什么不把钥匙交给莱恩王国目前的正统继承人，那位埃托利亚二王子……那当然是爱丽丝和莉莉丝关系更好一些了，在这种事情上面，她自然是更加偏向于自己的熟人一些。

　　而且爱丽丝之前就通过露娜，知道了埃托利亚是个萝莉控――虽然埃托利亚并没有真的对未成年小姑娘出手，爱丽丝也并不想歧视别人的喜好，可是爱丽丝现在自己的身材就偏萝莉，她一想到埃托利亚的喜好，就感觉自己若是靠近他的话，会浑身起鸡皮疙瘩。

　　至于说莉莉丝在拿到这把钥匙，并且知道了自己的父亲的所作所为之后，会不会选择包庇他……这个爱丽丝倒是有点信心。

　　毕竟莉莉丝在知道了自己崇拜的偶像甘思特做出了那种事情之后，也是立刻就对他展开了调查，并没有代入自己的个人情绪，就可以见得莉莉丝这人还是十分理智的，并不是那种会被感情支配理性的人。

　　虽然海顿国王是她的父亲，但是她也应该很清楚，海顿做的这些事情一旦捅出去，那是必然要遭殃的，包庇是没有任何意义的――就算莉莉丝真的想要包庇，到时候爱丽丝也会把这件事情捅出去的，该怎么做，莉莉丝自己很清楚。

　　“待会儿就把这玩意儿给莉莉丝送过去吧，至于她最后到底要怎么决定，就看她自己选择了。”

　　离开这片街区之后，爱丽丝带着露娜先回到了自己租的屋子里，再一次确认了一下甘思特的情况――还好，甘思特不愧是目前这个世界最顶尖的战斗力之一，即使体内的魔力被爱丽丝用森之结晶封印住了，他也依然很快就从之前的虚弱中恢复了过来。

　　本来爱丽丝还有点担心，自己把甘思特的魔力完全封死了，会不会导致他的精力无法自然恢复，不过现在看来她的担心倒是有点多余了――甘思特那略带怒意的眼神，以及他身上那明显的因为用力挣扎而产生的血痕，都说明了他现在的精神状况很不错。

　　虽然甘思特的体质的确是一等一的强，可惜的是在没有魔力支援的情况之下，想要光靠肉体力量，把禁咒“休伯特之树”制造出来的树藤挣断也是不可能的――如果是一头巨龙，倒是有可能，但甘思特的体质和力量还差得远呢。

　　“你到底想要干什么？”

　　甘思特有些无奈地看着在自己身边的爱丽丝――这家伙大概是注意到了自己身上因为挣扎而被树藤勒出来的血痕，居然又丧心病狂地再次用“休伯特之树”制造出了几根树藤，把自己绑得更紧了。

　　本来就挣脱不开的甘思特，这下知道自己彻底没有逃脱的希望了，爱丽丝发动“休伯特之树”时那浓郁的自然魔力，让甘思特都为之心惊，他确定这家伙用的是禁咒，禁咒的产物的确不是自己光靠肉身力量能破坏的。

　　“你觉得我还能干什么？你们家国王做了什么事情，你自己难道不清楚吗？”

　　爱丽丝挑了挑眉，她之前在甘思特面前用了白色胖次，那耀眼的圣光和浓郁的光属性魔力，应该足够让甘思特猜到自己的身份了――毕竟这个世界上，能拥有如此庞大的光属性魔力的，也就只有勇者了。

　　不过爱丽丝也不介意让甘思特更加清楚地了解自己的处境，她从兜里掏出了之前换掉的新武器匣子，将其打开，勇者之剑从里面弹了出来，被爱丽丝用右手握住：

　　“这把剑你应该认识吧？”

　　“果然，是勇者大人吗？”

　　甘思特看到爱丽丝手里的勇者之剑，彻底确定了之前自己的猜测，并且立刻在自己的大脑中得到了“正确”的结论，“您是因为国王大人联系魔族而出手的吗？”

　　“不仅是联系魔族吧？还有偷窃《魔王之影》的禁咒，试图在树人族的领域制造出魔界的污染环境……这些行为到底是为了什么，我想你心中应该有数了。”

　　爱丽丝也懒得和甘思特打哑谜，虽然之前从露娜转述的记忆中，知道了甘思特是个怎么样的人，但是果然还是亲自来确认一下更好，“我就直说了吧，海顿做了这么多事，基本上是死定了，如果他的子嗣继位了，你是会帮他们稳固王位，还是不管不顾地来找我报仇？”

　　甘思特是个正直却愚忠的人，平时不会说谎，但是为了自己效忠之人，他也是不介意说谎的――但很显然，现在海顿的一切都已经暴露，他撒谎也没有任何意义，无法帮海顿遮掩任何情报了，所以他沉默了一下，说道：

　　“我会先帮莱恩王国稳定下来，在确定新王能管控住这个王国后，再向您复仇。”


第三百九十六章 哦豁

　　好吧，居然还真的准备找自己复仇。

　　爱丽丝挠了挠头，这种人的性格直白过了头，反倒是给人一种天然呆电波系的感觉――不过得到这个回答的爱丽丝倒也放心了一些，因为她知道自己在这个世界应该是待不了多久的，到时候甘思特想找自己复仇的时候，能不能找得到人都是问题了。

　　而且就算找到了也没什么，甘思特的实力在一般人看来十分恐怖，可以轻易摧毁一座城市，但是在爱丽丝面前还是不够看的。

　　“那你就加油吧。”

　　得到了让自己满意的回答，爱丽丝也就没有继续和甘思特说话了，她走到甘思特的身前，再一次把绑着甘思特的树藤弄紧了一点，看着甘思特那一脸胃疼的表情，轻笑一声，离开了书房。

　　相信甘思特也已经猜到了，爱丽丝已经得到了海顿做那些事情的秘密，联想到之前来对自己施展精神系魔法的女仆，甘思特猜测应该是自己脑海里的记忆被看完了，所以爱丽丝也就知道了那把记录着海顿命令的钥匙在何处，并且去将它取了出来。

　　甘思特现在没有任何反抗手段了，他虽然很想保住海顿，但是奈何他最大的依仗――这一身实力都被爱丽丝完美地控制住了，现在他能做的，也就只有祈祷，以及开始思考海顿驾崩后，莱恩王国会陷入怎样的权力斗争之中，自己又该如何辅佐新的国王立足了。

　　并不知道甘思特现在已经在考虑后路的事情了，爱丽丝推开书房的房门，走了出来，然后一眼就看到了坐在客厅的沙发上的露娜――她微微闭着双眼，似乎是在休息。

　　这倒是让爱丽丝有点惊讶，因为以露娜现在的实力，哪怕是每天休息一两个小时也足够了――精神系魔法师们最擅长的，就是知道如何让自己瞬间进入深度睡眠，以露娜的水准，哪怕是在战场上也是瞬间沉睡。

　　因此，精神系魔法师，尤其是已经精通的大魔法师们，基本上不可能出现失眠或者睡眠不足的状况。

　　再加上露娜一向对于自己在爱丽丝面前的作风管控十分严格，所以一直没在爱丽丝面前失礼过，按照爱丽丝对露娜以往的了解，这个时候露娜应该是抄起扫把，开始给这间屋子打扫卫生了才是。

　　毕竟露娜来了这里之后就一直在帮自己观看和整理甘思特的记忆，一直没有做女仆该做的工作，而直到现在，露娜才算是闲下来――以露娜平时对自己的要求，这个时候显然是她做女仆工作的最好时机才对。

　　“应该是用精神魔法太累了吧。”

　　爱丽丝做出了自己的猜测――说白了，露娜的实力虽然和爱丽丝相当，远远超过一般人的极限，但是连续使用精神系禁咒几个小时，除非是已经彻底成长起来的魔王和勇者，否则就算是爱丽丝也是吃不消的。

　　露娜大概就是使用太久了精神系禁咒了，所以现在有点精神透支，困意上头，因此也顾不得在爱丽丝这个主人面前失礼了，在沙发上陷入了沉睡之中。

　　“真是的，至少到床上去睡啊。”

　　爱丽丝轻声抱怨了一句，走到露娜身边，伸手准备将露娜抱到卧室的床上去――陷入深度睡眠的露娜是不会被自己这些小动作惊醒的，这几个月爱丽丝和露娜相处的时候已经摸清楚了她的这些情况，所以她也不担心自己的动作会打扰到露娜的休息。

　　不过刚伸出手，爱丽丝就感觉到不对劲了――她原本以为露娜只是有点精力透支，所以自己选择陷入深度睡眠，但是靠近了之后才发现，露娜的表情完全不是她平时睡眠时的样子。

　　平时露娜进入深度睡眠时，表情是十分平静的，爱丽丝甚至从没见过她的表情在这期间有过变化，甚至就像是不会做梦似的。

　　但现在的露娜脸上，则是一副十分难受的表情，脸色也有点苍白，甚至在额角还流下了几滴冷汗――这怎么看都不是正常情况，至少爱丽丝从没见过露娜什么时候露出过这么难受的表情的。

　　如果不是考虑到魔王的体质基本上已经不会受到病毒或者温度影响，爱丽丝可能会觉得她是感冒了，但一想到露娜的实力，居然都变成这副样子了，那显然是大事件啊。

　　“安度西娅！”

　　爱丽丝慌张之下，连忙对着隔壁房间喊了一声――随后，安度西娅手里拿着自己久违的小手机，从房间里面飞了出来，脸上满是不耐的神情：

　　“怎么了啊？这么着急的样子？”

　　从房间里飞了出来，安度西娅来到了爱丽丝的身边，然后也注意到了被爱丽丝改了姿势，躺在沙发上的露娜的情况――她当然也从爱丽丝那里知道了露娜的身份情况，所以在见到露娜这个基本上等于半个魔王的女仆居然状态如此糟糕，也是有些惊讶：

　　“这是怎么回事？”

　　“我也不知道啊，所以才把你叫出来。”

　　爱丽丝看了一眼安度西娅，然后又看向露娜，有些焦急地问道，“露娜这是怎么回事？你没有见过这种情况么？”

　　“没有，我从来没见过这种情况，我当魔王的时候从来没有这样过……”

　　安度西娅也是皱了皱眉头，她仔细观察了一下露娜的表情，然后似乎想到了什么似的，“等等，虽然我没有过这样的状态，但是这种难受的表情和情况，我似乎在其他人身上见过。”

　　“其他人身上？”

　　爱丽丝愣了愣，有些不解。

　　“这种状况你以前也见过的，只不过你见得肯定没我多，所以一时间想不到罢了。”

　　安度西娅摇了摇头，小小的身体飞到了露娜的脸上，然后伸手抚摸上了露娜的额头，将自己的魔力输入了进去――过了一会儿，安度西娅收回了魔力，点了点头：

　　“果然，露娜现在的情况，是身体里的魔力被抽空了。”

　　“身体里的魔力被抽空了？”

　　爱丽丝闻言顿时愣住了，她这个时候才想起来，露娜现在的这个样子，和之前在魔王城里，被露娜抽干了魔力的那些魔族的情况很像――露娜这一脸难受的表情，是魔力不足而产生的。

　　但是这不应该啊，那些普通的魔族被安度西娅抽干了魔力之后，会难受甚至昏迷，是因为他们身体制造魔力的效率极低，可能每秒钟只能制造单位为1点的魔力，因此要制造个几十分钟才能醒来。

　　但是露娜制造魔力的效率绝对堪称恐怖，远不是那些普通人能比的，即使是魔力被抽干了，这几分钟过去了，也早该制造出足够的魔力，然后醒过来了。

　　“她的身体刚制造出来的魔力也被抽走了，抽得相当干净啊。”

　　安度西娅皱着眉头，“不过真奇怪，我们刚才在房间里，完全没有察觉到附近有魔法发动的痕迹――而且就算真的没注意，那为什么会只抽走露娜的魔力，而我和你的魔力却没事呢？露娜的魔力和我们的有什么不同吗？”

　　“确实有……”

　　爱丽丝似乎想到了什么，表情沉了下来，“我的体内的暗属性魔力比较特殊，只有在某些特殊情况下才会出现，你体内的魔力则是因为换了一具生灵木身体来承载，所以魔力性质发生了改变……只有露娜的魔力，是通过魔王之力转换过的――是魔族魔力。”

　　而在这种时候，会对魔族魔力下手的……想也想得到是谁。


第三百九十七章 计划赶不上变化

　　虽然话是这么说，但是在爱丽丝和安度西娅都没有感觉到魔法发动的痕迹时，远程抽光了一位魔王的魔力，这可不是一般人能够做得到的――要是一般人能有这技术，那魔王压根就不可能被人界视为如此的洪水猛兽了。

　　“那个海顿只不过是个人类的国王罢了，以他的实力，不可能开发出这么夸张的魔法来……这种能远程抽取魔王魔力的魔法，绝对是不折不扣的禁咒，甚至于在禁咒之中也属于极其上等的。”

　　安度西娅坐在露娜的脑袋旁边，满脸都是严肃的表情――如果不是因为她现在的身体是生灵木，魔力性质已经发生了不小的改变，恐怕自己也已经中招了吧，“这个禁咒……说不定涉及到了规则。”

　　涉及到规则的禁咒，在禁咒之中也是极其罕见的，目前爱丽丝知道的能涉及到规则的禁咒，就只有第三任魔王柯莱特所发明的“念力超越术”，其余禁咒都还没有达到能触及规则的地步。

　　如果是涉及到规则的禁咒，那露娜没有防备之下中招倒也说得过去了，想想克莉丝汀这位勇者修炼了几十年，都没能把“念力超越术”这个禁咒修炼到理论上的最高级，可想而知这些涉及到规则的禁咒，难度和威力就连魔王与勇者都会感到棘手。

　　而且海顿这家伙，手里居然还有“污染轮盘”这种用魔王之力所制造的道具――不管怎么想，这海顿恐怕都和一位曾经的魔王有关系。

　　有可能是海顿身边有个魔王的灵魂借助海顿策划了这一切，也有可能是海顿在机缘巧合之下得到了一位魔王的遗产，从而获得了这些道具和魔法……总之，现在恐怕海顿已经从露娜身上，搜集到了足够多的魔族魔力了。

　　魔王的魔力，对于一般的人类和魔族来说堪称海量，即便是露娜作为魔王，实力并未成长到顶峰，但那也远不是一般人能想象的魔力量了。

　　爱丽丝虽然不知道，要将“魔王之影”从召唤影子修改为力量附身，需要多少魔族魔力，但是露娜的魔力量，外加现在露娜身体里新制造的魔力也被全部抽走，恐怕海顿那边的计划已经可以开始进行了吧。

　　“本来还想着把这玩意儿交给莉莉丝，让莉莉丝做出决定要如何处理海顿的……现在看来没那个时间了。”

　　爱丽丝虽然不知道海顿要将“魔王之影”附身，需要花多少时间，但是很显然不会需要太久，如果现在自己还慢悠悠地等着莉莉丝做出决断，那恐怕露娜就要被抽成人干了。

　　因为她已经察觉到了，露娜的脸色越来越不好了，显然在抽干了露娜身体里的魔力之后，那个远程发动的魔法，还在持续地从露娜的身体里汲取魔力，而且露娜的身体制造魔力的速度，似乎有点跟不上抽取的速度。

　　如果露娜的身体一直保持这种魔力空虚的状态，甚至是透支的状态，露娜没多久就会活生生因为生命力枯竭而死的，所以爱丽丝现在必须马上去找到海顿，将他的魔法给打断。

　　“安度西娅，你去把这个钥匙给莉莉丝，告诉她这把钥匙该如何使用，然后把海顿现在在做的事情也一并跟她说了，让她联系她的兄弟们――接下来恐怕他们要准备好面对一个国王驾崩的王国了。”

　　爱丽丝将手里的那把记录着海顿的命令的钥匙丢给了安度西娅，看着安度西娅小小的身体抱住了那把有她半个身高的钥匙，继续说道，“我现在就去找海顿，先把这个魔法给打断再说。”

　　以海顿那种谨慎的性格，连甘思特这种愚忠于王室的人都不敢详细说明自己的计划，这个魔法的核心肯定就在他身边，而且就在他最常在的地方，他不敢放在太远的位置――因此现在要找到海顿还是很简单的。

　　“你一个人去？你应该想到了吧，那个人类能搞到‘污染轮盘’这种魔王之力的造物，还能使用能远程抽取魔王魔力的特殊禁咒，他背后可能会有一个魔王在作为推手，最不济也是得到了魔王的遗产。”

　　安度西娅抱着这把钥匙，她倒是没有问应该如何用这具手办身体告诉莉莉丝这些事，以她的魔法储备，有的是办法传话，她更加在意爱丽丝一个人去找海顿的行为，“你现在的实力距离最完美的魔王的状态还差得远，如果那家伙真的有个魔王在撑腰的话，你一个人不可能撑得住的。”

　　爱丽丝当然很清楚，之前那位眼镜娘魔王蜜莉雅，就已经在魔王城的地下室里，给爱丽丝好好上过一课了――什么叫魔王的战斗方式，借助周围的环境特性，哪怕是一个小孩子都能使用的“魔力平衡术”，都能把爱丽丝的禁咒“燃烧之星”给解决掉。

　　爱丽丝的战斗经验和真正的魔王差得太远了，如果海顿的背后真的站着一位魔王的灵魂，那真的打起来的话，在战斗经验这一方面，爱丽丝绝对是吃亏的。

　　但是，如果单纯地看魔力量之类的硬指标的话，爱丽丝倒是完全不虚――虽然她现在的实力，的确还距离魔王最顶尖的水平差了一些，但是她可以通过胖次来增加自己的属性，而且提升巨大。

　　到时候真要比硬指标的话，恐怕爱丽丝才是更强的那个。

　　“放心吧，就算真的打不过，撑一会儿还是没问题的吧。”

　　爱丽丝当然也没有真的觉得自己一个人就能解决掉一个可能背后站着的魔王，她对着安度西娅说道，“你把这东西交给莉莉丝之后，就立刻来帮我吧，你应该有办法可以检测到我的位置吧。”

　　“你啊……”

　　安度西娅无奈地叹了口气，不过她也没有再反驳爱丽丝――她知道爱丽丝现在很在意露娜的状况，不敢再耽搁太久的时间，所以她抬起手，用魔力凝聚了一块结晶递给了爱丽丝，“拿着这个吧，之后我可以通过这块魔力结晶探测到你的位置，把钥匙交给那个公主之后，就能来帮你了。”

　　“那就拜托你了。”

　　爱丽丝点了点头，从安度西娅手里接过了这块魔力结晶，便推开房门，马不停蹄地离开了。

　　PS：如果有缺章的，可以用QQ私信告诉我，书友群的群主就是我（


第三百九十八章 按E同步

　　海顿最常待，而且外人一般不能随便进入的地方，其实并不多，硬要说的话，大概就只有两个――其中一个是莱恩王国王宫的国王办公室，另一个就是海顿的家了。

　　这两个地方，爱丽丝之前调查海顿的时候，就已经摸清楚了其位置的情况，毕竟爱丽丝的右手可以通过魔法斗篷得到“魔力隐蔽”的技能，将自己的身体和气息全部隐藏起来，没有任何人能察觉到她的存在，收集情报自然是无往不利。

　　不过即使如此，爱丽丝也从来没有在海顿的家里或者办公室里发现任何和魔王有关的东西，更别提这次发动的规则级的禁咒了――这种禁咒，即使是魔王和勇者都很难研究透彻，所以海顿肯定是无法自己启动这种禁咒的。

　　他要使用这种禁咒，只有两种方法――要么是海顿的背后真的有一个魔王的灵魂作为后盾，由那位魔王来发动这个禁咒，要么就是海顿通过特殊的手段，集合了数量相当夸张的魔法师，集合所有魔法师的力量，启动了这个禁咒。

　　一般的禁咒，也可以通过许多魔法师合力来启动，但这种涉及到规则的禁咒，如果要靠人数来堆积的话，恐怕起码也得上百个甚至更多――很显然，海顿在王宫的办公室是塞不下这么多人的。

　　所以，爱丽丝准备先去海顿的家里看看，如果海顿真的是通过这种办法来施展禁咒的话，那上百个魔法师，只有可能是在海顿的家里――毕竟海顿的家是一栋占地面积不小的庄园，就和魔族四天王的弗拉曼的宅子差不多，容纳上百人是绰绰有余的。

　　赶路的话，爱丽丝当然是选择用飞的，得益于人界几乎每个王国都大力推行的禁飞令，整个伊卡路斯城的上空，几乎不存在飞行的人或者物，可以让爱丽丝在空中畅行无阻。

　　只有更高的地方，才会有一些穿行于云间，造价和耗费比传送魔法阵更低廉，广受普通民众好评的飞行艇，不过爱丽丝只是为了赶路，只要保证自己穿梭在空中不会撞到建筑物就行了，不需要飞到飞行艇那么高的位置。

　　用右手抓住魔法斗篷披在身上，爱丽丝发动了右手得到的主动技能“魔力隐蔽”，瞬间就消失在了公寓的走廊之中，然后爱丽丝直接从公寓走廊的窗户跳了出去，利用念力托举着自己朝着目的地快速地飞了过去。

　　虽然在地球的一般人看来，自己举起自己是能让牛顿的骨灰都跳起来的行为，但在这个世界，念力离体后就已经脱离了自身的身体部位这个概念，因此托举着自己进行飞行是完全可行的。

　　海顿的庄园在伊卡路斯城比较边缘的地方――当然了，虽然说是边缘，但是实际上距离王宫也就不过开车三十多分钟的路程，虽然没有处于市中心，但是伊卡路斯城作为整个莱恩王国发展最好的城市，其实城市边缘的区域，也不比中心差到哪里去。

　　或者说，比较边缘的地方，或许更加适合海顿做一些不想让别人知道的事情？

　　以爱丽丝目前的念力水平，推动着自己进行高速飞行，仅仅是五分钟不到，就从原本偏市中心的魔法镇旁，直接飞到了目的地――至于高速飞行所带来的压力，爱丽丝目前的身体素质，要抗下是完全没有问题的，她甚至眼睛都不用闭上。

　　本来爱丽丝觉得，如果运气不好的话，可能要把两个地方都去一遍，才能找到海顿，但是没想到的是，她刚靠近海顿的家，就感觉到海顿的宅子附近笼罩着一份十分庞大的魔力。

　　这份魔力的量相当夸张，几乎可以凝结成实质，让整个庄园都显得仿佛笼罩在黑紫色的雾气之中，看起来就像是爱丽丝用右手抓住黑色胖次时的特效。

　　爱丽丝仔细看了看，这庄园附近几乎没有一个人，看来海顿已经提前让人将这附近的人给驱散了，以防止待会儿的阵仗太大，引起其他人的注意。

　　毕竟这个时代已经有魔网这种方便的通讯手段了，要是被人拍下了这一幕，传到魔网上去，哪怕是没有证据证明海顿和魔族有关，但这漆黑而不祥的雾气，也足够引起不少人的注意，没准会对自己的计划造成不好的影响。

　　“果然是你这家伙啊，海顿……”

　　爱丽丝的表情沉了下来，这漆黑的雾气，很显然就是魔王的魔力所泄露出来的特征，露娜的魔力果然是被提取到了这里来――而且即使爱丽丝目前身体力量没有魔族魔力，在靠近这里的时候，都能感觉到一种莫名的吸力，这应该就是那个能抽走露娜身体里魔力的特殊禁咒了。

　　可惜的是魔法是没有实体的，否则爱丽丝真想用右手摸一下，看看这禁咒到底是什么能力。

　　不过现在，爱丽丝已经知道了这里在做什么――不过爱丽丝也没有立刻暴躁地直接丢一颗燃烧之星下去，一方面她知道，如果自己在空中丢一颗燃烧之星下去的话，肯定立刻就会被海顿发现，他肯定准备了对抗禁咒的防御措施的。

　　另一方面，她也要搞清楚，海顿是不是真的靠人数堆积来发动禁咒的，那些帮海顿发动禁咒的魔法师，是自愿的还是被迫的――如果是被迫的话，爱丽丝倒也不介意搭一把手，把他们救出来。

　　毕竟只要把这些魔法师救出来，哪怕只是救出来一个，也能立刻让这个禁咒崩溃，无法再继续从露娜的身上抽取魔力，这样的话，露娜自然就得救了。

　　相反，如果她直接在空中丢一个燃烧之星下去，然后被海顿用各种方法拦了下来，不但不会打断这个魔法的运行，反倒是会让海顿意识到爱丽丝过来了，到时候想要再打断这个魔法解放露娜，就更加困难了。

　　既然做出了这个决定，那爱丽丝自然就继续保持着隐身的状态，直接从空中落下来，然后找了个窗户，在确认窗户内的走廊上没有人之后，轻轻地推开了窗户，钻了进去。

　　翻窗进入这间宅子之后，爱丽丝就更加能感觉到房间里充斥着的魔力了――一般情况下，人是很难感知到外部的魔力的，一般只有在魔力量过于庞大，或者在发动魔法时有明显的魔力波动，才会被人察觉到。

　　很显然，这个宅子里，有个地方在发动十分大型的魔法，所以在如此巨大的宅子内的每一个角落，都能感觉到那剧烈的魔力波动――爱丽丝只要循着这个魔力波动的位置，就能找到使用魔法的核心位置。


第三百九十九章 TAG：催眠

　　如果没有“魔力隐蔽”这个技能的话，爱丽丝觉得自己应该早就被发现了――海顿敢在自己的家里开始这个计划，就说明他家里肯定用了各种方法来监测是否有外人出现在屋子里面。

　　但很可惜的是，“魔力隐蔽”的能力不仅仅是隐身而已，还会将爱丽丝的气息也一并遮蔽――换句话说，只要爱丽丝不是刻意使用魔法，将魔力离体，那么爱丽丝身体里的魔力的气息也会被一并遮掩掉，海顿不管用什么方法监测，都是察觉不到爱丽丝的存在的。

　　就这一点而言，爱丽丝的右手的确是非常好用，效果说一不二，说能隐蔽气息就能隐蔽气息，爱丽丝以前一直把右手当成道具检测仪在看，看来之后她得多用右手摸一摸身边的各种道具了，没准也能摸出和“魔力隐蔽”一样实用的技能呢。

　　靠着这一招隐藏了身形和气息，爱丽丝很快就循着屋内那巨大的魔力波动，找到了这魔力波动来源的位置――爱丽丝原本以为以海顿这谨慎的样子，这些帮他发动禁咒的魔法师，应该会被藏在什么密室里面。

　　不过当爱丽丝找到了现场之后，却是忍不住嘴角一抽――因为这大约百来号人，居然全部聚集在一个摆着沙发、茶几的客厅之中，根本没有被藏起来的意思。

　　看来海顿也知道，如果屋子里真的被人入侵了，那么把这些魔法师藏起来也是没有意义的，毕竟禁咒的魔力波动之大，就算是个普通人都会感觉到不对劲，所以与其费尽心思把这些魔法师藏在密室之中，不如直接放在客厅里。

　　爱丽丝站在客厅的门口，打量了一下客厅里的魔法师们，这些魔法师全部坐在地上，闭着眼睛，身体里的魔力在按照某种方式进行运转――这种运转线路是十分残缺的，放在一个人身上，基本上没有任何作用。

　　但是当上百个魔法师的魔力运转线路组合在一起，就会变成一个巨大的完整的魔力运转路径，变成一个完整的魔法。

　　用程序员的角度来看，就仿佛一个人写下了System，一个人写下了out，一个人写下了println……看似每个人都只写了一个没什么用的单词，但是当这些单词组合在一起之后，就会成为一个完整的运行程序一般。

　　“不过这些魔法师的情况……似乎有些不太对劲啊。”

　　爱丽丝皱着眉头，看着这些十分整齐地坐在客厅内地板上的魔法师们――爱丽丝之前考虑过这些魔法师可能是自愿的，也可能是被逼迫的，但是爱丽丝仔细观察后却注意到了，这些魔法师虽然闭着眼睛，但是表情平静而呆滞，仿佛睡着了一般，若不是明显正在运转自己的魔力，爱丽丝甚至会觉得他们已经睡着了。

　　催眠？

　　爱丽丝的脑子里闪过了这个词，精神系魔法里的确有侧重催眠的魔法，效果比爱丽丝单纯地在记忆里插入一段指令要好很多，禁咒级的催眠魔法甚至可以直接从根源上修改一个人的灵魂特性，远比“意识海改造”这种万金油的修改记忆更加刻骨铭心。

　　这种类型的精神系魔法，露娜之前也跟自己讲过，所以爱丽丝看到这些人略显呆滞的表情，就知道这些人估计是同时中了一招催眠魔法，甚至可能是催眠禁咒，所以就如同傀儡一般地过来帮海顿运行禁咒了。

　　这些魔法师，光从身上的魔力波动就能感觉得到实力不弱，起码也是足以在知名学府里当教授的级别，没想到居然被海顿拐了上百个过来，而且至今没有在魔网上引发讨论，看来海顿也是个擅长控评的家伙啊。

　　不过这样的话，倒也简单了，这帮魔法师之所以会帮海顿运行禁咒，完全是靠催眠魔法的控制，只要随便解除一两个人的催眠状态，让他们清醒过来，中断他们在这个禁咒之中的作用，就能瞬间让这个禁咒崩溃。

　　就像是在一个复杂的程序代码之中抽走一两个不起眼的单词，那么这个程序立刻就会废掉，变成一堆无法运行的乱码。

　　如果海顿的背后是一个魔王作为支撑，那么控制这些人的催眠魔法，很可能也是禁咒，一般人显然是无法解开的――不过爱丽丝正好学了一招“意识海改造”，同样是精神系禁咒，虽然不敢说压制对方的催眠魔法，但是只是解除掉一个人的催眠状态，还是毫无难度的。

　　不过一旦使用魔法，就意味着魔力会离体――离体的魔力就不会被判定为爱丽丝的气息了，到时候发动“意识海改造”的魔力波动，必然会引起海顿和可能在他背后的魔王的注意。

　　可是爱丽丝已经没有时间犹豫了，露娜还在家里躺着，不停地被这个禁咒抽取着魔力，若是不解除掉这个魔法的话，露娜肯定会被活生生抽干生命力而死的――所以爱丽丝不再犹豫，直接对着距离自己最近的一个看起来六七十岁的魔法师，发动了“意识海改造”。

　　瞬间，这家伙的记忆就出现在了爱丽丝的感知之中――和之前感知到的一样，这些记忆都是一些爱丽丝看不懂的符号，和乱码似的，不过大概是因为被催眠的缘故，而爱丽丝则是随意地在其记忆的末尾插了一句“醒过来”，就算是搞定了。

　　虽然说仅仅是插入一个“醒过来”的指令，不可能真的就瞬间破坏掉这招催眠魔法，但是精神系魔法都是最忌讳受到干扰的，爱丽丝的这个指令，会打破催眠魔法的平衡，如同在平静的水面丢了一块不起眼的石子，瞬间就会引起水面的动荡，这个催眠魔法立刻就会自行崩溃。

　　果然，爱丽丝刚将这个指令插入到这个魔法师的记忆之中，就看到这个魔法师如梦初醒般地睁开了眼睛，脸上露出了一脸迷茫的表情，显然还没有意识到发生了什么。

　　不过爱丽丝也懒得在意这个魔法师的想法了――随着这个魔法师的醒来，爱丽丝能感觉到，由这上百个魔法师共同构筑而成的巨大禁咒，一瞬间就出现了魔力紊乱的情况。

　　如同一个巨大的水桶，被钻出了一个孔洞似的，原本完整的禁咒开始崩溃，就像是水流从水桶的漏洞中倾泻而出，并且不断地将这个孔洞冲得越来越大――这个禁咒，从爱丽丝唤醒的第一个魔法师开始，在半分钟之内就会彻底崩溃掉。

　　而同样的，这个情况必然会让海顿和他背后的魔王意识到，有人入侵了这里，并且破坏掉了他们的计划。


第四百章 海顿：我怎么感觉我是乡巴佬

　　爱丽丝想得没错，海顿当然发现自己正在让那些魔法师运行的禁咒被破了――毕竟这禁咒发动时的阵仗如此巨大，整个屋内都是剧烈的魔力波动，现在这魔力波动突然就消失了，海顿要是发现不了就怪了。

　　而且在发现了禁咒被破解掉之后，海顿的反应可比爱丽丝想象中的要剧烈得多――因为很巧，海顿现在所在的房间，正是客厅上方的二楼的书房，因此在发现了禁咒停止之后，海顿做出了一个让爱丽丝都没想到的行为。

　　他直接把脚下的地板踩碎，然后从二楼的书房直接下到了一楼的客厅之中，效率非常高，免了从走廊奔跑和下楼梯的时间，也可以看得出来他的确是急了。

　　被轰碎的天花板的碎石落下，将好几个客厅里还处于催眠状态的魔法师给压在了下面――即使是被巨石压着趴在了地上，这份冲击力依然没有让这些魔法师们清醒过来，可见这催眠魔法绝对不是什么简单的货色，估计真的是禁咒。

　　从天而降的海顿一脸的阴翳，他的体型有些纤细，脸色有些苍白，看着就像是一个营养不良的中年人，怎么看都不是一个拥有多强战斗力的主――但他刚才一瞬间就踩碎了地板，甚至踩穿了屋子的结构，从二楼直接来到了一楼，也足以见得他绝对不像表面上看上去那么弱不禁风。

　　在大部分人的眼中，人界的国王都不会太强，他们更加擅长的是治理国家，战斗力这方面则是由王国的禁卫军首领来负责，可是海顿的战斗力看起来似乎并不弱，虽然可能不如甘思特，但是也已经不是一般人能比拟的力量了。

　　“是什么人？”

　　大概是因为碎石砸在客厅里掀起的烟尘的缘故，海顿一开始并没有看清楚到底是谁干扰了这些魔法师的禁咒――而且爱丽丝现在还在使用着“魔力隐蔽”技能，处于隐身状态，海顿就更加看不到自己了。

　　爱丽丝想了想，将身上的魔法斗篷扯了下来，取消了“魔力隐蔽”技能――虽然她也想过干脆趁着隐身的时间，直接把海顿干掉，但是这只不过是治标不治本，真正让爱丽丝需要在意的，是海顿身后的那个魔王。

　　爱丽丝已经基本上可以确定，海顿的背后必然有一个魔王了，而且那个魔王应该能通过某些方法，施展一些禁咒――比如说，操纵这上百个大魔法师的催眠禁咒，海顿肯定是用不出来的，所以必须要借助那个魔王的力量。

　　既然如此，还不如直接面对海顿，从海顿的嘴里问点东西出来。

　　“嗯？终于现身了吗？”

　　海顿也注意到在烟尘之中突然多出来了一个人，不用想，这家伙肯定就是导致自己的禁咒被破除掉的罪魁祸首了，他眯着眼看向了对方，“看来你还不知道你招惹了什么样的存在，你这家……”

　　话还没说完，海顿的声音就卡在了那里――因为他话说到一半，终于看清楚了在烟尘之中站着的那个娇小的身影到底是什么人。

　　是名为爱丽丝的勇者，在精灵之森外和现任魔王用禁咒对轰过，证明过自己的力量的女孩――此刻的她，正站在客厅的门口，笑眯眯地看着自己，见自己不说话了，还饶有兴趣地开口道：

　　“怎么不继续说了？招惹了谁？曾经的魔王的灵魂吗？”

　　妈的，她是怎么知道的！？

　　海顿感觉自己的冷汗一瞬间从背部渗出，将自己的衣服都打湿了――他有些不能理解为什么爱丽丝会突然出现在这里，他明明已经派人去监视爱丽丝了，确认了爱丽丝回家之后一直没有离开过才对。

　　如果爱丽丝离开了她租的房子，应该立刻就会有人给自己传消息过来，而且那些人的魔力结晶还在这里没有碎裂，也就是说那些人也并没有被爱丽丝灭口……那，她是怎么避开那么多的眼线，在短短几分钟的时间就出现在这里的？

　　海顿自然是不知道爱丽丝可以通过右手抓着魔法斗篷，来获得“魔力隐蔽”这种隐身技能――这个世界的隐身术是无法随意移动的，这个概念几乎深入人心，所以导致海顿根本没想到爱丽丝还能隐身飞过来。

　　他在启动禁咒之后这几分钟内，都没有接到手下传来的“爱丽丝离开屋子”的消息，还以为爱丽丝根本没有联想到自己，没想到她居然已经不声不响地直接抄家了。

　　和爱丽丝打？开玩笑，那什么打？海顿虽然经过自己背后的那位魔王的调教，成功地获得了常人难以想象的力量，甚至快要追上自己最强的手下甘思特了――但是他很清楚，和勇者打，不可能赢的，对面两三个禁咒就能让自己尸骨无存。

　　而且爱丽丝刚才说了什么？曾经的魔王的灵魂？

　　“你……是怎么知道魔王的灵魂的事情的？”

　　海顿原本就有些苍白的脸变得更白了，都快和白纸一样了，他看着爱丽丝，发出了没有底气的质问声，“这种事情我应该从来没有告诉过别人才对。”

　　对于海顿来说，第一次见到魔王的灵魂时，自然也是被吓得不轻，他从来没听说过魔王的灵魂会保留到现在――虽然他也听说过有些人能将灵魂保存在一些特殊的灵魂寄宿物里，可以流传到很久，但是那些人的灵魂基本上没几年就会崩溃掉，那种长时间的寂寞感根本不是一般人能承受的。

　　尤其是魔王，他们的灵魂能留到现在，岂不是说他们在这种寂寥的状态存在了数千年？这对于一般人来说是难以想象的，所以在这之前，海顿从来没想过魔王的灵魂会出现在现世。

　　因此当爱丽丝说出魔王的灵魂时，他才会如此震惊，大概他觉得这个世界上根本不存在其他知道魔王的灵魂的事情。

　　“大惊小怪的，你好像以为魔王的灵魂是什么很稀罕的东西似的？”

　　爱丽丝看着海顿那苍白的脸色，一脸无语，“这玩意儿我见得多了，魔王城的那块灵魂辐射之石里就寄宿着上一代魔王古兰特的灵魂，我直接就给他灭了。”

　　“……”

　　海顿被爱丽丝堵得说不出话来，差点没一口老血喷出来――这难道就是勇者和普通人的差距吗？在自己看来从未听闻过的存在，在爱丽丝那里，好像早就已经习以为常了？


第四百零一章 就这？

　　也不怪海顿见得太少，毕竟灵魂寄宿这种事情，虽然在很久以前就被证明是可行的，但是那无法被看到，无法进行交流的寂寥感，真的不是一般人能承受得住的。

　　虽然也有不少人尝试过将灵魂寄宿在某些物体上，试图让自己以灵魂的方式留存下来，但是几年后当人们试图再次提取这些寄宿物上的灵魂时，就会发现这些灵魂早就消散了――几乎都是因为自我崩溃而消散的。

　　能保留几年的灵魂尚且难见，更何况魔王这种起码已经存在了以千年计算的灵魂，一般人根本无法想象好么？但是爱丽丝却一副“我早就见过了”的样子，自然是让海顿有点自我怀疑，是不是自己有点少见多怪了。

　　而且魔界那边的一些情报，海顿自然也有关注，知道魔王城那边那块困扰了魔族们上百年的辐射，的确在几个月前被解决了，所以爱丽丝说的似乎是真的。

　　原本还因为背后有个魔王的灵魂撑腰而气势汹汹的海顿，这一下瞬间就萎了――他虽然知道爱丽丝这位勇者现在依然不暴露身份，很可能是她作为勇者还没有成长到巅峰，所以才想拿老牌魔王来镇一镇她，结果哪知道爱丽丝早就见过别的魔王的灵魂了，甚至还干掉了一个。

　　这就很尴尬了，现在海顿的气势全无，反倒是有种被爱丽丝压着的感觉，如果他想不到有什么办法可以赶走爱丽丝或者干掉爱丽丝的话，今天一切就全完了。

　　勇者的名声自然是不用多说，爱丽丝哪怕是弄出什么乌龙来了，只要不是影响整个人界的大事，基本上都会被人类们原谅――更何况爱丽丝现在动手，恐怕也已经掌握了一些可以证明自己做的事情的证据。

　　想到这里，海顿顿时表情一紧，对着爱丽丝伸出手――随着他的动作，客厅的墙壁上，地板上，顿时浮现出无数的魔法阵。

　　这些魔法阵看起来似乎是用什么透明的魔法材料画的，所以爱丽丝刚进来的时候完全没发现客厅的墙壁和地板上还画着这些东西――而随着海特将其激活，魔法阵因为魔力而发出光芒，爱丽丝才注意到。

　　看来海顿也不是什么准备都没做，这些魔法阵里充斥着不弱的魔力，一般人来了恐怕都是有来无回――就算是甘思特来了，恐怕猝不及防之下也会受伤。

　　大概是也怕过于激烈的攻击会伤到这些他好不容易拐来的魔法师们，所以这些密密麻麻的魔法阵并非是单纯的破坏性质的攻击――在海顿的指挥之下，这些魔法阵中的魔力化作了无数魔法绳索，对着爱丽丝的方向捆了过来。

　　看起来海顿是想将爱丽丝束缚住，他很清楚和爱丽丝刚正面是不可能获胜的，所以试图用这种方式限制一下爱丽丝的行动，没准还有赢的机会。

　　不过很可惜的是，他的想法虽然不错，但是前提是这些玩意儿真的能束缚住爱丽丝的行动才行。

　　爱丽丝观察到这些魔力绳索似乎还在高速震动着，看来是用了类似于振动切割法一样增强了破坏力，虽然其貌不扬，但是估计能轻松地斩断钢铁合金之类的东西――爱丽丝的身体素质虽然被这玩意儿捆住也应该不会被切断，但是也难说不会被切出一些伤口来。

　　半透明的三角锥结界在爱丽丝的身边张开，那些冲着爱丽丝袭来的魔力绳索，瞬间击打在了以诺三角所形成的保护罩上面――这些魔力绳索单从破坏力上而言恐怕也已经逼近禁咒了，但是在真正的防御型禁咒面前，还是差了一些，在以诺三角上面连一点痕迹都没留下。

　　“可恶，是防御型的禁咒吗？居然一点作用都没有……”

　　海顿并不像魔王和勇者那样，会阅读大量的禁咒书籍，所以他并没有认出爱丽丝身边的结界是名为以诺三角的禁咒――但是光从自己的攻击连在这结界上留下一点痕迹，甚至是让其晃动一下都做不到，海顿也能大概猜得到，这估计是什么防御型的禁咒了。

　　实力差距太大了，海顿目前虽然战斗力飙升，远超曾经的自己，但是到现在为止都还没能研究透任何一个禁咒。

　　毕竟他的实力是最近几个月通过那位魔王用特殊手段提升上来的，他并没有魔王与勇者那样能快速学会禁咒的天赋，也不像甘思特那样在漫长的锻炼中摸索出了属于自己的禁咒，在战斗手段上，海顿甚至比刚穿越过来的爱丽丝还要少。

　　至少刚穿越过来的爱丽丝还能用胖次杀人不是？

　　“如果你就这点手段的话，还是算了吧。”

　　爱丽丝站在以诺三角的结界之中，这个以诺三角并不完整，至少在强度上和完整版的以诺三角还略逊一筹，大概再等几个月，爱丽丝就能使用完整的禁咒了――不过即使是不完整的以诺三角，也远不是海顿能突破的。

　　爱丽丝现在更加在意的，是海顿背后的那个魔王的灵魂，她心中隐隐有了个猜测，毕竟海顿特地去偷窃了“魔王之影”，而魔王之影这个禁咒的效果，就是制造出第十任魔王的投影，因此……

　　“你背后的魔王，应该就是第十任――弗加洛・福尔德吧。”

　　爱丽丝看着表情凝重的海顿，缓缓将自己的猜测说了出来，“还是直接让他出来吧，你是没办法阻止我的。”

　　为了防止那个魔王在海顿身上动了什么手脚，爱丽丝还是决定先把这个魔王叫出来解决掉，然后再将海顿抓住――这也是为了安全起见，谁也不知道那个魔王和海顿相处的这段时间里，那家伙会不会在海顿的身上留下什么后手。

　　贸然去抓海顿，说不定最后自己会受到反制，所以先把最危险的敌人解决掉，到时候再去抓海顿，哪怕海顿身上真的留了什么诅咒之类的东西，到时候仅凭海顿的实力，也打不过受到诅咒的爱丽丝的。


第四百零二章 肥宅魔王弗加洛

　　“行了，海顿，你的实力距离这家伙差得太远了，继续僵持下去也不过是自取其辱罢了。”

　　就在海顿被爱丽丝的一番话说得表情愈发难看时，从海顿制造的天花板的破洞中传来了一个有些低沉的男声，直接开口制止了海顿接下来的行动，仿佛生怕下一刻海顿失了智真的想和爱丽丝硬拼似的，“接下来换我来吧。”

　　随后，在爱丽丝的注视之下，从天花板的破洞中，一个有些半透明的人影缓缓降落了下来――这种状态和爱丽丝之前在魔王城见到的古兰特的状态有些相似，很显然，这家伙就是海顿所说的魔王的灵魂了。

　　不过当爱丽丝看清楚了这个从二楼降落下来的家伙时，脸色却是有些古怪――因为这个灵魂的外表实在是有些……和爱丽丝想象中的差别略大。

　　一般来说，灵魂的模样会保持在一个人精神状态最佳的年龄段，因此爱丽丝所见到的灵魂，基本上都处于青少年到壮年之间的阶层，比如说克莉丝汀的灵魂就是少女的模样，而古兰特的灵魂则是壮年的样子。

　　虽然说一般人的实力或者智慧最完善的时间段应该是中年，但单论精神状态，那肯定是远不如青少年和壮年的样子――所以爱丽丝目前见到过的灵魂，基本上都保持了一个非常良好的外表。

　　而眼前这个魔王的灵魂……虽然年龄段看起来依然是出于二十多岁的样子，也的确是符合精神状态最佳的年龄段，可这家伙也未免有点太胖了。

　　有些圆鼓鼓的肚子，略圆的脑袋，以及那几乎眯成缝的眼睛――爱丽丝并不是想歧视胖子，但是她实在是很难想象，居然会有魔王会胖成这个样子。

　　毕竟勇者和魔王，都是得到神明或者魔王之力改造的存在，只要进行修炼，那么其成长就是全方位的――魔力、体魄、灵活度，各方面都会得到同时增长，也就是说，勇者和魔王的身体，也会持续成长到最佳的状态。

　　在身体得到持续锻炼的情况下，这个魔王居然能胖成这个样子，实在是让爱丽丝有些不能理解对方到底是怎么做到的――胖成这样的身材，以及那看起来就充满了脂肪的肚子，这家伙的体魄真的锻炼到位了吗？

　　锻炼到胃的话爱丽丝倒是相信。

　　这个魔王的声音其实还蛮有磁性的，刚才对海顿说的话也还是比较客气，并没有令人厌恶的自傲和蔑视，所以爱丽丝还觉得这家伙应该个贵公子的人设――结果这反差确实有点大。

　　爱丽丝记得在历代魔王的画像里面似乎没有哪个魔王是肥宅模样的，看来当时的画师求生欲也是蛮强的。

　　海顿大概也注意到了爱丽丝那诡异的目光，表情有点尴尬――其实他对这个魔王的感官还是挺好的，没什么架子，对待自己也不像是对待奴隶那样呼来喝去的，也正是因为这种态度，才让他觉得跟着这个魔王干，似乎不是什么坏事。

　　但问题就在于这魔王的形象实在是不怎么样啊，你可是魔王啊，能不能注意一下身材管理啊！？对面的勇者虽然年纪小，但是看着就是个美人坯子，和对面站一起都能赏心悦目，魔王大人你难道都不觉得羞愧吗！？

　　可惜他的魔王大人不但没觉得羞愧，甚至完全无视了爱丽丝那微妙的眼神――因为海顿的身材本身就有点消瘦，这魔王的灵魂差不多有海顿的两倍宽了，不过他似乎完全不觉得有什么管理身材的必要。

　　想想也对，对于一般人来说，胖会带动许多不良的症状，甚至可能会导致猝死，但是魔王的身体强度根本不会因为肥胖而出现问题，所以他自然也就不怎么在意肥胖会影响他的健康――唯一影响的大概就是别人的观感了。

　　“你就是这家伙所说的魔王了？”

　　虽然这个魔王看起来有些不拘小节，甚至连身材都懒得管理好，但是爱丽丝能感觉到对方身上那特有的魔力波动，对方的确是魔王的灵魂没错，“第十任魔王，弗加洛・福尔德？”

　　“正是在下。”

　　弗加洛轻笑一声，语气淡定，似乎并没有因为自己是个灵魂而有所畏惧――虽然对方是勇者，应该拥有可以针对灵魂的攻击手段，但是他也并不怎么担心，“你就是现在的勇者？有意思……看起来似乎只有十三四岁的样子，我那个时代的勇者，是十六岁才被选中。”

　　“虽然不知道你这个时候搞事到底是要干什么，不过你这家伙抽取的魔力来自于我的朋友。”

　　爱丽丝也不准备继续和他废话了，毕竟她也不知道这家伙有没有什么后手，抬手从挂在腰间的袋子里取出武器匣子并打开，下一刻，勇者之剑便出现在她的右手处，被她握在了手里，“死人就好好地去投胎吧，别整天想着祸乱这个世界了。”

　　【武器：勇者之剑-好】

　　【品质：规则】

　　【效果：力量+8000，体质+8000，速度+8000，精神+8000，操控+8000，魔力+8000】

　　【附加能力：神之语（被动技能，虔诚地祈祷便可以与神明进行对话，获得神明的增益）；光之祝福（被动技能，你的光属性魔力亲和度MAX，在使用神赐的武器时会闪烁圣光，对黑暗系敌人造成额外伤害）；神圣十字斩（主动技能，释放出光芒构成的足以将对方灵魂斩碎的十字斩击）】

　　瞬间，庞大的力量从爱丽丝的身体里涌出，淡淡的圣光开始在爱丽丝的身边浮现出来――原本她的各个属性就已经基本上达到了勇者应有的水平，现在再用勇者之剑进行增幅，爱丽丝的实力不说达到了勇者最巅峰的状态，但也相差不远了。

　　“勇者之剑……”

　　弗加洛也注意到了爱丽丝的变化，表情微微一变――这家伙很顺利地拿起了勇者之剑却没有受到排斥，果然是勇者没错了，不过不知道为什么，弗加洛总觉得对方在拿起勇者之剑之后，实力又莫名地提升了一截。

　　这是咋回事？他记得自己那一代的勇者没这能力啊？难道勇者之剑更新了？


第四百零三章 男上加男

　　一般情况下来说，大部分物理攻击和魔法攻击都是无法对灵魂造成伤害的，而同样的，灵魂也无法触摸到实物，两者就像是互不干涉的两个次元一般，虽然存在于一个世界，但是却很难发生交错。

　　不过，对于勇者和魔王来说，能够攻击到魔王倒是十分简单的事情，很多禁咒的破坏力因为过于强大，所以会导致对灵魂也会产生干涉效果，甚至于一些光属性和暗属性的禁咒，对灵魂的伤害还很高。

　　因此在看到爱丽丝握住了勇者之剑之后，弗加洛顿时就是脸色一变，然后从灵魂中泄露出一些魔力，化作念力将海顿裹着，飞到了空中，紧贴着客厅的天花板。

　　下一刻，巨大的十字形光芒划过了客厅，因为原本作为目标的海顿和弗加洛提前一步躲到了空中，因此这道散发着刺眼圣光的十字剑气并未停滞，而是如同切豆腐一般地将爱丽丝对面的墙壁轰碎。

　　随后这道剑气去势不减地如同光柱一般，一路轰碎了拦路的所有墙壁，飞出了这座庄园，消失在了地平线的另一端――爱丽丝刻意调整了剑气的角度，让它在冲出这座庄园之后往空中轰去，以免波及到远处的建筑物。

　　“神圣十字斩……这可真是让人怀念的招数。”

　　在神圣十字斩从房间中消失之后，弗加洛才用魔力卷着海顿的身体重新落下来，相比起海顿那面无血色的表情，弗加洛倒是很淡定，毕竟作为魔王，他也不是没见识过这招，“没想到这么小的孩子就已经学会这招了。”

　　其实根本没学，这一招是勇者之剑自带的技能――只不过以往的勇者必须通过修炼才能用勇者之剑学会这一招，而爱丽丝直接用右手摸出来了罢了。

　　刚才那一招虽然阵仗挺大，但是其实并没有误伤到其他人――爱丽丝已经能精准地控制住禁咒的杀伤范围了，“神圣十字斩”这一招是右手摸出来的技能，在爱丽丝的完美控制之下，因此在攻击的时候，倒也没有伤到客厅里那些还处于魂不守舍状态下的魔法师们。

　　哦，还有一个本来已经被爱丽丝弄醒了的魔法师，现在已经被吓晕过去了，倒在客厅中央，不过爱丽丝和弗加洛也没空去管他了。

　　“看来你这家伙没少吃这一招啊。”

　　仅仅是看到爱丽丝拿起勇者之剑并且摆了个架势，这家伙就瞬间逃到了天花板上面去躲开了这一记神圣十字斩，这让爱丽丝有点惊讶。

　　这不仅仅是说明弗加洛在一瞬间认出了自己要使用神圣十字斩，而且还在一瞬间判断出了自己即将发起的攻击的死角位置，并且带着海顿躲了过去。

　　说实话，神圣十字斩的十字光芒剑气十分庞大，几乎可以说是一个X形光炮，想要在这光炮中间找到一个死角可不容易，但是弗加洛却在攻击发出来之前就已经找到了死角，这战斗经验让爱丽丝心头都有些发憷。

　　不过，灵魂状态的弗加洛发挥不出什么实力来――灵魂状态虽然也能积蓄魔力，但是这些魔力几乎都无法发挥出来，如果要使用的话，几乎只能进行最简单的应用。

　　比如说刚才弗加洛用魔力卷起海顿，又比如说之前眼镜娘魔王蜜莉雅的魔力平衡术――总而言之，别说以灵魂状态释放禁咒了，就算是普通的魔法恐怕都很难用出来。

　　如果想要以灵魂状态释放正常的魔法，就必须要依靠一些媒介，比如说古兰特当初借助几个巨大的魔法水晶，施展了重力魔法，将当时还很弱的爱丽丝压得动弹不得。

　　而除此之外，若是想施展全力，那就不仅仅是媒介那么简单了，必须要有一具真正的身体――比如说克莉丝汀重塑身体后就基本上慢慢地可以使用全力了，亦或者像安度西娅这样，搞到一具可以模仿肉体的生灵木作为寄宿物。

　　现在弗加洛显然没有重塑身体，这对爱丽丝来说是个好消息，还是灵魂状态的弗加洛，即使是借助媒介用出了一些魔法，也绝对不可能是爱丽丝的对手。

　　不过弗加洛显然也知道这一点，他当然也有应对手段――如果他连释放普通魔法都要依靠媒介，而且无法施展禁咒的话，那么这客厅里的上百个魔法师显然是不可能被催眠的，他既然能用催眠禁咒将上百个魔法师催眠，就说明他当然是有办法使出全力的。

　　“海顿！”

　　弗加洛对着海顿喊了一声，他相信海顿应该很清楚现在面临着什么――以弗加洛现在的状态，与海顿自身的实力，在爱丽丝面前基本上就和蚂蚁没什么区别，几个禁咒下来都得完蛋。

　　海顿闻言，叹了口气，也没有反驳，而是张开双手，一副放弃抵抗的模样――下一刻，弗加洛的灵魂瞬间渗入到了海顿的身体中，恐怖的魔力从海顿的身体中释放了出来。

　　爱丽丝刚释放完神圣十字斩，还没来得及准备下一招禁咒攻击，就看到弗加洛的灵魂瞬间渗透进了海顿的身体，顿时愣了一下――弗加洛这是附身到海顿的身体里去了？

　　附身魔法这种偏门的玩意儿，爱丽丝当然也是知道的，之前古兰特就是用这招附身在了赫瑞丝的身上――不过初步附身的情况下，根本发挥不出什么力量来，需要长时间的磨合，才能渐渐借助附身的身体，发挥出灵魂的全部实力。

　　弗加洛的灵魂在渗入海顿的身体之后，瞬间就爆发出了如此庞大的魔力，显然已经不是第一次附身了――弗加洛的灵魂，显然早已适应了海顿的身体。

　　“原来如此，这家伙就是这样使用催眠禁咒的吗？”

　　爱丽丝顿时了然，看来这两个家伙蓄谋已久了，灵魂和身体的磨合度都已经如此之高了――不过想到一个肥宅的灵魂塞进了比他小一圈的身体里，这个画面还是有点辣眼睛的。

　　而且，爱丽丝也没忘记，这两个家伙可是还准备将“魔王之影”改造成附身魔法，虽然汲取露娜的魔力时被自己打断了，但是也不敢保证他们的计划是否已经完成――爱丽丝还得小心一点，防止这两人突然用“魔王之影”搞什么事。


第四百零四章 知识盲区

　　之前爱丽丝还有点疑惑，灵魂状态的弗加洛应该如何使用催眠禁咒，控制住上百号魔法师，现在看到这家伙居然能借助附身在海顿的身上，爆发出如此夸张的魔力，顿时就明白了过来。

　　这俩人在之前应该就附身过不知道多少次了，因此在多次附身之中，海顿的身体已经渐渐契合上了弗加洛的灵魂，因此弗加洛的灵魂即使是使用海顿的身体，也已经能使用出几乎全部的实力了。

　　当然，附身魔法的持续时间不会太久，而且灵魂的实力越是强大，海顿的肉体能承受的时间就越短，弗加洛虽然通过附身在海顿身上短时间内可以发挥出全部战斗力，但是如果不能快速解决掉爱丽丝的话，他们自己就会先承受不住。

　　比较让爱丽丝惊讶的是海顿似乎相当相信弗加洛――看来弗加洛这个魔王虽然卖相不太好，但是性格应该还挺好的，并不是那种见到人类就一定要喊打喊杀的类型，而是会表示诚意和进行合作。

　　可惜的是这家伙终究还是在搞事，而且借助“魔王之影”这种可以召唤出自身投影的禁咒，肯定不是啥好事，爱丽丝可不希望以后在追查魔王之力本源的时候，还要被别的家伙干扰，所以必须先将他除掉才行。

　　爱丽丝的念力瞬间张开，如同巨石一般朝着眼前的海顿以及弗加洛狠狠地推出去，瞬间就将海顿的身体狠狠地轰了出去，砸碎了屋子的墙壁，直接将其轰到了屋外的半空中去。

　　随后，爱丽丝也是用念力托举着自己，从被念力轰出的巨大缺口中飞了出去，然后来到了已经在空中稳住了身体的弗加洛。

　　“是担心那些人类魔法师么？不管是哪个时代的勇者都是一个样子。”

　　弗加洛轻笑一声，似乎是看出了爱丽丝的想法――刚才在那间宅子的客厅立面还躺着一群被自己催眠了的魔法师，如果打起来的话，以他们俩的力量，那些魔法师基本上就死定了，不可能有幸存的希望。

　　爱丽丝明显是意识到了这一点，所以直接趁着自己刚附身结束，用念力将自己轰了出来，直接砸破宅子的一侧墙壁，把自己轰到了外面的半空中，这样一来，在外面就能施展开手脚，而不必担心客厅里的那些人被波及了。

　　不得不说爱丽丝的判断是没错的，弗加洛虽然看起来很好说话，但毕竟是魔王，如果真的打起来的话，他肯定是不会在意屋内那帮人类魔法师的死活的――魔王最憎恨的就是人类了，怎么可能会在意那些人类？

　　如果爱丽丝不把自己轰出来的话，恐怕待会儿打起来，爱丽丝的确就会束手束脚，无法像弗加洛这样肆无忌惮。

　　“不过，我刚附身到海顿身上时，有那么一瞬间的空档，你居然没有选择直接发动攻击，而是选择将我轰了出来……这算是错失了良机啊。”

　　弗加洛借助海顿的身体，在半空中握了握拳，似乎是已经从刚附身时的僵硬感中脱离了出来，看着爱丽丝咧开嘴说道，“如果你当时直接用一招大规模禁咒对我进行攻击，恐怕我现在已经受了不小的伤了。”

　　念力超越术固然是禁咒，但是其手段本来就不是为了攻击而生的，念力再灵活，在破坏力上面也比不上那些专门为增加破坏力而诞生的禁咒，如果爱丽丝刚才直接选择一个燃烧之星把整栋宅子都炸了，那以弗加洛刚才的一瞬间僵硬，恐怕的确会被浑身烧伤。

　　对于一位追求实战的魔王来说，爱丽丝刚才的行为的确算是错失良机了。

　　“可别搞错什么了啊，弗加洛。”

　　爱丽丝则是冷笑一声，她虽然刚才的确是为了防止战斗时波及到那些被控制的魔法师，才将弗加洛给赶出来的，但是弗加洛刚才的话也未免太自信了点，“虽然说的确是少了一次可以将你重创的机会，但是那种机会……有的是办法再创造出来啊！”

　　随着爱丽丝的话音落下，巨大的火焰行星在爱丽丝的上方凝结而出，如同一颗小型太阳一般，散发着让人皮肤都感觉到灼热的恐怖能量――即使两人是在天空中，但是就连底下庄园内的植物，都因为这股热流而有点干枯了起来。

　　这就是手持勇者之剑，实力得到增幅的爱丽丝所使用完整的燃烧之星――相比起之前爱丽丝自己使用的燃烧之星，能十分明显地感觉到能量的提升，相信很远的地方都能看得到这悬挂在空中的第二颗太阳吧。

　　燃烧之星是这几百年内才创造出来的禁咒，弗加洛并不认识，但是这并不妨碍他意识到这个禁咒的威力――这可不是单纯地将大量的火焰聚集成球体这么简单，若是被这个玩意儿正面击中，就算不死，恐怕也得被把皮烧掉吧？

　　当然，这是建立在魔王的实力之上的，一般人的话别说被正面击中了，被擦到估计都会被烧成灰烬。

　　下一刻，还没等弗加洛做出更多反应，那颗如同太阳一般的火焰行星便对着弗加洛的方向狠狠地砸了过来，其速度和它巨大的体积完全不匹配，几乎是一瞬间就来到了弗加洛的面前。

　　不过弗加洛也并不是没有准备，早在刚才和爱丽丝对话的时候，他就已经在体内积蓄好了魔力，只不过并未将魔力化作禁咒打出来――现在看到如此恐怖的火球对着自己当头砸下，他也只能咬了咬牙，将这些魔力全部转化为防御型的禁咒。

　　瞬间，弗加洛所操纵的海顿的身体表面，浮现出了一层银白色的光泽，仿佛水银一般的物质将其身体完全覆盖了起来，随后面对迎头而来的燃烧之星，不退反进，直接整个人冲进了燃烧之星之中。

　　爱丽丝也看不清弗加洛的动作――燃烧之星的体积太大了，爱丽丝将其往下方砸去，巨大的火球就遮挡住了她的视线，不过还好，她能从弗加洛的魔力波动之中，感应到弗加洛的位置。


第四百零五章 还是需要学习一个

　　在爱丽丝的感知之中，弗加洛的位置依然在燃烧之星下方――这让爱丽丝有点疑惑，燃烧之星的威力可不小，即使是以诺三角，在如此威力的燃烧之星下，恐怕也会被粉碎，弗加洛难道完全不躲的吗？

　　想到这里，爱丽丝顿时戒备了起来，她意识到弗加洛恐怕是用什么方法完全抗住了燃烧之星――不过还没等她做出反应，下一刻，她就从身下巨大的燃烧之星之中，看到了一个小小的黑影。

　　那个黑影在爱丽丝的视线之中越来越大，随后爱丽丝才看清，那不是什么阴影，而是一个人直接从燃烧之星中央穿了过来，对着爱丽丝的方向以极高的速度冲了过来。

　　爱丽丝脸色一变，这才发现从燃烧之星中间直接穿过来的人影，正是弗加洛，不过弗加洛的表面覆盖着一层银白色的诡异物质，这层物质看起来就像水银一样柔软，仿佛并没有什么防御力。

　　但是，燃烧之星的火焰在即将触碰到这层银白色物质的时候，便如同被分解掉了一般消失得无影无踪――爱丽丝仔细感应了一下，这才发现这层银白色的物质并不是挡住了燃烧之星的火焰，而是在分解周边的魔力。

　　燃烧之星的火焰再怎么强，也终究是通过魔力而诞生的，而这层银白色的物质并不能阻挡火焰，但是却可以分解靠近的魔力――偏偏很不巧的是，燃烧之星体积如此之大的原因，就是因为其魔力密度比较小，所以也很容易就被分解掉了。

　　弗加洛明明应该是第一次见到燃烧之星，但却立刻注意到了燃烧之星的魔力比较松散，十分容易被分解的特性，并且利用这个特性，用特殊的魔法直接穿过了燃烧之星，在爱丽丝完全没有来得及戒备的情况下，就冲到了爱丽丝的身前。

　　“啧，不愧是魔王啊。”

　　爱丽丝轻啐一声，这帮魔王果然没一个好对付的，现在想想，她之前能那么快解决掉安度西娅，也是多亏了安度西娅那生灵木躯体的弱点实在是过于明显，若是没有那个躯体的弱点，恐怕自己也绝对不会是安度西娅的对手吧。

　　爱丽丝也不知道弗加洛会用什么魔法来发动攻击，不过防御就完事了――在意识到弗加洛通过特殊的魔法分解了燃烧之星的魔力，直接穿过燃烧之星来到了爱丽丝身前的瞬间，爱丽丝就立刻在身体里聚集起魔力，然后在身边构筑起了以诺三角。

　　不过让爱丽丝有些惊诧的是，在自己构筑起以诺三角的时候，弗加洛反倒是没有立刻发动攻击，而是停在了自己身前――这让本来都准备好防御的爱丽丝有点傻眼，不知道弗加洛在打什么主意。

　　然而下一刻，爱丽丝就明白了――因为刚才弗加洛虽然分解掉了靠近自己的燃烧之星的魔力，但那也不过是在巨大的燃烧之星中间，打开了一条细小的通道罢了，而燃烧之星本身，却依然去势不减，狠狠地砸在了不远处的树林之中。

　　刹那间，巨大的轰鸣声响起，恐怖的爆炸掀起的烟尘在森林之中甚至产生了一朵蘑菇云，不知道的还以为有人在这里引爆了一颗小型禁弹――而随着燃烧之星的爆炸，大量的魔力残留扩散开来，形成了魔力的冲击，也扩散到了爱丽丝和弗加洛这边来。

　　魔力的冲击砸在了弗加洛和爱丽丝的身上――弗加洛似乎早有预料，毕竟燃烧之星的魔力密度如此之低，爆炸后产生的魔力扩散也自然会更加严重，不过他身上的银白色物质却将靠近的魔力全部分解掉了，因此完全没有受到影响。

　　反倒是爱丽丝，虽然燃烧之星是她自己丢出去的魔法，但是因为爱丽丝很少使用如此完整的燃烧之星，所以她反而没有预料到如此严重的魔力冲击，身边的以诺三角被魔力所干扰，顿时变得黯淡了许多。

　　“糟糕……！”

　　爱丽丝心头一惊，终于明白了弗加洛为什么在自己构筑出以诺三角后没有立刻攻击，而是原地等了一瞬间――他是在等燃烧之星引爆后的魔力冲击，这些魔力冲击会干扰魔法的发动，以诺三角的效果会在一瞬间出现明显的削弱。

　　虽然这种削弱仅仅会出现一瞬间，在大部分时候不会影响战局，可现在弗加洛就在爱丽丝的眼前，距离如此之近的情况下，这一瞬间的削弱，也可以被他利用起来了。

　　好家伙，爱丽丝自己使用的魔法，弗加洛反倒是比爱丽丝更加懂，魔王的战斗细节，爱丽丝又一次感觉到了，果然在战斗经验和判断上面，她还是差真正的魔王很远。

　　下一刻，趁着以诺三角被削弱的瞬间，弗加洛身上的银白色物质突然化作液体一般，朝着爱丽丝迎面泼了过来――以诺三角在触碰到这银白色物质的一瞬间，就仿佛被腐蚀了一般，崩溃得不成样子，而那些银白色的物质则是去势不减，继续朝着爱丽丝的身上洒了过来。

　　爱丽丝双目一瞪，念力超越术所制造出的念力从身体中扩散出来――她察觉到了，这些银白色物质虽然能分解魔力，但是本身的破坏力主要是在腐蚀性上面，单从力量上面来看并不强。

　　就像是硫酸一样，大部分东西都挡不住，可挡不住的原因并非是硫酸的力量有多强，只要是一个不会被腐蚀的玻璃瓶，就可以轻松拦住硫酸――既然魔力会被腐蚀，那么就用魔力以外的力量来拦住它。

　　不过很快，爱丽丝就又发现自己算漏了――念力超越术所制造出来的，的确是念力，但是这份念力过于精纯，几乎和魔力没什么区别了，因此爱丽丝原本想用念力去阻挡这种银白色的物质，却发现，自己的念力也被这东西给分解掉了。

　　爱丽丝眼角一抽，突然想了起来，自己之前用念力，将弗加洛从宅子里面轰了出去――也就是说，弗加洛其实是知道的，爱丽丝的念力精纯得和魔力没有什么区别，因此他的这种银白色物质，同样可以分解爱丽丝的念力。

　　这家伙，恐怕早就算好了，知道爱丽丝会用念力来阻挡，所以刻意选择了这一招可以分解魔力的魔法，让爱丽丝吃了个暗亏。


第四百零六章 这个禁咒不错，是我的了

　　这银白色的物质，显然是某种魔法的产物――而且估计还是禁咒，侵蚀性太强了，以诺三角就算是被削弱了，那也是防御型的禁咒，在这银白色的物质面前居然一瞬间都没撑过去，就被侵蚀得直接碎裂，其腐蚀性不言而喻。

　　爱丽丝下意识地抬起双手挡在身前，最起码要挡住眼睛，如果眼睛被这玩意儿腐蚀了，那才是真的完蛋了――那样的话，连看都看不到了，就真的没法打了。

　　银白色的物质很快就接触到了爱丽丝的胳膊，瞬间，一股剧烈的刺痛感传入爱丽丝的大脑，让爱丽丝忍不住咬着牙，才好歹没有惨叫出声来，这种钻骨一般的痛楚真的不是一般人能承受得住的。

　　爱丽丝的胳膊在被这些银白色物质触碰到的一瞬间，皮肉就出现了明显的伤口――爱丽丝此刻的身体素质可不一般，说是人型巨龙都不对，因为就算是真正的巨龙来了，光拼肉体恐怕都要被爱丽丝按在地上摩擦。

　　但如此的身体强度，却依然被这银白色的物质腐蚀掉了皮肉，可见这玩意儿的腐蚀性究竟有多强――爱丽丝甚至都不敢用勇者之剑去挡，因为自己的身体被破坏了，还有治疗的可能性，勇者之剑被破坏了的话，根本就没法修了，必须找白毛萝莉神重新弄一把来。

　　不过，在感觉到刺痛的同时，爱丽丝却突然感觉大脑一阵清明――大概是过分的痛楚反而让她的大脑运转得更快了，她突然想到了一个之前完全没有想过的问题。

　　这银白色的物质，好像也是可以触摸的吧？

　　可以通过触摸抓取的魔法产物，爱丽丝并不是没有遇到过，比如说之前在魔界时，被真正的勇者艾尔德贯穿了手部的“战神之锁”，亦或是艾尔德之后使用的“盖亚之枪”所制造出来的巨大石锥，那些毫无疑问都是魔法产生的物质。

　　而那些物质，被爱丽丝的右手抓住之后，同样会被认定为武器，随后被爱丽丝所控制，脱离原本使用者的掌控――既然如此，那么这个银白色的物质，是否也能用同样的方法获取控制权呢？

　　想到就做，爱丽丝左手继续拦着这银白色物质，右手将勇者之剑给收了回去――在勇者之剑被收回的瞬间，失去了勇者之剑的增幅，爱丽丝的身体素质下降了许多，左手被侵蚀得也更加厉害了。

　　仅仅是一瞬间，爱丽丝就感觉自己的左手胳膊已经被腐蚀到了骨头，恐怕现在自己的左手已经有半边的皮肉都消失不见了吧，骨头恐怕都露出来了。

　　不过爱丽丝的精神已经不是刚穿越过来时的那般脆弱了，她的精神足以让她忍受住这份痛楚，随后咬着牙，用右手抓住了那一滩正在侵蚀着自己左手的银白色物质。

　　这层银白色物质虽然看起来像是液体一般，但是如果抓上去的话，就会发现这玩意儿其实只是十分柔软的固体罢了――至少它一直是一个整体，不会因为被抓住而分散成两滩。

　　这样也好，至少爱丽丝不用担心这玩意儿会分裂成两部分，让自己无法用手抓住了。

　　不过爱丽丝的这个行动显然是把弗加洛也给吓到了，他原本准备趁着爱丽丝被侵蚀的同时发动另一波攻击，但是魔力刚积蓄好，就看到爱丽丝收起了勇者之剑，然后用右手直接抓住了那些正在侵蚀她的物质。

　　这家伙疯了？

　　弗加洛没想通爱丽丝在干什么，明知道这东西会腐蚀她的身体，却居然还敢在左手受到严重侵蚀的情况下，主动用右手去抓，这在弗加洛看来简直就是找死的行径。

　　不过在弗加洛所不知道的地方，爱丽丝的脑海之中，就像爱丽丝之前所预料的一样，她的右手抓住了这些银白色物质，而武器的信息也顺利地在她的脑海中弹了出来。

　　【武器：羽之银】

　　【品质：传说】

　　【效果：力量+500，操控+500，魔力+1500】

　　【附加能力：魔力羽化（被动技能，将自身周边半径5米之内的魔力进行羽化，羽化程度视魔力性质而定）；物质排斥（被动技能，将触碰到的物体进行羽化，羽化程度视物体性质而定）；银色之翼（被动技能，你可以将羽之银化作任何形态进行操纵与附身）】

　　“羽之银”，看来这就是这个东西的名字了，而且按照之前爱丽丝所抓过的“战神之锁”和“盖亚之枪”来看，这玩意儿恐怕也是魔法的名字――虽然被判定为传说级，但是其威力和作用不容小觑，而且能被弗加洛所重视，基本上是禁咒没跑了。

　　虽然在右手抓住羽之银的一瞬间，爱丽丝的右手明显也受到了轻微的腐蚀，但是这腐蚀在武器信息弹出来的一瞬间，就停止了下来。

　　因为羽之银的被动技能“银色之翼”，让爱丽丝获得了对羽之银的绝对控制权，可以对羽之银进行操纵，因此自然就不再受到羽之银的腐蚀了――但另一边，弗加洛却是脸色一变。

　　就像是之前艾尔德感应到被爱丽丝抓住的“战神之锁”和“盖亚之枪”失去了联系一般，弗加洛也感觉到了这一点，他发现自己突然脱离了对“羽之银”的掌控，相反，爱丽丝那边反倒是右手抓住了羽之银，却没有受到任何腐蚀的样子。

　　弗加洛的战斗经验何其足，一瞬间就反应了过来――爱丽丝不知道用什么方法，将“羽之银”的控制权给夺走了！自己没有办法再控制羽之银对爱丽丝发动攻击了！

　　更加难受的是，羽之银虽然脱离了他的控制，但是却依然是依靠他的魔力在驱动的，所以除非爱丽丝主动解除掉羽之银，否则那一滩羽之银，依然会持续不断地消耗他的魔力！

　　这可是禁咒，禁咒的魔力消耗可不是什么小数目，虽然羽之银的持续消耗，相比起那些一次性启动的禁咒要小很多，但是此消彼长之下，弗加洛原本在战斗经验上的优势，会被爱丽丝硬生生地靠着羽之银给磨掉。


第四百零七章 以其人之道还治其人之身

　　弗加洛当然也试着取消这个禁咒了，但是现在这个禁咒的产物已经不是他可以控制的了――羽之银在爱丽丝的手里，已经完全被夺取了控制权，现在弗加洛虽然和羽之银还有魔力上面的联系，但是实际上已经连解除这个魔法都做不到了。

　　“这是什么魔法！？”

　　弗加洛满脸惊惧，虽然他是魔王，但是这种完全无法理解的现象出现之后，还是把他吓得不轻――这可是禁咒啊，被爱丽丝这么一抓，就失去了控制权，失去控制权就算了，魔力消耗还是要继续算在他头上，这是人干的事情吗？

　　所以虽然表面上看起来，爱丽丝的左手严重被破坏，应该是弗加洛在战局上面占了优势，但是随着爱丽丝的这一出，在气势上反倒是弗加洛弱了一筹――没办法，爱丽丝这一招太诡异了，他不得不防。

　　万一这家伙能操纵所有的禁咒，那弗加洛岂不是随便丢个禁咒出去就被她反控制了？这要是被爱丽丝控制的魔法多了，那弗加洛还打不打了？光是那些禁咒的持续消耗就能把弗加洛直接魔力抽干。

　　爱丽丝也意识到了弗加洛此刻的大脑有些混乱，似乎被自己强多了羽之银的这一手给镇住了――但是她也很清楚，弗加洛这见多识广的魔王，虽然是第一次见到自己右手这种情况，但是反应也肯定会很快。

　　虽然现在暂时被自己吓住了，没有轻举妄动，但是只要再稍微给他一点点时间，这家伙肯定立刻就会反应过来――如果爱丽丝真的能控制所有来自敌人的禁咒，那她之前在宅子里就完全可以把那上百号人的催眠禁咒给控制住，而不是只破解掉一个人的催眠状态。

　　爱丽丝当然不会给弗加洛这个反应时间，这帮战斗经验丰富的家伙，难得遇到一个从来没见过的状况，爱丽丝如果不趁此机会发起攻击，那就是蠢了。

　　“尝尝自己的禁咒吧！”

　　此时爱丽丝自然是不敢放开右手的羽之银的，因为一旦放开的话，羽之银的控制权就会重新回到弗加洛那边，而弗加洛也会立刻意识到爱丽丝是靠什么控制他的禁咒的。

　　因此爱丽丝现在能做的，就是用羽之银对弗加洛发起攻击――所幸的是，这一招禁咒的确非常好用，羽之银拥有水银一般的延展性，可以拉伸成任何模样，哪怕是当成鞭子用都是挺好使的，完全可以一端被爱丽丝握在手里，另一端如同鞭子一般朝着弗加洛的方向抽过去。

　　弗加洛当然不敢硬抗，羽之银的能力他自己当然十分清楚，现在羽之银已经脱离了他的控制，他要是还敢像之前那样用羽之银覆盖身体，瞬间就会被侵蚀得骨架都不剩。

　　因此当爱丽丝用羽之银当作鞭子似的朝着自己挥来时，弗加洛只能借助自己的速度和灵敏度，疯狂地躲闪着爱丽丝那密集的羽之银鞭子。

　　虽然羽之银也能给爱丽丝带来一定程度上的属性增幅，但是相比起勇者之剑还是差了不少的，现在的爱丽丝在属性上并不占优，比弗加洛还要弱上一筹，因此她的鞭子虽然势大力沉，但是却并没有超过弗加洛的反应速度，连续对着弗加洛挥了几分钟的鞭子，都没能击中弗加洛。

　　“看来光靠羽之银是不行的。”

　　爱丽丝皱起眉头，如果继续这样下去，弗加洛应该很快就会意识到爱丽丝右手的问题，毕竟她捏着羽之银却完全没有要松手的意思，很容易让对方产生疑点――不如说，这几分钟都没让弗加洛注意到自己右手的问题，就已经很不容易了。

　　大概是因为弗加洛现在全部心思都放在了如何躲避和反击上面，所以没有把注意力放在爱丽丝的右手上，否则他可能已经察觉到爱丽丝的右手有猫腻了。

　　爱丽丝目前还不知道自己的右手如果受创了会是什么样子，是会失去能力？还是会像上○当麻那样出现一些奇奇怪怪的东西？

　　虽然很好奇，但是爱丽丝可不想尝试，如果让弗加洛意识到了她右手的异样的话，那么弗加洛主攻爱丽丝的右手的可能性就很大了，所以爱丽丝必须尝试着开始使用别的禁咒辅助战斗了。

　　右手对着弗加洛挥出一鞭，爱丽丝的左手也没有再闲着，而是对着弗加洛的方向一挥，由光芒组成的巨龙虚影从爱丽丝的手中逐渐扩大，最后在爱丽丝的上方化作巨龙的实体，对着弗加洛的方向咬了过去。

　　“龙之影吗？这家伙果然还是可以使用别的禁咒的。”

　　弗加洛别提有多难受了，他刚才还在想爱丽丝一直都只用羽之银进行攻击，会不会是她掌控别人的禁咒的副作用，就是在掌控期间无法再使用别的禁咒了，结果这个想法刚出来，爱丽丝就用“龙之影”召唤了一条巨龙出来。

　　白色的巨龙对着弗加洛的方向压了下来，巨大的身躯几乎是遮天蔽日的，弗加洛根本没法躲开，所以他咬着牙，巨大的狂风从自己的身体周围扩散开来，对着自己上方的巨龙狠狠地卷了过去。

　　虽然弗加洛的身体素质肯定是比巨龙要强的，但是他又不是傻子，非得去和巨龙拼一下身体素质――一旦被这巨龙缠上了，弗加洛可以肯定，下一刻自己的身上就会被羽之银直接击中。

　　不顾饶是如此，释放禁咒的这个瞬间，还是让弗加洛停在了原地，而下一个瞬间，羽之银的鞭子就从弗加洛的身侧砸了过来――虽然弗加洛的身边已经充满了暴风，但是这些暴风毫无疑问，都是魔力所产生的，而且和燃烧之星一样，范围大，因此魔力密度并不高。

　　羽之银摧枯拉朽一般地将风暴中的魔力分解掉，然后完全没有因为这阵狂风而有速度上的减弱，一瞬间就击中了弗加洛，将弗加洛所操纵的海顿的身体侧面，腐蚀出一个巨大的伤痕。

　　和爱丽丝的左手一样，深可见骨。


第四百零八章 搞得还挺壮烈

　　“可恶的勇者！”

　　腰间被抽出如此深的伤痕，弗加洛的脸上闪过一丝怒意――他意识到不能再这样继续下去了，现在这具身体说白了是别人的身体，并非是自己的，并不能完美而且长期地进行战斗。

　　继续这样下去的话，不仅最后会拖垮海顿的身体，自己也很难战胜得了爱丽丝这个新任的勇者――他可是魔王啊，也是有自尊心的，即使不像安度西娅那样别扭，但是也是不愿意被一个新人勇者给看扁了的。

　　可能魔王之力在选择目标的时候，就会考虑到其自尊心的存在吧，只有自尊心强的人，才会在成为魔王之后不会再愿意跌落下去，才能持之以恒地对这个世界造成破坏性的影响――当然，魔王之力估计也没想到会出露娜这么个怪胎吧。

　　在意识到自己如果不赶紧做出应对的话，很可能会被爱丽丝这样硬生生地给磨死之后，弗加洛迅速做出了决断，他将目光放在了爱丽丝的那只右手上面。

　　就像爱丽丝之前所说的那样，以弗加洛这位老牌魔王的经验和眼力，的确发现了爱丽丝的右手可能有问题――爱丽丝现在的左手已经有半边血肉都被腐蚀掉了，每次用左手释放魔法，对于爱丽丝来说都是个巨大的负担。

　　但是刚才爱丽丝却宁愿用左手释放龙之影，都不愿意松开右手，用右手来发动禁咒，这就十分让弗加洛怀疑了。

　　作为羽之银的使用者，弗加洛自然是十分清楚羽之银的特性的，就算是脱离了身体接触，也是同样可以操纵的，就像刚才弗加洛直接将羽之银如同液体一般泼洒向爱丽丝，根本不需要非得身体接触。

　　因此，刚才爱丽丝用左手释放的“龙之影”，立刻就引发了弗加洛的猜测，爱丽丝很可能是通过右手的触摸抢夺了羽之银的控制权，而且为了持续控制羽之银，她不能松手！

　　“既然如此……”

　　忍着腰间被腐蚀出巨大伤口的弗加洛，用不知名的风属性禁咒将天空中的龙之影撕得粉碎之后，顺势借助这阵狂风助力，飞快地朝着爱丽丝的方向冲了过去！

　　虽然距离爱丽丝越近，反应时间越少，就越容易被爱丽丝的羽之银鞭子击中――但是如果不解决掉爱丽丝控制的羽之银的话，弗加洛不仅要时时刻刻承担着羽之银所消耗的魔力，还要同时应对这玩意儿的持续骚扰，实在是苦不堪言。

　　当然，弗加洛也不是什么准备都不做就朝着爱丽丝冲过去，在冲刺的过程中，弗加洛将刚才还未散去的狂风凝聚起来，在自己的身体周围凝聚了如同小型龙卷风一样的防御。

　　狂暴的风缠绕在弗加洛的身上，爱丽丝可以相信，大部分攻击一旦击中这风之防御，都会瞬间被狂风撕碎，无法伤到弗加洛分毫――但是羽之银不同，拥有分解魔力的特性的羽之银，在面对防御型魔法的时候，根本不看你的防御力如何，而是看你这招魔法的魔力性质。

　　“这家伙，居然一瞬间就将攻击性禁咒转化为了防御型禁咒……”

　　爱丽丝看到这一幕也是有些惊讶，刚才撕碎龙之影的攻击型禁咒，居然转眼间就变成了防御型禁咒，化作了盔甲一般笼罩在弗加洛的身上――爱丽丝目前还没有见过这种用法，只能说弗加洛作为魔王，的确是在禁咒的控制上登峰造极了。

　　不过这并没什么卵用，弗加洛越是靠近，想要闪躲爱丽丝的羽之银就越困难，在躲闪了几次之后，羽之银所制成的鞭子终于再一次击中了弗加洛。

　　虽然弗加洛身上的狂风的魔力密度远超之前，但是却也还没有达到可以完美防御羽之银的地步，羽之银尽管没有第一时间分解掉弗加洛身边的狂风的魔力，但在短暂的停滞之后，却也是很快再次撕开了这道防御，然后狠狠地击中了弗加洛。

　　这一次击中的是弗加洛的胸膛，恐怖的侵蚀性一下就将弗加洛的胸口切开，因为弗加洛已经距离自己很近了，爱丽丝甚至能看到弗加洛胸口的伤痕之中，那疑似是肋骨的一抹白色。

　　对于勇者和魔王来说，虽然战斗场面十分夸张，但是大多数时候，两者都不过是用禁咒对轰罢了，而他们胜利的机会，就是在这些威力庞大的禁咒之中找到一个机会，一击制胜――在大部分时间里，勇者和魔王的身体都是完好无损的。

　　没办法，勇者和魔王的身体素质比之巨龙都犹有过之，即使是正面吃下一发禁咒，估计也就只有轻伤罢了，更何况大部分勇者和魔王都有防御型的禁咒，想要在战斗中出现勇者和魔王伤痕累累的情况，实在是罕见。

　　而羽之银就可以做到这一点，连弗加洛这个使用者，在面对羽之银的时候都如此狼狈不堪，可想而知当初和弗加洛战斗的勇者，一定是胜得很艰难吧，可能胜利的时候浑身上下都没几块好肉了。

　　紧接着，弗加洛的身体再次被击中――现在的弗加洛已经到了爱丽丝的跟前了，躲避就更加艰难了，这一次的羽之银直接击中了弗加洛的脖子，刹那间，弗加洛的脖子爆出浓稠的血花，在爱丽丝的注视之下，这家伙的脖子几乎被切掉了一半，看起来十分恐怖。

　　但即使如此，弗加洛的身体却仿佛完全没有受到影响一般，硬是在这种恐怖的伤势之下，接近了爱丽丝，然后冷笑着抬起手，对着爱丽丝的右手狠狠地挥了下来。

　　弗加洛挥下的手上，散发着金属的光泽，仿佛将自己的整只手都变成了无坚不摧的利刃一般――爱丽丝一开始光注意到弗加洛的伤口去了，完全没注意到弗加洛的双手，不知何时已经变成了这种状态。

　　弗加洛这家伙，恐怕是故意受这么严重的伤，来转移自己的注意力，让自己无视掉他的双手变化――这样一来，当他在近距离用双手发动突袭时，自己就根本没有防御了。


第四百零九章 你懂个锤子

　　“还藏了这一手啊……”

　　爱丽丝眯着眼睛，看着这家伙的手朝着自己的右手砍过来――虽然之前也说了，以勇者和魔王的身体素质，即使是被禁咒击中，也一般是很难受到严重伤害的。

　　但问题是，一般的勇者和魔王，在战斗时很难到拼近战的地步，因此如果是被强化了锋利的禁咒直接在近距离砍中的话，是否能造成严重的伤害，还真不好说。

　　爱丽丝不知道，但也不想尝试，所以在意识到了这家伙准备用这种特殊的禁咒砍掉自己的右手时，她也是立刻就做出了反应，在其控制之下，羽之银瞬间裹上了爱丽丝的整只右手，做出了厚厚的羽之银防御。

　　随后，弗加洛的右手狠狠地斩下――果然和爱丽丝所想的一样，这一招应该是可以将身体的部位转化为武器，爱丽丝看到弗加洛的右手瞬间切开了羽之银的防御，虽然本身也再次受到了腐蚀的伤害，但是却也成功切开了防御。

　　下一刻，爱丽丝就感觉到自己的右手被利刃切中，紧接着就要被斩断了――不过爱丽丝却并没有着急，因为就在刚才，她已经察觉到了，她的援军来了。

　　“你这家伙是不是早就发现我来了？所以才这么有恃无恐？”

　　略带调笑的声音在爱丽丝和弗加洛的身侧响起，随后弗加洛就感觉到一阵巨力从身边传来，轰破了自己身边的狂风，然后狠狠的锤在了自己的胸膛。

　　弗加洛的胸膛本来就被羽之银切开了一个深可见骨的伤口，现在再被这突如其来的力量狠狠地锤了一下，顿时献血四溢，整个人飞了出去，刚切到爱丽丝右手的手刀也随之离开，仅仅只是让爱丽丝的右手破了些皮罢了。

　　“什么人！？”

　　弗加洛整个人都惊了，他和爱丽丝的战斗可是魔王与勇者的战斗，居然敢有人插手进来？而且更加让他有些心惊的是，刚才那股力量非常之大，就连他的实力都并不能完全承受下来，直接被砸飞了出去。

　　这可不是一般人能拥有的实力。

　　连忙借助风的力量在空中停止了下来，弗加洛吐了口血――倒不是被气得，而是他胸口的伤势太严重了，本来就被爱丽丝用羽之银腐蚀出了巨大的伤口，又被迎面锤了一下，吐血实在是太正常不过了。

　　他抬起头看向了爱丽丝的身边，想要看看到底是什么人刚才砸了自己一下，然后就看到在爱丽丝的身边，一个大概有胳膊大的锤子飘浮在那里，看的弗加洛一时间都愣住了。

　　很显然，刚才击中自己胸口的就是这个锤子，但是这是什么锤子，才像是拥有自我意识一般――就算是神器，也没有自我意识这一说吧？

　　“你看起来很惊讶啊。”

　　就在弗加洛有些摸不着头脑时，那个锤子突然开口说话了，正是刚才自己被击中前所听到的那个声音――听起来是个有点调皮的女声，“怎么？这招‘械之躯’你不是刚用过吗？怎么到我这里你就认不出来了？”

　　话音刚落，弗加洛就看到那柄锤子如同液体一般开始变化，最后在爱丽丝的身边重新凝聚成一个小人的模样――这小人的样子，弗加洛有点印象，好像是之前海顿给自己看他的子嗣们的情报时，在哪里见到过。

　　似乎是海顿的大儿子看的一个叫做动画的玩意儿，是叫《魔法少女小光》还是什么来着……

　　不过那都不重要了，重要的是，弗加洛终于明白了过来，刚才那个锤子，是这家伙用禁咒“械之躯”变成的，就和自己用“械之躯”将双手变成了利刃一样，只不过对方做得更绝一点，直接把整个身体都变成了锤子罢了。

　　而且更加糟糕的，弗加洛在这个小人的身上，感觉到了一种熟悉的气息。

　　“暗属性魔力？你是魔王？”

　　没有特殊仪器的辅助，弗加洛也无法感觉到对方的魔力是不是魔族魔力，但是暗属性他还是能感觉得到的――能使用禁咒，外加如此庞大的暗属性魔力，那么弗加洛基本上就能确定对方的身份了，“你在干什么？你知道这个家伙是什么人吗？身为魔王，你居然帮助她！？”

　　“我当然知道了，她是勇者，对吧？”

　　安度西娅瞥了爱丽丝一眼，随后又看向了弗加洛，现在的弗加洛附身在海顿身上，而安度西娅这段时间自然是已经知道海顿长什么样子了，所以在看到海顿身上充盈着庞大的暗属性魔力，她立刻就明白了现在的情况――合着有个魔王的灵魂附身到海顿身上去了。

　　“知道她是勇者，你还帮她？”

　　弗加洛满脸的难以置信，“你难道不应该是憎恨人类的吗？”

　　“那都是生前的事情了，时代早就变了，小家伙。”

　　安度西娅冷笑着回答了弗加洛的问题――作为第九任魔王的安度西娅，在面对第十任魔王的弗加洛时，的确可以叫他一声小家伙，毕竟弗加洛严格来说只能算是安度西娅的后辈罢了。

　　魔王都是有自尊心的，即使对方也是魔王，那也是互相看不起对方的性格，在面对爱丽丝的时候安度西娅表现得还不错，但是在面对一个和爱丽丝为敌的魔王时，她自然就没什么好脸色了。

　　“生前的事情……原来如此，你就是这个勇者所说的‘早就见过的魔王灵魂’吗？”

　　弗加洛似乎明白了什么，之前爱丽丝和海顿的谈话，弗加洛当然也听到了的，爱丽丝说她早就见过魔王的灵魂了，现在看来的确不是吹牛，这个大概只有巴掌大的魔王，似乎也是曾经的魔王的灵魂，只是不知道为什么体型会变得这么小。

　　不过这样对于弗加洛来说可不是什么好事啊――面对爱丽丝尚且比较困难，现在又加上一个新的魔王……

　　弗加洛捏了捏拳头，皱起了眉头――魔王是有自尊心没错，但是自尊心可不是让他去送死的理由，以他目前的实力，根本不可能和一个勇者+魔王正面对抗。


第四百一十章 这可是发际线危机

　　面对一个爱丽丝就很难对付了，更何况还多出来一个不知道是那一代的魔王，弗加洛仅仅是和爱丽丝与安度西娅过了一招，就立刻意识到自己如果继续这样下去，恐怕几分钟之内就被这两人干掉。

　　爱丽丝和安度西娅的配合实在是很好，毕竟不管怎么说，安度西娅和爱丽丝也是交过手的，而且安度西娅跟在爱丽丝身边，也见过不少次爱丽丝的战斗，亲眼看着爱丽丝学了哪些禁咒。

　　总而言之，安度西娅对爱丽丝的战斗风格和禁咒库的内容太了解了，所以配合起来简直可以称得上是天衣无缝，可以完美地帮爱丽丝挡住所有战斗上的漏洞，然后帮爱丽丝进行反击。

　　刚才弗加洛进行了一次试探性的攻击――攻击的具体细节不用多说，但是结果可以说是十分糟糕，爱丽丝和安度西娅没有受到任何伤害，反倒是弗加洛的左腿几乎断掉，巨大的切口出现在了他的膝盖部位。

　　因为现在使用的是弗加洛的实力，所以连身体强度也已经是弗加洛的程度，这条腿的骨头也变得十分坚固，并未被刚才安度西娅的那一招魔力切割给切断――但膝盖以下的部位和神经都已经完全被破坏，弗加洛已经感觉不到自己左腿膝盖以下的部位了。

　　“该解决掉他了。”

　　爱丽丝也意识到了弗加洛已经是强弩之末了，虽然不清楚弗加洛的计划到底是什么，但是为了防止节外生枝，这种想要搞事的魔王是肯定要解决掉的。

　　对着身边的安度西娅说了一句，爱丽丝就直接朝着弗加洛的方向处冲了过去，右手将羽之银朝着弗加洛的脑袋挥了过去，势大力沉的羽之银鞭若是击中他的脑袋的话，凭借其恐怖的腐蚀能力，一瞬间就能让弗加洛的脑袋少一半。

　　弗加洛当然也知道羽之银的威力，所以在爱丽丝朝着自己甩出羽之银的时候，他就将身体往下沉去，避开了这一击――羽之银鞭从自己的头顶上甩了过去，刺骨的风压刮过他的头皮，让他感觉愈发的危险。

　　在躲开了这一招擦着头皮过去的袭击之后，弗加洛下意识地抬起眼皮瞥了一眼自己头顶上的羽之银鞭――但是这一瞥就不得了，弗加洛突然发现，在这条从自己头顶上扫过去的羽之银的末端，居然坐着一个小巧的身影。

　　“嘿――”

　　安度西娅冷笑着，坐在羽之银鞭的末端，就如同被绳索绑着的陀螺一样，从弗加洛的头顶上扫了过去――但是和陀螺不同的是，安度西娅并非是被绳索操纵的物体，相反，安度西娅在弗加洛下沉身体躲开了这一鞭之后，则是主动从鞭子末端跳了下来，然后右手抓住了鞭子的末端。

　　爱丽丝现在对羽之银拥有绝对的控制权，因此是否要腐蚀安度西娅，也是爱丽丝可以选择的，在爱丽丝的操纵之下，羽之银并不会腐蚀安度西娅的身体，因此安度西娅可以十分轻松地抓住羽之银的末端而不受伤害。

　　现在，爱丽丝和安度西娅一人抓着羽之银鞭的一端，如同跳大绳时两个握绳的人，而弗加洛就惨了――他处于这条鞭子的中央下方，见到这一幕，他立刻就意识到了问题的严重性。

　　“Surprise！”

　　安度西娅发出了一声轻喝，然后握着羽之银用力一甩，原本已经被弗加洛躲开的羽之银鞭子瞬间调转方向，重新对着下方的弗加洛扫了过去――而这一次，弗加洛被打了个突然袭击，反应就没一开始那么快了，虽然已经竭力试图再次下沉身体，躲开这一记冲着自己脑袋过来的羽之银，但是却已经有些来不及了。

　　嘶啦――

　　肉体和骨骼被撕裂的声音响起，弗加洛的头部被扫中了一部分――不过在他拼了命的下沉身体的躲避之下，这一招也并未将他的脑袋削掉一半，而是擦着他的脑袋，将他的头皮和头骨都削掉了一些，看起来非常恐怖。

　　“可恶，这样下去就真的会死了……”

　　弗加洛喘着粗气，多了一个安度西娅之后，他的情况就急转直下，原本还能和爱丽丝抗衡一下，现在的他则是被安度西娅这家伙耍得团团转。

　　安度西娅总是能在出其不意的地方给与爱丽丝帮助，比如说帮爱丽丝控制落空的羽之银，发动第二次奇袭，如果不是自己拼了命地躲避，刚才那一下恐怕自己已经死透了。

　　想到这里，弗加洛低头看了一下下方的宅子――刚才他和爱丽丝的战斗之中，其实一直都在刻意避开下面的宅子，不管是燃烧之星还是刚才的风暴，其实都没有对下面的宅子造成太大的破坏。

　　硬要说破坏的话，大概也就是爱丽丝将他从宅子里轰出来的时候，那庞大的念力将一堵墙整个给轰碎了而已。

　　爱丽丝之所以刻意避开这座宅子，当然是为了防止他们的战斗波及到宅子里面的那些魔法师们――能够被海顿和弗加洛控制过来施展禁咒的魔法师，无一例外都是大魔法师，是能在魔法学院当教授的国际栋梁，若是一下子死了一百个，那对于任何一个王国都是伤筋动骨的。

　　爱丽丝可不想因为除掉一个魔王而毁掉莱恩王国的根基，所以她才每次战斗都是在尽量地将攻击往这所宅子的反方向引――但是爱丽丝估计并未意识到，实际上弗加洛也在有意避开将这座宅子卷入破坏之中。

　　原因也很简单，虽然在收集魔族魔力的时候，爱丽丝中途乱入，将吸收魔力的禁咒给打断了，但是那毕竟是魔王的魔力量，实际上仅仅靠被爱丽丝打断之前所收集到的魔族魔力量，也已经够用了，只是无法将他的计划发挥到极致而已。

　　但是现在已经由不得他抱怨了，如果不启动计划的话，接下来他就得死在这里了――想到这里，弗加洛不再犹豫，恶狠狠地瞪了爱丽丝和安度西娅一眼之后，整个人瞬间朝着下方飞了过去，然后轰地一声撞碎了宅子的屋顶，飞了进去。


第四百一十一章 战斗中恢复可是个FLAG（八更

　　“那家伙想干什么？”

　　安度西娅看到了这一幕，顿时有些疑惑――她是后来者，并不知道爱丽丝之前在这栋房子里面看到了什么，所以见到弗加洛突然钻进了那栋宅子里面，顿时有些疑惑。

　　“那家伙……”

　　爱丽丝脸色微变，脑子里浮现出了两个可能性――其中一个是弗加洛已经病急乱投医了，准备抓住那些魔法师当人质来逼迫自己就范。

　　不过这个可能性其实比较小，毕竟弗加洛作为魔王，应该也是有自己的尊严的，应该不会做出这么没品的事情来，魔王虽然和人类一直都处于对立面，但是魔王从来都是在和勇者的战斗中战死的，没听说过有使用卑鄙手段的。

　　至于另一个可能，就是弗加洛准备动用他之前准备的计划了，虽然爱丽丝已经打断了之前在持续抽取露娜魔力的禁咒，但是在那之前，露娜的魔力也几乎被抽干净了，那庞大的魔力量，起码够数百个魔族的魔力，说不定已经足够弗加洛进行他的计划了。

　　或许弗加洛的想法是，多汲取一些魔族魔力，这个计划就能进行得更加顺利，只是现在他已经被爱丽丝和安度西娅逼上了绝路，所以不得已，只能直接启动他的计划了。

　　虽然爱丽丝还不知道弗加洛的计划到底是什么，但是一想到“魔王之影”和附身魔法的改造，爱丽丝就有一种不祥的预感，连忙跟了上去，并且用念力推进自己，几乎是用弹射的方式将自己弹了出去，瞬间就砸进了那栋宅子里面。

　　“……这么着急的吗？”

　　安度西娅也看到了爱丽丝的紧张，有些不太理解，爱丽丝调查这些事情的时候，她一直在莉莉丝的屋子里睡觉，虽然也从爱丽丝那里听过了一些大致的来龙去脉，但是对这件事情的危险度并没有直观的了解。

　　不过见到爱丽丝居然用弹射的方法，不惜以高速撞击屋顶，几乎是直接将自己弹射进了宅子里，安度西娅也似乎明白了这件事情十分危险，所以也连忙跟了上去。

　　不过安度西娅慢了一步，还没等她通过房屋顶端的破洞钻进屋子，屋子内就已经突然爆发出了十分恐怖的魔力――这份魔力量让安度西娅有些心惊，因为她能感觉得到，这份魔力是暗属性的魔力，而且其魔力量已经几乎达到了魔王的水准。

　　更加糟糕的是，安度西娅仔细感受了一下屋子内的魔力波动，除了在一楼的客厅里那平稳得仿佛晕过去的上百个普通人的魔力以外，还有3个魔力源――其中一个是爱丽丝，庞大但是却不知道为何没有光暗属性气息的魔力，另一个则是弗加洛，有些虚弱但是明显能感觉到暗属性性质的魔力源。

　　而刚才突然爆发出来的，几乎有整个魔王的魔力量的魔力源，则是第三个――也就是说，这份庞大到能和魔王媲美的魔力源，并不是爱丽丝和弗加洛，而是来自于另一个人。

　　或者说……不是来自于人？

　　安度西娅想到了之前爱丽丝告诉自己的那些事情，海顿和弗加洛从莱恩王国的皇家魔法塔之中偷窃了名为“魔王之影”的禁咒书籍――这个禁咒并非是任何一个勇者和魔王发明的，但是却拥有召唤出魔王的投影的能力。

　　而且很巧的是，这个开发者是个得到了弗加洛的魔力残留的研究员，这个家伙以弗加洛的魔力作为源头，开发出了这个只存在于理论之中的禁咒――虽然理论上可行，但是目前还没有人能将“魔王之影”使用出来。

　　现在，联想到刚才爆发出的魔王级别的暗属性魔力，安度西娅大概猜到了这份爆发出来的魔力是来自于何处了――恐怕，弗加洛真的使用出了这个禁咒，名为“魔王之影”的禁咒，并且召唤出了以自己为原型的“魔王之影”。

　　果然，下一个瞬间，宅子的屋顶彻底炸开来，爱丽丝的身影从里面飞了出来――原本被她右手握着的羽之银已经消失了，看来刚才爱丽丝和那个魔王之影在屋内进行了一次碰撞，结果导致爱丽丝右手握着的羽之银被击落，重新回到了弗加洛的控制之中。

　　随后，在爱丽丝和安度西娅的注视之下，弗加洛的身影从屋顶飞了出来，他的身上依然有着之前保留的伤势，但是脸上的表情却是显得轻松了许多，甚至看着爱丽丝和安度西娅露出了一丝胜券在握般的笑意。

　　而在他的身旁，则是飘浮着一个漆黑的人影――这个人影除了轮廓勉强能看出来和弗加洛很相似以外，几乎不似人形，不仅看不到清晰的五官，就连四肢周围都缠绕着漆黑的雾气，让人连他的四肢轮廓都看不太清。

　　不过，从这个僵硬的人影身体里散发出的魔力波动，却毫无疑问地在告诉爱丽丝和安度西娅――这就是以弗加洛为原型所开发出的禁咒“魔王之影”，那个似乎只有理论上可行的禁咒，居然真的可以用出来。

　　“那个研究员可真TM是个天才啊……连魔王之影这种魔法都能开发得出来……”

　　安度西娅的表情有些难看，要知道同为禁咒的“龙之影”也不过能模拟出一条巨龙来，这个“魔王之影”居然能直接模拟出一个魔王，这可已经不是天才可以形容的了。

　　本来安度西娅听爱丽丝说起这个禁咒，还以为这个“魔王之影”只不过是能模拟出一个比较强的投影，并不能和真正的魔王媲美，但是现在看来可不是这样，这个“魔王之影”是真的有魔王级别的魔力和体质。

　　不过，值得庆幸的是，这个魔王之影看起来十分僵硬，完全没有自我意识，只能依靠弗加洛的指令进行战斗――这样的话，他的实际战斗力肯定比弗加洛要弱许多。

　　或许一两次直接碰撞之中，这家伙能稍微占到点优势，但是稍微打一下持久战，这家伙僵硬而迟缓的动作，立刻就会被真正的魔王和勇者斩杀掉。

　　“安度西娅，别忘了我之前告诉你的事情。”

　　爱丽丝似乎也察觉到了安度西娅的想法，一脸凝重地告诉她，“这家伙的底牌可不仅仅是‘魔王之影’这么简单……那家伙为什么要抽取露娜的魔力，你忘记了吗？”

　　安度西娅闻言一愣，这才响了起来――海顿和弗加洛之所以抽取如此庞大的魔族魔力，是为了对这个禁咒“魔王之影”进行改造。

　　将原本召唤出一个投影的“魔王之影”，改造为将投影的力量完全赋予本身的附身魔法“魔王之影”！

　　PS：今天就八更了，明天可能九更之类的

　　PS2：国庆节应该会开始准备恢复老书的更新，不过老书应该只能一更一更来了，咳咳，抱歉抱歉


第四百一十二章 这就怂了

　　果然，爱丽丝的话刚说完，弗加洛那边就有了动静――体型有些宽的魔王之影突然飘到了弗加洛的身前，然后开始融入到弗加洛正在操纵的海顿的身体里。

　　这画面，和之前弗加洛的灵魂附身到海顿身体里时简直如出一辙，唯一不同的就是，现在海顿的身体里面本来就有一个弗加洛，然后再一次融入了弗加洛的投影――当然，弗加洛的投影本身是没有意识的，所以倒是不用担心海顿的身体会因为同时容纳了额外的两个灵魂而出现精神错乱的情况。

　　因为整个附身过程十分迅速，安度西娅和爱丽丝都还没反应过来，魔王之影就已经完全融入进了弗加洛所操纵的海顿的身体里面――下一刻，恐怖的魔力以弗加洛为中心爆发开来，原本还有些虚弱的身体状况，似乎在附身后就完全恢复了过来。

　　原本弗加洛的身上已经满是伤口，胸口、腰间、左腿、头部，都有被羽之银所腐蚀出来的深可见骨的切口，甚至于头部的伤口都能透过那薄薄的头骨依稀见到脑组织的纹路，可以说是十分凄惨，看上去有点恐怖。

　　但是现在，这些伤口全部被漆黑的物质给填补上了，就像是魔王的投影那般，黑色的投影代替了这些伤口的缺漏部分，并且完美地将其衔接了起来，虽然看起来有些诡异，但是的确是瞬间就让弗加洛恢复了全盛状态。

　　甚至于，在修复了身体之后，其实力还比之前更强了一些，恐怕现在不管是爱丽丝还是安度西娅，想要一个人解决掉弗加洛，都有些不太现实了。

　　“原来如此，这就是将魔王之影附身的魔法吗？”

　　安度西娅眯起眼睛，看着弗加洛在一瞬间通过将魔王之影附身，来恢复了自己的身体状况，并提升了实力，“不过，这种提升只是单纯地增加魔力，提升身体强度罢了，虽然确实实力提升了不少，但是也并不是不能对付。”

　　虽然安度西娅也知道，现在的弗加洛，光靠爱丽丝或者她一个人，是无法对付的，但是她和爱丽丝可是两个人啊，弗加洛现在的实力，想要一挑二还是依然很艰难的。

　　或许是因为弗加洛之前的伤势太重了吧，所以魔王之影附身之后，大部分力量都用在了修补身体上面，因此弗加洛的实力比起他最开始，提升得并不算多――如果附身的时候，弗加洛的伤势没有那么严重的话，或许提升的幅度会更大一些吧。

　　爱丽丝闻言也是皱起了眉头，她总感觉有点不太对劲――弗加洛和海顿费了这么大心思，就仅仅是为了召唤一个魔王之影出来附身到自己身上，提升一下自己的实力？

　　如果弗加洛和海顿的计划真的就仅仅是如此的话，那么爱丽丝和安度西娅联手，基本上要干掉弗加洛还是没什么问题的――更何况之后可能露娜也会赶来，弗加洛现在的实力，在三重围攻之下可以说是必死无疑。

　　所以，爱丽丝总觉得弗加洛和海顿的计划应该还有后手，绝对不会仅仅是弄一个魔王之影附身，来提升一下实力这么简单。

　　不过面对安度西娅的嘲讽，对面的弗加洛并未应声，而是眯着眼睛摆出了准备战斗的架势――看来他并不想和安度西娅动嘴皮子吵架，而是准备好好和安度西娅与爱丽丝战斗了。

　　爱丽丝也收起了刚才的心思，虽然她还是觉得弗加洛和海顿肯定有什么后续计划，但是现在已经容不得她多想了，只要解决掉弗加洛，那么不管他们有什么后续计划，都只不过是一纸空谈。

　　爱丽丝和安度西娅，以及附身在海顿身上的弗加洛，在空中对峙了一会儿，谁都没有率先出手，就这样大概保持了有一分多钟的样子。

　　最后，还是爱丽丝率先动手了――原因很简单，因为爱丽丝隐隐感觉到一丝不对劲，她怀疑弗加洛是在拖延时间，否则以弗加洛之前的性子，不可能按捺得住这么久都没有一点反应的。

　　或许真的和她之前猜想的一样，弗加洛和海顿的计划真的有什么后手，只不过这后手并不能马上实现，而是需要花一些时间才能达成。

　　因此弗加洛为了让那个计划的后续能够继续实施，才跑过来跟爱丽丝和安度西娅拖延时间――如果真的是这样的话，爱丽丝显然是不能让弗加洛如愿的，既然不知道他们的后续计划是什么，那就直接把弗加洛干掉！

　　因为刚才右手抓着的羽之银，被魔王之影偷袭而震掉了，所以爱丽丝的右手再次空了出来，她右手对着腰间的袋子一抹，匣子里的勇者之剑瞬间弹出，被她握在了手里，淡淡的白色光芒再次环绕在了她的身旁，庞大的魔力从她身体中涌出，即使外表看上去依然有些幼，但是气势十足，确实有勇者的感觉了。

　　将勇者之剑在空中一抡，随后对准了飘在对面空中的弗加洛，爱丽丝体内的魔力涌动着，在天空中打开了一个圆形的波纹，随后，从波纹中涌出了大量充满了魔力的蔚蓝之水。

　　水属性禁咒，乌伊思之泉！之前在精灵之森和露娜演戏的时候，爱丽丝也用过这招，不过相比起那个时候的乌伊思之泉，现在的爱丽丝使用出来，威力显然更加恐怖。

　　如果说之前在精灵之森时，爱丽丝使用的乌伊思之泉真的就像是泉水的话，那么现在从空中对着弗加洛倾泻而下的乌伊思之泉，更像是乌伊思之瀑，若是被直接击中的话，以弗加洛现在的实力，估计也很难承受住。

　　不过弗加洛也当然不可能就这样傻站着挨打，看到这倾泻而下的乌伊思之泉，他抬手一挥，身前浮现出了散发着七彩流光的巨大屏障，挡在了自己的身前。

　　这样一来，即使乌伊思之泉冲下来，他也能凭借这个屏障完美地挡住所有的伤害。

　　其实以弗加洛现在的实力，他也完全可以选择再次用羽之银包裹住自己，然后分解掉靠近的所有魔力，来化解乌伊思之泉的攻击――不过大概是被爱丽丝那只右手弄怕了，所以他已经不敢随意使用羽之银了。


第四百一十三章 大水冲了龙王庙

　　乌伊思之泉狠狠地砸下，宛若山洪一般巨大而迅速，就算是放一个大魔法师在这里，被这种乌伊思之泉正面击中，恐怕也是不管用什么防御魔法也是无法挡住这种恐怖的伤害的。

　　但是弗加洛在身前制造出的彩色屏障却是挡住了，巨大的湍流落下时，所有砸在这道屏障上面的水流都如同被蒸发了一般消失不见，硬生生地在倾泻而下的巨大水流之中，分开了一条微不可查的空径。

　　如果不出意外的话，这一次乌伊思之泉的进攻应该是无功而返的，爱丽丝制造这么巨大的乌伊思之泉，她体内的魔力即使是得到了补充，也无法再同时使用第二个禁咒了。

　　然而很快，弗加洛的脸色就是微微一变，因为他突然听见，从这巨大的乌伊思之泉的水流之中，居然缓缓地传出了一个有些模糊的女声：

　　“嚯――这不是‘混沌屏障’么？小家伙，这可是我发明的禁咒。”

　　声音正是安度西娅，而且很巧的是，弗加洛现在所使用的这招禁咒“混沌屏障”，正是安度西娅所开发的禁咒，因此安度西娅自然是知道这招禁咒的弱点在何处。

　　不过更让弗加洛有些惊讶的是，安度西娅的声音居然来自于乌伊思之泉之中――乌伊思之泉和羽之银可不同，羽之银可以在其使用者的操纵之下，选择性地不对某些物体进行腐蚀，但是乌伊思之泉一旦使用出来，那伤害就是不分敌我的。

　　别说使用者所决定的其他人，就算是使用者自己，如果敢站在乌伊思之泉下方，那么也是会被乌伊思之泉的水流所伤害到的。

　　既然如此，为什么这家伙的声音能从乌伊思之泉的水流之中传出来？

　　就在弗加洛有些疑惑的时候，一声清脆的响声从自己的身前传了过来――听起来就像是玻璃碎裂一般的声音，在弗加洛听起来却是让他不禁脸色大变。

　　因为在他身前，能够碎裂的东西，也就只有自己用来阻挡乌伊思之泉的“混沌屏障”了――果然，他定睛看去，只见自己身前的混沌屏障表面出现了一条微不可查的裂缝，但是这条裂缝正在不断地延伸和扩大。

　　仅仅是几秒钟过去，这条裂缝就已经扩大了一点，已经开始有一些水流从裂缝之中流出来了，很显然，用不了几秒钟，这道混沌屏障就会彻底崩碎，然后将其保护的弗加洛暴露在乌伊思之泉的冲刷之下。

　　意识到这一点的弗加洛皱了皱眉，身上的魔力再次涌起，然后身体一阵变化，下一刻，在混沌屏障的保护之下，整个人变成了一支钢铁做的标枪，并且将已经眼看就要碎裂的混沌屏障包裹在了自己的身上。

　　这赫然就是之前安度西娅和弗加洛都用过一次的禁咒“械之躯”，能够将身体的部位变化成武器，并将其武器的特性最大化――比如说将双手化作利刃，那么其双手就会拥有极强的“切断”属性。

　　而弗加洛和安度西娅两人显然都是老牌的魔王了，他们都将这一招修炼到了十分精深的地步，因此可以直接将整个身体都变成武器，现在已经变成标枪的弗加洛，毫无疑问在“穿刺”的属性上面变得非常恐怖。

　　再加上他直接把即将碎裂的“混沌屏障”包裹在了自己的身上，现在的弗加洛已经变成了一支穿透性极强，防御力也不错的标枪――随后对着前方的乌伊思之泉，狠狠地穿刺了过去。

　　“哦？”

　　水流中传出了安度西娅的声音，似乎很意外与弗加洛这样的选择――随后，一股清泉从磅礴的乌伊思之泉之中流出，脱离了乌伊思之泉的洪水，在半空中涌动着，最后凝聚成了安度西娅的样子。

　　而那支弗加洛化作的钢铁标枪，则是借助其穿刺的属性，以极快的速度刺穿了汹涌的洪水，然后跨越了极远的距离，硬生生地刺穿了天空中被爱丽丝制造出来的泉眼。

　　――这就是乌伊思之泉的弱点了，天空中的泉眼一旦被击破，那么乌伊思之泉立刻就会消失得无影无踪，只不过一般人面对乌伊思之泉时，想要突破这恐怖的洪流，直接击中乌伊思之泉的泉眼，可没那么容易。

　　不过弗加洛显然不是普通人，通过“械之躯”将自身变成标枪得到恐怖的穿刺属性，然后再用混沌屏障包裹住自身，减少途中受到的冲击，硬生生地击穿巨大的洪水，直接刺中乌伊思之泉的泉眼，也的确是一招妙棋。

　　“啧，居然这都能让他给突破。”

　　爱丽丝蹙起眉头，轻轻喘了口气――别看这招乌伊思之泉声势浩大，但这是因为爱丽丝几乎倾注了自己的大量魔力来进行的，否则普通情况下的乌伊思之泉，根本没有这么夸张的声势。

　　如果爱丽丝是在一座城市里面释放这种规模的乌伊思之泉，那么不出十分钟就能把整个城市给淹了，可以说是货真价实的大规模禁咒――不过因为现在爱丽丝释放的位置是在海顿的庄园周边的森林之中，而且只释放了一分钟左右就被弗加洛破坏了泉眼，因此倒也不怕在森林中引发洪灾。

　　“在这种时候还能想到办法击破乌伊思之泉的泉眼……这家伙脑子挺好使啊。”

　　从水流变回人形的安度西娅落到了爱丽丝的身边，看着天空中那支击穿了泉眼的标枪重新变回弗加洛――或者说变回海顿的模样，忍不住感慨了一句，“行动力也很强，而且看起来刚才那招似乎并没对他造成太大的影响，反倒是我们这边有点消耗过度了。”

　　的确，弗加洛经过刚才魔王之影的附身之后，其魔力量比起最开始还涨了不少，因此虽然刚才强行突破乌伊思之泉的洪水，击破泉眼，花费了不少力气，但也依然保留了不少力量。

　　相比之下，反倒是一直高强度魔力输出的爱丽丝，稍微有点魔力亏空――虽然以她手握勇者之剑的属性，这些魔力很快就能恢复过来，但是弗加洛显然也不是傻子，不可能傻站着等爱丽丝恢复魔力。

　　在击破了泉眼之后，弗加洛立刻抓住机会，朝着爱丽丝的方向俯冲了过来，似乎是准备趁着爱丽丝现在魔力亏空的这一瞬间决出胜负了。


第四百一十四章 人的悲欢并不相通

　　“别把我给无视了啊，你这家伙！”

　　安度西娅也意识到了弗加洛的想法，所以身形一闪，挡在了爱丽丝的身前，巨大的七彩屏障延展开来，挡住了弗加洛双手化作的巨斧劈砍――强大的斩断力劈砍在安度西娅所制造的“混沌屏障”之上，只不过是让这道屏障稍微晃动了一下，并未对这道屏障造成有效的伤害。

　　很显然，安度西娅所使用的“混沌屏障”，比起刚才弗加洛所使用的，不管是范围还是防御力都要强一些，毕竟按照安度西娅刚才所说，她可是“混沌屏障”这个禁咒的创造者，其理解自然不是后来者学到的那般浅显。

　　“让开，安度西娅！”

　　弗加洛的表情冰冷，通过刚才安度西娅所说的话，他终于是知道了安度西娅的身份――正是在他之前一任的魔王，第九任魔王安度西娅，“你这家伙居然保护勇者，你这样子还算是魔王吗？难道你对人类没有恨意？”

　　魔王之力选择魔王的最大前提之一，就是对人类的恨意，若不是对人类抱有十足的恨意，是不可能被魔王之力选中的――即使是现在看起来早已放下一切的露娜，也是对人类的劣根性抱有充足的恨的。

　　而安度西娅作为曾经的魔王，当然也是对人类绝望过，憎恨过，这一点弗加洛是可以确信的――但是现在，这家伙居然在为了保护一个勇者而和自己战斗，这让弗加洛很是不能理解。

　　“恨意倒是有，但是那已经是很久以前的事情了――现在我最恨的那拨人，早就消失在时代的浪潮之中了。”

　　安度西娅则是回以一个嘲讽的笑容，双手用力一挥，身前的彩色屏障顿时凝结起来，化作巨大的七彩魔力弹，对着弗加洛狠狠地砸了过去，“因为对某个群体的恨，而迁怒到无辜的人的身上，我还不至于做出那么没品的事情！”

　　“看来话是说不通了。”

　　弗加洛当然也不会因为安度西娅一两句话就陷入沉思甚至是怀疑自我，他对人类的恨意显然一直没有停止过，虽然安度西娅并不知道这家伙到底是为何如此恨人类，但是看他的样子，明显是不准备和安度西娅和爱丽丝好好坐下来谈话的。

　　用名为“魔力崩溃”的禁咒将安度西娅砸来魔力弹破坏掉，弗加洛没有再和安度西娅废话，身上散发出淡绿色的光辉，随后整个人如同化作风一般，仅仅是一瞬间就从安度西娅的身边闪了过去。

　　虽然从刚才弗加洛使用的各种魔法中就不难看出，这家伙最擅长的元素系魔法是风属性，但是没想到这家伙还有这一手――安度西娅一时不察之下，被这家伙从身边钻了过去，很显然弗加洛是准备先把爱丽丝给解决掉再说。

　　在他看来，现在魔力还没恢复完全的爱丽丝，显然是比安度西娅更好解决的――毕竟不是谁都像爱丽丝那样，可以用右手确认安度西娅是木质手办，从而找到她这木头身体的弱点。

　　安度西娅的生灵木身体会模拟出她生前的身体状态，所以若不是有特殊的方法确认其材质，任谁都很难想象得到，安度西娅那小小的身体居然是木头做的――弗加洛也是完全没察觉到这一点，否则他要对付安度西娅就容易得多了。

　　“这家伙……！”

　　安度西娅连忙转身看去――果然，弗加洛的双手化作的斧头已经对这爱丽丝狠狠地劈了下来，只不过爱丽丝虽然体内魔力有些亏空，还没恢复过来，但是她的身体素质增幅依然在，所以即使弗加洛的速度很快，但爱丽丝还是反应了过来，用勇者之剑架住了他的攻击。

　　虽然弗加洛的双手用禁咒“械之躯”变成了双斧，其破坏力不亚于神器，但是勇者之剑可是规则级的武器，与魔王之力和神明的胖次都是同等级的东西，自然是不可能被弗加洛用双手就能破坏掉的。

　　弗加洛的双斧砍在勇者之剑上面，连点痕迹都留不下来，否则这勇者之剑传到现在，上面早就该千疮百孔了。

　　而弗加洛的双斧劈在勇者之剑上的那个瞬间，安度西娅也已经反应过来了――爱丽丝本来就在自己身后，现在弗加洛和爱丽丝碰撞的这个瞬间，就等于弗加洛也就在自己身后极近的位置，安度西娅如果这还不能击中弗加洛，那她真的就可以自裁了。

　　转过身来，安度西娅右手上闪烁起了黑色的光芒――虽然魔王在成长后，就可以学习暗属性以外的魔法了，但是果然对于魔王而言，最熟悉的还是这些刚被魔王之力附身时，就开始学习的暗属性禁咒啊。

　　“暗日珥！”

　　漆黑的魔力球体从安度西娅的右手中浮现出来，随着安度西娅的转身，狠狠地摁在了弗加洛的腰间――这一招爱丽丝见过，之前爱丽丝和露娜在精灵之森外演戏的时候，露娜就使用过这个禁咒。

　　当时这颗暗日珥飞出去，砸在不远处的草原之上，甚至炸出了蘑菇云，其威力自然不言而喻，现在直接被安度西娅摁在了弗加洛的身上……

　　轰！

　　果然，弗加洛的腰间瞬间炸开，不过由于魔王的身体强度十分恐怖，所以即使是暗日珥这种能炸开蘑菇云的破坏力，也不过是直接将弗加洛的腰间炸断了一大半，远远没有在平地上爆炸时的那种夸张阵仗。

　　从这里也能看出魔王的肉体有多么强悍，足以炸出蘑菇云的爆炸，在他的身体里炸开也不过是一声闷响――但是这样也已经足够了，弗加洛的腰间被炸掉了一大半，肾脏之类的已经消失，甚至露出了有些破碎的脊柱，换做一般人早就死了。

　　然而凭借着超强的生命力，弗加洛居然不但没有死，反而借助这股疼痛，加大了手中的力量。

　　本来勉强能用勇者之剑挡住弗加洛的斧头的爱丽丝，感觉一时间有些挡不住了，弗加洛双手化作的斧头，正在对着自己的身体愈发逼近。


第四百一十五章 弗加洛X3

　　“这家伙这么狠的吗？”

　　爱丽丝有些艰难地试图用勇者之剑挡着弗加洛的斧头逼近，但是弗加洛似乎完全无视掉了自己腰间被炸开的巨大伤口――那甚至都不能叫伤口了，爱丽丝甚至怀疑这家伙的腰下一刻就会断掉。

　　但即使如此，这家伙的力量却不但没有减弱，反而似乎因为疼痛而使力量更大了几分，将爱丽丝的力量都给压制了下去――要知道，爱丽丝本身就拥有勇者和魔王级别的力量，再加上手里的勇者之剑增幅，力量绝对堪称恐怖。

　　不客气的说，现在的爱丽丝去和真正的巨龙摔跤，都可以把巨龙摔得七荤八素，单从力量的角度而言，爱丽丝此时应该已经比普通的魔王和勇者都要高出一筹了，然而弗加洛这家伙的力量居然还要更强。

　　看起来，刚才将魔王之影附身，汲取了魔王之影的力量，的确是让弗加洛的实力进一步提升了，否则以弗加洛本身的力量，应该是不可能在这种拼硬实力的时候压制住爱丽丝的。

　　更让爱丽丝有些不解的是，这家伙居然完全无视掉了安度西娅的袭击，任由安度西娅将其腰部炸得只剩半边，也似乎要将自己杀死――就算真的在这个时候杀死自己了，以他这种伤势，也不可能在接下来安度西娅的攻击中活下来才对。

　　敢完全无视这么巨大的伤势，除非……这家伙还能再次恢复！？

　　一想到这里，爱丽丝心头一惊――确实啊，虽然这家伙的确是通过魔王之影附身来恢复伤势，并且提升了一次实力，但是谁也没说“魔王之影”这个禁咒是一次性的啊！这家伙疯狂地汲取魔族魔力，难道只是为了仅仅一次附身做准备？

　　感觉到了危机的爱丽丝连忙将体内的魔力调动起来，虽然从弗加洛击穿乌伊思之泉，到对自己发动袭击，不过仅仅十秒左右的时间，自己体内的魔力并未恢复完全，但是此时她也只能尽可能地竭尽自己体内的魔力，来再一次发动魔法了。

　　爱丽丝现在几乎能感觉到自己的身体正在哀嚎，榨干自己身体里每一分魔力可不是什么好事情，这对身体会造成一定程度的损伤，虽然之后也能勉强恢复过来，但也有一定几率会留下不可挽回的暗伤。

　　不过爱丽丝此时也管不了那么多了，她将自己体内能使用的魔力全部聚集起来――毕竟魔力太少的普通魔法是肯定无法将弗加洛避开的，将这大量的魔力凝聚于身前，淡绿色的结晶瞬间张开。

　　――森之结界！

　　淡绿色的结界壁张开的一瞬间，弗加洛也是脸色一变――“森之结晶”这个禁咒也算是精灵族的老牌禁咒了，所以弗加洛自然也是认识的，也很清楚森之结晶的作用。

　　除了用作防御以外，还能深入目标体内，对魔力形成禁锢，如果被森之结晶包围了的话，想要打破森之结晶出来，花费的魔力起码是普通结界的好几倍，而且一旦脱离晚了，可能就会在森之结晶里面出现魔力枯竭的状况。

　　现在弗加洛的腰间几乎只剩一半，如此巨大的伤势会拖累他的行动，外加他的魔力也用得差不多了，不然也不会放弃远程禁咒轰炸，而选择用近战来对付爱丽丝，若是此时被关进森之结晶里面，恐怕想要逃出来就难了。

　　这个念头在弗加洛的脑海中一闪而过，很快就让弗加洛做出了选择――他果然松开了对爱丽丝的步步紧逼，立刻往回撤去，防止被即将成型的森之结晶给直接包了饺子。

　　在弗加洛脱离了和爱丽丝的碰撞之后，森之结晶才在爱丽丝的身前成型，在结晶内部空无一物，让爱丽丝忍不住叹了口气――如果刚才直接用森之结晶将弗加洛抓住的话就好了，以弗加洛现在的身体状况，基本上不可能从森之结晶里面逃出来了。

　　不过这一招又把爱丽丝刚恢复了不多的魔力再次消耗干净，甚至让爱丽丝感觉身体的经络有些疼痛――被榨干了魔力就是这个样子，如果不是在爱丽丝的身体里还有极为稀少的魔力的话，现在爱丽丝应该已经和露娜一样晕过去了。

　　“这家伙可真是狠啊，对自己都这么不留情的吗？”

　　安度西娅飘在爱丽丝的身边，她看着脱离了战场的弗加洛，这家伙的身体被刚才自己的暗日珥炸了一半的腰，看起来十分凄惨，“这家伙会躲开你的森之结晶，说明他还是不想死的，但是既然如此，为什么又完全不防御我的暗日珥呢？”

　　“……说不定这家伙还有办法再恢复一次。”

　　爱丽丝皱着眉头，说出了自己的猜想，她低头看了看远处的宅子――刚才他们的战斗，已经让战场逐渐远离了之前海顿的庄园，来到了伊卡路斯城外的森林之中，“‘魔王之影’不是只能发动一次的禁咒，恐怕……”

　　话音刚落，从不远处的庄园中就飞出了一个黑影――爱丽丝和安度西娅的眼神都不错，自然是看清了那个影子的模样，赫然正是以弗加洛为原型的“魔王之影”。

　　“第二个魔王之影，难道说……”

　　安度西娅似乎明白了什么，脸色一变，想要上前去阻止，但是却已经来不及了――那个魔王之影已经来到了弗加洛的身旁，弗加洛也毫不客气，直接伸开双手，让魔王之影附身到了自己的身上。

　　瞬间，弗加洛腰间巨大的伤口就被魔王之影的黑色躯体所弥补，完全恢复了过来……而且，从弗加洛的身体中，爆发出了明显比刚才更加强的魔力。

　　“原来如此，这家伙是准备源源不断地制造魔王之影，通过将这些魔王之影全部附身，来将实力提升到一个难以想象的地步。”

　　爱丽丝总算是明白为什么这家伙要吸收那么庞大的魔族魔力才能实施这个计划了，合着他的目标压根不仅仅是一个魔王之影而已，“不过，要这么夸张的力量是要干什么？毁灭世界吗？”

　　“魔王对毁灭世界可没什么兴趣，一般来说，魔王只是单纯地想要对人类进行报复罢了――谁会对一个彻底毁掉的世界感兴趣啊，征服世界说不定还有点兴致。”

　　安度西娅虽然也是额角留下了几滴冷汗，明显对于弗加洛此时爆发出的魔力有些担忧，不过作为爱丽丝专用的百科全书，安度西娅还是回答了爱丽丝的问题，“这家伙除非是彻底疯了，想要报复社会，才会有毁灭世界的想法。”


第四百一十六章 莽就完事了

　　弗加洛疯了么？爱丽丝感觉并没有，这家伙之前和海顿的交流之中，可以看得出来还是十分有理智的，甚至是和海顿相处不错的。

　　海顿作为莱恩王国的国王，在面对弗加洛的附身要求的时候也只是表现得有点无奈，但是却完全没有反抗和恨意，说明他也并不是被弗加洛逼迫的，而是真的和弗加洛好好聊过，并且愿意支持弗加洛的行动。

　　能让一个王国的国王放弃一个王国的王位，转而支持一位魔王的行动，而且不是被逼迫着行动的，这说明弗加洛肯定是用什么方法说服了海顿，如果说弗加洛是个想着毁灭世界的疯子，海顿是断然不会以这种状态和弗加洛相处的。

　　但是爱丽丝怎么也想不通，这家伙借助“魔王之影”来疯狂地提升自己的实力是为了什么？为了征服世界？但如果只是为了征服世界的话，他似乎没有必要无限制地制造魔王之影进行附身。

　　毕竟一般来说，只要制造一两个魔王之影附身，其实力就已经足够应付这个世界的大部分人了，包括勇者――毕竟弗加洛在这之前也应该不会想到，爱丽丝这个“勇者”的身边居然会有个魔王在帮她战斗。

　　可弗加洛的行为，很明显打从一开始就是冲着无限制提升实力去的，在爱丽丝看来，这种行为除了让肉体承受不住实力而崩溃以外，似乎没有任何意义，力量可不是单纯地越多越好的，因为身体未必承受得住。

　　搞不清楚弗加洛的行为到底是怎么回事，但是爱丽丝知道，如果被弗加洛在这里解决掉了，那么一切都是空谈，就算想要搞清楚弗加洛真正的目的都没有机会了。

　　“现在怎么办？刚才我们两个联手还能面前压得住这家伙，现在这家伙的魔力量又一次提升了，而且各方面应该都得到了大幅度的提高。”

　　安度西娅看着弗加洛将魔力收回身体里，嘴角一抽――魔王之影既然是完美拷贝魔王的投影，那么也就意味着将魔王之影进行附身，得到的实力提升也应该是全方位的。

　　刚才弗加洛就已经很难对付了，现在弗加洛再提升了一次实力，恐怕爱丽丝和安度西娅打配合，也最多和弗加洛打一下持久战了吧――甚至有可能持久战的结果还是输掉，这让安度西娅感觉十分憋屈。

　　而且爱丽丝的魔力还没恢复过来，刚竭尽魔力用了一次森之结晶，现在想要恢复恐怕还得用个半分钟――可弗加洛那边几乎是一瞬间就恢复了过来，现在很明显要发动攻击了。

　　“总之我先撑着，你赶紧恢复魔力吧。”

　　安度西娅倒也没有怪爱丽丝，毕竟爱丽丝被逼竭尽魔力发动森之结晶，也是因为她完全没想到弗加洛这家伙会宁愿吃下一记暗日珥，也不愿意防御或者躲避一下。

　　随着安度西娅挡在了爱丽丝身前，弗加洛那边也开始动了――仅仅是一瞬间，弗加洛的身体就从远处直接来到了安度西娅的身前，如果不是距离足够远的话，安度西娅恐怕根本没有反应的时间就会被他给击中。

　　本来弗加洛的速度就很快了，再加上风属性魔法的辅助以及刚才提升的属性，现在的弗加洛确实已经远远不是安度西娅一个人就能应付的了――不过安度西娅也没必要和这家伙硬拼，她只要撑到爱丽丝恢复过来就行了。

　　弗加洛的攻击方式和之前有所不同，虽然也是用身体逼近，但是却并非是像之前那样用“械之躯”将身体变成武器发动进攻――说到底，“械之躯”虽然是一个禁咒，但是实际上在禁咒之中算是比较弱的，一般在魔力不够，或者被逼近身战的时候，才会用这一招。

　　安度西娅并未意识到这一点，她还以为弗加洛应该又会和刚才他对付爱丽丝时一样，使用“械之躯”进行攻击，所以双目一直死死盯着他的各个部位――但是直到这家伙彻底逼近安度西娅时，安度西娅都没有发现这家伙的身体有哪个地方变成了武器。

　　――这家伙，根本没有用“械之躯”！

　　安度西娅的战斗经验也很充分，所以在意识到了这一点之后，安度西娅放弃了对症下药，直接用“混沌屏障”制造出了一个巨大的圆形屏障，将自己和身后的爱丽丝一起包裹了进去，进行了全方位的防御。

　　当然，安度西娅很清楚一件事情，那就是自己的“混沌屏障”，恐怕已经拦不住弗加洛的攻击了――她本来是想对症下药，针对弗加洛变成武器的部位进行特定的防御，但是弗加洛似乎并未使用械之躯，所以不知道弗加洛会如何攻击的她，只能用这种全方位无死角的防御来挡一次了。

　　在安度西娅的构想之中，想过很多可能会出现的攻击方式，比如说弗加洛会在靠近的瞬间释放出恐怖的暴风啊，在逼近自己的时候丢出暗日珥啊之类的――但是让安度西娅没想到的是，弗加洛居然直到最后都没有使用什么魔法，而是直接整个人身体撞上了混沌屏障。

　　“嗯？这家伙在干什么？”

　　看到弗加洛的身体撞到了混沌屏障，安度西娅先是一愣――因为在不使用禁咒的情况下，魔王的身体素质固然很强，但也不是可以直接和禁咒对撞的等级。

　　就像弗加洛的身体硬吃一记“暗日珥”之后，连腰都被炸掉了一半，现在虽然弗加洛的力量再一次提升了，但是也不可能撞得动混沌屏障这种专门用来进行防御的禁咒啊？

　　不过这个念头刚一闪过，安度西娅就感觉到不对劲了，因为随着弗加洛的身体直接撞上了混沌屏障，安度西娅居然发现，混沌屏障居然被撞得颤动了起来，甚至隐隐有被打碎的感觉。

　　“什么！？”

　　安度西娅连忙抬起头来，看向了弗加洛――然而弗加洛已经不仅仅是人型了，在弗加洛的身体周围，巨大的龙型虚影环绕在他身边，看起来就像是有一头巨龙也跟着弗加洛撞在了混沌屏障之上。

　　――附身魔法！龙之影！

　　魔王之影和龙之影本来就是同一种类型的魔法，因此魔王之影的改造方式，同样可以用在龙之影上面――而且和魔王之影相比，龙之影本身就比较弱，因此本身就精通附身魔法的弗加洛，很轻松地就将龙之影的巨龙投影附身在了自己的身上，让自己的力量再次暴涨。

　　虽然这种临时附身所带来的力量不会持久，不像借助特殊魔法进行附身的魔王之影那样可以永久存在，可能几秒钟就会消失――但作为突袭的手段确实是足够了，至少安度西娅就完全没料到弗加洛会直接附身一条巨龙投影，然后整个人用身体撞上混沌屏障。

　　巨龙的力量本身就媲美勇者和魔王，投影附身之后，弗加洛的力量暴涨到了差不多两倍，直接将混沌屏障撞出裂痕，并且和巨龙的影子一起，将球体的混沌屏障狠狠地撞飞了出去，狠狠地砸在了森林中的地面上，破坏了一大片树木，掀起了大片尘埃。


第四百一十七章 我已经可以1V2了

　　“嘶……这家伙，居然还会附身魔法，而且还将附身魔法用在了龙之影上面。”

　　安度西娅小小的身体几乎嵌在了土地里，一边咬着牙，一边有些艰难地将自己从地里挣脱了出来，“靠，我这辈子还是第一次听说过有魔王会将附身魔法作为辅助魔法种类的。”

　　一般来说，强大的魔法师都会在自己最擅长的魔法种类以外，另外选择一个魔法种类作为第二精通的类型，就像当初爱丽丝第一次遇到的魔王灵魂古兰特，他的辅助魔法种类就是重力魔法，除了最擅长的暗属性魔法以外，重力魔法就是他第二擅长的类型。

　　虽然说魔王们一般都是什么类型的禁咒都会一些，但是除了主要的暗属性魔法以外，辅助魔法种类的魔法，肯定是要比其它种类更加擅长的――若是以露娜为例的话，暗属性魔法是她主要的魔法种类，而辅助魔法种类就是精神系魔法了。

　　但是话虽如此，将附身魔法作为辅助种类，安度西娅是真的没想到，毕竟作为魔王，作为魔族们的老大哥，魔王对于魔法基本上要什么有什么，所以在辅助魔法的选择上面，除了自己成为魔王之前学习过的魔法可能会有情怀作祟，大部分还是会以魔法种类的强度作为标准的。

　　按理来说，不管是精神魔法、灵魂魔法，甚至哪怕是重力魔法这些，哪个不比附身魔法强？附身魔法在各种魔法种类之中可以说是食之无味，弃之可惜，然而居然真的有魔王将附身魔法修炼了出来。

　　真是哔了狗了，这个魔王是不是当初脑子抽筋了才会将附身魔法选作自己的辅助魔法种类――看弗加洛刚才的战斗风格就能看出来，战斗了这么久，弗加洛其实也就用过2种附身魔法。

　　一个是附身魔法-魔王之影，一个是附身魔法-龙之影，虽然说效果都的确很不错，但是对于实战的提升实在是太少了――而且附身魔法的发动必须要依赖于外物，否则连附身的内容物都没有，说是鸡肋毫不夸张。

　　“爱丽丝，怎么样？没事吧？”

　　当然，虽然觉得弗加洛选择修行附身魔法是脑子出了问题，但是这附身魔法的确是把她和爱丽丝逼上了绝路――将“魔王之影”改造成附身魔法之后居然拥有如此奇效，实在是安度西娅想不到的。

　　不过很显然，弗加洛的“附身魔法-魔王之影”也并非是普通的附身魔法，因为大部分附身魔法的附身效果都是有时效的，而弗加洛的魔王之影附身，却明显是永久的效果――这或许就是为何弗加洛和海顿要做这么多准备的原因吧。

　　“没事，就是有点疼。”

　　爱丽丝就躺在安度西娅身后的不远处，将手中的勇者之剑当作拐杖似的插进地里，借助勇者之剑的支撑从地里站了起来――多亏现在她的体质已经远不能同日而语，不然从数百米的高空中砸下来，早就变成肉酱了。

　　弗加洛显然也知道仅仅是将安度西娅和爱丽丝从数百米的高空撞下去，虽然能给她们带来一些伤害，但是不可能解决掉她们，于是很快，弗加洛的身影也跟着飞了下来，并且对着爱丽丝和安度西娅所落下的位置伸出了双手。

　　――暴风之眼！

　　墨绿色的魔力球从弗加洛的手中对着目标方向砸出，这颗魔力球的中央还有一颗深绿色的魔力结晶，看起来就像是一个绿色的眼球一般――安度西娅见到这个东西，顿时脸色一变，连忙伸手抓住了爱丽丝的手指：

　　“爱丽丝，准备防御！”

　　没办法啊，安度西娅的身体太小了，她倒是想抓胳膊，但是恐怕她的手再怎么张开，也不可能抓得住爱丽丝的胳膊就是了。

　　爱丽丝没见过弗加洛丢出来的这个禁咒，但是她也知道安度西娅不会无的放矢――安度西娅刚才全力张开混沌屏障，魔力大概也消耗得差不多了，相反，爱丽丝这边倒是勉强恢复了魔力，所以这次轮到爱丽丝来防御了。

　　瞬间，磅礴的魔力从爱丽丝的身体中涌出，三角锥型的白色结界浮现在了爱丽丝和安度西娅的身体周围――赫然就是爱丽丝目前用得最顺手的防御型禁咒“以诺三角”。

　　在三角锥型结界出现的同时，暴风之眼也已经砸到了爱丽丝和安度西娅的身前――在接触到地面的一瞬间，恐怖的暴风以风暴之眼为中心扩散开来，将爱丽丝和安度西娅身边的以诺三角瞬间撕得满是裂痕，周围的树木则是瞬间被撕碎，化作细小的木屑被狂风带走。

　　仅仅是一瞬间，爱丽丝就看到自己周边很大一片区域的树木尽数消失，这片森林恐怕因为这阵恐怖的暴风，直接消失了一小半，其破坏力差不多能直逼爱丽丝曾经用白色胖次甩出的技能“净化之刃”。

　　对的，就是那个一下子毁掉了半个格兰芬森林，就为了杀一只波利亚狼的技能。

　　更加糟糕的是，这个禁咒虽然破坏范围似乎没有净化之刃那么大，但是破坏力却挺强，恐怖的风刃切割着爱丽丝的以诺三角，终于在快要平静下来的时候，将以诺三角彻底撕碎，然后将爱丽丝和安度西娅给甩飞了出去。

　　若不是安度西娅死死抓着爱丽丝的手指，恐怕这个时候两人都会被甩到不同的方向去。

　　随着暴风之眼的效果停下，爱丽丝满身伤痕地勉强站了起来――倒是安度西娅还好，多亏了安度西娅的身体比较小，爱丽丝刚才将她抓紧了怀里搂着，几乎将她完全挡住了，所以安度西娅的身上倒是没什么伤痕，全部被爱丽丝挡了下来。

　　“这下可糟糕了啊，我们好像打不过他。”

　　虽然被爱丽丝护了周全，但是安度西娅脸上没有一点开心的意思，满脸苦笑地看着从空中落到了她们前方的弗加洛，“而且这家伙应该还能继续召唤‘魔王之影’来附身吧――虽然我很想等他的身体自己承受不住然后自己暴毙，但是现在看来似乎等不到那个时候了……”

　　PS：emmm，今天可能还是只有8更，晚上可能有两章_(:з」∠)_

　　如果有什么错字、缺章之类的问题，最好还是企鹅私信告诉我吧，毕竟比较容易看到


第四百一十八章 力量型选手

　　“拼硬实力咱们是比不过了，这家伙的力量已经远超一般的魔王所拥有的力量了。”

　　爱丽丝擦了擦嘴角的血迹――倒不是她吐血了，只不过刚才的暴风之中，有一些风刃切到了她的嘴角，所以流了一些血，“安度西娅，咱们只能取巧了，听着……”

　　爱丽丝和安度西娅在讨论对策，弗加洛当然不可能任由她们在那里慢慢商量――在爱丽丝对安度西娅说话的瞬间，弗加洛的身边又开始积蓄起非常恐怖的魔力，在那魔力之中，隐隐能听到狂风的呼啸声。

　　很显然，除了暗属性魔法以外，弗加洛最擅长的元素系魔法种类就是风属性魔法了，这个属性的魔法除了能辅助弗加洛提高移动速度以外，切割效果也相当显著，的确是个很好用的魔法种类。

　　“这……能行么？”

　　在弗加洛积蓄魔力的时候，爱丽丝也用最简短的一句话向安度西娅说明了自己的计划――虽然安度西娅的脸上还带着一丝担忧，但是看到爱丽丝身上那密密麻麻的伤痕，她也知道现在只能按照爱丽丝所说的去做了。

　　毕竟安度西娅现在一时间也想不到什么好办法可以对抗弗加洛，即使她的战斗经验也相当不错，但弗加洛也不是什么嫩头青，并没有给安度西娅留下太多破绽。

　　爱丽丝所说的计划，虽然只有一句话，但是安度西娅倒是很快就明白了爱丽丝的意图，虽然感觉成功率有点堪忧，但是此时她也只能寄希望于爱丽丝身上了，总不能让爱丽丝白保护自己一趟吧。

　　咬了咬牙，安度西娅身上的魔力涌动着，从爱丽丝的身上跳了下来，然后笔直地朝着弗加洛的方向冲了过去――刚才爱丽丝跟自己说话的时候，安度西娅的身体也在积蓄魔力，所以在爱丽丝跟自己说完计划的瞬间，安度西娅就能立刻将魔力爆发出来，执行爱丽丝的计划。

　　“嗯？”

　　弗加洛本来是准备用一场大风暴将爱丽丝和安度西娅彻底解决掉的，但是刚抬起手，还没来得及将身边的魔力凝聚成自己所需要的魔法的模样，就看到安度西娅朝着自己这边以极高的速度飞了过来。

　　虽然安度西娅的身体娇小，但是其身体里蕴藏的魔力可是一点都不弱――在安度西娅的控制之下，这些魔力化作一只巨大的黑色魔爪，然后握拳，对着弗加洛的身体狠狠地砸了过来。

　　这一招叫暗之手，单以魔力控制需求和魔力量的要求来说，也属于禁咒的范畴，但是效果却比较简单粗暴，而且相比于其它禁咒，也更加简单，只能说堪堪踩在禁咒的边缘上，所以安度西娅可以后发先至，比弗加洛更早一步释放出这一招，对弗加洛发起攻击。

　　弗加洛的身体素质比起之前又进一步提升了，但是这也并不代表他可以完全无视掉禁咒的攻击了――暗之手虽然伤害比大多数禁咒都要弱，但是暗属性魔力本身的侵蚀性，外加安度西娅的奋力一击，如果弗加洛硬吃这一击的话，恐怕也得受些内伤。

　　刚才弗加洛很清楚地看到了爱丽丝和安度西娅说了些什么，他很确定爱丽丝和安度西娅之间的确是确定了一个计划，并且试图用这个计划来击败自己――尽管弗加洛对于现在自己的实力很自信，但作为魔王的谨慎心理，让他并不敢真的吃下安度西娅的这一击，毕竟指不定这一击在爱丽丝的计划中，就占据着相当重要的一步。

　　原本准备释放大风暴的魔力被弗加洛收敛起来，化作肆虐的暴风盔甲覆盖在了自己的身上――随后，安度西娅的暗之手狠狠地砸了上来，正面砸在了弗加洛的身体上面。

　　毫无疑问的，这只巨手被弗加洛的风暴挡住了，将风暴之眼作为防御手段的话，其防御力也是不容小觑，远远不是暗之手这种踩着禁咒边缘的垃圾魔法可以突破的，安度西娅的这一击，根本都没有触碰到弗加洛的身体，只是勉强将弗加洛身上的风暴之眼形成的风铠给打散了罢了。

　　不过，一击不成，安度西娅后退了一下，然后再一次凝聚出第二只暗之手，再一次对着弗加洛的身体狠狠地砸了过去――就仿佛非得用这暗之手将弗加洛给锤一遍似的。

　　这一幕也更加让弗加洛坚信了，这暗之手肯定是有什么谋划在里面，所以弗加洛也没有准备任由这只暗之手击中自己，而是脸色一沉：

　　“你这家伙是想和我拼力量么？你该不会是忘记了，刚才是谁将你们两个从天上撞下来的吧？”

　　虽然弗加洛已经决定了要反击，但是安度西娅连续两次用暗之手这种最弱的禁咒来攻击自己，也是让他心中有些气愤――毕竟弗加洛也是魔王，那种魔王特有的自尊心也是有的，安度西娅的行为简直就和挑衅一样，已经拥有了相当强大力量的弗加洛，当然会因此而愤怒。

　　因此在决定反击的同时，弗加洛决定正面击溃这只暗之手，给安度西娅一个十足的教训。

　　下一刻，巨大的黑龙投影在弗加洛的身后浮现出来――毫无疑问，这是召唤出巨龙投影的禁咒“龙之影”，而且和其他人使用“龙之影”之后操纵巨龙投影进行战斗的方式不同，弗加洛召唤出龙之影的用处，只不过是为了完成他的下一步罢了。

　　瞬间，巨大的黑龙投影化作虚影，融入到了弗加洛的身体里，刹那间连弗加洛脚下的土地都因为恐怖的力量而裂开密密麻麻的痕迹――恐怖的力量瞬间充盈在了弗加洛的身体里，本就超过一半魔王的力量，外加巨龙的肉体实力，让弗加洛此时足以一拳轰碎一座山峰。

　　看着砸到自己身前的暗之手，弗加洛大吼一声，身上覆盖上了一层魔力，用于防止被暗之手直接接触，随后整个人如同坦克一般冲刺过去，径直地撞在了暗之手的拳头上。

　　若是一般情况下，即使是魔王的力量也不可能和暗之手这种禁咒凝聚出的力量对抗的――然而加上了巨龙的力量之后，弗加洛的整体力量有了质的提升。

　　下一刻，安度西娅的暗之手上出现了裂痕，弗加洛的身体直接撞碎了身前的暗之手，然后去势不减，整个人势大力沉地砸在了安度西娅的身上，将安度西娅撞飞了出去。

　　“嘶――”

　　安度西娅的生灵木身体没有内脏，但是即使如此，她也感觉自己的身体内似乎出现了裂痕――也就是说，自己作为魔王的身体，都根本挡不住弗加洛这已经被缓冲了一大半的撞击力量。


第四百一十九章 打人不打脸啊喂（八更）

　　安度西娅的身体被撞飞出去，摔落在了爱丽丝的身旁――此时的爱丽丝身上的伤势已经好了很多了，魔王的恢复力，让她身上那些被风刃切割出来的伤口渐渐有了愈合的趋势。

　　毕竟这些风刃造成的伤势只是皮肉伤，而且外加那些风刃并不想羽之银或者暗日珥那样，拥有腐蚀性，所以自然不会像弗加洛那样成为致命伤――但饶是如此，恢复的速度也还是比较慢的，至少在这场战斗结束之前是不可能有明显的好转了。

　　“安度西娅，没事吧？”

　　爱丽丝看着摔到了自己身边的安度西娅，用念力将她捞了起来，放到了自己的肩膀上面，然后问了一句――安度西娅的身体是生灵木，没有内脏也没有血液，肌肤上的血色都是模拟出来的，所以爱丽丝看不出她现在的状态到底如何。

　　“你看我像是没事的样子吗？可恶。”

　　安度西娅没好气地抱怨了一句，捂着自己的肚子，她依稀能感觉得到自己的身体里已经有一部分裂痕了，毕竟生灵木身体和真正的身体还是有差别的――不过所幸的是，她作为魔王的灵魂，携带着魔王大部分的力量，因此魔王的恢复力也同样适用于这具生灵木身体。

　　只要接下来小心点，别把身体真的彻底弄得碎裂了，依靠着魔王的恢复能力，这点裂痕还是可以恢复得过来的。

　　“看来安度西娅也受了内伤了吧。”

　　弗加洛走到爱丽丝的跟前，身边的魔力疯狂地涌动着，如果此刻站在他身边的是一般人，估计光靠这种魔力的气势，都能把那人压迫得无法呼吸，他看着爱丽丝身上的安度西娅，眸中也是闪过一丝疑惑。

　　按理来说受到如此内伤，安度西娅早就应该吐血了，但是这家伙居然依然到现在都没有一点内伤的表现，要不是这家伙龇牙咧嘴的痛苦表情，弗加洛甚至会以为这家伙压根没受伤。

　　不过那都已经不重要了，从安度西娅魔力的波动，弗加洛就能感受得到，她的确是受了伤的，而爱丽丝此刻的状态也并没怎么好转，所以现在，弗加洛占据着绝对的优势。

　　如果弗加洛还只是附身了1道魔王之影的状态，那或许爱丽丝和安度西娅还有机会和他正面对抗，然而现在已经附身了2道魔王之影的他，实力有了质的飞跃，已经有充足的把握干掉爱丽丝和安度西娅了。

　　“看来你是不准备放过我们了。”

　　爱丽丝看着走到自己跟前的弗加洛，他身边的魔力无不说明着他的想法――他并不准备放过爱丽丝和安度西娅，毕竟爱丽丝是勇者，弗加洛很清楚他们是没有讲和的可能性的，所以爱丽丝问道，“你的目的到底是什么？”

　　“我的目的？”

　　弗加洛轻笑一声，他还以为爱丽丝会问出什么问题来，没想到居然问自己的目的――不过弗加洛似乎也并没有准备隐瞒，从他之前和海顿的交谈之中就能看出来，他其实是个挺随和的人，所以他看着爱丽丝，缓缓说道，“是为了消除人类与魔族的隔阂。”

　　“？？？”

　　爱丽丝和安度西娅都愣住了，她们想过很多种可能性，但是无论如何都没想到，弗加洛的目的居然听起来这么光伟正――但是，爱丽丝听了这家伙的话之后，反倒是更加不能理解了，“消除人类与魔族的隔阂？就靠着‘魔王之影’。”

　　“魔王之影只是一种手段罢了，要达成我的目的，我必须无限制地提升自己的力量，直到我的力量强大到足以修改规则为止。”

　　弗加洛看着爱丽丝，缓缓说道，“人类与魔族的争端，说到底就是环境的不同――生存在优渥环境之中的人类，做出了无数令人作呕的事情……呵，作为勇者的你，应该是听不进去的吧？”

　　爱丽丝皱了皱眉，人类做过很多错事，爱丽丝当然很清楚，安度西娅更清楚――因为她之所以憎恨人类，就是因为以前的人类对她的朋友做出了不可饶恕的事情。

　　不过时代早就变了，随着文明的开化，这个时代的人类虽然也会有作恶之人，但是也已经远不像过去的人类那般野蛮了，旧时代的糟粕早已被淘汰，安度西娅之所以会放下对人类的仇恨，也正是因为奴隶制度早就在历史之中消失不见了。

　　但是，弗加洛想要消除人类与魔族的隔阂，居然是想要通过修改规则来进行，这让爱丽丝还是不能理解。

　　“你还不明白么？人类与魔族在理念与环境上的不同，会让战争无休止地重复下去，因此通过修改规则，就可以将人类也变成魔族，将人界也变为魔界。”

　　弗加洛缓缓道，“只要整个世界都变成魔界，所有人类都成为魔族，这个世界也就不会有隔阂的存在了。”

　　“你这家伙……”

　　爱丽丝被吓了一跳，没想到弗加洛这家伙的想法居然和自己完全相反――爱丽丝是准备将魔界的环境问题解决掉，让魔界也慢慢变成和人界相同的环境，结果弗加洛这货倒好，他居然想要直接把全世界都变成魔界那样的环境。

　　魔界的环境有多糟糕，爱丽丝也是知道的，那边连植物的生长都是扭曲的，弗加洛的行为虽然某种意义上来说的确可以瞬间抹除掉人类和魔族的隔阂，但是这并不是往好的方向发展。

　　“因为自己身处地狱，所以就要把天堂也改造成地狱吗？”

　　安度西娅也意识到了弗加洛的想法，她冷笑一声，不屑道，“不想着将地狱改造成天堂，说白了，你只不过是抱着对人类的仇恨，试图将天堂的人也拉入到深渊里罢了――弗加洛，你说得在好听，也无法掩饰你是个被仇恨驱使着的野兽罢了。”

　　“……”

　　弗加洛闻言，沉默了一下，也没有反驳爱丽丝和安度西娅的话，而是目光一横，身边的魔力开始躁动起来，眼看着就要形成巨大的风暴，将眼前的爱丽丝和安度西娅彻底解决掉。

　　看来弗加洛也意识到了，爱丽丝和安度西娅似乎是在拖延时间来进行恢复，所以弗加洛不准备再给她们喘息的机会了。

　　“恼羞成怒，准备动手了吗？”

　　安度西娅冷笑一声，身边的暗属性魔力瞬间涌起，化作巨大的暗之手，再次握成拳，对着面前的弗加洛狠狠地砸了过去。

　　“不长记性的家伙。”

　　弗加洛看到安度西娅又来这一套，眯着眼睛，身边的魔力瞬间化作一颗风暴之眼，眼看着就要爆发出恐怖的暴风，将爱丽丝和安度西娅彻底撕碎开来。

　　“差不多了。”

　　爱丽丝眼前一亮，嘴角挑起一抹笑容，“来吧――森之结晶！”

　　“嗯？”

　　弗加洛愣了一下，下意识地看向了爱丽丝的方向，准备后退一步躲开爱丽丝的森之结晶的封锁――但是当他脚步都挪动了一下之后，却发现爱丽丝的身前根本没有森之结晶的淡绿色魔力出现，顿时眼里闪过一丝愠怒，“你这家伙，敢诈我……唔！？”

　　话还没说完，弗加洛脸色猛地一变，因为他突然察觉到，自己身体里的一股魔力突然收进，然后猛地变化成了墨绿色的森之结晶，将自己的一部分魔力给深深地禁锢了起来，无法再调用了！

　　随着一部分魔力被封锁，原本已经成型的风暴之眼也瞬间溃散，化作零散的魔力消失在空气中――而失去了风暴之眼的弗加洛一时间还没反应过来，下一刻，就被安度西娅的暗之手狠狠地砸在了脸上。

　　爱丽丝和安度西娅都很清楚地听到了，从暗之手和弗加洛的脸接触的位置，传来了清脆的鼻梁碎裂的声音。

　　PS：没了没了，今天就这些了


第四百二十章 如何快速解决战斗

　　毫无征兆地正面吃了一拳，弗加洛的脸上――或者说弗加洛所操控着的海顿的脸上，传出了鼻梁骨碎裂的声音，十分清脆，在这颇为寂静的森林之中，让爱丽丝和安度西娅都听得十分清楚。

　　随着这一声骨头碎裂的声音，弗加洛被安度西娅的暗之手狠狠地锤了出去――因为暗之手终究只是最弱的禁咒之一，所以对弗加洛造成的伤害并不大，也就堪堪击塌了他的鼻子，顺带对面部有一些腐蚀罢了。

　　这要是别的禁咒，诸如暗日珥之类的直接砸在脸上，估计弗加洛现在就可以直接准备后事了――不说把弗加洛的脑袋炸掉，最起码也能把脑子炸得裸露在外了。

　　可惜的是，刚才的情况下，安度西娅实在是没有时间凝聚魔力来释放别的禁咒了，只有暗之手这种简单的禁咒可以快速释放，达到出其不意的效果――不过这也说明，爱丽丝的计划的确奏效了。

　　被砸飞出去的弗加洛摔在远处的地上，但是很快就一个翻身站了起来――此时他的面部已经有些面部全非，本来海顿的脸就有些阴翳，现在鼻梁骨塌了，而且整个面部中央有一圈都被暗属性魔力腐蚀得皱巴巴的，看起来倒是有几分滑稽。

　　“你做了什么！？”

　　弗加洛的脸上浮现出意思惊慌的表情，这一幕显然有些出乎他的意料――爱丽丝的森之结晶居然直接在他的身体里凝聚了出来，并且切断了他的一部分魔力，将他的力量一下子拉了回来。

　　但是这不可能啊，森之结晶如果要在对方的身体里凝结，首先要做的就是将自己足够量的魔力输入到对方的身体里去，而他刚才和爱丽丝压根就没有身体上的接触，那爱丽丝是什么时候把魔力输入自己的身体里面来的？

　　至于说借助念力之类的进行输入魔力，那就更加不可能了，弗加洛的感知能力又没有烂掉，刚才那种情况下，如果爱丽丝敢把念力伸到弗加洛身边，立刻就会被环绕在他身边的风察觉到。

　　“还没察觉到么？亏你还是魔王呢。”

　　爱丽丝松了口气，看来魔王也不是什么都能察觉到的嘛，这倒是让爱丽丝稍微有了点信心――魔王们依靠自己的战斗经验，的确经常做出一些让爱丽丝想不到的细节，但是爱丽丝若是要阴人的话，魔王也未必一定能察觉到。

　　虽然在弗加洛体内留下的魔力不够多，外加弗加洛此时的魔力量远超一般的魔王，所以爱丽丝刚发施放的森之结晶并未能封印住他的全部魔力，而只是封印了大约一半左右的量。

　　但是这也足够了，原本弗加洛的力量已经让爱丽丝和安度西娅感觉无法战胜了，但是现在被爱丽丝这么一搞，弗加洛差不多又恢复到了刚才只吸收了一个魔王之影的实力水准，爱丽丝和安度西娅又有机会了。

　　当然，爱丽丝和安度西娅在这期间受的伤可能会略微拖累一下她们的战斗力，如果说刚才她们两人联手，对付只吸收了1个魔王之影的弗加洛，还是很有把握的话，那么现在可能只能打个五五开了吧。

　　“……原来如此，我明白了。”

　　弗加洛沉默了一下，终于明白了什么，他抬起头，已经破相的脸上露出了了然的神情，“我就说为什么刚才我用附身魔法吸收了龙之影之后，魔力却几乎没怎么减少……原来那根本不是我的龙之影。”

　　“终于察觉到了么？”

　　安度西娅飘到爱丽丝的身前，身边的魔力涌动着，如果说刚才弗加洛的攻势，让她只能快速凝聚出暗之手这种弱小的禁咒进行还击，那么现在的弗加洛，她倒是有信心能凝聚出更强的禁咒来反击了，“没错，你吸收的龙之影是爱丽丝制造出来的――察觉到你准备使用附身魔法之后，爱丽丝先你一步在你身后制造出了一个龙之影。”

　　附身魔法的特点，就是必须要有附身内容――不论是龙之影还是魔王之影，但问题就在于，弗加洛未必能察觉得到他身后出现的龙之影到底是谁的。

　　爱丽丝先弗加洛一步制造出了龙之影，而弗加洛发动龙之影时，察觉到了身后已经有完整的龙之影出现，也没有多想，就直接将其吞噬，并且解除了自己的对于龙之影的魔力供应。

　　在那种情况下，弗加洛很难察觉到，他身后的龙之影，其实是在自己的龙之影发动完成的前一刻就已经出现了――而就是这个被忽略的时间差，让弗加洛误以为爱丽丝制造的龙之影，其实是自己亲手制造出来的，毫无防范地就将其附身到了自己的体内，也就将爱丽丝的魔力吞进了自己的身体里。

　　因为附身魔法消耗了龙之影中的部分魔力，因此留在弗加洛身体里的魔力也少了一些，不过也足够爱丽丝用这些剩余的魔力完成一次“森之结晶”了。

　　“现在你的实力又下跌了，轮到我们反击了。”

　　安度西娅冷笑一声，黑色的魔力球在身前凝结出来――正是之前直接轰碎了弗加洛半边腰部的禁咒“暗日珥”，这一招若是直接砸在地上，能直接炸掉小半个森林，现在的弗加洛是绝对不敢硬吃的。

　　爱丽丝也开始凝聚起魔力，准备和安度西娅围攻弗加洛――虽然二打一听起来有点不太好听，但是弗加洛也是借助“附身魔法-魔王之影”来提升了自己的实力的，那么爱丽丝和安度西娅也只能联手才有一点胜利的希望。

　　而且更加让爱丽丝在意的是，弗加洛是不是还能继续用“附身魔法-魔王之影”？说不定第四个魔王之影也在凝聚之中了，等那个魔王之影凝聚完成，并且来到弗加洛身边之后，弗加洛的实力又会有一个巨大的提升。

　　因此，虽然现在看起来爱丽丝和安度西娅夺回了胜利的希望，但是实际上这个希望是有时间限制的，若是弗加洛一心拖久的话，恐怕爱丽丝和安度西娅也很难快速解决掉战斗。

　　想到这里，爱丽丝忍不住低头看了看自己的裙子――难道真的必须用这个吗？

　　爱丽丝有些纠结。


第四百二十一章 画风突变

　　爱丽丝原本是在头上用胖次绑好了双马尾的，以便自己需要的时候，可以直接从自己的头发上面取下胖次来使用，至少不用做出在战斗途中脱胖次这种丢人的行径来。

　　但问题是，爱丽丝偏偏就是今天没有绑胖次――因为她在自己的屋子里时，是会把头发放下来的，平时出门时才会将头发绑好，毕竟在自己家里的时候，当然是怎么轻便怎么来的。

　　这就导致了爱丽丝在屋子里发现露娜出了事之后，焦急之下直接就冲出去了，现在她的发型就和自己刚穿越过来的时候一样，一头金色长发自然地落到了背部，所以如果现在自己想要用胖次，要么就是从自己腰间挂着的袋子里面挑选，要么就是直接用自己裙子下面穿着的胖次。

　　不过现在爱丽丝也没时间考虑那么多了，她现在就算是想要脱胖次，也得有那个时间才行，至于说在自己的袋子里取胖次――说起来有些惭愧，爱丽丝最近有什么道具都往这袋子里面塞，所以这袋子里面要再取出胖次来反而比较麻烦了。

　　现在爱丽丝腰间挂着的袋子里面，就装着勇者之剑的武器匣子和好几个魔王之力本源制成的道具，将这个布袋塞得满满当当的，那些胖次反而被这些道具压在了下面，没办法快速取出来。

　　看来这次战斗结束之后，得像个办法弄个新的袋子，或者更加方便自己取出胖次的地方了――这个世界也有空间戒指和项链一类的东西，比如说爱丽丝的魔动力装甲就在自己脖子上的挂坠之中，可以随时取出来。

　　爱丽丝觉得自己也应该专门给胖次搞个空间戒指了，到时候需要用的时候，心念一动，胖次就直接从戒指里弹出到手心里，用起来多方便啊，哪像现在这样麻烦。

　　其实爱丽丝也是最近有点飘了，觉得自己的实力已经足够强了，不需要胖次也能解决大多数战斗了――结果弗加洛给她上了一课，其他魔王也是会提升自己的力量的，现在的弗加洛，即使是爱丽丝和安度西娅联手，也才可以打个平手罢了。

　　“暴风校　

　　弗加洛的声音已经有些嘶哑了，伴随着他的一声低吼，无数暴风凝聚而成的风牙朝着四面八方散去，将周围的土地全部掀翻开来，还有不少树木被摧枯拉朽一般地撕碎，变成了连烧柴都无法使用的细小木屑。

　　而爱丽丝和安度西娅则是用魔力保护着自己，从弗加洛的身边跳开，虽然被这招暴风械姆缪栏钌肆艘坏悖但是倒是没有什么大碍，而是再一次凝聚起魔力，准备再次发动攻击。

　　现在距离爱丽丝用森之结晶禁锢住弗加洛的部分魔力，已经过去了几分钟了――在这几分钟之间，爱丽丝、安度西娅和弗加洛已经进行了好几次交锋，数不清的禁咒在这片森林之中爆发出来。

　　这里原本是伊卡路斯城外的一片还算繁茂的森林，虽然比起格兰芬森林那种国境线的森林要小不少，但是相对于大部分森林来说还是算大的――可是在他们三人的战斗之中，这片森林已经有一大半都消失了，露出了下面已经被炸得千疮百孔的土地，仿佛土豆表面似的。

　　如果让树人族看到这一幕，估计那些树人们能被直接气得当场暴毙吧――毕竟他们讨厌人类的原因就是因为人类为了开拓发展地区，而破坏了许多原本植被茂密的地方。

　　当然，对于这个世界的人来说，修复森林还是比较容易的，毕竟这个世界本身就有木系的魔法，而且精灵族之中也有很多可以催生树木的魔法，要恢复一片森林虽然要花点时间，但也不会太久，几个月就足够了――这也是为什么王国和城外几乎都是森林和草原，而没什么荒漠的原因，单从绿化来看，这个世界可比地球高到不知道哪里去了。

　　也正是因为如此，爱丽丝和安度西娅战斗时倒是并不怎么在意对树木的保护，都已经全力以赴了――但是弗加洛现在的实力，的确非常可怕，她们虽然已经十分努力在战斗了，但是却还是和弗加洛打成了个两败俱伤的状态。

　　现在的弗加洛，左手几乎被暗日珥给废掉了，腰间也有一条几乎被爱丽丝的勇者之剑切开了整个腰部的可怖伤口，右眼也是被爱丽丝的逐风猎影所长出的爪子给戳瞎了，整个人处于魔力耗尽的情况，不断地喘着粗气。

　　但是爱丽丝和安度西娅也好不到哪里去，爱丽丝原本就平坦的胸部被弗加洛用“械之躯”变成的锤子砸得有些凹陷了进去，胸骨估计全断了，左肩的神经也被风刃切断，现在整条左手都没法动弹――爱丽丝装胖次的布袋是装在腰间的左边的，现在她就算想要花时间从袋子里面挑胖次，估计都难做到。

　　安度西娅表面上看起来是最正常的，但是她能感觉到，自己的身体表面已经出现了裂痕了，若是再多吃几下攻击，估计自己这具生灵木身体就真的要碎掉了。

　　也多亏她身上的衣服挡住了这些裂痕，所以弗加洛到现在都还没发现安度西娅的身体是木头做的，不然可能就像上次爱丽丝对付自己一样，一个木系禁咒就砸过来了。

　　“爱丽丝，再这样下去，我们恐怕没办法解决掉他啊。”

　　安度西娅虽然刚开战的时候信心满满，但是现在来回交手了好几回合，她也不像一开始那么信心十足了，反倒是有些无奈，“我们双方都奈何不了对方，但是这家伙……如果拖延的时间够久的话，可能就有下一个魔王之影过来了。”

　　这就是爱丽丝和安度西娅所最担心的地方，如果战斗拖得太久，弗加洛就有可能得到新的魔王之影的附身，到时候他的力量再一次增幅，爱丽丝和安度西娅就只能等死了。

　　“……没办法了，只能用这招了。”

　　爱丽丝沉默了一下，叹了口气，最后用一种下定了决心的语气缓缓说道。

　　“哦？又有新计划了么？说吧，需要我做些什么？”

　　安度西娅有些意外，她本来都已经觉得没什么办法了，没想到爱丽丝似乎还有后手，她扭头看向自己身边的爱丽丝，想要询问一下自己在计划中的任务，结果就看到爱丽丝缓缓蹲下了身子，然后右手撩开了她那白色的裙子……


第四百二十二章 还是得胖次来收场

　　“？？？”

　　安度西娅整个人都傻了，爱丽丝这大庭广众之下的在干什么呢？现在可是在和弗加洛战斗啊，在这种紧张刺激的时刻，这货突然开始撩裙子是想干啥，“你在干什么啊！？”

　　“少嗦，现在只有这个办法了！你先帮我挡一下这家伙的攻击，一下就行！”

　　爱丽丝也很无奈啊，现在她和安度西娅的战斗力都比不过弗加洛，所以即使是两人联手，弗加洛也能应付得来――所以为了将弗加洛击败，爱丽丝和安度西娅这边也必须有可以让弗加洛无法防御的招数才行。

　　安度西娅显然是指望不上的了，毕竟她即使有什么办法可以提升战斗力，将自己的禁咒提升到可以打破弗加洛防御的地步，现在也显然没机会去完成了，因此爱丽丝只能将希望寄托在胖次上面了。

　　如果不是走投无路，谁又想在战斗最火热的时候当众脱胖次呢？

　　“啧，希望你别在跟我开玩笑就好。”

　　安度西娅虽然知道爱丽丝有些特殊的能力，比如说可以将魔法斗篷赋予隐身的效果，但是她还并不知道爱丽丝的胖次可以被她变成神器，所以自然是很不解的――不过虽然不解，但安度西娅也只能姑且相信爱丽丝了，毕竟她和爱丽丝现在的实力，的确无法解决掉弗加洛。

　　虽然弗加洛也无法解决掉爱丽丝和安度西娅，但是弗加洛可以等，等下一个魔王之影成型，届时他的力量进一步提升，完蛋的就是爱丽丝和安度西娅了。

　　所以安度西娅和爱丽丝急需一个可以打破僵局的办法，虽然爱丽丝这摸不着头脑的举动让安度西娅心头有点慌，觉得爱丽丝是不是刚才战斗的时候撞到头了，但是此时她也只能死马当活马医了。

　　不过话虽然是这么说，但是要靠安度西娅一人挡住弗加洛的攻击还是有点困难的――如同炮弹一般的狂风轰在了安度西娅身前的混沌屏障上面，仅仅是一瞬间就让混沌屏障出现了十分明显的裂痕。

　　若是爱丽丝在旁边搭把手，比如给混沌屏障加一层以诺三角之类的，倒是可以完美地将这颗完全由风组成的炮弹给拦下来，但是现在爱丽丝正在脱裤子，所以安度西娅没有外援，混沌屏障只坚持了一下就彻底崩碎开来。

　　狂风正面击中了安度西娅――本来安度西娅可以通过偏移身体将部分伤害避免的，但是考虑到自己身后就是爱丽丝，安度西娅咬着牙，直接将所有的伤害都给吃了下来。

　　她能感觉到自己身上的裂痕更大了，如果再来两下这样的攻击，恐怕安度西娅的身体就会当场碎裂开来――就算是生灵木身体，在碎裂后也会失去寄宿灵魂的效果的。

　　这就是魔王和勇者的战斗方式，单纯的禁咒攻击，在禁咒的对殴之间寻找一丝胜机――看起来非常简单粗暴，但是对于他们来说，已经拥有极强的力量的他们，也就只有这种简单粗暴的战斗方式比较合适了。

　　不过还好，爱丽丝这边的准备工作也完成了――直接从身上脱下胖次的速度还是很快的，如果爱丽丝选择从自己袋子里那一堆杂乱的东西里面挑选出胖次来的话，说不定还得多花一点时间才行。

　　“安度西娅，闪开！”

　　一瞬间，爱丽丝的右手中爆发出刺眼的白色光芒，即使安度西娅是背对着爱丽丝，此时也能感觉到周边的区域完全被照亮了――而正对着安度西娅和爱丽丝的弗加洛就比较惨了，他被爱丽丝这猝不及防的圣光刺痛了眼睛，整个人顿在了原地，连忙眯起了眼睛，试图缓解自己眼睛的疼痛感。

　　【武器：柔软的白色内裤】

　　【品质：神器】

　　【效果：力量+5000，体质+5000，速度+5000，精神+5000，操控+5000，魔力+5000】

　　【附加能力：精神异常（被动技能，你不会受到精神系魔法的影响）；绝对防御（被动技能，你不会受到物理系攻击的伤害）；净化之刃（主动技能，使用后释放出能将对方灵魂永远解放的光之刃）】

　　一如既往的白色胖次，虽然效果朴素但是却十分好用――看到自己身前的安度西娅身体往上一飞，给爱丽丝让开了位置，爱丽丝毫不犹豫地抬手对着弗加洛用力一挥――

　　瞬间，炽热的火球裹挟着白色的圣光，朝着弗加洛的身体狠狠地砸了过去――而弗加洛此时也已经勉强恢复了视力，然后一眼就看到了已经砸到了自己跟前的火球。

　　这个火球弗加洛是认识的，正是之前爱丽丝使用过的燃烧之星，因为刚才全部注意力都在安度西娅身上，所以弗加洛并未注意到爱丽丝在释放禁咒之前的脱胖次行为，见到这个禁咒，他忍不住嗤笑一声：

　　“我还以为你要搞出什么招数来呢，结果还是一样的禁咒……这招对我没什么用！”

　　单论个体实力，弗加洛是超越爱丽丝和安度西娅之中的任何一人的，因此爱丽丝释放的禁咒，弗加洛是有自信完美地挡下来的――已经积蓄好的魔力瞬间在身边成型，巨大的七彩屏障在燃烧之星飞来的路径中央浮现出来。

　　和安度西娅使用的是同样的混沌屏障，但是由于现在弗加洛的魔力比安度西娅更强，因此混沌屏障的范围和防御力也显然更强一些――这种程度的防御力，要挡住燃烧之星绝对是绰绰有余的。

　　事实上也和弗加洛所想的一样，燃烧之星正面轰在了混沌屏障上面，产生的大爆炸将土地都掀翻了起来――但是混沌屏障也只是出现了十分明显的裂痕，似乎再进一步就可以将其击溃，但最后在火焰消失的瞬间，混沌屏障依然没有碎裂。

　　然而很快，弗加洛就是脸色一变――因为他突然发现，燃烧之星的火焰在爆炸之中四散开来之后，在原本是燃烧之星的位置，反而多出了另一个东西。

　　――那是一团耀眼的白炽光芒，这个东西一开始完全没有被弗加洛所注意到，它似乎是被夹在了燃烧之星的中间，跟着燃烧之星一起被丢了出来，直到燃烧之星爆炸后，这团光芒才显露出了它的真容。

　　“糟糕……！”


第四百二十三章 那肯定难以接受啊

　　弗加洛瞳孔一颤，他似乎明白了过来，爱丽丝这家伙，根本不是只甩出了一个燃烧之星而已――她在一瞬间使用了两个禁咒，因此自己的混沌屏障在拦下了一个禁咒之后，另一个禁咒就显露了出来。

　　但是这不可能啊，禁咒需要精密的计算和对魔力的调用，除非是像“念力超越术”这种永久效果的禁咒，或者是“龙之影”“相位分离术”这种使用之后会持续存在的禁咒，否则这些攻击性禁咒根本不可能两个同时使用。

　　就算爱丽丝拥有可以同时负担两个禁咒的计算能力，她的身体也不可能有两套魔力循环系统，来同时制造两个禁咒，这已经违背了这个世界的常理了。

　　事实上弗加洛所想的并没错，爱丽丝也并没有办法同时催动2个禁咒的发动――但问题就在于，被燃烧之星所包裹着的第二发禁咒，其实并不是爱丽丝用自己的魔力发动的，而是直接使用了白色胖次的主动技能，“净化之刃”。

　　这些胖次的主动技能每个都有禁咒以上的破坏力，但是要使用它们，却不需要爱丽丝自己的魔力，只要心中选择将其启动，就会直接将胖次本身化作主动技能，对敌人发起攻击。

　　因此，爱丽丝在使用燃烧之星的同时，选择将胖次的主动技能“净化之刃”丢出，便得到了这个效果。

　　“不好……来不及躲开了！”

　　弗加洛意识到不妙了，但是此时他已经错失了躲避的机会，而且因为刚使用了混沌屏障，他的魔力也出现了短暂的亏空状态，想要再制造一个防御型禁咒也不可能了。

　　下一刻，本就已经被燃烧之星炸得脆弱不堪的混沌屏障被光芒吞噬，随后在弗加洛惊恐的目光中，那刺眼的圣光，将他的身体也笼罩了进去。

　　白色的光辉在爱丽丝和安度西娅的前方炸开，本应带来神圣之感的白色洪流，在此刻就像是要剿灭所接触到的一切一般，发出了极远处都能听到的巨响，并且造成了非常夸张的破坏。

　　安度西娅虽然飘在空中，但是也能明显地感觉到这片区域的大地连同空气都因为刚才的白色光芒而颤动，入眼之处，所有残留的树木都被白色的光芒吞噬进去，如同被投入了火炉中的纸张一般消融不见。

　　密度极为浓厚的光属性魔力残留也随着这一招而扩散开来――说是魔力残留都有点让安度西娅觉得不太严谨，因为安度西娅觉得，就算是一些简单的完整魔法所释放出的魔力，都不如这些魔力残留要浓郁。

　　连魔力残留都如此夸张，可以想象这一招的魔力和破坏力之强，绝对是安度西娅目前见过的最强的破坏型禁咒之一，如果说普通的光属性魔法就像是火炉，那这一招基本上就像是太阳，哪怕是残留的火焰都要比一般的火炉更强恐怖。

　　“这……这是什么禁咒？”

　　安度西娅嘴角一抽，她虽然知道爱丽丝似乎是有什么底牌的，但是她的确没想到爱丽丝的底牌居然能造成这么大范围的破坏――她本来以为爱丽丝又要用那种可以赋予道具奇特能力的特殊力量来挽回局势呢，结果哪知道爱丽丝直接一招光属性禁咒就把弗加洛横推了过去。

　　当然，实际上这一招也是赋予了胖次“净化之刃”的主动技能没错，不过安度西娅估计无论如何都无法相信，这种光属性禁咒，居然是爱丽丝当场脱下来的白色胖次的能力。

　　大约十几秒之后，爱丽丝和安度西娅眼前的光芒终于散去――果不其然，和爱丽丝第一次使用净化之刃的时候一样，眼前的森林已经被爱丽丝的净化之刃直接扫得面目全非。

　　离得近的一些树木本来就因为刚才的战斗而烂得差不多了，这一下直接被净化之刃融得渣都看不见了，只剩下光秃秃的土地，估计连里面的树根都一并给“净化”掉了。

　　离得远一些的地方的树木倒是没有被摧毁得一干二净，而是留下了许多细小的木渣，更远的地方则是留下了一些碎裂的木头，勉强能拿去当柴火用的程度吧――要不是这个世界可以借助木属性魔法来造林，爱丽丝这一招恐怕要被人用破坏环境的罪名起诉了。

　　不过让爱丽丝和安度西娅都有些惊诧的是，在前方不远处，大约地上还留有一些木渣的位置，弗加洛居然半跪在那里――净化之刃似乎对他造成了十分严重的伤害，但是并没有杀死他。

　　他大概在爱丽丝和安度西娅二十几米远的地方，以爱丽丝和安度西娅的视力，可以很清楚地看到他身上的伤――他之所以半跪着，是因为左脚已经彻底断掉，膝盖处连骨头都露出来了，那里的骨头有着明显的断裂痕迹，估计是没法使用了。

　　除此之外，他的衣服也被刚才的净化之刃直接烧尽了，身上有着明显的被大面积烧伤的痕迹，很多地方都深可见骨，整个人看起来就如同是从硫酸池里面捞起来的一样，也就得亏魔王的生命力足够强，换做是普通人，几条命都不够死的。

　　“这一招……到底是什么？”

　　弗加洛看到爱丽丝和安度西娅朝着这边过来，开口有些难以置信地问道――他的声音有些沙哑，大概是声带也被刚才的净化之刃破坏了，但勉强还能用，他艰难地抬起已经面目全非的头，看着爱丽丝，发出了嘶哑的疑问，“刚才你到底做了什么？”

　　他相信爱丽丝肯定是做了什么手脚，否则这么恐怖的光属性禁咒，不可能如此简单地就释放出来了――尤其是跟着燃烧之星一起放出来，这绝对不合常理，即使魔王和勇者本来对于常人来说就是破格的存在，也不可能做得到这种事情。

　　“啊，这个啊……”

　　爱丽丝挠了挠头，看着身体已经烂掉了一半的弗加洛，想了想，觉得还是让他做个明白鬼比较好。

　　于是就这样，当着弗加洛的面，爱丽丝打开了自己腰间的布袋，然后在里面选了一会儿――大约半分钟后，她终于是从一堆乱七八糟的道具之中，掏出来了一条白色的胖次，递给了弗加洛：

　　“就是这个。”

　　“……？”

　　弗加洛愣了一下，看着爱丽丝右手中的白色胖次，脸色一沉，觉得爱丽丝是在羞辱自己，居然拿内裤跟自己开这种玩笑――然而他的怒斥声还没出口，就看到爱丽丝的右手，爆发出了十分刺眼的白色圣光。

　　――就像是刚才爱丽丝释放燃烧之星+净化之刃之前的光芒，一模一样。

　　爱丽丝看着弗加洛那呆滞的表情，不禁有点同情他――看起来弗加洛似乎对于自己被一条胖次击败的事实，有些难以接受。


第四百二十四章 看把弗加洛给逼成什么样了

　　弗加洛也想过，爱丽丝可能只是在用胖次骗他，实际上刚才那道白色的圣光并不是用胖次释放出来的――但是爱丽丝肯定不可能平白无故多出那样一份力量来，而爱丽丝在这期间做过的唯一的事情，就是把胖次掏出来拿在了手里。

　　如果爱丽丝不用胖次，就能使用那份恐怖的力量，那她早就该使用了――所以不管从哪方面考虑，爱丽丝都的确是在拿起了这条白色胖次之后，才多出了那份恐怖的力量的。

　　“他好像很受打击。”

　　安度西娅飘到爱丽丝的身边，坐到了她的肩膀上――身上已经到处是裂痕的她早就因为刚才的战斗而精疲力尽了，现在看到弗加洛似乎受到很大的打击，半蹲在爱丽丝的身前，满脸呆滞，仿佛已经失去了战斗的欲望，她也总算是有机会停下来好好休息一下了。

　　弗加洛当然很受打击了，他费尽心思忙活了这么久，获得了如此恐怖的力量，甚至可能已经超越了那传闻中比其他魔王都要更强的初代魔王――最后居然被一条胖次给击败了？

　　魔王都是有极其高傲的自尊心的，弗加洛也不例外，想想他的野心吧――将整个世界化为魔界，将所有人类变为魔族，以此来完成他心中的没有种族隔阂的世界，这是多么远大的目标啊，结果……被一条胖次给破坏掉了。

　　这种打击，稍微有点自尊心的人都很难接受，更何况是自尊心一向很强的魔王，安度西娅同样是魔王，所以很清楚弗加洛此时心中的崩溃，不由地也有些同情地看了他一眼。

　　“混……混蛋，我绝对不能允许这种事情发生……！”

　　弗加洛呆滞了好一会儿之后，才终于回过神来，他抬头看向爱丽丝和安度西娅，虽然爱丽丝右手发出的圣光有些干扰他的视线，但是他还是看清楚了爱丽丝和安度西娅脸上的表情。

　　那毫无疑问是怜悯的表情，这种表情以前一直都是只有他做给别人看的，没想到有一天自己居然也会被别人用这种表情看着――这让弗加洛顿时怒不可遏，他站起身来，重新凝聚起魔力，身边顿时刮起恐怖的暴风，将爱丽丝吹得后退了几步。

　　“我还没有输！我已经对附身魔法进行了完美的改造，魔王之影的附身是无限制的，我的实力是不会有上限的！”

　　弗加洛就像是各种影视作品里的标准反派一样，喊出了这样的台词――不过他也的确没说错，魔王之影每次附身都能给他带来十分恐怖的增幅和实力提升，如果这个时候再将一个魔王之影附身的话，不仅他的身体立刻就能恢复过来，实力也会得到一个极大的提升。

　　爱丽丝脸色一沉，握着白色胖次的右手微微一紧，就准备再次释放出禁咒外加胖次的主动技能，直接把这个家伙给彻底解决掉――她可不能再让弗加洛得到一次魔王之影的附身了。

　　然而还没等爱丽丝启动手里的白色胖次的主动技能，远处就传来了一声巨响――响声传出来的位置，距离爱丽丝、安度西娅和弗加洛所在的战场有一段距离，但是三人的属性都是如此之强，自然也都听到了远处传来的响动。

　　三人下意识地朝着那边望了过去，这才发现，传出巨响的位置赫然就是他们三人离开的方向――也就是说，巨响传来的位置，正是海顿的那所庄园，也就是他布置了魔王之影的核心的位置。

　　附身魔法-魔王之影，这一个禁咒的核心就在海顿的宅子里，这一点爱丽丝和安度西娅都很清楚，只不过从一开始，爱丽丝就被弗加洛缠上了，所以根本无法分神去破坏位于宅子内部的禁咒核心，因此才给了弗加洛这么多机会。

　　但是没想到，在这个时候，附身魔法-魔王之影的禁咒核心，却被人破坏掉了。

　　“什么……！？”

　　弗加洛一脸的惊恐，他没想到爱丽丝和安度西娅都被自己缠住的时候，居然有人偷家了――他发出难以置信的声音，“怎么可能……魔王之影的禁咒核心，我用了特殊的禁咒来制作，一般人根本不可能破坏得了，为什么会……”

　　弗加洛显然也很清楚，自己这一招的最大弱点，就是留在宅子中的禁咒核心――这个核心会为他源源不断地产出新的魔王之影，并且用于给弗加洛进行附身，但一旦那个核心被破坏掉，那么一切都会成为空谈。

　　为了防止爱丽丝和安度西娅去破坏禁咒核心，弗加洛一直都在缠着她们，让她们无法分神离开战场，去破坏那里的禁咒核心――至于说普通人，根本不可能有能力破坏那里的禁咒核心，所以弗加洛一直很放心。

　　“普通人不可能破坏得了……”

　　爱丽丝也听到了弗加洛那颤抖的声音，她愣了一下，然后似乎明白了什么，“原来如此……安度西娅，你是不是给露娜留了海顿的庄园的位置？”

　　“没错，我当时感应到你的位置大概就在这附近，所以给露娜留了张纸条，告诉她醒来之后可以到这边来……”

　　安度西娅点了点头，用有些好笑的语气说道，“没想到她来得还挺是时候，一般人的确是无法破坏掉弗加洛制造的禁咒核心，但是露娜可不是一般人啊……她也是拥有魔王级别的力量的，要破坏一个弗加洛制造的禁咒核心还是很容易的。”

　　弗加洛估计做梦也不会想到，除了爱丽丝和安度西娅以外，还有第三个拥有魔王级实力的人参与了进来，并且在他和爱丽丝与安度西娅纠缠的时候，成功地将宅子里的那些魔法师们救了出来，随后破坏掉了他的禁咒核心――也是他翻盘的最后希望。

　　“……”

　　虽然不知道到底是什么人能破坏掉他留在宅子里的禁咒核心，但是很显然，现在他所期待着的下一个魔王之影的附身，已经不可能到来了，他看起来似乎已经没有办法翻盘了。

　　不对……还有一个机会，既然爱丽丝能通过那玩意儿获取到恐怖的力量，那说不定自己也可以。

　　已经没有后路的弗加洛，已经彻底地丧心病狂了，他缓缓低下头，将目光放在了爱丽丝散发着圣光的右手中，那条白色的胖次上面。


第四百二十五章 战地记者来了

　　海顿的庄园之中，现在可以说是相当热闹――在庄园的庭院之中，聚集了一大堆表情迷茫的魔法师，这些都是被海顿和弗加洛用催眠魔法控制住的大魔法师们，虽然现在已经被露娜解除掉了控制，但是他们显然还对自己的处境一无所知。

　　“人都已经救出来了吗？”

　　而此时，在庭院之中进行着指挥的，则是莉莉丝和二王子埃托利亚――毕竟莱恩王国的直系王族后代，就他们两个比较有能力掌控住局面，大王子是个女装宅男，三王子年纪还小。

　　莉莉丝在从一个神秘人那里得到了一把记录着自家父亲的罪证的钥匙时，最初是很懵逼的，因为她从头到尾都没有想过这一切事情的始作俑者居然是自己的父亲，而不是她所猜测的甘思特。

　　但是这把钥匙所能证明的东西太多了，由不得莉莉丝不相信，而且还没等自己详细展开调查，爱丽丝这位勇者的女仆就找上门来了，名为露娜的女仆告诉了莉莉丝大致的情况，让莉莉丝带上一些人，前往海顿的庄园来。

　　莉莉丝虽然一时间没搞清楚状况，但是考虑到露娜是爱丽丝这位勇者的女仆，应该知道一些内幕，所以便没有拒绝，并且将这件事情告诉了埃托利亚，叫上了一些人，跟着露娜赶往了海顿的庄园。

　　然后就是如此，莉莉丝和露娜赶到这里之后，立刻就发现了这里的异常情况――非常夸张的魔力波动从庄园的宅子中传出，并且在宅子的客厅里发现了上百个被控制住的大魔法师，而且他们的魔力也用特殊的手段被联系在了一起，俨然一副在共同启动大魔法的做派。

　　这一下，莉莉丝就算再不想承认，也不得不相信自己的父亲就是这次事件的罪魁祸首了。

　　在这之后，埃托利亚也带着一些人赶了过来，并且开始进行了救援活动――露娜将这上百个魔法师的催眠状态尽数解除，让莉莉丝与埃托利亚的手下将这些人送出宅子，然后在二楼找到了弗加洛所设置的禁咒核心。

　　已经被改造为附身魔法的“魔王之影”的禁咒核心，是弗加洛特地让海顿收集了许多特殊炼金材料，以特殊手法打造而成的，一般人根本不可能摧毁，仅仅是触摸上去，就能感觉到蕴含在这里面的恐怖魔力。

　　不过很显然，露娜并不是普通人，在确认了宅子里的魔法师们都已经被救援出去之后，露娜飞到空中，在无数人的注视之下抬起手，释放出了禁咒“龙之影”，在空中制造出了一条莹白色的巨龙投影。

　　而且在喘了几口气休息了十几秒之后，露娜又再一次发动了龙之影，制造出了第二条巨龙――随后，两条巨龙在露娜的控制之下，用尽全力狠狠地砸在了这座宅邸之上，连整个龙的躯体都因为这全力以赴的撞击而崩溃了开来。

　　毫无疑问，在这栋宅子二楼所安置的禁咒核心，连同这整栋宅子，被露娜的两发龙之影彻底摧毁，也杜绝了这个禁咒核心再次制造魔王之影的可能性。

　　“……”

　　莉莉丝看着从天空中缓缓落下的露娜，表情有些僵硬――她虽然知道，在传说之中，勇者会在身边召集一些实力处于这个世界顶尖的同伴们，一起讨伐魔王，但是她可没听说过哪个勇者身边的女仆也可以若无其事地释放两个禁咒的啊！？

　　就算是作为莱恩王国的禁卫军首领的甘思特，恐怕其魔力储存量也释放不出几次禁咒吧？估计释放个两发就得大喘气，而这露娜却面不改色心不跳的――难道她比甘思特还厉害？

　　站在莉莉丝身边的埃托利亚也是一脸懵逼，作为二王子的他，大概是在这次事件之中完全置身事外的一人了――虽然他是莱恩王国的正统继承人，但是他到现在为止都还完全没有搞清楚到底发生了什么事，只知道自己的妹妹莉莉丝刚才联系了自己，语气中满是焦急和严肃地让自己带人来父亲的庄园。

　　虽然在很多人看来，王族后代为了继承权会打来打去之类的，但是实际上莉莉丝和埃托利亚的关系还是很不错的，或许埃托利亚在择偶观上有点小毛病，但埃托利亚也从没做过什么伤天害理的事情，莉莉丝对这位二哥还是比较看好的。

　　“准备好了么？准备好了的话，咱们就去现场了。”

　　解决掉了禁咒核心之后，露娜来到了莉莉丝的身前，看着她缓缓说道，“现在爱丽丝那边的战斗应该也差不多该结束了。”

　　这是刚才露娜和莉莉丝赶来这里的途中商量的计划――因为海顿作为一国之主，做出了如此恶劣的事情，是需要给大众一个交代的，所以莉莉丝准备去拍下海顿……或者说，附身在海顿被魔王附身的样子，这样才能证明海顿并非无辜。

　　因此，莉莉丝的手里现在一直握着她高价买来的相机――这台相机本来莉莉丝平时是用来拍摄那些coser的，没想到居然有一天要去亲手拍下魔王与勇者战斗的画面，光是想一想，莉莉丝就感觉有点紧张。

　　尤其是其中一方是自己的父亲，这让莉莉丝感觉无比复杂。

　　不过露娜显然是不会在意莉莉丝的感觉的，她基本上只在意爱丽丝的想法，看到莉莉丝没有反驳，露娜点了点头，用念力托举起自己和莉莉丝，准备朝着远处魔力波动最剧烈的地方飞去了。

　　“等等，莉莉丝，到底发生了什么事，为什么父亲的庄园里会有这么多被控制的魔法师？”

　　埃托利亚见莉莉丝和露娜准备离开，顿时有点慌，他连忙开口朝着莉莉丝询问道，“而且我也没有见到父亲……他到底是怎么了！？”

　　相比起莉莉丝，埃托利亚这位继承人显然和海顿的关系更好，所以他脸上的焦急显露无遗――不过莉莉丝也知道，埃托利亚是个和自己一样理智的人，即使他对父亲的感情更深，但是在知道了自己父亲所做的那些事情之后，他也不会因此而责怪爱丽丝的。

　　不如说，还会感谢爱丽丝提前掐断了他父亲的行为，没有让他父亲将这个世界拖入最糟糕的结局。

　　“……待会儿回来，我再把事情的前因后果全部告诉你吧。”

　　莉莉丝没有回答埃托利亚的问题，毕竟这事儿一时半会儿也说不清，所以她摇了摇头，然后看向了身边的露娜。

　　露娜看到莉莉丝的眼神，知道话已经说完了，便点了点头，带着莉莉丝瞬间消失在原地，朝着远处飞了过去，只留下了一脸迷茫的埃托利亚在庄园的庭院之中。

　　今天的事情，或许对这位二王子来说，冲击会比较大吧。


第四百二十六章 弗加洛人都傻了

　　这个念头在弗加洛的脑海中升起之后，很快就立刻占据了他的全部想法。

　　没办法，弗加洛现在已经可以说是走投无路了，即使他的身体素质已经比一般的魔王更强，但是刚才那奇怪的光属性禁咒也比一般的禁咒要更厉害，自己正面毫无防御地吃下了那一招，身体几乎都被那圣光破坏了一半。

　　原本用来恢复身体并且提升实力的魔王之影的禁咒核心也被破坏了，反抗也已经没有了指望，弗加洛能感觉到自己的身体处于濒临崩溃的边缘，就算是勉强能行动，估计强撑着全力行动个几分钟，自己就会撑不住。

　　所以他现在唯一的出路，就是抢夺爱丽丝手里的胖次，然后借助那条胖次的能力，反杀爱丽丝和安度西娅――就算杀不死，最起码也要给对方造成一些困扰和伤害，给自己逃走的时间。

　　只要逃走躲起来，花点时间恢复，然后再从别的方向入手，徐徐图之，他并非没有卷土重来的希望，他可是魔王啊，魔王从来都不是那么容易就被打败的，虽然这样子逃走有些狼狈，但是此时他也顾不得那么多了。

　　当然，海顿的身体也要一并救走――倒也不是弗加洛对海顿有多深的感情，毕竟海顿在他眼中充其量就是个异族的手下，连心腹都算不上，但主要是他的灵魂寄宿物也已经显然在刚才宅子被破坏时一起被毁掉了。

　　如果此时他脱离海顿的身体，那他的灵魂瞬间就会变成没有寄宿物的亡魂，不用爱丽丝和安度西娅出手，他自己等一段时间都会自动消散，他显然不敢这么做的――因此他只能拖着海顿这具已经重伤的身体试图逃离。

　　值得庆幸的是，当弗加洛做出这个决定的时候，爱丽丝和安度西娅却把注意力从自己身上转移了开来――她们似乎在讨论破坏宅子的人，貌似是个叫露娜的家伙，弗加洛不知道那是谁，他所知道的历代魔王和勇者之中似乎没有这个名字。

　　但毫无疑问，这两个家伙没有再注意自己的情况了，或许在她们看来，已经半个身体都被光属性禁咒破坏的他，已经翻不起什么浪花了吧。

　　弗加洛冷笑着，调动起自己身体里最后能调动的魔力――他的身体已经毁得不成样子了，体内的器官都受到了不同程度的损伤，短时间内已经失去了制造魔力的能力，所以他现在调动起的魔力，就是他最后的搏命了。

　　运气很好的是，他最擅长的元素魔法就是风属性魔法，而风属性魔法除了切割的性质以外，还有能加快弗加洛的行动速度，以及可以作为无形的控制能力来使用――弗加洛现在使用的，就是风属性魔法的控制能力。

　　“精灵之风！”

　　虽然名字带有精灵，但是实际上和精灵族并没什么关系――这一招风属性禁咒主打的是对风的控制力，可以将风化作各种无形的力量，和念力有些类似，而且因为风的性质，不容易被人发现。

　　至少弗加洛将精灵之风靠近爱丽丝的时候，她和安度西娅都的确没有发现――然后趁着爱丽丝一时不察，弗加洛双眼一瞪，下一刻，无形的风就从爱丽丝那发着光芒的右手之中，将白色的胖次给卷了起来。

　　“诶？”

　　爱丽丝感觉到自己手里的风，顿时一愣，连忙抬起头看向了弗加洛那边――果然，自己手里的胖次，被一阵小小的旋风给卷了起来，然后瞬间落到了弗加洛的身前。

　　安度西娅也看到了这一幕，顿时表情一沉，她抬起手就想要动手，将弗加洛身前的胖次给抢回来――安度西娅虽然也搞不清楚为什么一条胖次会拥有如此恐怖的能力，但是她很识趣地没有向爱丽丝追问，可如果这胖次落到了别人的手里，那事情可就不太妙了。

　　弗加洛没注意到爱丽丝脸上的无奈，但是他察觉到了安度西娅脸上表情一闪而过的焦急，以及准备对自己出手的动作――这让弗加洛心中大定，对于这条胖次能赋予别人特殊禁咒能力的作用也不再怀疑。

　　“我是不会就这样被打败的！”

　　怒吼一声，弗加洛抬起右手，将被小旋风卷起的白色胖次狠狠地抓在了手中，抓得非常紧，脸上还露出了一副十分兴奋的表情，似乎已经看到了自己下一刻就能借助这条胖次的力量逃走的样子。

　　然而一秒过去了，两秒过去了……弗加洛的右手死死地抓着那条白色胖次，却一直没有等到胖次中传出的恐怖力量――别说那恐怖的光属性魔力了，他甚至完全没感觉到这条胖次上面有半点魔力存在的迹象，仿佛就真的只是一条普通的胖次似的。

　　安度西娅原本很焦急地想要夺回胖次，魔力都积蓄好了，准备出手，结果看到弗加洛大吼一声抓住了那条白色胖次，满脸开心的样子――但几秒钟过去了却再也没有一点反应，顿时也僵在了那里。

　　她和弗加洛都一样，不清楚为什么弗加洛抓住了胖次，却没有像爱丽丝那样获得特殊的力量――不过安度西娅毕竟是爱丽丝这边的，所以虽然不解，但也还算淡定，只是有些疑惑不解地看了一眼爱丽丝。

　　而弗加洛的表现就有点抓狂了，他瞪大了双眼，用难以置信的语气看着手中的白色胖次：

　　“怎么回事！？我明明抓住了这个东西！为什么我没有得到那股力量！？”

　　“弗加洛啊，人与人的体质是不能一概而论的，有些东西你们用起来没有那股力量，但我不一样。”

　　爱丽丝无奈地摇了摇头，她也没想到弗加洛最后居然丧心病狂地抢走了自己手里的胖次――很显然，刚才抢夺胖次使用的风属性魔法，是弗加洛最后的挣扎了，现在的弗加洛，已经没有了任何反抗的力量，就算爱丽丝不用禁咒，光靠肉体力量也能把他慢慢锤死。

　　不过为了表明对弗加洛这位魔王的尊重，爱丽丝还是决定用自己目前最强的攻击手段来送他一程――在弗加洛愤怒的注视之下，爱丽丝伸手放进了腰间的布袋里，然后随手一掏，一条胖次被她抽了出来。

　　刚才爱丽丝在翻找胖次的时候，就已经有先见之明地把胖次全部翻到了上方，将那些奇怪的道具压在了胖次下面，所以现在倒是可以随手一抽就抽出一条胖次来了。

　　下一刻，爱丽丝的右手握紧胖次――恐怖的暗属性魔力从她的身体中爆发开来，漆黑的雾气从她的右手处蔓延开来，显得十分神秘而恐怖。

　　“……”

　　“……”

　　“咳咳，不好意思，拿错了。”

　　看到安度西娅和弗加洛向自己投来的诡异眼神，爱丽丝不好意思地干咳两声，连忙将黑色胖次塞了回去，重新抽出了一条白色胖次来――这一次，熟悉的圣光才闪烁起来。

　　对面的弗加洛已经看傻了。


第四百二十七章 弗加洛的双重死亡

　　作为一个魔王，弗加洛能很清楚地感觉得到，刚才爱丽丝拿出一条黑色胖次的瞬间，身体里爆发出的那几乎难以被控制住的庞大魔力，绝对是暗属性魔力没跑了。

　　但是爱丽丝不是勇者吗？为什么这家伙的身体里会爆发出如此恐怖的暗属性魔力？这不应该啊，一个道具可以帮人提升魔力量，这个他可以理解，所以他觉得刚才的白色胖次给爱丽丝增加了大量的光属性魔力，还算情有可原。

　　可是他从来没听说过哪个道具能把人体内的魔力性质都改变了的啊？目前他所知道的唯一能将人的体质改成暗属性魔力体质的，就是魔王之力在选中成为魔王的目标人选之后，会将其体质改成暗属性魔力体质。

　　但很显然，你要说爱丽丝手里拿着的黑色胖次是魔王之力，那弗加洛是铁定不会相信的――不仅仅是他的理智告诉他这太扯淡了，也是他的感性让他无法接受魔王之力其实本质上是条胖次的可能性。

　　魔王从来都是以自己的实力而自傲的，现在告诉他其实他的力量全部来自于一条黑色蕾丝胖次？那弗加洛宁愿现在就自杀，省得在这个世界上丢人现眼――作为魔王，他就算是死，也要有尊严地死去。

　　当然，弗加洛在想这件事情的时候，大概是忘记了自己手里还捏着女孩子的白色胖次，看起来根本没有什么尊严，那狰狞的表情倒更像是一个抢了女孩子胖次的变态。

　　“总之，用勇者应有的力量，赐予你最后的死亡吧。”

　　爱丽丝高举着手中的胖次，庞大的光属性魔力从身体里涌出――白色胖次所带来的属性增幅，不仅仅是让她感觉之前身体里的内伤都好了不少，也让她瞬间多出了不少魔力。

　　如果爱丽丝愿意的话，现在其实也可以和刚才一样，释放出一个包裹着净化之刃的燃烧之星――不过看起来似乎没有必要了，弗加洛此时面目狰狞，却没有任何行动，爱丽丝能感觉得到，这家伙的体内已经几乎没有魔力了。

　　魔王的体质是暗属性魔力体质，海顿虽然并非魔王，但是被弗加洛的灵魂附身后，体质也暂时变成了和魔王相似的状态，因此光属性魔力对其有一定的克制。

　　刚才的净化之刃如同硫酸一样破坏掉了弗加洛所附身的海顿的大部分躯体和内脏，残缺的身体已经显然无法再制造出新的魔力了，即使弗加洛竭尽全力想要再榨取一些魔力出来用来逃生，却也是无功而返。

　　直到这时，弗加洛才终于感觉到了深深的恐惧――别看魔王都一副很高傲的样子，但是在死亡面前依然会感觉到恐惧，若不是恐惧死亡，他们也不会想尽一切办法留下后手，让自己的灵魂在肉身死亡后继续留存下来了。

　　弗加洛抬起头，看着自己身前高举着圣光的爱丽丝，张了张口想要求饶，但是他的嗓子却只能发出非常沙哑的声音了，本来声带就已经被净化之光灼烧得不成样子了，弗加洛刚才还用它吼了几句直接导致它现在几乎连话都说不出来。

　　当然，就算能说出来求饶的话，爱丽丝也肯定不会放过他的――他和安度西娅不一样，安度西娅在知道了这个世界的奴隶制度已经被扫进了垃圾堆里之后，就放弃了复仇的想法，是个可以劝解的魔王，所以爱丽丝能将她留在身边。

　　但是弗加洛跟海顿显然已经相处很久了，你要说他不知道这个时代的状况，爱丽丝是肯定不信的。

　　但是即使如此，弗加洛也并没有想过放弃仇恨，将魔界的污染清理掉，让魔族也能生活在人界一样的环境中，以此来消除魔族与人类的隔阂――他反倒是想要将人类所生存的环境也变成和魔界一样恶劣的样子，将人类全部强迫变成魔族。

　　这种方法毫无疑问，对这个世界来说是非常糟糕的结局，是带着对人类深深的仇恨才能想出来的计划――弗加洛即使是看到了这个时代的变化，却依然无法放下对人类的恨意，爱丽丝不可能让这样一个魔王留下来。

　　说白了，这家伙说的所谓的消除隔阂，只不过是为了满足自己的一己私欲，将人类这个种族从世界上抹去罢了――他根本不在乎消除隔阂的人们生活在怎样恶劣的环境之中，是个不折不扣的人渣。

　　爱丽丝大概也看出了弗加洛想要求饶的意思，微微张口，想要告诉他自己为何不会放过他――但是刚开口，连第一个音节都没有说出来，爱丽丝就感觉到上空似乎传来了一股魔力的波动。

　　那是念力的波动，爱丽丝微微抬起头来，顿时有些惊讶，因为她赫然看到了露娜已经来到了这里的上空，正在看着爱丽丝、安度西娅和弗加洛的对峙现场。

　　但是这不是最重要的，最重要的是，在露娜的身边，莉莉丝居然也被她给带来了，而且在莉莉丝的手里，还捧着一个看起来就相当精致的魔法相机，相机的摄像头对准了下方的三人，显然是准备拍下此时的画面。

　　爱丽丝心头一紧――开什么玩笑？她的手里捏着的可是胖次，虽然现在因为强烈的圣光的原因，莉莉丝显然还没察觉到爱丽丝手里握着的白色的东西是个什么玩意儿，但是如果让莉莉丝拍下了照片或者视频，并且发出去的话……以这个时代的沙雕网友们的能力，绝对会有人发现爱丽丝手里捏着的是胖次的！

　　即使不发出去，这个照片肯定也会给一些重要的王室成员以及其它国王看的，到时候指不定就会被那些人发现，作为勇者的爱丽丝，在战斗的时候，居然捏着胖次！

　　开什么玩笑啊！？

　　爱丽丝心头一慌，本来准备和弗加洛讲一通大道理的想法也立刻被掐断，她当机立断，将握着胖次的右手对着弗加洛的方向用力一挥――顿时，白色的胖次在圣光之中飞出，化作巨大的白色光刃，对着弗加洛的身体狠狠地砸了过去。

　　弗加洛也是一愣，他刚才也看到了爱丽丝的嘴型，因为爱丽丝还要说什么，但是没想到爱丽丝抬头看了一眼，就直接毫不犹豫地对着自己使用了禁咒。

　　恐怖的光属性魔力化作的净化之刃，狠狠地砸在了弗加洛的身上，早已没有反抗之力的弗加洛瞪大了眼睛，看着自己的身体在耀眼的光辉之中缓缓消融――如果这真的是勇者的力量，那或许弗加洛还算是死得比较壮烈。

　　但是弗加洛可是很清楚的，这玩意儿可是胖次变出来的，一想到自己居然是被一条胖次给杀死的，弗加洛就顿时气得想要吐血――本来已经几乎发不出声的声带被他最后利用了起来，发出了嘶哑得几乎听不出内容的怒吼：

　　“可恶啊！我弗加洛居然，被一条内裤给……！！！”

　　咔嚓！

　　弗加洛所不知道的是，他手握胖次被光芒笼罩的这个瞬间，还被天空中的莉莉丝给拍了张照片――虽然弗加洛此时使用的身体是海顿的样子，但是莉莉丝大是大非还是分得清楚的，虽然觉得有些悲伤，但还是拍下了这张足以作为证明“魔王已被勇者讨伐”的照片。

　　虽然弗加洛手里捏着女孩子的胖次让她有些不太能理解――难道说这个传说中的魔王，还是个喜欢女孩子胖次的变态？


第四百二十八章 弗加洛不孤独，有海顿陪着你

　　海顿国王所做的事情，以及他与第十任魔王弗加洛的灵魂死亡的事情，都没有第一时间传出去。

　　毕竟这可不是什么小事，想想之前依米尔王国的国王去世之后，整个王国动荡了几个月才渐渐恢复平静，就不难想象一个国王的去世是多大的消息。

　　更何况海顿还不是单纯的去世那么简单，他在去世之前可是和一位魔王联手过，这已经几乎是对人类种族的背叛行为，也就得亏是他已经被勇者干掉了，否则莱恩王国接下来肯定会受到其它人类王国的声讨甚至战争。

　　不过即使莉莉丝和埃托利亚等人都还没有将此事宣扬出去，但是却依然有不少人察觉到了一些端倪――虽然海顿只不过是一天没有现身，但是有人已经察觉到了伊卡路斯城外面发生了非常夸张的事件。

　　这也是理所当然的，伊卡路斯城外面的那片巨大的森林，一夜之间被摧毁了一大半，是个人都能察觉到这里出了大问题――尤其是随着这大片的森林被摧毁的同时，海顿的庄园也被轰成了碎片，这怎么能不让人怀疑海顿出了什么事。

　　不过莉莉丝他们没有把海顿死亡的消息传出去，也并不是什么复杂的理由――事实上现在海顿所做的那些事情的证据基本上已经齐全，只要找到那些媒体，将这件事情公开出去，让海顿一个人承担那些事情的责任，就能将莱恩王国从这件事情之中摘出去，不至于被海顿的行为所波及。

　　但问题就在于，现在莉莉丝犹豫的是，要不要把自己手里的这张照片也提供给那些媒体？

　　在莉莉丝手里的照片，赫然就是她之前拍到的爱丽丝击杀弗加洛的画面――爱丽丝对着前方伸出右手，耀眼的圣光从她的手中涌出，将前方的弗加洛给吞噬，虽然弗加洛使用的是海顿的身体，但是在其身边萦绕着的淡淡的黑色魔力，却是让人一眼就能看出他魔王的身份。

　　尤其是爱丽丝那一脸认真的样子，和弗加洛那狰狞的表情，简直成了鲜明的对比，毫不客气地说，莉莉丝觉得如果没有特殊情况的话，这张照片完全有资格去竞选一下这个世界的摄影界最高奖了。

　　不过问题就在于，这张照片的确是有特殊情况――那就是在弗加洛的手里十分明显地握着一条白色的女式胖次，尤其是在圣光的照耀之下，这胖次显得格外突出，甚至有点抢镜，让人一眼看去，首先注意到的不是弗加洛，而是这条胖次。

　　这就非常尴尬了，作为一个魔王厨，莉莉丝实在是很难相信这些自尊心极高的魔王，居然是个喜欢女孩子胖次的变态――但是弗加洛在自己拍照的时候，的确是死死抓着手里的胖次不松手，怎么看都不是无意间的行为。

　　再者，弗加洛使用的终究是海顿国王的身体，这个照片一旦刊登出去，即使有说明海顿是被弗加洛附身的状态，实际上所有的行为都是弗加洛所为，但海顿的名声肯定也会不可避免地受到影响。

　　虽然和魔族结盟的事情就已经让海顿的名声跌到谷底了，但那只是他作为国王的名声，如果传出“海顿其实是个喜欢女孩子胖次的变态”这种消息，损害的可就是海顿作为人的名声了。

　　尽管海顿做出了对于人类来说难以饶恕的错事，但他毕竟是莉莉丝的父亲，莉莉丝对他还是很有感情的，她还是希望能为海顿保下这最后一点颜面――偏偏这照片是证明勇者讨伐魔王的最佳证据，如果不把这照片刊登出去的话，这整起事件看起来就有点苍白了，简直就像是蛋糕里没加糖一样无味。

　　总之，如果可以的话，莉莉丝还是倾向于把这张照片给发出去的，虽然可能会对自己那做错了事然后死掉的父亲海顿造成社会性死亡的危机，但是却也是能够更加干净地将莱恩王国从整件事情之中摘出去。

　　从感情上来看，这事儿有点带孝女的感觉，但是从理性上来说，这是对莱恩王国最好的选择――当然，这件事情最后还是要由埃托利亚来做决定，毕竟最后要继任的是他。

　　莉莉丝虽然现在和爱丽丝这位勇者的关系不错，如果她愿意的话，或许也能借着这份关系，从埃托利亚的手里拿到莱恩王国的王位继承权，不过莉莉丝显然已经对这东西不怎么感兴趣了。

　　以前因为海顿的偏心让她失去了继承权，她还会感觉有些不爽，有种想要争一争的想法，但现在，她对王位什么的已经没什么追求的必要了――她觉得自己并不适合那种累死累活的工作，当个公主挺好的。

　　而且她有些好奇，海顿身为一个国王，按理来说站在了人界的权力的顶峰了，为什么还能被那个叫弗加洛的魔王蛊惑，按照爱丽丝的说法，海顿显然对弗加洛是抱着一种尊敬的心态去交流的。

　　如果说弗加洛是纯粹靠人格魅力和他那种想把世界都变成魔界，把所有人类都变成魔族的理念，来让海顿折服的，莉莉丝是肯定不会相信的，估计是有什么别的原因，只不过随着弗加洛和海顿的死亡，以及海顿的宅子被摧毁，这个原因可能就要成为永远的谜团了。

　　“抱歉了父亲，虽然这样做可能会对你做人的名声造成伤害……但是没办法，为了莱恩王国，也只能这样做了。”

　　犹豫了一会儿之后，莉莉丝还是决定将这张照片提供给媒体，用来抹除莱恩王国在这件事情之中可能会受到的波及――这照片之中狰狞的弗加洛，想必能够吸引大量的仇恨，到时候就没多少人会来责怪莱恩王国了。

　　如果只是干巴巴的文字描述，指不定会有一些唯恐天下不乱的家伙会带节奏，把莱恩王国也拖入舆论的漩涡之中，有这张照片的话，至少发生这种事情的概率会小很多。

　　除此之外，莉莉丝还有几个想要问爱丽丝的问题，她准备去把这张照片交给埃托利亚的同时，顺便去爱丽丝的家中，把自己在心里憋了一整天的疑惑给解决了。


第四百二十九章 莉青结

　　当莉莉丝给正在王宫里准备各种事务，忙碌不已的埃托利亚送去了照片之后，来到爱丽丝租的屋子里时，却发现屋子里很多东西已经被打包成了一个行李，放在了客厅里，而爱丽丝则是坐在沙发上面玩着手机，露娜则是握着扫帚在扫地。

　　说实话，莉莉丝看到露娜在扫地的时候，还是有种很微妙的感觉，毕竟她是亲眼看到这位女仆抬手就释放了两发禁咒“龙之影”，若无其事地将一座巨大的庄园砸成了废墟，而且完全没有一点耗尽力量的感觉。

　　单从实力而言，这女仆的实力恐怕还在甘思特这位莱恩王国禁卫军首领之上，但是即使如此，她也只是在爱丽丝身边默默地当个女仆，而且作为女仆的技术炉火纯青，让莉莉丝实在是觉得反差有点大。

　　“爱丽丝，你们这是……准备离开了？”

　　从屋子里的情况不难判断出来，爱丽丝这收拾好行李，显然是已经准备回格兰芬王国了，而露娜作为女仆正在给这间即将闲置的屋子做最后的打扫，莉莉丝一眼看去，整个客厅都已经被打扫的一尘不染，应该已经是收尾阶段了。

　　“哟，莉莉丝，你来了？”

　　爱丽丝似乎并不意外莉莉丝的到来，她早就猜到了莉莉丝肯定会过来，所以在客厅里坐着，连大门都没关，就等莉莉丝到来呢――见到莉莉丝之后，爱丽丝就将手机放下，然后看向了莉莉丝。

　　而在爱丽丝的身边，安度西娅也是放下了手里的小号手机，然后跳到了爱丽丝的肩膀上面，一脸无奈地看着莉莉丝――昨天莉莉丝被露娜带到现场的时候，安度西娅会动的事实也显然已经被莉莉丝看到了，所以她现在倒是不必在莉莉丝面前继续假扮成不会动的人偶了。

　　反正莉莉丝估计也不会想到，其实在莉莉丝家里待了好长时间的那个手办，其实不是那个被替换过去的冒牌货，而是货真价实的会动的安度西娅。

　　“话说爱丽丝，这个手办是……”

　　莉莉丝似乎一直想问这个问题，所以在看到了安度西娅若无其事地坐到了爱丽丝的肩膀上面，她下意识地咽了口唾沫，有些好奇地问道。

　　毕竟安度西娅现在的外表可是魔法少女小光的样子，这可是人界的国民级动画，莉莉丝对其也是相当喜爱的，现在看到一个能自己动起来的小光，她自然是有些两眼放光，看得安度西娅都忍不住抖了一下。

　　“咳咳，这个手办啊……该怎么说呢。”

　　爱丽丝没想到莉莉丝先问的是这个问题，不过她沉默了一下，才继续说道，“除了这个问题以外，你应该还有更重要的问题要问吧？不如先把那个问题问出来，说不定答案就在那里面。”

　　听到爱丽丝的话，莉莉丝犹豫了一下，似乎在纠结到底要不要把接下来的问题问出来，仿佛这个问题十分难问出口似的。

　　而爱丽丝也没有着急，就这样看着莉莉丝，她大概知道莉莉丝想要问什么，也明白为何莉莉丝会如此犹豫――不过她也知道莉莉丝是个理性的人，如果她问出了这个问题，爱丽丝并不介意告诉她一些真实的情况。

　　“爱丽丝，你知道，昨天你的女仆露娜带着我去了你和弗加洛战斗的现场。”

　　犹豫了大概有一分多钟的样子，莉莉丝最后还是一咬牙，问了出来，“但是在你使用光属性魔法之前，我在远处依稀看到了你的身上还爆发出过似乎是暗属性的魔力……按理来说，勇者是不应该拥有这种魔力的吧？”

　　爱丽丝是勇者这件事，莉莉丝是可以确定的，毕竟爱丽丝可以使用勇者之剑，也的确是最后用恐怖的光属性禁咒击杀了弗加洛――但莉莉丝觉得自己最开始应该没有看错，在爱丽丝最后使用光属性禁咒之前，她的身上有过暗属性魔力。

　　而且不是一般的暗属性魔力，那份魔力量甚至让莉莉丝觉得比对面的弗加洛还要强――当然，莉莉丝并不知道那个时候的弗加洛已经是半残的状态了，魔力当然会很虚弱。

　　在旁边扫地的露娜闻言，顿时身体一顿，身上的魔力开始汇聚起来，并且将询问的视线投向了爱丽丝，只要爱丽丝一声令下，露娜立刻就会出手，将莉莉丝当场干掉，让她彻底闭嘴。

　　爱丽丝对着露娜轻轻摇了摇头，经过这段时间的接触，她还是知道莉莉丝的性格的，她并不是一个多嘴的人，而且她的判断一向很理性，爱丽丝已经证明了自己对这个世界有益无害，那么告诉莉莉丝一些真相，莉莉丝也不会因此而敌视她的。

　　“既然你都这么问了，那我就告诉你一些真相吧。”

　　爱丽丝叹了口气，右手悄悄地抚上了左手的手腕――在她的左手手腕处，已经提前戴好了“污染轮盘”，也多亏了这污染轮盘的弹性不错，完全可以当作腕带使用，所以戴在她的左手手腕处，并没有被莉莉丝发现。

　　而随着她右手抚上污染轮盘，武器的信息也在爱丽丝的脑中浮现出来。

　　【武器：残缺的魔王之力-污染轮盘】

　　【品质：规则】

　　【效果：力量+5000，体质+7000，速度+5000，精神+7000，操控+5000，魔力+7000】

　　【附加能力：禁忌污染（被动技能，你不会受到任何精神系攻击和诅咒的影响，精神力低于你的诅咒会反制给施术者）；不灭之血（被动技能，使用魔王的血液侵染而得到了魔王的气息）；伪装者（主动技能，通过吞噬某件物体，让使用者或该武器可以自由转换为吞噬过的物体的大小与模样）；规则破坏者-魔力（被动技能，持续不断地释放出破坏魔力规则的污染）】

　　瞬间，庞大的暗属性魔力从爱丽丝的身体中爆发出来，这种突然增长的魔力会带来相当夸张的魔力波动，所以莉莉丝瞬间就察觉到了身前的爱丽丝体内爆发出的，正是暗属性的魔力，甚至于在爱丽丝的身边还袅绕起了淡淡的黑色烟雾。

　　“其实我的身份比较复杂，虽然说的确算是勇者，但其实也兼顾了魔王的身份。”

　　爱丽丝看着莉莉丝那不知道为什么突然涨得通红的脸，解释道，“我之所以会察觉到莱恩王国有问题，就是因为海顿为了吸引大量魔族进入人界，而故意用埃托利亚的身份联系了魔族，试图和魔族合作，所以我才潜入了这里。”

　　说话的时候，爱丽丝发现莉莉丝不知道为什么，似乎脸红得厉害，看着爱丽丝的眼神甚至有些放光，让爱丽丝有些不解――她感觉莉莉丝的眼神比当初看到手办时还要狂热一点？

　　不过爱丽丝并不清楚莉莉丝为何会如此激动，也许是被吓到了吧――不过爱丽丝既然说了要告诉莉莉丝真相，那么哪怕莉莉丝是被吓到了，爱丽丝也还是继续说道：

　　“除了我以外，露娜的身份也是……还有你刚才想要知道的，这个手办为什么会动。”

　　说着，露娜和安度西娅也很配合地释放出了体内的暗属性魔力，瞬间，整个房屋内部都被暗属性魔力所充斥着――若不是爱丽丝早就提前布置好了结界，恐怕这暗属性魔力的波动，已经能把莱恩王国的军队给招来了。

　　“三……三个魔王！？”

　　莉莉丝也明白了爱丽丝的意思，她惊呼一声，然后满脸通红地颤抖了一下，紧接着身体往后一倒，满脸幸福地昏了过去。


请假条（10.07

　　有些事情要帮别人处理，所以今天没来得及码字，抱歉抱歉

　　明天试试看加更吧，咳咳……

　　放心吧，有全勤奖和半年奖在驱使着我，不会断更的_(:з」∠)_

　　==============================


第四百三十章 唯一一个能公然戴出来的魔王道具

　　海顿的事情在两天后终于被公开了，关于海顿所做的那些事情，以及弗加洛的目的，还有那把记录着其行为的钥匙也被公开了出来，一时间，海顿联合魔王，试图将整个人界都颠覆为魔界的事情，在整个世界引起了轩然大波。

　　当然，虽然大家都知道了这把钥匙里的指令，的确是海顿的魔力刻印，是由海顿亲自下发的没错，但他们并不知道这把钥匙到底是给谁的，而莱恩王国的王室也并没有说，大家倒也都没怎么在意。

　　因此，尽管海顿的事情已经在这一天之间传得全世界都知道了，但是却并没有人知道执行这些命令的人，其实是莱恩王国的禁卫军首领甘思特。

　　爱丽丝还需要甘思特这个手里握着军队权力的人帮莱恩王国稳住局势，所以自然是不能让甘思特跟着海顿一起出事――这家伙说白了只不过是愚忠，虽然助纣为虐，但基本上只是被海顿当成工具使用，所以爱丽丝决定暂时放他一马。

　　工具人嘛，在谁的手里做什么样的事，他的实力和对王室的衷心都是肉眼可见的，埃托利亚这人，露娜对他的评价也仅仅是萝莉控这一点非常糟糕，其余的心性还是认可的，所以甘思特在他手里应该不会再做错事了。

　　而且不出所料的是，随着海顿的垮台，这件事情被公布出去，莱恩王国的一些贵族果然开始蠢蠢欲动了起来――在这个时代，贸然造反肯定是不行的，但是在国王已经倒台的情况下，争夺一些利益还是没问题的。

　　而甘思特在这种事情正好可以派上用场，手里掌握着相当大权力的他，又一心忠于王室，可以更好地帮即将继位的埃托利亚镇住场子，让那些贵族无功而返――要不是考虑到甘思特活着对莱恩王国的稳定性更好，爱丽丝早就把他解决了。

　　“现在埃托利亚在王宫里忙得不可开交呢，虽然有甘思特镇场子，但是要一边解决那些贵族提出的各种无理要求和商业行为，又要处理那些来自各地的重要事务，还要准备继任仪式，估计他这一个月都没法睡好觉了。”

　　女装大王子柯林斯穿着他那套女装，站在伊卡路斯城的传送会所前，跟爱丽丝说着这两天埃托利亚的情况，“总之，虽然莱恩王国的确稍微有点混乱，但是埃托利亚倒也能处理得过来，你就放心吧。”

　　埃托利亚虽然萝莉控这一点有点受诟病，但不得不说他其实作为王位的继承人还是没什么毛病的，他的确有好好学习过如何当一位好国王，虽然刚继任有点手忙脚乱，但也并没有玩崩。

　　想必一两个月左右，他就能适应国王的位置吧，到时候继任仪式结束后，他就可以慢慢地将一些不太重要的事务分发下去，不比像现在这样忙得不可开交了――除非他也像海特那样，什么事都要亲力亲为。

　　现在爱丽丝在莱恩王国的事情已经全部搞定了，准备回格兰芬王国了，因此柯林斯和莉莉丝都是来这里送自己的――不过相比起柯林斯的淡定，莉莉丝倒是显得有些不舍。

　　“行了，格兰芬王国和莱恩王国虽然距离有点远，但是有传送会所，你什么时候都能来见我啊。”

　　爱丽丝看着拉着自己的手不放开的莉莉丝，有些哭笑不得，她原本以为在知道了自己是魔王之后，莉莉丝即使不会把这件事情乱说，但估计也会对自己敬而远之，毕竟魔王对人类来说一直都不是什么好身份。

　　但没想到的是正好相反，在知道了自己是魔王之后，莉莉丝反而对自己更加亲近起来了，一副在和偶像亲密接触的模样，很难想象一个人类的公主居然会对魔王如此的亲近。

　　不过现在莉莉丝拉着自己的手不愿意松开倒是没有必要，毕竟传送会所有着来往于各个国家大城市的传送魔法阵，虽然使用一次都要支付高昂的费用，但这些费用对于王室成员来说完全是小意思。

　　“说得也是……”

　　莉莉丝虽然感觉有些可惜，但她也知道不可能一直缠着爱丽丝让她留在莱恩王国――毕竟爱丽丝也是格兰芬王国的公主，而且她同时作为勇者和魔王，肯定还有别的事情要做，自己不能耽误爱丽丝的事情。

　　她之前也想过勇者和魔王这两个身份放在同一个人身上，会不会造成什么不好的影响，不过考虑到了爱丽丝毫不犹豫地干掉了弗加洛，并且对弗加洛那一套“平等”的理论不屑一顾之后，莉莉丝还是觉得爱丽丝是值得相信的，至少她不可能做出将整个世界都拖入深渊的事情。

　　“那么我们就走了，以后有空常联系吧。”

　　爱丽丝笑了笑，她在格兰芬王国，虽然不能和魔界的那些人随便联系，但是和同为人界的莱恩王国的人还是可以保持经常联系的。

　　对着柯林斯和有些依依不舍的莉莉丝挥了挥手之后，爱丽丝肩上坐着安度西娅，带着露娜一起进入了传送会所――因为已经使用过传送会所，所以爱丽丝倒是很熟练地买了票，并且很快就找到了前往格兰芬王国的霍尔城的传送间。

　　“莱恩王国这边的事情，应该算是处理完了吧。”

　　传送会所里的人本来就少，前往霍尔城的传送间里也是只有爱丽丝一行人，所以安度西娅倒是可以放心地直接开口说话了，“没想到那家伙试图和魔族合作也只是个诱饵，居然是想要把全世界都变成魔界那种污染的环境……真是丧心病狂。”

　　虽然安度西娅对人类没多大好感，但是也知道魔界的环境对于其他种族来说究竟有多恶劣，如果全世界都变成那副模样，那对于整个世界来说都无疑是一个巨大的伤害。

　　还好爱丽丝有个魔王的身份，并且借此得知了莱恩王国这边的事情，顺藤摸瓜把弗加洛给解决掉了，否则弗加洛的计划没准还真的可以成功――可以无限制制造出魔王之影并附身，假如给弗加洛一段时间，恐怕就真的没人能阻止他了。

　　“那么爱丽丝接下来回到格兰芬王国之后准备怎么做呢？”

　　露娜平静的脸上也露出了一丝好奇的神情，既然莱恩王国这边的事情解决了，那么爱丽丝接下来准备做什么呢？总不会就这样一边玩一边等着魔王之力主动现身吧。

　　“这个嘛……这次来莱恩王国还是有不少意外收获的。”

　　爱丽丝轻笑一声，抬起手，露出了自己左手手腕上如同腕带一般的黑色项圈，“这东西没准能帮我们对于如何根除魔界污染，有不小的帮助。”


第四百三十一章 好久不见的克莉丝汀和蕾西

　　虽然弗加洛的目标并未达成，刚见到点希望就被爱丽丝用胖次给破坏了，但是他的一些遗产，的确是对爱丽丝有很大帮助。

　　比如说这个污染轮盘，不仅仅是爱丽丝目前最能拿得出手的魔王之力制作的道具，而且它的作用也对爱丽丝很有用――它的被动技能“规则破坏者”，很显然就是造成魔界污染的相同技能。

　　如果爱丽丝没有猜错的话，很可能在魔界的某个地方，也有一件道具或者魔法阵之类的东西，在持续地释放着“规则破坏者-魔力”这个技能的效果，花了很长时间之后，将魔界最终变成了现在这副样子。

　　至于说这种污染最后为什么没有蔓延到人界这边来，爱丽丝猜测应该是技能的范围是有限制的――如果是魔王之力亲自破坏规则的话，可能这上万年来，整个世界的魔力规则都已经被完全破坏掉了。

　　但只是从魔王之力本源上面摘取下来的部分力量，还没有将“规则破坏者”的效果遍布全世界的能力，因此花了上万年的时间，也不过是将魔界变成了现在这副模样，人界依然安然无恙。

　　只不过，魔界的地盘可不小，这个世界脚下的星球被人们称之为荧星，虽然比爱丽丝穿越前的地球要稍微小一些，但依然是个巨大的星球，魔界基本上占据了一半的陆地。

　　要在这么宽阔的地盘之中找到一件道具或者魔法阵，可不是那么简单的事情。

　　虽然爱丽丝之前通过犬人族的主图腾，找到了一些具有魔王之力气息的地点，但是这些气息都并不强，爱丽丝怀疑真正引起魔界污染的罪魁祸首，可能被人用什么特殊的手段藏了起来，所以犬人族的图腾无法找到。

　　否则这种能影响到整个魔界的玩意儿，其魔王之力的气息必然十分强大，犬人族的主图腾检测时也会十分显眼，但是爱丽丝并没有发现有这样的存在，所以估计一时间很难找出来。

　　既然如此，还是先研究一下有没有什么办法可以解除掉这种污染，或者能不能借助这个污染轮盘，做出一个类似于龙珠雷达一样的玩意儿，帮助爱丽丝在魔界寻找到拥有相同气息的道具。

　　而这个任务，当然就只能落在爱丽丝目前能接触到的唯一一个高级炼金术师――蕾西的身上了。

　　“嚯――那个叫弗加洛的魔王居然还捣腾出了这种东西，这玩意儿身上的魔王之力还真是气息相当浓郁啊。”

　　很久不见的克莉丝汀手里拿着爱丽丝提供的污染轮盘，翻来覆去地看着，嘴里啧啧称奇，“看来那个弗加洛为了制作这个道具，也是下了血本啊，恐怕历代魔王之中，也只有初代魔王能从魔王之力本源上面刮下这么大一块肉来。”

　　的确，历代的魔王之中，虽然几乎每一代魔王都试着从魔王之力本源上面抽取了一部分力量出来，制作成各种道具，但是那些道具基本上都没有“规则破坏者”这种技能。

　　白毛萝莉神明说过，魔王之力的主要能力，就是破坏规则，试图将这个世界弄崩溃，所以这个“规则破坏者”必然是魔王之力最主要的力量――而目前为止，爱丽丝只在“污染轮盘”上看到了这个技能。

　　可想而知，为了制造这个污染轮盘而使用的魔王之力本源，绝对比其它道具要更多一些，弗加洛估计为了制造这东西，花费了不少力气吧。

　　不过转念一想，也可以想象得到初代魔王是个怎样的狠角色――弗加洛费尽心思打造出的“污染轮盘”，也就不过只是污染了树人族的领地，最大范围大约也就能覆盖一片森林罢了。

　　而现在，初代魔王遗留下的玩意儿，可是将整个魔界的环境都变成了人间炼狱，这家伙抽取的魔王之力本源绝对是难以想象的，恐怕初代魔王的实力可以抵得上小半个魔王之力本身了。

　　初代勇者能把这种家伙给封印起来，也真是相当不容易。

　　“怎么样？能研究得出什么吗？”

　　爱丽丝看着克莉丝汀摆弄着手里的污染轮盘，有些好奇地问道――毕竟相比起自己这个新人兼冒牌货，克莉丝汀可是货真价实的老牌勇者了，没准能看出点什么东西来。

　　然而克莉丝汀只是白了爱丽丝一眼，无奈地说道：

　　“我能研究出什么，我又不是魔王，也不是炼金术师，我就只能感觉到这玩意儿的确是用相当夸张的魔王之力打造而成的罢了……具体的还是等蕾西回来之后让她研究一下吧，她毕竟是炼金术师。”

　　克莉丝汀虽然是个老牌勇者了，但是终究不是个炼金术师，对于这些道具制造以及物质构成方面，并没有多深的理解，所以最后还是要靠蕾西这个炼金术师来看看。

　　本来之前克莉丝汀和蕾西研究魔界的魔力污染时，也主要是靠蕾西进行研究，克莉丝汀也只是帮蕾西打打下手，帮她去魔界采取样本罢了――毕竟魔界对于人类可不友好，蕾西虽然作为炼金术师很强，但是实力还是差了点，这方面自然就是克莉丝汀代劳了。

　　如果魔界有哪个魔族不长眼招惹了克莉丝汀，克莉丝汀甚至还会抓个活的魔族来让蕾西研究――虽然蕾西最后还是让克莉丝汀把他们放了回去就是了。

　　“说得也是，这方面还是得专业的来。”

　　安度西娅坐在爱丽丝的肩膀上，点了点头表示附和――别看魔王们也会学着打造个道具啥的，但是他们实际上对于炼金术也只是个半吊子，不然也不至于打造出这么多奇形怪状的道具来了。

　　“话说回来，蕾西跑哪里去了？”

　　爱丽丝说着，有些好奇地看了一眼房间里的情况――她刚才过来的时候，这房间里就只有克莉丝汀一个人，各种研究器材还摆在桌上，可见蕾西似乎刚离开不久，而且离开前还在做着研究。

　　“蕾西好像是她父亲来格兰芬王国了，现在正在王宫里和海特谈着什么事，所以蕾西也过去了。”

　　克莉丝汀缓缓说道――作为勇者，她自然也是不用在意这些国王的脸色的，所以称呼起来也比较随意，“她父亲我记得是依米尔王国的国王吧？”

　　“蕾西的父亲啊……”

　　爱丽丝挠了挠头，因为蕾西在格兰芬王国几乎都快定居了，爱丽丝都差点忘记了蕾西其实还是依米尔王国的公主来着――她的父亲正是依米尔王国的国王，凯尔特・马尔萨斯。

　　依米尔王国几个月前的情况，其实和现在的莱恩王国比较相似，都是因为国王的去世而导致王国内部有些混乱，凯尔特这位国王临危受命，花了几个月时间才稳住局势，现在来格兰芬王国和海特商量事情，大概也是国家之间的外交事务之类的吧。

　　不过让爱丽丝有些在意的是，如果是国家之间的事务，似乎没必要把蕾西也叫过去吧？毕竟蕾西说过，她在凯尔特眼里并不受重视，凯尔特也没有要把她当作继承人看待的意思。


第四百三十二章 你也是龙

　　大概到了晚上，蕾西才回到了她和克莉丝汀住的屋子之中――大概是因为想着要让蕾西和勇者打好关系，所以她的父亲并没有催促这位女儿回到依米尔王国，而是默认了让她在格兰芬王国常驻下来。

　　当然，她的父亲凯尔特国王，显然并不知道蕾西现在其实更多时间是和另一位勇者待在一起，克莉丝汀的真实身份并未公布出去，大家都只知道海特多了个叫克丽丝的私生女，并不知道这个克丽丝其实是复活过来的上一任勇者。

　　如果凯尔特知道自己的女儿同时得到了两个勇者的友谊，恐怕早就高兴得飞起来了――不过很显然他并不知道蕾西和爱丽丝关系已经不错了，也不知道蕾西已经正在帮爱丽丝做事了，所以他对蕾西这位女儿的态度依然算不上很好。

　　而蕾西倒也并没有想着依靠爱丽丝与克莉丝汀两位勇者的关系来博得自己父亲的注意，毕竟相比起在父亲身边，蕾西觉得在克莉丝汀和爱丽丝的身边反而更加让她能放松下来。

　　如果让她进行选择的话，她或许更加想要待在克莉丝汀和爱丽丝这边，而不怎么愿意再回到依米尔王国去了吧――毕竟那是个她完全不受重视的环境，远不如在这里帮爱丽丝研究魔界的空气与魔力更加能给她带来成就感。

　　蕾西打开房门进来的时候，克莉丝汀正躺在沙发上，手里捧着手机在看着什么――和安度西娅有些相似，对于三百年前没见过手机的克莉丝汀来说，这些新奇的玩意儿让她玩得有些不亦乐乎，所以蕾西经常看到克莉丝汀手里捧着手机，或者是在房间里坐在晶脑前，玩着游戏或者浏览着网页之类的。

　　“你回来啦？”

　　克莉丝汀听到了开门的声音，从沙发上坐了起来，看着手里提着菜篮子的蕾西――蕾西说要当爱丽丝的女仆，也不是光动动嘴皮子的，虽然爱丽丝这段时间经常到处奔波，但是蕾西却是完全没有放下女仆的修行。

　　虽然是私生女，但蕾西毕竟也有个公主的身份，平时在依米尔王国也算是过得还不错，所以她对于女仆这些技能也并不是太熟练，可是这段时间也渐渐锻炼了出来，至少做的菜已经能让克莉丝汀感觉到美味了。

　　“是的，我回来了，克里斯汀大人。”

　　蕾西一边将手里的菜篮子放到桌上，一边无奈地看着克莉丝汀――虽然说话的内容似乎很恭敬，但是语气却是有些严肃，“说了多少次了不要躺在沙发上玩手机，对视力不好的。”

　　“啧，我的视力可不会因为这种小事儿受到影响，你就放心吧。”

　　克莉丝汀也是对于蕾西的教育很是无奈，大概是因为自己的身材实在是太像小孩子了，所以导致蕾西在跟自己混熟了之后，说话也有点老妈教育孩子的感觉。

　　偏偏蕾西是个对于爱丽丝来说很重要的炼金术师，而且克莉丝汀也不是个喜欢仗势欺人的人，所以对于蕾西这出发点是善意的教育，她也只能捏着鼻子接受，倒也没有因此而对蕾西发火之类的。

　　看到蕾西似乎还想说什么，克莉丝汀连忙抢先一步开口，用问题打断了蕾西的话：

　　“话说回来，爱丽丝她们已经回来了，刚才还来找过我们，只不过你不在……你这次去海特那边是有什么事情吗？为什么你父亲要把你也叫过去？”

　　“我父亲找海特国王是因为最近发生了一些事情……龙之谷那边的龙族们似乎突然有所行动了起来，要知道龙之谷的龙族们一般情况下都是在睡觉的，偶尔才会有几只巨龙出来活动，而这次似乎活动的巨龙数量变得有些异常之多。”

　　蕾西摇了摇头，说道，“而之所以把我叫过去是因为他觉得我和勇者可能有过一些交流，想要看看勇者有没有察觉到什么奇怪的地方――毕竟巨龙这种生物不是一般人能对付的。”

　　的确，巨龙这种生物最大的特点就是强，恐怖的肉体力量以及神秘的龙语魔法，可以说在勇者与魔王之下，最强的种族就是龙族了。

　　只不过龙族的生育一直很是问题，往往几百年都出不了一两个后代，数量比树人族还要低，所以他们虽然很强，但是整体而言却是比不上人类和魔族。

　　再加上长生种的寿命，让这些龙族在漫长的岁月里失去了斗争的兴致，所以他们一般都在一条名为龙之谷的峡谷之中睡觉，偶尔才会有一两条龙因为睡醒了，跑出来飞几圈散散心，然后继续回去睡觉。

　　就算是人类与魔族的大战，一般情况下也牵扯不到它们，毕竟龙族虽然懒，但是却又十分傲气，想要控制他们成为手下是十分麻烦的，说不定一个不小心就会把龙族得罪了，到时候直接把龙族推到了自己的对立面，那就得不偿失了。

　　因此不管是勇者还是魔王，都懒得去招惹这帮又懒又傲的家伙――虽然真打起来的话，魔王和勇者一个人就能把所有龙族都揍翻，但是那毫无意义，反倒是会给自己树敌，万一最后决战的时候，这帮强大的龙族出来给自己添堵，那就是真的麻烦了。

　　相比起普通的人类和魔族，个体实力极强的龙族若是一心想要给勇者或者魔王添堵的话，还是很麻烦的――所以大家都很默契地把龙族当成了空气，就算是把精灵族这些种族卷入到战争之中，也不会去把这帮龙族叫醒。

　　不过也正如之前所说的，这帮龙族的特点就是懒，想要在龙之谷外的地方见到一条龙都是十分不容易的事情，而凯尔特居然会说“活动的巨龙数量变得有些异常之多”？

　　“龙族……”

　　克莉丝汀闻言也皱起了眉头，她对于龙族的了解也不多――或者说，这个世界上，除了龙族以外，没几个人会对龙族有多深刻的了解的，但能让凯尔特说出“异常之多”这种话来，看来恐怕还不止是一两条龙出现在了龙之谷之外这么简单。


第四百三十三章 大量龙族出没

　　“龙族最近出现的事件多得有些异常了？”

　　爱丽丝这边也是接到了来自海特的通话，刚回到宿舍的她，还没来得及跟卓娜和拉露好好聊上几句，就被手机铃声给打断了――不过海特主动联系自己，爱丽丝估计也是有什么比较重要的事情，所以就接通了。

　　果然和爱丽丝所想的一样，海特主动联系自己的话，一般都是比较重要的事情，这一次也不例外，海特告诉爱丽丝的，正是刚才和依米尔王国的凯尔特国王商量的事情，也是蕾西旁听到的消息――龙族出没的次数有些多了。

　　一般情况下，可能每几年才会有一次龙族的目击事件发生，而且那些被目击的龙族一般也不会插手人类和魔族之间的事情，都是出来飞两圈散散心，然后就会回到龙之谷中。

　　毕竟龙族也很清楚，虽然对于普通人类和魔族而言，龙族的实力可以说是十分恐怖的，不是禁卫军首领或者魔族四天王那个等级的人，根本不可能打败龙族，但若是招惹到了勇者或者魔王，那龙族也是毫无反抗之力的。

　　即使成年龙族的体魄已经堪称可以和勇者与魔王媲美，但是龙族的龙语魔法撑死了也就逼近禁咒的级别，而勇者和魔王却是可以把禁咒如同吃饭喝水般随便使用。

　　真的打起来的话，龙族恐怕很难破勇者和魔王的防，而勇者和魔王随便一两个禁咒就能重伤任何一条巨龙，最后的结局只能是龙族被他们横扫――因此龙族为了以防万一，最多也就从人类与魔族的城市上空飞过，不会停留太久。

　　在这种情况之下，不管是人类还是魔族，想要见到一条巨龙都是十分稀罕的事件，尤其是在没有魔网的时代，巨龙几乎成为了传说中的物种，见到巨龙的人能用来吹一辈子。

　　当然，现在有了魔网之后，大家可以拍下巨龙的照片发到魔网上面，所以巨龙的照片倒也变得多了起来――可即使如此，巨龙出没的次数也基本上维持在几年一次的程度，依然算不上常见。

　　在和海特说明了一下自己并不知情之后，爱丽丝有些好奇地坐到了房间的晶脑前，然后打开网页浏览器，在搜索引擎之中输入了龙族，并按照新闻界面对其进行了搜索。

　　这就是时代的变化，如果是几百年前，想要得到龙族的消息可没那么简单，但是在这个时代，有魔网的存在，大家见到龙族这种稀罕物种之后，都会自发地拍照然后上传到各种社交网络之中，要找起来就非常方便了。

　　果然，很快爱丽丝就从搜索引擎上面，看到了很多条最近出现的带有龙族照片的消息――这些内容基本上都是普通人发出来的，都是从地面往高空中拍摄的，在照片中，巨龙从上空飞过，巨大的阴影几乎笼罩着整条街道，不可谓不壮观。

　　不过更重要的是，爱丽丝发现，最近这段时间出现的龙族照片的确是有些多，而且这些照片上面的龙族，并非只有一种，而是有好几种。

　　以前大概没几年会有一两只龙族从龙之谷中出来散心，几乎会绕着荧星飞一圈，然后再回到龙之谷――在这期间能见到这条巨龙的人自然是不会太少，但是他们看到的巨龙毫无疑问都是同一只。

　　不过这一次，这段时间内出现在照片上面的巨龙，似乎不止是一两条的样子，光是爱丽丝在照片上面看到过的不同样子的巨龙，就已经有5种了。

　　有一条浑身赤红，每次扇动翅膀都会在身边燃起火焰的巨龙，有一条鳞片如同精雕过的钻石一般，闪烁着耀眼光芒的巨龙，还有一条通身蓝色，翅膀柔软得仿佛没有骨头的巨龙，以及两条同时出现，身边裹挟着暴风的绿色巨龙。

　　这还只是在人界的社交网络上面被看到的巨龙，说不定魔界那边的社交网络上面还有别的种类的巨龙……甚至有可能还有些巨龙没有被人目击到。

　　“这样看来的确不太正常……这上面3个月前就有人看到了这条红色的龙，然后最近一次是在1周前，有人在依米尔王国看到了两条同行的绿色龙族……”

　　爱丽丝看着这照片上面的情况，有些明白为什么依米尔王国的凯尔特国王会这么着急地来找海特商量了――因为照片之中，那两条从依米尔王国上空飞过的绿色巨龙，身边的暴风把一座城市的一些楼房给摧毁了。

　　不知道是有意还是无意的，但是这些巨龙的确是对依米尔王国造成了破坏，也难怪凯尔特国王会来找海特商量，试图从勇者这里得到点情报，看看这帮龙族到底是突然发什么神经。

　　“爱丽丝这是在看龙族？”

　　卓娜也凑到了爱丽丝的身边，将脑袋搭在爱丽丝的肩上，有些好奇地看着爱丽丝的晶脑屏幕上面显示着的内容――屏幕上面赫然是爱丽丝截取的那5只龙族的4张照片，“这里面有一张照片我前几天也看过，听说是两条风属性的巨龙，因为飞行高度过低，在飞过依米尔王国的一座城市时，把几栋房屋给吹飞了。”

　　“说到龙族，精灵族这边似乎前几天也见到过。”

　　拉露的身体很娇小，甚至比爱丽丝还要小一点，所以她直接挤到了爱丽丝的怀里坐着，然后从兜里掏出了自己的手机，打开来给爱丽丝看，“大概就在3天前的样子，也有一条龙从精灵之森上空飞过。”

　　爱丽丝有些好奇地看着拉露手里的手机屏幕，果然，在屏幕之中是一个聊天记录，对方似乎是拉露在精灵族之中的朋友，对方发来了一张照片，上面赫然是龙族飞过的画面。

　　而且拉露手机上的这张照片里的龙族，又和爱丽丝在网上看到的5条龙不同，拉露手机里的照片里的龙族，是一条身体相对而言较小，身体泛着银色光芒的小龙。

　　这样一来，光是人界以及精灵之森，就已经有6条龙被目击到了，而且这些目击都是在3个月之内发生的，这的确对于龙族平时的出没频率而言十分异常了。


第四百三十四章 完全看不出来的灵魂系魔法师

　　“要去调查吗？”

　　露娜站在一旁，询问了一下爱丽丝的意见――如果爱丽丝说要调查的话，那么露娜马上就可以去帮她进行进一步的调查，毕竟露娜原本就是在格兰芬王国的情报部门工作的，这方面的工作内容她很熟。

　　即使对于一般人来说，就算有一个国家的情报部门的配合，想要调查到龙族的详细情况也是十分困难的，但对于露娜来说却没这么麻烦――她的实力比任何一条巨龙都要强，有的是办法追查这些龙族的情报。

　　如果露娜愿意的话，她甚至可以动用武力逼迫那些自命清高的龙族说出她想要知道的情报，反正这帮龙族就算捆在一起，也很难对付得了露娜，充其量让露娜感觉有点棘手罢了。

　　毕竟露娜虽然实力比不上完整的勇者和魔王，但也起码有大半魔王的力量，同样可以连续释放禁咒，实力不是这些龙族可以对抗的――更何况这些长生种长期睡觉，龙族之间的交际也相当淡漠，未必联合得起来。

　　“稍微调查一下吧……这段时间龙族突然这么频繁出现，的确有点古怪，不过他们毕竟也没有造成什么太多实质性的破坏，唯一一次还是因为低空飞行所造成的建筑损坏，貌似也不是故意的。”

　　爱丽丝皱着眉头看了一下，这些照片，发现这些龙族几乎无一例外都是在空中飞过，从来没有人目击到他们在何处停留过，看起来似乎就和以前那些出来散心的龙族差不多。

　　但是按照魔网上对这些龙族的描述，以前可从来没有这么大规模的龙族出行，这帮家伙睡久了出来散步，难道还能组团出来的不成？

　　而且退一万步说，就算这些龙族真的是约好了组团出来散心，那也应该是一起出现才对，但这些龙族被人目击的时候几乎都是独自行动，唯一的例外就是那两条低空飞行还造成了建筑损坏的绿色龙族。

　　总的来说，这一次这些龙族出现的频率的确处处透露着古怪，如果这些龙族不是出来散心的话，那么肯定是有什么目标要去做，或许他们的飞行并不是漫无目的的，而是有目的地的飞行。

　　“露娜，调查的时候可以试着往这些龙族飞行的路线上面进行调查，说不定这些龙族的飞行路径是有规律的。”

　　爱丽丝想了一下，对着露娜说道，“如果这些龙族不是像以前那样仅仅是出来散心的话，那么他们一定是有一个目的地的，把这些龙族的飞行路线画出来，看看他们是不是往同一个方向去的。”

　　因为有魔网的存在，现在网络上到处都是这些龙族的照片，根据各个网友发照片的时间和地点，是可以很轻松推断出这些龙族各自的飞行路径的，对于曾经在情报部门工作的露娜来说，这个工作并不复杂。

　　更何况现在露娜因为跟在爱丽丝身边当女仆，所以在格兰芬王国的权限也高得可怕，只要她愿意，格兰芬王国的情报部门全部都得听她的话，因此爱丽丝的要求对她来说毫无难度。

　　“没问题。”

　　露娜点了点头，然后又追问了一句，“还有什么需要我一起调查的么？”

　　爱丽丝稍微想了想，除了龙族这件事情以外，她目前还需要做的事情也的确还有几件。

　　首先是要让蕾西研究一下污染轮盘，看看能不能研究出污染轮盘的部分特性，并且根据这个特性，在魔界找出类似的东西，那东西很可能就是初代魔王留下的，造成魔界变成现在这副鬼样子的罪魁祸首。

　　除此之外还要搜寻一下会灵魂系魔法的人才，起码要会接近禁咒的大魔法，让他帮自己把米露兔身体里那残留的过量灵魂能量给释放出来，让米露兔苏醒过来――否则米露兔一直这么睡下去也不是个事儿。

　　最后大概就是魔王之力本源的踪迹了，这个估计没人能找得到，魔王之力是涉及到规则的存在，一般的道具根本不可能寻找得到它，除非等它亲自现身并且有所行动，因此爱丽丝只能等。

　　而这三件事，似乎也就第二件事情可以让露娜帮忙一下了，所以她对着露娜点了点头，说道：

　　“如果方便的话，再帮我找一下有没有灵魂系魔法方面的魔法师吧，最好是实力足够强的，能使用灵魂系大魔法的人。”

　　这个时代似乎暂时没听说过有能使用灵魂系禁咒的魔法师出现，但是仅仅是能使用灵魂系大魔法的人，应该还是能找到几个的吧――虽然对于一般人来说，能使用大魔法的魔法师已经是人上人了，但是对于爱丽丝来说，倒是算不得什么。

　　“啊，如果是说实力强大的灵魂系魔法师的话，我认识一个。”

　　不过还没等露娜点头答应下来，坐在爱丽丝怀里的拉露突然开口了，“我们精灵族之中就有一个擅长灵魂系魔法的魔法师，如果爱丽丝你需要的话，可以去找她。”

　　“精灵族里面有灵魂系魔法师？”

　　爱丽丝愣了一下，随后顿时了然，精灵族不管怎么说，也是平均寿命非常长的种族，即使他们除了在自然魔力的感应之外的地方，天赋比普通人类还要稍弱一筹，但是随着时间的积累，培育出一些大魔法师还是顺理成章的事情。

　　在这些大魔法师之中，有一个擅长灵魂系魔法的，倒也是正常。

　　“其实那个人你也见过啊。”

　　拉露看到爱丽丝向自己投来的眼神，笑着说道，“就是菲莉雅，精灵族的守卫队长，你之前潜入自然祠堂的时候还用兔子敲晕了她来着。”

　　“啊，是她啊……”

　　拉露这么一说，爱丽丝脑海里立刻就浮现出了菲莉雅的样子――不过在爱丽丝的记忆中，菲莉雅身穿一身轻甲，手里拿着魔法剑，看起来完完全全就是个魔剑士，怎么看都不像是个能使用灵魂系大魔法的大魔法师。

　　只能说人不可貌相吧，菲莉雅在精灵族之中也是天才，天赋比一般人还要高，再加上漫长的寿命，在灵魂系魔法上面走到大魔法师这一步也是理所当然――或许她是发现自己无法在魔法上面更进一步，所以就转去练习魔剑术了呢。

　　不过，爱丽丝之前可是用米露兔把菲莉雅给敲晕了，现在又要菲莉雅救米露兔，这感觉还真是……有点刺激。


第四百三十五章 勇者斗恶龙（不）

　　这一次，爱丽丝要找菲莉雅的话，倒是不需要专门去精灵之森跑一趟了，只需要海特帮爱丽丝联系一下精灵族，菲莉雅就能亲自来到格兰芬王国，和爱丽丝见面。

　　如果是以前的话，这种事情当然是不可能的，毕竟以前的精灵族极度排外，即使是勇者的身份对他们的影响也是极为有限，想要让精灵族主动和人类接触，几乎是不可能的事情。

　　但是现在不同了，爱丽丝帮精灵族搞定了自然之种的产出，精灵族对于现在这位勇者都抱有相当的好感，所以爱丽丝以勇者的身份向精灵族提出借用一下菲莉雅，精灵族当然还是愿意帮忙的。

　　更何况，自从上次事件之后，精灵族就已经有了要和其他王国积极接触的意思，仅仅是这一两个月的时间，就有十几位精灵前往了各个人类王国，学习和引进人类的魔导科学技术，颇有一种在向着现代化迈进的感觉。

　　因此现在的精灵族，对于将一位精灵派到人类王国去，已经没有多大抵触了，不会像以前那样，只是送一个精灵留学生出来都要深思熟虑很久，墨迹几年才送出来几个。

　　不过虽然话是这么说，精灵们想要离开精灵之森去人类王国办事虽然比以前容易了许多，但是还是有着相当麻烦的申请制度，所以即使海特向精灵之森提出了请求，估计也得等几天菲莉雅才能过来。

　　而趁着这段时间，爱丽丝也是把污染轮盘交给了蕾西，让蕾西这位高级炼金术师好好研究一下这个污染轮盘的构造，然后看看能不能研究出什么来，如果真的能借此机会找到造成魔界环境改变的罪魁祸首，那就再好不过了。

　　除此之外，仅仅是给露娜下了指令的第二天，关于龙族们的行进路线就已经调查完毕了――在勇者的身份帮助之下，格兰芬王国的情报部门几乎是抽调了一大半的人帮忙分析魔网上的内容，然后一夜就把爱丽丝所需要的东西整理好了。

　　根据魔网上的那些情报所整理出的龙族们的路径，被画在了一张地图上面，第二天上午由露娜带回了宿舍之中，交给了爱丽丝。

　　“唔，这就是那些龙族的飞行路线吗……”

　　爱丽丝接过了露娜递过来的世界地图，然后看着地图上面用各种颜色的笔画出来的线条，有些惊讶，“怎么有11条路线？不是只有6条龙吗？”

　　“我们调查的时候，也将魔界那边的魔网上的情报一起加入了进来，在魔界那边也有5条巨龙的情报。”

　　露娜解释着，将手里的另一个文件夹打开，从里面取出了一叠打印纸，摆在了爱丽丝身前的桌上――爱丽丝的视线从地图上挪开，看了一眼桌上的那一叠纸，最上面的纸上赫然印着几张飞翔在天空中的龙的照片。

　　这些照片应该都是从魔网上收集来的，是情报部门分析这些龙族的行进路线的依据，而最上面的纸张上印着的龙，是一条身边溅起火花的红色巨龙，爱丽丝之前在人界的魔网上见到过。

　　“让我也看看~”

　　卓娜也凑了过来，拉露则是因为今天上午有选修课，所以不在这里，没法第一时间看到爱丽丝手里的龙族飞行路线图了。

　　而地图上面的11条飞行路线，倒也是十分简单明了，就算是卓娜和爱丽丝也一眼就能看明白――这11条路线来自各个位置，似乎这些龙族一开始就不是从龙之谷之中飞出来的似的。

　　并且，这11条飞行路线，刚开始或许是出现在各个不同的位置，但是最后根据情报部门的推算，他们的路线最后都会在一个地点重合，而这个地点，在地图上也被他们标记了出来。

　　“米尔特王国？”

　　爱丽丝看着地图上这11条飞行路径最后重合的地点，皱着眉头――这个地点赫然是米尔特王国的边缘区域，而且是临海的位置，难道米尔特王国的这个地方有什么吸引龙族的东西？

　　“准确来说，是米尔特王国的矮人自治州。”

　　露娜补充道，相比于爱丽丝这个刚来这个世界不过几个月的新人，曾经在情报部门工作的她显然对这些地方的信息信手拈来，“米尔特王国大约两百年前在这里划分出了一个州专门供矮人族居住，因为矮人族的锻造天赋，所以这里也是知名的锻造与炼金之城。”

　　矮人族拥有锻造天赋算是这个世界的常识了，就像精灵族对自然魔力十分敏感一样，完全属于种族天赋――而且锻造离不开炼金，所以这些矮人们大多也都掌握了一些炼金技术，虽然能成为高级炼金术师的矮人依然只是少数。

　　米尔特王国相比起其他王国来说，算是最不出众的一个了，文化和资源方面都没什么特点，也没有太出名的旅游景点之类的，真正拿得出手的大概也就这个矮人自治州了，算得上是一个比较有名的道具出口地。

　　爱丽丝对这个国家印象最深的，反倒是米尔特王国的国王，名为文森特・特德的老爷子――别看他头发胡子花白，但是一身腱子肉给爱丽丝的感觉可以徒手打爆魔族的脑袋，是上次国王会议中给爱丽丝的印象最深的一个。

　　就连他身后的俩护卫，当时在爱丽丝看来都显得有些弱不禁风了。

　　“龙族去矮人自治州干什么？矮人族打造的东西大多是精细的道具，应该是做不出龙族那么庞大的身躯使用的装备的。”

　　卓娜也是有些好奇，“或者说，矮人族在锻造的途中得到过什么材料，而那个材料是龙族所需要的东西？”

　　爱丽丝闻言，和露娜对视了一眼――别说，卓娜的这个猜测还真的是挺有可能的。

　　矮人族锻造道具是允许私人订制的，所以不少人如果得到了什么比较奇特的魔法道具或者炼金材料，都会选择交给矮人们进行重塑或者打造，因此矮人们那里得到一些奇奇怪怪的材料，是很常见的事情。

　　如果那里有什么东西在吸引着龙族，倒也说得过去。

　　但是转念一想，似乎这件事情也并不这么简单――因为爱丽丝还记得，最初被目击到的龙族，已经是3个月前的事情了，以龙族的飞行速度，3个月恐怕绕地球飞行都远远不止一圈了，早就应该到米尔特王国了。

　　可米尔特王国，到现在也没有人见到过有巨龙降落――矮人自治州因为出色的道具出口，也是个十分热闹的城市，虽然定居的基本上都是矮人，但是其他种族的游客可是每天都不会少，若是有龙族降落在那里，早就应该在魔网上引起轩然大波了。

　　当然，也有可能这些龙族用了什么方法，瞒过了其他人的眼睛，偷偷地降落在了矮人自治州之中――就像小说中经常说的龙族的化形。

　　实际上龙语魔法之中的确有龙族专属的变形术，可以变成各种动物的形态，包括人类――但实际上龙族很不喜欢这个魔法，因为龙族一直都很高傲，巨龙的形态才是他们最满意的外形，变成其他物种都会让他们有一种变成低劣物种的感觉。

　　就像人在一般情况下也不会因为要和蟑螂说话，就愿意变成蟑螂的样子，对吧？

　　所以这个世界流传的那些勇者小说之中，巨龙变成人类的样子，和勇者并肩作战的事情，在现实中基本上不可能发生――就算真的发生了，那也估计是勇者把巨龙揍了一顿，逼着他化成人形跟自己走，绝对不会是龙族心甘情愿的。

　　不过，这些关于龙族的研究文献，魔网上的网友几乎都不怎么关注就是了，相比起这些打破他们幻想的科普文献，他们还是更加喜欢勇者小说里那些在现实中不会出现的情景。


第四百三十六章 女仆的活儿都要抢

　　虽然这帮龙族突然进行大规模的集体活动，显得十分怪异，但是爱丽丝暂时也没有要去管他们的意思――毕竟这些龙族目前看来也没有做出什么影响别人的大事，唯一出现的事情也仅仅是因为飞行高度太低而导致的对建筑物的误伤。

　　只要这些龙族不搞事，那爱丽丝也没必要特地去管他们，她作为勇者也没有理由去限制别人的行动，如果这些龙族真的要搞事，自己再去管一下也不迟。

　　现在爱丽丝真正需要在意的，还是魔界和魔王之力那边的问题，这毕竟是关系到整个世界的问题，也关系到爱丽丝能否回到原本世界去――只要魔王之力还在对规则进行破坏，那个白毛萝莉神就没法把自己送回去。

　　虽然爱丽丝偶尔也会想，如果自己被送回地球之后，会不会还是现在这副样子，毕竟那个不负责的神明说过，自己的身体在跨越世界的时候就已经受到了严重的损伤，所以她才帮自己换了个现在这具身体，所以……似乎是换不回去了。

　　不过，爱丽丝现在也没法在意那么多了，虽然这个世界也挺好的，不过爱丽丝还是觉得地球更加适合自己――她的亲人可都还在地球呢，自己都失踪了几个月了，他们肯定很着急吧。

　　爱丽丝让露娜他们继续关注着米尔特王国那边，看看那些龙族全部前往米尔特王国的矮人自治州“福拉米肯”到底是为了做什么――如果那帮龙族乖乖的，不准备搞事，爱丽丝也就懒得去管他们了。

　　当然，如果这些龙族要搞事的话，爱丽丝也不介意对他们动手，反正这帮龙族现在已经打不过爱丽丝了，只要爱丽丝用以诺三角包住自己，那么这些龙族基本上连破爱丽丝的防都做不到，只能被动挨打，没有可比性。

　　不过接下来几天，龙族那边倒也没有传出来什么消息来，蕾西那边也还在研究污染轮盘的构造与原理――按照她所说，这玩意儿的制作工艺十分粗糙，但是材料十分特殊，所以要好好研究一段时间。

　　当然特殊了，那帮魔王为了避免这件事情泄露出去，全都是自己亲自出马，用自己那半吊子的炼金锻造技术制造出这些道具，所以工艺自然是十分粗糙，但是材料却是用魔王之力的本源，所以硬生生地靠着魔王之力的力量，将这玩意儿的评级堆到了规则级。

　　如果只用普通材料的话，这帮魔王打造出来的道具，怕是在爱丽丝的手里只能得到个垃圾的评价。

　　就这样，一切都在有条不紊地进行着，而没等几天，菲莉雅也成功地得到了精灵族的批准，从精灵之森离开，来到了格兰芬王国的霍尔城，并且得到了海特的接待。

　　虽然一个王国的国王亲自接待一位精灵族，听起来有点夸张了，但是一方面菲莉雅本身在精灵族就是元老级别的地位，她的护卫队首领的职位，基本上等同于各个王国的禁卫军首领的位置，因此海特亲自接待她倒也是合理的。

　　另一方面，则是因为菲莉雅是爱丽丝这位勇者亲自邀请的，海特对于爱丽丝的关照自然不用多说，爱丽丝有时候都怀疑海特真的把自己当女儿了，所以处处都在迁就她。

　　当然，爱丽丝倒也心安理得，一方面是因为爱丽丝的确是在帮整个人类种族解决魔界那边的战争威胁，另一方面，靠着勇者的名头，格兰芬王国这边的一些产业也有了相当大的进步。

　　比如说爱丽丝初来乍到的玛娜城，那座格兰芬教堂都快成网红打卡点了，旅游产业急速发展，对于格兰芬王国来说，爱丽丝显然带来了不小的利益――这也是其他王国为什么这么羡慕格兰芬王国能出个勇者的缘故。

　　“爱丽丝，菲莉雅已经到了，正在王宫的国王办公室里等你过去。”

　　露娜推开宿舍大门，走了进来，然后看到爱丽丝正在宿舍里面，右手举着一块抹布在那里擦墙壁，顿时愣了一下――大概是不太明白为什么爱丽丝会突然抢自己女仆的工作。

　　“啊，菲莉雅已经来了吗？”

　　爱丽丝听到了露娜的声音，回过头来看了一眼，将手里的抹布丢在了一旁――她当然不是要抢露娜的工作，她只不过是在实验自己的右手罢了。

　　现在爱丽丝学的禁咒已经足够多了，攻击性的禁咒从元素系到精神系甚至念力系都应有尽有，剩下的几乎都是比较难找到的特殊种类禁咒了，三月皇家魔法学院的图书馆之中是没有的。

　　所以爱丽丝的战力已经到了一个瓶颈，爱丽丝便想着通过别的方法来提升自己的实力――比如说，多用一用自己的右手，摸一些周围的各种物品，看看能不能像之前的魔法斗篷一样，摸出一些实用的技能来。

　　不过很显然，大部分道具的附加技能都比较一般，有一半左右甚至根本没有附加技能，爱丽丝手里现在捏着的这块抹布就是她的实验品之一，效果十分微妙。

　　【武器：用洗脸巾改造成的抹布】

　　【品质：还行】

　　【效果：体质+5，速度+10，操控+1】

　　【附加能力：强力清洁（被动技能，能抹除掉接触到的被大部分人认定为‘污秽’的污渍）】

　　爱丽丝试了下，这玩意儿的确很厉害，刚才她拿着这块抹布擦墙的时候，直接就把她在墙上写的脏话给擦掉了，而且擦过之后的部分简直就像是新的一样――但问题是打扫这个活儿是露娜在干，爱丽丝又不会整天拿着抹布跑。

　　如果这个“污秽”的认定是爱丽丝自己决定的话，那倒是说不定很厉害，爱丽丝直接将“魔王之力”认定为“污秽”，说不定能把魔王之力给擦掉，可惜的是这个认定似乎是根据大部分人的定义来的，显然做不到那么无厘头的事情。

　　既然露娜说菲莉雅已经到了，爱丽丝也懒得继续实验了，她将抹布丢到一旁之后，就小跑着从宿舍走了出来，并且对着站在门口的露娜说道：

　　“走吧露娜，一起去国王办公室。”

　　“嗯。”

　　露娜点了点头，看着爱丽丝的背影，犹豫了一下，并没有立刻跟上去，而是走进了宿舍里，拿起了那根被爱丽丝丢到一旁的抹布，试探着在墙上也擦了一下。

　　看着墙上那被爱丽丝擦过的如同新墙一样的部位，以及被自己擦过之后只是变干净了一些的部位，露娜陷入了沉思之中。

　　PS：推荐一本书，叫《我竟成了不留姓名的大佬》，看书名就知道是怎样的书→_→

　　老作者写的了，节操应该比我有保障（咳咳

　　PS2：然后感谢希望皇霍普电光皇的宝箱，一打开APP没想到还能见到我这本书的宝箱，真是久违了_(:з」∠)_

　　你这名字也是时代的眼泪了啊（擦泪


第四百三十七章 所以米露兔的名字想好了吗

　　爱丽丝并不知道自己的无心之举，让一位正在以完美女仆为目标的姑娘陷入了自我怀疑之中，她带着不知道为什么情绪有些低落的露娜来到了霍尔城的王宫，然后轻车熟路地找到了海特的国王办公室。

　　现在并非是深夜，而是下午，所以王宫里也并非是只有海特一个人在拼命地加班，也有很多同样在王宫工作的人员在走廊上行走着，或者在打电话和其他人商谈各种国家级别的事务。

　　爱丽丝这位“公主”在他们眼中也算是常客了，所以看到爱丽丝带着露娜一路小跑着朝着国王办公室赶去，这些人也只能一脸苦笑着给爱丽丝让路――毕竟这个世界上，国王的权力还是相当大的，他们即使不知道爱丽丝是勇者，看在海特的面子上也不敢对这位“公主”加以指责和阻拦。

　　很快，爱丽丝就来到了国王办公室外面，随意地敲了敲门，也不等里面的海特回答，爱丽丝就将大门给打开来了，然后映入眼帘的，便是坐在办公桌前一脸无奈的海特，以及坐在海特对面的菲莉雅。

　　“好久不见了，爱丽丝殿下，您看起来还是和之前一样活泼。”

　　菲莉雅对着爱丽丝露出一丝笑容，大概是因为她的“男朋友”也是勇者的缘故，所以菲莉雅对爱丽丝这位勇者也抱有相当的好感，至少并不会像对待其他人类那般高冷，而是显得相当和善。

　　当然，虽然菲莉雅还不知道，但是实际上菲莉雅的胖次上，可能还寄宿着她的“男友”埃布尔的残魂――也就是说，这个办公室里，乍一看是爱丽丝、露娜、海特、菲莉雅四个人，实际上是五个人啊。

　　哦不对，在爱丽丝的肩膀上依然坐着安度西娅，只不过在外人面前她必须要装作是不会动的手办，所以把她算上的话，应该是六个人了。

　　爱丽丝还记得菲莉雅对于魔力波动的感知十分敏锐，所以在来这里的路上，还特地警告过安度西娅，不要随意使用魔力，以免被菲莉雅察觉到什么。

　　她之前就察觉到了露娜身体里庞大的暗属性魔力，不过因为爱丽丝勇者的身份，菲莉雅并没有多说什么，可如果这再多一个魔王在爱丽丝身边，那恐怕菲莉雅再信任勇者，也得怀疑一下爱丽丝的立场了。

　　毕竟菲莉雅并非是真正的勇者和魔王，她虽然是埃布尔这位勇者的女友，但是因为和魔王接触得少，再加上精灵族对于魔族的恨意还未缓解过来，所以观念上依然是非黑即白――这就导致了安度西娅不能随意在菲莉雅面前使用魔力。

　　如果不是安度西娅对于米露兔身体里残留的蜜莉雅的灵魂能量有些好奇，非要跟过来看看，爱丽丝本来都不准备把安度西娅给带来的。

　　“既然是勇者大人你找菲莉雅有事，那么就请你带她去忙吧。”

　　海特对着爱丽丝点了点头，他的桌上还摆着一大堆散乱的文件，很显然他直到菲莉雅到来之前都还在忙碌――真亏在这么高强度的工作之下他还能保持这一头茂密的长发，而且看起来还十分年轻。

　　“其实找她来，也不是什么大事，应该很快就能解决掉。”

　　爱丽丝在来之前也找安度西娅了解了一下情况，要释放出米露兔身体里那过剩的灵魂能量，其实花不了多长时间，一下就能解决，所以爱丽丝来这里的时候，顺便就已经把米露兔也带来了。

　　一边说着，爱丽丝一边从自己的裙底下把米露兔给取了出来，看得海特眼角都忍不住抽搐了一下――爱丽丝这位勇者还真是做出了一般人做不出的事情啊，他活这么久，也是只见过爱丽丝会把米露兔挂在自己裙底下的。

　　“咦？”

　　菲莉雅也是愣了一下――倒不是因为她发现了这只米露兔其实就是之前在自然祠堂敲晕自己的武器，而是她注意到了这只米露兔昏迷不醒的状况，似乎是因为身体里蕴藏着十分庞大的灵魂能量。

　　灵魂系魔法师对于灵魂自然也是十分敏感的，听说刚入门的灵魂系魔法师，甚至会有一段时间因为经常能感应到身边无处不在的残魂，而整晚睡不好觉，要失眠几个月才能渐渐熟悉下来。

　　而菲莉雅作为一个能使用灵魂系大魔法的魔法师，起码得有博士后学位那种程度的学识，自然对于米露兔身体里的灵魂能量也是有所察觉的：

　　“这米露兔的身体里……好庞大的灵魂能量，这些灵魂能量是从什么地方弄来的？为什么会在米露兔的身体里？”

　　“这个啊，其实前段时间我发现了一个魔王的灵魂寄宿物，然后我把那个魔王给解决掉了，那个灵魂寄宿物也被我用燃烧之星烧成了灰烬。”

　　爱丽丝也没什么好隐瞒的，她作为勇者，在路上随手干掉一个魔王不是很正常的事情吗，“结果米露兔似乎对那些灰烬很感兴趣，我就让它去吃了，然后……就变成这个样子了。”

　　“……这米露兔没有被直接撑破头，也算是命大了。”

　　菲莉雅听了也无语了，做出了和安度西娅一样的评价――那可是魔王的灵魂能量，米露兔这么小的脑袋能承受得住这么庞大的能量，没有当场脑浆迸裂已经是奇迹了，“大概是因为被你解决掉之后，那位魔王的灵魂能量本来就十不存一了，所以这只米露兔勉强承受住了已经变得平和的灵魂能量……但是即使如此，它恐怕也要等个几百年才能醒来了。”

　　说到这里，菲莉雅似乎明白了什么，她抬起头看向爱丽丝：

　　“原来如此……所以您是想要我帮这只米露兔释放出体内多余的灵魂能量，让它苏醒过来，对么？”

　　“对对对，就是这样。”

　　爱丽丝点点头，本来她还担心菲莉雅是不是真的像拉露所说的那样，是个灵魂系魔法师，但是她能这么快察觉到米露兔身体里的情况，说明她应该的确在灵魂系魔法上面很有一手，“能做到吗？”

　　“做倒是做得到，她体内的灵魂能量已经变得十分平和，只要用‘灵魂引渡者’这个魔法就能将它体内的灵魂能量释放出来了。”

　　菲莉雅点了点头，伸手从爱丽丝手中接过了米露兔，然后扭头看向海特，“海特陛下，借用一下您的办公室，应该没问题吧？”

　　“我能问一下……这些灵魂能量被释放在我的办公室，会对我有什么影响吗？”

　　海特脸上的表情有些纠结，一想到米露兔身体里那些来自魔王的灵魂能量，被释放在自己的办公室里，海特就莫名感觉有些}得慌。

　　虽然他不是怕鬼，但是总归是感觉有些古怪。


第四百三十八章 米露兔！复活！

　　“放心吧，这些灵魂能量都已经变得十分平和了，释放在这里不但不会有坏处，还能改善你的灵魂状况，让你的思路之类的变得更加清晰一些。”

　　菲莉雅笑着安慰了海特一句，她又不是和海特有仇，提议将灵魂能量释放在这办公室里当然不会害他，“到时候这间办公室里很长一段时间都能为你提供提神的效果，应该算是好事才对。”

　　“那就行，我当然是不介意了。”

　　海特闻言也是松了口气，只要这些灵魂能量没有坏处就行，而且按照菲莉雅所说还能帮自己提神，这样反倒是能让他更有精神去处理这些事务了，听起来确实是好事。

　　“那我就开始了……不过这米露兔吸收这些灵魂能量估计有一段时间了，到时候它醒来时，可能智商已经和人类无异了，你们最好做好心理准备，不要被它吓到就好。”

　　菲莉雅将手里的米露兔放到自己的膝盖上，双手轻轻地放在了米露兔的头上，在开始使用魔法之前，还煞有其事地提醒了爱丽丝一番，以免她待会儿被清醒过来的米露兔给吓到。

　　不过这一点爱丽丝倒是早就做好了心理准备了，安度西娅虽然不是灵魂系魔法师，但是终归是见多识广的魔王，她之前就告诉过爱丽丝，米露兔恐怕经过这段时间对灵魂能量的吸收，思维能力得到了提升，怕是不亚于正常人了。

　　只不过这种思维能力只能依托于它的灵魂之上，它的肉体和小小的脑仁是无法支撑这种思维能力的，所以可能需要一段时间来渐渐适应这种思维能力，刚开始或许会有点痴呆――但问题不大。

　　唯一需要考虑的大概就是到底要给它起个什么名字了，毕竟都已经有人类级别的思维能力了，再不给它起个名字实在说不过去，米露兔本来就是一整个种族的名字，而不是个体的名字。

　　就在爱丽丝在为米露兔的名字而沉思时，菲莉雅也开始启动大魔法了――大魔法一般是用于指代施法精度要求较高的魔法种类，就算是大学生也一般很难学到，甚至难以接触到，那是能在专业魔法刊物上面登载论文的魔法。

　　菲莉雅在这个时代恐怕是少有的能使用灵魂系大魔法的魔法师，在启动魔法时，爱丽丝能明显地看到菲莉雅的头上开始流下了汗水，看得出来即使是她，使用灵魂系大魔法对于体力和魔力来说也是一个较大的负担。

　　不过效果也很明显，房间里的所有人都看到了，放在菲莉雅膝盖上的米露兔的身上，开始有淡淡的白色烟雾从身体里钻了出来――那些烟雾的本质就是浓郁到肉眼可见的灵魂能量，这些灵魂能量被菲莉雅用名为“灵魂引渡者”的大魔法缓缓地释放了出来，并融入到了这个办公室的空气之中。

　　海特试探着深呼吸了一下，果然感觉有些神清气爽――这些灵魂能量在其主人蜜莉雅彻底死亡后，就已经变得趋于平和了下来，不会再对人体有害，反倒是能激发人的精神，效果可比提神术要好。

　　若是蜜莉雅的意识并未消散，这些灵魂能量依然受她控制，那海特这一口吸了蜜莉雅的灵魂能量，后果可能就难说了――当然，现在蜜莉雅肯定是死透了的，毕竟连灵魂刻印之卷都被烧毁了，蜜莉雅再厉害，也不可能在没有灵魂寄宿物的情况下让灵魂继续存活。

　　菲莉雅的“灵魂引渡者”大约持续了两分钟左右，米露兔的身上，不断地有白色的“雾气”涌出，然后融入到了这间办公室的空气之中，爱丽丝现在都不用特地去感应，都能感觉到这间屋子里有一种能让人提起精神来的能量。

　　毕竟这些灵魂能量是一位老牌魔王的灵魂残留，魔王的实力经过千锤百炼，其灵魂的力量早已远非常人所能想象，即使是十不存一，释放出来也足以让人咋舌了。

　　事实上如果只是普通人的灵魂能量，“灵魂引渡者”应该一秒钟都不用就能将其全部倾斜出来，而且也不会耗费太多魔力，毕竟菲莉雅活了上千年，日积月累之下，魔力量起码也得是魔族四天王那个级别的了。

　　但即使如此，菲莉雅还是几乎累到虚脱，花了两分钟，才总算是将米露兔身体里的灵魂能量全部释放了出来。

　　结束后，菲莉雅整个人有些无力地瘫在柔软的座椅上，连手都没法抬起来，满脸都是汗水，对着爱丽丝软软地说道：

　　“好了……基本上搞定了，接下来等它醒过来就行了，我实在是有些累了……”

　　爱丽丝也能感觉得出来，菲莉雅的身体里几乎已经没什么魔力了，所以表现得如此无力倒也正常――若是再透支一些魔力，爱丽丝怀疑菲莉雅都要直接晕过去了。

　　见菲莉雅都已经累到瘫在椅子上不动弹了，爱丽丝便伸手将米露兔从她的膝盖上拿了下来，然后放到了地上，等着米露兔醒来，看看她到底有什么变化。

　　按照之前安度西娅的推测，米露兔刚醒来时，虽然会表现得聪明许多，但是依然不会立刻像人类那样行动――因为它的大脑无法支撑人类的思维能力，所以要等灵魂的思维能力和肉体充分的融合，之后米露兔才能像人类那样思考。

　　而且如果想要米露兔像人类那样说话的话，还得给米露兔做点手术什么的――因为米露兔的声带并不能像人类那样发声，不像生灵木那样可以按照灵魂的性质模拟出声音来。

　　总的来说，如果想要让米露兔说话，还得找个厉害点的兽医给它做个改造手术才行。

　　本来爱丽丝还想着要不要动手把米露兔弄醒，不过考虑到这样做说不定会给米露兔留下什么后遗症，所以她还是耐着性子在一旁等待着米露兔自己醒过来。

　　而这个等待倒也没有持续多久，很快，爱丽丝就看到米露兔的身体有了动静――先是轻轻地动弹了一下，然后整个身体颤抖了一会儿，随后，米露兔便晃晃悠悠地从地上坐了起来。

　　直到这里为止，看起来一切都很正常，但是很快，事情的发展就有些出乎爱丽丝的预料了。

　　因为米露兔在坐起来之后，身体突然开始略微地膨胀了起来――而且膨胀的同时，躯体和四肢都发生了十分明显的改变。


第四百三十九章 海特：又来？？？

　　身上的白色绒毛渐渐收缩进了皮肤之中，兔脸也渐渐地朝着人脸的方向发生了改变，四肢更是发出了清脆的骨骼改变的响声――最后伴随着它头部的绒毛变成了金色并且延长，米露兔的外形已经完全看不出兔样了。

　　哦不对，还是有一点兔样的，那就是在米露兔的头上依然盯着一对兔耳――除此之外，这米露兔的样子，几乎就变成了一个小号的爱丽丝的样子。

　　“……？”

　　房间里的人都有些懵，不约而同地将视线投向了菲莉雅――他们可没听说释放出了灵魂能量之后，还有动物会变成人类模样的副作用。

　　别说爱丽丝他们了，就算是菲莉雅也有些懵逼，因为她也是第一次见到过这种情况――事实上她也并不是第一次使用“灵魂引渡者”这个大魔法，以往她也用这个魔法释放过一些人的灵魂能量，帮他们把灵魂调整到最契合身体状况的状态，但是她也的确是从来没见过这种情况。

　　按理来说这一个魔法只会释放部分灵魂能量，对肉体是不会有任何影响的，不可能使用之后连物种都变了啊？

　　就在爱丽丝等人都一脸懵逼的时候，变成了小号爱丽丝模样的米露兔终于是有了下一步反应，她缓缓地睁开了眼睛，然后一眼就看到了在自己面前一脸迷茫的爱丽丝。

　　在看到爱丽丝的那一瞬间，米露兔的脸上闪过了一丝欣喜，随后又闪过了一丝惊慌的神情，最后她猛地一个打挺从地上站了起来，然后脑袋一偏，对着旁边海特的办公桌就是狠狠地撞了过去。

　　好的――这的确是米露兔，在看到了她的行动的一瞬间，爱丽丝就意识到了这一点。

　　而且米露兔的动作比起她原来要敏捷了许多，看起来应该是吸收了蜜莉雅的灵魂能量后，连实力都提升了不少，若是刚穿越到这个世界的爱丽丝，估计都看不清此时的米露兔的动作了。

　　不过对于现在实力已经成长起来了的爱丽丝来说，米露兔现在的动作还是差得远，爱丽丝直接释放出自己的念力，将米露兔的脑袋给握住，让她没办法再继续朝着办公桌撞上去了――现在她对于米露兔的变化十分好奇，怎么能让她就这样撞晕过去？

　　米露兔也意识到了自己似乎没办法继续往前撞了，她有些迷茫地停下了脚步，然后扭头看向了爱丽丝，张了张嘴，然后缓缓地说出了一个音节：

　　“咦？”

　　“你‘咦’什么‘咦’啊，我们才更加迷惑啊。”

　　爱丽丝忍不住吐槽了一句，然后用念力把一脸迷茫的米露兔抓到了自己的跟前来――别说，米露兔此时的相貌还真的和爱丽丝是一个模子里刻出来的，也就个子小了许多，头上还顶着一对兔耳。

　　如果说爱丽丝的年龄看起来像是十三四岁的样子，那么米露兔的模样大约只有八九岁左右――而且更重要的是，刚才米露兔明显是可以说话的。

　　也就是说，这种变化似乎还不止是单纯的障眼法，而是真的连内部构造都发生了变化，至少声带方面已经和人类一样了，让米露兔可以按照人类的发音方式发出声音来了。

　　坐在爱丽丝肩膀上的安度西娅似乎对米露兔的变化也很感兴趣，爱丽丝能感觉到安度西娅坐在自己肩膀上的屁股明显地往前面挪动了一下――但是大概是考虑到菲莉雅还在这里，安度西娅最后还是按捺住了自己上前一步去研究的冲动。

　　一切以大局为重，安度西娅现在也得为爱丽丝的情况考虑，不能因为自己一时的研究欲，而破坏了爱丽丝的形象。

　　不过安度西娅虽然不能轻举妄动，但是爱丽丝身边也有一个还算见多识广的人可以帮忙――露娜似乎是察觉到了爱丽丝的想法，主动上前一步，双手轻轻地抓住了米露兔的肩膀，然后在她一脸迷茫的表情之中，将魔力渗入进了米露兔的身体，并进行了探查。

　　虽然不是专业的医生，但是露娜在情报部门工作，基本上什么知识都会涉及一点，详细的分析情况不一定说得出来，但是表层的简单分析应该还是没问题的。

　　海特也知道露娜在情报部门的专业性，所以他也有些好奇露娜的检查会得出怎样的结论――他也是第一次见到有米露兔可以变成人类的，这虽然看起来十分不可思议，但是考虑到米露兔一直被爱丽丝带在身边，这一切又似乎变得有些合理了。

　　毕竟勇者嘛，遇到什么事情都是有可能的，是吧。

　　“……这个感觉。”

　　露娜也不由地皱起了眉头，看起来她似乎意识到了什么，缓缓地松开按在米露兔肩膀上的手，她扭头看向爱丽丝，有些疑惑地问道，“似乎是龙语魔法的变形术。”

　　“？”

　　露娜不说还好，这一说，在场的几人反倒是更加不能理解了。

　　爱丽丝看着已经变得和自己一样的米露兔，蹲下身体，看着似乎抬起手想要摸自己脸蛋的米露兔，不解地对着露娜问道：

　　“你的意思是，这只米露兔，她用了龙语魔法？”

　　爱丽丝虽然对这个世界的了解远不如本土居民那么深，但是龙语魔法是什么样的东西，她还是知道的――那是龙族血脉才能使用的特殊魔法，和其他种族通用的魔法是完全不同的种类，没有龙族血脉的话，根本不可能用得出来。

　　而且这个世界并没有什么龙族亚种，龙族的唯一爱好就是睡觉，对于交配的兴致并不高，尤其是对于低劣生物更是毫无兴趣――即使是交配，其他生物也不可能承受得住龙族的基因，不可能诞下亚种后代。

　　龙族虽强，但是子嗣太少，这也是为何龙族在整体实力上依然比不上人类和魔族的主要原因，在这种情况下，要爱丽丝相信米露兔的身体里有龙族血脉，那实在是有些天方夜谭了。

　　“可能并不是她本身有龙族血脉，或许是通过什么外力获取了类似于龙族血脉的力量。”

　　露娜思考了一下，给出了一个解释，“比如说吃下了什么和龙族有关的东西？”

　　“……”

　　爱丽丝愣了愣，然后立刻就想到了蜜莉雅的那张“灵魂刻印之卷”，如果要说米露兔吃下的什么东西最特别，那无疑就是寄宿着魔王灵魂的那张纸了，“难道是‘灵魂刻印之卷’？那张纸有龙族的血脉？不可能吧？”

　　一张纸有龙族血脉，这似乎比米露兔拥有龙族血脉更加扯淡――米露兔好歹还是个动物呢，纸连活物都不是，连血都没有，哪来的龙族血脉？

　　“这我也不太清楚，‘灵魂刻印之卷’是十分特别的道具，即使我了解过不少奇怪的情报，但是关于‘灵魂刻印之卷’的内容却是几乎没有。”

　　露娜摇了摇头，“或许可以从蜜莉雅的事迹之中找到一点线索？她毕竟是一位魔王，在这个世界上应该留有不少线索的吧？没准可以从她的事迹之中，了解到她是否和龙族有所接触。”

　　露娜说着，还用若有所思的眼神看了爱丽丝一眼――爱丽丝立刻就明白了她的意思。

　　想要了解魔王的事迹，应该从什么地方了解？人类显然对于魔王的了解并不多，人类的史书记载的，基本上都是勇者的事迹，所以如果要了解魔王的事迹，还是得从魔界那边入手。

　　露娜知道爱丽丝的“魔王”身份还不能暴露，所以用这个眼神暗示了爱丽丝一下，而爱丽丝也明白了过来，点了点头：

　　“看来也只能之后调查一番了……不过，这米露兔现在变成了这副样子，应该怎么安置她呢？”

　　“爱丽丝你平时都把米露兔带在身边的吧，如果你依然要带着她的话，还是得给她一个合适的安排才行。”

　　露娜点了点头，然后看着似乎还不明白发生了什么的米露兔，“她和你长得这么像，既然您的身份是海特国王的私生女，那米露兔的身份……”

　　海特心中咯噔一下。


第四百四十章 一步到胃

　　最后，爱丽丝她们还是并没有给海特多添一个新的私生女，而是暂时把米露兔暗中带回了蕾西和克莉丝汀租的房子里藏了起来。

　　主要是因为把米露兔也塞给海特当私生女的话，有很多地方是解释不通的――比如说为什么米露兔和爱丽丝长得一模一样，头上却明显带着一对并非是装饰物的兔耳朵？

　　虽然也可以说海特其实还和一个兔人族女性有染什么的，不过这样做不仅会把海特直接推到一个渣男的称号上面，还会引发后续的问题――为什么爱丽丝和米露兔长得这么像，但是种族却不一样？难道爱丽丝的人类母亲和米露兔的兔人族母亲长得也一样？

　　一想到把米露兔塞给海特当私生女之后会引发的一系列问题，爱丽丝等人就觉得有些头疼，所以干脆就先把米露兔藏起来，暂时不让她抛头露面，这样就不会被其他人发现，也就不会有这么多问题了。

　　虽然这样做也只是治标不治本，毕竟米露兔总不可能真的在屋子里关一辈子不出来吧，所以之后还是要想办法给米露兔一个合适的身份才行――至少海特的私生女这一条老路是走不通了。

　　“这米露兔还真是一如既往地活泼啊，虽然看起来她似乎是想要撞这个实验台。”

　　克莉丝汀脸上带着一丝好奇的神情，看着在自己面前被念力按住身体，但是却还在挣扎着想要用头撞实验台的米露兔，“你说她变成这样是用了龙语魔法？”

　　“没错，听起来虽然很不可思议，但露娜得出的结论就是如此。”

　　爱丽丝耸了耸肩，无奈地回答道，她还是很相信露娜得出的结论的，毕竟露娜作为格兰芬王国的情报部门之中的重要成员，对于龙族肯定是有一定了解的，所以应该也知道龙语魔法的特点，应该是不会判断错误。

　　“她的身体里没有龙族血脉，这个是肯定的……我刚才用她的血试了一下，并没有龙族血统的因子，也不会像龙血那样对其他的血液出现明显的侵蚀情况。”

　　蕾西从一旁走了过来，爱丽丝带米露兔过来之后，她就按照爱丽丝的要求，从米露兔身上抽了一点血，并且在实验台上做了一下验证――结论倒也不出所料，米露兔的血液里的确是没有龙族血统的成分。

　　那么，血液里完全没有龙族血统的米露兔，是如何使用龙语魔法的变形术的，这就很难让人理解了。

　　“按照你之前所说，她唯一的异常行为，就是吃掉了魔王蜜莉雅的‘灵魂刻印之卷’所烧成的灰烬。”

　　蕾西想了想，说道，“灵魂刻印之卷是十分特殊的道具，即使是在炼金术的历史上也只有寥寥几人完成过，而且我也的确从未听说过有魔王制造过灵魂刻印之卷……可能那位魔王制作出来了之后，并未将此事声张吧。”

　　“那么灵魂刻印之卷可以拥有龙族血统吗？”

　　爱丽丝看了一眼蕾西，有些不解地问道――虽然她觉得一张纸能拥有龙族血统是十分扯淡的事情，但是考虑到这个世界本身就不科学，所以为了保险起见，还是向蕾西这位高级炼金术师求证一下比较好。

　　“啊这……我觉得一张纸是不可能拥有龙族血统的。”

　　蕾西尴尬地笑了笑，“虽然灵魂刻印之卷是比较特殊的炼金造物，但是它并非是活物，也没有血液，不可能拥有血统这一说的……灵魂刻印之卷的作用是可以用来镌刻复杂的魔法，甚至就连一些特殊的魔法也能刻印上去。”

　　这个世界当然也是有便携的魔法卷轴的，不过一般的魔法卷轴虽然可以镌刻大部分魔法，但还是有部分特殊的魔法是难以刻上去的――比如说光暗属性的魔法，因为属性的特殊性，即使是镌刻在魔法卷轴上面，也很难发挥出全部力量。

　　“那灵魂刻印之卷能镌刻龙语魔法吗？”

　　听到蕾西的解释，克莉丝汀突然提出了这样一个问题，“有没有可能，灵魂刻印之卷上面镌刻的魔法，其实就是龙语魔法中的变形术？所以这米露兔吃掉了那张灵魂刻印之卷的灰烬之后，也掌握了龙语魔法？”

　　说着，克莉丝汀还伸手捏了捏米露兔的兔耳，让米露兔的脸上露出了一丝不爽的表情――因为和爱丽丝长得实在是太像了，所以克莉丝汀有种在欺负爱丽丝的感觉，心中不知道为什么有点暗爽：

　　“你看这家伙头上还有兔耳没变成人样，有可能就是因为吃掉的灵魂刻印之卷已经被烧成了灰，所以习得的魔法并不完整，会留有一部分身体部位无法变化。”

　　“听起来似乎很有道理……但是这是行不通的。”

　　对于龙语魔法，露娜倒是知道不少东西――毕竟相较于上万年之中只出现过几次的灵魂刻印之卷，龙族的情报还是相对而言更好获得的，“龙语魔法的施展必须要依托于龙族血脉，即使是灵魂刻印之卷可以镌刻龙语魔法，没有龙血的力量也不过是个空壳罢了。”

　　“那么，如果是用龙血书写的龙语魔法呢？”

　　克莉丝汀笑着说道，“如果灵魂刻印之卷上面的龙语魔法，是用龙血镌刻上去的，那么这些龙血应该也能作为龙语魔法施展的媒介吧？既然龙血那么顽强，想必即使是凝固的龙血应该也足以施展龙语魔法了。”

　　“……的确，龙血是一种十分难缠的血脉，其生命力十分恐怖，所以才能对其他血液造成严重的侵蚀效果。”

　　露娜闻言，点了点头应答道，“按理来说，即使是已经凝固的龙血，应该也能支撑得起龙语魔法的发动，而爱丽丝之前的燃烧之星，虽然将灵魂刻印之卷烧成了灰烬，但是那些龙血却也没有因此被蒸发，被米露兔就着这些纸灰一起吃了下去，然后就无意间变得可以发动龙语魔法的变形术了。”

　　“也就是说，那些龙血其实不是在米露兔的血液里，而是在她的胃里咯？”

　　爱丽丝有些苦恼地挠了挠头，这样倒也可以理解为什么蕾西在米露兔的血液里找不到龙族血统了――合着那些龙血是在她的胃里面待着，“那……这家伙怎么解除变形术啊？她这个样子，我根本没法带她出去啊。”


第四百四十一章 魔王都是理工生

　　“也许等她智商正常之后就能自己解除变形术了吧？”

　　克莉丝汀也是第一次见到这种情况，毕竟就算是灵魂刻印之卷她都没见过，更别提让一只随处可见的米露兔把灵魂刻印之卷给吃掉了――还顺带吃掉了一位魔王惨留下来的庞大的灵魂能量。

　　这只米露兔的待遇，恐怕有无数魔法师钻破脑袋都想要体验一番吧，那可是魔王的灵魂能量，只要消化掉了，那灵魂强度妥妥地提升到一个不可思议的地步，潜力即使不如真正的魔王和勇者，那也起码也有魔族四天王那个等级的潜力了。

　　不过很显然，这只米露兔虽然生理构造靠着变形术变得和人类一样了，但是灵魂还没跟得上节奏，所以显得还有些傻――不过这都不是问题，很多常识性的东西，已经伴随着蜜莉雅的灵魂能量被米露兔的灵魂吸收了。

　　所以等一段时间，米露兔就能和正常人一样进行思考了，而且不需要爱丽丝她们像教小孩子一样手把手地教米露兔一些常识，倒是方便了许多。

　　现在的米露兔，智商大概就等于刚出生不久的小孩子那样，最多保留有曾经作为米露兔时的记忆――所以她在看到爱丽丝之后，还是会第一时间试图朝着最近的硬物撞去，想要把自己撞晕。

　　当然，米露兔现在的脑袋已经今非昔比了，本来她的脑袋就因为长期的撞击而变得硬了很多，现在又被蜜莉雅的灵魂能量强化了一番，若是任由她乱撞的话，恐怕到时候这个房间会被她撞得破烂不堪。

　　“不过话说回来，虽然这家伙使用变形术是本能的行为，但是她还是变成了你的样子啊，看来你在这只米露兔的记忆里留下了很深刻的印象啊。”

　　因为在场的也没有外人，所以安度西娅也就自由行动了，她从爱丽丝的肩膀上跳到了米露兔的肩上，然后发现米露兔的肩膀比爱丽丝的还要窄一点，坐起来并不是很舒适，所以撇了撇嘴，又坐回到爱丽丝的肩膀上来了。

　　那可不么，米露兔自从被爱丽丝绑来之后，几乎都处于一种醒来、见到爱丽丝、撞晕的死循环之中，记忆里见得最多的脸估计就是爱丽丝了，所以使用变形术之后变成爱丽丝的样子倒也可以理解。

　　只不过因为灵魂刻印之卷被烧成了灰，所以米露兔习得的变形术似乎不完整，所以不仅体型小了许多，而且还留下了一对兔耳朵，看起来更像是爱丽丝版本的兔人族。

　　“不过，关于那张蜜莉雅留下的灵魂刻印之卷，是不是真的用龙血镌刻了变形术，目前也只是猜测而已，并没有实质性的证据。”

　　爱丽丝叹了口气，然后看着被念力抓住身体的米露兔――似乎是挣扎累了，米露兔已经慢慢睡着了，爱丽丝这才放缓了念力对她的控制，将她抓到自己的怀里搂着，坐在了沙发上，“所以还是得去魔界一趟，寻找一下关于蜜莉雅的事情，确认一下蜜莉雅是否真的和龙族有关系。”

　　毕竟确认了米露兔的变化是否真的和蜜莉雅的那张灵魂刻印之卷有关系，爱丽丝她们才好对症下药，帮米露兔解决这个隐患――万一米露兔的变化和蜜莉雅的灵魂刻印之卷无关，那就得另想办法了。

　　“那什么时候去？”

　　露娜看着爱丽丝，问道――作为爱丽丝的女仆，爱丽丝如果要去魔界的话，她肯定是要立刻帮爱丽丝安排好行程以及各种行李之类的。

　　“不急，先等蕾西研究一下污染轮盘，看看能不能从污染轮盘之中得到什么有用的线索。”

　　爱丽丝摇了摇头，既然都要去魔界了，那么不如把所有事情都一并解决了――根据污染轮盘的气息，没准可以在魔界找到相似的存在，也就是造成魔界环境恶化的罪魁祸首。

　　因此，爱丽丝准备等蕾西从污染轮盘之中研究出一点东西之后，再出发前往魔界，把蜜莉雅的事情和魔界污染源的事情一并给解决了――蕾西之前已经说过她已经有些头绪了，想必也用不了多久就能研究出一些线索来。

　　本来蕾西还在因为爱丽丝迟迟不让自己行女仆之事而有点不满呢，不过看到爱丽丝还是要依靠自己的炼金术知识，顿时心理又平衡了一点。

　　虽然之前承诺的当爱丽丝的女仆的事情迟迟没有着落，但是能帮爱丽丝排忧解难，四舍五入也算是当了爱丽丝的女仆了吧――可惜她在衣柜里准备好的女仆装，这么久了都没有派上用场。

　　实际上爱丽丝都快忘记了，蕾西当初是被自己以“当女仆”的名义留下来的，现在蕾西几乎成了爱丽丝专属的炼金术师了，女仆的事情就被她抛在脑后了。

　　“污染轮盘所使用的材料十分独特，似乎是一种特殊的力量被具象化后的成果……这种具象化的概念在炼金术学中也几乎只存在于理念之中，没想到魔王居然真的能把它给实践出来……”

　　一说到污染轮盘的事情，蕾西似乎也有话可说了，她先是说了一番关于魔王之力具象化在炼金学之中是多么不可思议，最后感叹道，“几乎所有炼金术师都认为这种只存在于理论上的具象化是不可能做到的，现在看来，应该还是大部分炼金术师的实力没达到那个水准而已啊。”

　　确实，将魔王之力这种看似虚无缥缈的东西具象化，对于魔王们来说也可以说得上是十分艰难的吧――爱丽丝虽然见过魔王之力的实体化本源，但是那也是魔王之力从露娜身上被剥离出来之后，才实体化的。

　　对于魔王们来说，要将寄宿在自己身体里的虚无缥缈的魔王之力，提取出来并且具象化，足以见得这些魔王在成长到巅峰之后，那近乎通天的手段了，至少爱丽丝目前的实力还做不到那一点。

　　或者说，爱丽丝并没有魔王们那么深的研究欲望吧――那些魔王个个儿都留下了一大堆笔记之类的东西，看起来似乎个个都是研究狂魔，相比之下，勇者在这方面的确是弱了一筹。


第四百四十二章 硬了，拳头硬了

　　自从米露兔变成人形之后，蕾西对污染轮盘的研究又进行了一周的时间――在这一周的时间之中，蕾西已经成功地从污染轮盘上面分离了一小块材料下来，可以说是非常难得了。

　　别忘了，污染轮盘整个是用魔王之力的本源制作而成的，而蕾西作为一个普通人，居然能将魔王之力的本源敲一块下来，即使是从污染轮盘这个成品上面抠下来的，也已经是非常不得了的成就了。

　　至少曾经亲自制作过魔王之力道具的安度西娅，对于蕾西能做到这件事情，表示了相当的惊叹――只可惜现在爱丽丝她们，暂时还不能把这玩意儿的本质是魔王之力的事情告诉蕾西。

　　否则以蕾西的这个成就，指不定能在炼金术的历史之中留下一笔，成为第一个成功用实体化的魔王之力做实验的正统炼金术师――毕竟那些魔王都不算是正经的炼金术师，而且也没有给炼金学留下任何研究资料。

　　只不过，虽然已经成功地分离出了一块魔王之力，但是要从这块魔王之力之中研究出更多东西来，甚至制造出可以探寻相同气息的道具，恐怕还需要花上一点时间，爱丽丝也只能暂时等着。

　　在这一周的时间里，爱丽丝则是开始调教米露兔，至少要先把她见到自己就想要就近找个东西撞晕自己的习惯改过来，否则这个习惯不改的话，以后米露兔就算是智商正常了，爱丽丝也没法把她带出去。

　　总不能一直用念力禁锢着她吧，一方面对她的发育和成长不太好，另一方面也很费魔力，虽然仅仅是维持念力对于爱丽丝来说消耗并不大，但是一天24小时都维持着念力也不是个事儿啊。

　　就像一个人很轻松就能握拳，也几乎不怎么耗费体力，但是要保持一天24小时握拳，一旦松开拳头，女儿就会就近找面墙壁往死里撞――体力且不说，精神都快被折腾出问题来了。

　　不过虽然爱丽丝已经很努力地在教米露兔克制自己的撞墙行为，但奈何米露兔似乎就是教不会，只要爱丽丝的念力稍微松开一点，她就会朝着最近的硬物进行冲刺，拦都拦不住，实在是让爱丽丝头疼不已。

　　爱丽丝一开始还以为管教米露兔，就像管教自家小孩一样，或许会有点麻烦，但是应该不会太困难――现在她想错了，她这哪里是在管教小孩，这是在管教自爆兵啊。

　　“不行了，再这样下去我真的会崩溃的。”

　　又一次把试图撞墙的米露兔用念力扯了回来――刚才自己就是看个手机，稍微松懈了一下念力，这米露兔就立刻抓住机会往墙壁上撞了过去，实在是防不胜防。

　　要不是爱丽丝及时发现了的话，以米露兔现在的实力和那日益见硬的脑袋，绝对会直接把墙壁撞碎――现在爱丽丝管教米露兔，已经不光是怕米露兔的脑袋撞坏了，更是担心米露兔把她的宿舍拆了。

　　或者说，爱丽丝怀疑米露兔的脑袋其实已经被撞坏了，不然哪有人整天看到自己就像撞墙的，即使脑袋已经变得很硬了，也不会没事撞墙玩啊，而且还是冲着把自己撞晕的目的去的――米露兔难道没有自我保护的本能吗？

　　“米露兔可比爱丽丝要活泼得多呢。”

　　卓娜看着被抓回到爱丽丝身前，一脸不满的米露兔，忍不住笑了起来，她看着这个小一号的兔耳爱丽丝，说道，“我第一次见到爱丽丝的时候，爱丽丝是在格兰芬森林里，我还以为爱丽丝也是个活泼的性格，结果哪知道是个懒人。”

　　虽然爱丽丝经常往外跑，但是只要能闲下来，爱丽丝就是瘫在座位上玩手机或者玩晶脑游戏，最近更是连课都不怎么想去了，活脱脱一个宅女，和卓娜第一次见到爱丽丝时所认为的形象完全不一样。

　　“我倒是希望她能和我一样懒一点。”

　　爱丽丝伸手把米露兔抓到自己身上坐着，然后用双手搂住她，固定住她的身体，任由她挣扎也无法挣脱开来――米露兔的灵魂经过蜜莉雅的灵魂能量滋补，已经拥有相当大的潜力，甚至可以直逼魔族四天王的水准。

　　但是这份潜力没开发出来之前，她的力量也就比普通人稍微强一点罢了，想要挣脱爱丽丝的束缚是不可能的――也多亏米露兔原本是素食动物，并没有捕猎的习惯，所以没学会用撕咬来战斗，在被束缚的时候，倒是不会一口咬上来。

　　不过米露兔这么闹腾，爱丽丝就算是想要教她一些知识，都无法做到，也不知道应该怎么做才能把这份野性给去掉。

　　“露娜，我实在是忍受不了了，虽然有点不太人道，但是你帮我把她脑子里的野性清除一下吧。”

　　看着在自己怀里坐着但是还在四处乱动的米露兔，爱丽丝终于有些忍不住了，对着自己身后的露娜吆喝道，“顺便帮我看看这家伙的脑子里到底是想的什么东西，为什么一看到我就想撞墙，我有这么可怕吗？”

　　“没问题。”

　　露娜当然不会拒绝爱丽丝的要求，听到爱丽丝的话，正在试图将墙壁擦得和新的一样的露娜放下了手里的抹布，然后走到了爱丽丝的身前。

　　由爱丽丝用念力控制住米露兔的身体，露娜伸出双手轻轻地摁在了米露兔的头部两侧，随着魔力涌动，米露兔终于瞬间安静了下来，双眼变得迷茫了起来――她的精神已经在露娜的操控之下了。

　　露娜的魔力不断地在米露兔的身体里进行着改造，大约过了几分钟的样子，露娜才将双手从米露兔的头部两侧放了下来，不过米露兔还处于迷茫的状态，并没有第一时间恢复过来。

　　这一点爱丽丝倒是能理解，记忆被修改之后是会有短暂的懵逼期，修改的幅度越大，懵逼的时间越久，像爱丽丝之前做过的仅仅是插了一两条记忆进去的，基本上懵逼个几秒钟就恢复过来了。


第四百四十三章 不能下次一定了

　　“怎么样？”

　　看到露娜的处理已经结束了，爱丽丝迫不及待地问道――她是希望米露兔能早点摆脱这种状态的，不然的话以后想要和米露兔正常交流都做不到。

　　之前不和米露兔交流，是因为她很清楚即使和米露兔交流也是对兔弹琴，这家伙根本听不懂人话，但是既然现在米露兔的智商已经有望变得和人类一样，那爱丽丝当然还是希望和米露兔好好交流交流的。

　　毕竟抛开那些一开始就处于敌对状态的波西亚狼以外，米露兔怎么说也是自己在这个世界上认识的第一个工具人――或者说工具兔，爱丽丝对她还是有那么点情怀在里面的。

　　“唔……这兔子的记忆比较特别。”

　　露娜的表情也稍微有点古怪，在一向表情淡定的她的脸上露出这种神情还是比较少见的，“总的来说，她之前的记忆和普通的兔子没什么区别，也就是吃吃草，躲躲狼什么的，和其他米露兔的交流也很自然，还得到过其它雄性兔子的交配请求，虽然她基本上都没有理睬。”

　　什么叫和普通的兔子没什么区别……你的意思是你曾经研究过别的兔子的记忆吗？

　　爱丽丝虽然很想吐槽，但是最后还是按捺住了吐槽的欲望――仔细想想也没什么奇怪的，露娜毕竟是精神系魔法的专家，因为这个世界有着各种各样的种族，不可能单单只研究人类，所以研究精神的对象涉及各个物种也还算正常。

　　“她的记忆出现的最大的拐点就是爱丽丝你了。”

　　露娜继续说道，“她一开始还是很怕你的，毕竟你把她拐来，每次醒来就把她敲晕过去，而且她也不知道你把她敲晕过去之后到底做了什么，总之醒来之后就会头很痛，所以刚开始她都不敢看你。”

　　啊，这个爱丽丝倒是能理解，毕竟爱丽丝一开始的确是把这米露兔当锤子用的，也没怎么怜香惜玉――那个时候她哪能想到这米露兔居然能被她一直带到现在啊，当时身边没有趁手的武器和工具，就用它来代替了，哪知道现在武器和工具都不缺了，这米露兔还在。

　　至于醒来会头痛……那当然了，这家伙估计都不知道自己在昏迷的时候被她用来敲烂过多少木头了。

　　“后来大概是因为好多天没见到过其它兔子了，所以她就把你当成目前唯一可以依靠的人了，毕竟你会喂她吃东西，她慢慢就开始觉得这样下去也不错。”

　　露娜表情有些微妙地继续说着自己从米露兔记忆中读取到的东西，“不过大概是因为每次醒来你都会把她敲晕过去，所以她后来渐渐就觉得，与其让你动手，不如她自己来，还能给你省几分力气。”

　　“咳咳……”

　　一旁的卓娜差点笑出声来，原来这米露兔每次见到爱丽丝都会找东西撞，是在为爱丽丝着想――她居然是觉得爱丽丝亲自动手敲晕她太费力气了，所以就自己找个东西撞晕过去。

　　爱丽丝听了也有些尴尬，她本来以为米露兔是为了少受点痛苦才找东西自己撞晕的，哪知道她居然是为了给自己节省力气――这也不怪爱丽丝想不到，谁知道这米露兔被自己折腾了这么久，不但不怕自己了，反而还为自己着想了起来啊。

　　“也就是说，这家伙居然是为我着想才自己找东西去撞的？”

　　爱丽丝有些无语地看着自己怀里已经渐渐回过神来的米露兔，眼角止不住地抽搐，“那这家伙既然是为了我着想，她为什么不听我的话？按理来说她的智商现在应该可以理解我的意思了吧？”

　　米露兔的灵魂吸收了足够多的灵魂能量，现在早就已经不再是单纯的米露兔了，她的智慧应该也在渐渐地增加――如果说刚苏醒过来的时候，米露兔听不懂人话，那还正常，但是现在都过去一周了，米露兔应该渐渐能听懂人话了吧？

　　按照安度西娅和菲莉雅所说，米露兔的灵魂会渐渐接收来自于蜜莉雅灵魂能量之中的常识，现在过去一周了，米露兔的本能应该也有三岁小孩的智商了，不应该听不懂自己的话啊。

　　“大概是……她不知道你在叫她。”

　　读取了米露兔记忆的露娜当然知道是怎么回事，她看着爱丽丝回答道，“她根本不知道你平时说的米露兔是指的她……毕竟平时在野外，也没人叫她米露兔，被你捡回来之后又几乎都是在昏迷之中，也不知道我们平时称呼她为米露兔，所以……”

　　“所以我平时喊‘米露兔你别撞了’喊得那么凶，她根本不知道我在叫谁，是吧？”

　　爱丽丝头都大了，怪不得自己每次叫米露兔的时候，这家伙头都不回，她还以为米露兔的智商还没到可以听懂人话的地步，没想到结果是米露兔压根没听懂爱丽丝在叫谁。

　　所以说，如果爱丽丝现在想要给米露兔下命令，首先要做的，是先给米露兔起个名字，并且告诉米露兔她现在的名字是什么，以后叫什么名字是在叫她――当然，爱丽丝也可以告诉米露兔，如果我喊“米露兔”那就是在叫你，但是如果这样教她的话，怕是以后米露兔就把“米露兔”当成自己的名字了。

　　爱丽丝总不可能真的一直叫她一辈子米露兔吧，毕竟现在她也是有个人型了，还是起个名字比较好。

　　“所以说，是准备给她起名字了吗？”

　　露娜也看出来了爱丽丝的想法，点了点头，“确实，也是时候给她起个名字了，不然每次叫她的时候都叫‘米露兔’，感觉也怪怪的。”

　　虽然在爱丽丝这个地球人看来，米露兔这个名字倒也正常，但是如果换算一下，这个世界的本土居民叫米露兔的时候，就像是地球人给一条狗取名叫“中华田园犬”，那感觉的确也挺怪的。

　　“那么，给她起个什么名字呢？”

　　爱丽丝双手抓住米露兔的腋下，将她举起来，看着这个仿佛缩小一号的自己，皱着眉头，思考着应该给米露兔起个什么名字比较好。


第四百四十四章 起个名都要用两章

　　“既然这家伙用变形术之后和我长得这么像，而且以后说不定还要把她这副形象带出去见人……考虑到可能别人会认为我和她有什么关系，所以起个比较相似的名字会比较好吧？”

　　爱丽丝看着在自己手里挣扎着的米露兔，犹豫了一下，说道，“既然我叫爱丽丝，那这家伙就叫克丽丝吧？”

　　“喂，那不是我的名字吗？”

　　克莉丝汀坐在一旁感觉无辜躺枪，她瞪了爱丽丝一眼――克丽丝是她现在对外使用的名字，毕竟克莉丝汀这个名字是勇者的名字，肯定没法随便使用，所以之前他们给克莉丝汀准备了一个“克丽丝”的名字使用。

　　不管是海特给她做的身份证亦或是别的物件，上面的名字都是克丽丝，所以她也早就习惯了克丽丝这个名字了，如果不是爱丽丝她们私底下还会叫她克莉丝汀，恐怕她都快忘记自己曾经的名字了。

　　结果这家伙现在又给米露兔起名叫克丽丝，啥意思？难道还要她和一个兔子抢名字用吗？如果不是爱丽丝对她有恩，她早就一个禁咒对着爱丽丝砸过去了――反正爱丽丝吃一发禁咒也死不掉。

　　“这倒也是，虽然我平时都是叫你克莉丝汀，但是在外面叫克丽丝的话，就分不清在叫谁了。”

　　爱丽丝点了点头，她也只是脑海里突然想到这个名字，所以就说了出来而已，在说出口之后，她也是立刻就想到了克莉丝汀正在使用克丽丝这个名字，所以她又皱着眉头思考了一下。

　　她的脑海里倒是又立刻浮现出了一个和自己名字很像的名字，莉莉丝，不过这个名字显然就更加没法用了，毕竟她就认识一个在莱恩王国的莉莉丝公主，总不能让米露兔和她重名吧？

　　这样一想的话，这个世界的人起名还真是非常随便啊，就连她的名字“爱丽丝”也是这个世界的神明给她取的，还刻成了铭牌放在她身上――也不知道这个世界的人是不是也被神明给带坏了，所以才会起名如此没有新意。

　　“要不就从简吧，叫米露如何，把她的种族后缀去掉就行了。”

　　露娜在一旁提了个建议，她似乎对称呼这类事情并不是很在意――就像之前爱丽丝让她别叫自己大人，直接称呼自己名字，露娜也是立刻就答应了。

　　本来以露娜这种一板一眼的性格，爱丽丝当时都以为露娜会坚持要称呼自己为“爱丽丝大人”，不愿意直呼自己的名字呢，结果哪知道露娜居然没什么犹豫就同意了――可见露娜对名字和称呼之类的事情是真的不在乎。

　　“我觉得还是别这么敷衍吧，毕竟米露兔的智力之后会越来越高的，如果让她知道自己的名字来得这么随意，怕她会不高兴吧。”

　　蕾西有些无奈地开口说道，她倒是考虑得很全面，还考虑到了米露兔的想法――虽然按照米露兔似乎一切都以爱丽丝为中心的性格，她应该是不会对爱丽丝赐予给她的名字有什么意见的就是了。

　　不过米露这个名字听起来的确非常敷衍，就像是给一条泰迪犬起名叫泰迪一样，听起来就是一副懒得想名字的样子，即使米露兔之后不会对爱丽丝表示不满，心里没准也会觉得别扭吧。

　　“那就反过来，叫露米吧。”

　　安度西娅显然和露娜一样属于对名字之类的不在乎的性格，她提出的名字也立刻遭到了蕾西的反对――很明显，蕾西才是对于名字最在意的那个，就是有点选择困难症。

　　“既然如此，那就让一个绝对权威的人来决定这个名字吧。”

　　爱丽丝想了很久想不出个结果来，所以纠结了一会儿，她做出了这样一个决定――既然自己不擅长起名，那就找个擅长起名的人来不就好了。

　　而且这个起名的人一定要足够权威，能让蕾西心服口服的那种，这样的话蕾西就不会有什么异议了――所以爱丽丝想了一下，脑海里立刻就想到了一个人……或者说不能叫人吧，但在起名这一方面她肯定是权威。

　　“喂，你要干什么？你该不会是要……”

　　克莉丝汀看着爱丽丝突然从腰间的袋子里取出了武器匣子并且打开，然后右手一伸，抓住了那把弹出来的勇者之剑，顿时嘴角一抽――她当然不觉得爱丽丝是恼羞成怒要砍人了，但是她的脑海里不由地闪过了一个难以置信的念头。

　　“说到起名，还有比这家伙更加擅长的么？这家伙都给一个世界的物种起过名字了，再来一个也不介意吧？”

　　爱丽丝对着克莉丝汀轻轻一笑，然后在她“果然如此”的表情之中，发动了右手通过勇者之剑获得的主动技能――神之语。

　　没错，说到起名，还有谁比神明更加专业的？这家伙给整个世界的物种，乃至这颗星球都命了名，而且思维完全没有枯竭的意思，既然如此，那就让这白毛萝莉来给米露兔起个名字吧。

　　神明起的名字，蕾西和克莉丝汀应该都不会有异议了吧，毕竟作为人类的她们，对于神明还是很有敬畏之心的――相比之下，露娜和安度西娅这俩被魔王之力选中的人，对于神明倒是没什么敬畏，不过她们两人对于名字这事儿也十分不在乎，所以估计不管是什么样的名字她们都能接受。

　　爱丽丝对神明也没什么敬畏感，她纯粹是觉得白毛萝莉在起名这一方面应该很有一套，所以干脆就让神明来决定这个名字了――虽然有点大材小用，不过爱丽丝觉得这神明反正整天除了睡觉就是打游戏，应该也很闲。

　　下一刻，爱丽丝的意识就出现在了神明的房间里面――一如既往的空旷，房间的角落摆着她的那些从地球上搬来的游戏主机和巨大的电视屏幕，甚至还多出来了一台爱丽丝穿越前还没具体消息的PS5，另一侧则是几个巨大的柜子，以及装满了神明胖次的矮柜。

　　房间的正中央，则是正在呼呼大睡的白毛萝莉――和爱丽丝所想的一样，她果然是一天到晚闲得很。

　　PS：咳咳，老书也开始恢复更新了（望天


第四百四十五章 贼不走空

　　“你特地跑到我这里来把我叫醒，就是为了让我给你的宠物兔子起个名字？”

　　白毛萝莉被爱丽丝叫醒之后显然十分不爽，不过也幸好她的起床气还是可以被克制住的，否则她说不定一气之下就直接把爱丽丝给打进荧星的地心去了――爱丽丝能扛得住禁咒，可未必扛得住地心的热量。

　　不过还好白毛萝莉勉强还能记得眼前这人是什么身份，对于现在已经无法随意干涉这个世界的她来说，爱丽丝可以说是她拯救这个世界的规则的唯一希望了，所以即使被人从美梦中叫醒再不爽，她也只能忍气吞声。

　　没办法，如果没有了爱丽丝右手的那个奇妙的力量，失去了阻止魔王之力的资本，等这个世界的规则被魔王之力玩崩了之后，白毛萝莉估计就连打开通完地球的通道都做不到了，到时候只能对着崩坏的空旷世界发呆，她会无聊死的。

　　“也算不上宠物兔子了，米露兔吸收了来自蜜莉雅的灵魂能量，现在应该也已经有三岁小孩的智商了……而且还在持续增长中。”

　　爱丽丝则是指正了一下白毛萝莉的说法，她可不希望白毛萝莉也给米露兔起个米露这样的名字，到时候恐怕告诉蕾西，蕾西还会觉得自己在逗她玩，“总之，帮我想个正常的名字吧。”

　　白毛萝莉盯着爱丽丝，似乎是想要看明白爱丽丝这个家伙的脑子到底是怎么长的，才会想到让她这个神明来帮兔子起名字――不过大概是爱丽丝这个家伙的脑回路异于常人，白毛萝莉最后还是放弃了。

　　她叹了口气，抓了抓自己的银白色长发，然后一拍桌子：

　　“那就叫她拉比吧，反正那家伙是个兔子，用这个名字不是正好么……这个世界的人反正也不知道兔子和拉比的渊源。”

　　“拉比吗……虽然和我想象中的有些不太一样，但是应该也行吧。”

　　爱丽丝想了想，拉比这个名字在地球上的很多作品里都会用在一些和兔子有关的名字上面，大概是因为读音和兔子的英文比较像吧――这个世界的语言虽然和地球上的西方语言有些类似，但是却又有所不同，所以他们估计也听不出拉比其实基本上就是兔子的化音。

　　这样想来，对于爱丽丝来说很方便，但是对于其他人来说似乎也并不敷衍，倒是的确是个好名字。

　　“行了吧，行了就快点走吧，别打扰我睡觉。”

　　白毛萝莉说着，对着爱丽丝嫌弃地摆了摆手，似乎是想让爱丽丝快点离开这里――她还是第一次见到有人用神之语来到这里，只是为了让她给兔子起名字的，以前能来这里的那些勇者，哪个不是对自己毕恭毕敬的。

　　虽然这种能和别人轻松相处的感觉也还是挺不错的，但是爱丽丝未免有些太不把她放在眼里了，要不是看在爱丽丝能帮她解决魔王之力的祸端的份上，白毛萝莉早就动手了。

　　“等等，还有件事情想要顺便问一下你。”

　　来都来了，爱丽丝当然也不准备只向她要一个兔子的名字，虽然看白毛萝莉平时的作风，这家伙估计平时都不怎么关心荧星上面的情况了，但是一些基本的东西还是可以从她的口中得到答案的。

　　比如说，爱丽丝如果问她，现在那些龙族全部飞去米尔特王国是为了干什么，那么白毛萝莉肯定不知道，因为她平时一直在睡觉，一睡就是好几天，哪里知道那帮龙族到底要做什么。

　　但是爱丽丝可以从另一个角度来从白毛萝莉口中得到自己想要的答案：

　　“你知道有什么东西会吸引大量龙族前往某个地方吗？比如说某些可以要求大量龙族前往某处的契约，亦或是让龙族难以克制渴望的稀有材料？”

　　“龙族？那帮家伙又搞什么事了吗？”

　　果不其然，白毛萝莉完全不知道现在有一群龙族正在飞往米尔特王国，她挠了挠头，回答道，“让龙族难以克制渴望的稀有材料，那可就太多了，只要是闪亮且坚固的宝物他们都很喜欢，你大概不知道，一千多年前的龙族还因为人类开发出的玻璃而闹出过笑话来，那帮家伙只要看到闪闪发光的东西都回去凑热闹。”

　　好吧，这一点倒是和爱丽丝记忆中那些奇幻小说里描写的一样，龙族果然都喜欢闪亮的东西――不过白毛萝莉说龙族还因为玻璃而闹出过笑话，倒是脑海里有画面了。

　　估计是那些一睡就是几十年的龙族出来散心的时候，无意间发现了人类研究出来的玻璃，把玻璃当成什么稀世珍宝了，然后闹了一番，才知道这些闪亮的东西是人类开发出来的新材料，十分廉价――对于一向喜欢收藏珍宝的龙族来说，把廉价材料当成宝物一定是十分丢脸的吧。

　　也不知道是哪条龙这么可怜，估计这件事情会在龙族之间成为笑柄吧，那条龙估计也是要社会性死亡了。

　　“除了这些珍宝，要说还有什么东西可以吸引大量龙族前往某个地方的话，那大概就是圣龙的契约了。”

　　白毛萝莉摇头晃脑地说道，“我最初创造各个种族的时候，其实给每个种族都设定了单独的族群头领，并且设立了‘种族首领法则’，让这些首领拥有绝对的权力，管理其相同种族的生物，这样也方便我进行管理……”

　　说着，大概是觉得爱丽丝有点听不懂，她还补充说明了一下：

　　“就像你看小说的时候会分卷对吧？如果说每个种族的个体是一章章的小说，那么种族首领就像是那一个分卷，那个分卷可以对每一个章节进行管理，而我只要管理分卷就行了，十分方便。”

　　爱丽丝点了点头，大概明白了她的意思，并且很快就发现了其中的隐患：

　　“但是这样的话，如果将某个种族的首领控制住，就能立刻掌控一整个种族的全部成员。”

　　“没错，我建立这个法则大约十年之后，就发生了让我十分意外的事情――龙族的首领‘圣龙’被一个人类用欺骗的手段，签订了不平等的契约，那个人瞬间就拥有了号令龙族的能力。”

　　白毛萝莉耸了耸肩，无奈地说道，“所以我连忙取消了这个法则，虽然造成了一定程度的世界动荡，但是至少避免了这些种族之间出现问题……我亲手抹除了所有种族首领的权力，但圣龙签订的契约，却依然保留着一定程度上对龙族的命令权……虽然并不完全就是了。”

　　“原来还有这种东西……”

　　爱丽丝点了点头，虽然不确定那些龙族全部往米尔特王国飞去，是不是有人在利用圣龙的契约在作妖，但是至少也得到了一个备选的可能性，“圣龙的契约现在在什么地方，你知道吗？”

　　“我怎么知道？因为‘种族首领法则’被我取消了，所以持有圣龙的契约的那个人类，失去了对龙族的绝对掌控权――愤怒的龙族把他撕成了碎片，但是契约却不知道流落到了什么地方去了。”

　　白毛萝莉摇了摇头，“事实上圣龙的契约上面是用龙语所写的内容，除了龙族以外应该是没有人能看得懂契约内容的，一般人就算是捡到了圣龙的契约，估计也只会当它是一张意味不明的鬼画符吧。”

　　“这样吗……我明白了。”

　　爱丽丝叹了口气，“那么，我就先回去了。”

　　“快点走吧。”

　　白毛萝莉撇了撇嘴，看着眼前的爱丽丝的身影缓缓消失，这才叹了口气，坐在地板上的身体往后一倒，躺在了地上，准备重新入睡。

　　不过刚躺下来，她就觉得底下有点不太对劲――刚才坐在地上所以一直没怎么察觉，现在一躺下，她就感觉裙底下有点凉飕飕的……


第四百四十六章 胖次的事情并不重要

　　“拉比？这就是神明大人赐予米露兔的名字吗？”

　　蕾西倒是没有怀疑爱丽丝在骗她，毕竟她对于勇者还是十分信任的，从爱丽丝口中得到了一个确切的名字之后，蕾西有些开心地将米露兔举起来，对着她说道，“拉比――以后这就是你的名字了。”

　　其他人看着蕾西在那里开始教拉比如何念自己的名字，倒是也没有去阻止――说实话，在座的几人其实对于米露兔叫什么名字都并不是特别在意，也就蕾西在那里乐此不疲地给米露兔选名字了。

　　某种意义上来说，蕾西以后也许会是个好母亲吧，毕竟从她对米露兔如此关心的角度来看，这家伙肯定是很喜欢小孩的，就是将来给小孩起名字的时候估计很麻烦，毕竟不是每次都有神明帮忙起名的。

　　“不过话说回来，你刚才去神明那里，除了让神明帮忙给米露兔起名以外，应该还问了些别的东西吧？”

　　虽然刚才爱丽丝的意识回来之后，就立刻以迅雷不及掩耳之势将自己的左手往兜里揣了过去，速度之快让蕾西完全没有察觉到异常，但是安度西娅却是看出了刚才爱丽丝的手上到底握着什么。

　　不仅仅是安度西娅，其实露娜和克莉丝汀也都看到了，刚才爱丽丝的左手上突然多出来了一条胖次，不过她第一时间就将胖次塞进了自己腰间的袋子里――以蕾西的实力当然是看不清爱丽丝的动作，但是其余三人都是魔王与勇者，爱丽丝的动作自然是瞒不过她们的眼睛。

　　尤其是克莉丝汀，看着爱丽丝的眼神充满了古怪――同样是作为勇者，她总觉得爱丽丝的行为和一般的勇者有些不太一样，一般来说勇者不都应该对神明充满敬畏感吗？怎么爱丽丝去神明那里一趟，还能带回来一条胖次做土特产的？

　　“咳咳，的确是问了一些别的东西。”

　　爱丽丝轻咳两声，她也知道刚才自己收胖次的行为其实瞒不过在座的几人，除了蕾西和只有天赋还没实力的拉比以外，其余几人的实力最起码看清她的动作还是十分简单的――即使爱丽丝的右手还握着勇者之剑，属性有大幅度增强。

　　不过她当然不能把自己扒了神明胖次的事情给说出来，所以她便只能转移话题，把自己刚才从白毛萝莉那里问到的事情给抛了出来：

　　“你们知道圣龙的契约吗？”

　　“圣龙的契约？那是啥？”

　　克莉丝汀听到爱丽丝的话，也暂时把自己脑海里想的一些爱丽丝和神明的奇怪事情给暂时抛到了脑后，有些好奇地问道――她对于龙族并不怎么熟悉，在她当勇者的生涯之中，和龙族的接触少之又少，自然也是没听说过这种东西。

　　“圣龙我倒是知道，是龙族很久以前的始祖吧，似乎是在数万年前存在的一条巨龙，那个时候魔族都还没出现，各个种族的生活状态都十分原始，关于圣龙的一些传说都是刻在壁画上面的，现在那些壁画都是文物了。”

　　安度西娅则是似乎知道一点相关的内容，不过显然知道的也不是很多，她挠了挠头，有些不解地说道，“不过圣龙的契约又是啥？关于圣龙的事迹记载实在是太少了，毕竟数万年前连纸都没有，能找到的壁画也有限。”

　　“如果是数万年前的话，要签订契约，基本上只能是用石板或者兽皮之类的东西了吧。”

　　露娜则是补充道，“而且数万年前的魔法想必也相当原始，并没有像现代魔法这样经过大规模的改良……不过既然是圣龙签订的契约，那想必也是有大作用吧，不过圣龙似乎几千年前就已经因为不知名的原因死亡了，即使有圣龙的契约也没什么意义吧？”

　　露娜的说法得到了其他人的一致认同――在她们看来，圣龙即使签订了什么契约，那契约的对象也是圣龙这一条龙罢了，现在圣龙已经死掉了，即使有圣龙的契约，也不过是一个没有约束对象的空文而已。

　　也难怪她们会这样认为，她们毕竟不知道神明曾经给这个世界设定过一个“种族首领规则”，当时作为龙族整个种族的首领，圣龙签订的契约可不仅仅是代表它那一条龙，而是整个龙族的命令权。

　　也就是说，只要拿到圣龙的契约，就可以一定程度上对龙族造成影响，即使这个影响因为“种族首领规则”被神明取消，而被削弱到了很低的程度，但也毫无疑问是能对龙族产生效果的。

　　也许可以用来控制一两条龙的行动，也许可以轻微的影响龙族的情感――龙族们显然很害怕这个契约被人滥用，所以集合所用龙族之力，将那个欺骗圣龙签订了契约的人类撕成了碎片。

　　毕竟，那个契约的效果已经被削弱了很多，即使能勉强控制住一部分龙族，也不可能控制得了全部龙族，所以在龙族们倾力的围剿之下，那个人类自然是不可能有活路。

　　“不过为什么突然说起圣龙的契约来了……难道说那些龙族的异动，可能和圣龙的契约有关系吗？”

　　蕾西在那里教了一会儿拉比，试图让她明白自己的新名字，但是拉比却始终一副迷茫的表情，让蕾西有点无奈，只能暂时放下拉比，准备待会儿再教――正好听到爱丽丝她们的谈话声，便有些好奇地问道。

　　“没错，圣龙的那个契约的内容比较特别……对整个龙族的种族都有相当重要的影响，因此龙族们肯定是想要将那个契约给摧毁掉的。”

　　爱丽丝点了点头，“所以如果是圣龙的契约出现了，那么龙族肯定是会全部往契约所出现的方向赶去……不过这次龙族们全部朝着米尔特王国赶去，是不是真的为了圣龙的契约，暂时还是个猜测而已。”

　　“那帮龙族一直天不怕地不怕的样子，没想到居然还会怕一张契约啊。”

　　安度西娅轻笑一声，似乎对于这帮龙族居然会害怕一纸契约的事情有些惊讶，“不过，这似乎也不关我们的事，那毕竟是龙族们自己的事情，就让他们自己去处理吧。”


第四百四十七章 小爱丽丝

　　圣龙的契约的事情，虽然听起来似乎很厉害，但是爱丽丝她们也暂时没有把它当回事――毕竟龙族暂时又没有惹到她们头上，她们也没有必要去招惹龙族，圣龙的契约这种事情，也就当个故事听听就罢了。

　　事不关己高高挂起，在座的几人要么是本身实力已经超脱常人，不需要龙族的力量，要么就是本身并没什么大志向，最大的目标就是好好当爱丽丝的女仆，所以圣龙的契约的重要性，估计还比不上对米露兔的培养。

　　距离给米露兔取名的日子又已经过去了一周了，虽然蕾西试图亲自让米露兔记住“拉比”这个名字，但是米露兔却似乎完全听不懂的样子――相反，在蕾西数次失败之后，爱丽丝接过了这个活儿，然后三分钟就让米露兔记住了“拉比”这个名字，让蕾西受到了相当大的打击。

　　看起来虽然爱丽丝在养小孩这方面比不上有母爱的蕾西，但是论拉比的听话程度，还是爱丽丝更胜一筹――至此，爱丽丝终于可以号令拉比，而不用担心她不知道爱丽丝在叫谁了，拉比这个名字，也正式成为了米露兔现在的名字。

　　在这一周的时间中，拉比的智商也提升得很快，大概是因为来自于蜜莉雅的灵魂能量中的常识，拉比在这一周时间里就学会了怎么说话，以及一些基本的日常活动方式了――虽然还不能说出和理解太复杂的东西，但是至少日常对话已经不成问题。

　　值得一提的是，拉比的声音也和爱丽丝有点相似，只是比爱丽丝的声音要更加幼齿一点，也不知道龙语魔法中的变形术到底是个什么原理，能让一只兔子在身体构造方面都变得和爱丽丝如此相似，挺奇妙的。

　　这也让爱丽丝有了一种想要学习龙语魔法的念头――龙语魔法之中也是有少数几个禁咒的，毕竟龙族数万年来也诞生过一些天才，能开发出龙语魔法的禁咒也是理所当然。

　　不过因为龙族这个种族几乎全都是懒鬼，所以即使这些龙族天才都能活很久，并且有着数万年的历史积累，其龙语禁咒也就不过寥寥几个而已――当然，也有可能因为龙族不怎么露面的缘故，所以有些龙语禁咒虽然已经开发了出来，但是并不为人所知也说不定。

　　只是这个念头要付诸实践稍微有些困难，毕竟龙语魔法是必须要依托于龙族血脉才能使用，而且如果龙族血脉并不完整的话，即使使用出龙语魔法，效果也是残缺的，更别提精细度要求极高的龙语禁咒了。

　　像拉比就是如此，她能使用龙语魔法-变形术，完全是疑似肚子里残留着龙血――但即使如此，拉比所使用的变形术也并不完整，不仅耳朵没有变成人类的样子，而且整个身体比起爱丽丝这个模板，也缩水了一圈，效果并不理想。

　　之前爱丽丝也问过蕾西，拉比会不会以后因为排泄等各种原因，将肚子里的龙血给排出来，亦或是这些龙血会渗入拉比的血肉，侵蚀她的身体――不过得到的答案倒是让爱丽丝放心了不少。

　　龙血虽然侵蚀性强，但是却也有着很强的隔绝效果，除非是接触到了别的血液，才会将其侵蚀，否则靠着胃部的胃酸和胃壁，龙血是不会主动去撕破这些内脏，然后侵蚀血液的。

　　至于排泄也不必担心，龙血虽然不可能被消化，但是一旦扎根了就很难被去除，所以如果拉比的胃里真的有龙血的话，那么恐怕这龙血已经成了拉比胃部的一部分了。

　　换句话说，拉比就像是一个安装了名为“龙血”的插件一样，虽然龙血并不算拉比身体本身的一部分，但是通过外部手段，这龙血也算是依附在拉比的身体中了，以后借助这些龙血，拉比也可以使用一些残缺的龙语魔法了。

　　“小爱丽丝~”

　　就在爱丽丝思考着如果自己去找一只龙，向他要一点血过来，能不能像拉比那样使用龙语魔法时，一个奶声奶气的声音从自己的背后传了过来，然后爱丽丝就感觉到一个小小的身体扑到了自己的背上。

　　很显然，叫自己的正是拉比，她小小的身体并不重，压在爱丽丝的背上也不会让她感觉到不适――但是就是她的称呼让爱丽丝实在是很无奈：

　　“说了多少次了，不要叫我小爱丽丝！我可是你的主人啊！”

　　一边说着，爱丽丝一边伸手将拉比从自己的背后抓了出来――多亏了这一周的教育，拉比终于不会见到自己就拿头到处乱撞了，但是她闹腾的性格倒是和兔子一样，让爱丽丝深受其烦。

　　“可是小爱丽丝就是小爱丽丝啊。”

　　拉比一边说着，一边伸手摸了摸爱丽丝的脸，完全没有一点对爱丽丝的敬畏感――的确，按照之前露娜所读取到的记忆，这家伙除了刚开始对爱丽丝很是畏惧以外，随着时间的推移，的确是对爱丽丝变得没有畏惧感了。

　　她之所以会见到爱丽丝就自己撞晕过去，也是因为她觉得“我这样做的话，爱丽丝就会很高兴”，而并不是是出于对爱丽丝的敬畏感，所以在戒除了撞墙的恶习之后，这家伙表现出来的，自然就完全是对爱丽丝的依赖了。

　　可是，这家伙的称呼实在是让爱丽丝很是无语，被拉比这么个小个子称呼为“小爱丽丝”，总感觉十分别扭。

　　爱丽丝可以确信，最近接触拉比的人，没有一个人是教过她“小爱丽丝”这种称呼的，所以爱丽丝能想到的唯一的罪魁祸首，就是蜜莉雅了――毕竟拉比的常识都来自于蜜莉雅的灵魂能量，或许蜜莉雅这人就喜欢在称呼别人的时候加一个“小”字作为前缀吧。

　　“不也挺好的吗？显得年轻啊。”

　　卓娜坐在自己的床上，看着爱丽丝和拉比，一脸忍笑的表情，“不过拉比真的好黏你啊，她知道你曾经把她丢出去当锤子砸人的事情吗？”

　　卓娜至今都没忘记，当初爱丽丝将米露兔当作锤子丢出去，把那个偷拍的女盗贼砸到内伤的画面，不过当初的她估计也没想到，这米露兔在未来居然有一天会变成人类的模样吧――不愧是勇者啊，总是能做到一些普通人难以见到的事情。


第四百四十八章 龙珠雷达get（不是）

　　蕾西对污染轮盘的研究，在差不多快一个月过去之后，终于得到了突破性的进展――她真的按照爱丽丝之前随口胡说的那不知所谓的“龙珠雷达”，制造出了一个小小的魔法仪器，用来检测和污染轮盘拥有相似气息的东西的大致位置。

　　“居然真的做出来了啊。”

　　爱丽丝有些惊讶地看着自己手里的圆形仪器――蕾西甚至连这个探测仪器的模样都做成了爱丽丝所说的龙珠雷达的样子，虽然蕾西或者说这个世界的人都不可能知道《龙珠》这部作品，但是仅仅是还原一个圆形GPS仪器的样子还是不难的。

　　当然，说是雷达，实际上就是一个拥有气息监测功能的GPS定位系统，作为高级炼金术师，蕾西当然是可以制作出GPS导航仪的，虽然一个人制作起来会比较麻烦，但是也多亏了爱丽丝的公主身份摆在那里，所以蕾西倒是不缺什么稀有零件或者特殊材料。

　　爱丽丝也用自己的右手试着抓着这个雷达，想要看看自己的右手会给出什么评价――果不其然，这东西的评级和那些量产的GPS其实是差不多的，只不过这雷达搜索的目标变成了和污染轮盘气息相同的物件罢了。

　　【武器：特制雷达-做好了】

　　【品质：还行】

　　【效果：敏捷+8，操控+8】

　　【附加能力：特殊导航（主动技能，可以通过显示器显示目标地区的地图）；特殊（主动技能，可以通过显示器显示搜寻与污染轮盘气息相同的物体的精准定位）】

　　似乎这种带有独有性的东西，都会在制作出来的第一时间被命名，比如说那些魔王之力本源所打造出来的道具，亦或是这个蕾西专门为爱丽丝制作的特殊的雷达，而那些量产货或者说没什么特殊性的定制物品，就不会出现这种情况。

　　蕾西显然是不知道自己手中的雷达其实有个名字叫做“做好了”，这个世界的“命名规则”一直比较微妙，除非是一些涉及到真名的魔法、祝福、诅咒之类的，否则其实也没多少人真的会使用这些道具的真名。

　　就像爱丽丝的勇者之剑，虽然已经应该有不少人知道这把勇者之剑的名字叫做“好”了，但是除非是要针对其真名使用一些魔法，否则大家也都默认称呼它为“勇者之剑”。

　　“虽然是勉强按照爱丽丝你的要求制作出来了，但是实际上效果只能说勉强够用，毕竟靠着气息进行定位搜索，实在是有些困难，我不可能真的做出像犬人族的主图腾那样精确的搜索功能。”

　　蕾西看着爱丽丝把玩着这个特制的雷达，也有些不太自信――她虽然已经拥有了高级炼金术师的能力，但是专门为别人定制这种复杂的特殊工具，还的确是第一次做，所以说话的语气也有点弱。

　　这也难怪，毕竟犬人族的主图腾的能力，怎么可能是一个高级炼金术师可以做得出来的，如果真的挑个高级炼金术师就能做到和犬人族的主图腾一样的搜索功能，那犬人族就不至于把自家的主图腾当成珍宝了。

　　“没关系，只要能搜寻到相似气息就行了，虽然你不知道，但是污染轮盘的原材料可不是什么简单的东西，不可能摁一下开关就出现十几个定位这种事情的。”

　　爱丽丝笑着安慰了蕾西一句，污染轮盘的制作材料可是传说中的魔王之力，那么按照污染轮盘的气息所能搜索到的，就算搜索条件再宽泛，那也肯定是和魔王之力有关系的，不是什么烂大街的货色。

　　大概是为了证明自己刚才所说的话，爱丽丝对着这个雷达上方的开关轻轻一摁，想要告诉蕾西，污染轮盘的气息绝不是什么烂大街的货色，就算搜索范围宽泛一点，稍微沾染一些气息都算进去，那能搜索出来的定位也不会很多的。

　　就像在ehentai里面搜索全年龄的图片一样，爱丽丝想要搜索某个作品女主角的全年龄图，但是蕾西做的检索系统并不精确，无法将范围精确到那个角色身上，结果只要是个女人的全年龄图，全都给搜出来了，那数量也不会很多的。

　　结果爱丽丝这么一摁，雷达中顿时响起了好几声接连不断的提示音，随后在雷达的中央，显示出了密密麻麻的数个定位点，而且几乎都聚集在最中央的位置。

　　换句话说，按照这个雷达的定位所说，现在在爱丽丝的附近，就有好几个紧挨着的，和污染轮盘拥有相同气息的物件存在，而且距离十分近，几乎可以说就贴在爱丽丝的身旁。

　　这就很尴尬了，因为爱丽丝立刻就明白了过来――和污染轮盘拥有相同气息的，可不就是她身上携带着的那几个魔王之力本源制作的道具吗？这些道具就揣在爱丽丝腰间挂着的袋子里，所以被检测出来理所当然。

　　除此之外，爱丽丝的身边还有正在扫地的半个魔王――女仆露娜，坐在她肩膀上的前魔王――安度西娅，在自己脚边站着的吞了一位魔王的灵魂能量的米露兔――拉比，这些人身上毫无疑问都带着魔王之力的气息。

　　也得亏爱丽丝本身体内是没有魔王之力的气息的，她用来假扮魔王的暗属性魔力全部都是靠黑色胖次提供的，否则这雷达最中央的位置估计也会亮起来，那就更加尴尬了。

　　克莉丝汀坐在茶几边上，一边咬着饼干，一边面无表情地看着爱丽丝手上的雷达――她当然知道那个污染轮盘的构造是什么，也知道这雷达如此紧促地发出提示音是为什么，但是她已经懒得管了。

　　明明身为勇者，但是现在在自己面前就有好多和魔王息息相关的家伙，偏偏她们还都是同一阵营……克莉丝汀觉得好累，她突然感觉自己以前和魔王打来打去的行为好没有意义啊。

　　当然，克莉丝汀和爱丽丝她们都知道情况，但是蕾西却并不知道，她有些尴尬地看着爱丽丝手中的雷达发出的连续的提示音，以及那环绕在正中央附近的定位光点，挠了挠头：

　　“这……果然还是有问题吧，要不我再重新回炉做一个？”

　　“不必了，效果挺好的，非常准确。”

　　爱丽丝摇了摇头，在蕾西一头雾水的表情之下将这个特制雷达收了起来――虽然说刚才的情况有点尴尬，但是不得不说，这个雷达的效果确实很不错。

　　虽然检测气息的条件有点宽泛，就连吞噬了魔王灵魂能量，实际上和魔王之力没有实际接触过的拉比都给检测了出来，但是就像爱丽丝之前所说的――能残留下明显的魔王之力气息的东西不会太多的，即使目标因为搜索条件宽泛而多了一点，但搜索工作应该也不会太夸张。


第四百四十九章 看起来很贵的样子

　　爱丽丝已经准备出发去魔界了，理由有两个――首先是要根据蕾西给自己的龙珠雷达……哦不对，魔王之力雷达，去魔界进行一次地毯式的搜索，看看能不能找到疑似是初代魔王在魔界留下的，让魔界变成这副鬼样子的罪魁祸首。

　　如果爱丽丝的猜测没错的话，魔界之所以会变成这副污染的样子，很有可能就是因为初代魔王借助魔王之力的本源，制作出了一个拥有“规则破坏者-魔力”技能的道具，并且藏在了魔界的某个角落，让其对魔界的魔力规则进行破坏。

　　被破坏后的魔力产生了异变，让空气变得浑浊，并且让这些原本吸收正常魔力的植物也跟着异变――异变后的植物进行光合作用喷吐出的氧气更加糟糕，在魔界形成了一个十分严重的恶性循环。

　　现在上万年过去了，爱丽丝估计魔界的魔力规则也撑不了多久了，就算真的还能撑个几千年，爱丽丝也总不能让这个隐患一直留下去，所以她是肯定要想办法把破坏魔界环境的根源给找出来的。

　　第二个理由则是去魔界了解一下关于蜜莉雅这位魔王的历史――拉比体内有来自灵魂刻印之卷的龙血，目前为止也只是爱丽丝她们的猜测，即使这个猜测听起来最为合理，但是也总是要想办法去印证一下的。

　　了解一下蜜莉雅的历史，她是否和龙族有过联系，以及她是否和龙族进行过什么特殊的交易，如果可以的话，最好是找到蜜莉雅本人的密室，搞清楚拉比体内的龙血到底是怎么回事，这样才能高枕无忧。

　　在做出了决定之后，爱丽丝进行了长达一周的准备工作――除了收拾行李以外，还特地对胖次进行了分类，将白色胖次、黑色胖次和其它胖次，分别分成了3个口袋！

　　为了方便辨认，爱丽丝还将这三个口袋分别用上了白色、黑色、彩色的样式，方便自己取用胖次的时候不会搞错――同时，那些魔王之力制作的道具，则是被爱丽丝聚集起来，收在了一个戒指形状的空间匣子里面。

　　毕竟这些道具一般情况下是不会拿出来用的，即使要拿出来用，比如要召唤暗之卫兵之类的，那也肯定是在别人看不见的地方，所以一股脑放在戒指里面就可以了。

　　当然，也许会有人问，为什么不干脆直接把胖次也全部放到戒指里面，到时候需要用的时候，直接从戒指里面取出来拿在手里，不是特别方便吗？

　　其实爱丽丝也想过这个方法，不够她后来试了一下之后发现，自己要掏胖次的时候，还是会习惯性地将手往腰间的口袋里面伸――这种习惯一时半会儿是改不过来了，如果是在战斗中出现了这种纰漏，那麻烦可就大了。

　　所以爱丽丝暂时还是将胖次安置在了腰间的口袋里――虽然腰间挂着3个颜色不同的布袋显得有点别扭，但是大概是因为米露兔终于不用在挂在裙底下了，所以爱丽丝反倒是觉得裙子上的负担轻松了不少。

　　这一次前往魔界，爱丽丝一如既往地是带上了露娜和安度西娅，不过没有带上卓娜和拉露了――她们俩最近似乎找到了学习的目标，正在疯狂进行修行呢，爱丽丝本来说邀请她们再去赫瑞丝那边玩，她们都拒绝了。

　　对于一个魔法师来说，要在种类繁多的魔法之中找到属于自己擅长的主属性和副属性都是不容易的事情，不过还好，卓娜和拉露似乎是找到了，所以爱丽丝也不打扰她们的学习，或许她们两人的魔法以后还能帮上自己的忙呢。

　　除了露娜和安度西娅以外，爱丽丝肯定还要把拉比也带上，拉比在这一个月的时间里也成长了不少――当然，体型是没变化的，毕竟她的龙语魔法-变形术有缺陷，这个是弥补不了的，不过她的智商倒是变得好了许多。

　　虽然还是很孩子气，但是至少交流起来不会那样让人智商减半了，爱丽丝的一些命令她倒是也能正常听懂并执行了，还学会了自主思考，一切都在往好的方向发展。

　　就是“小爱丽丝”这个称呼始终不愿意改，即使她称呼被人都不带“小”字，对爱丽丝也始终是带着这个让爱丽丝很是无奈的前缀，让爱丽丝怀疑这个“小”的前缀到底是不是来自于蜜莉雅了。

　　“爱丽丝，海特有事情找你。”

　　不过就在出发去魔界的前几天，爱丽丝假都请好了，却突然在早上被露娜传达了来自海特的话，“他现在就在国王办公室里等你，似乎是很重要的事情，语气十分严肃。”

　　“那家伙还在办公室里啊，他该不会又是一晚上没回去吧。”

　　爱丽丝也才刚起床没多久，同宿舍的卓娜甚至还躺在床上没起床，而她洗漱完毕正在吃早餐，结果就听到了露娜的传话――爱丽丝记得昨天晚上海特也在国王办公室里处理文件，结果今天一大早就让自己去办公室，看来是真没睡。

　　堂堂一个国王，硬是活得像个社畜，爱丽丝之前觉得海特是因为太忙才没娶老婆，现在她怀疑海特就是没娶老婆所以才忙――这要是有个老婆，海特说不定就会学着适当把一些文件放给其他人处理了。

　　看看海顿作为国王的时候过得多轻松，每天就工作半天，剩下的时间都是做自己想做的事情――虽然私通魔王不是啥好事就是了。

　　不过考虑到海特平时几乎都不管自己，这次特地来通知自己，估计也是的确有什么重要的事情要说吧，爱丽丝还是给海特面子的，所以她虽然抱怨了两句，但还是将早餐快速解决掉，然后跟露娜一起去了王宫。

　　大清早的，王宫虽然也有人来上班了，但是数量不多，所以王宫内部还是显得有点冷清――爱丽丝和露娜一路来到了海特的国王办公室，然后打开门，很快就看到了在办公桌前坐着的海特，以及在海特身边的另一个身影。

　　不过这个身影并不是人类，而是一个爱丽丝虽然这段时间经常听说，但还从没亲眼见过实物的一个种族。

　　“龙？”

　　爱丽丝眨了眨眼，看着在海特身边的椅子上坐着的龙族，有些惊讶――因为这条龙的体型并不大，大概也就类似于虎豹的大小，一身淡蓝色的鳞片如同水晶一般耀眼，看上去就一副很贵的样子。

　　仔细想想，龙语魔法的变形术，的确可以让龙族的体型变小，只不过它们一般都以自己的原本相貌与体型为荣，现在它主动变小，还在海特的办公室里等自己……看起来貌似是有所求？


第四百五十章 看把孩子吓得

　　这条蓝色的小龙――或者说原本是巨龙，只是用变形术变小了的龙族，在看到打开门走进来的是一个女仆和一个小女孩之后，脸上十分人性化地露出了不满的神情，扭头看着海特，发出了抱怨的声音：

　　“海特国王，我是抱着诚意来向你求助的，想要你介绍勇者给我们，结果你把你女儿和一个女仆叫过来是想干什么？”

　　这条蓝色的龙的声音是个清脆的女声，虽然外形和人类与魔族相去甚远，但是声带方面大概是差不多的，所以声音和人类十分相似――再加上龙语很容易引动魔法，所以龙族的日常交流也是用的通用语，自然不会有交流障碍。

　　很显然，这条龙在来这里之前也是做过功课的，大致了解了一下格兰芬王国的情况，知道了勇者现在在格兰芬王国，并且了解了关于海特这位国王与他的人际关系，这才找上门来向海特求助的。

　　当然，按照龙族这个种族的特性，他们都是一群在龙之谷里睡着了就很长时间不会醒来的家伙，所以对外界的情报即使进行过调查，那调查得也不会太深入――至少他们很明显并不知道爱丽丝其实就是目前国王们所知道的“现任勇者”。

　　自然，也就更加不知道其实魔族四天王之中的艾尔德才是真正的现任勇者了――就连派出艾尔德的依米尔王国的国王，估计都不知道他派了个真正的勇者去魔界卧底吧。

　　“原来你是来找勇者的？”

　　爱丽丝听到这条龙对海特说的话，立刻就明白了她的来意，看来这些龙族是有什么事情需要勇者帮忙了，所以才会显得这样和蔼――否则以龙族的性子，自然是不可能对一个人类如此谦虚的，哪怕对方是人类王国的国王。

　　不过这样就好办多了，她刚才看到这条龙的时候，脑海里所浮现出的第一个想法就是应该如何跟龙族这种傲气十足的种族正常交流，但是现在，既然是龙族有求于勇者，那她似乎就不必担心这个问题了。

　　现在可是龙族求着勇者诶，他们敢对自己摆出那副看不起人的样子吗？勇者的实力本身就不是龙族能比的，再加上龙族需要勇者帮忙，现在勇者才是最大的话语权。

　　“是啊，怎么？你和勇者很熟吗？”

　　这条蓝龙用有些疑惑的眼神看了一眼爱丽丝，龙族虽然大部分时间都在睡觉，但清醒的时间也远不是人类能比的，所以漫长的时间让他们的智慧也不差，看爱丽丝这副样子，似乎猜到了什么，“难道只能通过你才能联系到勇者？”

　　因为先入为主地认定勇者是个肌肉壮汉，所以这条龙一时间并没想过爱丽丝就是勇者的可能性，所以她觉得海特把爱丽丝叫来，很可能是因为只有爱丽丝才有办法联系勇者。

　　再一想到勇者那满身肌肉的照片，蓝龙不由地打了个寒颤――该不会那个壮汉勇者，看起来非常爷们，但其实是个萝莉控什么的吧？

　　这可不是什么好事儿啊，她在龙族中的年龄也算是很年轻了，换算成人类的年龄大约也是萝莉阶段，就算是用变形术变成人类的样子，那应该也是爱丽丝这个身材，如果那勇者生荤不忌，连龙族也不放过的话……

　　爱丽丝当然不知道这条蓝色的母龙已经在脑海里脑补出了一副猥琐勇者的样子，她用右手的指间轻轻摸了一下自己左手小指上戴着的戒指，并且用精神在戒指中那一堆奇形怪状的武器包围之下，找到了勇者之剑。

　　然后右手一挥，伴随着一阵光芒闪烁，小小的勇者之剑便从戒指中弹了出来，随后迅速从小变回到正常的大小，被爱丽丝握在了右手之中。

　　“我就是勇者，有什么事情直接跟我说就是了。”

　　爱丽丝身边闪烁着因为大量光属性魔力产生的光辉，看着目瞪口呆的蓝龙，点了点头，对着她说道，“海特的女儿只是我目前用来掩饰勇者身份的假身份，毕竟如果勇者的身份泄露出去的话，会有很多魔族来骚扰我，我实在是懒得处理那些小怪……你能明白吧？”

　　“能……能明白。”

　　这条蓝龙很明显地咽了口唾沫，因为光属性魔力大量增长，导致爱丽丝身边的魔力波动变得十分夸张，原本并未察觉到爱丽丝实力的她，这一下立刻就明白了眼前这人恐怕真的是勇者――这恐怖的魔力波动，就算是龙族也很难制造出来。

　　即使是龙族使用龙语魔法，制造的魔力波动恐怕也不会比爱丽丝此刻身边的魔力波动大多少――别忘了，爱丽丝现在还没使用魔法呢，这魔力波动都快比得上龙族使用龙语魔法的波动了，则要是施放个禁咒，那魔力波动不得吓死人。

　　至于说爱丽丝隐瞒身份，她也能理解，她也是活了许久的龙了，以前几次勇者和魔王的事情也是听说过的，知道如果勇者的身份泄露出去，必然会有很多魔族潜入人界，对勇者实施几乎没成功过的暗杀计划，爱丽丝应该就是不想被这些不长眼的魔族骚扰，所以才用海特的私生女的身份隐瞒了起来吧。

　　难怪她找了好久都没有找到勇者的踪迹，最后不得不来求助格兰芬王国的国王……原来是因为那个壮汉勇者的造型根本就是假的，真正的勇者就藏在大家的眼皮子底下。

　　在证明了一下自己的勇者身份，并且顺便借助勇者之剑增幅的魔力量震慑了一下这条明显没怎么见过世面的蓝龙之后，爱丽丝这才收起勇者之剑，收敛起了身边的魔力波动，问道：

　　“那么，你们龙族找我是有什么事情吗？我记得最近你们龙族的活动频率变得比以前高了很多啊，隔三差五就有目击者看到有龙从天空中飞过……是和这件事情有关吗？”

　　“没错，最近我们龙族的确是遇到了一点麻烦……那些被目击到的龙族基本上也都是和这件事情有关。”

　　这条蓝色的龙叹了口气，看起来变得十分顺从――没办法，龙族可以对一般人撒野，但是在勇者面前肯定还是要缩着点的，“这件事情涉及到龙族很久以前的一件辛秘了……这个时代的人类可能已经没几个人知道这件事情了。”

　　爱丽丝闻言，和露娜对视一眼――龙族很久以前的辛秘？该不会真的是圣龙的契约吧？


第四百五十一章 这就是主角体质啊

　　在抛出了一个悬念之后，这条蓝色的小母龙很快就说明了一下龙族曾经发生的故事，以及这个世界原本存在一种叫做“种族首领”的特殊物种――其实听到这里，爱丽丝和露娜就已经猜到了，这家伙果然是要说圣龙的契约的事情。

　　不过爱丽丝还是没有打断她的话，因为她和露娜虽然知道了圣龙的契约的事情，但是海特显然并不知道，所以正好趁这次机会，让海特也知道一下关于圣龙的契约的事情。

　　“所以说，你怀疑圣龙的契约其实是落到了现任魔王的手里了？你认真的吗？”

　　爱丽丝坐在椅子上，看着这条身长大概和人类差不多的蓝色小龙，皱着眉头――按照这条龙的说法，她们不久前在米尔特王国的边境感应到了一种对龙族的控制力，如果推测没错的话，这股控制力应该就是来自于圣龙的契约。

　　因为圣龙的契约事关重大，所以当时醒来的龙族都前往了那边去搜寻圣龙的契约的下落，但是一段时间过去了之后，圣龙的契约没有找到，反倒是有一些龙族受到了圣龙的契约的影响，做出了一些不受控制的行为。

　　当然，在“种族首领规则”被取消的情况下，圣龙的契约对龙族的控制力已经减弱了很多，所以只能一定程度上影响这些龙族的行动，但即使如此，这些龙族也察觉到了另一个让他们惊怒不已的事情。

　　――那股控制他们的力量之中，蕴含有一丝魔王之力的气息。

　　所以，这些龙族理所当然地认为，是新的魔王在对龙族进行挑衅――但是虽然他们是这样认为，可龙族也很清楚，即使是把整个龙族绑在一起，对魔王开战，龙族也肯定不会是魔王的对手的。

　　更何况这个魔王疑似是藏在人类的米尔特王国之中，龙族如果大规模入境的话，很可能会造成人类的猜疑――龙族虽然个体实力极强，但是人类之中的强者也是不怵龙族的，再加上人类的数量众多，真打起来的话，龙族依然会吃亏。

　　所以，这帮龙族立刻就想到了勇者――对于勇者来说，讨伐魔王几乎是使命一般的事情，所以龙族这就派了一个年轻的，也许能更好和人类进行交谈的小龙过来，试图和勇者建立起友好的合作关系。

　　龙族也不傻，对普通人他们很高傲，但是对勇者，他们只能友好――一方面是他们现在还想要对魔王下手，另一方面，他们绑在一起也打不过勇者啊，没办法。

　　“虽然听起来很不可思议，但是这是事实……我们也想过会不会是有人利用‘圣龙的契约’的控制力，让那些龙族给我们传播了错误的信息，将我们的敌人往魔王的身上误导，但是接连十几位龙族传回的消息都一致，圣龙的契约现在应该早就没有这么夸张的控制力了。”

　　这条小蓝龙也知道爱丽丝肯定是要谨慎考虑的，毕竟那可是魔王，而且还是藏在米尔特王国里，一个不小心也许就会在人类王国中爆发大战，“所以我愿意带你去米尔特王国进行更深入的调查，并且如果你同意的话，龙族愿意和人类建立长时间的同盟关系。”

　　看得出来，龙族的确是被惹毛了，作为如此高傲的种族，居然被一个藏头露尾的魔王借助圣龙的契约进行了控制，即使魔王实力很强，这帮龙族也咽不下这口气啊。

　　所以为了让勇者帮他们出气，这帮龙族都愿意和人类建交了――这可不是什么小事，对于一向在龙之谷里不愿意露面的龙族们来说，这可是打开和龙族的贸易的第一步，意义可以说是十分重大的。

　　因为龙族的特殊性，龙之谷中沉淀着许多对于龙族来说没什么用处，但是对于人类的魔法科技来说十分有用的道具――例如一种叫做龙骨石的材料，据说是长期受到龙息感染的骨化石，是制作一种精细魔法材料的必需品。

　　只不过这种材料因为龙族不愿意外交，所以存货极少，只能用在刀刃上――若是龙族真的能和人类建交的话，那么人类完全可以用龙族们最喜欢的各种宝石之类的，换来这些可以促进魔法科技发展的特殊材料，实现双赢。

　　爱丽丝虽然不太了解这些门道，但是看海特那瞬间亮起来的眼神，就知道和龙族建交绝对是十分有利的。

　　不过话虽这么说……但爱丽丝知道，拥有圣龙的契约的家伙，绝对不可能是现任魔王啊，因为真正的现任魔王就穿着女仆装在自己身边站着，而魔族四天王所认为的现任魔王，更是爱丽丝本人。

　　不管是露娜还是爱丽丝，显然都不可能在米尔特王国拿着圣龙的契约，把那些闻讯而来的龙族耍得团团转――就算她们真的是人格分裂，她们也没那个时间在米尔特王国搞风搞雨啊。

　　“会不会又是哪个老不死的魔王的灵魂在搞事？”

　　爱丽丝用魔力给露娜的耳边传讯问道，“就像之前莱恩王国的海顿国王那样，又有魔王的灵魂冒头，借助圣龙的契约引诱了一堆龙族过来，然后想要对龙族做些什么？”

　　“有这个可能性……”

　　露娜也用魔力传讯回答道――她听到这条蓝龙所说的话的时候，也是比较懵逼的，因为她知道现任魔王其实就是她自己，只不过因为魔王之力被赶出了自己的身体，所以实际上现在根本没有真正意义上的“现任魔王”。

　　所以这样看来，是其他前任魔王的灵魂在搞事的可能性也是有的……但是这也太巧了吧，早不搞事晚不搞事，偏偏在爱丽丝来到这个世界之后，这帮魔王的灵魂就一股脑全部跳出来了？

　　爱丽丝觉得事情应该不会那么简单……虽然龙族们说他们感觉到了魔王之力的气息，但是事实上，能散发出魔王之力气息的，可未必只有魔王本人啊。

　　不过总而言之，不管是出于勇者这个身份，还是出于对魔王之力的在意，爱丽丝都还是要跟着这帮龙族去调查一番的……不过这样一来，就意味着爱丽丝必须去米尔特王国了，在魔界的计划估计要往后推迟一段时间了。

　　“说起来，还不知道你的名字呢。”

　　心中已经做好了决定，爱丽丝和露娜对视一眼，双方都看懂了对方的意思，于是爱丽丝这才扭头看向这条坐在椅子上的小蓝龙，问道。

　　“啊，失礼了，之前一直忘记自我介绍。”

　　这条小龙点了点头，然后回答道，“我的名字是奥菲利亚，水之结晶龙，很荣幸认识您。”


第四百五十二章 龙骑士爱丽丝

　　米尔特王国的矮人自治州，名为特莱福州――按照露娜的解释，这个词语在古老的矮人语之中是“铁”的意思，表明了矮人们将这里当做了锻造的发扬地。

　　米尔特王国两百年前的国王将这个自治州的命名权交给了矮人们，而矮人们作为报答，将这里变成了一个知名的锻造圣地，并且以铁作为名字，将其发扬光大，成为了远近闻名的武器锻造地，很多知名的武器都在此诞生。

　　可以说，米尔特王国如果没有这个矮人自治州，那么他的话语权绝对是所有人类王国之中最差的――甚至于即使现在有这个矮人自治州，米尔特王国在所有王国之中的话语权也并不大，可想而知米尔特王国有多普通了。

　　当然，虽然在这个矮人自治州之中诞生过不少有名的武器和防具，以及特殊的道具，但是最知名的几件神器显然不是矮人们能打造出来的，那些神器个个都不是这个世界现存的任何一个种族能人为制造的，十分特殊。

　　比如说爱丽丝手中由神明制造的勇者之剑，亦或是目前虽然不为人知，但是使用魔王之力的本源才能制作出来的规则级道具――虽然将魔王之力的本源交给矮人们的话，也许能制造出更好的道具来，至少不会做成仙女棒的样子。

　　不过神器的存在实在是难以获得，所以矮人自治州出品的武器依然是贵族名流、冒险者和魔法师们的首选，尤其是那些矮人大师们机缘巧合之下才能打造出来的精品，更是几乎成为了奢侈品，有钱都不一定能弄到。

　　因为米尔特王国的矮人自治州相当出名，属于米尔特王国之中，除了首都以外的最重要的城市，所以在各个传送会所里，也理所当然地拥有着可以直达矮人自治州的传送魔法阵――如果爱丽丝要去矮人自治州的话，用传送会所的传送魔法阵就能迅速到达，非常方便。

　　不过这样一来，就会涉及到另一个问题――传送魔法阵在进行传送时，其传送的魔力会先将传送阵内的空间切割开来，将空间进行瞬间的搬运，挪移到另一个传送魔法阵上面，从而实现瞬间传送的效果。

　　但是这种切割空间的行为有一个限制，那就是被切割的空间之中，不能有无法被传送魔法阵解析的魔力――光属性魔力和暗属性魔力都没问题，因为拥有这些魔力的魔法师虽然罕见，但是也不是没有。

　　然而，这些传送魔法阵之中，唯一没有被记录下来的，就是龙族的魔力――龙族因为会龙语魔法这种特殊的血脉魔法，因此其身体里的魔力，和大众所认知的魔力其实是有不小的差别的，传送魔法阵根本无法解析龙族的魔力，因此有龙族所在的空间，是无法被传送会所的传送魔法阵切割的。

　　说白了，传送魔法阵没有适配龙族魔力的型号，所以不管是人类、兽人、精灵乃至魔族，都能正常使用的传送魔法阵，龙族却无法使用，想要用传送魔法阵带上龙族前往别处，是行不通的。

　　“这就麻烦了啊，没想到传送魔法阵还有这样的限制。”

　　爱丽丝也是第一次知道传送会所还有这样的限制，也幸好奥利菲亚这条龙族知道这个限制，所以听到爱丽丝说她们要用传送魔法阵前往米尔特王国时，开口告诉了爱丽丝这件事情。

　　“没办法，龙族平时不怎么离开龙之谷，即使离开，也基本上是漫无目的地在外面转一圈散散心，就回龙之谷了，最近数百年都没有龙族和其他种族有过实质性的交流。”

　　奥菲利亚也知道这是他们龙族的问题，所以也很是无奈地说道，“而这些传送魔法阵是最近几百年才制造出来的，所以龙族自然是不能使用的……几个月前我们龙之谷有条龙变成人类的样子偷偷试过，发现传送会所的魔法阵不能使用，我们才搞清楚人类的传送魔法阵的原理。”

　　难怪最后这些龙族全部都是用飞的，即使有明确的目的地也不选择更加方便的传送魔法阵――原来是因为他们根本没法用人类制作的传送魔法阵啊。

　　人类近几百年来根本没有和龙族接触过，所以制作传送魔法阵的时候，自然也无法提供龙族的魔力样本，因此传送魔法阵无法对龙族生效，倒也可以理解――不过如果奥菲利亚之前所说的，龙族愿意和人类王国建交的话，那么或许等不了多久，传送会所的传送魔法阵就能对龙族有效了吧。

　　不过现在想要临时修改传送魔法阵暂时是做不到的，毕竟这种事情不是说添加就添加的，需要专门的炼金术师和魔法师们对其进行精密的调整，少说也得花个几个月，而奥菲利亚显然是等不了那么久的。

　　“还是飞过去吧。”

　　看到爱丽丝她们似乎还在思考应该如何前往米尔特王国，奥菲利亚无奈地说道，“龙族的飞行速度比人类的飞行艇还要快数倍，我可以载着你们飞过去，只要在矮人自治州附近降落，然后变成人形，再想办法进入矮人自治州就可以了。”

　　“咦？你愿意载我们过去吗？”

　　爱丽丝有些惊讶，她刚才还在想要不让奥菲利亚变成人形，然后跟她们一起坐飞行艇呢――虽然坐飞行艇跨国可能要个一两天的时间，但是应该也还是可以接受的速度，没想到奥菲利亚居然突然提出了这个建议。

　　龙族的飞行速度的确很快，爱丽丝当然知道，但是她也知道龙族一直是个高傲得有些别扭的种族，想要骑到龙族身上，可没那么简单――高傲的龙族不会让人骑在自己身上的。

　　“反正你是勇者，就算是让你坐上来应该也没什么关系。”

　　奥菲利亚的脸上闪过一丝十分人性化的犹豫神情，但是大概是圣龙的契约的事情关系到整个龙族，所以奥菲利亚还是点了点头说道，“就算其他龙知道了也应该会原谅我的。”


第四百五十三章 在蓝龙的背上

　　圣龙的契约对于龙族来说大概的确是十分严重的事态，对于这个高傲的种族来说，被人拿捏着一个可以控制他们行为的契约，可以说是对他们最大的侮辱。

　　以前圣龙的契约失踪了，也从来没有龙族出现过被人控制行为的情况，所以龙族们还能暂且不管，但是现在有不少龙族都出现过被人控制行为的情况，即使控制力度并不大，但也属于对于龙族最严重的挑衅了。

　　从奥菲利亚的行为就能看得出来，她似乎对于这件事情十分上心，在得到了爱丽丝的首肯之后，几乎是立刻提出了出发的请求――不过爱丽丝也不能说走就走，她总得把之前收拾好的行李给带上吧，所以她和奥菲利亚约定好了下午出发。

　　本来是为了去往魔界而准备的行李，没想到却要用在前往米尔特王国上――本来爱丽丝是准备住在赫瑞丝家里的，所以并没有买备用的牙刷牙膏之类的东西，不过问题不大，大不了去了米尔特王国之后再买也行。

　　在收拾好之后，爱丽丝便和露娜前往了今天早上跟奥菲利亚约定好的地点――霍尔城国际飞艇场。

　　没错，就是飞艇场，为了方便奥菲利亚用龙族的身体起飞，海特专门安排人员，在飞艇场安排了一块专门的起飞坪，用来给奥菲利亚伸展身体用，也防止被其他人发现格兰芬王国里有一只龙族。

　　这个世界对龙族感兴趣的人可不少，虽然龙族凶名在外，但是拥有堪比龙族实力的魔法师也并不少，如果不小心一点的话，指不定会有一些听闻了消息的人赶来，对奥菲利亚做什么不好的事情。

　　现在在海特眼里，奥菲利亚和爱丽丝可是关系到人类与龙族外交的重要枢纽，一旦通过这次事情成功和龙族建立外交关系，对于人类来说绝对是百利而无一害，海特绝对不会允许有人干扰这次合作。

　　不过还好，奥菲利亚出现在格兰芬王国的事情似乎并没有泄露出去，爱丽丝和露娜也不是多嘴的人，就算是跟卓娜和拉露也只是说了一句“我们要先去龙之谷一趟”，也并未提及格兰芬王国境内出现了一只龙族的事情。

　　因此爱丽丝和露娜来到霍尔城国际飞艇场的时候，奥菲利亚已经在起飞坪里等着了――此时的她还是之前在国王办公室里的体型，不过爱丽丝和露娜都知道，等会儿这家伙变回原本体型之后，恐怕整个起飞坪都会被她的身体占满。

　　“太慢了。”

　　看到爱丽丝和露娜姗姗来迟，奥菲利亚露出了不满的神情，发出了一声抱怨――虽然勇者的实力值得让龙族尊敬甚至畏惧，但是龙族骨子里的高傲是改不了的，让她一条龙在这空旷的地方等人等了这么久，她自然是有些不满的。

　　更何况奥菲利亚的年龄，在龙族之中也算是很年轻的，甚至可以称得上是小孩子，所以她自然也不会在意什么待人接物的事情，觉得不爽就直接说出来了。

　　当然，因为爱丽丝的勇者身份，她也仅限于不痛不痒的抱怨罢了，她还不至于对着勇者撒泼――她再年轻，也是活了上百年的龙族，还是知道一些轻重缓急的，若是在这里惹毛了勇者，那她回去估计要被其他龙族活撕了不可。

　　“抱歉抱歉，人类和龙族毕竟不一样嘛。”

　　爱丽丝无奈地笑了笑，她倒也不怎么在意奥菲利亚的抱怨，或许奥菲利亚也是知道勇者一贯都是老好人性格，所以才敢这样对着勇者发表自己的不满吧。

　　人类毕竟和龙族不同，龙族的鳞片和特殊的身体构造，能让他们体内保持恒温，也能轻松抖落身上的灰尘和细菌，甚至连汗水也能瞬间蒸发掉，所以就算是住在山谷里也能保持清洁，而人类就必须要借助各种生活用品才行。

　　不过爱丽丝不在意，她身边的露娜倒是看着奥菲利亚的眼神变得危险了起来――对于这个一直对爱丽丝出言不逊的龙族，露娜显然有些不高兴，如果不是爱丽丝在身边，估计露娜非得给这条年轻的龙族一些教训不可。

　　奥菲利亚打了个寒颤，龙族的敏感让她察觉到了一丝莫名其妙的威胁感，不过她扭头看了看周围，似乎并没察觉到有什么危险的东西，所以也就没放在心上。

　　“既然都准备好了，那就准备出发吧。”

　　奥菲利亚对着爱丽丝如此说了一声，然后就看到她张开嘴，缓缓地从喉咙中挤出几个繁琐的音节，一道极为复杂的魔法阵在她的身体表面一闪而逝，随后在爱丽丝和露娜的注视之下，奥菲利亚的龙躯开始疯狂地变大。

　　仅仅是几秒钟的工夫，奥菲利亚就从原本只有人类身体的长度，直接疯狂扩大到了将整个起飞坪霸占的体型，爱丽丝一眼看去，差不多比她记忆中的客机还要大个好几倍――难怪这些龙族飞在高空中还能被地面的人目击到。

　　“好了，上来吧。”

　　龙族的身体自然是没有楼梯什么的，不过她将头颅微微低下之后，这点儿距离，以爱丽丝的实力也就一跃的事情罢了――奥菲利亚还看了一眼露娜，她并未察觉到露娜的实力，虽然对于爱丽丝带着一个普通人类坐到自己身上有点不满，不过她倒也没有对爱丽丝提出异议。

　　毕竟现在是她有求于爱丽丝，虽然被一个“普通人类”坐到身上有些不爽，但是还是可以忍忍的――为了挽回龙族整体的尊严，稍稍牺牲一点自己的尊严也是可以忍受的。

　　如果奥菲利亚知道露娜其实是半个魔王的实力，大概就不敢这么想了吧。

　　等爱丽丝和露娜都坐上了自己的头顶之后，奥菲利亚这才抬起头，然后身后巨大的蓝色双翼狠狠一扇，将起飞坪周围掀起一阵浓密的沙尘，整个躯体飞快地往上面升了起来，瞬间就来到了极高的半空之中。

　　虽然龙族的速度很快，但是和飞行艇比起来有个最大的问题，那就是龙族可没有阻挡风压的舱体――不过爱丽丝和露娜的实力倒是完全不在意飞行中的风压，甚至不用魔法防御，也不用闭眼。

　　“走了！”

　　因为体型变大了，奥菲利亚的声音也变得有些震耳欲聋――尤其是爱丽丝和露娜现在就坐在她的头上，那声音更是如同近距离打雷一般。

　　随着奥菲利亚的双翼一扇，瞬间便消失在了霍尔城国际飞艇场的上空。


第四百五十四章 光明正大的裸奔

　　龙族的飞行速度果然很快，下午出发后，仅仅是到了晚上，奥菲利亚就已经飞到了米尔特王国的境内，并且来到了矮人自治州的边缘地带，只要再往前飞一段距离，就能进入矮人自治州了。

　　不过奥菲利亚当然不会就这样直接飞进矮人自治州再降落，那样的话就会暴露她们的行踪了――虽然如果动用一整个王国的情报部门，收集这段时间所有龙族的资料并进行数据分析，不难得出“这帮龙族要去米尔特王国”的结论。

　　但是并不是每个人都这么在意龙族的行动的，之前也只有依米尔王国的国王因为自己王国的建筑物被龙族误伤，所以才来找爱丽丝询问一下情况，否则在龙族没有主动招惹人类的情况下，这些国王也不会花费精力去调查这帮龙族。

　　在大多数人都不知道龙族的行踪的情况之下，奥菲利亚自然是不能打草惊蛇，万一“矮人自治州上空出现了一条龙”的情报，被那个持有圣龙的契约的家伙听到了，指不定他会做出什么事情来。

　　所以在靠近矮人自治州的领域之后，奥菲利亚就张开了嘴，吐出了几个晦涩的音节，一阵轻盈的魔力从身上传出，将奥菲利亚以及她头上坐着的爱丽丝与露娜都笼罩了进去。

　　随着这阵魔力的出现，爱丽丝惊讶地发现自己的身体居然变得仿佛有点模糊，她扭头看了一眼坐在自己身后的露娜，发现自己几乎已经察觉不到露娜的存在了一般――这还是在爱丽丝的精神属性极高的情况之下，如果换做一般人，估计根本无法察觉到露娜的存在。

　　看来这又是什么特殊的龙语魔法，可以用于减弱自身和周边事物的存在感，让人们忽略掉施术者――虽然比起魔法斗篷的“魔力隐蔽”技能要稍微弱一些，无法真正意义上地隐去身影和气息，但是也是极为高明的隐匿魔法了。

　　至少爱丽丝肯定没办法用魔法斗篷把奥菲利亚这么大个儿的身体给罩起来，谁会制作能把整条龙都笼罩起来的魔法斗篷啊，爱丽丝估计自己就算是去定制，都会被店家以闹事为由赶出来。

　　在给自己和身上的爱丽丝与露娜附上了一层隐匿魔法之后，奥菲利亚便停止了飞行，在附近找了一个小镇，然后扇动着巨大的龙翼，尽可能地减小对周围的影响，随后缓缓地落到了这个小镇的一个高楼上面。

　　大概是因为这个小镇距离矮人自治州已经很近了，所以可以看得到这个小镇还是挺繁华的，到了夜晚之后，小镇的街道上几乎都是灯火通明，各种摊位和商店都还挺热闹，街上也有不少来来往往的旅客。

　　这些旅客几乎无一例外都是佣兵或者冒险者，从他们的打扮上面就可以看得出来，其中还混着一些魔法学徒，身上的盔甲或者魔法袍都有着明显的长途跋涉的痕迹。

　　他们估计都是要去矮人自治州的，不过出于“路上收集点魔法材料”“顺路接个委托赚点钱”之类的各种理由，并未直接乘坐飞行艇或者轨道交通，而是选择乘坐远程公交车甚至是自驾游的方式过来，最后在矮人自治州边上的这个小镇做最后的休整。

　　以奥菲利亚的体型，当然不可能直接踩在这栋高楼上面――这栋楼应该是这个小镇最高的大厦了，看起来应该是20层左右，顶层充其量能容纳奥菲利亚的半只脚，而且一旦奥菲利亚踩下去，估计这栋楼就得直接塌了。

　　所以奥菲利亚只是先低下头，让爱丽丝和露娜从她的头上跳到这栋大厦的顶楼，然后再次张开嘴，发出几声奇异的音节，身体瞬间再次被魔法阵笼罩，随后开始缩小，变形。

　　最后在落在爱丽丝和露娜身前的，是一个身上覆盖着蓝色鳞片的银发萝莉――很显然，这就是奥菲利亚的人型了，而看到奥菲利亚的人类形态，爱丽丝也终于明白为什么奥菲利亚看起来不像传闻中的其他龙族那样过分高傲且难以交流了。

　　原来奥菲利亚是个年轻的龙族啊，看她的样子，说不定也就活了一两百年，以人类的角度来看差不多就是小孩子――所以相比起那些活了数百上千年甚至更久的龙族，她还是比较好说话的。

　　“这样看着我干嘛？”

　　当然，虽然比起其他龙族好说话一些，但是作为龙族的傲气依然在，奥菲利亚说话还是十分不客气――尽管她觉得对于人类而言，这个语气已经是她尽可能收敛的了，如果站在她面前的不是爱丽丝，而是其他人类敢用这种肆无忌惮的眼神打量自己，她早就一巴掌把对方拍死了。

　　“没什么，就是第一次见到龙族变成人，有点惊讶。”

　　爱丽丝摇了摇头，她倒是能理解奥菲利亚为什么要变成人类，毕竟奥菲利亚不能让人察觉到有龙族潜入了矮人自治州――不过用有些诡异的眼神看着奥菲利亚身上的鳞片，爱丽丝有些不解地问道，“为什么要把鳞片留下来？”

　　“当然是为了变成衣服了笨蛋。”

　　奥菲利亚瞥了爱丽丝一眼，理所当然地说道――伴随着她的话音落下，她身上的蓝色鳞片也发生了变化，渐渐地变成了一件淡蓝色的卫衣和牛仔裤，看起来倒是给她原本稚气的风格添加了一丝叛逆感。

　　不过考虑到鳞片本身是龙族的一部分，所以奥菲利亚现在看起来似乎是穿着衣服的，实际上某种意义上来说也算是裸奔了吧……

　　“话说回来，你的头发怎么是银色的？”

　　看到奥菲利亚似乎准备完成，爱丽丝又把自己刚才察觉到的一个问题问了出来，“我还以为你的头发应该是蓝色的呢，没想到居然是银色的……而且末端似乎还有些透明。”

　　“这才是我身体本身的颜色啊，蓝色只是因为我身体表面的分子微粒会将蓝色光反射回去，所以你看起来是蓝色罢了――海水知道吧？透明的海水看起来是蓝色也是因为如此，我的身体就和海水差不多的性质。”

　　奥菲利亚看了一眼爱丽丝，大概是因为爱丽丝勇者的身份，所以奥菲利亚还是耐心给爱丽丝解释了一下，“不过现在不是讨论我身体的时候吧，先在这小镇看看有什么办法可以前往矮人自治州吧。”


第四百五十五章 不会看气氛的露娜

　　“这个小镇我也是第一次来，毕竟我其实也刚睡醒没多久……现在龙之谷还有很多龙在睡觉，等他们醒来之后，看到我们留下的信息，也会赶过来的。”

　　奥菲利亚与爱丽丝以及露娜走在小镇的街道上，三个容貌上等的少女和萝莉，倒是也吸引了不少人的目光――不过这个世界虽然有点奇幻风，但是法律管制也是相当严格的，所以倒也没有人不长眼地上来挑衅。

　　毕竟和14岁以下的女童发生关系的话最高可以直接判处到死刑，而且不管是爱丽丝还是奥菲利亚，身上的气质都不像是一般人，若是下手的话怕是直接从重处理――冒险者们都是谨慎的家伙，即使是一些作风不好的家伙，也不会给自己找麻烦。

　　化作人类状态的奥菲利亚已经撤掉了隐匿魔法，因为她以人类的样子行走在街道上并不会引起怀疑，也就自然不用特地用隐匿魔法来消耗魔力了，龙语魔法虽然效果特殊，但是消耗的魔力也不少。

　　“既然你也是第一次来这里，那么我们不是应该先买个地图，或者看看手机地图，看看车站在哪里吗？”

　　爱丽丝有些不解，奥菲利亚明明说她是第一次来这座小镇，甚至似乎连这座位于矮人自治州边缘的小镇的名字都不知道，但是她却走在爱丽丝和露娜的前面，仿佛是在带路的样子，“我们这是要去哪里？”

　　她们说话的声音都压得很低，一般路人是听不见的，不过爱丽丝、露娜和奥菲利亚的实力都远非一般人可以比拟，身体各个属性都十分强悍，听力自然也是如此，自然能听清对方的声音。

　　“这座小镇并非只有我一条龙，其他龙族也不可能贸然冲进矮人自治州，所以他们也有几条龙在这座小镇上面驻扎了下来，等待着情报和时机。”

　　奥菲利亚解释道，“刚才我飞到这座小镇上空的时候，就已经联系过他们了，然后他们也把自己的位置告诉了我，我们现在就是要去找那帮家伙，看看他们有没有打探到什么有用的信息。”

　　“嗯？你飞到这座小镇上空的时候，就联系过其他龙族了？”

　　爱丽丝闻言有些意外，她看了一眼走在自己前面的奥菲利亚，语气有些疑惑，“但是我似乎并没有看到你有什么特殊的动作啊，你是怎么联系到他们的？”

　　“龙族的发声器官比所有其它种族的更加灵活，能发出频率远高于一般种族的听觉上限的声波，并且以此来进行交流，如果没猜错的话，她应该是在进入小镇上空的时候就用这种方式与龙族联系过了。”

　　回答爱丽丝的并非是奥菲利亚，而是跟在爱丽丝身旁的露娜，“人类一般称这种声波为超声波――当然，有些学过声波系魔法的魔法师也，通过一些声波魔法也是可以听见超声波的。”

　　“你对龙族知道得还是不少嘛……没错，你们人类是这样称呼我们发出的高频率声音的。”

　　奥菲利亚有些惊讶地回头看了一眼露娜，她原本以为这女仆就是爱丽丝带在身边服侍她的，没想到知道的东西意外的多――她到现在为止也没察觉到露娜身体里那庞大的魔力，而露娜也并没有要展示自己实力的意思。

　　爱丽丝则是表情有点古怪，她没想到还能在这个异世界里听到超声波这种名词――看来不管是哪个世界，不管是魔法还是科技，最后总有很多地方是殊途同归的啊，也不知道这个世界最后会不会捣鼓出核武器来。

　　不过有禁弹的存在，这个世界的人应该也不怎么在意核武器吧――威力和禁弹差不多，但是还会留下十分严重的核辐射，感觉还不如禁弹呢，至少禁弹留下的魔力残留不会对生物和环境造成明显的干扰。

　　“到了，就在这里，那帮家伙说他们现在都在这里面。”

　　就在爱丽丝思考着两个世界的差异时，奥菲利亚终于停下了脚步，爱丽丝和露娜抬头一看，发现她们现在所在的位置，是一家看起来并不怎么起眼的酒吧门口，酒吧的名字叫做“陨铁酒吧”，听起来就有股浓浓的矮人风格。

　　当然，虽然名字很像是矮人起的，但是这八成也只不过是为了蹭一蹭矮人自治州的名气罢了，就像旅游景点附近的店名九成都会蹭一下旅游景点的内容一样，实际上可能推开酒吧的门，里面从顾客到老板，没有一个和矮人沾边的。

　　奥菲利亚一把推开了酒吧的大门走了进去，爱丽丝和露娜紧随其后，然后一眼就看到了酒吧里坐着大约十来个人――除了一个坐在吧台里充当服务员的大叔以外，疑似是顾客的十几个人，高矮胖瘦男女老少全都有。

　　而且这帮人有一个很明显的特征――实力都很强，而且完全没有收敛自己魔力的意思，爱丽丝一走进这酒吧，就感觉这里面的魔力波动快要把酒吧里的桌子都给搅碎了，简直是生怕别人不知道他们很强似的。

　　“抱歉，今天这里不营业……”

　　坐在吧台里充当服务员的红毛大叔听到开门声，抬起头，脸上带着一副很无聊的表情开口，不过话刚说到一半，他就看到了进来的是奥菲利亚，顿时改口，“哦哦，是奥菲利亚啊，你也变成人型了……这俩小姑娘是谁？勇者呢？”

　　这话一开口，爱丽丝就知道坐在吧台里的这个红毛大叔也是龙了，而且看他的发色，八成是什么火属性的巨龙――而酒吧里其余十来个人，应该也不是人类，而是同样聚集在这里的巨龙。

　　“……数量怎么这么多？”

　　奥菲利亚并没有第一时间介绍爱丽丝的身份，而是皱着眉头环顾了一下酒吧里的情况，在发现这里居然聚集着十几条龙之后，她的表情有些不太好看，“我记得这段时间总共也就来了十几条龙吧，你们不是说要去打探情报吗？怎么十几条龙全部在这个小镇里待着？”

　　“咳咳，这个嘛，情况比较特殊……”

　　让爱丽丝有些惊讶的是，这个红毛大叔似乎有点惧怕奥菲利亚的样子，明明按照外表来看，这红毛大叔的年龄比奥菲利亚要大，但是被奥菲利亚这样责备，他却完全不敢反抗，“你也知道，现在矮人自治州里面有人拿着圣龙的契约，所以一旦潜入进去被发现的话，就有可能受到契约的控制……”

　　“所以你们因为怕被契约控制，这几个月一点情报都没打听？”

　　开口的并非是奥菲利亚，而是站在爱丽丝身边的露娜――身为前魔王的她，对于这帮龙族当然是没有一点惧怕的意思，直接开口就把这红毛龙族拐弯抹角说的话，做了一个十分直截了当的总结。

　　一瞬间，酒吧里的气氛就变得有些不太妙了。


第四百五十六章 三年之期已到（并没有）

　　龙族这个种族，是十分讲究自己的脸面的，他们性情高傲，但是毕竟不是什么完美生物，肯定会犯错――那么对于犯错的他们来说，怎样保住自己的尊严呢？

　　毫无疑问，当然是只要不让别人知道就行了――事实上见过龙族的人虽然不多，但这上万年下来也绝对不会少，可关于龙族出糗的事情却几乎没有一点流传下来的，原因当然也很简单，看到龙族出糗的人，基本上都没机会将其说出去。

　　当然，现在的龙族也不像以前那么凶残了，以前的龙族相当残忍，会毫不犹豫地将目击者杀死――现在的龙族因为时代的变化，或许会好一点，不至于一言不合就杀人，但是一番威胁是绝对少不了的。

　　因为露娜将自己的魔力收敛得很好，并不像酒吧里这帮龙族那样，仿佛生怕别人不知道自己很强似的，肆意地释放着体内的魔力，产生剧烈的魔力波动，因此这帮龙族压根不知道对他们“出言不逊”的露娜到底是个什么实力。

　　所以毫无疑问的，听到露娜这么个人类小姑娘如此不给面子地戳穿了他们丢人的一面，这帮龙族看向爱丽丝与露娜的眼神就变得十分危险了――尤其是刚才在和奥菲利亚说话的那个红毛大叔，瞳孔都变得更红了一些。

　　“你这人类小姑娘，是不是完全没有搞清楚状况啊？”

　　那个红毛大叔从吧台里走了出来，然后用很危险的眼神看着露娜，爱丽丝能明显地看到这家伙的瞳孔都变成了竖着的兽瞳，仿佛火焰一般的红色在他的眸中翻涌着，一股莫名的威压感顿时充斥着整个酒吧内部。

　　看来这个应该就是所谓的龙威了……似乎神明给龙族这个种族做设定的时候，就是以“最强悍的种族”来制作的，因此他们也就拥有了一种可以对几乎所有种族造成威压感的力量，人称龙威。

　　爱丽丝也感受到了这股迷之压迫感，虽然这种压迫感对她来说似乎毫无作用就是了――一方面她的实力已经足够强，露娜和她都可以无视这股压力，另一方面，爱丽丝的身体可也是神造生物，而且是一手货。

　　比起这帮龙族这些靠着繁衍出来的后代，爱丽丝才是货真价实的神造生物，就算爱丽丝实力不咋地，估计这龙威对她也没什么作用，除非是同样由神明亲手制造的圣龙亲自上场。

　　露娜果然和爱丽丝一样，完全无视了酒吧里的龙威，她用一如既往的淡定表情面对着走到自己跟前来的红毛龙族，淡淡地说道：

　　“事实不就是这样吗？你们想要解决圣龙的契约的问题，特地找了勇者过来，结果你们自己本应该做好的情报工作却一点进展都没有。”

　　很显然，露娜之所以开口戳穿这帮龙族，是因为这些龙族明明是来找爱丽丝帮忙，但是自己该做的事情却一点都没做好――她是在为爱丽丝鸣不平，毕竟爱丽丝能来帮他们就不错了，结果他们连最基本的情报工作都没做。

　　如果她不开口的话，这帮龙族岂不是就准备让爱丽丝就这样一点情报都不知道的情况下进入矮人自治州？

　　就算爱丽丝能接受，露娜也不能接受――露娜可不是什么勇者，也没有什么高洁的灵魂，不如说她能被魔王之力选中，就说明她的内心和正义还是相去甚远的，因此教训这帮龙族，她是一点心理负担都没有的。

　　“你这家伙……！”

　　红毛大叔顿时一皱眉，他也察觉到有点不太对劲了――他本来以为这俩人类小姑娘是奥菲利亚在哪里认识的路人，结果哪知道他释放的龙威居然被这两人完全无视掉了，这让他隐约感觉有点不太妙。

　　但是之前就说了，龙族就是一种死要面子的种族，所以虽然他心中隐约感觉不对劲了，但是却还是没有收手的意思，他眯着眼睛，似乎是准备给这个人类小姑娘一点教训了。

　　不过还没等他动手，奥菲利亚就开口了，她看着这个红毛大叔，语气中带着一丝不耐烦：

　　“够了，兹加尔，她说得没错，让你们来这里打探情报，结果你们什么都没做，这件事情本来就是你们做得不对，难道我们找勇者来帮忙，还要勇者帮我们把收集情报的工作一起做了吗？”

　　“大小姐……”

　　名为兹加尔的红毛龙族发出了有些尴尬的声音，原本有些恐怖的龙瞳也瞬间恢复了原样――奥菲利亚的一句话似乎直接打消了他动手的念头，让他变得老实了起来。

　　不过这个称呼倒是让爱丽丝有些意外，没想到奥菲利亚在龙族的地位似乎还挺高的，能被这个看起来是酒吧里所有龙族领头的家伙称为大小姐，看来奥菲利亚也不是什么普通龙族。

　　“本来找勇者来就是担心对方是魔王，我们没办法解决，是我们有求于勇者，结果你们连情报都不给勇者准备好……你以为这样很有面子吗？你这是在丢龙族的脸。”

　　奥菲利亚也完全没有给兹加尔留面子的意思，劈头盖脸就是一顿骂，“还有，跟着我来的这两人就是现任的勇者爱丽丝，和她的女仆露娜――你这副态度，万一圣龙的契约的事情没处理好，回去之后别怪我们惩罚你。”

　　“什么？她是勇者？”

　　兹加尔显然被奥菲利亚的发言吓了一跳，他连忙扭头看了一眼爱丽丝，在看到对方这娇小的身体之后，不由地愣了一下，然后有些不解地问道，“可勇者不是一个和我体型差不多的壮汉吗？我记得还有视频来着。”

　　原来这帮龙族醒来之后，也看到了魔网上那个爱丽丝和露娜在精灵之森前演戏的视频，在视频中的勇者的确是个身材壮硕的壮汉，看起来和兹加尔的体型的确有点相似。

　　看兹加尔那有点失望的表情，他似乎是觉得勇者和他属于同一类人，说不定还想和勇者来一番肌肉方面的交流啥的，结果哪知道真正的勇者居然是个小姑娘。


第四百五十七章 大小姐落单可是本子展开啊

　　总的来说，这个名为兹加尔的龙族壮汉，虽然脾气比较冲，但是被奥菲利亚教训了一顿之后，也是立刻就怂了下来，乖乖地跟露娜道了个歉――尽管爱丽丝依然能看出来他对露娜不怎么服气，毕竟他不知道露娜的实力。

　　不过即使如此，他对于爱丽丝的失望还是一眼就能看出来――倒不是因为勇者是个小女孩儿而失望，而是纯粹地找不到和他一样的肌肉同好而感到失望罢了，这家伙就像是爱丽丝记忆中那些健身房的壮汉一般，对肌肉有着迷之执着。

　　而且由于这家伙是个高傲的龙族，不屑于和那些普通的物种进行交流，所以难得遇到了勇者这种强悍而且虎背熊腰的男人，心中自然是有些欣喜――可惜的是那个虎背熊腰的身份是假的，这让兹加尔一瞬间泄了气，变得没什么精神了。

　　“行了，别理他，那家伙的性格就是这样――不过也别以为所有的火之结晶龙都是他那副样子，事实上他就是在龙族里找不到同类，所以才想着和你伪造的那个肌肉的形象进行一番交流的。”

　　奥菲利亚一边跟爱丽丝说着，一边为火之结晶龙们辩解了一下，她可不希望爱丽丝对龙族有什么刻板印象，对于勇者这个特殊的存在，即使是龙族也是招惹不起的，“这次是我们龙族的问题，之后我们会对他进行惩罚的。”

　　当然，虽然听起来是在卖给爱丽丝面子，但是实际上也有在给兹加尔求饶的意思在其中――“我们会对他进行惩罚”，换句话说就是奥菲利亚希望兹加尔的惩罚由龙族自己来决定，这个惩罚可大可小。

　　如果爱丽丝不愿意就这样放过兹加尔的话，此刻可以开口，提出要亲自惩罚兹加尔，不过爱丽丝对于惩罚这条龙没什么兴趣，也不想就这样和龙族交恶，所以无所谓地点了点头：

　　“没关系，反正我看露娜似乎也不怎么在意，你们看着办吧。”

　　露娜当然是没关系了，她之所以开口怼兹加尔，也只是在给爱丽丝鸣不平而已，既然爱丽丝不在意，那么露娜也自然不会有意见，她淡定的表情一如既往，让奥菲利亚都看不出她到底在想什么。

　　事实上露娜的脑子里想的都是爱丽丝罢了。

　　“话说回来，这个酒吧里面怎么都是龙族？好像没有别的客人了啊？”

　　爱丽丝坐在吧台前，有些好奇地看了一眼酒吧里的“人”们，这些家伙无一例外都是龙族，这让爱丽丝有些好奇，“你们龙族在这里开了个酒吧？”

　　爱丽丝想起了这座酒吧的名字，“陨铁酒吧”这种听起来很像是在蹭矮人族工匠们的热度的名字，似乎不像是这帮龙族的作风啊，以龙族的高傲，会给酒吧起这么一个蹭矮人族热度的名字吗？

　　“不是，这座酒吧是一个人类开的，我们花了点小钱让他将这座酒吧租给我们一年而已。”

　　坐在吧台边上的另一个龙族开口向爱丽丝解释了一下情况，这条龙的人型是一个绿色碎发的青年，声音挺柔和的，“这里暂时是我们龙族的据点，其实我们之前也想过要去查探情报，但是仅仅是靠近矮人自治州的边境，我们就感觉有点不太受控制，疑似受到了圣龙的契约的影响，所以我们决定再等一段时间再说。”

　　“也就是说，那家伙一直在用圣龙的契约试探着矮人自治州的边境，一旦有龙族进入，立刻就会被他用圣龙的契约控制住？”

　　爱丽丝想了想，皱起了眉头，“那这样的话，岂不是意味着你们龙族根本无法进入矮人自治州了？那家伙难道24小时都在使用着契约的力量吗？一般人不可能有这种精力吧。”

　　“所以我们怀疑对方不是人类――或者说，曾经是人类，但是现在已经成为了魔王。”

　　兹加尔重新一屁股坐回到了刚才的位置上面，在吧台里找出了几罐饮料，放到了爱丽丝和露娜的面前，叹了口气说道，“圣龙的契约虽然已经没有了对龙族的绝对控制权，但是要控制一两条龙的行动还是没问题的，我们如果贸然进入矮人自治州，即使意识不会被控制，身体恐怕也会难逃一劫。”

　　原来如此，看来圣龙的契约即使是效果被削弱了不少，但是依然效果强劲啊――如果是上百条龙族同时现身，圣龙的契约目前的能力，肯定是不可能把所有龙族控制住的，但是现在在场的龙族只有十几个，圣龙的契约能不能控制住十几条龙，可就难说了。

　　兹加尔他们也不仅仅是担心圣龙的契约的威胁，如果他们十几条龙族被控制住的话，鬼知道那个持有着圣龙的契约的家伙会做出什么丧心病狂的事情――十几条龙族的战斗力，除非是撞上勇者和魔王，否则足以对任何一个王国造成巨大的伤害了。

　　“……这也的确是个比较麻烦的事。”

　　奥菲利亚也蹙起了眉头，她也意识到了现在这个圣龙的契约对龙族的威胁性究竟有多严重了――一旦被人用圣龙的契约控制住了一些龙族，不仅仅是对龙族的尊严造成了损伤，更是有可能被人控制着去攻击其他人甚至是王国。

　　但问题是，如果进入矮人自治州，就有可能被人用契约控制，如果不进入矮人自治州，就无法调查相关的情报――而且持有契约的那家伙似乎也并不准备主动露面，这样就陷入了僵局之中。

　　“看来只能我亲自去调查一下了。”

　　奥菲利亚沉默了一下，最后做出了这样的决定――她实在是没办法让爱丽丝去进行调查，本来因为怀疑对方是魔王而请爱丽丝这位勇者来帮忙，已经算是对方仁至义尽了，若是连基本的情报都还要对方调查，他们龙族就在边上看着，她自己都觉得给龙族丢脸。

　　奥菲利亚并非是普通的龙族，她是持有着圣龙的血脉的特殊龙种，即使是当初还没有取消掉种族首领规则时，圣龙的契约都不一定能对她这种直系血统产生太大的影响，现在圣龙的契约效果被削弱，奥菲利亚觉得自己应该是基本上不会受到圣龙的契约的控制的。


第四百五十八章 爱丽丝可谓劳模

　　不出意外的，奥菲利亚的提议得到了在场的所有龙族的统一反对――从兹加尔对奥菲利亚的称呼中就能听得出来，奥菲利亚对于龙族来说是个地位很高的存在，他们自然是不希望奥菲利亚以身涉险的。

　　尤其是兹加尔，他的脸上带着几分羞愧，大概是觉得都是因为他办事不利，才让奥菲利亚不得不亲自出马，所以他反对得最激烈，并且提出了由他出马去调查情报的提议。

　　不过奥菲利亚现在也知道了兹加尔他们的难处，也知道了圣龙的契约对于这些普通龙族的控制力即使削弱了许多，但也不是他们能抵抗的，所以奥菲利亚摇了摇头，还是决定自己亲自出马。

　　爱丽丝在一旁看了一会儿这些龙族的争执，也大概明白了奥菲利亚的身份――她似乎是圣龙一脉的直系纯血龙族，身体中有着圣龙的血统，虽然圣龙在被取消了种族首领规则之后，并没有那种对龙族的绝对控制权了，但是其血统、身份和实力，依然毫无疑问是龙族中的王者。

　　而作为圣龙直系血脉后代的奥菲利亚，则是在龙族中拥有大小姐这种身份，虽然现在看起来只是普通的水之结晶龙，但是只要体内的血脉彻底被激活，指不定就会成为第二条圣龙，因此龙族们对于奥菲利亚都是十分尊敬的。

　　如果奥菲利亚能成为第二条圣龙的话，那么龙族的威严以及整体实力又能上升一个台阶，即便龙族一向不怎么爱和其他种族打交道，但是能提升自己种族的实力的机会，他们当然也不会愿意放弃――也正是因为如此，他们才更加不愿意让奥菲利亚冒险进入矮人自治州。

　　即使圣龙的契约对奥菲利亚几乎没什么作用，但是考虑到之前那股魔王之力的气息，他们也很担心奥菲利亚会遇到魔王，以奥菲利亚现在的实力，遇到魔王几乎是九死一生，龙族们自然是不会愿意的。

　　“每个种族都有自己的难处啊。”

　　爱丽丝无奈地挠了挠头，其实也正如奥菲利亚所说的那样，她作为勇者，因为对方可能是魔王就跑来帮忙，已经算是给龙族很大的帮助了，结果兹加尔他们因为自身的缘故，连情报都没给爱丽丝准备好，的确是他们的问题。

　　不过现在看到奥菲利亚非要亲自去矮人自治州收集情报，爱丽丝又感觉有点不太合适，毕竟虽然奥菲利亚有时候说话语气不太好，但是爱丽丝能感觉得到她为人还是不错的，所以她也不希望奥菲利亚遇到什么危险。

　　尽管她知道，现在在矮人自治州里面搞事的家伙，肯定不是现任魔王，不过不管对方是某个前任魔王的灵魂，还是得到了某个魔王之力道具的家伙，对于奥菲利亚都是有威胁的，爱丽丝也不想眼睁睁地看着她受难。

　　而且不管是前任魔王的灵魂，还是魔王之力制作而成的道具，都是爱丽丝的目标，所以不管怎么想，爱丽丝都觉得还是由自己出马比较合适。

　　想到这里，爱丽丝开口了：

　　“算了，没必要这么争执，还是我去吧，毕竟按照你们的说法，那个手里捏着圣龙的契约的家伙，很可能是魔王不是么？既然如此，还是交给勇者比较合适吧？”

　　爱丽丝这一开口，酒吧里的龙族都朝着爱丽丝投去了有些意外的神色――奥菲利亚有些惊讶于爱丽丝居然会主动揽下这种活儿，而其他龙族则是脸色露出了有些尴尬和羞愧的神色，因为爱丽丝这一开口，总让他们觉得自己之前做得实在是不对。

　　就像奥菲利亚之前所说的，他们这样一味地逃避矮人自治州里面的危险，到最后并没有保住龙族的尊严，反倒是在勇者面前显得很丢脸。

　　不过爱丽丝倒也能理解他们了，这群龙族实力都不低，万一全部被人控制住，用来进攻其他王国的话，那也的确是一件十分危险的事情――虽然他们的行为最后有点丢脸，不过至少的确是排除了一个很大的危险。

　　“那至少，我也要一起去。”

　　奥菲利亚也明白爱丽丝在担心什么，她沉默了一下，倒也没有开口说让兹加尔他们跟着一起去这种话――万一兹加尔他们全部被控制住的话，的确是个麻烦，所以她开口道，“我身体里的血脉本身就对圣龙的契约有不弱的抵抗力，现在圣龙的契约也远不如最初那么强了，基本上对我是无效的，所以不用担心我会被圣龙的契约所控制。”

　　爱丽丝想了想，还是点了点头――关于圣龙的契约的事情，虽然爱丽丝是从白毛萝莉神明那里知道了一些，但是很多细节并不清楚，如果有奥菲利亚这个龙族跟着的话，或许能解决一些自己不知道的麻烦。

　　看到爱丽丝点头，奥菲利亚这才松了口气，如果真的从头到尾什么事情都让爱丽丝一个人做了，那龙族的脸可就是真的丢干净了。

　　一想到这里，奥菲利亚没好气地瞪了一眼在酒吧里的其他龙族，而其他龙也是满脸尴尬地赔笑――这态度倒是完全看不出来这帮家伙是高傲的龙族，可见奥菲利亚这个龙族大小姐在他们心中的确是相当有地位的。

　　“既然矮人自治州里面的情报你们没有打听到，那么至少我们应该如何进入矮人自治州，你们应该是知道的吧？”

　　奥菲利亚瞥了一眼兹加尔，这家伙是这里的龙族的领头，所以她有问题自然是要问兹加尔，“别告诉我你们这几个月在这座小镇上面真的就是光喝酒睡觉了，什么事情都没做。”

　　“这个倒是不至于……”

　　兹加尔此时也没什么脾气，被奥菲利亚教训了一顿之后，他已经变得温顺了许多――虽然这样说一个壮汉有点别扭，但是他给爱丽丝的感觉的确就显示一条被驯服下来的野犬似的，“我们已经摸清了这座小镇的交通枢纽和各个可以进入矮人自治州的小道，这方面的事情就交给我们吧，我们有办法让你们在不引起任何人注意的情况下进入矮人自治州的。”


第四百五十九章 买勇者送魔王

　　兹加尔说得没错，这帮龙族虽然不敢进入矮人自治州，怕被圣龙的契约所控制，但是他们在这里也并不是什么事都没做――至少他们已经把所有进入矮人自治州的线路都给搞清楚，甚至是把关系都打通了。

　　以龙族的实力来说，龙语魔法之中有的是可以炮制普通人的方法，或是威胁或是利诱，总之，兹加尔他们这十几条龙，在这几个月之中，其实已经几乎将整个小镇的交通枢纽都捏在了手里。

　　若不是这帮龙族的心不在这里，靠着他们在这座小镇中已经掌控住的势力，其实都可以在这座小镇当个土霸王了，欺男霸女什么的完全不是问题，只要别把事情搞大，让米尔特王国发现问题就行。

　　当然，以龙族高傲的性格，自然是不会对一个人类王国的非中心小镇感兴趣的就是了，否则以龙族的力量，即使无法建立和人类与魔族相提并论的巨大王国，也能建立起一个比精灵族之类的更有实力的聚落。

　　“你这是在干什么？”

　　奥菲利亚有些疑惑地看着爱丽丝，现在她们正在一辆长途巴士上面――按照兹加尔的安排，这辆长途巴士会载着她们进入矮人自治州，而且不需要验证她们的身份。

　　矮人自治州作为米尔特比较重要的区域，虽然欢迎各种冒险者和魔法师们来这里选购武器和道具，但显然也是担心有魔族之类的家伙来这里捣乱，因此对于身份的检验还是比较严格的，如果没有兹加尔打通了这里的交通关系，恐怕爱丽丝和奥菲利亚想要潜入矮人自治州还是比较麻烦的。

　　不过上车之后没多久，爱丽丝就开始从包里取出了一个巴掌大的圆形道具，在那里捣鼓着什么，让奥菲利亚有些好奇――作为龙族的大小姐，她其实并没有到龙之谷外面的世界来过几趟，所以对于外界的很多事物，其实都是初接触。

　　别的不说，兹加尔他们虽然也是长时间在龙之谷里待着，但是偶尔出来放风，让他们也都基本上学会了一些人类常用的道具，甚至连手机都有，他们虽然也给奥菲利亚准备了一台手机，但是奥菲利亚显然对于手机的使用还处于摸索阶段。

　　而此时又看到爱丽丝手里拿着一个新奇的东西，她的注意力自然是被吸引了过去，至少她这段时间在外界并没有见过别人使用过这种奇怪的圆形道具。

　　“这个吗？这个是我一个朋友给我制造的雷达。”

　　爱丽丝也知道奥菲利亚对外界很多事物都不熟悉，所以倒也没有隐瞒，给她介绍了一下自己手里的东西――这辆长途汽车上就只有她、奥菲利亚和露娜三人，司机的驾驶座在前方单独的隔间之中，听不到她们谈话。

　　“雷达……好像听说过，是用来检测一些东西的位置的装置？”

　　奥菲利亚似懂非懂地点了点头，然后凑到了爱丽丝身边，看向了爱丽丝手里的雷达上面显示的内容――雷达的地图范围被爱丽丝调大了一些，在雷达的中央有着好几个小小的光点，在远处也有好几个光点闪烁着。

　　按照奥菲利亚之前记下的地图，那远处闪烁的几个光点，应该就是矮人自治州的境内。

　　“这几个光点是什么意思？”

　　奥菲利亚愣了一下，似乎明白了什么――这几个光点该不会就是持有圣龙的契约的那个人的位置吧？但是为什么爱丽丝手里的雷达可以直接检测到对方的位置？她们明明连对方的面都没见过吧？

　　“是魔王之力气息，这个雷达可以检测到魔王之力的气息的位置，你不是说圣龙的契约的使用者带有魔王之力的气息吗？所以我就试着用这个找了一下。”

　　爱丽丝也没有隐瞒，毕竟奥菲利亚是龙族――龙族本来就是不参与人类与魔族的战争的种族，一直都是独自住在龙之谷之中，所以即使告诉了她关于魔王的事情也没关系，“这些光点都是魔王之力的气息的位置，我就试着探测了一下，没想到在矮人自治州之中居然真的有好几个魔王之力的气息……看来你们的感觉没有错。”

　　“这个雷达能检测到魔王之力的气息？”

　　奥菲利亚脸上浮现出一丝好奇的神情，她毕竟在龙族之中也属于十分年轻的，所以虽然听说过勇者和魔王的强大，但是却并没有像其他龙族那样实际经历过魔王与勇者的战争，因此听到魔王之力，她第一个反应不是担心，反倒是有点跃跃欲试的感觉。

　　不过很快，她就意识到了有点不太对劲的地方：

　　“等等……如果说这个雷达上面的光点的位置，是魔王之力的气息，那为什么在雷达的中央也有好几个光点？”

　　“这个啊，因为我身上带着一些道具，是用魔王之力制作出来的，所以会被探测出来。”

　　因为奥菲利亚作为龙族的立场是中立的，所以爱丽丝就直接告诉了她原因，并且指了指坐在自己身后座位上的露娜，“而且露娜的身份也比较特殊――她是曾经被魔王之力寄宿过的人，也可以算得上是半个魔王了吧，不过她现在已经不会对人类有什么威胁了。”

　　当然，前提是爱丽丝能一直稳住她……露娜放下对人类的失望，完全是因为她现在把自己未来的人生都放在了爱丽丝这位“勇者”的身上，如果没有爱丽丝，谁也不敢保证露娜还能继续保持这个心态。

　　“……”

　　奥菲利亚似乎突然明白为什么露娜刚才敢对兹加尔那么说话了，因为如果真打起来的话，兹加尔他们就算是一起上，估计都不够露娜打的――不如说幸好没打起来。

　　不过某种意义上来说，这对龙族来说也是个好事，本来她只是想要把勇者叫来帮忙，结果现在还买一送一，不仅把勇者叫来了，还叫来了一个前魔王，这样看来，要解决掉圣龙的契约的事情应该不成问题了。


第四百六十章 炼铁城市

　　米尔特王国的矮人自治州，果然就如同它的名字“特莱福”一般，是个充满了铁锈味的区域――载着爱丽丝三人的巴士刚越过检查关卡，她们就透过车窗，看到了街道边那一座座由金属打造的高大房屋。

　　这些房屋之中，有的已经很明显建造时间已久而且没怎么保养，就连铁质的屋顶都已经有大半部分被铁锈所腐蚀，还有的则是明显保养得十分不错，即使是有些岁月的痕迹，但是却依然反射着金属特有的光泽。

　　这种几乎所有房屋都是由金属打造的特殊景观，在其他地方显然是见不到的，爱丽丝甚至看到街道上还有不少外来者手里拿着手机，就像是自己的便宜女儿卡米娅一样，在进行着网络直播，给网友们介绍这里的奇观。

　　也只有这个大部分定居者都是矮人工匠的地方，才能有这种资本和人力，将所有的建筑物都用特殊的金属进行打造吧，其他地方即使有钱有材料，也会因为性价比不高而放弃这种选择的。

　　“虽然之前在天上就大概看到过这里的景色，不过近距离观看之后还是不由地有些惊讶呢。”

　　奥菲利亚的整张脸都快要贴到窗户上面了，她有些好奇地看着街道边上看起来就十分硬朗的金属建筑，人行道上摆着各种沉甸甸的特制武器与防具的摊位，以及来来往往的冒险者与魔法师，脸上带着兴奋的神情。

　　对于从小生活在龙之谷的她来说，这种满是金属的特殊景观的确很能吸引她的兴趣，毕竟龙之谷里，一大半区域都是荒芜的黄土和山峰，另一小半则是繁茂的树林和草原，除了一些龙族的收藏以外，几乎见不到多少金属制品。

　　爱丽丝也饶有兴致地看着窗外的景象，相比起其它王国的魔法小镇而言，矮人自治州的景象更像是工业革命的状态，大街上还能看到一些很明显是矮人自己随手打造的魔法车。

　　那辆车完全称不上美观，看起来就像是用一堆金属硬生生地糅杂在一起，甚至差点看不到方向盘在哪里，但是就是能载着好几个人在街上行驶，而且速度还很快，令人啧啧称奇――街边的矮人们也对这种车见怪不怪的样子，只有几个直播主在对着那辆车说些什么。

　　也不知道这种看起来就随时都会散架的车是怎么拿到车牌的，不知道是矮人们在矮人自治州的权力很大，还是这辆车其实并不像看上去那么容易散架，非常安全。

　　不过某种意义上来说，也能看出这些矮人工匠的技术的确很厉害，随便挑了一些仿佛废弃材料一般的金属块，就能拼出一台能够正常行驶的车辆来，估计炼金水平也相当高――再加上丰富的锻造技术，就算理论知识比不上高级炼金术师的蕾西，但是在制物方面绝对是碾压蕾西这个小丫头的。

　　相比起爱丽丝和奥菲利亚这两人那种没见过世面的样子，露娜倒是十分淡定，曾经在情报部门工作的她，基本上已经把整个世界的大江南北都跑了个遍了，甚至魔界的大部分地方都去过，所以已经不会对这种景象表示惊奇了。

　　不过她倒也没有打扰爱丽丝的兴致，毕竟她是一个好女仆，所以爱丽丝在那里打量着外面的景色时，她也掏出了之前买的高清相机，拍了不少爱丽丝看车窗外的照片――至于这些照片之后是要自己收藏还是给爱丽丝，就另说了。

　　矮人自治州也有很多个城市，几乎每座城市都是由矮人们组成，而现在爱丽丝她们所在的这座城市，是矮人自治州最边缘的一个城市――不过虽然这座城市处于矮人自治州的边缘，但也正是因为处于边缘，几乎是所有冒险者和魔法师们进入矮人自治州的必经之路，因此反倒是十分繁荣。

　　而且不仅如此，爱丽丝的雷达之前在矮人自治州中探测到的几个魔王之力的气息的定位，也几乎都在这座城市之中，所以如果不出意外的话，接下来的活动都会在这座名为特歌城的城市之中进行了。

　　载着爱丽丝三人的巴士很快就驶入了特歌城的交通站，随后爱丽丝她们下车后，巴士的司机也一言不发地就将车给开走了――可以说是十分沉默，不该问的一点没问，还帮爱丽丝她们处理了入关的身份验证。

　　总的来说，就像兹加尔所说的那般，他的确是帮爱丽丝等人处理好了进入矮人自治州的一切手续，而且没有受到半点阻挠，就这点而言，兹加尔他们倒也不是什么都没做。

　　而且兹加尔也说了，虽然现在他们只聚集了十几条龙，其他很多龙都还在龙之谷里休眠，但是他们已经在龙之谷留下了足够多的信息，等那些龙醒来并且看到信息之后，也会陆陆续续赶来的，估计没几个月，就会有数十条龙聚集在这里。

　　那个手握圣龙的契约的家伙，控制十几条龙或许还勉强可行，但是几十条龙可就难说了，到时候这些家伙一起涌入矮人自治州，要将一个普通人撕成碎片简直不要太容易，即使是打不过魔王，但是也能给魔王增加一些困扰。

　　别的不说，招惹了龙族，到时候魔王和勇者战斗的时候，龙族横插一手，在一旁不断地骚扰魔王，那魔王就基本上没可能获胜了，可以早点给自己准备后事了。

　　“那么，接下来就是去找那个家伙的位置吗？”

　　在车站下车后，奥菲利亚跟着爱丽丝和露娜走了出来，凑在爱丽丝的身边看着爱丽丝手里的雷达――雷达屏幕上的地图已经被爱丽丝放大，已经可以看到街道的缩略图了，而那几个魔王之力气息的定位点，就分布在这座城市之中。

　　虽然在大地图上看起来，那些光点几乎都凑在一起，仿佛在同一个位置，但是将地图放大，变成小地图样式之后，奥菲利亚才注意到，这些魔王之力的气息的位置，其实分布得还是蛮开的，至少都是隔了一条街道的距离。

　　这些气息之中，显然只有一个是正主，其余的气息很可能是那家伙无意中留下的――或许是施放魔法后留下的气息，也可能是一些魔法道具沾染了魔王之力的气息。


第四百六十一章 这个恐怕是真变态了

　　如果爱丽丝的实力不怎么样，那她在面对一个可能是前任魔王的灵魂，亦或是手里握着魔王之力制作而成的道具的家伙，肯定是会徐徐图之，先在周围打探一下最近有没有什么奇怪的人或者事情，然后再做决定。

　　但是爱丽丝的实力很强，可以说现在已经是位于这个世界的金字塔顶尖的那一拨了，更何况她还有胖次这种杀手锏，一旦握住胖次，就算是像弗加洛那样实力跃升过的魔王，她都有机会干掉。

　　因此她现在实在是没什么好怕的，在确定了那些魔王之力的气息所在的位置就在这个城市之后，她便直接带着露娜和奥菲利亚杀上门去了――有雷达的指引，她们很快就找到了距离她们最近的魔王之力的气息的所在地。

　　如果不出意外的话，接下来爱丽丝就会大摇大摆地找到那个魔王之力的气息的来源，并且在那里找到更多线索，进而一环扣一环，如同RPG的连环任务一般，最后找到目标，解决掉对方，收获龙族的友谊。

　　但问题是，当她找到了魔王之力的气息所在的地方之后，就不得不停下脚步了――因为这个魔王之力的气息所在的建筑，实在是让她无法再往里面迈一步。

　　“怎么了？不是就在这栋房子里面吗？”

　　奥菲利亚对外界的很多东西都不是很了解，虽然已经恶补了一番龙之谷之外的世界的常识，但是很显然，有些常识，那些龙族是不会教给这位龙族大小姐的，所以她看着面前的这栋建筑物，有些不明白为什么爱丽丝不继续往前走了。

　　“……这个，因为这栋建筑物可不是普通的建筑啊。”

　　爱丽丝的脸上浮现出了尴尬的表情，虽然她为了隐藏自己的相貌，刻意戴了一顶草帽，所以倒也不怕别人认出她来，但即使如此，眼前这栋建筑物也还是让她脸色有些发红，不敢往里面走――即使雷达上面显示的一个定位就在这里。

　　没错，这个巨大的如同铁堡垒一般的建筑物，乍一看上去就是十分硬汉的场所，但是在这钢铁建筑的上方，立着的牌子却赫然写着“铁血休闲会所”的内容。

　　别看前缀是铁血，那只不过是冲着矮人自治州的风格而取的名字罢了，后面几个字才是这栋建筑物的实际作用――奥菲利亚这个刚离开龙之谷不久的年轻龙族不知道，但是爱丽丝这几个月在魔网上面混了这么久，倒是很清楚这个休闲会所到底是用来干什么的。

　　总的来说，就是用来做大人的事情的场所――而且因为这个世界有着魔力的存在，性别并不存在什么优势，所以这种场所里面不仅有男性主导的内容，女性主导，甚至是同性的也是有的。

　　这个场所看起来似乎相当受欢迎，爱丽丝站在这栋建筑物的街道对面，就看到了很多人进出这栋建筑――但是爱丽丝脸皮虽然厚，但是在这方面还是不够厚，她实在是没什么勇气钻进这栋建筑物里面去。

　　至少没胆量明着钻进去，太羞耻了――尤其是她的身份并不简单，奥菲利亚的身份也非常夸张，不被发现还好，一旦被发现了，肯定会有《格兰芬王国公主与龙族大小姐探访花柳街》这种奇怪的花边新闻传出去的。

　　“魔王之力的气息怎么会留在这种地方？”

　　爱丽丝有些郁闷，她的确是没有想到魔王之力的气息居然会留在这种奇怪的场所里面――她记得这个光点的位置，从她们接近这座城市开始，到现在为止都一直待在同一个位置，换句话说，魔王之力的气息，在这栋建筑物里面起码待了四五个小时。

　　除了在这种场所工作的人以外，爱丽丝实在是想不出还有谁会在这种地方待这么长时间，但一想到魔王之力的气息居然会留在一个这方面的工作者上面，爱丽丝就觉得有点别扭。

　　倒也不是歧视他们，不过按照以往的魔王们的迷之自尊心，若是知道了这种事情，估计得发疯吧――幸好自己这次没把安度西娅带来。

　　“总之，这个气息只能先放一下了，看看等一段时间之后它会不会主动出来吧。”

　　爱丽丝摇了摇头，虽然她也可以用魔法斗篷的技能“魔力隐蔽”隐身潜入进去，但是她觉得这座城市之中还有好几个魔王之力的气息，没必要非得揪着这个最尴尬的去查看，大不了等一段时间，她就不信那个身上带着魔王之力气息的家伙会在这栋建筑里面住好几天不出来。

　　当然，如果真的在这建筑物里面待了好几天的话，可能就说明这个气息并非是人，而是某个物件掉在建筑物里面了，到时候爱丽丝再去考虑如何将其取出来也不迟。

　　将这个地方的气息暂且按下，爱丽丝带着表情淡定的露娜，以及一脸茫然的奥菲利亚离开了这里，准备去下一个魔王之力所在的气息的位置――因为这座城市到处都是来自其他地方的冒险者和魔法师，所以交通枢纽倒是挺发达的，爱丽丝她们不需要担心赶路不方便。

　　不过很快，随着爱丽丝她们到达雷达上面指示的下一个地点之后，她们的脚步又不得不停下来了。

　　“怎么又是这种地方……”

　　爱丽丝嘴角一抽，眼前的铁皮小屋赫然是一个发廊――如果只是发廊就算了，问题就在于发廊的门口站着一个花枝招展的女性，这一看就相当不正经了。

　　更加糟心的是，雷达所指示的地点，正是这个发廊里面――虽然比起刚才的建筑，这个发廊至少表面上还是个正经的地方，可爱丽丝似乎找不到什么理由往里面钻，她们三人好像没有需要理发的吧。

　　而且这种表面正经的发廊，爱丽丝实在是不敢相信她们的理发技术。

　　露娜站在爱丽丝身边也有些无语了，她原本还在思考对方会不会是个实力强大的对手，要如何帮助爱丽丝解决对手……结果现在看来，那个四处留下魔王之力气息的家伙，貌似是个不折不扣的变态啊。

　　如果没猜错的话，接下来的几个留有魔王之力气息的地方……恐怕也不是什么好场所。


第四百六十二章 鳞片如衣服

　　说实话，爱丽丝很难想象一个拥有魔王之力的人，会流连于这些场所……按理来说持有魔王之力的家伙都不是弱者，以他们的能力，就算是真的憋不住欲望，也有的是办法通过获取地位来满足自己，不需要在这些一般人的场所滞留。

　　虽然她也想过这些魔王之力的气息，其实都是魔王之力道具的可能性，毕竟从之前的先例来看，这些魔王之力所制作而成的道具，造型都不怎么正经，最正常的一个看起来也像个项圈，被留在这些风月场所之中似乎合情合理。

　　但是问题是仅仅是这个城市之中，爱丽丝的雷达上面就显示出了大约有十个左右的魔王之力气息定位，难道这十个全都是魔王之力制作的道具？怎么想都不可能，所以这些气息绝对是有一个源头留下来的。

　　爱丽丝、奥菲利亚和露娜三人花了几个小时，一直忙活到了傍晚，终于把雷达上面显示出的十个定位都看了一遍――果然和她所想的最糟糕的情况一样，这十个定位所在的场所没有一个正经的，基本上都是和那事儿有关的。

　　因为冒险者们总是经常外出数个月，所以他们的欲望经常无处发泄，这个城市作为矮人自治州的入口，冒险者的数量也比一般的城市要多很多，所以这些场所自然也是不少。

　　“真是头疼，这个家伙到底是个什么样的人啊，整座城市明面上的风月场所总共也就十来个，其中一大半都有他留下的气息。”

　　坐在一家铁皮咖啡厅中，爱丽丝无奈地看着自己手里的小小的记录本，在记录本上面写下了她们今天所找到的定位位置，一看到这上面写着的各种休闲会所、大人旅馆、橘色用品店之类的名字，她就有种想要放弃的冲动。

　　一方面她本身还是相当纯情的，别看她整天挥舞着胖次杀敌，但那都是无可奈何的情况下才会这样做，她本身并不是一个喜欢在别人面前甩胖次的变态――虽然现在她的双马尾也是用胖次扎的，但那都是被逼的。

　　另一方面她们的目标在这些风月场所中，留下了这么多魔王之力的气息，怎么想都不可能是个正经人，一想到自己到时候要和这个正经人打交道，她就感觉毛骨悚然。

　　虽然对方是敌人，他们见面之后最大的可能性就是打起来，但是光是想到和自己对峙的人是个不折不扣的变态，她就不太想去了。

　　哪怕对方只是个普通的老色批，也不可能这么夸张吧，一般人会把城市里几乎大部分风月场所全部光顾一遍吗？还留下了这么多魔王之力的气息，爱丽丝现在甚至怀疑这些气息其实是那家伙留在别人身体里的……算了不说了。

　　“那……我们应该怎么做呢？”

　　奥菲利亚小脸通红，刚才露娜给她解释过这些场所到底是做什么的了――很显然，对于奥菲利亚来说，这些知识还是有点刺激，她虽然已经有一百多岁了，但抛开睡眠时间和在龙之谷里发呆的时间，在常识方面可能也就是小孩子的水平。

　　想想也是，这个世界的龙族除了睡觉就是出来散步，因为后代出生率过低，所以对于生殖繁衍也没什么兴趣，奥菲利亚在龙之谷里自然是不会学到这些知识的，离开龙之谷的这段时间，兹加尔显然也不会教她这些东西。

　　“虽然这家伙是个变态，不过某种意义上来说对我们而言也不算坏事。”

　　爱丽丝苦恼地挠了挠头，说道，“能在这么多地方留下魔王之力的气息，说明这家伙经常出没于这些地方，所以我们只要守株待兔，应该就能抓住对方……不过前提是，我们必须得认得出那家伙才行。”

　　说完，爱丽丝看向奥菲利亚，问道：

　　“奥菲利亚，你们有没有什么办法可以检测到圣龙的契约的气息？不需要像我手里的雷达那样远程监测，只要在靠近之后能感觉得到圣龙的契约的气息就行。”

　　“办法当然是有的，事实上圣龙的契约本身就和我们龙族息息相关，龙族们在大约百米之内的范围就能互相感应得到，所以圣龙的契约也是一样的。”

　　奥菲利亚点了点头，说道，“龙族的血脉除了释放龙语魔法以外，龙威也是基于龙血所释放出来的，而且血脉之间也有感应能力，效果是很多的……所以古时候有不少种族都盯上了龙族的血脉，不过他们都没那个实力对龙族动手。”

　　原来如此……龙族的血脉还有这么多用途。

　　爱丽丝点了点头，表示了解――她突然想到了被自己留在格兰芬王国的拉比，现在拉比的身体里也有龙族的血脉，虽然那血脉并非是流动在拉比的血管之中，而是滞留在了胃里。

　　如果拉比现在在身边的话，奥菲利亚也肯定能感觉得到吧，而且说不定以后拉比有办法掌控胃里的龙血之后，也能使用龙威之类的能力，到时候奥菲利亚的表情也一定会十分精彩的吧。

　　“不过，虽然百米内就能感应到，但是我们只有奥菲利亚一条龙在这里而已。”

　　露娜闻言，耸了耸肩说道，“其余龙族虽然也应该能感应到百米之内的圣龙的契约，但是他们感应到的同时，恐怕就被契约控制住了，而奥菲利亚又不可能独自同时在全程的十多个地方守株待兔……”

　　“这个倒也的确是。”

　　爱丽丝叹了口气，这座城市里的风月场所足足有十多个，她们无法预测那个变态会去哪里，所以即使是想要守株待兔，也暂时没有个目标。

　　不过突然间，爱丽丝又想到了另一件事，她看向奥菲利亚，问道：

　　“对了，奥菲利亚，你们龙族的鳞片可以取下来吗？”

　　“诶？”

　　奥菲利亚愣了愣，似乎是没想到爱丽丝会突然问出这种问题来，她犹豫了一下，然后才说道，“可以是可以，龙族的鳞片虽然是身体的一部分，但是其实也并不是无法脱落的东西……扯一片下来其实就和人类拔几根头发差不多。”

　　“那么，能给我一块你的鳞片吗？我突然有个想法。”

　　爱丽丝眨了眨眼，对着奥菲利亚缓缓地伸出了自己的右手。


第四百六十三章 右手，yyds

　　奥菲利亚的人型状态之下，她的衣服其实都是由鳞片变成的，所以她要取下一片鳞片给爱丽丝倒也十分简单――她们为了谈话不被路人听见，在咖啡厅里选的位置是非常角落的，因此奥菲利亚在这里做点小动作，倒也不怕被别人看见。

　　只见她将双手收到桌子底下，然后将自己鳞片变成的长裙的边角撕了一小块下来，将其放在了桌上，不过随着这一小片布料从裙子上面扯下，在爱丽丝和露娜的注视之下，这块布瞬间开始膨胀起来，材质也发生了变化。

　　原本柔软的小小的布片残片，几乎是转眼间就变成了一块不大不小的淡蓝色龙鳞，在灯光下闪烁着诱人的光泽，看起来就像是一块鳞片形状的蓝色宝石一般，依稀还能在鳞片上感觉到一种特殊的魔力。

　　当然，这块龙鳞大约也就比咖啡杯的杯垫要稍微大一圈而已，这个面积和奥菲利亚的本体大小一比较，实在是微不足道，估计是奥菲利亚身上最小的鳞片了，毕竟再大一些的鳞片如果在咖啡厅里还原，估计会引起别人的注意。

　　不过爱丽丝也不在乎这鳞片大不大，她向奥菲利亚讨要一块龙鳞，主要是想要试验一下自己脑海里的想法――既然龙血拥有如此多的特殊功效，甚至米露兔仅仅是胃里存放着一些龙族血液，就能使用残缺的龙语魔法。

　　那自己的右手如果将龙族身体的一部分变成武器，会获得怎样的效果呢？

　　带着这样的疑问，爱丽丝用右手将桌上的淡蓝色龙鳞拿到了手中――果然，这片龙鳞也瞬间被爱丽丝的右手判定为了武器，并且在爱丽丝的脑海中给出了其能力。

　　【武器：水之结晶龙的鳞片】

　　【品质：秘宝】

　　【效果：力量+100，操控+70，魔力+100】

　　【附加能力：水之波动（被动技能，你的水属性魔力亲和力上升30%）；龙语魔法（被动技能，你可以诵读龙语和使用龙语魔法）；龙息感应（主动技能，使用后可以在1小时内感应到半径为100米内的龙族气息）】

　　品质为“秘宝”，也就是说这块鳞片的品质，比大部分人使用的武器的品质都更强，在“精品”之上，但是又达不到“传说”的级别……也对，这毕竟只是奥菲利亚的一块鳞片而已，要知道奥菲利亚若变回本体，身上的鳞片数都数不清。

　　估计这些龙族，光靠着身体的强度，都能轻松挡住传说级的武器的攻击，真正想要对龙族造成杀伤，那必须使用大魔法级别的能力才行――龙族果然是得天独厚的种族，所以神明才给他们设置了低繁衍度来进行平衡。

　　不过让爱丽丝有些意外的是，可以感应百米内的龙族气息的技能“龙息感应”，居然是个只能生效1个小时的主动技能――不过仔细想想倒也不无道理，这玩意儿毕竟只是块龙鳞，而不是真正意义上的龙血，即使带有龙族基因，但也肯定不会像真正的龙血那样可以永久持续地生效。

　　但这都不是重点，重点在于，如果这个技能是主动技能的话，就意味着爱丽丝是有可能可以将这个技能提取出来的。

　　在这个世界上，有着魔法卷轴这种东西，可以将自己掌控的魔法以特殊的手法写入特殊的卷轴之中并封存，之前爱丽丝在莱恩王国，那个可怜的禁卫军首领甘思特，就曾经使用过一个精神系大魔法的魔法卷轴。

　　虽然当时因为爱丽丝的精神力太强，直接无视掉了那个魔法，但是也证明了这个魔法卷轴的延展性，除了禁咒无法封存以外，就连大魔法也是可以制作成魔法卷轴的――禁咒只能制作成禁弹，这个是没办法的。

　　而且这种技术是有延展性的，随着技术的发展，大约在近十年左右，有炼金术师开发出了新的技术――他们可以将一些魔法，刻印在一些魔法道具上面，令魔法道具获得其魔法的特殊效果。

　　举个例子，用这个“魔法刻印”技术，可以将一个火属性大魔法刻进打火机里面，之后只要使用这个打火机，就能直接释放出那个火属性大魔法来――虽然一旦这样用了，那个打火机肯定也保不住就是了。

　　现在，爱丽丝有个想法，就是通过这个“魔法刻印”技术，将“龙息感应”这个技能，刻印到监控摄像头里面，这样一来，就能让监控摄像头带有“龙息感应”的能力，让这些监控帮爱丽丝她们记录下身上有着龙族气息的家伙。

　　爱丽丝的右手所获得的道具技能，大部分在这个世界上都没有过记录，不管是那些“净化之刃”“盖亚之力”等禁咒级别的主动技能，还是“魔力隐蔽”“强力清洁”这些普通道具获得的实用小技能，似乎都没有踪迹可寻，也没人知道这些名字的魔法。

　　不过从实际实用效果上来看，这些主动技能还是和魔法很相似的，都是使用魔力按照特定的规则运行，然后触发一些特殊的效果――虽然爱丽丝也试过在右手什么都不抓的时候，用同样的方式运行魔力，但是什么都不会发生。

　　既然这些主动技能的效果和魔法类似，那么说不定也可以被“魔法刻印”所响应，若是能将这块龙鳞上的主动技能“龙息感应”刻进监控摄像头里面，那么爱丽丝她们就真的可以守株待兔了，摄像头会帮她们记录下那些身上有龙族气息的家伙，稍微筛选一下就能得到对方的情报。

　　至于说要到哪里去找会“魔法刻印”的人……这个问题就不大了，要知道这里可是矮人自治州，这帮矮人个个都是锻造大师兼炼金术师，要找一些会“魔法刻印”的炼金术师，应该并不困难。

　　不过这个想法到底能不能行，还是要先去找个炼金术师来实验一下才行，毕竟自己右手摸出来的主动技能，虽然很像魔法，但是它到底是不是魔法，能不能和魔法一样被“魔法刻印”刻进别的道具里面，还是个未知数。


第四百六十四章 这可不算偷窥啊

　　入夜后，爱丽丝三人在城里找了个旅馆――嗯……正经的旅馆，开了三个房间后就各自休息下来了，至于寻找高级炼金术师帮她把“龙息感应”刻在监控摄像头上面的事情，则是明天再进行。

　　奥菲利亚倒是十分简单，龙族本来就是一个嗜睡的种族，所以她回到自己的房间之后，很快就睡着了，甚至连门都没关好，还是露娜帮她关上的。

　　露娜本来是准备和爱丽丝住一间房的，不过爱丽丝觉得没有必要，所以露娜虽然觉得有点可惜，但是也还是尊重了爱丽丝的想法，独自住了一个房间，给爱丽丝留下了一点私人空间。

　　当然，爱丽丝特地给自己安排了一个单独的房间，也不是没有理由的――她准备趁着夜晚，偷偷潜入那些奇怪的场所，去查看一下雷达探测到的那股魔王之力气息到底是什么东西，反正只要有魔法斗篷的隐身效果，没有人会察觉到她的。

　　不过这种事情一个人做倒还好，要是让别人知道的话，爱丽丝也会感觉不好意思的，所以她才选择独自开一个房间，这样就能在和奥菲利亚与露娜分开之后，有机会进行单独行动了。

　　在床上躺了一会儿之后，爱丽丝便坐起身来，从背包里取出了自己之前带上的秘宝级的魔法斗篷，并戴上了用来遮挡自己相貌的宽檐草帽，悄悄地打开了房门，然后离开了旅馆。

　　作为外来的冒险者和魔法师们进入矮人自治州的必经之路，这个城市即使是到了夜晚也是相当热闹，不少夜市在街道的两侧被摆了出来，还有一些白天不方便出售的东西，此时也混在各种摊位里面，向那些有需要的顾客进行着兜售。

　　爱丽丝对这些摊位倒是不怎么感兴趣，她这趟大半夜出来并不是来逛夜市的，而是早就有自己的目的地，所以她几乎没停下过脚步，很快就来到了她今天和露娜与奥菲利亚第一个确认的定位地点。

　　也就是那个听名字十分霸气和爷们，但是实际上里面却是各种漂亮的女孩和男孩在等待着的不雅的场所――“铁血休闲会所”。

　　爱丽丝准备潜入这里面去探查一下，那个雷达所检测到的魔王之力气息到底是以怎样的形式停留在这里面的――她刚才确认了一下雷达，那个魔王之力的气息现在依然还在这栋会所之中，不过位置稍微移动了一下。

　　如果露娜和奥菲利亚就在旁边的话，爱丽丝可能还会有点不好意思，不过现在单独行动倒是没什么好担忧的了。

　　爱丽丝在附近的小巷中将魔法斗篷罩好，然后发动了主动技能“魔力隐蔽”，瞬间便隐去了身形和气息，除非是撞到人，否则就没有人能发现她的存在了。

　　靠着这一个小时，爱丽丝觉得怎么也足够把那个魔王之力的气息给找出来了。

　　借助自己灵活的走位，爱丽丝从小巷里走出来之后，十分敏捷地避开了路上的行人，在没有触碰到其他人的情况下，成功地踏上了这座铁皮建筑物的金属楼梯，并且走进了这座休闲会所的铁质大门。

　　大门的上方有一个金属仪器，似乎是用来检查什么东西的，不少人进入这个大门时都会闪一下绿灯，不过爱丽丝的气息已经完全隐去，所以她从这里通过时，那个金属仪器别说闪红灯了，连一点反应都没有，也不知道到底是检查什么的。

　　进入会所的大厅之后，爱丽丝发现这里的人流量比傍晚的时候更多……倒也没错，这种场所肯定是晚上的时候来的人更多，不过这样也好，至少爱丽丝如果要在这里做些什么的话，有这么多人，要找到自己的线索就更加困难了。

　　根据雷达所指示的位置，爱丽丝一路寻找着，很快就找到了定位所在的地点――不过爱丽丝却发现，定位的地方是一楼的一个走廊中间，而很显然，这个走廊中间是空荡荡的，什么都没有。

　　雷达的探测是平面的，无法将立体的方位也检查出来，所以魔王之力的气息应该不是在一楼，而是在爱丽丝现在所站着的位置的上面几层楼――虽然很麻烦，但是爱丽丝也只能一层楼一层楼地找去了。

　　因为现在这栋会所里的人实在是有点多，所以爱丽丝就没有选择乘坐电梯了，否则很难保证自己会不会碰到别人的身体，引起别人的怀疑。

　　通过楼梯前往了二楼，爱丽丝很快就根据雷达的定位，再一次找到了那个气息定位在二楼的位置――和一楼的走廊不同，这个气息在二楼是在一间茶厅之中，茶厅里坐着几个中年男人在喝茶谈话，在这座休闲会所里面倒是一股清流。

　　不过定位所在的位置并没有坐人，显然这里也不是，爱丽丝只好再前往了三楼――而这个定位在三楼的位置，则是一个房间。

　　嗯……很显然不是什么正经的房间，这房间的门上面挂着“请勿打扰”的牌子，肯定不是有人在里面睡觉就对了。

　　“麻烦啊……”

　　爱丽丝挠了挠头，不过却并没有收起要进去检查的心思――大概是因为身边没有露娜和奥菲利亚，所以爱丽丝的节操值也降到了最低，如果奥菲利亚和露娜在身边看着的话，爱丽丝肯定是立刻就离开了，不过现在的话……

　　不管是在地球还是在这个世界，网络都已经如此发达的情况下，爱丽丝也早就算是经过了各种奇怪内容的洗礼，所以就算里面真的在干那种事情，爱丽丝也觉得看一眼也没关系。

　　她是为了解决龙族的困扰，而且那可是魔王之力的气息，可能和魔王有关系，她这是在确保这个世界的安全！

　　给自己找了一个合理的借口之后，爱丽丝将左手对准了眼前的门锁，然后发动了相位分离术，为这个门锁添加了一个“坏掉的门锁”的概念，然后握住门把手，轻轻地扭了一下。

　　喀嚓。

　　把手中传来了微不可查的一声轻响，便被爱丽丝轻松地拧开了――爱丽丝轻轻推开门，然后大摇大摆地走了进去。


第四百六十五章 阅片无数爱丽丝

　　二楼的这个房间里到底是怎样的一副景象，爱丽丝就不详细描述了，因为一旦详细描述，这本书就会消失在这个网站日益严格的审查机制之中了。

　　不过没关系，爱丽丝在理论上已经是个老色批了，光是穿越前在网络上看过的涩图都已经不知凡几了，这个房间里的场景虽然让人面红耳赤，但是也无法阻挡爱丽丝探索的脚步，她硬是顶着满房间的回声，找到了雷达定位的精确位置。

　　没错，在床上的那个女人的身体里――这就非常尴尬了，爱丽丝没想到自己之前胡思乱想的结论居然是真的，这个雷达所定位的魔王之力气息，居然真的是那个变态在别人身体里留下的种子。

　　难怪这些定位全部都在这些奇怪的场所内部，而且一直没离开过这些场所，因为这些带着魔王之力气息的，正是那些在这里工作的女人，傍晚到夜晚正是她们工作的主要时间段，她们当然不会离开这些地方。

　　如果爱丽丝白天或者下午再用雷达监测一遍，或许这些气息的定位就会有所改变了，或许她们会出现在街道上或者一些普通的民宅内，而不会继续滞留在这些让爱丽丝难以启齿的场所之中。

　　当然，爱丽丝是个很严谨的人，为了确定这个气息的定位是在那个女人的身体里，而不是在这个房间里的床上的某个道具之中，爱丽丝还特地靠近了这张床，趁床上的两个人沉迷于运动的时候，将床上散落的几个道具给拍到了地上去。

　　床上的两人自然是不会以为这些道具是被人打到地上去的，他们只当是动作太大，不小心把道具震落到地上罢了――而爱丽丝则是仔细地看着雷达上的气息定位，确定了这些道具在被自己丢到地上的同时，雷达上的定位并没有改变位置。

　　换句话说，拥有魔王之力气息的不可能是这些道具了，只有可能是床上的这两个人之中――当然，爱丽丝对于魔王之力的气息的感应程度是很有限的，只能勉强确定的确是在这两个人之间。

　　至于到底是在女人的身体里，还是在男人的身体里……这个就不要深究了，爱丽丝也不敢深究，她的老色批属性终究只是停留在网络上，现实中还是个很纯洁的人的，不然也不会支开露娜和奥菲利亚才敢跑到这里来了。

　　总之，爱丽丝已经基本上确定了，这些魔王之力的气息，应该都是留在人的身体里的，而且基本上都是在这些场所工作的人的身体里，所以才会在雷达的定位上有轻微的移动，却始终没有离开那些场所的内部。

　　不过从另一方面来说，这也可以说明另一件事情――那就是留下这些种子的家伙，绝对不可能是仅仅在身上持有某个魔王之力制作的道具，而是那家伙，本身就是魔王。

　　毕竟，如果仅仅是身上带有魔王之力制作的道具的话，那么留下的种子总不可能也带有魔王之力的气息吧？只有那家伙本身是魔王，才会在留下的种子上也带有魔王之力的气息。

　　“又是某个不安分的魔王的灵魂吗？真是麻烦啊，为什么以前从来没听说过这些魔王的灵魂复苏搞事，我一穿越过来，这些魔王就一个个都开始醒过来了？”

　　离开了这家“铁血休闲会所”之后，爱丽丝在小巷里找了个无人的角落撤下了身上的魔法斗篷，解除掉了“魔力隐蔽”的隐身能力，然后捂着脑袋有些头疼地走了出来。

　　她总感觉事情似乎没那么简单，如果说有一两个魔王的灵魂跳出来搞事，爱丽丝也就认了，但是最近苏醒的魔王灵魂也未免有点太多了吧？这有点不合理了。

　　不过虽然觉得诡异，但是这个问题的答案，显然是没有人能给自己解答的，毕竟这个世界上对魔王有所了解的人本来就不多，更何况这个问题有些玄学，估计没几个人能回答得上来，爱丽丝思来想去，觉得估计也就白毛萝莉神明能给自己一个合理的解释了。

　　当然，爱丽丝再想知道答案，也不可能在大街上掏出勇者之剑来使用“神之语”，所以她决定早点回去自己的房间，然后用神之语去白毛萝莉神明那里询问一下最近魔王复苏频繁的原因。

　　不过爱丽丝刚往回走没多久，一个声音就突然响了起来，把爱丽丝给叫住了：

　　“那边那位戴着草帽的女孩，能稍微等一下吗？”

　　“嗯？”

　　爱丽丝愣了愣，戴着草帽的姑娘？难道是在叫自己吗？

　　爱丽丝停下了脚步，先是在四周的行人之中看了看，确认了一下周围有没有别的戴草帽的女孩――后来发现的确是没有，这些行人大多是穿着崭新的或者明显有着伤痕的盔甲的冒险者，亦或是身穿魔法袍的魔法师，像自己这样悠闲地穿着蓝白色长裙并戴着草帽的，的确是非常稀有。

　　这样就能确定对方是在叫自己了，爱丽丝循着声音看去，这才发现叫住自己的是一个街边摊位上坐着的女人。

　　这个女人的摊位和周围的其他摊位有很大的区别，因为在这个以锻造闻名的区域，即使是夜市的摊位，也有半数都是各种锻造的装备和道具，剩下的半数则是夜市基本上必备的烧烤等小吃摊――唯有这个女人的摊位上面几乎什么都没摆，而是摆了一个水晶球。

　　好家伙，占卜师？

　　看到这个水晶球，爱丽丝的脑海里立刻就浮现出了这个职业的名字，并且在下一刻转变为了“骗钱的”――没办法，爱丽丝的确是不相信什么命运，毕竟就连创造了这个世界的白毛萝莉，都说了命运是无法确定的，在这种近乎权威的认证之下，爱丽丝怎么可能相信占卜这种事情？

　　就算对方真的通过占卜算出了点什么东西，那也估计是用了什么特殊的方法，比如精神魔法或者高深的细节观察与推理，从而得知了一些情报，而绝对不可能是通过对“命运”这种虚无缥缈的东西的推算来得到的。

　　爱丽丝本来是准备扭头就走的，不过转念一想，来都来了，不妨看看这个占卜师会怎么吹逼，似乎也是个挺有趣的事情――精神魔法对爱丽丝是肯定无效的，所以如果这家伙真的能看出点什么来，八成是通过对爱丽丝的细节的观察来推断的。

　　如果这家伙真的能推断出爱丽丝是勇者或者魔王什么的，那没准还真有点本事――带着这样恶趣味的想法，爱丽丝走到了这个摊位前，一屁股坐在了椅子上面。


第四百六十六章 你知道得太多了

　　虽然已经几乎在心里认定了眼前这个女人是打着占卜师的名号骗钱的那类人，但是爱丽丝还是想要看看，这个女人能给自己算出些什么东西来。

　　要知道，爱丽丝的经历，对于这个世界的人来说可以说个个都是重磅消息，几乎每一次遇到的大事都是和勇者与魔王相关的，包括现在她帮助龙族寻找圣龙的契约，背后也疑似有着一位魔王的影子。

　　如果眼前这个占卜师真的能算出爱丽丝的经历，那某种意义上来说也的确是个本事，就是不知道她如果真的能算出这些东西来，会不会被吓一跳――毕竟揽客揽到了一位同时拥有勇者和魔王的名号的人身上，可不是一般人能经历的。

　　爱丽丝坐在摊位前的座位上，就这样看着眼前这个带着头巾的女人――这家伙也和爱丽丝一样，她的头巾遮住了她的大半张脸，让爱丽丝看不清对方的相貌。

　　不过占卜师最重要的就是保持神秘感，所以对方遮住自己的脸可能并不是像爱丽丝这样为了遮掩自己的身份，而是单纯地想要给人营造一种神秘的气氛罢了――虽然在这热闹的夜市之中，实在是很难让人有什么神秘感就是了。

　　“嗯……你似乎遇到了一点麻烦啊，而且还不是一般的麻烦。”

　　眼前的占卜师女性先是装模作样地伸出双手，在桌上的水晶球周围来回地盘旋着，看上去就像是在从水晶球之中感应着什么似的，然后才缓缓开口道，“你现在正在因为这个麻烦而一筹莫展吧。”

　　这不是废话吗？刚才自己从小巷里出来的时候，一脸的愁容，是个人都能看得出来自己心中有问题没法解决。

　　爱丽丝心中翻了个白眼，没有回话，因为这个占卜师应该也很清楚，这种一眼就能看得出来的东西，基本上等于是对着一个女人说“我看出来你是个女的”一样，和废话没区别，唬不住人的。

　　如果这个占卜师想要继续引起爱丽丝的兴趣，她就必须说出点在一般人看来不容易被发觉的信息来，爱丽丝现在就想看看这家伙能说出些什么，她的真实信息可不是一般人能承受得住的。

　　“你的麻烦并不简单，而且并非是涉及到你一个人，而是涉及到了你的朋友。”

　　占卜师继续说着，能在这个闹市里仅靠一个水晶球就取得一个摊位，这家伙显然也还是有点本事的，否则这个摊位早就被别人抢了去了，“你的朋友身份也不低，她的麻烦想必是十分棘手的。”

　　爱丽丝挑了挑眉，没想到这个占卜师居然能知道自己现在考虑的麻烦和朋友有关――不过转念一想，也有可能是自己和奥菲利亚她们刚来到这座城市的时候，被这个占卜师看见了呢？

　　如果占卜师看见了自己和奥菲利亚以及露娜在一起的场面，那么推算出自己的麻烦和朋友有关，也是十分简单的事情，所以这倒也不能说明这个占卜师有什么本事。

　　看到爱丽丝依然没有反应，占卜师倒也不气恼，而是继续将双手在水晶球上方悬着持续了一会儿，然后才开口――不过这一次，她开口的时候，语气不再像之前那般自信了，反倒是有点不确定的感觉：

　　“你和你朋友所遇到的麻烦，是……契约方面的内容？”

　　因为头巾的缘故，爱丽丝看不到占卜师此时的表情，只能看到她的嘴唇似乎抿了一下，不知道是对自己的推测不太自信，还是说真的占卜出了什么不得了的东西来，“而且这个契约关系到一个十分强大的种族。”

　　“嗯？”

　　听到这里，爱丽丝顿时有了点兴趣，没想到这个占卜师还真的算出了一点什么东西出来――契约、强大的种族，这不就是在说圣龙的契约和龙族的事情吗？

　　圣龙的契约与龙族的事情，虽然爱丽丝之前在咖啡厅里，跟奥菲利亚与露娜交谈的时候也提到过，但那个时候爱丽丝和露娜都一直在留意周围，确认了没有人能听见她们的谈话的，这个占卜师不可能是偷听到的情报。

　　仔细想一想，虽然白毛萝莉神明的确说过，命运这种东西是无法预测的，但是她也没有说过，过去已经发生的事情是无法观测到的啊。

　　这个占卜师如果是一味地给爱丽丝推算未来的走势，那爱丽丝肯定二话不说就离开了，但是这个占卜师算的确实爱丽丝身上发生过的事情，而且算得还挺准，这就让爱丽丝顿时有了一些好奇心。

　　或许真的有什么魔法，可以通过一些媒介和线索，推算出曾经的一些不为人知的事情？虽然不能算到未来，但是能算到过去，也可以说是相当厉害的本事了。

　　“……”

　　就在爱丽丝思考着这个占卜师到底是用什么方法推算出自己身上的事情时，对面的占卜师突然浑身颤抖了起来――尽管看不到对方的脸，但是爱丽丝却仿佛能感觉得到对方的动摇。

　　这一下，爱丽丝大概能猜到些什么了――恐怕这个占卜师是有点真本事的，但恰好就是因为有真本事，所以这个占卜师真的算出了爱丽丝身上的一些不得了的东西。

　　比如说勇者啦，魔王啦，龙族啦之类的……这些事情不管哪一个，拎出来都是整个种族范围内的大事件，这占卜师估计也很惊慌吧，随便挑了一个看起来比较好说话而且有钱的小姑娘，结果却看到了一些不该看到的东西。

　　“我说……”

　　爱丽丝见这个占卜师一直不说话，便想要开口主动打破这个有些尴尬的气氛――毕竟她意识到了这个占卜师并不简单，所以想要试探着看看能不能结交一下。

　　如果能有这么一个占卜师帮自己推算一些情报的话，没准对于爱丽丝来说可以达到事半功倍的效果。

　　不过爱丽丝刚一开口，这个占卜师就像是被吓到了似的，发出一声惨叫，然后站起身来，连摊位上的水晶球都顾不上了，拔腿就跑。


第四百六十七章 罗莎：这个场景我很熟

　　因为一切都发生得太快，所以爱丽丝一时间都没有反应过来，便看到占卜师飞快地跑开，钻进了夜市那熙熙攘攘的人群之中，随后不见了踪影。

　　虽然这占卜师看起来是个柔弱的女性，但是跑起来的速度却意外地很快，再加上她背后就是夜市的人群，所以爱丽丝也没来得及抓住她，她的身影就已经脱离了爱丽丝的视线之中。

　　“……看来这家伙是真的看到了什么不得了的东西啊。”

　　爱丽丝叹了口气，自己身上的一些信息，的确可以把人吓跑，不过看这个占卜师那一副宛若见到了洪水猛兽一般避之不及的态度，爱丽丝估计她是看到了自己身上关于魔王的情报吧――很可能是把爱丽丝当成是魔王了。

　　毕竟如果只是单纯地发现爱丽丝是龙族的朋友，或者发现爱丽丝的勇者身份，理应是不会把人吓成这样的，也就只有魔王的身份，因为历史的积怨原因，在人类的心目中堪称最恐怖的事物No.1，把人吓跑也就可以理解了。

　　占卜师跑了，但是爱丽丝的兴趣已经被她给勾起来了――她有些好奇于这个占卜师究竟能占卜到什么地步，如果她能占卜出自己的“魔王”身份的话，那是不是也意味着她可以占卜出初代魔王在魔界留下的那些道具呢？

　　按照之前爱丽丝的推测，魔界之所以变成这副样子，就是因为初代魔王在魔界留下了一个具有“规则破坏者”能力的道具，如果这个占卜师可以将其位置占卜出来，那就等于是直接给爱丽丝开了个作弊器似的。

　　就冲着这一点，爱丽丝就肯定是要把那个占卜师给找回来的――至于要如何找到她，倒也很简单，她可以问一问周围的摊主，从他们那里得到一些线索。

　　这个夜市的摊主大多都是一些看着就不怎么好惹的家伙，甚至还有贩卖一些看起来就无法摆在明面上出售的道具的矮人工匠，那个占卜师能在这帮矮人之中抢到一个摊位，必然是有些本事的――而这份本事，也会在这些矮人摊主的记忆中留下相当深刻的印象。

　　或许这些矮人摊主对这个占卜师的了解并不多，但只要有一些情报，爱丽丝总会有办法将其找出来的。

　　==========================

　　“我没跟你开玩笑，鲁法尔大街真的出现了魔王！”

　　焦急的声音在房间中响起，那个从爱丽丝眼前逃脱的占卜师已经回到了自己的家中，手里拿着手机已经拨通了报警电话――但是很显然，她们的沟通并不顺畅，“如果不是我逃得及时，那家伙说不定就要对我杀人灭口了！”

　　“好的小姐，请冷静一点，请问您是怎么意识到对方是魔王的？”

　　警局的接线员倒也还算冷静，虽然语气中也带着一丝明显的惊讶，但是却并没有将其当做是一个玩笑，而是认真地询问着这位慌张的报警者――毕竟魔王可不是什么小事，现任魔王已经苏醒的事情已经为大众所知，所以如果魔王真的出现在了米尔特王国，也并非是不可能的事情。

　　“是占卜到的，我用占卜术占卜出来的！”

　　占卜师小姐也没有多想，直接就把自己的情报来源个说了出来，“那家伙看起来身材很娇小，一头金发，戴着草帽，在鲁法尔大街逛夜市，正好被我撞见了，我本来以为她只是个有钱的姑娘，没想到……”

　　“……这位小姐，报假警是违法的行为。”

　　然而从手机的听筒里传出来的，却是接线员有些无奈的声音――理所当然的，对方完全没有把她的话当真，“这一次不会追究你的责任，但是下次如果再犯的话，可能就会被刑事拘留咯。”

　　“啊……！？我说的是真的啊！”

　　占卜师小姐发出一声悲鸣，似乎还想要说些什么，然而手机的另一头已经挂断了通话，她只能听到手机中传出来一阵阵忙音，顿时有些气恼地将手机摔在了身边的沙发上面，“可恶！为什么都不相信我啊！”

　　会相信才奇怪吧……

　　稍微生了一会儿闷气之后，占卜师小姐也显然知道接线员不相信自己的占卜情有可原，毕竟不是谁都相信这种虚无缥缈的东西的――她被人误解也不是一次两次了，自然不会怪对方不听自己的话，只是觉得有些憋屈。

　　将头巾甩在床上，露出自己的淡紫色波浪长发，占卜师连忙开始收拾起行李来――知道有个魔王就在这座城市里，她可不敢继续待在这里了，万一那个魔王意识到了什么，找上门来杀人灭口，那她肯定是没有反抗之力的。

　　仅仅是刚才那惊鸿一瞥，她就能感觉得到对方身体里那恐怖的魔力量，和她认识的所有人都不是一个量级的，也更加让她坚信了自己窥探到的那一点身份是正确的，那个女孩真的就是魔王。

　　至于为什么她的形象和之前勇者VS魔王的视频里有点差距……占卜师小姐也没有多想，只觉得大概是魔王有什么特殊的手段可以改变体型，毕竟魔王和勇者都是超脱于普通人的存在，有一些普通人无法理解的手段也很正常。

　　既然这里的警察不相信她的话，那她也没必要在这里坚持着了――她很清楚自己唯一的证据就是占卜术，但是很显然大部分人根本不相信占卜术的结论，以她的能力无法将这个城市的人从魔王的手里救出来，所以她只能自己保命了。

　　“抱歉了，这个城市的人们，有缘再会吧。”

　　在心中为这个城市的人们默哀了一会儿，紫发的占卜师小姐换了一身装备，给自己绑了个双马尾，然后穿上了一身女仆装，让自己看起来和之前的形象截然不同，这才提着行李打开大门，准备离开这座城市。

　　然而大门刚打开，她的脚还没卖出去，身体就僵在了原地――因为在她的门口，赫然站着她最不想见到的那个人。

　　“哟，占卜师，又见面了。”

　　爱丽丝笑眯眯地看着这个占卜师，看着她僵硬的样子，不由地想到了那个可怜的盗贼罗莎――如果罗莎在这里的话，应该会和这个占卜师很有共同语言吧，“这么着急是要去哪里啊。”

　　虽然爱丽丝依然戴着那顶草帽，但是占卜师小姐却能听出对方语气中的调侃――这让她双脚一软，直接就跪倒在地上，表情颤抖，嗦不出话。


第四百六十八章 新的压榨对象

　　“请……请喝茶。”

　　名为米奈特的占卜师颤抖着端着茶盘，将盘子上面的红茶和茶壶放在了爱丽丝身前的桌上――从她的表情和瑟瑟发抖的身体，不难看出她此刻对于爱丽丝的畏惧感，不过被爱丽丝盯着，她现在就算是想跑也跑不掉了。

　　她到现在都没有搞明白，为什么爱丽丝可以找到自己的家在哪里，要知道她在这座城市总共也就生活了不到两个月而已，和周围的人都不怎么熟，就算想要打听自己的住所，也不可能这么快才对。

　　“你叫米奈特，对吧？”

　　爱丽丝当然也看出来了她十分害怕自己，不过她也不是不能理解，米奈特虽然拥有一手奇特的占卜术，但是她的战斗力也就是普通魔法师的水准……或者说也许连普通魔法师都比不上，专精战斗的大学生没准都能搞定她。

　　没有足够的实力支撑，却见到了一个对人类来说堪称宿命之敌的魔王，任谁都会觉得完犊子了吧――米奈特那一脸死相，看起来仿佛就像是在做临终前的祷告一般。

　　爱丽丝甚至看到这家伙刚才趁着泡茶的工夫拿出了纸笔写了什么东西，如果爱丽丝没猜错的话，大概是遗言之类的吧……这占卜师虽然胆小，但是戏倒是挺多的。

　　“是的，我就是米奈特，一个普普通通的占卜师而已，没什么钱，也不知道什么人类王国的秘密，对你来说可能没什么价值……”

　　米奈特哭丧着脸，用一种仿佛临死前一般的语气回答道，“但我父母是无辜的，他们什么都不知道，请你灭口后千万不要对我的家人出手……啊，如果可以的话，麻烦顺便帮我把刚才我留下的纸条寄给我的家人……”

　　“我也没说要杀你啊，你这么紧张干什么？”

　　看着米奈特这一副视死如归的样子，爱丽丝也有些无奈，看来魔王在普通人心目中的形象真的是惨不忍睹啊，这家伙仅仅是通过占卜术察觉到了自己的魔王身份，就被吓成了这副样子。

　　当然，也不排除是这家伙实在太胆小了的可能性――不过虽然胆小，但是这家伙至少没有想着向魔王求饶，或者想办法通过泄露情报来得到魔王的原谅，某种意义上来说还是比较有原则的人。

　　就是不知道为什么这家伙回家之后会打扮成女仆的模样，难道这个占卜师在家里有什么特殊的癖好吗？

　　爱丽丝刚才进门的时候注意了一下屋内的鞋，发现除了米奈特自己穿着的淡紫色拖鞋以外，也就只有两双被放在鞋柜里的接待用的拖鞋――这家伙应该没有什么同居的男朋友之类的，这女仆装只有可能是她自己的兴趣了。

　　虽然爱丽丝现在就可以澄清一下自己的身份，就用之前糊弄艾尔德的那一套说辞，说自己其实是潜伏在魔界当魔王的勇者，然后用勇者之剑证明一下，应该就能扭转米奈特的态度。

　　不过看着这米奈特一副担惊受怕的样子，爱丽丝想了想，决定还是先趁着这个机会向她问出点东西来――毕竟人在极度害怕的时候，说出来的话应该都是真的，米奈特的情绪完全被惊恐所支配，根本没有多余的精力去编造谎言。

　　在问出了自己想要的情报之后，再澄清自己的身份也不迟嘛。

　　虽然米奈特说自己不知道什么人类王国的秘密，看起来也不准备配合爱丽丝这位“魔王”对人类进行侵略，但是如果不是关于人类的情报，而是米奈特自身的情报，爱丽丝觉得她应该还是会吐出来的。

　　“你刚才通过占卜看到了什么，告诉我吧。”

　　爱丽丝作出一副冷酷的表情，虽然因为戴着草帽，米奈特看不清爱丽丝的表情，但也勉强能从对方的语气中明白对方的情绪，“老实点回答，没准我之后还能考虑放你一马。”

　　“是，是真的么？”

　　米奈特愣了愣，她都做好了被魔王灭口的准备了，没想到现在看起来居然还有一丝转机？

　　想到这里，米奈特几乎是没有多加思考，直接就把自己脑海里的真实情报给说了出来：

　　“我……我占不到了你的身体里有着庞大的暗属性魔力，以及被无数魔族簇拥着的画面……所以我断定你应该是魔王。”

　　原来如此，这家伙的占卜并非是直接获取某些情报，而是通过占卜观测到对方的一些实力、画面等内容，然后由自己作出总结，从而得到对方的完整情报。

　　只不过米奈特给爱丽丝占卜的时候，占卜出来的东西实在是太明显了，让她根本不需要进行总结，就能一眼推断出爱丽丝的魔王身份，所以直接把她给吓跑了。

　　“这种占卜魔法你是怎么学来的？我以前似乎没听说过有这种东西。”

　　爱丽丝也不给米奈特更多的反应时间，继续追问道――这个问题她刚才就一直想问了，她之前可从没听说过还有占卜魔法，不如说她之前听说过的所有占卜师基本上都无一例外是骗子。

　　不管是弗拉曼家里那个被发配到边疆去种土豆的占卜师，还是那个把魔王都唬住的暗之卫兵，本质上都没有占卜的能力，只不过是打着占卜的旗号骗人罢了――然而眼前的米奈特可是真的能占卜出东西来，虽然不能占卜未来，但也是让爱丽丝大开了眼界，她想知道这种魔法是从什么地方冒出来的。

　　那可是凭空占卜出情报啊，米奈特给爱丽丝进行占卜的时候，爱丽丝那恐怖的精神力完全没察觉到自己身上有什么异样，但是却硬是被米奈特凭空获取了相关的情报，这种情报收集能力可以说是独一份。

　　“我也不知道，这占卜魔法是我们家传的秘术，不过听说几百年来都没有人学会。”

　　在爱丽丝的威逼之下，米奈特也没有隐瞒，说道，“我也是在几年前才勉强学会一点，不过也只能占卜情报一类的东西，并不能预测未来。”

　　当然不能预测未来了，白毛萝莉那个神明都不能预测未来，你要是能预测未来才有鬼了。

　　爱丽丝点了点头，勉强算是满足了自己的好奇心――既然知道了米奈特的能力，那么爱丽丝便准备告诉她自己的勇者身份了。

　　她准备试试看能不能把米奈特拉到自己这一方来，这种通过占卜来凭空获取情报的能力实在是太好用了，如果能得到米奈特的支持，那么很多问题或许都可以迎刃而解。


第四百六十九章 没法解释了

　　“咳咳，我大概明白你的占卜魔法的情况了。”

　　决定了要跟米奈特自证身份之后，爱丽丝轻咳两声，表情从刚才的冷酷渐渐变得柔和起来，然后对着她说道，“不过我们之间似乎存在一些误会，我觉得需要澄清一下。”

　　“误……误会？怎么会呢，您和我之间从来没有什么误会可言，是我太得意忘形了……”

　　米奈特浑身一抖，然后连忙用十分卑微的语气对着爱丽丝道歉，一副“都是我的错”的态度，让爱丽丝一时间都有些语塞，看着米奈特的眼神都变得无语了起来。

　　这家伙的胆子也未免太胆小了一点吧，一般人虽然见到魔王之后可能也会害怕，但是随着时间的推移，在发现魔王不会对他动手之后，也应该会渐渐没那么害怕了才对。

　　然而米奈特的害怕情绪简直就像是恒定的一般，如果说刚占卜出爱丽丝是魔王时，米奈特对爱丽丝的害怕是100点，那么现在米奈特对爱丽丝的害怕应该还是100点――能害怕到始终如一，米奈特这也算是非常罕见的了吧。

　　“别怕，我并不是想要对你做什么，我只是想要证明一下我的身份而已。”

　　爱丽丝开口试图安抚一下米奈特，但是看起来似乎并没有什么效果，米奈特依然是浑身颤抖着坐在爱丽丝面前，十分卑微的样子，甚至于看起来随时都可能因为恐惧而晕过去。

　　看到米奈特这副样子，爱丽丝也很无奈，只能暂时放下了对她的安抚，转而先向她证明自己的身份再说――在米奈特瞳孔地震的眼神注视之下，爱丽丝伸手抚摸了一下自己手指上的戒指，随后一柄长剑从戒指中弹了出来，落在了爱丽丝和米奈特的中间。

　　正是勇者的象征――勇者之剑，这柄由神明制作的神器是无法被仿制的，上面镌刻着的神明的魔纹，是它独一无二的证明，也是爱丽丝用来自证身份最好的选择。

　　“这把剑你应该认识吧？”

　　爱丽丝伸手用右手抓住了剑柄，然后将剑柄上面的魔纹展示给了米奈特看――靠着这些神明特有的魔纹，米奈特应该就能意识到这把剑是勇者之剑了，而握着这把剑的爱丽丝，毫无疑问就是勇者了。

　　对于人类来说，勇者的地位是相当高的，以勇者的身份对米奈特进行招揽的话，成功率就高得多了。

　　一般情况下来说，在看到爱丽丝握住了勇者之剑却没有昏睡过去之后，大部分人都会立刻意识到爱丽丝便是勇者――但是米奈特也不知道是不是因为之前先入为主的印象，在看到爱丽丝拿出了勇者之剑之后，她的身体抖得更厉害了。

　　“我……我明白了。”

　　米奈特用颤抖的声音说道，“您是想说就算是勇者之剑，您也可以从勇者的手里抢来，让我不要抱有侥幸心理对吧？”

　　“……”

　　这就很麻烦了，爱丽丝有些头疼地看着米奈特，这家伙似乎是先入为主地认定了自己是魔王，所以自己哪怕是掏出勇者之剑来，米奈特的第一个想法也是“魔王抢走了勇者之剑”，而不是觉得爱丽丝是勇者。

　　爱丽丝觉得就算自己把话说开了，告诉米奈特自己其实是勇者，魔王的身份只是她的伪装，估计米奈特也不会相信的，没准还会反过来认为爱丽丝是伪装成勇者的魔王。

　　思考了一下应该如何扭转米奈特那先入为主的观念，爱丽丝纠结了一下，干脆将自己的草帽给摘了下来――这样一来，米奈特就能看清楚爱丽丝的相貌了。

　　不是爱丽丝自吹自擂，目前在人类之中，只要是有逛过魔网的，基本上都认得爱丽丝这张脸，毕竟之前海特的私生女的事情，在魔网上面闹得沸沸扬扬的，因此爱丽丝的相貌几乎可以说是所有人都认识的地步了。

　　果然，随着爱丽丝将草帽取了下来，米奈特似乎也认出了爱丽丝的这张脸，露出了惊讶的表情――看到这一幕，爱丽丝松了口气，似乎总算是可以好好跟她交流了。

　　不过还没等爱丽丝开口，米奈特的表情一变，整个人的身上都充满了绝望的气氛，她看着爱丽丝，嘴唇颤抖着：

　　“魔……魔王居然是格兰芬王国的公主……难道说人类已经彻底完蛋了吗？”

　　好吧，米奈特并没有因为认出爱丽丝而改观，反倒是觉得爱丽丝作为魔王，居然混到了格兰芬王国的公主的位置上去，觉得人类已经被魔王打入了内部，没救了。

　　爱丽丝头疼地揉了揉自己的太阳穴，看着米奈特那畏惧的目光，终于是放弃了跟她解释自己的身份，然后靠着勇者的名声跟她合作的想法。

　　她算是明白了，这米奈特的脑子指定是有点问题的，倒不是说智商不对，只是这家伙太过于死脑筋，认定了一个事实之后，无论再怎么跟她证明，都很难再扭转她的观点了――这种坚持按理来说是个好事，但是过火了的话就显得有些让人难对付了。

　　不过唯一值得庆幸的事情就是，虽然爱丽丝无法通过勇者的名声跟米奈特合作了，但是却可以用魔王的名声来威胁米奈特帮她做事――米奈特的胆子是她目前见过的最怪异的，明明害怕爱丽丝怕得要死，但是却还是可以强撑着跟爱丽丝正常交流。

　　――这个“正常”交流指的是不会因为害怕而晕过去，尽管爱丽丝看米奈特的样子，总担心她随时可能因为过于害怕而昏倒在地。

　　“算了，你就这么认为吧。”

　　爱丽丝挠了挠头，然后看着米奈特，用尽可能冰冷的语气说道，“如果你不想死的话，就乖乖地听我的话，为我工作――否则我可不敢保证会有怎样的后果，明白了么？”

　　“我……我明白了。”

　　听到了爱丽丝的威胁，米奈特的表情反倒是变得比之前轻松了一点――大概是觉得自己还有用，所以不会被魔王干掉，安全反倒是得到了保障吧。


第四百七十章 哪来的女人

　　作为女仆，露娜每天都是起得很早，然后帮爱丽丝将屋子打扫得干干净净焕然一新――最近她通过爱丽丝上次的行为得到了灵感，正在开发一个名为“焕然一新术”的实用魔法，已经在收尾阶段了。

　　虽然现在她们所住的地方是旅馆，不需要露娜进行打扫，但是这段时间养成的生物钟还是让她准时在早上6点整就起床了。

　　之所以看起来并没有其他女仆那样早，也是因为以她的身手，十几分钟就能将偌大的屋子打扫得干干净净，因此不需要过早起床，那样说不定反而会惊扰到爱丽丝的睡眠。

　　起床后，露娜先是联系了旅馆的服务员，让她帮忙在附近的一家店里购买早餐送过来，然后才来到了爱丽丝的房门前，轻轻地敲了敲门，在听到了屋内传来爱丽丝那初醒的呢喃声之后，这才打开房门走了进去。

　　现在天刚亮没多久，那群在夜市里闹腾的冒险者们大多都还在睡梦中，这座城市里现在活动的基本上都是认真努力的矮人工匠，如果爱丽丝想要找一个能帮忙进行“魔法刻印”的高级炼金术师，现在出发是最合适的。

　　至少现在出发的话，一方面能确定找到的炼金术师都是比较勤快的，另一方面也能保证不会受到其他冒险者的干扰，万一在她们商量的时候有个冒险者跳出来和爱丽丝抢着进行委托，那可能会耽误爱丽丝的时间。

　　矮人工匠的定制服务，虽然因为价格昂贵，大部分冒险者都选择不起，但是也总有那么几个有钱的冒险者喜欢让矮人工匠为自己定制武器和防具，如果跟那些冒险者撞到一起，那可能会在委托时间上出现冲突，所以要先下手为强。

　　不过当露娜推开房门的时候，却发现情况有些不太对劲――拥有魔王的实力的她，敏锐地察觉到了房间里面不止一个人的气息，除了她已经很熟悉的爱丽丝的气息以外，还有另一个人的气息和爱丽丝混杂在一起。

　　有敌人？

　　露娜的第一个反应便是这个，毕竟爱丽丝的身份比较敏感，一方面她是人类心中的勇者，另一方面她又是魔族心中的魔王，除此之外，表面上还有一个格兰芬王国的公主的身份，每一个都并不简单。

　　这么多身份，随便暴露一个都有可能会引来一些不怎么友好的家伙――勇者和魔王就不多说了，在各自对方的阵营之中可以说是死敌，即使是公主这个简单的身份，也可能会引起一些心怀不轨的家伙的觑觎。

　　眼神微凝，露娜放轻了脚步下的动静，但是速度却快了几分，很快就进入了房间之中，并且看到了她所感应到的另一股气息的来源。

　　那是在爱丽丝的床上躺着的另一个人，露娜从未见过这个女人，一头紫色的双马尾辫，身上穿着皱巴巴的睡衣，就躺在熟睡的爱丽丝身边，年龄倒也不大，看起来也就是大学生的样子。

　　而且这个家伙虽然躺在爱丽丝身边，但是脸色苍白，表情难受，一看就睡得很不安详，而且隐隐还能在她的眼睛处看到有黑眼圈，似乎是失眠了一晚上，刚睡着没多久的样子。

　　更加重要的是，在这家伙的脖子上面，赫然套着一个黑色的项圈，项圈上面还绑着一条银色的链条，链条的另一端被熟睡的爱丽丝牢牢地捏在手里，让这个紫发的家伙无法从爱丽丝身边逃走。

　　“……”

　　露娜冷冷地看着眼前这一幕，尤其是看着这个不知道从哪里冒出来的紫发女人，眼神十分危险――她其实昨天晚上也大概猜到了，爱丽丝应该会在大家回房间之后，离开旅馆去独自行动。

　　虽然露娜和爱丽丝相识了也不过几个月，不过早已将全部心思都放在了勇者身上的露娜，还是很快就记住了爱丽丝的不少性格习惯，所以能猜到爱丽丝应该是脸皮薄，不好意思当着她和奥菲利亚的面去探索那些风月场所。

　　但是只要没人看着，爱丽丝的节操值就会降低到一个令人咋舌的地步，独自行动的她，做出什么令人惊奇的事情来都不足为奇――所以露娜昨天并没有强烈要求和爱丽丝住一个房间，而是给爱丽丝留了自由活动的空间。

　　结果哪知道爱丽丝昨天晚上去了一趟风月场所，就绑回来一个女孩，这就让露娜感觉很不开心了――虽然这个紫发女生看起来的确很漂亮，但是也不比她好多少吧，有必要特地从风月场所带这么个女生回来吗？

　　宠物项圈和链条都绑好了，玩得可真大啊。

　　露娜其实也想过这个紫发女生来路不简单的可能性，比如说就像被爱丽丝捡回来的安度西娅和克莉丝汀，亦或是小死这样的，都是实力顶尖的存在。

　　不过趁着这家伙睡着的时候，露娜试探着用魔力检查了一下这家伙的身体，发现这家伙体内的魔力并不强，不说和露娜以及爱丽丝她们相比，就算是普通的大学生也都比她的魔力量更强一些。

　　换句话说，这家伙的魔力量不强，可能学历也不是很高――这一下露娜就更想不到什么理由能让爱丽丝把这家伙带回来了。

　　露娜脸上泛起一丝不爽的神情，就这样盯着爱丽丝和堪堪睡去的米奈特，等着她们两人醒来，然后让爱丽丝给自己一个解释――虽然她作为女仆的确是不能对主人指手画脚的，但是现在爱丽丝可是在帮龙族处理圣龙的契约这种大事，她作为女仆，督促爱丽丝完成正事，还是没有问题的吧？

　　就这样，露娜用怨念的眼神盯着爱丽丝和米奈特看了半天――终于，爱丽丝那强大的精神属性发现了不对劲，感觉到了一股刺人的视线停留在自己的身上，让她渐渐地醒了过来。

　　而一睁开眼睛，就看到露娜站在床边，用很诡异的眼神盯着自己看――这一幕把爱丽丝吓了一跳，她不禁又想起了上次刚到霍尔城时，自己半夜醒来发现露娜坐在自己身上的场景。

　　还好现在露娜的手里没有握着狼牙棒，否则估计这旅馆又保不住了。


第四百七十一章 工具人米奈特

　　“占卜魔法？”

　　花了一段时间跟露娜解释了一下米奈特的能力，露娜用有些怀疑的目光看着还在床上沉睡中的米奈特，虽然语气淡定，但是任谁都能听得出她对此表示怀疑。

　　也对，相比起普通人来说，露娜是在情报部门里工作过的，基本上什么奇怪的事情都看到过，因此肯定是不会相信占卜魔法这种东西的――毕竟在她所见过的各种情报里面，占卜术基本上都是作为一种骗局出现的。

　　如果真的有可以灵验的占卜术，那么看过大量事件和情报的露娜，不可能不知道这种特殊的魔法的存在――因此对于米奈特会占卜术这种事情，她显然是没那么容易接受的。

　　当然，露娜也可以直接用精神魔法对米奈特的记忆进行搜寻，这样就能立刻知道对方是不是真的有这么一手可能全世界都所剩无几的特殊魔法，但是由于爱丽丝似乎比较看重米奈特，所以露娜也不好对米奈特动用精神魔法。

　　不管怎么说，露娜还是十分在意爱丽丝对她的看法的，任何可能会让爱丽丝不开心的事情，露娜都要三思而后行，如果不是必要的话，她是决计不会做出可能会影响爱丽丝心情的事情的，哪怕她现在自己也很不开心。

　　“我知道你也觉得很不可思议，但是事实就是这家伙的占卜术真的有两把刷子。”

　　爱丽丝倒也能理解露娜的质疑，因为她之前也不相信什么占卜术――但是米奈特是真的靠着自己的占卜术，硬生生地算出了爱丽丝的魔王身份，而且看她那副怕到要死的样子，显然她之前是真的不知道自己拦了个魔王。

　　而且爱丽丝的实力早已今非昔比，在意识到了米奈特的占卜魔法很有用之后，就一直在仔细观察对方的神态，确认了对方不是在演戏，这家伙是真的意外发现自己是魔王，然后对自己害怕得不行。

　　“你应该很好奇为什么我会用铁链和项圈把这家伙带在身边吧。”

　　爱丽丝举了举手中的铁链，这铁链的另一端就是套在米奈特脖子上的项圈，“事实上我也不想这样的，只不过这家伙用占卜魔法算出了我的魔王身份，然后偏偏这家伙还是个死脑筋。”

　　说着，爱丽丝无奈地叹了口气，显然是又想到了昨天晚上自己跟米奈特解释身份时那股无力感，当真是对牛弹琴：

　　“我哪怕是拿出勇者之剑给她看，露了脸表明了身份，这家伙也坚信我是魔王，其余的身份都是伪装，所以我压根没有办法用勇者的身份招揽她。”

　　“原来如此……”

　　露娜听到爱丽丝的解释之后，总算是了解了事情的始末，心中压着的那块石头也放了下来，接过爱丽丝的话头补充道，“所以为了借助她的占卜术，就用魔王的身份威胁住她，让她帮我们进行占卜。”

　　“如果可以的话我也不想用强的，但是她的占卜术对我们来说可以起到事半功倍的效果，再加上放跑她的话指不定她会把我们的事情乱说，所以……”

　　爱丽丝耸了耸肩，虽然这样胁迫别人帮自己做事有些不太好，搞得自己好像是什么反派角色似的，不过这也是没办法的事情，她的目标可是解救这个世界，为了这个目标，用一点不太好的手段也是不得已的。

　　更何况爱丽丝也并不是真的想让米奈特一直担惊受怕――经过昨天晚上的交流，爱丽丝已经找到了一套让米奈特安心下来的办法了。

　　那就是只要让米奈特有一种“我被控制住了”的感觉，她就不会太紧张，大概是觉得如果自己没有处于爱丽丝的控制之下，就随时可能被爱丽丝这个“魔王”给灭口吧，所以只要让米奈特感觉自己处于爱丽丝的控制之下，她反倒是会轻松很多。

　　这就是为什么爱丽丝会给米奈特绑一个项圈，并且用铁链牵着的缘故――这样能让米奈特感觉自己对爱丽丝还有用，爱丽丝不会干掉她，最大限度地让米奈特放下紧张的心情，不至于一直处于担惊受怕的状态之中。

　　毕竟如果米奈特一直这样担惊受怕下去，说不定会憋出心理问题来，就算有露娜这个精神系的大魔法师帮忙调理，但终究也是对她的精神有所伤害，所以爱丽丝还是尽可能地让米奈特保持一个平稳的心境。

　　至于说米奈特跟着爱丽丝她们行动的这段时间，会不会引起她熟人的怀疑――这个倒也不必担心，爱丽丝特地用自己公主的身份给她的父母转了点钱过去，并且告诉了他们，自己需要米奈特的占卜魔法，因此米奈特会跟自己行动一段时间。

　　因为爱丽丝的事情之前在人类王国闹得沸沸扬扬，所以米奈特的父母也知道爱丽丝这位公主的存在，对爱丽丝的要求没有任何怀疑，就同意了下来。

　　米奈特大概本来还想趁着这次联系家里人的时候，找机会偷偷传递一下自己目前的处境――可惜的是她的父母显然并没察觉到米奈特的意图，所以米奈特也只能乖乖地认命了。

　　至少爱丽丝这个“魔王”看起来还算好说话，如果好好配合她行动的话，也许她不会被杀人灭口？

　　带着这样的想法，跟着爱丽丝回到了旅馆的米奈特，躺在床上失眠了一个晚上之后，在凌晨才勉强睡着――之后就是露娜找上门来的事情了，不过米奈特处于沉睡中，并不知道她其实刚才差点被爱丽丝的女仆给针对了。

　　“要不要我帮忙把她控制住？”

　　在理解了爱丽丝的想法之后，露娜之前那有点吃醋般的心情顿时散去了，看向米奈特的眼神也从看敌人渐渐朝着看工具人的方向变化了，想了想，她对着爱丽丝问道。

　　以她的精神系魔法，要神不知鬼不觉地给人的潜意识里埋一点东西实在是再简单不过了，完全可以花一段时间，潜移默化地改掉米奈特的人格和记忆，让她变成一个忠于爱丽丝的工具人。

　　对于一个能被魔王之力选中的人，露娜做起这种事情来是没有心理负担的。

　　“还是算了，我对她表现得像个恶人，可不代表我真的要当个带恶人。”

　　爱丽丝还是摇了摇头，她用魔王的身份对米奈特进行威胁，只是想要借助她的能力罢了，还不至于要把米奈特的人格和记忆都给篡改了――反正她现在已经知道怎样才能安抚住这个猜疑心很重的女生了，倒是没必要让露娜对米奈特的脑子动手。


第四百七十二章 人类完蛋了＼(^o^)／

　　米奈特瑟瑟发抖地跪坐在床上，脖子上戴着连接着铁链的项圈，眼神带着畏惧地看着床边盯着她看的三人，身体颤抖的频率仿佛开了震动模式一般晃个不停，体现出了她内心的慌张。

　　毕竟任谁一醒来就看到三个人盯着自己看，都会被吓到的吧，尤其是这三个人之中，有一个人是她已经确信的魔王，那个在传闻中杀人不眨眼，掀起了人类与魔族战争的罪魁祸首，手中沾满了鲜血的刽子手。

　　不过还好的是，这位魔王似乎暂时并没有要杀害自己的意思，反倒是把自己用项圈束缚住了，看起来应该是需要自己的能力，这倒是让米奈特稍微安心了一点――但即使如此，看到她盯着自己，还是不由地会感觉到害怕。

　　“别怕，主要是想让你给她们俩证明一下你的能力，你也知道大部分人都不相信占卜术之类的东西，打着占卜的旗号骗人的家伙太多了。”

　　爱丽丝将之前从米奈特摊位上带回来的水晶球递给了她，这个水晶球就真的只是普通的水晶球而已，爱丽丝用右手摸过了，评级是垃圾，名字也是“量产的占卜用水晶球”，可见米奈特的占卜术应该不是靠这个水晶球道具的能力。

　　就像她所说的，打着占卜的旗号骗人的家伙太多了，还有一些普通的占卜爱好者，所以做这种水晶球的商家也挺多的，米奈特的这个水晶球应该就是购买的那种便宜的量产水晶球。

　　不过和那些人不同的地方在于，米奈特是真的可以通过这种水晶球施展占卜魔法的。

　　“这孩子真的没问题吗？你确定不是你和她联手来骗我们的吗？”

　　奥菲利亚看着米奈特这一副害怕的样子，有些不解地看着爱丽丝，显然对于这样一个看起来十分柔弱的女生有点怀疑――爱丽丝没有向她透露自己是魔王的事情，所以奥菲利亚不知道为什么米奈特面对爱丽丝时会是这么一副害怕的样子。

　　“我和她联手起来骗你也没什么好处啊。”

　　爱丽丝有些哭笑不得，不过奥菲利亚怀疑也是理所当然的，爱丽丝并未将自己的魔王身份告诉奥菲利亚，也要求米奈特不允许对外透露自己的身份，所以奥菲利亚并不知道爱丽丝已经亲身体验过这家伙的占卜术了。

　　没办法，虽然现在爱丽丝正在和龙族联手，但关系也还没有好到可以把魔王身份也告诉他们的地步――万一这个身份被泄露出去了，那乐子可就大了，到时候人类和魔族恐怕都会陷入混乱之中。

　　事实上为了以防万一，爱丽丝也是准备在使用完米奈特的能力之后，就让露娜把她的记忆给清洗掉再放走的，不然她可不敢让一个知道自己魔王身份的家伙四处乱跑。

　　虽然这样看起来有点像是把米奈特当工具人了，不过这也是没办法的事情，谁让米奈特始终不愿意相信自己是勇者呢，既然没法解释，那也就只能通过清除记忆，来将身份暴露的风险降到最低了。

　　“给她们露一手吧，你来试试看占卜她们两个的身份，如果能占卜对的话，就能证明你的实力了。”

　　爱丽丝一边说着，一边将水晶球塞到了米奈特的手里――虽然米奈特很害怕，但是她也知道自己必须听爱丽丝的话，否则这个魔王肯定会暴怒，然后将自己杀死。

　　颤抖着将水晶球放在自己的身前，米奈特伸出双手在水晶球上面来回移动了一会儿，同时使用了自己的占卜魔法――爱丽丝、露娜和奥菲利亚都很敏锐地察觉到了米奈特身上传出的魔力波动，很显然，她已经在施展占卜术了。

　　“有点奇特的魔力波动啊。”

　　奥菲利亚低声说道，虽然龙族所学的魔法有一大半都是龙语魔法，但是其他种族可以使用的普通魔法，他们也是有学的，所以能明显感觉到米奈特身上散发出的魔力波动，和什么元素魔法、精神魔法之类的都有所不同，是她从未见过的类型。

　　对于一位在龙族地位颇高的龙来说，能见到以前从未感知过的魔力波动类型，或许爱丽丝刚才说米奈特会占卜术是真的？

　　“唔……占卜术能看到的画面是有限的，所以说错了请千万别杀我……”

　　米奈特弱弱地看了爱丽丝一眼，然后才缓缓开口说道，“我看到了在云雾袅绕的山谷之中飞翔的蓝色巨龙，以及被无数龙族环绕的画面……这个人，该不会是龙族吧？而且似乎是地位比较高的龙族？”

　　“嘶……说对了。”

　　奥菲利亚的脸上露出了惊讶的神色，她看着米奈特和摆在她身前的被褥上的水晶球，又看了一眼爱丽丝――如果不是爱丽丝刚才保证过没有串通起来骗她，她恐怕现在也无法相信，“这占卜术……还真的能起作用啊？”

　　“你真的是龙族啊？”

　　米奈特看到奥菲利亚的反应，也意识到自己的占卜果然是没错的――她其实是很相信自己的占卜魔法的，所以她才会如此坚信着爱丽丝是魔王，因为这是由她亲自占卜出来的画面。

　　但是饶是如此，在占卜出奥菲利亚是条巨龙的时候，她也还是有点怀疑自己的占卜术的结果了――不过看到奥菲利亚承认了自己是龙族之后，米奈特在重新坚信了自己的占卜结果之后，身体又忍不住地再次颤抖了起来。

　　天呐，这魔王居然还联合了龙族！人类完蛋啦！

　　“这边也占卜一下吧。”

　　爱丽丝指了指露娜，笑着对米奈特说道，她还不知道此刻米奈特心中的悲鸣――不过虽然米奈特此时正在为人类的未来感到悲哀，但是对于爱丽丝的要求却还是不敢怠慢，一脸悲戚地开始给露娜也进行占卜。

　　占卜术消耗的魔力严格意义上来说还是挺多的，即使是米奈特已经很熟练了，但是在魔力完整的情况下也用不了多少次，不过两次占卜还是不会有任何问题的。

　　“我看到了人类和魔族的血液交融……她似乎是人类和魔族的混血。”

　　米奈特缓缓地说出了自己占卜时看到的画面，不过话刚说出一半来，她顿时就愣住了，然后有些愕然地看向了爱丽丝，瞳孔宛如地震一般颤抖。

　　看到米奈特这个表情，爱丽丝就知道她看到什么了――估计她占卜出来露娜也是魔王了。


第四百七十三章 米奈特得到了成长

　　没有人知道米奈特在这短短的一天里受到了多严重的冲击，谁能想到这小小的一个旅馆房间里，居然同时容纳着两位魔王与一个地位很高的巨龙呢？

　　虽然米奈特不知道为什么这个世界上会同时出现两个魔王，但是正如之前所说，米奈特是很相信自己的占卜术给出的反馈的，直到现在为止，她的占卜术还没有出过错，一直保持着百分百的准确率。

　　即使刚才因为占卜出了一条巨龙而短暂地自我怀疑过，但是奥菲利亚承认了自己是龙族，倒是让米奈特对自己的占卜术更加的有信心了――她的占卜术依然保持着百分百的正确率，并没有出错。

　　当然，米奈特现在其实宁愿自己对自己的占卜术不要这么有信心――如果不是这么有信心的话，昨天半夜给爱丽丝占卜的时候，即使因为占卜出魔王的身份而有些惊讶，但也不至于会被吓到直接逃跑吧，最后落得这个下场。

　　心中哭泣着的米奈特看着爱丽丝她们开始窃窃私语起来，身体颤抖得更加厉害了，虽然她脖子上的项圈给她带来了一点“我对她们还有用，应该不会被灭口”的安全感，但是知道这三人的身份之后，她还是忍不住害怕。

　　魔王就不多说了，在人类的社会中几乎是死敌的程度，即使是龙族，在人类社会中的名声也并没有多好――毕竟它们平时几乎不出现，一出现就是搜刮宝物，偶尔还会误伤一些人和建筑，很难称得上友好。

　　“行了，我们已经商量好了。”

　　和露娜与奥菲利亚讨论了几分钟之后，爱丽丝这才转过身来看向米奈特――她们刚才讨论的声音压得极低，以爱丽丝、露娜和奥菲利亚的实力，自然是能听得清对方的话，但是米奈特显然是听不清的。

　　看着一脸紧张的米奈特，爱丽丝伸手摸了摸自己的戒指，然后从里面取出来了一根粉紫色的棒子，丢到了米奈特的身前，对她说道：

　　“是这样的，现在在这个道具上面，有一种特殊的气息，我们需要在这座城市之中，找到拥有相同气息的家伙――注意，必须是本身拥有相同的气息，而不是身上携带的某些液体有相同的气息。”

　　“……呃？”

　　米奈特原本以为爱丽丝她们会提出让自己难以接受的要求――比如说占卜出一些人类王国的重要情报，或者人类军队的据点之类的。

　　毕竟魔王嘛，按照历史书上所记载的，魔王都是一群残暴的家伙，而且对人类抱有十分巨大的恶意，他们所出现的唯一目的似乎就是对人类实施侵略，简直是不可理喻的存在。

　　米奈特虽然胆小，但是也是有原则的，她本来都已经在想着要怎么拒绝爱丽丝的要求，才能顺便保下自己的小命了，结果哪知道爱丽丝完全没有要了解人类王国的意图，反倒是往自己面前丢了根……仙女棒？

　　她仔细眨了眨眼，看了看被甩在自己面前的床铺上的道具，确认了这玩意儿真的就是根仙女棒――尤其是上面那凹凸不平的颗粒，这玩意儿甚至不是普通的入门级仙女棒，起码也是个进阶版的。

　　感到疑惑的米奈特抬起头看了一眼面前的三人。

　　爱丽丝表情很平静，似乎完全不觉得自己刚才丢出了什么奇怪的东西，只是一脸淡定地看着米奈特，似乎在等待着她的回答，如果不是仙女棒还在面前，米奈特都完全看不出来这玩意儿是爱丽丝丢出来的。

　　奥菲利亚一脸的迷茫，大概是不知道为什么场面一下子变得安静了下来，米奈特觉得这奥菲利亚虽然是条巨龙，但显然以巨龙的资历来说太年轻了，根本不知道刚才爱丽丝丢出的仙女棒是多么H的玩意儿。

　　露娜则是用一种略微带着威胁的眼神盯着自己，让米奈特不由自主地抖了一下――她看出来露娜眼神中的威胁了，大概意思就是说“如果你敢吐槽的话我就宰了你”这样的。

　　其实爱丽丝能这么淡定的原因也很简单――反正只要米奈特的任务结束了之后，露娜就会把她这段时间内的记忆全部清理掉，所以根本无须担心她会把这些事情说出去，导致自己社会性死亡。

　　说白了，一个人代表不了整个社会，在少数几个人面前暴露出自己丢人的一面是无所谓的，只要事后有办法封口，那就都不是问题――经历过好几次社会性死亡危机的爱丽丝，已经悟出了这一点。

　　你看，上一个亲眼见证了自己脱胖次当武器的魔王――弗加洛，他把爱丽丝将胖次当作武器的事情说出去了吗？

　　没有吧，所以只要能封口就行。

　　看到眼前这三人似乎都不准备对爱丽丝丢出的仙女棒做什么评价，米奈特虽然满心都是吐槽的欲望，但是也只能强行按捺住了：

　　“这个道具上面的特殊气息……主要是指哪方面的，有没有什么比较正式的称呼？如果有更详细的资料的话，我占卜起来也能更加精确一些。”

　　“正式的称呼啊……”

　　爱丽丝挠了挠头，说道，“我们一般都叫它魔王之力，应该算是比较正式的称呼吧。”

　　“……”

　　米奈特只觉得自己这一天的时间长了不少见识――魔王之力她当然是知道的，听说是魔王体内的力量来源，但是她从没听说过魔王之力的气息会在仙女棒上面的。

　　在她的心目中，魔王应该是那种青面獠牙，一举一动充满了暴虐的力量，所到之处满是压抑得让人喘不过气来的气息，就连花草树木也会因为魔王身上的杀气而枯萎――但是现在看来，和她想象的差得有点太远了。

　　“还有，我们要寻找的那个家伙应该用什么方法掩盖了自己的气息，单纯追寻气息应该是找不到他的。”

　　爱丽丝补充了一句――她们之前在雷达上面所看到的定位之中，没有一个是在那些风月场所之外的，所以爱丽丝推测，那个四处散播魔王之力的家伙，本人应该是用什么方法掩盖了自己的气息，所以雷达并没有检测到他，只是把他留下的那些气息给找了出来。

　　不过，占卜术这种规格外的东西，应该和追寻气息是两码事，完完全全地凭空制造情报，对方就算是掩盖了自己的气息，应该也能找得出来。


第四百七十四章 问题可大了

　　“在这座城市中，拥有和魔王之力相同气息的人……”

　　虽然被爱丽丝逼着办事，让米奈特感觉有点微妙，但是至少爱丽丝不是要她去占卜什么关于人类的重要情报，这倒是让米奈特的反抗心理稍微小了一点――为了自己的小命，她也只能选择帮爱丽丝进行占卜了。

　　刚才已经连续使用了两次占卜术，这次再使用的时候，米奈特感觉稍微有点吃力了，不过也还好，还没有到难受的地步，充其量只是感觉有点用力过猛的感觉。

　　“有了，在这座城市中，拥有和这个道具相似的，名为魔王之力的气息的人。”

　　果然，米奈特的占卜很快就有了回答――虽然不能预测未来，但是单纯地索取情报的确是十分BUG的能力，听到米奈特的话，爱丽丝眼前一亮，等待着她接下来的说明。

　　奥菲利亚也稍微显得有点激动，毕竟那家伙手里握着对于龙族而言十分危险的圣龙的契约，如果能将他揪出来，再把契约给破坏掉的话，以后龙族就不用再担心哪天会冒出个人拿着圣龙的契约对龙族胡作非为了。

　　况且，虽然龙族看起来总是十分懒的样子，但是在龙之谷内部，对于奥菲利亚这条小龙表示不屑的家伙也是有不少的――她虽然拥有圣龙的血脉，但是也无法让所有龙族都尊敬她。

　　如果能带头把圣龙的契约的威胁解决掉，最起码那帮家伙在表面上是不敢再对自己出言不逊的了，也算是证明自己的一个机会，因此她对于米奈特占卜出来的情报，也是十分的在意。

　　“在一个狭小的房间之中，周围还有3个人。”

　　将自己所占不到的画面缓缓说出，米奈特的双手继续在水晶球上方移动着，似乎在感应着什么，“似乎是个女性，拥有深不可测的实力，还有一颗拥有执念的忠诚之心。”

　　奥菲利亚一开始在认真地听着，但是听着听着，她就感觉到有点不太对劲了――爱丽丝的表情也是变得有点古怪起来，因为她似乎意识到了米奈特占卜出了个什么玩意儿来。

　　“她还穿着……女仆装，一头银白色的长发……”

　　米奈特的声音也越来越小，因为她也意识到了自己占卜出了什么信息来――最后她吞下了自己还没说出口的那点儿情报，睁开眼睛，用有些畏惧的眼神看了一眼站在床边的，身穿女仆装并且顶着一头银白色长发的露娜。

　　也对，露娜的一身实力都是在魔王之力附身的时期转换而来的，因此她的身上自然是拥有大量魔王之力的气息，和这根魔王之力本源制作的仙女棒肯定是气息相同，被占卜术占卜到也是正常。

　　当然，这个占卜术肯定是占卜不到爱丽丝的，因为爱丽丝其实和魔王之力没有半毛钱关系，她之所以能伪装成魔王，完全是靠着黑色胖次所带来的大量暗属性魔力，让别人难以提起怀疑。

　　如果真的有人试图拿着魔王之力的气息，跟爱丽丝的魔力进行一下对比，很容易就能发现爱丽丝的一身魔力其实根本就和魔王之力无关，也就能意识到爱丽丝并不是魔王。

　　不过，能接触到魔王之力的人本来就是极少数，更何况有机会拿着魔王之力跟爱丽丝的魔力进行对比，那就更是困难了，所以爱丽丝的魔王身份至今为止都没有被戳穿过。

　　米奈特倒是有机会戳穿爱丽丝的身份，只要她愿意多对爱丽丝占卜几次，只要占卜出的爱丽丝的情报足够多，总能发现一些端倪的――可惜的是现在米奈特被爱丽丝完全吓住了，根本不敢对爱丽丝乱来，所以也就错失了了解爱丽丝更多真实情报的机会。

　　“没事，占卜到露娜是正常情况，再占卜一次就行了。”

　　爱丽丝安慰了一句，倒是让米奈特原本紧张的心情放松了一点――她还有点担心自己会不会把这个看起来就很冷酷的女仆魔王给惹火了，不过还好，爱丽丝发话了，应该就安全了。

　　她刚才占卜到了露娜心中那迷之执着的忠诚心，想必就是对爱丽丝的忠诚吧，虽然不知道为什么一个魔王会忠诚于另一个魔王，但是至少也说明了露娜是会听爱丽丝的话的。

　　“我……我知道了。”

　　米奈特也不敢拒绝，虽然感觉体内的魔力已经所剩不多了，但是也只能硬着头皮再来一次占卜了――这次占卜结束后，估计自己的魔力就无法支撑下一次占卜了，只能等待魔力恢复才行。

　　再一次将双手放置于水晶球上，米奈特身上的魔力开始消耗――这一次她占卜出来的内容，终于很明显和房间里的几人无关了。

　　“一个很潮湿的环境……很阴暗，处于地平线之下，应该是在地下室之中。”

　　米奈特闭着眼睛，缓缓将自己所观测到的画面说了出来，“地下室十分简陋，能看到的只有床、桌子、衣柜几个简单的书架……拥有这股气息的人躺在床上，似乎是在休息，而且在他身边还躺着一个女人……”

　　好家伙，这家伙的兴致也太高了吧，满城市留种不说，居然还带了人回家休息？

　　爱丽丝和露娜对视一眼，显得有些无奈――很显然，要面对这种敌人，实在是让她们都感觉有些羞耻。

　　不过紧接着，米奈特的话就让爱丽丝和露娜等人都想象不到了。

　　“这个人拥有一头黑色的长发，大约有D罩的样子。”

　　米奈特继续说道，语不惊人死不休，“身体里的力量仿佛被什么东西压制住了一般，而且除了魔王之力的气息以外，还混杂着另外一种特殊的力量，我认不出来。”

　　“……等等，你说啥？D罩？”

　　爱丽丝眨了眨眼，看着似乎已经占卜结束，睁开了眼睛的米奈特，有些懵逼地问道，“你的意思是说……那家伙是个女的？”

　　“是啊。”

　　米奈特看着爱丽丝那明显带着质问的眼神，忍不住缩了缩身体，不解地问道，“有什么问题吗？”


第四百七十五章 公开宠物PLAY

　　“这座城市的地下室有点多……足足两百多个。”

　　露娜出门了一个多小时，并且带回来了一些情报――虽然这个情报对于爱丽丝等人来说不算什么好消息，“而且很多矮人工匠都有私自建造地下室，恐怕要搜查整个城市的地下室是不太可能的了。”

　　虽然米奈特之前通过占卜术，确认了那个四处散播魔王之力气息的家伙应该住在地下室里，但是这座城市可不小啊，光是有登记的地下室就有两百多个，更何况还有私自开辟的地下室。

　　因为矮人自治州的特殊性质，所以管理这片区域的高层一半以上都是矮人，对于同胞们的行为，他们基本上都是睁一只眼闭一只眼――地下室不会影响市容，只要不会造成地基出现问题，他们基本上都不会管。

　　这样一来，想要搜查这座城市的地下室就几乎不可能了，且不说不知数量的违规地下室要如何搜查，就算他们把那些违规地下室的位置全部找出来，那些矮人工匠会允许爱丽丝她们进入吗？

　　至于说用潜入的方法就更加不可能了，数百个地下室，光是要找出全部的位置都困难得要死，更别提一个个隐身偷偷潜入了，那得找到猴年马月去啊，别说爱丽丝等不及，奥菲利亚估计也会急死。

　　所以如果要把那家伙揪出来的话，只有两个办法――要么缩小那家伙所在区域的范围再进行搜查，要么就按照之前爱丽丝的想法，找一个矮人工匠，把主动技能“龙息感应”用魔法刻印技术，刻到一些监控摄像器上面去。

　　“你现在的魔力量已经不够再发动一次占卜术了吗？”

　　奥菲利亚似乎对这种结果感到有点不满――她面对身为勇者的爱丽丝时，的确表现得还算谦逊，但是在面对米奈特这个普通人的时候就显得十分高傲了，“再稍微努努力应该也没问题的吧？只要魔力没有干涸就不会危及生命。”

　　“行了奥菲利亚，也别把别人逼得太死了。”

　　爱丽丝有些无奈地看了一眼奥菲利亚，她知道奥菲利亚并不是故意要为难米奈特，只是她作为龙族，本身对于其他物种就有种天生的蔑视感――就像人类不会在意虫子的感受一样，是刻在种族本能中的习惯。

　　不过她当然是不能让奥菲利亚对米奈特这么逼迫的，毕竟虽然如奥菲利亚所说，米奈特再努努力，挤压一下身体里的魔力，要再施展一次占卜术也没问题，不会危及生命，但过度汲取魔力，对她的身体会造成一定的损伤。

　　米奈特本身的实力并不怎么样，这些损伤也许会对她的身体造成不可逆的伤害，爱丽丝还不至于这么狠毒，所以对于奥菲利亚这种下意识的行为，她肯定是要阻止的。

　　思考了一下，既然米奈特现在没法继续占卜了，那就让她先休息一下――目前的两个选择，其实是可以同时进行的。

　　由爱丽丝和奥菲利亚去寻找能进行魔法刻印的高级炼金术师，给一些监控摄像器刻上“龙息感应”的技能，对这座城市的二十多个风月场所的入口进行监视。

　　然后再由露娜和米奈特去进行情报侦查，试着将那个家伙出没的范围缩小一些，以方便对地下室进行探查。

　　之所以这样分配，一方面是因为奥菲利亚肯定是不能跟米奈特安排在一起的，毕竟奥菲利亚作为龙族，对米奈特这个人类肯定是毫不在意其安危的，把她们两个安排在一起的话，怕是今天晚上米奈特就没法活着回来了，所以奥菲利亚只能由爱丽丝管着。

　　而露娜本身也是情报部门出身的，对搜集情报方面有十足的心得，米奈特虽然现在还无法使用占卜术，但是也有一些占卜术附带的小魔法，没准能帮到露娜的忙，所以便让她们去收集情报最为合适。

　　“既然如此，那就按照分配好的队伍，分两头行动吧。”

　　安排好了之后，爱丽丝将手里的铁链交给了露娜，等于是把米奈特的管理权也转移给了露娜――米奈特虽然看着自己的控制权被这么轻松地转手了，有点紧张，但是好歹也证明了她们还没准备杀人灭口。

　　不过看到露娜那冷淡的表情和眼神，米奈特的心脏又不禁多跳动了几下――她突然觉得虽然爱丽丝也是魔王，但是至少表现得比露娜要和蔼得多，不知道为什么，她总觉得露娜看自己的眼神很不爽，让她有些担心。

　　当真是没有对比就没有伤害啊，之前一直觉得爱丽丝是个坏家伙，但是现在被露娜控制住之后，她突然有点怀念被爱丽丝控制着的感觉了――至少爱丽丝不会用这么冰冷的眼神看着自己。

　　“话说，这个铁链就不能想想办法吗？”

　　不过在出发之前，米奈特看着自己脖子上的项圈以及连接着的铁链，哭丧着脸看着爱丽丝，一副不愿意就这样出门的表情――也对，如果她被这样子用铁链拴着出门，那可就是真正意义上的社会性死亡了。

　　露娜倒是不介意牵着米奈特的铁链出门，但是作为被牵着的那一方，米奈特显然是十分介意的。

　　“真麻烦啊，你这家伙。”

　　爱丽丝还没开口，倒是奥菲利亚抢先一步看着米奈特，不满地嘟囔了一句――在她看来，米奈特的行为大概就像是小狗抱怨着不愿意被牵着出门一样吧，毕竟这家伙是龙族嘛。

　　不过大概也是因为爱丽丝之前的劝阻，让她知道了虽然米奈特是个在她看来属于低等种族的人类，但也是爱丽丝所需要的人，所以作为补偿，这次她主动出手了。

　　张开嘴，从喉咙里挤出了几个低沉而晦涩的音节，一个小型的魔法阵浮现在了米奈特和露娜的中间，并且迅速地覆盖在了那条铁链上面――下一刻，那条闪烁着寒光的铁链就在众人的眼中消失不见了。

　　不过虽然视野中看不到那根铁链，但是爱丽丝伸手摸了一下，发现铁链实际上的存在的，只是被一种特殊的龙语魔法给隐去了身形而已，有点像是爱丽丝右手赋予魔法斗篷的“魔力隐蔽”技能。

　　“龙语魔法中比较简单的障眼法，‘幻视术’，能隐藏一些小物件的外形，不过不能对活物使用。”

　　奥菲利亚舔了舔嘴唇，说道，“当然，虽然看不见这根铁链，但是实际上它还是有触碰体积的，如果你们不想走在街上被人撞到这根铁链的话，最好靠近一点，别给路人留下可以从你们中间钻过去的缝隙。”


第四百七十六章 分头行动

　　“那我们就出发了。”

　　站在旅馆楼下，露娜对着爱丽丝挥了挥左手进行告别，而她的右手，则是将铁链的一端，和愁眉苦脸的米奈特的左手一起抓在了手里。

　　没错，这就是她们想出来的可以避免被人撞到铁链的方法――只要她们两个把手牵到一起，就不怕会有人从她们中间挤过去，从而撞到那根铁链了，除非真的有谁的脑子有问题，喜欢往别人手牵手的位置撞。

　　不过相比起露娜那平静的表情，米奈特的表情显然十分难受，毕竟她是知道露娜是魔王的，被一个魔王牵着手，让露娜有一种生命受到威胁的感觉，甚至于即使来到了大街上，她也完全没胆子像其他人求助。

　　毕竟魔王和勇者几乎是把禁咒当成普通魔法使用，这一点只要是上过学的人都知道，米奈特并不觉得大街上的这些冒险者或者魔法师，能和这种把禁咒随便乱甩的存在战斗，贸然求救可能只会把自己的小命搭上去。

　　不过虽然米奈特尽可能地想要让自己表现得正常一点，但是她那一脸的愁苦表情还是十分显眼――一个强势而高冷的女仆，手里牵着一个愁眉苦脸的弱气女生，如果这个女生是女仆的主人的话，这种主从倒错的关系应该会很戳不少人的胃口吧。

　　可惜的是米奈特并不是露娜的主人，不如说她在露娜面前才是真的一点话语权都没有，只能被露娜牵着手拉走，去调查附近的哪个地下室有黑发女性出没了。

　　目送着露娜和米奈特离开，爱丽丝这才扭头看向站在自己身边的奥菲利亚――奥菲利亚的人类模样虽然看起来一副萝莉的样子，但是她高傲的姿态和精致的容貌还是引起了不少人的围观。

　　而且爱丽丝虽然戴着遮挡着相貌的草帽，但是身材也不过是只大号萝莉，之前她们三人组中看起来最成熟的露娜已经离开，所以爱丽丝和奥菲利亚这一对组合，乍一看还以为是走丢了的孩子似的。

　　若不是奥菲利亚的姿态有种生人勿进的感觉，而且内敛的龙威也让人不敢贸然接近，否则估计已经有不少好心人上来询问爱丽丝她们需不需要去警局了。

　　“那么接下来我们要怎么办？”

　　注意到爱丽丝看向自己，奥菲利亚也看向了爱丽丝――她虽然在龙族中拥有不错的地位，但那终究只是血脉带来的优势，真要说阅历和智慧的话，她其实是比不上那些活了上千年甚至更久的老龙的。

　　上百年的时间，她除了睡觉用掉了一半左右，其余的时间都是学习魔法和锻炼，真要说阅历的话，说不定还不如爱丽丝呢。

　　所以现在露娜和米奈特离开，只剩下她们两人之后，奥菲利亚也没什么更好的主意，只好等着爱丽丝的安排――虽然爱丽丝看起来也很年轻，甚至对于人类来说可以说是年幼，但是之前爱丽丝的行动方式让她觉得还是比较可靠的。

　　“找一下这座城市里技术最厉害的，而且能使用‘魔法刻印’技术的高级炼金术师吧……这种人才应该在这座城市里是相当有名的，只要稍微找人问一问就知道。”

　　爱丽丝稍微想了想，说道，“而且我们的目标，是将感应龙族气息的魔法刻在监控摄像机上面，也就是说我们还得去买一些监控摄像机……正好，买摄像机的时候，就能趁着我们作为顾客的机会，向店家询问一下，看在我们买了这么多东西的份上，他们应该回答得会比较认真一些。”

　　“人类真是麻烦啊。”

　　奥菲利亚闻言撇了撇嘴，虽然懂一些人情世故，但是她的确是没有像爱丽丝想得那么多――打听个消息还要买一些东西，人类可真是个麻烦的种族。

　　“不光是人类，矮人之类的种族也差不多啊，也就你们龙族不在乎这些东西了。”

　　爱丽丝无奈地笑了笑，龙族在长期不现身的情况下，风评却不怎么好，主要问题就出在他们不通人情世故――其实奥菲利亚做得都还算好了，从之前爱丽丝她们在酒吧里受到的待遇就能看得出来，这些龙族对于普通人类而言，绝对是属于蛮不讲理的性格，会有好风评才奇怪了。

　　“算了算了，入乡随俗。”

　　奥菲利亚抱怨了两句也就不多说了，毕竟她之前答应过爱丽丝，如果帮龙族搞定圣龙的契约的话，就同意龙族与人类的各个王国建立外交关系，到时候龙族迟早还是要和其他种族进行沟通交流的。

　　这些和其他种族的交流方式，就算是再不习惯，也迟早必须要学会的，现在姑且就当是提前适应外界社会了吧。

　　“不过你仅仅是拿着我的鳞片，就能开发出这种能感应周围龙族气息的魔法来，可真是惊到我了……勇者都是这么天才的吗？”

　　在抱怨完了人类社会的复杂之后，奥菲利亚又转而感慨起了爱丽丝对魔法的“开发”来了――因为爱丽丝用右手抓住鳞片，而使用的主动技能“龙息感应”过于突兀，而且以前从未有过类似的魔法记载，所以爱丽丝不得不说这是自己临时开发出来的小魔法。

　　奥菲利亚到底还是很年轻，居然就这样相信了爱丽丝的话，毕竟她的确是没见过类似的魔法，所以反倒是对于爱丽丝更加重视了一些――大概是觉得和一位魔法天才建立良好的关系，也挺不错的。

　　“这个嘛，其他勇者我不太清楚，不过你就当作是勇者的特权吧……”

　　爱丽丝苦笑着回应着，也幸好奥菲利亚没有追问这个“魔法”的原理，否则爱丽丝还真的答不上来――也不知道“魔法刻印”技术在刻印魔法到物品上面的时候，需不需要提供魔法原理。

　　如果需要的话，那恐怕爱丽丝的计划就要落空了。

　　就这样，爱丽丝和奥菲利亚一边聊着各种东西，一边开始离开了旅馆的大门，开始在附近寻找起售卖监控摄像机的地方了。


第四百七十七章 莫欺少女穷

　　虽然矮人自治州是以锻造所闻名，但是显然一个城市不可能全都是卖武器和装备的――因为锻造师大多都拥有非常不错的炼金技术，因此在这些矮人自治州的城市之中，炼金科技的店铺也相当之多。

　　这就让爱丽丝和奥菲利亚寻找监控摄像器的过程简单了许多，没一会儿就在一家大商场里面找到了要买的东西――不得不说矮人自治州内部买的很多道具也很有自己的风格，基本上都是用各种金属铁皮缝合而成。

　　乍一看有点像之前爱丽丝在街上看到的那辆用各种零件拼凑而成的车，但是仔细一看的话，爱丽丝手里这台监控摄像器倒是透露着一种略显狂野的粗犷感，不知道的还以为是什么枪械，而不是监控摄像器。

　　这个世界的东西自然也是有品牌一说的，不过矮人自治州显然并不依赖于大品牌，很多道具基本上都是矮人工匠手工打造而成，虽然没什么大牌子挂名，但是质量也一向不错，非常有保障，三年保修期也没有落下。

　　就是柜台的售货员的眼神略微有点古怪――毕竟爱丽丝和奥菲利亚的样子看起来实在不像是有钱消费这些东西的样子，两个人都是萝莉体型，就像是大人在附近看商品，小孩子在周围玩耍一般的感觉。

　　不过这售货员仔细在附近观察了一会儿，似乎没看到附近有哪个大人像是带着孩子来的感觉，如果真的有人是带着孩子来的，应该会时不时往这俩孩子这边看一眼才对吧？

　　就在售货员思考着要不要想办法把这两个孩子劝到别的地方去的时候，爱丽丝似乎也是终于确定好了自己手中的监控摄像器的品质――还不错，她用右手试了一下，确认了这东西质量还是过关的。

　　【武器：矮人布洛芬制作的监控摄像器】

　　【品质：还行】

　　【效果：敏捷+14，操控+14】

　　【附加能力：监控摄像（主动技能，启动后可以监控摄像头所对准的一定范围内的画面）；监控传输（主动技能，可以将24小时内的监控录像传输至设定好的魔力储存设备中）】

　　从属性增加的效果上来看，这东西的质量应该是比之前爱丽丝买的大品牌导航仪更好一点，虽然这玩意儿并不像那个导航仪一样有大品牌，但是作为矮人工匠的手工制品，也是十分不错的了。

　　而且这玩意儿显然是需要极高的炼金术水平才能制作得出来的，看来之前她的猜测也没错，这些矮人工匠可不仅仅是只会挥舞铁锤的锻造师，同样也拥有非常高深的炼金技术，应该能找到可以满足她需求的人。

　　“这种监控摄像器应该还有库存吧。”

　　爱丽丝将手里的监控摄像器放到了柜台上，然后看向了欲言又止的柜台服务生，说道，“给我来24台……不，30台吧。”

　　这座城市中有24个风月场所，不过为了防止有些监控摄像器在监控途中出现什么问题，所以爱丽丝决定还是多买几台备用，于是给出了30台的购买数量。

　　这个数量显然是让这个服务员吓了一跳，大概是没想到这两个看起来就像是过来玩的小孩，居然能一口气买下这么多摄像器――这些炼金科技道具都不算便宜，爱丽丝和奥菲利亚看起来虽然家境不错，但毕竟是小孩子的样子。

　　犹豫了一下，这个服务员终究还是姑且决定当真试试，他对着爱丽丝点了点头，说了句稍等，便转身进了柜台后的储藏间里，看起来是去取货了。

　　“这家伙的态度可真让人不爽啊，真想一口把他吃了。”

　　奥菲利亚看着这个服务员转身进入了储藏间，这才露出了有些尖锐的牙齿，不满地抱怨了一句――对她而言，吃人和吃野兽没什么区别，如果不是爱丽丝在旁边看着，她早就克制不住自己的不满之情了。

　　“毕竟咱们看起来的确不像是能消费得起这些东西的人，他有所怀疑也是人之常情……更何况他不是也没把自己的怀疑说出来吗，最后还是姑且相信了我们消费得起。”

　　爱丽丝当然也能看得出这个服务员脸上微妙的表情，不过平心而论，换做她是这个服务员，她也会觉得这两个小孩是来捣乱的――不如说他最后还愿意帮爱丽丝去取30台监控摄像器来，态度还算是不错的。

　　一般的服务员就算是真的相信了这俩小孩要买监控摄像器，八成也会让她们先把大人找来再说。

　　很快，服务员就搬了30台监控摄像器出来――监控摄像器本身的体积并不大，但是30个的数量再加上包装盒，还是稍微有点沉的。

　　爱丽丝大致看了看这些摄像器，确认了没有问题之后，便用手中的储物戒指将这些东西全部收了进来――看到爱丽丝的储物戒指之后，这个服务员顿时了然，明白了这两个小孩应该是真的拥有足够的财力来消费这30台摄像器的。

　　毕竟这种打造得极为精细的储物设备还是很贵的，说是奢侈品都不为过，和那些路边摊上简陋的武器匣子可不是一个等级的玩意儿。

　　在付了款之后，爱丽丝这才算是终于和这个服务员建立起了可以好好沟通的机会――毕竟消费者就是上帝，潜台词就是你不消费的话就快滚。

　　爱丽丝既然已经消费了这么多，这个服务员自然也是不介意对爱丽丝和奥菲利亚说出一些自己知道的情报，反正这些情报也不值钱，只要在这座城市多生活个几年基本上都能了解到。

　　“这座城市里最好的矮人工匠？”

　　听到爱丽丝的问题，这个服务生笑了一下，无奈地摇了摇头，“谁敢自称最好的矮人工匠啊，你要知道这些矮人工匠整天跟铁和火打交道，脾气都古怪得很……如果真的有谁敢自称最好的矮人工匠，第二天他的店铺就得被一群矮人堵门，要么请大伙儿喝酒来消除误会，要么就等着店里的东西被砸吧。”

　　“这么狠的吗？”

　　爱丽丝有些咋舌，之前就听说这里的管理者有一半以上都是矮人，所以矮人的一些习俗都会被睁一只眼闭一只眼，没想到连这种砸店的习俗都被允许了，“不算破坏治安吗？”

　　“只要没影响到其他人，这种行为基本上都被默认允许的。”

　　服务生叹了口气，他并非是矮人，所以对于矮人这种迷之习俗至今也不是很能理解，只能说见得多了也算是习惯了，“如果这些人闹起来，影响到了其他无辜者，那么该抓还是要抓的，所以倒也不用担心他们会影响治安。”

　　这样看来倒还不错……至少不像爱丽丝所知的一些宗教那样喜欢用习俗为由去影响他人。

　　“不过，虽然大家都知道不能公开宣言自己是最好的矮人工匠，但是基本上私底下大家还是会评个高低胜负的――这帮矮人脾气古怪，自然好胜心也是很强。”

　　不过很快，服务生压低了声音，窃笑着跟爱丽丝说道，“我给你推荐几个我所知道的这座城市最好的工匠，你回头千万别说是我告诉你的就行，不然那帮矮人该来找我麻烦了……”

　　果然，虽然大家都不会在明面上直说，但是谁打造的道具质量更好，能力更出众，大家心里都还是有数的――这个服务生在这里生活了这么久，当然也是知道一二的。


第四百七十八章 爱丽丝理解了萝莉控

　　真要评一个手艺最好的锻造者，那肯定是评不出来的――毕竟这些道具的作用不一，每个人使用习惯也不同，再加上锻造者所锻造的道具也受手感的影响，没有谁敢说自己的道具一定比别人的更强。

　　不过，较为出众的几个工匠，还是能选得出来的，那个服务生给爱丽丝和奥菲利亚提供了十几个矮人工匠的名字和店铺，他们都是在这座城市中较有名气，而且锻造与炼金技术显著比其他工匠更强的人。

　　而且大概也正是因为这些人的锻造实力比其他人更强，名气更高，所以他们大多都是不接受私人订制的活儿的――毕竟他们锻造的道具都卖得非常贵，锻造一些普通的道具，质量都比一般的好，能赚得盆满钵满，没必要专门费力给别人做定制道具。

　　十几个在这座城市中最为出众的工匠，只有3个人是愿意接定制的，而且价格都不便宜――幸好，爱丽丝什么都缺，就是不缺钱，之前海顿国王给自己的那么多报酬，现在都还没用到呢，光是海特给自己的零花钱都没用完。

　　对于一般人来说十分昂贵的定制价格，在爱丽丝看来恐怕根本不算什么，如果爱丽丝真的把自己的库存掏出来，把他们连人带店打包买下来恐怕都不是问题。

　　更加极端点的话，爱丽丝只要去米尔特王国的王宫走一圈，恐怕文森特国王就直接屁颠屁颠地把店送给爱丽丝了，爱丽丝连钱都不用出――毕竟这些国王都是愿意和勇者交好的，没看格兰芬王国靠着爱丽丝的勇者名头，吃了多少好处吗？

　　如果文森特知道了就连龙族也是首先找到格兰芬王国进行合作，恐怕嫉妒得牙齿都要咬碎了――毕竟龙之谷很多材料都是可以用在锻造上面的，对矮人自治州的锻造业能有非常大的提升。

　　很快，爱丽丝和奥菲利亚就来到了那个服务生所说的其中一家店铺门口，这家店铺的主人名叫艾妮・米兰卡，并非是纯种的矮人，而是矮人混血的年轻女性，年纪轻轻就展现出了十分优秀的锻造能力，在这个城市的锻造业中抢下了一块市场。

　　整座城市中，名气较高但又愿意接受定制服务的工匠，她就是其中之一，只不过她的店铺并不算大，也没什么客人在店铺里面――主要原因是因为她的店铺做的主要是出口业务。

　　也就是说，她并不会把成品摆在店铺里供人挑选购买，而是统一把打造好的道具运输到其它地方去售卖，自己的店铺基本上就是个工作室罢了――唯一用来接待客人的地方，大概就是会客室，用来接待那些想要让艾妮帮忙定制道具的客人。

　　艾妮的店铺名字也十分简单粗暴，就叫“艾妮的工坊”，在店铺的门口停了好几辆大卡车，卡车上面装满了各种各样的武器和装备，还有几个青面獠牙的壮汉正在从店铺里面搬运武器，往卡车上面装。

　　“是食人魔，没想到在这里还能看到这么古老的种族。”

　　奥菲利亚在一旁对着爱丽丝轻声说道，言语间充满了对这些长相凶恶的家伙的蔑视――虽然龙族似乎看哪个种族都是蔑视就是了，“听说以前因为会吃其他智慧种族而得名，甚至同类相食都有，不过因为惹了众怒而在很久以前就被其他种族联合讨伐掉了。”

　　看着这些食人魔将大量的武器搬运到卡车上面开走，她这才继续说道：

　　“剩下的一些也早已褪去了以前的野性，族人数量所剩无几，而且除了力气比较大以外，智慧有限，所以只能做点苦力活……看来矮人自治州也为其他非人类种族提供了生存环境，不仅是矮人，食人魔这些种族也在这里工作。”

　　爱丽丝点了点头表示明白，她也没想到在这里居然能看见这些种族――矮人自治州说是给矮人管理的地盘，实际上也是给其他种族一个生活的地区啊，米尔特王国用这种方法看来也收拢了不少非人类种族的定居。

　　不过也正如奥菲利亚所说，食人魔这种种族现在数量已经十分稀少了，而且他们的种族天赋实在是不怎么样，基本上就是头脑简单四肢发达，即使褪去了吃人的野性也没多大改善，所以基本上都是当苦力使用。

　　等店铺门口的大卡车都开走之后，爱丽丝这才走到店铺门口，推开大门走了进去。

　　店铺内部也并不大，就像之前所说的，这家店铺并不会将道具摆在店里供客人挑选，所以店铺内部非常凌乱，大厅内散落着各种各样的道具，有些看起来是刚出炉的，还有些一看就是已经在大厅里面堆了很长时间的，都积灰了。

　　这些道具大概都是被选出来的残次品，爱丽丝能看到不少道具的表面有着明显的缺口，这些残次品自然是不能拿出去出售的，所以都堆在了店里，或许之后会拿去回炉重造吧。

　　凌乱的店铺内部坐着两个人，一个人类女孩和一个矮人少女――人类女孩穿着明显是接待客人的服务员装束，手里正拿着个本子正在记录着什么，而矮人少女则是坐在一旁抽着烟，一副刚忙完的样子。

　　值得一提的是，这矮人少女虽然身材矮小，看起来跟爱丽丝和奥菲利亚差不多，但是胸前倒是意外地有料――或许矮人族的女生们无法通过身高来辨认年龄，但是通过胸口倒是能看出点端倪来。

　　“哦？有客人来了？”

　　矮人少女发现了走进店里的爱丽丝和奥菲利亚，虽然两人看起来都是萝莉一般，但是矮人少女倒是没有因此而怠慢两人，也不知道是不是因为矮人这个种族对身高没什么概念的缘故。

　　看到那个人类服务员少女准备上前接待，矮人少女挥了挥手：

　　“不用了，我来接待她们吧，这几天都在锻造房里工作，脖子都有点僵硬了，正好和其他人交流交流，就当是放松了。”

　　爱丽丝闻言，知道这个矮人少女就是这座店铺的主人――艾妮・米兰卡了，说实话，光看外表的话，还真看不出来对方是个已经成年的少女，怎么看都像是个身材夸张的萝莉。

　　爱丽丝突然有点理解为什么莱恩王国的埃托利亚二王子会包养矮人女大学生了――这合法萝莉对于萝莉控的杀伤力的确很强，难怪埃托利亚把持不住。


第四百七十九章 钞能力

　　“不过我的确是没想到，有一天会接两个小女孩的定制委托。”

　　在会客厅中，艾妮・米兰卡熄灭了自己手中的烟头，毕竟她也很清楚，小女孩应该是不喜欢烟味的，所以她自然是不会在客人面前失礼――能把生意做大的人，不仅锻造技术出众，待人接物也是有一套的。

　　不过如果她知道坐在她面前的，一个是心理年龄已经成年的表面萝莉，一个是实际年龄已经一百多岁的龙族大小姐，就不知道会作何感想了，虽然爱丽丝的确不太喜欢烟味就是了。

　　在会客厅的茶几两侧面对面最下，艾妮看向了爱丽丝，她发现了奥菲利亚在站位上其实是略靠后的，也就是说，做主的其实是这个戴着草帽，让人没法完整地看到她的相貌的金发女孩：

　　“那么，两位客人需要定制什么东西呢？虽然不敢说什么都能定制，但是我想只要是符合锻造和炼金技术的东西，起码八九成是我能搞定的……剩下一成则是禁弹之类的了，那些已经不是几个人就能解决的造物了。”

　　爱丽丝当然知道，她自然是不可能来找人定制禁弹什么的，这些玩意儿都是需要举国之力来制造的东西，除了勇者和魔王以外，能使用大规模禁咒的人全世界加起来也不过个位数，禁弹就是每个王国最后的底牌，怎么可能几个人就做出来。

　　“我们想要定制‘魔法刻印’服务，能行吗？”

　　爱丽丝说着，从戒指里取出了一台之前购买的监控摄像器，将其放在了面前的茶几上面，推到了艾妮的面前，问道，“我想将一个魔法刻在这个监控摄像器上面，让这个监控摄像器获得其魔法的能力。”

　　“监控摄像器？”

　　艾妮颇为意外地看了一眼爱丽丝和奥菲利亚，没想到这两个小女孩看起来人畜无害，一出手就是想要改造监控摄像器――这听起来有点像是要犯罪的感觉啊。

　　不过能在矮人自治州将生意做大，艾妮也肯定不会对客人的想法指手画脚，即使对方的要求听起来有点像是犯罪预备，但只要她装作不知道，事后就算被追究起来，她也大可以不知情来脱罪。

　　就像我卖给别人一把刀，我也不知道他会拿去杀人啊，你凭什么抓我――我以为这俩小女孩改造监控摄像器只是单纯地想要监控自家大门而已，哪知道她们会去偷拍啊。

　　带着这样的想法，艾妮自然是不会拒绝爱丽丝的要求的，她拿起这台监控摄像器看了一下，发现做工还行，应该也是这座城市内的某个矮人工匠制作的，水准在平均线之上，材料也是适合依附魔力的种类。

　　“没什么问题，这个摄像器的材料可以依附魔力，用来做魔法刻印的底子自然也没什么问题，只要不是大魔法或者禁咒，基本上都能刻上去。”

　　艾妮稍微确认了一下这台监控摄像器的做工和材质之后，点了点头，将监控摄像器放了回去，“不过魔法刻印技术非常耗费精力和时间，刻一台监控摄像器大概就要花好几个小时的时间，价格恐怕不低哦。”

　　到了艾妮这个水准的工匠，几个小时可以打造出很多精品装备了，所以她的时间是非常值钱的，定制物品的价格自然也不会低，她有点担心爱丽丝和奥菲利亚这俩看起来年纪不大的大小姐能不能承担得起。

　　以前她也不是没见过这种年纪小的顾客，这些大小姐基本上家里很有钱，捏着零花钱就跑过来定制，以为自己的钱足够定制，结果最后发现价格超乎想象，尴尬离去。

　　不过听到艾妮的话，爱丽丝轻轻一笑，从戒指里取出了自己的银行卡，轻轻地拍在了茶几上面，示意艾妮查一下。

　　这个世界的银行卡，通过魔力才能随意解锁和上锁，现在爱丽丝在拿出银行卡时将其解锁了，艾妮便可以随意查询上面的内容，而不需要再让爱丽丝输密码之类的了。

　　艾妮有些惊讶于爱丽丝的大气，挑了挑眉，从旁边取了一台便携式收款机过来，将银行卡插在了上面，查询了一下，然后被显示屏上面数不清的零给吓了一跳，差点把收款机丢出去。

　　好家伙，这家伙是什么来头，一般的贵族被抄家都超不出这么多钱来吧，这些钱都快足够把她包一年了――指的是包来工作一年，不是别的意思。

　　有这么多钱，很显然爱丽丝是不会缺定制钱的，艾妮的态度也顿时好了不少，将银行卡递回给爱丽丝，她脸上的笑容都多了几分，挣钱嘛，不寒碜：

　　“那么，这位大小姐是需要在这台监控摄像器上面刻什么魔法呢？这东西不是什么武器或者防具，应该不是要刻攻击性的魔法吧？”

　　“对，我想要在监控摄像器上面刻一个比较罕见的魔法……这魔法可能目前在大众所知的书籍里都没有记载，能做到吗？”

　　爱丽丝问了一句，毕竟她要刻上去的，可不是普通的魔法，而是她用右手触摸龙鳞后得到的主动技能“龙息感应”，虽然原理和魔法很相似，但是几乎无法被复制，所以能否刻印上去，还是个未知数。

　　不过一旦这个实验成功了，那以后说不定就给爱丽丝打开了一个新道路――她可以将这些主动技能刻印到别的道具上面去，以后说不定就不用拿胖次杀人了。

　　哦，好像也不行，胖次的主动技能基本上都是禁咒级别甚至往上的，魔法刻印还无法承受禁咒级别的魔法，胖次技能肯定也无法承受――不过至少也能把一些好用的技能刻到别的道具上面去了。

　　“没有记载的魔法吗……也不是不行，不过我得用道具记录一下这个魔法的魔力运行情况，如果这个魔法要借助一些魔法材料的话，恐怕魔法材料也得一并刻印上去。”

　　艾妮也没有把话说得太满，而是用试探性的语气说道，“要不，先试一试？如果能行的话，再计算价格。”


第四百八十章 奥菲利亚：快秃了

　　“真的没问题吗？戴上这玩意儿？”

　　在店铺内的锻造室里，奥菲利亚看着爱丽丝身上的装备――这玩意儿看起来就像是一个人体外骨骼一般，上面有好几个紧贴在爱丽丝身上的吸盘，看起来颇为诡异，至少在奥菲利亚眼里是十分诡异的。

　　不过对于穿越前就看过各种奇怪设计和作品的爱丽丝而言，这种外骨骼倒不是什么惊奇的玩意儿，只不过听艾妮所说，这个道具会记录爱丽丝施展魔法的魔力运行路线和方式，所以需要紧贴在爱丽丝的身上。

　　为此，爱丽丝为了以防万一，还用右手摸了摸这个外骨骼一般的道具，用来确认一下这玩意儿不是什么危险品――不是爱丽丝怀疑艾妮心怀鬼胎，只是单纯地想要排除一下危险罢了。

　　【武器：艾妮・米兰卡制作的魔力采集骨骼】

　　【品质：还行】

　　【效果：魔力+20，操控+10】

　　【附加能力：魔力采集（被动技能，会将使用者身体里的魔力运转线路、魔力量、属性进行记录和传输）】

　　按照爱丽丝用右手所探测到的信息，这个外骨骼应该是没什么问题的，如果真的有什么暗藏的别的能力，应该会在附加能力之中显示出来――就像露娜第一次见到爱丽丝时，让爱丽丝乘坐的那辆黑色高级车一样。

　　某种意义上来说，她的右手也算是一个危险预警器了，对于那些暗藏的危险有着不错的探查功能，以后遇到什么让人怀疑的东西，都可以用右手去摸一把。

　　“放心吧，这玩意儿应该是安全的。”

　　确认了这个魔力采集骨骼没什么问题之后，爱丽丝将其穿戴上了――还好这个外骨骼是可以调整长度的，否则恐怕以爱丽丝的身材，恐怕还没办法佩戴上去。

　　在佩戴好了这个外骨骼之后，爱丽丝看向了身旁的艾妮，看到对方点点头，表示已经准备好记录了之后，爱丽丝这才伸手，从腰间的口袋里取出了昨天奥菲利亚身上取下的那块蓝色龙鳞。

　　“哦？这是……”

　　艾妮有些意外地看着爱丽丝手里的鳞片，这块巨大的鳞片显然不是什么普通动物能够拥有的，不过她也没有多说什么，只是若有所思地看着爱丽丝手里的淡蓝色龙鳞，然后继续做着自己的工作，看着自己手里用来记录魔力线路的仪器。

　　爱丽丝也没在意艾妮的眼神，龙鳞的特殊性，即使是一般人都能看得出点端倪来，更别提成天和各种材料打交道的矮人工匠们了，艾妮估计也是察觉到了这块鳞片的不同寻常吧。

　　倒是爱丽丝身后的奥菲利亚，脸上不自然地闪过一丝红晕，这种感觉就像是自己身上撤下来的一块指甲被别人拿出来展示一样，就算奥菲利亚看不起其他种族，但还是不由地感觉有点羞怯。

　　【武器：水之结晶龙的鳞片】

　　【品质：秘宝】

　　【效果：力量+100，操控+70，魔力+100】

　　【附加能力：水之波动（被动技能，你的水属性魔力亲和力上升30%）；龙语魔法（被动技能，你可以诵读龙语和使用龙语魔法）；龙息感应（主动技能，使用后可以在1小时内感应到半径为100米内的龙族气息）】

　　手握着这块龙鳞，爱丽丝能感觉自己的身上涌起一种对水的亲切感，也感觉到自己的喉咙有点变化，仿佛可以说出一种自己以前从未掌握过的古老语言――不过这些被动技能都不是重点。

　　爱丽丝轻叹一口气，释放了这块鳞片上的主动技能“龙息感应”――下一刻，半径为百米的感知涌上爱丽丝的身体，让爱丽丝能感应到周围百米内拥有龙族气息的存在。

　　爱丽丝能感应到自己身后的奥菲利亚，但除此之外，百米之内也没有别的龙族气息了，很显然艾妮的商店里面并没有别的东西具有龙族气息。

　　毕竟龙族的存在对于外界来说还是十分罕见的，拥有龙族气息的东西自然不会那么常见，艾妮的商店也没理由会存在着拥有龙族气息的道具，否则奥菲利亚应该在进入商店时就感觉到了。

　　“魔力的运转线路……出现了。”

　　在爱丽丝使用“龙息感应”时，穿戴在爱丽丝身上的外骨骼也记录下了爱丽丝身体里的魔力变化――不管是魔力的属性，还是使用的魔力量、魔力的运转路线和性质，都被传输到了艾妮手中的显示器上面。

　　因为之前定制过不少东西，艾妮自然也对这些魔力运转的路线有所了解了，她仔细观察了一下显示器上面的魔力运转路线与各种数据，摸了摸自己的下巴，若有所思道：

　　“原来如此，这种魔力运转方法，应该是某种检测类的魔法吧，不过这个运转方式有点奇特啊，简直不像是人类能用的魔法。”

　　的确，不管是爱丽丝的右手，还是龙族的气息，目前为止都是和一般人使用的魔法相去甚远的――龙族的气息就不说了，和人类根本不是一个种族，爱丽丝的右手也是十分神秘，让人感觉根本不是人类能掌握的力量。

　　就连白毛萝莉神明对于爱丽丝的右手的存在，都还是一头雾水，没搞清楚爱丽丝的右手的来头。

　　“不过，这种魔力运转的方式虽然很诡异，但是基本符合作为‘魔法’存在的功能，所以应该还是可以用‘魔法刻印’技术将其刻在道具上面的。”

　　艾妮在仔细观察了一下显示屏上面的数据与线路之后，笑着对爱丽丝点了点头，“不过，这个魔法的运转会经历你手中的那块奇怪的蓝色鳞片，所以……如果想要将这个魔法刻在监控摄像器上面的话，就意味着要将这个蓝色鳞片也镶嵌在上面，这样也没问题吗？”

　　“要将这个也附在上面么？”

　　爱丽丝闻言愣了一下，不过倒也觉得没什么――毕竟龙鳞而已，奥菲利亚身上多得是，对于一般人来说或许十分稀有，但对于奥菲利亚来说并不算什么事儿，“没问题，放手去做吧。”

　　奥菲利亚站在爱丽丝身后，用有些幽怨的眼神看了一眼她――合着不是拔你身上的鳞片，答应得这么利落。


第四百八十一章 这只右手的来历（十更）

　　艾妮之前说做一次魔法刻印需要好几个小时，的确是没有说错――艾妮试探着按照爱丽丝所使用的魔力运转线路和方式，成功地在那台爱丽丝提供的监控摄像器上面镌刻下了魔法刻印，前前后后大概花费了足足五个小时。

　　爱丽丝和奥菲利亚是上午过来的，这一波直接等到了下午才从艾妮的手里接过这台刻好的监控摄像器――相比起刻印前的模样，这台监控摄像器的表面多出了许多凹凸不平的魔纹，蓝色的龙鳞则是被用特殊的手法嵌在了摄像器的顶部。

　　“按理来说是可以运行的，不过我试着输入了我的魔力进去，却发现无法启动，所以我估计这个魔法还有一个十分重要的前提条件――必须使用你的魔力才能发动。”

　　艾妮擦着身上的汗，看来魔法刻印技术十分吃体力，艾妮那娇小的身体上的衣服，几乎被汗水给浸透了，不知道的还以为她是刚从游泳池里捞出来的，“你试试看把你的魔力输入进去吧，应该可以启动的。”

　　听到艾妮的话，爱丽丝心中暗暗叹了口气――她原本以为，如果通过魔法刻印将这些右手摸出来的主动技能刻在别的道具里，也许可以让别人也使用这些主动技能，现在看来似乎还是不行。

　　艾妮刚才试着用自己的魔法启动“龙息感应”，但是显然失败了，所以这才让爱丽丝用自己的魔力试试――不管最后成不成功，至少想让别人使用这些右手摸出来的技能，是不太可能的了。

　　本来爱丽丝还想着，看能不能把右手摸抹布摸出来的技能“强力清洁”刻在什么道具上，给露娜使用，她看露娜好像很馋这个抹布技能的样子，可惜现在行不通了。

　　一边在心中叹息着，爱丽丝一边伸手将自己的魔力输入到了监控摄像器里面――然而让爱丽丝有些尴尬的是，她发现自己的魔力输入进去之后，这监控摄像器好像也没有什么多余的反应，只是摄像器上面的指示灯亮了起来而已。

　　这个指示灯仅仅是代表启动罢了，在魔法刻印之前，只要输入魔力也是会亮起来的，显然爱丽丝的魔力输入并未让这个监控器启动新的功能，否则它应该立刻转向爱丽丝身边的奥菲利亚才对。

　　比爱丽丝更加尴尬的则是艾妮，毕竟失败的话，自己刚才可就白忙活了――而且自己在爱丽丝和奥菲利亚面前吹了那么大个牛，结果最后做出来的成品还无法使用，这不是打自己的脸吗？

　　“这是失败了么？”

　　奥菲利亚在一旁坐着，手里拿着一袋羊肉串，一边吃着一边用含糊不清的声音问道――大概是因为龙之谷里没什么处理食物的概念，所以奥菲利亚刚才跟着爱丽丝吃了一顿午饭之后，立刻就喜欢上了这些口味繁多的食物。

　　不过以龙族的胃口来说，估计怎么吃都是吃不胖的，所以爱丽丝也没怎么在意，给奥菲利亚买了一大堆吃的，让奥菲利亚慢慢吃。

　　“有可能，但是按理来说不应该啊，理论上是不会有问题的，应该是完美地模拟了刚才发动的魔法线路，到底是哪个环节出了问题呢。”

　　艾妮有些郁闷地摆弄着自己手里的监控摄像器，叹了口气，似乎还是不太明白到底是哪个环节出了问题――检查了一边，魔法刻印应该是没有出现损坏，“除非那个魔法是禁咒……但是这不可能啊，禁咒对于精密度和魔力量的要求绝对不会是刚才那副样子。”

　　“……让我再试试看吧？”

　　爱丽丝看着这一幕，似乎突然意识到了什么，对着艾妮说了一句，然后重新从一脸迷惑的艾妮手中接过了那个刻印好了的监控摄像器，放到了桌上，紧接着伸出了右手，按在了监控摄像器上面。

　　刚才爱丽丝输入魔力的时候，使用的是左手，所以她突然想到，会不会是因为自己右手的特殊性导致的――这次她将右手放了上去，并且看到了这台被艾妮改造过的监控摄像器的信息。

　　【武器：混血种艾妮附魔的监控摄像器-水之结晶龙的龙鳞版本】

　　【品质：秘宝】

　　【效果：力量+100，敏捷+14，操控+84，魔力+100】

　　【附加能力：监控摄像（主动技能，启动后可以监控摄像头所对准的一定范围内的画面）；监控传输（主动技能，可以将24小时内的监控录像传输至设定好的魔力储存设备中）；水之波动（被动技能，你的水属性魔力亲和力上升30%）；魔法刻印-龙息感应（主动技能，使用后可以在持续感应到半径为100米内的龙族气息，需要消耗地球规则魔力）】

　　“……”

　　爱丽丝看到这一幕，顿时心中一颤――这个监控摄像器显然因为被附着了奥菲利亚的龙鳞，所以整体评价提升了许多，直接变成了和龙鳞一样的秘宝品质，而且属性也叠加了起来。

　　但是最吸引爱丽丝注意力的，还是在其技能“魔法刻印-龙息感应”之中的一个以前从未见过的描述。

　　地球规则魔力？

　　爱丽丝没想到自己有生之年居然还能在这个异世界中，见到“地球”这两个字，真的是久违了――而且更加让她在意的是，地球规则魔力到底是什么东西？

　　爱丽丝想了想，试探着通过自己的右手，往监控摄像器里输入了一些魔力――下一刻，监控摄像器便有了反应，快速地在爱丽丝的手心中转了两圈，然后对准了爱丽丝身旁坐着的奥菲利亚。

　　很显然，刚才爱丽丝输入的魔力，成功地激活了这个监控摄像器中的魔法刻印，启动了“龙息感应”技能，也就是说，地球规则魔力，就是爱丽丝用右手输入进去的魔力。

　　那么，爱丽丝的右手所附带的特殊能力……是地球的规则？

　　爱丽丝心中似乎意识到了什么不得了的事情，仔细想想，自己右手中的能力，即使是这个世界的白毛萝莉神明也无法深入了解，甚至于至今都还不知道她的右手到底有什么具体的作用，很显然，这玩意儿肯定不是这个世界的产物，否则不可能瞒得过创造了这个世界的一切的神明。

　　如果这东西是来自于地球的话……那这一切似乎就说得通了。

　　PS：虽然超过12点了，但是也算是十更吧_(:з」∠)_


第四百八十二章 有钱能使磨推鬼

　　当然，虽然从描述中，爱丽丝可以推测出自己右手中寄宿的力量，来自于地球规则，但是还有很多问题，并不是仅仅只看个“地球规则魔力”的描述就能解决的。

　　比如说为什么地球的规则会存在于自己的右手之中，又比如说这个世界的规则是由白毛萝莉一手创造的，那地球所在世界的规则又是由谁创造的？

　　再比如说地球明明至今为止都没出现过什么魔法之类的东西，为什么在这里能发挥出这种夸张的能力？

　　还有爱丽丝至今为止都没有搞清楚的问题――为什么这狗屎能力会把胖次识别为神器，还能赋予她如此夸张的力量，而且更重要的是，为什么圣光和暗牧特效不能取消掉！？

　　虽然说将胖次识别为神器，成功地让爱丽丝在刚穿越过来的时候，从波利亚狼的嘴里逃出生天，但是这并不能改变爱丽丝对这个能力的怨念――尤其是无法取消圣光这一点，爱丽丝头疼了好久了。

　　每天早上穿个胖次都要小心翼翼的，不敢使用右手，只能用左手单手穿胖次，不然一不小心就可能把宿舍里弄得满屋子圣光，万一有人在窗外看到了这里爆发出来的光芒，指不定会给爱丽丝带来多少麻烦。

　　上次拉露邀请自己去逛内衣店，爱丽丝有多难受，你们能理解吗！？

　　不过虽然心里在疯狂腹诽着自己右手的能力，但是爱丽丝表面上还是没有表现出来――毕竟这个能力是她目前最大的底牌，就算是在这个世界比较亲密的人，爱丽丝也暂时不敢乱说。

　　倒也不是对她们不放心，只是这个能力事关重大，涉及到拯救这个世界以及自己回地球的机会，一旦不小心泄露出去，说不定这条路就会被掐死了。

　　所以至今为止，也就露娜和安度西娅她们隐约知道爱丽丝有一种可以化胖次为神奇的诡异能力，但是却也都不知道这一切都是靠着寄宿在爱丽丝右手中的神秘力量完成的。

　　知道爱丽丝右手的特殊性的，目前也就白毛萝莉神明而已，而且她也只是知道爱丽丝的右手有特殊的能力，还能用胖次发动禁咒，具体的内容也并不是很清楚――考虑到这股力量并非这个世界的东西，她不清楚倒也正常了。

　　内心里想了很多，爱丽丝表面上依然还是很平静的样子，她看了一眼自己右手中自动对准了奥菲利亚的监控摄像器，又抬起头看向了艾妮，问道：

　　“这样应该就算是成功了吧？”

　　“啊……的确是，如果你要我刻印上去的魔法就是这种搜索效果的话，那应该就是刻印成功了。”

　　艾妮挠了挠头，看着爱丽丝手里的监控摄像器有些不太能理解，为什么刚才爱丽丝输入魔力不行，现在重新输入一次魔力就可以正常运行刻印的魔法了。

　　她当然是没有注意爱丽丝输入魔力时使用的是不同的手，有些迷惑地伸手从爱丽丝的手中接过了这个监控摄像器，她试探着将摄像头的方向扭转了一下――下一刻，监控摄像器的镜头又重新自动转了回来，对准了奥菲利亚。

　　看来是真的成功了，那个魔法应该是用来搜索某种特殊的气息的，而那个一直在吃东西的女孩身上应该就有这种气息，所以监控摄像器会自动对准她。

　　艾妮仔细检查了一下这个监控摄像头，但是还是搞不懂为什么爱丽丝前后两次输入魔力，效果会不一样――不过就结果而言，应该还是成功了，至少爱丽丝看起来还是很满意的。

　　“刻印第一次见的魔法应该会比较麻烦，耗时比较长，但是如果接下来再刻印相同的魔法，应该速度会更快了吧。”

　　爱丽丝从艾妮手中取回了这个监控摄像器，然后问了一句――艾妮为这台监控摄像器进行魔法刻印，用了足足5个小时，不过这其中很大一部分因素，是因为艾妮需要对“龙息感应”这个“魔法”进行一定程度上的研究和分析。

　　也就是说，现在再让艾妮进行相同的魔法刻印，应该速度会加快不少，或许两三个小时就能搞定一个。

　　“没错，虽然现在还不是很熟练，但是比起第一次肯定速度会大大加快，最后可能一个小时就能搞定一个。”

　　艾妮点了点头，语气中充满了自信――这方面她可是专家，她拥有在这座城市中堪称顶尖的锻造和炼金技术，自然是有这个底气的，“你还准备再多刻印几个备用吗？”

　　“没错，还需要你再帮我做一些。”

　　爱丽丝点了点头，然后走到了艾妮身边的锻造工作台上面，伸出左手，释放出了左手的储物戒指中的存货――瞬间，29台监控摄像器连同包装盒一起，被爱丽丝丢到了工作台上面，把不怎么宽敞的工作台给挤占得满满当当。

　　看着有些傻眼的艾妮，爱丽丝说道：

　　“这里还有29个摄像器，都要刻上和刚才一样的魔法……没问题吧？”

　　“没……没问题。”

　　艾妮擦了擦额头上的汗，这可是个大工程啊――别看刚才自己说得轻巧，虽然可能到了最后，自己刻印一个相同的成品的确只需要一个小时左右，但是魔法刻印本来就是个新技术，每次使用都需要耗费大量精力的。

　　因为这个新技术目前开发出来也就几十年左右，并不像很多魔法那样，经过了上千年甚至上万年的优化，已经将魔力需求和使用的复杂度降到了最低――想要使用魔法刻印技术，对于工匠而言是个体力和精力的双重磨炼。

　　不过……谁让爱丽丝有钱呢？艾妮接定制不就是为了赚更多的钱吗？所以虽然觉得自己接下来估计要受苦两三天了，但她还是咬了咬牙，接下了这个活儿。

　　干完这一票，她得给自己好好放几天假才行，反正从爱丽丝手里能赚到的钱足够多了，关门几天休息休息也不耽误事儿。


第四百八十三章 搁这养猪呢

　　为了赚钱，艾妮对自己狠一点，虽然知道接下来两三天自己都要泡在锻造室里面了，但是还是接下了爱丽丝的活儿，并且在当天，帮爱丽丝又刻了两台成品的监控摄像器出来。

　　至于剩下的27台，就要等两天后再去取货了――不过爱丽丝倒也不至于连这两三天都等不起，毕竟如果让她们自己去寻找目标，恐怕找上十天半个月也未必能有什么明显的线索，所以花个两三天，弄一些可以自动捕捉带有龙族气息的目标的监控，还是很划算的。

　　就算是奥菲利亚，也并没有抱怨这两三天时间太长――她也很清楚，两三天时间用来制造工具，然后花几天通过监控确定目标，至少要比她们自己漫无目的地满大街寻找目标要方便得多。

　　“不过话虽如此，我们要怎么把这个监控摄像器装在别人家门口呢？”

　　从艾妮的商店离开时，天色已经暗了下来，所以爱丽丝和奥菲利亚在附近找了一家餐厅坐下来吃晚饭――在吃晚饭的途中，奥菲利亚一边嚼着嘴里的牛排，一边有些疑惑地向爱丽丝询问道。

　　虽然奥菲利亚离开龙之谷的时间并不长，对人类的一些习惯和人情世故也并不是那么精通，但是就算是这样的她，也很清楚那些开店的人是肯定不会让爱丽丝把监控摄像器装在自家门口的。

　　如果爱丽丝敢这么做，估计立刻就会被店主报警抓起来，即使是趁着半夜神不知鬼不觉地将监控摄像器装上去，肯定也很快就会被人发现的――而如果要把监控摄像器藏在隐蔽的地方，那么监控范围又肯定会受到影响。

　　“这个倒是简单，我有一招可以自由行动的隐身魔法，效果和‘隐身术’差不多，但是不会因为身体的活动而自动解开，可以在不被人发现的情况下把监控摄像器安装上去。”

　　爱丽丝倒是早就想好了，她看着奥菲利亚从中午到晚上嘴巴基本上没停过，心里有点担心这条龙在这边办完事回去之后，会不会胖一圈，“待会儿我们回去的路上，就可以顺便把这三台摄像器找几家店装上去，看看效果如何。”

　　“你还会这种魔法？”

　　奥菲利亚有些惊奇地看着爱丽丝，“隐身术”这个很微妙的魔法她当然也是知道的，能隐去身形，但是一旦身体移动，就会因为体内的魔力波动而自动解除，是个十分鸡肋的魔法。

　　龙语魔法中也有与这个相似的魔法，比如说之前她给米奈特的铁链使用的“幻视术”，原理和隐身术相似，但是可以将魔力固定在非活物的物体上面，不会因为晃动而解除，但依然无法影响本人或者别的活物。

　　而爱丽丝居然会一招可以自由活动的“隐身术”，这就让她有点意外了，她虽然这是第一次亲眼见到勇者，但是关于勇者的传说，她也是听说过的――的确有过历代勇者发明新魔法的传闻，但是爱丽丝这开发能力也太强了点吧。

　　之前拿着自己的鳞片，几分钟内就开发出了可以追寻龙族气息的魔法，现在居然还将大众认为不可能进一步改良的“隐身术”进行了新的开发，饶是奥菲利亚作为龙族一向眼高于顶，此时也都觉得爱丽丝实在是有些天才了。

　　爱丽丝看到奥菲利亚那一脸略带崇拜的眼神，心中大概也知道奥菲利亚应该是误会了点什么，大概是觉得爱丽丝的这些“魔法”都是她自己开发出来的吧。

　　不过她显然也没办法解释自己的那些“魔法”其实都是自己右手将武器变成武器，从而获得的技能，所以面对奥菲利亚那崇拜的眼神，她也只能姑且接下了。

　　“至于如何隐藏这个摄像器，让它不被人发现……奥菲利亚，你的‘幻视术’应该也能作用于这台摄像器上面吧？”

　　爱丽丝也没有刻意说那些特殊的“魔法”的事情，而是不动声色的转移了话题，继续说起了计划的事情，“这种魔法能维持多久呢？可以让这个摄像器隐身个几天么？”

　　“原来如此，用‘幻视术’来隐藏摄像器吗？”

　　奥菲利亚闻言笑了起来，她点了点头，“这当然不是问题，‘幻视术’在龙语魔法中充其量只是个小把戏，消耗的魔力量并不多，如果摄像器摆在那里一动不动的话，所需的魔力量更是微不足道，别说几天了，让它摆在那里隐身几十天都不是问题。”

　　在确认了计划之后，爱丽丝和奥菲利亚结束了用餐――虽然之后奥菲利亚还顺带打包了一些吃的回去，看得爱丽丝有点担心奥菲利亚的身材，不过考虑到龙族的食量本身就大，所以倒也没有阻止她。

　　离开餐厅后，她们便找了一家之前就踩好点的，正好在回旅馆途中的风月店――不是那家“铁血休闲会所”，而是一家叫做“情谊会馆”的铁皮高楼。

　　和之前看到的情况一样，到了晚上，这家店的门口也变得热闹了起来，出入这栋大楼的人变得相当多，让奥菲利亚忍不住红着脸抱怨了一句：

　　“人类真是控制不住自己欲望的种族。”

　　这话听得爱丽丝感觉有点微妙，因为在她穿越前的地球上，很多作品里的龙族才是滥交的代名词，还搞出了很多龙族亚种之类的东西――没想到这个世界的龙族反倒是对这方面的事情兴致缺缺，反倒是更加喜欢睡觉。

　　不过爱丽丝现在也没有跟着奥菲利亚一起批判人类本性的兴趣，在附近找了个无人的巷子，爱丽丝取出了自己包里的魔法斗篷，然后右手抓住，轻轻一扬，魔法斗篷将她的身体笼罩起来，并发动了主动技能“魔力隐蔽”。

　　瞬间，爱丽丝的身影和气息都消失在了奥菲利亚的眼前，看得奥菲利亚小嘴微张，一副被吓到的样子。

　　“愣着干嘛？快点进来。”

　　爱丽丝稍稍撩开一点斗篷，对着奥菲利亚说道，“隐身的范围只有斗篷笼罩着的这一部分区域，你也要钻进来才能一起隐身，难道你准备让我一个人过去安装摄像器？我可不会你那招‘幻视术’。”

　　“说得也是哦。”

　　奥菲利亚这才后知后觉地钻进了斗篷里，身影跟着爱丽丝一起消失不见。

　　紧贴着爱丽丝的身体，奥菲利亚显得稍微有点紧张，毕竟她还是第一次在这种隐身的情况下走进人来人往的大街里――不过一想到自己前面还有爱丽丝这个天才勇者顶着，她顿时又安心了不少。

　　作为龙族中地位不低的大小姐，奥菲利亚还是很少有这种依赖别人的安全感的。


第四百八十四章 已经没什么好怕的了

　　爱丽丝购买的监控摄像器，同样拥有联网功能，其设备所拍摄下来的监控录像，会直接传输到爱丽丝绑定好的手机之中，因此爱丽丝离开后，就可以在自己的房间里用手机查看录像的情况了。

　　虽然已经是夜晚，但是也还尚未夜深，大概是因为这几天见识到了许多在龙之谷里见不到的东西，即使是平时把睡觉当作日常的龙族，也显得稍微有点兴奋――比如说刚离开龙之谷没多长时间的奥菲利亚。

　　大概是觉得没必要这么早就回房间睡觉，所以奥菲利亚回去自己的房间换了件宽松的睡衣，洗了个澡之后，就跑到了爱丽丝的房间里来，一屁股坐到爱丽丝的床上，凑到爱丽丝的身边，一起观看起手机上面的监控画面来了。

　　爱丽丝也是刚洗完澡出来，身上还带着香波的气息，再加上爱丽丝的身体是由神明制作的近乎完美的躯体，柔软度适中，让奥菲利亚靠着觉得很舒服，所以几乎将整个身体都贴在爱丽丝的身上了。

　　爱丽丝并未察觉到奥菲利亚的刻意亲近，她正在仔细观察自己手里的手机上的监控画面――刚才她看了一下监控的录像回放，发现这个摄像器在拍到奥菲利亚的时候，画面中的奥菲利亚的身上会散发出淡淡的蓝光。

　　很显然，这个监控摄像器只要是拍到了身上带有龙族气息的家伙，都会在其录像中给这个人用发光作为标注，这样倒是可以让爱丽丝更加方便地确认录像中谁的身上有龙族的气息了。

　　圣龙的契约是个相当重要的道具，一般人肯定不会放心将它丢在家里的，就像爱丽丝也不敢把那些魔王之力做成的道具放在屋里一样――只要那家伙将圣龙的契约随身带着，一旦暴露在监控摄像器的镜头下面，瞬间就会被标注出来。

　　“人可真多啊……而且男女都有，他们的精力这么旺盛的吗？”

　　奥菲利亚将头靠在爱丽丝的肩膀上，看着爱丽丝手机中的监控画面――夜晚的这些场所似乎客流量特别大，再加上这里出没的冒险者和魔法师比较多，尤其是冒险者们大多都是精力旺盛的家伙，出没于这里倒也不难理解。

　　对于寿命悠久的龙族来说，或许是不太能理解这种发泄式的快感有什么令人着迷的地方吧，毕竟他们有着太长的寿命，所以他们的主要活动肯定是能消磨大量时间的消遣方式，而最好的方式肯定就是睡觉了。

　　毕竟龙族基本上不会和外界交流，也并不知道外界的人类已经开发出了很多有趣的玩意儿，可以让他们一直玩下去打发时间了。

　　相比之下，白毛萝莉就聪明得多，她发现了地球上已经开始源源不断地产出各种电子游戏了，所以她的消遣活动，已经从纯粹的睡觉，变成了一半时间睡觉，一半时间用来打游戏。

　　或许等龙族真的和人类建立外交关系之后，龙之谷也会渐渐被外界已经开发得相当繁荣的娱乐活动所吸引，最后沉迷于接连不断的新游戏中无法自拔吧――但愿这帮龙族不会成为白毛萝莉那样的死宅。

　　观察了一会儿监控录像之后，爱丽丝的房门被打开来了――露娜带着累得和死狗似的米奈特走了进来。

　　露娜的实力自然不用多说，她就算是在外面跑一整天也不会累的，充其量只会感觉到精神上的疲惫，而米奈特就比较惨了，她的实力比较一般，所以堪称是精神和体力上的双重折磨。

　　本来奥菲利亚靠在爱丽丝的身上正享受呢，结果露娜和米奈特突然闯进来，一下子就让她感觉气氛都没了――本来靠在爱丽丝身上那柔软的感觉似乎都因此而淡了不少，不由地叹了口气。

　　“回来了？看起来是跑了一整天的样子啊。”

　　爱丽丝无奈地笑着，看着趴在沙发上面不想动弹的米奈特――爱丽丝和奥菲利亚倒是不怎么累，毕竟累的是作为工匠的艾妮，她们只是坐在会客厅休息了几个小时罢了。

　　而米奈特和露娜则是要收集情报，所以她们俩应该是真的累，虽然露娜表面上看不出疲惫感，但是她的鞋子都脏了，可见的确是跑了很多地方，也真是辛苦她了。

　　“让……让我先趴一会儿，我实在是累得受不了了，我感觉我的脚都快断了。”

　　趴在房间里的沙发上的米奈特，大概是因为真的累垮了，连对爱丽丝和露娜的那份敬畏感都几乎没了，摆了摆手用一副不堪受折磨的语气说道，“我这辈子第一次跑这么长的路，而且完全是用脚走啊，连车都没上过……”

　　毕竟上车的话就意味着要错过很长一段路，露娜为了方便收集情报，一整天都是用步行的――而且以露娜的实力，赶路的速度也可想而知，米奈特估计光是跟上露娜的速度都得用跑的，这一天下来，比马拉松还马拉松。

　　“那我先去洗澡了。”

　　露娜见状，也没有强求米奈特，对着爱丽丝点了点头之后，就离开了爱丽丝的房间，一会儿之后，便从自己的房间里取了睡衣和内衣过来，钻进了爱丽丝房间里的浴室之中。

　　所以为什么要用我房间里的浴室……？

　　爱丽丝虽然有点疑惑，但是倒也没有问出来，反正不是什么重要的事情，她扭头看向趴在沙发上的米奈特，笑着问道：

　　“今天你和露娜去了哪些地方？有得到什么情报么？”

　　米奈特因为精神上的疲惫，所以对爱丽丝她们都没有一开始那么戒备了――这也算是个好事儿，如果能慢慢软化米奈特的态度，之后她帮爱丽丝进行占卜的时候应该也会更加卖力一点吧。

　　至少比起被逼使用占卜术来说，应该会效果更好一点？

　　“我记不清了，不过那个魔王用本子记下来了很多东西，你待会儿直接问她吧。”

　　米奈特将头埋在沙发里，发出了瓮声瓮气的回应――也不知道待会儿她缓过神来之后，会不会因为自己对爱丽丝如此出言不逊而感到害怕。


第四百八十五章 秒怂

　　“对不起，对不起，我刚才居然那么放肆……”

　　果然，刚才累得不想说话的米奈特虽然很靓仔，但是等她缓过劲儿来之后疯狂对着爱丽丝道歉的样子真的很狼狈――她哭丧着脸用土下座的姿势跪在了爱丽丝的床前，看起来可怜兮兮的。

　　“好了好了，没有怪你，你快点起来吧。”

　　爱丽丝有些哭笑不得，她并没有怪罪米奈特，不如说她反倒是希望米奈特能因此而对自己稍微放松点警惕，至少这样的话，她在使用占卜术占卜出结果之后，应该就不会对自己有所隐瞒了。

　　只是米奈特这家伙跪得太快了，前一刻还在沙发上面趴着，下一刻清醒了过来之后，就以迅雷不及掩耳之势直接跪倒在地，爱丽丝甚至都一时间没反应过来，连用念力扶住她的时间都没有，就听到扑通一声，米奈特就已经土下座了。

　　就在米奈特疯狂给爱丽丝道歉的时候，露娜也已经穿着睡衣从房间的浴室里走出来了，脖子上还挂着有点湿漉漉的白色毛巾，然后一出来就看到了坐在床上苦笑着的爱丽丝，以及跪在窗前的米奈特。

　　“这是在玩什么？”

　　露娜有些不解地走了过去，低头看了一眼跪在下面的米奈特，再联想到自己刚才进浴室之前米奈特的反应，似乎明白了什么，“别跪着了，赶紧去洗澡，别给爱丽丝的房间留下汗味。”

　　今天和米奈特待了一天，露娜很显然已经对于使唤米奈特十分得心应手了，爱丽丝光是听露娜的语气，都能想得到今天米奈特是被露娜用什么样的方式使唤来使唤去的。

　　“我……我知道了。”

　　米奈特身体一抖，虽然还是很害怕爱丽丝和露娜会杀人灭口，但是在听到了露娜的要求之后，反倒是显得稍微冷静一点了，连忙将刚才露娜顺路带回来的睡衣拿起，也钻进了爱丽丝房间的浴室里面。

　　“这家伙的性格也真是……我真担心她哪天被自己吓死了。”

　　爱丽丝苦恼地挠了挠头，虽然用这种近乎恐吓的方式勉强能控制得住米奈特，但是一直这样下去似乎也不太好，谁知道哪天米奈特因为过于害怕，脑子里的哪根弦崩坏了，会做出什么不理智的行为来呢？

　　一方面是担心米奈特的精神问题，另一方面也是怕米奈特完全不信任自己，所以在告诉她们占卜结果的时候，可能会隐瞒些什么信息，让她们的计划出现纰漏。

　　“放心吧，她的性格就是如此，不擅长隐藏心理，所以她应该是不会隐瞒自己占卜出来的信息的。”

　　露娜大概也看出来了爱丽丝的想法，她走到爱丽丝的床边，也是一屁股坐了上去――幸好爱丽丝包的这个房间的床足够大，即使是4个人坐上去都足够了，“要让她安静下来也很简单，只要给她命令就行了。”

　　“给她命令不会让她更加害怕吗？”

　　奥菲利亚并不知道露娜是个精神方面的专家，阅历并不是很够的她有些好奇地问道，“我最讨厌别人命令我了，人类应该也是差不多的吧。”

　　“人类也有各种各样的，她的情况和你自然是不同的。”

　　听到奥菲利亚的疑惑，露娜也并没有觉得麻烦，而是很耐心地解释道，“她对我们的身份过于害怕，要让她感到安心的唯一方法，就是让她感觉‘我对她们还是有用的，所以她们还不会杀我灭口’，与其单纯地安抚她，不如给她找点事情做。”

　　“只不过这样做总让我感觉自己是个十恶不赦的坏人似的。”

　　爱丽丝叹了口气，米奈特和夏尔的情况有所不同，夏尔是纯粹会因为被命令和被欺负而感到快感，所以爱丽丝对夏尔做一些过分的事情，可以说是满足了夏尔的需求，但米奈特显然并非是如此，她是真的害怕爱丽丝她们。

　　不过虽然觉得这样子给米奈特下命令有点不太好，但或许也真如露娜所说，这是目前唯一能让米奈特感觉安心的方法了，所以爱丽丝也只能姑且先用这种方式让米奈特平静下来再说了――露娜在精神方面可以说是专家，爱丽丝自然是相信她的判断的。

　　“话说回来，今天你们收集到了什么情报？”

　　奥菲利亚对于米奈特这种普通人类不怎么感兴趣，作为高傲的龙族，也就爱丽丝和露娜这两个已经超出人类范畴的存在能让她提起兴趣了，比起米奈特，她还是更加在意露娜与米奈特今天收集到了什么情报。

　　虽然她今天一整天都在吃东西，但是她也还是在关心着圣龙的契约的事情的――在吃完东西之后。

　　“我们收集了这片区域的地下室，以及所有有D罩杯女性出没的建筑物，并且进行了数据上的整合。”

　　露娜闻言，从自己刚才回来后顺手甩在旁边的包里取出了一个小本子，解说道，“目前已知的有女性居住的地下室有9个――当然，这些都是有登记的地下室，未登记的地下室我还在进行调查之中，暂时还未有完整的结果出来。”

　　“那么要针对这9个地下室进行调查吗？”

　　奥菲利亚点了点头，一脸严肃地问道，“比如说偷偷潜入这些地下室，安放监控来观察她们之类的……如果那些家伙身上有圣龙的契约的话，应该会有反应的吧？”

　　“这些地下室的监管都十分严格……和其他城市不同，因为这里满大街都是矮人工匠，所以他们随手就能打造出各种防盗设备，我们若是潜入进去，怕是立刻就会被关起来，到时候不大闹一通怕是没法离开的。”

　　露娜摇了摇头，说道，“这9个地下室的情报，可以让米奈特明天恢复好魔力之后，对这些地下室进行占卜，占卜出这些地下室的情况就行了，如果这里面有人有问题的话，肯定会被占卜到。”

　　“不能让米奈特进一步占卜那个拥有魔王之力气息的女人的情报吗？”

　　爱丽丝有些好奇，“今天早上米奈特已经占卜出了一部分情报了吧？如果进一步占卜的话，会不会得到更详细的情报？”

　　“这个问题我之前也问过了，似乎是不行。”

　　露娜摇了摇头，说道，“她的占卜术是有极限的，比如说她可以通过占卜看到我被魔王之力附身后的画面，但是如果她要详细占卜出我的习惯、我的性格、我的爱好之类的，几乎是不可能做到的，所以想要通过占卜得到那家伙更精确的情报是不太可能的，只能从她身边的东西入手，比如说住所之类的。”

　　“原来如此，所以要占卜那9个地下室的情况对么……”

　　爱丽丝点了点头，表示了理解。


第四百八十六章 我莫得选择

　　米奈特的占卜术并非是无所不能的，对某个事物或者人的占卜，其情报的获取程度在达到一个阈值之后就会停滞不前，无法进一步获取信息了。

　　因此，想要对一个目标使用多次占卜术，以此来将对方的所有情报全部挖出来，基本上是不可能做到的事情――否则米奈特的能力简直就是无敌了，任何人在她面前都不会有任何底细可言。

　　不过即使如此，米奈特的能力对于很多人来说也是十分有用的，因此米奈特也一直都不会把自己的能力暴露太多，一般也就用来摆摊做做占卜生意，因为大部分人都不相信占卜的存在，找米奈特占卜也就求个心理安慰，所以米奈特倒也没有被其他人盯上。

　　之所以被爱丽丝绑来也纯属意外，毕竟爱丽丝的身份实在是过于骇人听闻，让米奈特根本无法保持冷静，最后暴露了她占卜术的厉害之处――现在的米奈特，也只能委身于爱丽丝，帮她进行占卜了。

　　米奈特的魔力量并不是很充足，她的家境其实比较一般，因为家传的占卜术直到米奈特这一代，才终于有所成就，所以她的家庭一直都和普通的家庭没什么区别，在魔法的天分上也不是很好，上的也是普通的魔法学校。

　　毕业出来后靠着这一手占卜术过得还行，但也正是因为没什么需要使用大量魔法的地方，因此魔力量一直没锻炼上来，直到现在为止，也不过是勉强能在满魔力量的情况下，使用4次完整的占卜术。

　　换句话说，就是魔力上限不够多，别说和爱丽丝、露娜与奥菲利亚这三个怪物相比，就算是普通的大学生都比她强一些――米奈特好歹也是个正规大学毕业出来的魔法师，这个魔力量简直可以说是不进反退。

　　终于，在忍受了两天之后，奥菲利亚对于米奈特这磨磨唧唧的占卜速度看不下去了。

　　“每天只能占卜4次，实在是太慢了！”

　　奥菲利亚看着米奈特，瞳孔化作了恐怖的龙瞳，龙族特有的气势压得米奈特瑟瑟发抖说不出话来，如果不是因为之前被爱丽丝和露娜吓习惯了，恐怕她现在已经被奥菲利亚的气势给震慑得直接晕过去了吧。

　　在这两天的时间里，米奈特总共进行了8次占卜，占卜的目标正是露娜之前探查到的那9个地下室――不过这两天露娜再次去侦查了一遍情报，并且调查出了一些未在官方登记，由各个矮人工匠私自开凿的地下室，因此有疑点的地下室已经扩充到了15个之多。

　　米奈特花了两天时间，只占卜了其中8个地下室，而且这8个地下室最后调查出来都没有什么问题，里面住的人也只是普通的人类或者矮人女性，这让奥菲利亚终于不耐烦了起来。

　　如果米奈特的魔力量足够多的话，如果她能一天就进行15次占卜的话，那么说不定现在已经把那个持有圣龙的契约的家伙给揪出来了――带着这样的想法，奥菲利亚做出了一个决定。

　　“我决定了，我要好好地操练操练你，把你的魔力量给锻炼上来。”

　　奥菲利亚咧开嘴，露出了自己那尖锐的龙牙，闪烁着寒光的牙齿显得十分锋利，仿佛能一口将米奈特的身体咬碎一般，让米奈特的身体颤抖得更加厉害了，“感到荣幸吧，这可是圣龙的后裔亲自为你训练，作为人类你应该感恩戴德才对！”

　　“哎呀呀，奥菲利亚都忍不住了啊。”

　　爱丽丝坐在房间的沙发上，放下了手里正在播放着动画的手机，有些无奈地看着似乎莫名其妙燃起来了的奥菲利亚，“不过要锻炼魔力量可不是一朝一夕能做到的事情，就算你着急也没什么用吧，难道你还能一天之内把她的魔力量翻倍不成？”

　　除了像爱丽丝这样的天赋限定，以及米露兔那样通过灵魂注入的方法以外，要提升魔力量几乎就只有日积月累的魔力锻炼这一个途径。

　　米奈特并没有什么特殊的血统来提升天赋，所以按理来说，就算奥菲利亚对米奈特的魔力量很不满，也没办法快速提升的――她总不能直接给米奈特的身体里注入龙血吧？那样的话，龙族的血脉的确会给她的身体扩充魔力量，但是下一刻估计米奈特就会因为龙血的侵蚀而暴毙。

　　奥菲利亚虽然不把人类当回事，但是米奈特怎么说也是她们目前寻找目标的重要途径，她相信奥菲利亚不会做出那种傻事的。

　　不过某种意义上来说，米奈特的经历也是一般人体验不到的――被勇者和魔王抓来工作，还有个龙族大小姐要帮她提升实力……如果米奈特没有那么胆小的话，没准对一般人来说还真是个难得的机缘。

　　虽然看米奈特的样子，她是不太想要这种机缘的就是了。

　　“的确，对于这种弱小的人类来说，想要一天把她的魔力量翻个倍确实是不可能。”

　　奥菲利亚看着米奈特，轻笑一声，然后意味深长地说道，“但是，花一个星期，我还是有办法把她的魔力量提升个好几倍的――小家伙，感到庆幸吧，你有幸成为龙族的秘法的受益者，体验脱胎换骨的感觉。”

　　“嗯？龙族还有这种秘法吗？”

　　爱丽丝闻言有些好奇，本来慵懒地瘫在沙发上的身体也不由自主地坐直了一点，“能不能给我也整一个？”

　　“算了吧，你那体魄和魔力量比龙族还恐怖，这秘法对你没有任何用处。”

　　奥菲利亚扭头来对着爱丽丝翻了个白眼，似乎是在说“你在说些什么鬼话”，她解释道，“这个秘法是对一些刚出生但是先天体质受损的龙族使用的，有些龙族因为提前破壳、营养不足之类的各种原因，出生时的体质孱弱，甚至和人类的体质差不多，所以需要用这种秘法来提升身体素质和魔力。”

　　说完，她扭头看向米奈特：

　　“这一招秘法虽然以前从没对人类使用过，但是理论上是不论任何种族都能适用的，而且不会有生命危险……反正失败了也没事，就当是体验一下秘法了，小家伙，你应该不会拒绝吧？”

　　“……”

　　米奈特脸色苍白，就差把拒绝写在脸上了。


第四百八十七章 这目标是个超级LSP啊

　　奥菲利亚说得没错，龙族的确有这种专门为先天不行的龙族幼崽使用的秘法，而且这个秘法也的确是理论上可以对所有种族使用的――不过有一个问题，奥菲利亚还是没有考虑到。

　　那就是龙族的幼崽就算是先天出了问题，体质也肯定是比一般的人类要强的，它们在破壳时就已经有了坚硬的龙鳞，粗壮的经络，一般人哪怕是手里握着锋利的武器，都未必能砍死一只幼龙。

　　因此这个秘法即使能对人类适用，但是估计米奈特的体验一定不会很愉快――这一点，从每天奥菲利亚把精神抖擞的米奈特拎出去，晚上把虚脱力竭的米奈特拎回来，就可见一斑。

　　每天晚上米奈特都一副已经生无可恋的样子，倒是显得十分可怜，所以爱丽丝还不得不每天晚上照顾一下米奈特，安慰她几句，让她不要因为这件事情而伤了神。

　　托了这个情况的福，爱丽丝反倒是和米奈特的关系快速亲密了不少，这两天米奈特在面对爱丽丝的时候也没之前那么害怕了，虽然畏惧感依然还存在，但情况已经好多了，也不知道该不该感谢奥菲利亚。

　　虽然米奈特饱受折腾，但是奥菲利亚倒是一副乐在其中的样子，爱丽丝估计她都快忘记了她之所以要提升奥菲利亚的魔力量，是因为奥菲利亚每天能使用占卜术的次数太少了。

　　现在奥菲利亚折腾米奈特已经两天了，也就是说米奈特已经两天没有进行占卜了，奥菲利亚也没有催促，而是继续孜孜不倦地折腾着米奈特，也不知道她到底还记不记得起来自己原本的目的。

　　不过考虑到这事儿给米奈特带来的好处是长远可见的，爱丽丝倒也没有阻止奥菲利亚的行动，虽然这几天可能会让米奈特受苦一下，但是魔力量的提升对于她以后的道路是有好处的。

　　因此奥菲利亚对米奈特用秘法进行锻炼的时候，爱丽丝和露娜的工作倒也没有停止，有条不紊地进行着。

　　爱丽丝依然是每天带着奥菲利亚的鳞片去找艾妮，将30台监控摄像器都成功地刻印上了“龙息感应”――其中24台被爱丽丝放在了这个城市里的风月场所外，然后再由训练完米奈特归来的奥菲利亚进行“幻视术”的隐藏。

　　而露娜则是继续去收集关于这个城市的地下室的情报――作为一个精神系魔法师，只要露娜愿意，收集情报的工作就不会有什么困难，这几天她已经把一半城市的地下室情况都挖掘出来了，包括那些私自建设的地下室。

　　恐怕这座城市的市长，对这些私自建设的地下室的情况的了解，都不如露娜这几天的调查。

　　一切看起来都在正常地推进着，但是……唯有一个问题，摆在爱丽丝她们的面前。

　　那就是，不管她们调查了多少地下室，安装了多少监控摄像器，但到目前为止，对方居然都没有一点露面的迹象――是真的一点都没有，仿佛根本不存在她们调查的那个人似的。

　　爱丽丝她们目前调查的目标，主要有三个思路方向。

　　其一，这个人根据米奈特的占卜，是个黑发D罩杯的女性，住在地下室。

　　其二，这个人的身上有着魔王之力的气息，而且不是沾染上的气息，而是本身就拥有和魔王之力类似的力量，甚至留下的体液之类的东西也会有魔王之力的气息。

　　其三，这个人拥有圣龙的契约，这张契约带有非常明显的龙族气息，只要有“龙息感应”这个技能就能察觉到。

　　但问题是，这三个方向似乎都陷入了僵局之中，目前为止全都没有进展。

　　露娜已经调查了这座城市几乎一半的地下室，通过占卜和走访等各种情况进行探查，但是目前都没有发现可疑人员，即使是有几个地下室住着黑发的女性，露娜通过对旁人用精神魔法检查，也没发现可疑之处。

　　魔王之力的气息也没办法追查，爱丽丝在那之后又试过用雷达监测这座城市中的魔王之力气息――这些气息依然都是留在那些风月场所的女子体内，而且那些女子也没有符合黑发D罩的特征的。

　　圣龙的契约所携带的龙族气息也是一样，爱丽丝已经将这座城市所有风月场所都撞上了监控摄像器，但是这些监控摄像器至今为止都没有发觉任何一个带有龙族气息的目标。

　　――哦，有过一次，奥菲利亚有一次抓着米奈特出城的时候路过了一个风月场所，被门口的摄像器给捕捉到了，这也说明这些摄像器的“龙息感应”技能是没有问题的。

　　而且更加让爱丽丝无奈的是，虽然那些风月场所的监控摄像器没有拍到可疑目标，但是雷达中显示的那些魔王之力气息的定位，反倒是增加了。

　　换句话说，那个家伙这几天其实还是去光顾了这些风月场所的！而且不知道这家伙是怎么回事，明明是个女人，却在别的女人身体里留下了自己的气息，简直是诡异。

　　爱丽丝也露娜也试着从这些监控录像中，寻找黑发和D罩杯的女性――但是出入这些风月场所毕竟不是什么值得吹嘘的事情，有不少脸皮薄的冒险者会刻意做一些打扮，比如戴帽子穿风衣之类的，来隐藏自己的头发、相貌、身材。

　　爱丽丝和露娜花了大半天的时间筛选这些录像，最后也没找到符合这些特征的目标，所以那家伙很可能是变装了之后才去这些风月场所里光顾的。

　　“这几天里，这座城市的风月场所里面，起码增加了7个魔王之力的气息……也就是说，那家伙这4天时间起码光顾了7次风月场所，这家伙精力也太旺盛了点吧。”

　　爱丽丝看着她和露娜记录下来的情报，有些哭笑不得，她都快被这个家伙给气笑了，“而且这家伙这几天完全没有被监控摄像器捕捉到……也就是说，这家伙去风月场所的时候，是不会带上圣龙的契约的。”

　　虽然爱丽丝觉得很不可思议，但也只有这个可能性了――圣龙的契约放在任何人身上，都是不可多得的宝物，肯定会随身携带，没想到这个目标似乎反其道而行之，偏偏就不把它带在身上，所以爱丽丝放置的带有“龙息感应”的监控摄像器全都没了作用。


第四百八十八章 萝莉控的末路（七更

　　如果说爱丽丝她们的目标，是察觉到了爱丽丝她们的意图，所以故意在想办法避开爱丽丝她们的侦查，那爱丽丝也许心里还会好受一点。

　　但问题就在于，从目前的情况来看，对方可能压根不知道有人在侦查她，她只是很正常地给自己做了个简单的伪装，然后就去逛窑子，逛完了之后留下了一点自己的气息，然后若无其事地离开……这就很难受了啊！

　　因为奥菲利亚体内的圣龙的血脉，所以基本上可以无视掉圣龙的契约的效果，圣龙的契约也就自然是无法感应到奥菲利亚的存在――在这种情况下，对方很可能真的完全没有意识到有龙族混进这个城市里面了。

　　自然，也就完全不会想到已经有几个人正在想方设法搜索关于她的情报了。

　　“继续这样下去似乎也不是个办法，这三条路线虽然如果调查到最后，应该都能发现些许线索，但是恐怕耗费的时间和精力都太多了，而且需要一定的运气成分。”

　　露娜也显然意识到了这一点，虽然那家伙无意间就避开了她们所有的侦查路线的事情，让露娜也感觉有些不爽，但是此时她还是认真地分析道，“或许我们得换个角度来对付她。”

　　“换个角度，什么意思？”

　　爱丽丝看了一眼露娜，有些疑惑地问道――她虽然来自于另一个世界，但是真要算起来的话，在情报部门工作的露娜的阅历绝对要比自己更多，思考能力也比自己更强。

　　所以她虽然一时间没有搞懂露娜这句话的意思，但是还是很认真地询问着露娜，看看露娜是有什么打算。

　　“既然我们主动出击进行搜索，基本上都无功而返了，那么不如利用我们现在已知的情报，想办法主动把她给引出来。”

　　露娜看着爱丽丝，解释道，“仔细想想，目前我们已知的关于这家伙的情报――拥有魔王之力的气息，拥有圣龙的契约，以及在我看来十分重要的一点……是个特别喜欢在风月场所找女孩子的家伙。”

　　的确，这个世界虽然因为魔法的存在，让性别优势之类的元素变得不那么明显，某种意义上实现了男女平等，甚至连风月场所里面都是男女顾客和男女工作人员都有……但是像这种疯狂索求着同性的肉体的家伙还真的是少见。

　　而且那家伙不知道是怎么搞的，甚至能在女人的身体里留下自己的气息……虽然爱丽丝也想过会不会是米奈特的占卜情报出了错误，但是前两天她让米奈特特地重新进行了一次占卜，得出的结果依然是女性。

　　米奈特还特地针对性地占卜了一下对方的身体的情况，上身起伏，下身平滑，肯定是女性没跑了――不过也正是因为对方是女性，所以她的很多行为才显得诡异无比。

　　“喜欢在风月场所找女孩子也算是重要的情报？”

　　爱丽丝有些不解地看着露娜，这不就只是单纯地说明对方是个老色批吗？这个情报能有多重要？难道要她们去专门询问那些黑发的女性，你是不是每天晚上都要去那些风月场所找女孩子快活？

　　估计会被当街暴打的吧。

　　“其实我这两天在调查地下室的情况时，顺便调查了一下那些身体里残留有魔王之力气息的女性的情况。”

　　露娜若无其事地看着爱丽丝，表情平静地说出了十分不得了的调查结果，“结论就是，那些被目标指名过的女性，基本上都有一个特点……体型相对娇小，很有年轻的感觉，似乎目标比较喜欢这种类型。”

　　闻言，爱丽丝仔细回想了一下自己之前一个人偷偷调查到的那个房间，似乎那个身体里留有魔王之力气息的女人，的确是体型娇小，看起来仿佛是初中生年龄一般――当然，能在这种场所工作的，实际年龄肯定不可能只是初中生。

　　更何况别忘了这里是矮人自治州，没准这些女性之中有不少是矮人呢，身材矮小根本不能代表实际年龄，对方很可能是合法的。

　　“那，你的意思该不会是要我亲自去勾她出来吧？”

　　爱丽丝似乎是想到了什么，眼角一抽，似乎有点不能接受，“这不可能吧，我们都不知道那家伙接下来几天会光顾哪一家店，就算想要守株待兔都不可能啊。”

　　“放心吧，那种事情是不可能的。”

　　露娜当然不可能让爱丽丝去那种店，她摇了摇头，解释道，“重点在于，按照之前龙族们的说法，这家伙并不会忌讳将圣龙的契约用在龙族的身上，一旦有龙族踏入这个城市，被他感应到的话，他肯定会用圣龙的契约对其进行控制。”

　　“……”

　　爱丽丝听到这里，似乎明白了什么，她瞪大了眼睛，“你的意思是说……如果有一条萝莉龙族跑进了这座城市，那么很可能就会被那家伙带着圣龙的契约直接找上门来？”

　　没错，对于一个老色批来说，做出这种事情是完全有可能的――尤其是现在那家伙很可能并不知道自己已经被爱丽丝等人给盯上了，所以实际上很容易被勾引出来。

　　但问题就在于，龙族怎么可能愿意让一个会被控制的龙族进入这座城市？奥菲利亚虽然不会被控制，但是她的血脉让她完全免疫了圣龙的契约的能力，目标可能根本不知道这座城市里来了一个龙族大小姐。

　　当然，若是让她知道了圣龙的契约无法控制这条龙族大小姐，她大概也不会露面的吧。

　　“不一定要龙族亲自来，圣龙的契约主要感应的是龙族的血脉……也就是说，即使不是龙族，只要拥有龙族血脉的幼小女性就行。”

　　露娜轻轻摇了摇头，解释道。

　　“……我明白了。”

　　爱丽丝终于知道露娜的意图了，她看着露娜的双眼，缓缓说道，“你是说拉比？”

　　由米露兔化作人形的拉比，她的体内就储存着龙族的血液――但同时，她又并不是龙族，因此即使对方拿着圣龙的契约找上门来，实际上对拉比的控制也是十分有限的，甚至可能根本控制不了拉比。

　　而且拉比的体型比爱丽丝还要小一圈，如果那个家伙真的是个萝莉控老色批的话，指不定真的会找上门来――毕竟那家伙并不忌讳使用圣龙的契约的能力，想必也不是什么遵纪守法之人。

　　就是让拉比来当诱饵有点让爱丽丝觉得过意不去――不过仔细一想，拉比当诱饵的时候，爱丽丝她们会一直跟着，所以拉比也不会有什么危险可言，这种安全的诱饵，似乎也没什么问题。


第四百八十九章 钓鱼执法

　　“咦？爱丽丝呢？”

　　又是一天傍晚，奥菲利亚带着累成狗的米奈特回到了旅馆的房间后，却发现爱丽丝的房间里只有一个坐在沙发上玩着手机的露娜，而不见爱丽丝的踪影，顿时有些疑惑地问道。

　　一般这个时候，爱丽丝都在房间里面等着的才对――现在距离晚饭时间还有一个小时左右，爱丽丝应该不会一个人跑出去吃晚饭才对吧？

　　“今晚爱丽丝有个特殊的安排，也许可以将那个持有圣龙的契约的人给揪出来。”

　　露娜也没有解释太多，因为爱丽丝和她都并不知道这些龙族对于流落在外的血脉是个什么态度――以龙族一贯的高傲性格，谁也不敢保证他们在知道了拉比的身体里残留着龙血之后，会是什么样的反应。

　　如果他们不在意的话倒还好说，万一这帮龙族对于龙族的血统有着近乎偏执的看法，那么可能胃里残留着龙血的拉比会被这帮龙族针对一番，想得阴暗一点，没准会被一些龙族暗中解决掉呢。

　　这个猜想也不是凭空而来，毕竟龙族怎么说也是延续了数万年的种族，在人类文明还处于萌芽的时期，魔族还未诞生的时代就已经存在，但是却从未听说过龙族有混血种流落在外面的样子，所以他们对龙族血统看得很严格是有可能的。

　　爱丽丝联系了克莉丝汀，让她找人带着拉比，用传送阵送到这座城市来，现在爱丽丝正是去接人了，而露娜留在这里，则是要试探试探奥菲利亚的口风，看看她对于流落在外的龙族血统，到底是个怎样的看法。

　　=================

　　因为矮人自治州的特殊性，所以这片区域的每个城市里，都有独自的传送会所。

　　毕竟这可是米尔特王国中唯一拿得出手的行业，靠着矮人工匠们出众的手艺，米尔特王国的武器、道具出口得非常多，有些贵重物品自然是要依赖于传送魔法阵来进行运送的。

　　也正是因为如此，一般在其他王国里的重要城市和少数种族聚落里才能见到的传送会所，在矮人自治州不管哪个城市都有，爱丽丝目前所在的这座城市自然也不例外，这倒是让她们送拉比过来方便了许多。

　　站在传送会所外面，爱丽丝思考着会是谁送拉比过来――毕竟拉比现在的智慧虽然已经有几岁小孩子的程度了，但是说到底也只是小孩子的智力水平，让她一个人过来，爱丽丝肯定是不放心的。

　　因此她联系克莉丝汀的似乎，特地嘱咐了一定要让一个人送拉比过来，只不过到底是谁送，爱丽丝就不太清楚了，克莉丝汀和蕾西应该是不太可能了，她们俩现在应该还在研究污染轮盘吧。

　　爱丽丝也没等多久，传送魔法阵的传送速度是很快的，大约几分钟后，爱丽丝就看到有一高一矮两个人影从传送会所的大门走了出来。

　　走在前面的正是拉比，长着和爱丽丝差不多的脸的她，走出大门后一眼就看到了站在门口等着的爱丽丝――虽然爱丽丝头上戴着一顶草帽，让人很难看清楚她的脸，但是拉比还是一瞬间就把爱丽丝给认了出来。

　　“小爱丽丝――！”

　　发出开心的叫声，拉比飞快地跑到了爱丽丝的跟前，然后直接整个人扑到了爱丽丝的身上――不得不说拉比的潜力的确得到了非常巨大的提升，刚才拉比的速度已经远超一般人能达到的速度了。

　　她的实力仅仅经过了这几个星期就已经到了如此地步，不得不说不亏是来自于魔王的灵魂能量，对于拉比的潜力提升也是全方位的，魔力、体质等各方面都有所提升，没有偏科的情况，跟魔王与勇者的天赋如出一辙。

　　对于拉比的称呼，爱丽丝也只能习以为常了，毕竟她都记不清自己这段时间对拉比说过多少次改称呼的事了，但拉比完全没有要改口的意思，爱丽丝也很无奈。

　　“不过没想到送拉比过来的居然是你啊。”

　　爱丽丝看着跟在拉比身后从传送会所大门里走出来的小死，稍微有点意外，没想到小死居然会承担起送拉比过来的任务。

　　毕竟小死在得到了格兰芬王国的正式身份之后，就仿佛脱缰的野马一般，从爱丽丝口中得到了自由的她，终于有机会享受作为一个正常人可以经历的事情了――所以爱丽丝已经有段时间没见到这家伙了。

　　虽然因为爱丽丝手里握着作为小死主人凭证的托雷斯皇室硬币，所以如果爱丽丝想要呼叫小死的话，随时都能呼叫她过来，但是想到小死以前作为活死人，一直以来都是被魔王们当作工具人使用，从没做过自己想做的事情，因此倒也没有狠下心来把小死留在身边，而是任由小死出去浪了。

　　没想到这次让克莉丝汀叫人护送拉比来米尔特王国，克莉丝汀居然把小死给叫了过来，这倒是有点出乎爱丽丝的意料了。

　　“毕竟也不能一直在外面玩啊，这个时代的确多了很多我以前完全没听说过的东西，还有那个叫什么……魔网游戏来着，我这两天都泡在网吧里面玩了个爽，所以也要出来放松一下嘛。”

　　小死笑嘻嘻地说道，相比起最初见到她的时候，显得更加活泼一些了――她的脸上依然经过了化妆，将自己过分苍白的肤色掩盖了一下，看起来倒是还算正常，“这次需要这小兔子做什么？我有点好奇啊。”

　　“这个嘛……待会儿你就知道了。”

　　爱丽丝笑着说道，右手暗中握住了来自奥菲利亚身上的龙鳞――如果她没猜错的话，在拉比通过传送会所进入这座城市的那一刻起，就已经进入了圣龙的契约可以影响的范围之中了。

　　也就是说，那个持有圣龙的契约的家伙，应该已经能意识到了，这座城市里出现了一个能够被她控制的龙族血脉――考虑到这座城市里有段时间没有出现过龙族了，那个家伙肯定回来探查一番。

　　然后，那个人应该就会发现，拥有龙族血脉的居然是一个可爱的小女孩……紧接着要做的事情就很简单了，对于一个控制不住自己欲望的萝莉控，在见到拉比之后会做出什么样的行径，爱丽丝猜都能猜到。

　　等那家伙按捺不住自己，出手的那一瞬间，便是计划成功的时刻。


第四百九十章 钓不到鱼就只能炸鱼了

　　“没想到米尔特王国居然都已经有专门的矮人自治州了啊，以前虽然知道这里的矮人比较多，但是也还没有发展到这个地步。”

　　小死作为一个存在了不知道多少年的活死人，以前也跟着魔王们进行过行动，虽然来人界的次数不多，但也终归是来过，自然也是知道米尔特王国的一些情况。

　　虽然在几千年前这里还不叫米尔特王国，但是这里在几千年前就已经有不少矮人出没了，建立米尔特王国之后，这里的矮人聚落就更多了起来，锻造之业也渐渐有了些名气，现在直接建立了矮人自治州倒是她完全没想到的。

　　跟在小死身边的拉比则是似乎没什么兴致，虽然她也貌似有点好奇周围这些铁皮建筑，但是她更多的注意力还是放在了爱丽丝的身上――虽然跟着小死在街道上走着，但是却还是时不时会回头看一眼自己身后。

　　“别动作太明显了啊，小家伙。”

　　小死有些无奈地伸手摁住了拉比的脑袋，将她那一直回头看的动作给扭了回来――她当然知道为什么拉比要回头，因为爱丽丝此时就隐身跟在她们俩身后，在发现敌人暴露行踪之后就会动手。

　　不过拉比这一步三回头的动作，让小死稍微有点无奈，也不知道那个需要靠拉比勾引出来的家伙，会不会察觉到拉比这个不停回头的动作，然后意识到在她们俩身后还跟着一个隐身人。

　　应该不会吧，毕竟在一般人的认知中，隐身术是无法自由行动的，一旦动作幅度稍微大一点点，隐身术就会立刻解除掉――就连龙族的龙语魔法之中，也没有可以藏人的隐身术，只有一个“幻视术”可以针对死物发动。

　　在爱丽丝的指挥之下，装作在逛街的小死带着拉比，渐渐地开始转移自己的移动方向――一开始两人走的位置还都是这座城市里比较热闹的街道，但是渐渐的，两人走的位置越来越偏僻。

　　毕竟那个持有圣龙的契约的家伙，就算真的克制不住欲望，想要对拉比动手，也肯定不可能在大街上就公认动手吧，所以渐渐朝着偏僻的方向行进，应该能更加容易勾引出对方来。

　　虽然这个行为看起来有点明显，但是对方不一定能察觉得到小死和拉比的意图――当局者迷旁观者清，那个持有圣龙的契约的家伙，如果真的是个控制不住自己欲望的萝莉控，在这种时候压根不会去仔细思考这会不会是引蛇出洞。

　　至于说她会不会察觉到拉比身边的小死有问题，这个倒也简单，小死作为活死人，体内的魔力本身就几乎没什么活性，只要小死控制住自己体内的魔力，那么她的身体里散发出的魔力波动就可以说是微乎其微。

　　即使对方认真地探查了一下小死身体上的魔力波动，最后得出的结论，也只能是“这家伙是个普通人”这样的结论，不会觉得小死是什么威胁。

　　真的非要找个疑点出来的话，大概就是为什么一个龙族萝莉，会跟一个普通人混在一起？毕竟按照龙族高傲的性格，即使是年轻的龙族也应该不会愿意与人类这种低等生物为伍，所以小死和拉比的这个组合其实可能还是有点怪异的。

　　“怎么还没有人袭击拉比？”

　　爱丽丝披着没魔法斗篷，远远地跟在拉比和小死身后，忍不住皱起了眉头――现在她们都已经快走到城外的区域来了，这附近已经没剩多少路人了，但是爱丽丝依然没有感觉到有人有对拉比出手的意图。

　　因为爱丽丝的右手握着魔法斗篷，使用着“魔力隐蔽”技能，所以无法同时使用奥菲利亚的鳞片来发动“龙息感应”，所以爱丽丝顺路去一个风月场所的门口，拆了一个进行过魔法刻印的监控摄像器下来，带在了身上。

　　现在，这个被爱丽丝用左手拿着的监控摄像器，正在精准地对准着拉比的位置，意思是它察觉到拉比的身上有龙族的气息了――不过除此之外，它没有对周围的其他人有任何反应，也就是说，附近这百米内，除了拉比以外，没有人身上再带有龙族的气息。

　　如果那个萝莉控家伙想要对拉比下手，那么肯定是要带着圣龙的契约的，毕竟在圣龙的契约的感应之下，拉比是“龙族”，带上圣龙的契约可以让那个萝莉控更好对拉比下手才对。

　　可监控摄像器没有察觉到附近有其他龙族气息，也就是说并没有人带着圣龙的契约出现在附近，这就很难受了。

　　“怎么回事？难道那家伙没有察觉到拉比的龙族气息吗？”

　　爱丽丝蹙着眉头，有些不解，“不应该啊……按照奥菲利亚之前所说的，之前一有龙族进入矮人自治州，很快就会感觉自己的身体有被控制的迹象，也就是说，那个家伙肯定是有什么办法察觉到龙族进入这座城市的……”

　　想到这里，爱丽丝突然身体一顿，意识到了一个很严重的问题――那就是，有没有可能那家伙其实已经接近过拉比了，只不过她并未直接走到拉比身边，而是在远处试探着操纵了一下拉比？

　　爱丽丝手里的监控摄像器，虽然的确刻印了一个“龙息感应”，但是这个技能只能监测百米内的龙族气息，如果有人带着圣龙的契约，却在距离爱丽丝百米以外的地方，那么“龙息感应”自然也是察觉不到的。

　　而至于说对方试着用圣龙的契约操纵拉比的结果……想也想得到，拉比并不是真正的龙族，甚至算不上龙族混血，她只是身体里残留着一些龙族血液而已，圣龙的契约对她一点用都没有。

　　“如果真的是这样的话……那么那个家伙可能还没有离开太远，可能就在附近。”

　　爱丽丝皱着眉头，在魔法斗篷之中看了自己手里的监控摄像器一眼――怎么办？难道让她现在拿着监控摄像器，绕着这片区域快速奔跑一圈，以此来扩大“龙息感应”的监测范围吗？会不会显得太傻了一点？


第四百九十一章 迷之喘气

　　爱丽丝的猜想并没错，持有圣龙的契约的家伙，的确是已经来到了现场，并且亲眼观察着拉比和她身边你的小死――但是同时她也很警惕，并没有靠得太近，一方面怕是引起路人的怀疑，另一方面也是怕惊扰到拉比和小死从而打草惊蛇。

　　正如爱丽丝和露娜所想的一样，这家伙是个克制不住自己欲望的人，否则也不会几乎每天都要去好几趟那些风月场所了，现在发现有龙族出现在这座城市里，并且还是个符合她性癖的萝莉，她能按捺得住就有鬼了。

　　她并不敢对这个城市里的人类乱来，因为这座城市对于各个种族的管制还是十分严格的，入境和出境手续都十分齐全，一旦对这里的居民或者旅客下手，她的存在立刻就会暴露出去。

　　但是对龙族下手的话，就没有那么多顾忌了――因为龙族和人类的关系并不算好，而且以龙族的性格，这帮高傲的家伙入境的话根本不会和这座城市的管理者进行沟通，严格意义上来说属于偷渡者。

　　再加上她本身对于龙族并没有什么好感，不如说反倒是某种意义上有仇，所以她可以忍住不对无辜的人类或者矮人动手，但是对龙族下手，她是一点负罪感都没有的，甚至还会感觉暗爽。

　　从她会使用圣龙的契约对龙族进行控制，就能看得出来她对龙族的态度。

　　现在，这个被爱丽丝她们找了很久的人，就站在不远处的一栋铁皮大楼的顶端，手中拿着望远镜，观察着远处小巷中的拉比和小死――虽然这望远镜不是什么高级的货色，但是经过了这座城市里的矮人工匠进行改造，效果还是比一般的望远镜强出不少的，即使隔得很远，也能看得清拉比的情况。

　　“真奇怪……那家伙的体内应该的确是有龙族的气息的才对，契约是这样告诉我的。”

　　皱着眉头，手里拿着望远镜观察着拉比的女人嘴唇微张，不过自言自语的声音几乎是微不可查，基本上属于是在心里自语，“但是想要控制她行动却又做不到……难道这个小女孩拥有圣龙的血脉不成？”

　　圣龙的契约无法控制的龙族，不管怎么想都似乎只能是圣龙的血脉了――拉比头上的耳朵现在已经可以收起来了，虽然在受到刺激的时候还是会把兔耳朵弹出来就是了，所以手握圣龙的契约的女人并没察觉到拉比的正体。

　　不过转念一想，她又摇了摇头，推翻了自己刚才的猜测――如果这个小女孩真的是圣龙的血脉的话，那么在圣龙的契约的效用被大幅度削弱的情况下，应该是连感应都感应不到了。

　　既然能被圣龙的契约所感应到，那就意味着对方肯定不是圣龙的直系血脉，那对方为何能摆脱圣龙的契约，这一点就十分耐人寻味了。

　　要知道，圣龙的契约可是当初建立于“种族首领规则”之上的契约，即使这个规则已经被废除掉了，让契约的能力变弱了许多，但是其效用也依然是规则级的能力，龙族的实力再强，只要不是圣龙血脉，就必然会受到控制。

　　除非这个龙族小姑娘的实力，已经接触到了规则，甚至能对规则产生影响，才能摆脱同为规则级的契约控制――但是这可能吗？

　　龙族这个种族虽然个体实力非常恐怖，而且种族的天赋非常夸张，但是他们的实力似乎是有上限的，不论怎么成长，都达不到魔王与勇者的那个层次，即使出了几个龙族天才，也充其量是成长得比其他龙族更快一些罢了。

　　为什么这些龙族似乎都很慵懒，对提升实力这种事情毫无兴趣，整天除了吃饭睡觉，就是到处悠闲地飞来飞去――说到底，还是因为他们看不到更大的成长空间了。

　　花几十年努力修炼，最后实力到达顶峰，无法再进步。

　　和花几百年磨磨蹭蹭一边休息一边成长，最后实力同样能到达顶峰。

　　既然如此，那为什么要让自己受苦受累呢？龙族的观念就是如此――她并不认为这样的龙族可以突破自身的壁垒，成长到足以触碰到规则的级别，那已经是神明的领域了，基本上只有勇者和魔王有机会触碰。

　　“魔王啊……”

　　想到这里，将望远镜从眼前放下的女人深深叹了口气，似乎有些无奈，她低头看了看自己的手，仿佛能在这具身体里感受到那股原本不属于自己的力量。

　　不过很快她就放下了这份多愁善感的感觉，转而摇了摇头：

　　“虽然很想去和那个龙族小女孩交流交流，但是总觉得情况有点不太对劲……一个龙族和一个几乎没什么魔力波动的普通人混在一起，本来就足够诡异了，更何况她们的行进路线越来越偏僻……就算要动手，也不应该现在动手。”

　　虽然她刚开始的确就像爱丽丝所想的那样，因为克制不住自己的欲望，有点想要直接对拉比出手，但问题就出在她出手的方式上面了。

　　如果她是直接靠近拉比，然后对拉比动手的话，恐怕现在已经被爱丽丝摁在地上暴揍了，但问题是她出手的方式是用圣龙的契约对拉比进行控制――结果发现契约对拉比无效，这一下子就在她的欲望上面浇了一盆冷水，让她冷静了下来。

　　而一旦冷静下来，拉比和小死的行为中出现的破绽就非常多了。

　　“回去好好思考一下应该怎么动手吧，今天的气氛总感觉有点古怪……”

　　她收起了望远镜，正准备离开这里，然而刚回头踏出一步，她就感觉到一股危险的感觉涌上心头。

　　顺从着身体的本能，她猛地一弯腰，随后便感觉有什么东西擦着自己的背脊划过，恐怖的力道几乎将空气都撕裂开来，让自己背上的衣服都裂开了一条巨大的口子。

　　“什么人！？”

　　她眼神一凛，这股力量可不是一般人能够拥有的――她快速地后退几步，躲开了刚才凭空出现攻击的位置，然后凝神看着前方空无一物的地方，“我已经发现你了！”

　　这并不是危言耸听，她是真的已经发现了刚才的袭击者――虽然不知道为什么，她完全看不到对方的身影，也感觉不到对方的气息，但是……这家伙的喘气声实在是太大了！

　　就像是跑完了马拉松似的，这家伙穿着粗气的声音从空无一物的空中传来，让她想不注意到都不行――这也让她有些疑惑，这个透明的袭击者是干嘛去了？难道她在袭击自己之前，还去跑了个马拉松不成？


第四百九十二章 风紧扯呼

　　来者正是爱丽丝，在听到了对方的话之后，爱丽丝也意识到现在自己继续盖着魔法斗篷，用“魔力隐蔽”隐藏自己没有意义了――虽然她的身形和气息依然被隐藏了起来，但是她的喘气声太明显了。

　　如果是刚接近对方的时候，对方全部注意力都放在远处的拉比身上，或许会没注意自己的喘息，但是刚才自己偷袭未果，那么对方将注意力放在了自己身边，那么爱丽丝的喘气声就会直接暴露她的位置。

　　偏偏爱丽丝也没办法控制住自己的喘气声――因为她的确是跑了比马拉松还远的路，她刚才直接顶着魔法斗篷，发动逐风猎影化作野兽，将这片区域在一分钟之内跑了个遍。

　　如果是用普通的速度奔跑，那爱丽丝还不至于如此大喘气，但是她为了防止这家伙逃离现场，可是在一分钟之内就把这片区域给跑了个遍啊，那个速度即使是爱丽丝用了逐风猎影，都感觉实在是够呛。

　　不过还好她的选择没错，眼前这家伙似乎已经意识到了拉比身上有问题，圣龙的契约无法控制她，所以已经准备撤离了。

　　如果自己没有用逐风猎影，在一分钟之内将周围搜索个遍，最后才依靠监控摄像器的“龙息感应”发现了这家伙的位置，那么恐怕这家伙已经成功逃走了，下一次再想这么简单把她引诱出来，恐怕就不行了。

　　“总算是找到你了……”

　　爱丽丝伸手将魔法斗篷从身上撤下来，丢到一旁――因为启动魔法斗篷的“魔力隐蔽”技能需要自己的右手持续抓着斗篷，这就等于是占据了她右手发动技能的位置了，既然现在没必要继续隐藏，那自然是要把右手解放出来。

　　毕竟按照之前奥菲利亚他们龙族所说，眼前这个持有圣龙的契约的家伙，很可能还拥有魔王的力量，若真是如此的话，也许接下来也许就要爆发战斗了――为了保证战斗力，右手可是她的重要底牌。

　　“嗯？”

　　眼前的女人显然也看到了爱丽丝的相貌，毕竟现在的爱丽丝可没有戴着草帽，她一下子就发现了爱丽丝和刚才在远处的巷子中的拉比长得几乎一样。

　　而且某种意义上来说，爱丽丝也是十分符合她胃口的――不过她还是稍微有些原则的，如果不是龙族的话，她也并不想真的对一般人下手，虽然爱丽丝看起来并不是普通人就是了。

　　更重要的是，她似乎有点认出了爱丽丝是谁――格兰芬王国知名的处男国王有了个私生女的事情，之前可是在整个世界的魔网上面都闹得沸沸扬扬的，她也自然是见过那些新闻，爱丽丝很明显就是那些新闻中所说的私生女公主。

　　不过现在看来，这些新闻似乎只看到了表面情况啊……她能很明显地感觉到，爱丽丝的身上有着相当庞大的力量，这份力量甚至于让她都感觉到了一些压力，这可不是一般人能做得到的。

　　她体内的力量，可是远超常人的程度，即使是龙族来了也未必能让她感觉到明显的威胁，但是爱丽丝却做到了，所以她能想到的可能性只有那几个了。

　　“勇者……还是魔王？”

　　她眯着眼睛看着爱丽丝，格兰芬王国的公主居然是勇者或者魔王，这件事情如果让其他人知道了肯定会十分惊讶的吧――不过她也没有要把这事儿说出去的意思，毕竟她现在恐怕都有点自身难保了。

　　虽然爱丽丝的相貌和身材都很合她胃口，但是那份危险的感觉让她现在完全提不起欲望，所以要赶紧离开这里才是正事儿。

　　唯一值得庆幸的是，她现在身上穿的装束，和她平时前往那些休闲会所时的装束是一样的，戴着着一顶鸭舌帽和穿着宽松的衣裳，以及一副几乎挡住整张脸的眼镜，所以对方是看不到自己的脸的。

　　爱丽丝当然也意识到了这一点，这家伙的装束和那些进入休闲会所却不敢以真面目示人的冒险者们如出一辙――不过那群冒险者只是单纯地害羞，而眼前这个女人恐怕就不止是害羞那么简单了，可能也有意识地在防范被人看见相貌。

　　说不定这家伙也和爱丽丝一样，是个名人呢？

　　那么，爱丽丝就更要把这家伙逮住了，最不济也要待会儿在战斗中把这家伙的帽子和眼镜给扬了，不然只有她被人认出来可太亏了。

　　既然做出了这样的决定，那么爱丽丝就自然要全力以赴了，不能给对方任何逃跑的机会――因此她右手一挥，勇者之剑从戒指中弹了出来，被她握在了手里。

　　瞬间，靠着右手握住勇者之剑所得到的强大增幅涌入爱丽丝的身体里，恐怖的光属性魔力的瞬间增长，让爱丽丝的身上散发出了克制不住的光属性魔力波动――爱丽丝的对面，察觉到这一幕的女人很明显的脸色一变，暗骂道：

　　“妈的，是勇者！”

　　如果对方是这一任的魔王的话，那么没准她还能和爱丽丝交谈交谈，但是如果爱丽丝是勇者的话，那恐怕两人就不会有交谈的机会了――因为她很清楚自己身体里的力量到底是个什么玩意儿。

　　那可是魔王的力量，被勇者逮到了的话，自己有没有求饶的机会都难说。

　　爱丽丝可不管对面到底是什么心情，知道了对方拥有魔王的力量，爱丽丝自然是不会留手的，她双手举剑，在对方还在懵逼而未来得及逃跑的瞬间，高喊一声：

　　“好！！！”

　　瞬间，刺眼的白色光辉从勇者之剑的剑刃上爆发出来，随着爱丽丝的用力挥剑，十字交错的光芒剑气对着眼前的女人就是狠狠地劈了下来。

　　这一刻，对面的女人才意识到了爱丽丝是玩真的，她似乎不知道通过什么渠道，知道了自己不是普通人，所以一上来就直接下狠手了――既然如此，她也不能再坐以待毙了，咬了咬牙，身体里的魔力快速提升上来，黑色的雾气瞬间充盈在了她的身边。

　　――果然是魔王之力。

　　爱丽丝皱起了眉头，便看见这女人身边的黑色雾气瞬间在身前凝聚成一个巨大的盾牌，跟神圣十字斩的剑气撞在了一起。

　　很显然，她仓促凝聚起来的黑色盾牌并不能拦住神圣十字斩，但是却可以减缓一下十字斩劈下的速度――趁着这个间隙，她的身体飞速后退，脱离了神圣十字斩的劈砍范围，而神圣十字斩则是直接落下，切豆腐一般地将她们脚下的铁皮大楼的顶楼给切成了田字形。

　　反正是在对付魔王，之后让米尔特王国的国王报销就行了。

　　在心中为这栋大楼的主人默哀了一下，爱丽丝连忙施展逐风猎影，瞬间身上长出了猫耳和猫尾巴，双手也变得如同猫科动物一般，然后脚下一踏，便朝着那个女人逃走的方向追了过去。


第四百九十四章 昏 睡 胖 次

　　爱丽丝当然不可能给她那个时间，在看到了这家伙突然停下来了之后，爱丽丝紧急刹车，双脚的脚趾已经变成了猫科动物般的利爪，刺出了脚下的鞋子，深深地刺进脚下的合金屋顶。

　　在楼上发出刺耳的摩擦声，并留下了好几根深深的抓痕之后，终于是停在了这栋楼的屋顶上，不至于因为速度太快没刹住车，而冲到其它楼房上面去。

　　用这种方式刹车，除了脚指甲难受了点，而且耳朵也被刚才金属摩擦声弄得有点不舒服以外，倒也不用像那个女人那样，因为紧急扭转90度而扭到脚踝――就这点而言，爱丽丝算是更有优势了。

　　扭头看向了在一旁蹲下身体试图用魔法治疗脚踝的女人，爱丽丝眼神一凛，念力再度轰出，对着对方的身体就是狠狠地抓了过去――她也不怕力量太大把这家伙捏死，毕竟从她刚才的行为中，不难看出对方是真的拥有魔王的力量的。

　　拥有这种力量的家伙，还不至于被爱丽丝的念力给直接捏死――即使这股力量足以把巨大的铁皮大厦给捏成一团，但想要捏死一个拥有魔王之力的人，还是不可能的。

　　“啧。”

　　本来想要借着爱丽丝刹车的这么一会儿时间，将自己的脚踝给治好的，但是很显然爱丽丝并不给自己这个机会，在她刹车之后的一瞬间，恐怖的念力就迎面而来，如果她傻站着不同的话，就要被爱丽丝抓个正着了。

　　她手里的魔力才刚凝聚起来，治疗魔法都没释放出来――所以她顺势将魔力的运转方式改变了一下，将原本准备的治疗魔法改编成了另一个魔法。

　　瞬间，漆黑的浓雾从她的手心中扩散开来，转眼间就把整栋大楼的顶端都笼罩住了，而她的身影也遁入了黑雾之中，勉强躲开了爱丽丝的念力捕捉，然后藏了起来。

　　“嗯？人呢？”

　　爱丽丝愣了一下，连忙用念力将周围的黑雾给推开，勉强让能见度恢复了过来――不过随着黑雾的消散，爱丽丝发现那个被她追到这里来的女人也不见了踪影。

　　对方显然是没有逃出这个楼顶，因为如果她刚才逃离了这里的话，爱丽丝是肯定能察觉得到的，所以对方显然还躲在这个楼顶的某个位置――但是具体躲在哪个地方，就暂时不清楚了。

　　这栋铁皮大厦的楼顶还异常的宽敞，起码有两个房子那么大了，爱丽丝如果在这里释放一个范围稍大一点的禁咒的话，当然可以将那个家伙击中，但是这栋大楼起码也得损失个最上面几层楼，不太合适。

　　爱丽丝环顾了一下楼顶，皱起了眉头――这个楼顶虽然宽敞，但是并没有什么杂物，所以说想要通过单纯的躲藏来隐藏自己的身形显然不太可能，对方很可能是用了魔法。

　　比如说之前爱丽丝一直觉得没什么卵用的小魔法――隐身术。

　　隐身术这个魔法属于很常规的魔法，基本上只要是个高中生就能学得会，但是因为隐身术在使用期间不能活动身体，所以是鸡肋中的鸡肋，也就能拿来恶作剧和捉迷藏罢了，没想到她居然会用这种魔法来试图隐藏自己。

　　爱丽丝轻笑一声，将精神发散出去――隐身术这个魔法，因为本身使用十分简单，而且对魔力量的要求极低，因此魔力波动也不怎么明显，至少一般人想要察觉到隐身术的魔力波动，是十分艰难的。

　　但是在爱丽丝这种等级的精神之下，即使是隐身术这种小魔法的魔力波动，也是逃不出她的感知的。

　　“这楼顶上的魔力波动……嗯？”

　　爱丽丝仔细感知了一下，随后意识到了不对劲的地方，因为她突然感觉到，在这片楼顶上面，到处都是微弱的魔力波动――隐身术本身的魔力波动就并不大，现在楼顶上全是魔力波动，隐身术的魔力波动也就自然被掩盖住了。

　　稍微想了想，爱丽丝就明白了过来：

　　“原来如此，刚才那些黑雾并不只是想要遮挡我的视线，而是本身带有魔力波动吗……即使被我驱散了，但是魔力波动却依然留在楼顶上，用来掩盖她使用隐身术的魔力波动。”

　　爱丽丝蹙起了眉头，没想到她在释放黑雾的时候就已经考虑到了这一环――虽然爱丽丝也可以试着地毯式地将这片楼顶走一遍，看看能不能撞到因为隐身术而无法移动身体的那家伙，但是爱丽丝觉得对方肯定也考虑到了这一点，应该也是早就想好了应对方法。

　　所以爱丽丝并没有去像个无头苍蝇似的在楼顶乱转，而是直接伸手，从自己腰间的三个布袋之中翻找了一下，取出了一条胖次来。

　　“虽然不知道你是准备用什么方法来躲过我的地毯是搜索，但是你既然敢用隐身术这种小魔法来躲藏，那应该是有办法应付我的地毯式搜索吧……既然如此那我也不费功夫了。”

　　爱丽丝眯着眼睛，对着不知道藏在这片楼顶上的什么位置的那个女人说道，“你大概会以为我不敢用大规模的禁咒来轰击这里，因为那样会波及到这栋大楼和其他人……但是你大概忘记了，有些魔法是可以无视建筑物，而且不会对人造成太严重的损伤的。”

　　【武器：柔软的粉白条纹内裤】

　　【品质：神器】

　　【效果：力量+5000，体质+5000，速度+3000，精神+8000，操控+3000，魔力+8000】

　　【附加能力：魔力阻断（被动技能，你不会受到攻击性魔法的伤害）；精神异常（被动技能，你不会受到精神系魔法的影响）；魂之震撼（主动技能，使用后释放出能将对方灵魂升华的精神念力冲击）】

　　下一刻，爱丽丝的右手爆发出了刺眼的圣光――她也不管自己刚才说的话有没有被那家伙听见，总之，她已经准备进行攻击了。

　　没错――爱丽丝想到的办法就是使用精神攻击，这一招她之前在医院的时候用过，可以将周围一定范围内的人都震晕过去，不会致人死亡，也不会伤到建筑物和其他物品，在这种时候正好可以用来对付那个隐身的家伙。

　　虽然这样做肯定会把楼下好几层楼的人也给震晕过去――不过这招至少是不致死的，就当是睡了一觉吧，现在都这么晚了还在公司加班，出了点意外被迫睡一觉，应该也不会被老板扣工资的吧。

　　至于那个藏起来的家伙……爱丽丝就不信，人都震晕过去了，那家伙还能继续维持身上的隐身术。


第四百九十五章 高洁的灵魂（大嘘

　　之前爱丽丝用这一招，在霍尔城将整座医院的人都给震晕过去了，其威力可见一斑，那个藏起来的家伙虽然拥有魔王的力量，但是猝不及防之下被精神攻击，也一样是会受到伤害的。

　　下一刻，爱丽丝右手中的粉白条纹胖次消失不见，但是如果精神力足够强的人，就能察觉得到，这条胖次实际上是瞬间转变为了虚无缥缈的精神能量，然后化作恐怖的精神冲击波，朝着四面八方扩散开来。

　　这股精神冲击波并没有对实物造成任何损伤，不管是爱丽丝脚下的钢铁楼体，还是正在这栋楼中运转着的各种仪器设备，都依然保持原样没有任何变化，但是这片区域内的所有活物，都瞬间受到了影响。

　　正在这栋大楼中加班加点工作着的人们，瞬间感觉大脑受到了无形的冲击，整个人的意识如同被放进了汽水瓶中使劲摇晃了八百遍似的，瞬间变得混沌不清，然后趴在桌上或是倒在地上昏迷了过去。

　　楼边的电线杆上停着几只灰色的鸟，此刻也身体一僵，然后倒在了电线杆的平面上，还有一只身体倒下时方向有点歪的鸟，直接掉到了旁边的一户人家的阳台上面去了。

　　当然，这些都只是被爱丽丝的“魂之震撼”波及到的，爱丽丝使用这一招的主要目标，也成功地受到了影响，就是和爱丽丝之前想象的稍微有点不太一样。

　　随着一阵急促的脚步声响起，爱丽丝身侧的一个角落中，原本空无一物的地方突然泛起一阵涟漪，就像是平静的水面被丢进了一块石头似的，在涟漪之中显现出来的，赫然就是刚才用隐身术藏起来的那个女人。

　　不过和爱丽丝预料之中的有点不同，她本来以为这一招“魂之震撼”用来对付一个没有任何防备的家伙，即使是拥有魔王的力量，也足够将其震晕过去了。

　　但是显现出来的这个女人，除了脸色显得稍微有点苍白以外，居然并没有任何昏迷的意思――这让爱丽丝不由地心中一突，看来这家伙的精神力也是十分恐怖的，指不定和露娜一样，是个精神系的魔法师？

　　本来爱丽丝想的是，这家伙被自己的“魂之震撼”震晕过去之后，就能慢慢炮制这家伙了，到时候不仅可以把她脸上的玩意儿全部取下来，看清她的相貌，也能搜一搜她的身，看看能不能把圣龙的契约找出来。

　　但现在这家伙压根没晕，那爱丽丝的想法就没法进行了――不过值得庆幸的是，虽然这家伙没有被直接震晕过去，但是看她的脸色，显然也是受到了一些影响的。

　　毕竟是没有做任何防御工作，她也没想到爱丽丝拿出一条胖次之后就能瞬间释放出如此庞大的精神系攻击，在这种猝不及防的攻击之下，精神力再强也难免会有些受损。

　　再加上这家伙的脚踝依然没有被治疗好，现在她想要逃跑也没办法了，就算强撑着逃跑，估计也就几秒钟内就会被爱丽丝抓住吧――就算想要逃到市中心然后躲进人群里，恐怕也没那个机会。

　　但是，她显然是不愿意就这样不反抗就被爱丽丝抓住的，虽然这样做可能会有悖于她的原则，但是为了不被爱丽丝抓住，她似乎也只能这样子做了。

　　看到爱丽丝已经朝着自己这边冲了过来，她咬了咬牙，抬起双手，恐怖的魔力从手中倾泻而出，瞬间就在空中形成了一个巨大的黑暗的球体，并且这黑色的球体还在不断地扩张着，连月光都吞噬进去了。

　　“暗日珥……！”

　　爱丽丝脸色一变，认出了这个魔法，这也算是暗属性魔法中比较出名的了，因为这玩意儿基本上都只有魔王才能学会。

　　众所周知，这个世界上的光属性魔法师和暗属性魔法师都极其稀少，差不多是数十万甚至数百万人中才能出几个，而与此同时，能够开发出禁咒的魔法师，也差不多是这个比例。

　　所以两相结合之下，能够开发出光属性和暗属性禁咒的人，可以说是整个荧星的历史中都没有几个，因此这些光属性和暗属性禁咒，基本上都是魔王才能开发和学会的――暗日珥就是暗属性禁咒中的代表。

　　之前露娜在和爱丽丝在精灵之森前演戏的时候，就用过暗日珥，这一招属于大规模破坏性的禁咒了――那个时候露娜将暗日珥丢到了精灵之森外的草原这种，甚至炸开了蘑菇云，将半个草原的地皮都翻了个过来，威力可见一斑。

　　如果让这家伙将暗日珥在这里炸开来的话，这个城市估计有五分之一都得化作尘埃――即使她们脚下的位置不是市中心，但也绝对会造成十分恐怖的伤亡。

　　对方显然也看到了爱丽丝的表情变化，知道爱丽丝认出了这个魔法，反倒是松了口气――没错，她其实并不是想要用这招跟这里的人同归于尽，她只是想要用这招来威慑住爱丽丝。

　　勇者都是灵魂高阶的家伙，既然作为勇者的爱丽丝认出了这一招是个大规模杀伤性的禁咒，那么她就肯定不可能坐视不管――如果自己将这颗暗日珥丢出去，爱丽丝绝对会先去救人，把暗日珥解决掉。

　　只要让这家伙去处理暗日珥，那么自己就有机会逃走了――即使这里不是闹市区，但是只要自己花点时间混进附近的人流之中，爱丽丝想要找到自己就不可能了。

　　想到这里，她的双手狠狠地一挥，上方凝聚起来的巨大黑球――暗日珥，便瞬间朝着旁边的一块空气狠狠地砸了出去。

　　之所以不直接往楼上砸，也是怕暗日珥的速度太快，一瞬间就砸到了楼上，让爱丽丝来不及救场――她丢出暗日珥只是为了让爱丽丝花时间去处理这个禁咒，来争取逃脱的时间，可不是真的想把这座这座城市的一部分炸成灰烬。

　　“这家伙……”

　　爱丽丝也察觉到了她的意图，她皱了皱眉头，虽然对方的意图十分明显，但是爱丽丝却不得不去救场――她可没办法一边处理朝着下方砸下去的暗日珥，一边将这个家伙给抓住。


第四百九十六章 能不能整点阳间的活儿

　　不过，虽然这家伙最后选择了向下方丢出暗日珥这种损招，但是她也是最后迫不得已的情况下才使用的，而且是往最远处的空气扔出去，很显然是想要给爱丽丝救场的机会。

　　换句话说，这家伙虽然拥有魔王的力量，但是却似乎并没有魔王的性格，她似乎并不想对这里的居民动杀心――如果换做是真正的魔王的话，除非是像安度西娅那样已经放下仇恨的，否则他们才不会在意会不会有无辜的人被波及呢。

　　爱丽丝当然是不怕暗日珥的伤害的，暗日珥这种大规模破坏性的禁咒，其特点就是伤害过于分散，爱丽丝只要一个以诺三角就能保证自己连灰尘都不沾到――但显然，她不可能真的用一个以诺三角护住自己就不管了。

　　当然，即使知道了这家伙似乎并不像其他魔王那般凶残，但爱丽丝也显然不可能就这样放过她，如果爱丽丝现在一点线索都没有拿到手，就让她逃走了的话，那下次要再找到她可就难了。

　　之前爱丽丝制定的很多计划，都是建立在“对方暂时没有察觉到有人在监视她”的前提之上的，如果现在让她逃走了，那么对方已经知道了爱丽丝这位勇者在追查她的踪迹，肯定会想办法躲藏起来甚至逃跑。

　　让一个手里拿着圣龙的契约，并且拥有魔王的力量的家伙逃走，这可不是什么小事儿，所以爱丽丝就算是要去阻止暗日珥的爆发，但也绝对不会什么线索都拿不到就任由对方离开。

　　在爱丽丝的怀里，还藏着一个不算底牌的秘密武器，本来觉得应该派不上什么用场，但是仔细想想，似乎在这个时候，这个秘密武器反倒是最有用的，至少能帮爱丽丝留下一些线索下来。

　　脑海里这些念头一闪而过，爱丽丝不再犹豫，整个人迅速朝着暗日珥落下的方向扑了过去，但是在冲过去的同时，右手探进怀里，从怀里直接掏出一个物件，对着还留在天台上的那个女人就是狠狠地一甩！

　　那个女人看到爱丽丝朝着暗日珥扑了过去，心中松了一口气――一方面知道暗日珥不会误伤到其他人了，另一方面也知道自己可以趁着这个机会逃走了。

　　不过也正因为整个人放松了下来，所以一时间没察觉到爱丽丝对着自己甩出了一个东西，直到那个东西砸到了她的脸上，她才意识到刚才爱丽丝对着自己丢了什么出来。

　　“手？”

　　脸上被砸了东西，这个女人愣了一下，这才注意到被甩到自己脸上的是个什么东西――这居然是一只手，而且这只手有点苍白，仿佛已经被抽干了血液一般，但是却又并不像干尸那样干瘪，显得十分诡异。

　　就在她疑惑于为什么爱丽丝这个勇者会从怀里甩出来一只手的时候，那只手突然有了动作，在她惊恐的表情中，这只被甩到了自己脸上的苍白的手，居然突然动了起来，在砸到自己的脸之后，还没来得及摔落下去，就突然张开五指，狠狠地抓住了自己的脸庞。

　　“什么玩意儿！？”

　　这一下可把这女人吓得不轻，她刚才甚至都在怀疑这只手是不是爱丽丝从什么太平间里捡出来的，结果哪知道下一刻，这只手居然自己动了起来，还抓住了自己的脸。

　　按理来说这玩意儿应该和爱丽丝无关，因为她虽然从这只手上感觉到了淡淡的魔力，但是这魔力和刚才爱丽丝使用魔法时的魔力感觉相差极大――如果说爱丽丝的魔力还比较正常的话，那这只手上面的魔力可以说是十分阴间了。

　　那种阴暗而死气沉沉的魔力，简直比魔王的魔力还要渗人――魔王的魔力充其量只是代表着黑暗，充斥着破坏和憎恨，而这只手上的魔力简直就像是泡在福尔马林中的尸体一样，只能让人感觉到腐朽。

　　没错，这只手是小死的手――活死人有个比较阴间的特性，那就是如果从活死人的身上取下点什么部件来的话，只要提供足够的魔力，其实是可以远程操控的。

　　所以爱丽丝其实一开始就找小死要了一只手揣在怀里，以备不时之需，而爱丽丝将这只手砸在这女人的脸上时，远在另一个地方的小死也感觉到了自己的手被丢了出去，摔在了什么东西上面，所以立刻毫不犹豫地抓了上去。

　　虽然小死也不知道自己抓的是什么，但是抓就完事了。

　　因为活死人的存在已经灭绝很长时间了，几乎已经变成时代的眼泪了，所以被抓住的女人也一时间没联想到活死人这个种族上面去――被吓到了的她抬起手，漆黑的魔力从手心中涌出，然后凝聚成了一柄锤子，对着自己脸上的手便是狠狠地锤了下去。

　　小死的手说白了也只是一只手而已，能够维持行动也完全是靠着魔力供应，所以自然是没什么战斗力的，被这样一锤，便直接从脸上被锤了下去，摔在了地上。

　　摆脱了小死的手的女人也是立刻离开了这里，刚才被这只手吓了一跳，导致没有第一时间逃跑，她瞥了一眼远处的空地，爱丽丝已经用森之结晶将暗日珥包围了起来，成功地控制住了暗日珥的爆发。

　　如果再不离开的话，到时候爱丽丝解决完了暗日珥，立刻就能回来把自己抓住，所以她直接从天台边缘翻了出去，从十几层楼的高度一跃而下，借助魔法安然落地，然后跑进了附近的巷子中，消失不见。

　　至于说在小死手上捏着的那副墨镜和一些被扯断的头发，她也懒得管了，她并不觉得这些东西能让爱丽丝看出什么线索来。

　　被摔在天台上的小死的手晃了晃，因为只是一只手，所以没法随意移动，在发现自己似乎已经抓不到什么有用的东西之后，也放弃了行动，就躺在天台的地上一动不动，等着爱丽丝回来把它捡回来。


第四百九十七章 名字get

　　前后花了大概一分钟的时间，爱丽丝总算是用森之结晶将那家伙丢出的暗日珥给吞噬掉了。

　　没办法，暗日珥是一种会引爆的暗属性魔力弹，如果爱丽丝强行用燃烧之星之类的禁咒去对轰，结果可能会是把暗日珥爆炸时的破坏力再提升一截，到时候恐怕不仅仅是这一片城区，市中心没准都能被炸到。

　　对付这种禁咒，爱丽丝只能选择借助森之结晶的封印效果，将暗日珥固定在原地，然后将暗日珥的魔力一点点地分解吞噬掉，这才化解了暗日珥爆发的可能性。

　　而这一分钟过去，那个丢出暗日珥的家伙显然早就跑得影都不剩了，爱丽丝也知道现在再去抓人肯定是没有任何效果的了，所以直接回到了刚才的天台上面，找到了小死被拍到了地上的那只手。

　　爱丽丝将小死的手捡了起来，虽然小死能感觉得到有人把自己的手拾起来了，但是小死却并未操纵着这只手再次去抓人――因为她能感觉得到这是爱丽丝的气息。

　　活死人大约是因为本身没有生气的缘故，所以对于活物的气息十分敏感，能够分辨得出这些活物的气息上细微的不同。

　　这也是为什么小死的手之前一直被爱丽丝揣在怀里，但是随着爱丽丝奔跑而颠簸时，没有误将爱丽丝当作敌人抓住――因为她能感觉得到贴在她手上的是爱丽丝的气息，所以自然是不会轻举妄动。

　　之后被爱丽丝丢到那个女人身上时，小死感觉到自己接触到的并非是爱丽丝的气息，所以自然就毫不犹豫地抓了下去，虽然因为这只手的战斗力极低，没有给对方造成任何伤害，但是抓下来了一副墨镜和几缕头发，也算是有成果了。

　　爱丽丝拍了拍小死的手，以示鼓励，然后就把这只手重新揣回了怀里――她倒是也没有对着小死的手说什么夸奖的话，毕竟这只是一只手而已，没有听觉的，对着一只断手说话总觉得怪怪的。

　　将东西收好之后，爱丽丝这才看向了落在地上的两件东西――其中一个是小死从那个女人的脸上扒下来的墨镜，因为自己正好把小死的手甩到了那个人的脸上，所以小死的手这么顺势一抓，自然也就把她脸上最大件的墨镜给抓到了。

　　另一件则是几缕黑色的头发，很显然是在奋力一抓的时候跟着墨镜一起被扯下来的，这种被硬生生扯下头发的感觉可不好受，不过那个女人急着逃跑，应该也顾不上这点儿疼了。

　　爱丽丝试探着用右手将那副墨镜拿了起来，很快，在爱丽丝的脑海里就浮现出了这副墨镜的信息情报。

　　【武器：震撼人心牌太阳镜】

　　【品质：垃圾】

　　【效果：精神+3】

　　【附加效果：无】

　　果然，什么信息都得不到，这副墨镜如果是矮人工匠专门打造的道具，那么兴许还会显示那位矮人工匠的名字――但很显然，这墨镜并不是矮人工匠制作的东西，只不过是某个十分普通的品牌的量产货罢了。

　　想想也是，哪个矮人工匠会闲得没事干，来打造这种廉价的墨镜呢？所以这副墨镜查看不到任何有用的情报也是理所当然的。

　　这玩意儿的等级跟路边随处可见的石头和树枝是一样的，效果也就比树枝和石头好一点儿，看来在自己的右手的判定中，这些没有魔力和特殊作用的道具，基本上都是一视同仁，被当作垃圾看待的。

　　将墨镜丢到一旁，爱丽丝将地上那一缕黑色的头发捡了起来――这一次，这一缕头发反馈给爱丽丝的信息，可就有用得多了。

　　【武器：芙拉米的头发】

　　【品质：垃圾】

　　【效果：精神+1】

　　【附加效果：无】

　　虽然品质依然是垃圾，而且基本上没有任何作用，但是武器的名字却直接将这个头发的主人名字给显示了出来――毕竟头发这玩意儿是不可能有品牌一说的，所以显示出名字倒也正常。

　　“芙拉米……那个家伙的名字是这个吗？”

　　爱丽丝皱起了眉头，这样一来，她就算是把对方的名字给搞到手了――这样就意味着她对那家伙的情报又多了一分，如果现在再让米奈特对“芙拉米”这个名字进行进一步占卜的话，也许就能占卜出更多的情报来了。

　　米奈特的占卜一向都是，作为引子的情报越多，占卜出来的内容也越多――之前能占卜出爱丽丝的魔王身份，也是因为爱丽丝就站在她跟前，如果当时爱丽丝不在她面前，让她对“格兰芬王国的公主”进行占卜的话，也许得到的也只是一些简单的情报而已。

　　就像之前对芙拉米进行占卜的时候，连芙拉米的名字都不知道，只能通过“魔王之力的气息”这条线索进行占卜，因此米奈特只能占卜出那家伙的大致身材、发色和所在地点的环境，其余的一律占卜不出来。

　　不过现在有了芙拉米的名字，想必应该能得到更多的情报了吧――除了让米奈特进行占卜以外，爱丽丝也可以进行大规模的调查，看看这座城市里有没有人认识芙拉米。

　　毕竟那家伙怎么说也是有社交的，哪怕那家伙真的不和别人交流，但最起码，她肯定是和那些风月场所的工作人员有过简单的沟通的，实在不行的话，爱丽丝可以从这方面入手。

　　“虽然没能直接逮住那家伙，但也算是有所收获了吧。”

　　爱丽丝叹了口气，本来她预想的今晚最好的结果，应该就是直接把芙拉米给抓住，可惜的是那家伙最后有点丧心病狂了，居然直接往楼下扔了个暗日珥，逼得自己不得不放走她。

　　摇了摇头，将脑海里的懊恼抛掉，爱丽丝将墨镜和头发都收了起来，然后朝着之前小死和拉比的方向开始赶路，准备去和小死她们接头――待会儿还得把小死和拉比带回旅馆，让奥菲利亚见见她们。

　　小死倒还好说，活死人虽然罕见，但是对于寿命极长的龙族来说，说不定也算不上什么新鲜事物，但拉比的话，爱丽丝就不确定奥菲利亚会是一个怎样的态度了。

　　只能希望龙族不至于为难一只米露兔吧。


第四百九十八章 米露兔有什么不好

　　接了拉比和小死回到旅馆之后，爱丽丝推开房间门，一眼就看到了自己的房间里面有三个身影散布在各个角落。

　　躺在床上的是米奈特，她如同死狗一般瘫软在床上一动不动，很显然今天也是被奥菲利亚的“特训”给折腾得够呛――为巨龙量身定制的训练强度显然对于米奈特这个普通人类来说太夸张了，也不知道她到底是睡着了还是昏死过去了。

　　坐在房间的沙发上面的是奥菲利亚，她坐在沙发上面似乎是在思考着什么，也似乎是在等待爱丽丝的归来，她已经从露娜那里知道了爱丽丝去干什么，所以在这里特地等着爱丽丝的消息，看看她到底有没有抓到目标。

　　而露娜则是在整理着房间里的桌椅，在桌子上面赫然摆着饭菜――这些饭菜，爱丽丝光是闻味道就知道是露娜亲手做的，看来露娜是在哪里借到了可以供客人试用的厨房，然后亲自下厨了。

　　爱丽丝的开门声引起了露娜和奥菲利亚的注意，正在收拾桌椅的露娜扭过头来看着爱丽丝，对她轻轻颔首表示欢迎，而奥菲利亚则是直接从沙发上跳了下来，然后走到了爱丽丝的跟前。

　　“你这次出门的事情，我都听露娜说了，听说你是想了个法子去引诱那个老色批出洞了？”

　　因为爱丽丝在之前说明计划的时候无意中说了一次“老色批”这个词语，所以立刻就被奥菲利亚学以致用了――她看了一眼跟在爱丽丝身后的拉比和小死，“看起来好像计划失败了啊？这两个家伙显然不是目标吧。”

　　如果对方身上带有圣龙的契约，那么奥菲利亚肯定是能感觉得到的――圣龙的契约从纸张到文字都带着浓郁的龙族气息，单从气息的纯度甚至堪比奥菲利亚这个圣龙的直系血脉，她不可能忽视。

　　“算是失败了吧，虽然也不算是一无所获……”

　　爱丽丝尴尬地挠了挠头，其实她的计划差点就彻底失败空手而归了，她之前完全忽略了那个名叫芙拉米的老色批会使用契约试探拉比的可能性了，还好及时反应了过来，在芙拉米撤退之前就把她给堵住了。

　　虽然最后还是让芙拉米逃脱了，但是通过那一缕头发也得知了她的名字，而且这捋头发和那个墨镜，都能拿来作为米奈特进行占卜的媒介，所以也算是有所收获吧。

　　不过相比起这个，爱丽丝目前更加在意的是奥菲利亚对于拉比的态度――毕竟拉比的身体里可是残留着龙族的血液，谁也不知道龙族对于这种流落在外界的龙族血液会不会有什么执念。

　　就像《火○忍者》里面的宇智×一族一样，对于流落在外面的写△眼总是一副关心得不得了的样子，生怕别人拿到他们家族的血统似的，爱丽丝担心这个世界的龙族也会有这种思想，那就很难办了。

　　“我知道你在想什么，你是在想这个小家伙的身体里残留的龙血，会不会被龙族追回来对吧？”

　　奥菲利亚看到爱丽丝的表情，也大概猜到了爱丽丝在担心些什么，她看向了爱丽丝身后跟着的拉比，啧啧称奇，“不过这家伙还挺有天赋的……靠着残缺的龙血，居然能使用龙语魔法。”

　　那可不么，拉比的天赋可是来自于蜜莉雅这位魔王的灵魂能量，虽然大部分灵魂能量被倾泻出去了，但是残留的能量也能为拉比提供极高的天赋了，至少努努力，花点时间达到魔族四天王的水准还是可以的。

　　“放心吧，龙族对于流落在外界的龙血虽然很是在意，但是如果这个龙血被留在了一个绝对安全的地方，那么龙族也不会强求要将它取回来的。”

　　奥菲利亚重新一屁股坐回到了沙发上，对着爱丽丝解释道，“龙族担心龙血流落在外，主要是因为龙血的特殊性，怕一些人拿着龙血去做些乱七八糟的事情，比如说用来制作魔偶之类的……”

　　说着，奥菲利亚似乎想到了什么似的，说道：

　　“尤其是最近不是有什么克隆技术吗？万一有人拿着龙血进行克隆，量产龙族的话，那龙族肯定是要大动干戈的……所以对于这些用途不明的龙血，龙族肯定是要追回来的。”

　　爱丽丝很想告诉奥菲利亚她想多了――虽然这个世界的确也已经有了克隆技术，但是哪个母胎能承受得住龙蛋的孕育啊，怕不是瞬间就会被抽干血液和生命力，不是谁都能拥有龙族那样恐怖的体魄的。

　　“至于这个小家伙体内的龙血嘛，我想龙族应该是不会有兴趣追回的，因为龙血处于她的体内，如果真的想要取出这部分龙血的话，就意味着要把这小家伙开膛破肚……”

　　奥菲利亚将脸凑到拉比的跟前，看着她赤红的双眸――拉比的身材比奥菲利亚还要小一号，倒是让奥菲利亚在变成人形后久违地有了一种居高临下的感觉，“但这小家伙可是勇者罩着的啊，有勇者帮忙监管着龙血，龙族们自然是高枕无忧咯。”

　　原来如此，奥菲利亚所说的“绝对安全的地方”就是指勇者的身边啊――的确，如果把龙血放在了一个一旦取出就会得罪勇者的地方，那么龙族自然是不必为这点龙血大费周章了。

　　“不过话说回来，这个小家伙为什么要用变形术？”

　　在解释清楚了龙族不会为了拉比体内的龙血而大费周章之后，奥菲利亚这才有些好奇地问道――她在拉比进屋的时候就感觉到拉比使用了龙语魔法中的“变形术”，但是对于拉比变形之前的样子，她还是完全不知道呢。

　　不过看拉比的模样完全就是小号的爱丽丝，估计是个很崇拜爱丽丝的孩子吧。

　　奥菲利亚这样想着。

　　“哦， 拉比的话，她的本体是一只米露兔。”

　　爱丽丝倒也没有隐瞒，很实诚地就告诉了奥菲利亚，“为了方便行动，所以变成了人形。”

　　“……”

　　奥菲利亚突然觉得，这事儿还是暂时别告诉其他龙族比较好――虽然龙血放在勇者身边的确很安全，但是如果让其他龙族知道了龙族的血液居然被一只米露兔给用上了，估计会气到抓狂吧。


请假条（11.07

　　陪朋友有点事情，咳咳……应该很多人知道我现在是住朋友家的，平时帮她做饭打扫卫生什么的，然后不用房租，所以今天陪她忙了点事儿，没来得及码字，明天看看能不能补上吧_(:з」∠)_

　　抱歉抱歉=========


第四百九十九章 惨 米奈特 惨

　　不知道是因为拉比的思维与外表都和孩子一样，还是因为她长得实在是太像爱丽丝了，亦或是她体内残留的龙族血液在作祟，总之，拉比很快就和奥菲利亚混熟了起来。

　　虽然知道了拉比的本体只不过是区区米露兔，即使是在龙族一向看不起的其它种族之中也属于最垫底的那一拨，但是大概是因为她的神智已经和其他米露兔有了天壤之别，所以奥菲利亚倒是没有真的把拉比当作一只米露兔来看待。

　　不过相比起奥菲利亚的态度，拉比就显得没那么热情了，大概是因为看到了奥菲利亚和爱丽丝亲密的缘故，拉比对奥菲利亚的态度有点不冷不热的，不过也因为体内的龙血似乎带给了她一点亲近感，所以拉比倒也没有完全无视奥菲利亚。

　　看着奥菲利亚主动去和拉比互动了，爱丽丝也没去打扰她们，毕竟拉比身上的变形术现在还有缺陷，没准奥菲利亚到时候能帮拉比解决一下这个变形术的缺陷呢。

　　因为这个变形术的缺陷，拉比的头上还依然留有那一对兔耳朵，乍一看就像是兔人族似的。

　　不过仔细看看的话就会发现拉比除了兔耳朵以外没有任何一点兔人族应有的特征，所以为了避免以后可能会出现的麻烦，还是让她把兔耳朵也给变掉比较好。

　　没有打扰奥菲利亚和拉比的互动，爱丽丝走到了床边，然后坐到了床上，看着同样躺在床上的米奈特，陷入了沉思之中。

　　“怎么了？”

　　露娜发现了爱丽丝的情况，作为女仆的她自然是十分关心爱丽丝的行动的，所以看到爱丽丝坐到床上之后，就盯着趴在床上一动不动的米奈特看，便走上前来问道，“需要把她叫醒吗？”

　　“没必要，她被奥菲利亚那家伙折腾得够惨了，让她好好休息一下吧。”

　　爱丽丝摇了摇头，她虽然不知道奥菲利亚口中的龙族秘法到底是个什么样子，但是这秘法不管适不适合所有种族，它终究是为龙族而设计的，哪怕是龙族幼崽的体魄，也远不是米奈特这个估计现在都过不了高中体测的人能比的。

　　让米奈特去经历龙族幼崽所经历的事情，想也想得到，米奈特光是活下来就十分不易了，曾经经历过高考的爱丽丝自然是知道这种感受的，所以她倒是还没那么冷血，阻止了露娜想要叫醒米奈特的行为。

　　不过紧接着，爱丽丝的动作就有点不太合适了――只见她将双手放到了米奈特的背后，然后开始运转起了魔力，似乎是准备对米奈特使用什么魔法。

　　露娜的眼神顿时变得有点古怪了起来，因为她感觉到了爱丽丝所运转的魔力，似乎和一般人经常使用的魔法类型都有所区别――如果硬要说的话，倒是和那些魔法医疗器械的魔力波动有一点相似。

　　想到这里，露娜似乎明白了过来――爱丽丝这是打算将米奈特当作是实验品，在她身上实验一下到底能不能以人类之躯，使用出大型医疗设备才能使用出来的高级医疗魔法，甚至是医疗禁咒。

　　医疗魔法一直都是一个比较特殊的种类，除了少部分可以由人发动的医疗魔法以外，大多数都是只能依托于各种医疗仪器或者医疗用品来驱动，很多魔法的使用必须要用特殊的材料处理魔力，否则使用出来是没有效果的。

　　而人类如果真的想要自己发动医疗魔法，那么就必须往身上镶嵌一大堆医疗器械常用的材料，比如魔石之类的玩意儿，想要光凭肉身发动那些大型医疗魔法，即使是勇者和魔王也是不可能做到的。

　　露娜也明白了为什么这几天爱丽丝玩手机的时候，似乎总是在看那些医疗相关的书籍，原来是打的这个主意――但是虽然明白了爱丽丝的用意，可她依然不觉得爱丽丝能成功用出大型的医疗魔法或者禁咒。

　　那基本上是属于魔力上的限制，任何物种都无法模拟出那种特殊的魔力，如果爱丽丝真的使用出来了，那简直可以说是打破了物种上的限制。

　　“果然不行么……”

　　爱丽丝试探着用自己的魔力运转了一下之前查到的大型医疗魔法――这个医疗魔法的学名是“肌肉组织活性提升术”，听起来就不像是一般人能使用的魔法，其能力也很简单，可以大幅度地恢复受损的肌肉组织，经常用于专门的战士训练，属于官方的医疗器械才能配备的魔法。

　　但也因为这些器械特有的魔石基本上被官方垄断，所以其他人想要仿造这样的器械几乎不可能，所以有两个王国将“肌肉组织活性提升术”的魔法步骤给放了出来，供医生和研究员们作为参考，因此爱丽丝也可以在网上查到。

　　不过她试着按照学到的魔法步骤运转魔力时，似乎的确是完全没有效果――从她身体里输出的魔力灌输进米奈特的身体里之后，除了让米奈特的身体因为魔力输入而本能颤抖了一下以外，并没有达到治愈的效果。

　　之所以突然想要学治疗魔法，也是因为爱丽丝突然意识到了自己或许需要延长一下自己战斗的续航能力了――她突然意识到如果自己在战斗中受了伤的话，似乎还真没有什么办法可以快速恢复伤势。

　　虽然说拿着创可贴胖次也可以……但是那玩意儿终究是稀有货色，不是谁都敢拿创可贴当胖次的――虽然自己亲自上也可以，但是考虑到自己的衣服大多都是裙子，如果真的这么干还有点危险，所以暂且放弃了。

　　既然如此，那不如直接学习医疗禁咒就好了，这才有了将米奈特当作实验品的事情发生。

　　不过，爱丽丝也并不是不知道这些医疗禁咒必须要特定的魔法材料才能驱动，一般人的魔力根本无法适用于这些医疗禁咒――她之所以明知这件事情，却依然要学习医疗禁咒，自然也是有自己的想法的。


第五百章 在？看看剩余价值？

　　本来爱丽丝是没有想过要学医疗禁咒的，但是直到几天前，她突然发现了一个情况――医疗禁咒所需要的魔力是一般情况下人类无法提供的种类，而除了医疗禁咒以外，还有一些魔法，也是一般的魔力无法驱动的。

　　没错，就是爱丽丝用右手抓出来的那些“技能”，之前爱丽丝刻在监控摄像器上面的技能“龙息感应”，便是无法用普通的魔力进行驱动的，而使用自己右手提供的“地球规则魔力”，才总算是驱动起了“龙息感应”这个技能。

　　既然如此，那么有没有可能，自己右手所提供出来的“地球规则魔力”，也同样可以用在医疗魔法上面呢？毕竟医疗魔法所需要的魔力也是十分特殊的，没准“地球规则魔力”也能支撑其运行？

　　刚才爱丽丝对着米奈特使用“肌肉组织活性提升术”的时候，使用的便是用左手输出的魔力，果然没有任何作用，既然如此，那么爱丽丝便准备试着用右手再施展一次这个魔法，看看能不能有点效果。

　　反正就算失败了，输入的魔力也不会对米奈特造成什么伤害，而如果成功了，还能缓解米奈特现在疲惫的身体状态，不管怎么看，对于米奈特而言都不是什么坏事，因此爱丽丝可以心安理得地把米奈特当作实验品。

　　随着爱丽丝再一次通过右手将魔力输入到米奈特的身体里，爱丽丝明显地感觉到和刚才有些区别了――如果说她刚才按照特定方式输入的魔力就如同死水一般的话，那么现在她输入的魔力，就明显变得活跃了许多。

　　但是，爱丽丝也注意到了，这并不意味着“地球规则魔力”和那些医疗器械输出的魔力完全一样――地球规则魔力之所以能用来施展医疗魔法，不如说是因为地球规则魔力的兼容性特别强。

　　就像普通的魔力是A型血，而医疗魔法所需要的魔力是AB型血，而地球规则魔力则是O型血――这种魔力似乎可以兼容于任何特殊的魔力要求，爱丽丝甚至怀疑，自己的右手可以用来施展龙语魔法。

　　当然，龙语魔法的事情要之后再考虑了，现在爱丽丝的注意力都放在了米奈特的身上，如果她没猜错的话，这一招“肌肉组织活性提升术”应该是成功使用出来了，也就是说，米奈特肌肉上的疲惫应该能得到治愈了。

　　肌肉组织活性提升术，这个魔法的名字这么长而且拗口，也是因为大部分人也不会使用这个魔法的本名，毕竟这个魔法是隶属于一种叫做“肌肉治疗仪”的医疗器械的，谁也没想到会有人能一己之力把它给施展出来。

　　就在爱丽丝思考着要不要给这个名字过长的魔法起个简称的时候，被爱丽丝用右手按住背脊的米奈特也有了反应，原本已经因为身体过于疲惫而睡过去的她，大概是身体突然恢复了活力，所以居然又缓缓地醒了过来。

　　“嗯？”

　　露娜看到这一幕，也是愣住了，因为她很明显地感觉到米奈特的身体情况好转了起来，原本如同一潭死水般的魔力，也因为身体状况变好而渐渐活跃了起来。

　　她记得刚才爱丽丝正在试着对米奈特使用医疗魔法――而且还不是普通的意料魔法，而是大型医疗器械“肌肉治疗仪”中的一个大型医疗魔法“肌肉组织活性提升术”。

　　虽然对于勇者和魔王来说，区区大魔法根本算不上什么消耗，但是这个魔法的难点可不是在于魔力的消耗，而是这个魔法是个不使用特定材料进行魔力转换，就不可能施展出来的医疗魔法――但是爱丽丝似乎是使用成功了？

　　这事儿要是被捅出去的话，恐怕爱丽丝要被一大批医生找上门来请教了，毕竟这对于医疗魔法而言绝对是一个十分恐怖的突破――不过露娜估计，爱丽丝又是使用了什么让人不能理解的技术，就算是想要传授也没法传授的吧。

　　就像是露娜至今没搞懂爱丽丝到底是怎么用胖次和魔王之力对殴的一样。

　　“咦……？早上了吗？还是已经中午了？”

　　米奈特迷迷糊糊地醒了过来，感觉身体已经没有了酸痛的感觉，所以下意识地以为已经天亮了――根据她这几天的经验，哪怕是睡到早上醒来，她身上的酸痛感也无法完全消退下去，依然还会残留一点不适感。

　　但是现在，她醒来后却发现，自己身上居然一点酸痛的感觉都没有了，整个人就如同脱胎换骨一般，完全恢复了最初的状态，这让她不禁怀疑，是不是今天奥菲利亚大发慈悲，没有叫自己出去继续折腾，而是让自己一觉睡到了中午。

　　不过很快，她往窗户外面一看，发现了外面居然还是天黑的状态，顿时又是一惊：

　　“什么情况！居然睡到天黑了！？我睡了一整天吗！？”

　　“行了，别瞎猜了，是爱丽丝用医疗魔法给你治疗了一下，消除了你身体上的疲惫感。”

　　奥菲利亚走了过来，身边还跟着拉比，她对着米奈特说道，“虽然我也不知道她到底是怎么用出医疗魔法的……但是这也算是好事，有她的医疗魔法在，之后秘法的进度应该能再加快一点，或许等两天就能完成了。”

　　“医疗魔法？”

　　米奈特有些惊讶地看着爱丽丝，医疗魔法她当然听说过，这对于任何一个上过学的人来说都属于常识――但是她明明记得医疗魔法是一种十分特殊的魔法，除了少量改良版的医疗魔法可以由人类使用以外，其余的医疗魔法都是不可能由人类施展出来的。

　　能治疗好自己肌肉上的损伤，那肯定不是那些改良版的简易版医疗魔法了，不过考虑到爱丽丝的魔王身份，米奈特也只能猜测，这或许是魔王特有的什么特殊能力吧。

　　不过饶是如此，米奈特看向爱丽丝的眼神也充满了感激，原本的畏惧感也消退了大半――没想到爱丽丝虽然是个魔王，但是对自己似乎并没有那么苛刻呢，也许是自己误会了她也说不定……

　　“既然你都恢复了，那么也就意味着你可以继续工作了吧。”

　　爱丽丝笑着看向米奈特，她并未察觉到米奈特刚才对自己的感官有了那么一瞬间的改观，而是将自己身边的墨镜和那一缕头发递到了米奈特的身前，“那正好，帮我占卜一下这些东西的主人的信息。”

　　米奈特刚提起来的一点感恩之情瞬间就垮了，她看向爱丽丝的眼神，从原本的看好人的感动，变成了看向资本家的悲伤。


第五百零一章 人类的希望――米奈特

　　虽然很不情愿，但是爱丽丝的要求，米奈特也不敢违抗，毕竟在她看来，自己的小命还捏在爱丽丝的手里的，一旦反抗爱丽丝这位魔王，那么失去利用价值的自己就立刻会被处理掉，然后沉到海里去。

　　一方面是为了自己的小命，另一方面也是为了人类的未来――米奈特现在依然认为只有自己知道爱丽丝是魔王的事情，其他人肯定都不知道格兰芬王国的公主其实就是现任魔王，她必须忍辱负重，等待以后有机会将这件事情说出去。

　　人类的希望就寄托在自己这条小命身上了，所以她不能死，为了保证自己能活下来，所以按照爱丽丝的要求去做事也是无可奈何的对吧……米奈特在心里这样给自己找了个帮爱丽丝做事的理由，看起来逻辑还是说得通的。

　　如果自己死了的话，就没有人能把“格兰芬王国的公主就是魔王”这件惊天秘闻捅出去了，人类的未来将会陷入一片黑暗之中，魔王都卧底到人类王国的皇室里面去了，她怎么能死！？

　　“这副墨镜是大约在三年前从工厂中生产出来的，牌子虽然是比较知名的墨镜品牌‘震撼人心’，但是实际上是依米尔王国的一家廉价外包代工厂做的，质量比起以前的同品牌产品下滑了很多……”

　　米奈特一边对着放在自己身前的墨镜进行占卜，一边将自己占不到的画面和情报说了出来，“后来跟随很多商品一起被运送到了这座城市的‘巨大锤子百货商城’里面售卖，大约在三个月前被人买走，价格是300人界币。”

　　“……就这？”

　　坐在床边的椅子上的小死闻言，有些狐疑地看着米奈特――刚才在回来的路上时，爱丽丝可没少吹嘘这个紫发少女的占卜术，所以她还期待了一下这次这个女孩能从这副墨镜上面占卜出什么有用的信息来呢。

　　结果就占卜出了这副墨镜的诞生史？谁会在意这个啊，她们需要的是这副墨镜的主人的信息啊！这副墨镜可是小死的手给抓回来的，这要是一点信息都没有，岂不是连带着显得她也很没用？

　　“就这啊。”

　　米奈特有些委屈，她的占卜术也不是万能的啊，如果想要什么就能占卜出什么，那她早就无敌了好么？直接占卜一大堆“可以变强的方法”，她早就去当禁卫军首领了，哪还会被这些看起来年龄都不大，但是个个都是怪物的家伙胁迫。

　　虽然米奈特还不知道小死的身份到底是什么，但是大概是因为刚才回来的途中花了点时间，所以小死身上的妆已经脱落了一些，露出了她有些苍白的如同没有血液一般的皮肤，因此光是看到她的肤色，米奈特心里就大概有种猜测。

　　女孩子嘛，除非是有足够的实力或者驱鬼的特殊技能，否则难免都是怕鬼的，所以米奈特虽然大概猜出了小死是个死人，但是却也不敢主动提起这件事情，只是对她的态度显得更加畏惧了一些。

　　“毕竟她的占卜术也不是指哪打哪的，基本上占卜出的情报内容比较随机……对着一个墨镜占卜，占卜出墨镜的出厂似乎也是挺合理的。”

　　爱丽丝在一旁打圆场，她倒是没多大失望，反正只是个墨镜罢了，待会儿来自于那个叫做芙拉米的女人的头发，才是这次占卜的真正重点――更何况，这次占卜也并不是完全没有情报可言。

　　“这副墨镜是三个月前在这座城市的‘巨大锤子百货商城’被售出的对么？那么也可以从这方面进行入手，带着这副墨镜去商城那边询问一下，三个月前有谁购买了这种墨镜，或许能得到一点情报。”

　　作为情报部门工作者的露娜也显然意识到了这一点，她从床铺上将那副墨镜拿了起来，“不过三个月的时间有点太长了，也许售出这副墨镜的售货员也已经忘记到底是谁买的了，所以也不要抱太大希望比较好。”

　　“所以，接下来的重头戏还是这一缕头发了，对吧？”

　　奥菲利亚倒也没有失望，因为她也知道最重要的情报是在这几根黑色的头发上面――那个被扯掉头发的家伙显然是不会想到，在她们这里还有个可以进行占卜的魔法师存在，如果说墨镜还可能占卜出一些没啥用的情报，那么这个头发怎么看都只能占卜出有用的情报来了。

　　毕竟这玩意儿可是直接从目标的头上扯下来的，这要是能占卜歪了，那奥菲利亚也真的无话可说了，只能说命运没有站在她们这边了，早点回家洗洗睡吧。

　　“这些头发吗？”

　　米奈特其实也挺好奇爱丽丝她们一直在找的家伙到底是谁的，能让两个魔王和一条巨龙如此努力寻找，想必不是什么简单的人物吧――难道会是勇者吗？

　　虽然爱丽丝也对米奈特不止一次说过她其实是勇者，但是先入为主的米奈特显然是听不进去的，在知道了爱丽丝这个“魔王”在努力找人的时候，她就在猜测她们找的人会不会是勇者之类的。

　　不过很显然，就算她们要找的真的是勇者，自己也只能按照她们的要求来进行――因为她知道，那个穿着女仆装的露娜，其实是个十分厉害的精神系魔法师，想要在以为精神系的专家面前撒谎是不现实的。

　　如果惹毛了她们，没准她们就直接对自己的记忆下手了，所以自己还不如痛快点按照她们想要知道的把情报说出来，至少可以不用受罪。

　　一边在心里无奈地抱怨着，一边伸出手将双手悬浮在这一缕头发上面，米奈特开始对着这几根头发进行占卜――正如奥菲利亚所想的那样，用这种直属于目标身上的东西作为媒介，能占卜出来的基本上都是有用的信息了。

　　就像之前米奈特直接对着爱丽丝进行占卜，甚至能占卜出她的魔王身份来一样――这一缕头发虽然不如目标本人站在面前，但也足够让她占卜出有用的情报了。

　　施展出了占卜术，米奈特按照之前一样的方法进行了占卜――然而这次占卜出来的结果，却让米奈特顿时瞪大了双眼。


第五百零二章 来头比主角还大

　　“怎么了？”

　　爱丽丝也注意到了米奈特的表情，就像是看到了什么很恐怖的东西一般，整个人的双眼瞪得老大了，瞳孔都仿佛因为恐惧而收缩着，原本因为爱丽丝的医疗魔法而变得红润的脸色也仿佛瞬间失去了血色。

　　米奈特的这种表情，爱丽丝也不是第一次见到了，之前米奈特占卜出自己的魔王身份时，也是这样一副恐惧居多的表情，而且当时她表现得更加不堪，直接连自己的夜市摊位都不要了，拔腿就跑，慌不择路。

　　相比起那个时候的表现，现在的米奈特至少没有拔腿就跑，已经好了很多了――爱丽丝猜测应该是因为米奈特在自己之后，又见到了一个魔王（露娜），一条巨龙（奥菲利亚），所以已经有了一颗大心脏。

　　不过饶是如此，在连续见过两位魔王和一条巨龙之后，却依然被占卜的画面给吓到，这让爱丽丝不由地有些好奇米奈特到底看到了什么东西，才能再次把她吓成这样子……难道是看到了魔王+巨龙的结合体？

　　爱丽丝开口问了一句，发现米奈特迟迟没有回应，忍不住伸手推了推她的身体――这不推不要紧，一推下去，爱丽丝却发现米奈特就这样保持着原本的姿势，直接身体后仰倒在了床上。

　　似乎是给吓晕过去了。

　　爱丽丝挠了挠头，看着晕倒在床上的米奈特，反倒是更加好奇这家伙到底是占卜到了什么画面――她之前刚占卜出自己的魔王身份时，好像都没有表现得如此夸张吧，直接吓晕过去了，看起来不是一般的恐怖啊。

　　虽然感觉有点不近人情，但是这件事情有点让爱丽丝感觉好奇心爆棚，再加上那个家伙不仅拥有圣龙的契约，还拥有魔王的力量，是奥菲利亚和爱丽丝都必须找到的目标，所以爱丽丝也只能将晕倒的米奈特给叫醒了。

　　当然，叫醒米奈特的方法还是比较正常的，她晃了几下米奈特没有把她晃醒，便直接用一招“意识海改造”刺激了一下米奈特的精神，便把她给唤醒了过来。

　　醒过来的米奈特似乎还没有缓过神来，表情有些迷茫，不过在看到了爱丽丝之后，她似乎想起来了刚才发生了什么，然后整个人的表情再次变得恐惧。

　　“行了，看把你吓得，你到底占卜出了什么东西？”

　　爱丽丝有些没好气地拍了拍米奈特，用尽可能轻松的语气给米奈特缓解恐惧情绪，“你事到如今还能怕什么，你对我们来说都还有用，所以这房间里的人都会保你，你难道觉得我们还保不住你不成？”

　　“……好，好像也是。”

　　米奈特似乎还终于回过神来了，她有些瑟瑟发抖地看着爱丽丝，之前在她看来十分可怕的魔王，现在看起来反倒是显得没那么令人害怕了――不过她也还是有些郁闷，本来她当个普通的占卜师当得好好的，怎么就被卷入到这么麻烦的事情里面来了。

　　魔王、龙族什么的，对于米奈特这个普通人来说还是太遥远了――如果是卓娜那样仅仅是和爱丽丝交个朋友倒还好说，米奈特可是直接参与到了魔王与龙族的事件中来了，而且目前她占卜出的家伙没一个好人，自然是害怕得不行。

　　但凡占卜出个勇者啥的，说不定米奈特还能稍微有点安慰感。

　　“我占卜出来的情报也并不多，但是基本上可以确认那个人的身份了……”

　　米奈特叹了口气，一想到自己的安全居然要依托于这几位魔王和一条巨龙，她就感觉心情很微妙，“她站在无数魔族的顶端，身后生着恐怖的血红色龙翼，手中捏着一把镌刻着特殊魔纹的长剑……”

　　爱丽丝等人在一旁听着，越听越觉得有点不太对劲――站在无数魔族的顶端倒是还能理解，这意味着那家伙也是个魔王，或者说是拥有魔王力量的人，这一点爱丽丝她们可以说是早就知道了。

　　而且爱丽丝刚才还和那家伙短暂地交过手，对方能使用暗属性的禁咒，说明的确是拥有魔王的力量，所以米奈特占卜出这样的画面算是在爱丽丝的意料之中。

　　但是血红色的龙翼和特殊魔纹的长剑是什么鬼？

　　“也就是说，那家伙不仅是个魔王，还是条龙……”

　　米奈特的声音稍微有点颤抖，看了一眼爱丽丝和露娜，然后低声说道，“而且那柄长剑似乎是勇者之剑，也就是说……那家伙还可能是个勇者？”

　　这句话说出来，米奈特自己也有些不能理解，她大概是不能明白为什么一个人的身上能同时具备魔王与勇者两个特性――这在一般人看来根本就是不可能发生的事情。

　　不过爱丽丝听了，却是心中一惊――米奈特的占卜术的准确率，在之前是得到过验证的，基本上只要是占卜出的画面都是八九不离十的，就连爱丽丝的魔王身份都能占卜出来，其效果可见一斑。

　　但是她的确是没有想到，那个叫做芙拉米的女人，居然似乎也和自己一样，是个同时具备魔王和勇者身份的家伙――而且那家伙比自己更绝，甚至还带有一个龙族的身份。

　　好家伙，如果自己所处的这个世界是一本小说的话，爱丽丝都要怀疑对方才是主角了。

　　不过，爱丽丝也有点好奇，那个名叫芙拉米的女人是怎么同时获得魔王与勇者两个身份的――爱丽丝的魔王与勇者的身份基本上都靠着庞大的暗属性魔力，以及对勇者之剑的使用权骗来的，但是这种方法基本上只适用于爱丽丝一人，其他人是不可能做到和爱丽丝一样的事情的。

　　也就是说，那个芙拉米很可能和爱丽丝不同，她可能是真的同时拥有魔王之力，以及对勇者之剑的使用权。

　　至于说芙拉米是这一届真正的勇者――这种事情是不可能的，这一届的勇者是正在魔界卧底的艾尔德，这是白毛萝莉亲口认证的，做不得假，这就让爱丽丝有些好奇芙拉米的勇者身份到底是从什么地方弄来的了。

　　“不过，就算是这些身份，也不至于把你直接吓晕过去吧。”

　　怀里搂着拉比，奥菲利亚一边啃着零食，一边有些疑惑地问道――虽然魔王+勇者+龙族的身份听起来很唬人，但是应该不至于把米奈特给吓晕过去吧。

　　不如说，对方有着勇者的身份，米奈特不是应该高兴才对吗？因为这样一来，没准她能借助那位“勇者”的帮助，从爱丽丝这位“魔王”的手里逃出去。


第五百零三章 人和人的差距

　　“这个嘛……”

　　米奈特笑得十分勉强，光是看她的表情就能看出来，很显然她对于那位同时拥有“魔王”和“巨龙”这两个身份的“勇者”也不是很信任，说不定还没有对爱丽丝的信任来得多――毕竟魔王和巨龙的身份都不是啥让人感到亲切的类型。

　　魔王就不说了，人类的最终敌人，将这个世界拖入了上万年战争之中的罪魁祸首，而巨龙也一向名声不怎么好，除了贪财以外，对其他所有种族都是蔑视的态度也深入人心，出了名的不好交流。

　　有着这俩身份打底，就算对方拥有一个“勇者”的身份，米奈特也显然不敢随意去将希望寄托在她身上――虽然她对自己占卜出的结果很有信心，但是她也不敢保证对方的三个身份之中，哪个比重更大一点。

　　万一对方的性格更加偏向于魔王或者巨龙，那自己从爱丽丝这边逃出去，岂不是刚出狼窝又入虎口？而且爱丽丝这边还需要她的能力，所以安全有所保障，去了另一边没准生命反而还会有危险。

　　而且除此之外，还有一个更加致命的问题，让她不敢去寻求那个占卜目标的帮助。

　　“虽然可能是错觉，但是我刚才占卜出那个人的画面时……她似乎是看了我一眼，而且是用一种很诡异的眼神看了我一眼。”

　　米奈特咽了口唾沫，似乎是稳了一下心神，这才缓缓开口说道，“这种情况我从小到大进行过的所有占卜中，都没出现过，我怀疑我的占卜被对方发现了……虽然听起来很不可思议就是了。”

　　“你的占卜被人给发现了？”

　　奥菲利亚有些惊讶，她虽然对于占卜术这种奇怪的魔法不怎么了解，但是如果没猜错的话，这种占卜应该是不会影响到被占卜的目标的本人的――之前米奈特对爱丽丝进行占卜的时候，爱丽丝本人也完全没感觉，按理来说是不会被发现的才对。

　　不仅是爱丽丝，米奈特也对奥菲利亚和露娜都进行过占卜，但是毫无例外，奥菲利亚和露娜也并未感觉到有什么东西在窥探自己――她们这等实力被占卜时都没有任何感觉，难道那个拥有三重身份的家伙实力比她们还强。

　　“其实也有可能和占卜的原理有关系吧。”

　　露娜若有所思，似乎是明白了什么似的，皱着眉头猜测道，“这个占卜术的原理，很可能是通过媒介对空气中的信息素进行提取，从而占卜出一些零碎的画面情报。”

　　“啥意思？信息素是什么？”

　　爱丽丝有些不太能理解，虽然她现在的实力在这个世界已经十分恐怖了，但是单从理论知识上来说，她和这些本土居民还是差得太多了――常识方面倒是基本都了解了，但是这些关于魔法的专业知识，爱丽丝恐怕还比不上一个高中生。

　　因为提问的是爱丽丝，所以露娜很耐心地给爱丽丝解释着她之前所说的话的意思：

　　“信息素是一种统称，包括残魂、魔力残留等东西，都可以叫做信息素，一般是残留在空气中的某些特殊元素，可以使用特殊的魔法收集起来，作为研究和推算使用的要素。”

　　“而这个占卜术，很有可能就是一种十分特殊的魔法，可以将一般的魔法很难收集到的信息素全部收集起来，并且按照一定规律构筑出一幅幅画面，投影在魔法使用者的脑海中。”

　　奥菲利亚也似乎是听明白了露娜的意思，接过露娜的话头说道，“比如说，她的占卜术可能通过那一缕头发作为媒介，提取到了一定范围内气息相同的魔力残留、感应过相似气息的残魂、目标留下的精神波动，然后将这些复杂的信息按照一定规律，总结成了一幅画面。”

　　“所以说这个占卜术，其实是将一定范围内的信息素进行提取和收集，然后按照一定规律进行处理的魔法，而并不是什么玄之又玄的占卜。”

　　小死也是在一旁做出了补充，作为活死人的她也是第一次见到这种魔法，所以对这种占卜魔法的兴趣也是相当浓厚，“不过这个信息素提取的范围很大啊――刚才对那个墨镜进行占卜的时候，能占卜出那个墨镜来自于依米尔王国，也就是说这个魔法的信息素提取范围，起码也是横跨两个王国的地域。”

　　“难怪这个魔法对魔力的消耗如此巨大，即使你体内的魔力有正常人的水平，一天也最多只能用4次占卜魔法，就会被抽干魔力。”

　　爱丽丝似乎明白了过来，原来这个占卜术就等于是个魔法版本的福尔摩斯plus，能够对一定范围内那些一般人根本无法提取到的细节进行搜索，然后整理总结出一副包含着信息量的画面，投影到米奈特的脑海中。

　　不过，这似乎并不能解决爱丽丝刚才的疑惑啊――为什么米奈特占卜出的画面之中，那个叫做芙拉米的女人会看一眼米奈特？如果露娜她们对占卜术的推测是正确的话，那么那幅画面应该就只是一幅包含着信息量的画而已，不应该有自己的思维。

　　“很可能画面中的女人会看过来，是因为这个‘注视’也是信息中的一环。”

　　作为精神系大魔法师的露娜说道，“之前我也说过吧，精神波动也是信息素的一种……而精神波动本身就是生物残留下的精神状态，很可能目标人物的性格就是十分谨慎，留下的精神波动也带有一种‘谨慎’的性格，因此构筑出的画面中，那个目标的形象也显得十分慎重，甚至于会看向窥探着她的米奈特。”

　　“谨慎……”

　　爱丽丝眼角抽了抽，总觉得这个形容词和她之前见到的那个老色批根本对不上号――那个在远处拿着望远镜死死地盯着拉比，甚至都没察觉到自己被人盯上的家伙，哪里算得上谨慎啦！？

　　米奈特坐在床上，有些迷茫地听着爱丽丝她们的讨论，愈发地觉得自己就像是混入了狼群的羊――她自己都不知道自己的占卜术到底是个什么原理，没想到这才几天，就被这帮家伙把占卜术的原理给剖析开来了。


第五百零四章 勇者为了完成任务是什么都敢做的

　　当然，虽然占卜术的原理基本上被露娜她们解析了个七七八八，但是一个魔法的开发和学习都是十分复杂的事情，所以她们即使知道其原理，但也无法做到和占卜术一样的效果，因此米奈特的价值依然是存在的。

　　在被爱丽丝她们安抚了一番之后，米奈特也总算知道了自己的占卜术并没有被人发现，所以这才松了口气，继续跟爱丽丝她们汇报了自己占不到的情报。

　　不得不说不愧是直接借助对方的头发进行的占卜，得到的信息情报确实很多――除了勇者、魔王、巨龙三合一的诡异身份之外，米奈特还占卜出了相当多有用的情报，可以帮助爱丽丝她们找到对方的位置。

　　首先是她的名字――虽然爱丽丝之前的确是通过用右手触碰其头发，得到了对方的名字叫“芙拉米”，但是也就仅仅是个名字而已，而米奈特的占卜术直接把对方的姓氏也给占卜出来了。

　　“芙拉米・坎特拉？”

　　听到米奈特说出来的对方的全名，爱丽丝等人的表情虽然没什么变化，但坐在一旁的奥菲利亚脸上却止不住地露出了一丝诡异的表情，似乎这个名字让她想到了什么。

　　“怎么了奥菲利亚？这个名字有什么问题吗？”

　　爱丽丝察觉到了奥菲利亚的表情变化，有些好奇地问道――这个名字她听到的时候倒是没感觉有什么不对劲，不过奥菲利亚显然是联想到了什么，才会露出这样奇怪的表情。

　　“也不知道算不算是问题……坎特拉这个姓氏在龙族中是‘毒药’的意思，听起来这家伙的姓氏是来自于龙语。”

　　奥菲利亚皱了皱眉，说出了自己刚才心里想到的事情，“但问题是我似乎没听说过哪条龙拥有‘坎特拉’这个姓氏，而且龙之谷里的龙们基本上都或多或少有来往，我也没听说过有哪条叫芙拉米的龙离开过龙之谷……”

　　“姓氏来自于龙语吗……这样看来，之前米奈特占不到的情报应该是真的了，对方或许真的和龙族有很大的关系，甚至本身就是龙族。”

　　露娜想了想，追问道，“龙族的历史中，有没有流落在外的混血种――我知道龙族看不起低等生物，对其他种族都没有任何交配和产下后代的想法，但是会不会有什么意外情况发生？比如说哪条龙喝醉酒了之类的……”

　　“虽然喜欢喝酒的龙族不少，但是龙族的肉体是不会因为酒精而麻痹或者失去理智的，他们喝酒都只是单纯地追求酒精对神经的刺激感罢了。”

　　奥菲利亚没好气地瞥了一眼露娜，“不过我的确是没听说过龙之谷里有哪条巨龙在外面留下过混血种……只不过仔细想想，说不定也有可能是有过这种事情发生，但是他们为了面子，没有把这件事情说出来罢了。”

　　这样一想，似乎也是有可能的――龙族的高傲可不仅仅是对外，即使是在龙之谷内，也都是相当爱惜自己的名声的，如果让其他龙知道自己在外面犯了错，留下了一个混血种……那他在龙之谷肯定要被嘲笑个几百年的。

　　想到这里，奥菲利亚说话的底气也没有之前那么足了――她很清楚龙之谷那帮龙族的德行，隐瞒混血种的事情他们没准还真做得出来，所以她也只能无奈地说道：

　　“我待会儿去问问他们，让龙之谷那帮家伙把他们隐藏的关于混血种的事情全说出来――这次事关重大，如果不说的话就是龙族的罪人了，那帮家伙再爱惜名声，这种时候也肯定会说出来的。”

　　“那就行……不过那家伙是个龙族混血也只是个猜测，毕竟姓氏来自于龙语，拥有龙族身份，但是龙之谷最近又没有叫这个名字的龙，目前也只能这样猜测了。”

　　爱丽丝点了点头，算是同意了奥菲利亚的提议，“然后是这家伙的银行卡号和密码……好家伙，这玩意儿也能占卜出来啊。”

　　“只是正好占卜出了她在银行取钱的画面。”

　　米奈特尴尬地笑着，她也没想到会占卜出这种画面――没办法，占卜术的效果是比较随机的，能占卜出哪些情报完全看脸，甚至经常占卜出不完整的情报。

　　比如说之前占卜爱丽丝的时候，就只占卜出了她魔王的身份，而占卜芙拉米的时候，却占卜出了她的三个身份，这就是运气的区别。

　　“要不明天我去把她卡里的钱全部取出来？”

　　小死在一旁提了一个十分损的建议，“经过今晚的事情，那个叫芙拉米的家伙肯定会躲起来，想要再把她勾引出来恐怕十分困难了――既然如此，我们不如反过来，让她来主动追踪我们。”

　　“原来如此，将那家伙的钱全部取出来，让她一瞬间失去可支配的钱财，她肯定会想办法调查到底是谁偷偷把她的钱全部盗取了。”

　　爱丽丝在一旁点着头补充道，“没钱可是没法生活的，她为了追回这些钱，必然会主动追查盗窃者的下落，这样一来，反倒是让她主动来寻找我们了，很容易就会暴露出她的行踪来。”

　　“……”

　　米奈特在一旁听得整个人都有些傻眼，这帮人果然不是什么好东西，能这样堂而皇之地讨论如此阴损的招数。

　　说实话，今天占卜出了芙拉米那魔王、勇者、巨龙三合一的身份之后，米奈特的脑海里闪过了一段前几天的回忆――爱丽丝信誓旦旦地说着她其实是勇者。

　　本来米奈特是完全不相信爱丽丝的，但是今天占卜出了一个拥有魔王、勇者、巨龙三个身份的怪胎，所以米奈特已经开始怀疑爱丽丝说不定真的是勇者+魔王的双重身份，甚至可能勇者的比重更大一些，因为她并没有真正意义上地害过自己。

　　但是现在，米奈特又不相信爱丽丝是勇者了――勇者可是灵魂高洁的存在，怎么可能想出这种损招来，爱丽丝肯定是魔王没跑了！


第五百零五章 白嫖？

　　对于一般人来说，如果发现有人不怀好意地跟踪自己，甚至对自己做出袭击的行为，那么肯定是好几天内都会担惊受怕，只敢窝在家里，生怕外出的时候再次被盯上，保持这样谨慎的状态好几天，然后才慢慢敢离开家里。

　　但是芙拉米不是一般人，在被爱丽丝袭击了之后，芙拉米并没有像一般人那样担惊受怕，躲在家里不敢出门――相反，她直接去了她经常去的一家休闲会所，在那里和一个女孩子享受了一晚上。

　　原因很简单，最危险的地方就是最安全的地方，在经过了袭击之后，任谁也想不到芙拉米这家伙居然还敢堂而皇之地前往这些风月场所吧，这已经完全是超出一般人的理解能力了。

　　而且芙拉米也可以确定，那个袭击自己的家伙，估计还并不知道自己长什么样子――她出入这些风月场所的时候，都是带着墨镜和帽子，穿着遮掩住身材的大衣，将自己裹得严严实实，根本看不出相貌来的。

　　而这样打扮的家伙，在这些风月场所里多不胜数，大多都是脸皮比较薄的冒险者或者上班族，再加上这座城市作为矮人自治州的入口城市，出入的冒险者非常多，男女老少高矮胖瘦全都有，想要在这里找到自己的踪迹，几乎是不可能的。

　　也正是因为如此，芙拉米换了一身大衣、帽子和墨镜，就直接钻进了风月场所里面――这种场所的保密性做得还是相当好的，一般人不可能潜入得进来，光是门口那些身强力壮的保安就足够大多数人吃上一壶了。

　　再加上一般人都不会觉得她被袭击了之后会钻进风月场所里面，所以对于芙拉米而言，其实这些风月场所，才是她现在最好的藏身地点――她就是这么聪明而大胆的一个人。

　　露娜之前对于芙拉米的猜测，可以说是只猜对了一半――米奈特占卜出的画面之中，芙拉米会看向米奈特，的确是她的性格所致，但是这份性格并不是谨慎，而仅仅是代表着她的敏锐罢了。

　　即使是在色欲熏心的情况之下，她都能察觉到拉比身上不对劲的地方，某种意义上的确可以说是十分敏锐了――要换个人来，在这种欲望的淹没之下，恐怕根本不会察觉到那样一个小萝莉和一个没什么魔力波动的“普通人”的异样吧。

　　“唉……又没克制住。”

　　一大早，芙拉米睁开眼睛，有些无奈――她坐起身来，无视了躺在自己身边的那个娇小的女孩，从床上翻身下来，穿好了衣服，便准备出门结账去了。

　　实际上自己身体里的欲望如此难以控制，也不是芙拉米想要的结果，只不过她遇到了一些比较糟糕的事情，所以导致她的欲望总是克制不住，最后变成了这副样子。

　　也幸好这座城市因为经常有大量冒险者进进出出，所以风月场所也异常发达，让她的欲望有一个还算合适的发泄渠道……否则以她的力量，若是没有合适的发泄渠道的话，指不定会做出什么丧心病狂的事情来。

　　穿着足以掩盖住自己身份的大衣和装备，芙拉米从会所的三楼下来，然后到了大厅，掏出自己的会员卡手机准备付款――因为是老顾客了，所以会员卡自然是有的，一切都和平时所做的动作一样，轻车熟路了。

　　不过很快，这些经常做出来的动作，却得到了不一样的反馈。

　　“您的余额不足，请重新支付。”

　　看着手机上显示的提示，芙拉米顿时愣住了――她明明记得自己的银行卡上面还有不少钱来着，都是她打工赚来的，怎么可能余额不足？

　　她不信邪地重新支付了一遍，然而得到的反馈结果依然是如此，手机屏幕上面那刺眼的提示看得芙拉米头大如斗――虽然她身体里有着魔王的力量，但她本人可不是魔王，做不出什么伤天害理的事情，赖账什么的，自然也是不想去做的。

　　试了好几遍都无法支付完成，芙拉米的额头留下了几滴冷汗。

　　===============

　　“钱还挺多的。”

　　小死从提款机里面将钱拿了出来――加上之前取出来的钱，厚厚的几摞纸币就像几块厚重的砖头一样，按照小死这段时间对这个时代的了解，这些钱已经相当多了，看来拥有魔王级别的力量，赚钱就是快啊。

　　“对于普通人而言是算多的了，但是对于一个勇者、魔王、巨龙而言，这些钱实在是少得可怜。”

　　爱丽丝看着那几摞纸币，陷入了沉思之中――这些钱在一般人看来的确不少，但是在她看来，有点不太符合芙拉米的身份，爱丽丝账户里的领头都比这个多，“看来这家伙并没有用自己的力量去赚钱……真奇怪，明明有这种力量却不使用？她在想些什么？”

　　芙拉米的力量，爱丽丝之前是已经体验过了，能够随手砸出暗日珥这样的暗属性禁咒，对方的力量绝对是魔王级别的，最不济也是露娜这个级别――拥有这种力量，想要获得钱财实在是再容易不过的一件事情，但是她卡里的钱却并没有爱丽丝想象中的那么多。

　　要么就是芙拉米还有别的银行卡，她的大部分钱都放在另一张银行卡上面，要么就是……那家伙真的完全没有用那股力量去赚钱。

　　在这个冒险者盛行的世界中，如果芙拉米使用自己的力量去当个冒险者，那些稀有的材料还不都是信手拈来，根本不可能只有这么一点积蓄――爱丽丝看着这个余额都感觉有点可怜。

　　“也就是说，那个叫芙拉米的家伙，可能没有动用自己的力量去赚钱？”

　　露娜在一旁补充道，“是担心这股力量被人发现吗？还是说有别的难言之隐？”

　　“看来这个家伙身上的谜团还相当多啊――为什么她会有勇者、魔王、巨龙的三重身份，为什么她会持有圣龙的契约，为什么她明明拥有这么强的力量却不主动使用？”

　　爱丽丝摸了摸下巴――如果说芙拉米只是担心暴露自己强大的实力，她完全可以稍微克制一点力量，根本不必担心暴露，所以肯定是有什么别的原因让她不能，或者是不愿意使用这股力量。

　　啧，这家伙的经历看起来比自己还复杂一些啊，这要换个视角，没准芙拉米才是这个世界的主角也说不定。

　　PS：今天停电，刚来电没多久，赶紧更新


第五百零六章 完全看不出魔王样子的芙拉米

　　爱丽丝、小死、露娜和拉比一起去银行，将芙拉米的银行卡里的钱全部取了出来――如果芙拉米真的只有这一张银行卡的话，那么恐怕接下来的日子里，芙拉米就要开始寻找到底是谁把她的钱全部取走了。

　　当然，为了让芙拉米不会知难而退，取钱的时候，是小死和露娜一起去取的，而爱丽丝和拉比则是留在了银行外面――这样一来，芙拉米如果查看银行的监控，就只会看到露娜和小死的身影，而不会看到爱丽丝和拉比了。

　　毕竟爱丽丝和拉比都在芙拉米的记忆里留下了深刻的印象，如果让芙拉米看到了她们俩的话，恐怕立刻就会意识到这是个引君入瓮的陷阱，那样的话她们的计划就失效了。

　　虽然小死也进入过芙拉米的视野之中，但是因为小死的身材不是芙拉米喜欢的类型，再加上当时天色已晚，所以芙拉米肯定是记不住小死的相貌的，倒是不怕在监控里现身会引起芙拉米的怀疑。

　　而另一边，奥菲利亚则是带着米奈特回去了之前在矮人自治州外围的那个小镇，去找那些聚集在酒吧里面的那些龙族去了――她要去问个清楚，到底有没有哪条龙管不住自己的下半身，在外面留下了龙族的混血种的。

　　毕竟奥菲利亚虽然说是龙族之中地位比较高的存在，但是她毕竟只是个一百多岁的小龙，对一些种族内较为私人的八卦信息知道得不多，所以只能去问问聚集在酒馆里面的那些龙族了。

　　比如说之前在酒馆里和露娜差点吵起来的那个火爆的龙族大叔，他就是一个活了一千多年的龙族，以龙族那闲得蛋疼的性格，这一千多年以来，他知道的八卦绝对比奥菲利亚多得多。

　　就是可怜了米奈特，本来就对魔王和巨龙有些害怕的她，被奥菲利亚以“不能落下秘法的修炼”为理由一起带走了，估计待会儿她在那一群巨龙的围观之下，精神压力会非常大吧。

　　可能待会儿回来之后还得让露娜充当一下心理医生，给她疏导一下心理――那帮龙族本来就看不起人类这种低等种族，在加上那酒吧里一屋子的龙威，米奈特又胆小……想想真是可怜。

　　“那么，我去调查这副墨镜的购买情况了。”

　　在将芙拉米银行卡里的钱全部掏空了之后，露娜挥了挥自己手里的墨镜，便准备去调查这副墨镜的购买者的情报了――对于出身情报部门的她来说，做起这件事情还是得心应手的，有没有帮手都一样。

　　不过为了以防万一，露娜还是把小死也给带上了，毕竟万一需要做点什么手段来套取情报的话，两个人一唱一和也比较方便，小死作为活死人，魔力波动简直就像是没有一般，冒充普通人和她唱双簧再合适不过了。

　　而且谁也不敢保证芙拉米的调查速度如何，万一芙拉米今天早上刚发现银行卡里没钱了，下午就循着线索追来了，那么小死一个人就很危险了――虽然小死能被历代魔王当作工具人使用，足以说明她的实力，但是在一个拥有魔王级别力量的人面前，还是不太够看的。

　　因此露娜和小死一起行动的话，一方面可以给芙拉米一种“这俩人果然是合伙作案”的感觉，另一方面也能保护小死的安全，不让小死一个人面对芙拉米。

　　这样一来，随着露娜与小死的离开，爱丽丝身边就只剩下了拉比――虽然爱丽丝不是很会带小孩，但是还好拉比在爱丽丝身边还是很听话的，不会吵闹，似乎只要待在爱丽丝身边就足够安心了一般，倒是没有让爱丽丝有那种带孩子的困扰感。

　　“希望咱们俩只会被别人认为是姐妹，而不会被别人认为是母女吧……不然肯定会有警备队来询问我相关事宜的。”

　　爱丽丝叹了口气，伸手牵住了拉比的手――虽然拉比的身体素质比这个世界大多数人都要强了，即使不牵手也不怕她出事儿，不过拉比的外表年龄实在是太小了，不牵着她的手总给人一种不安心的感觉。

　　毕竟拉比的心理年龄也还不够成熟，或许等几个月之后，拉比的智力就能达到初中生的水准了吧，到时候应该就不用费心思照顾她了。

　　拉比被爱丽丝牵着手之后，脸上也露出了开心的笑容，很听话地被爱丽丝牵着走――说真的，如果不是因为爱丽丝已经习惯了自己这张脸的话，看到拉比这种傻里傻气的笑容，应该也会觉得她很可爱吧。

　　也难怪芙拉米会想要对拉比下手，只要是审美正常的萝莉控都很难抵挡得住。

　　可惜的是现在爱丽丝早就习惯了自己这张脸，所以在看到拉比用这张和自己长得几乎一样的脸蛋露出傻笑之后，只有一种忍俊不禁的感觉，甚至想要捏捏她的脸。

　　不过还好，在大街上爱丽丝还是知道克制自己的，所以她并没有对拉比的脸蛋下手，而是准备带着拉比去附近的商场给她买点儿东西，诸如衣物之类的――毕竟拉比怎么说也是她一手搞出来的，自然是要对她负责的，还是要照顾好她。

　　就在爱丽丝她们离开后大约十多分钟之后，银行的门口再次迎来了一个女性客人――不过和爱丽丝她们不同的是，这个女性客人身上穿着一件宽松的白色长袍，脸上带着口罩和太阳镜，头上还戴着一顶宽大的鸭舌帽。

　　来者正是芙拉米――虽然整张脸都被遮挡得严严实实，但是还是依稀能看得出她此时有些气急败坏，一副十分愤怒的样子。

　　也难怪，被人怀疑成白嫖，芙拉米当然是气得要死――不过还好的是，这个时代也早就随着魔网的诞生，而出现了很多比较微妙的产物，比如说网络贷款啥的……

　　所以芙拉米虽然银行卡里的钱全没了，但是靠着网络贷款，倒是成功地解了燃眉之急――当然她也很清楚网贷不是啥好东西，所以她迫切地想要立刻追回自己那些失踪的钱，因此她来到了最近的银行，准备问问工作人员，自己的钱到底为何不翼而飞了。


第五百零七章 芙拉米在行动

　　芙拉米不会轻易动用自己身体里的力量去赚钱之类的，原因也很简单，因为她身体里的力量并非是她自己的，而且每次使用都让她有一种不再是自己的感觉，这让芙拉米觉得十分难受。

　　正是因为如此，芙拉米不会依赖于这股力量，银行卡里的钱也都是自己打工赚来的，没有动用自身以外的力量――否则正如爱丽丝所说，以她身体里的力量而言，完全有办法挣到更多的钱。

　　但是在一些特殊情况之下，芙拉米也是会使用那股力量的――比如之前和爱丽丝战斗时，在意识到了爱丽丝的实力十分恐怖之后，她也只能借用这股力量来应付，不然的话肯定会被爱丽丝抓住。

　　而现在，自己的钱被一些家伙给偷走了，芙拉米火冒三丈，所以一时间也不再克制自己身体里的力量――她的目标只是把偷走自己卡里的钱的家伙给揪出来，不是做什么坏事，也不是做什么违背自己本心的事情，自然是无需太过顾忌。

　　具体如何操作的，就不多说了，反正一番操作之后，这个银行的经理几乎是浑身颤抖地乖乖给芙拉米奉上了那张银行卡的交易记录，以及今天银行内的全部监控录像。

　　很巧合的是，那张银行卡的交易记录显示，这卡里的钱全部都是在今天早上，于这家银行卡的提款机里面被取出来的，而监控录像则是显示，是一个穿着女仆装的家伙和一个看起来很柔弱的女生一起来取的钱。

　　正如爱丽丝所预料的那样，昨天晚上芙拉米的全部心思都放在了拉比这个“龙族”小萝莉的身上，对于她身边的那个几乎感觉不到魔力波动的“普通人”小死完全没在意，因此她并没认出来，录像中有一个人其实她昨天晚上就见过的。

　　“……怎么还有个女仆的？”

　　芙拉米皱着眉头看着监控录像中的画面，有些不解――连女仆都带上了，这看起来也不像是缺钱的人啊，为什么会偷自己的银行卡里的钱？自己卡里的钱也就是普通人的积蓄的水平，这种请得起女仆的人应该看不上眼吧？

　　就像之前占卜到的画面一样，芙拉米其实很是个感觉很敏锐的人，昨天晚上她能察觉到拉比身上的异样，今天她也同样能察觉到这件事情中略微透露出的古怪状况。

　　但是也就像爱丽丝之前所想的一样，芙拉米虽然感觉十分敏锐，能察觉到身边一些不对劲的情况，但是人却不是很谨慎――这次她虽然察觉到了古怪，觉得一个带着女仆的家伙似乎没必要图谋自己这点儿钱，但是她却没有进一步思考。

　　现在的她，因为钱被偷走，而且还被迫背上了一些不大不小的债务，整个人都处于一种压抑着的愤怒的状态，现在的她只想把这两个偷了自己钱的家伙给揪出来，教训一顿，然后拿回自己的钱，再让她们给自己一些补偿去把欠债给还了。

　　在找到了目标之后，芙拉米敲晕了这个银行经理，然后用特殊的手段将他今天的记忆搅得一塌糊涂，让他不可能记起今天早上的事情，这才离开了银行的经理办公室，然后来到了银行的提款机前。

　　运气不错的是，现在提款机前面并没有人，所以倒是方便她在这里提取线索。

　　“希望那家伙的实力足够强，能留下足够量的魔力残留……否则光屏女仆装找人也太难了点。”

　　叹了口气，这座城市虽然女仆的数量并不多，但是也总归是有一些的，光凭女仆装这个线索就想要找到犯人实在是有些天方夜谭，所以她将目标放在了提款机上面的魔力残留上面。

　　和地球上面什么事情都要依赖于电力类似，这个世界大部分魔法科技产物都依赖于魔力，而魔力的启动则会留下魔力残留――这些魔力残留不仅仅是提款机自己内部的魔力，也会带有一些使用者的气息。

　　因此，如果在这台提款机上面提取魔力残留的话，是有可能提取到使用者的魔力残留的――不过和使用魔法所产生的魔力残留不同，这种魔法科技所留下的魔力残留十分稀少，不是简单的“魔力探测”这种小魔法能提取出来的。

　　“又得浪费我一个魔法水晶……待会儿抓到人，这个魔法水晶的钱也得让她们出。”

　　芙拉米自然是有办法提取出这些非常微弱的魔力残留的，她取出了一块纯色透明的魔法水晶，骂骂咧咧地将魔法水晶贴在了提款机的表面，然后开始施展魔法――很快，魔法水晶中就出现了一丁点微不可查的魔力残留。

　　这一份魔力残留是淡绿色的，很显然使用者是个擅长风属性魔法的人，不过芙拉米没有在意，直接就将这些魔力残留给散去了。

　　在之前的监控录像中，芙拉米看到在那个女仆取钱之后，还有3个人在这台提款机上面进行过操作，也就是说，她按照顺序进行魔力残留的提取，提取出的前3个魔力残留都不是她的目标，第4份魔力残留才是她要找的人。

　　很快，再紧接着又散去了一份淡蓝色的魔力残留和深红色的魔力残留之后，第4份魔力残留被提取到了水晶之中――让芙拉米有些意外的是，留在水晶中的魔力残留居然是透明的，如果不是仔细观察的话，甚至都很难看出在水晶中有一份魔力残留。

　　“透明的魔力残留……也就是说那个女仆是个精神系或者念力系的魔法师？这可有点稀有啊。”

　　芙拉米有点惊讶于魔法水晶中的魔力残留，没想到一个女仆居然是这种稀有的魔力属性――不过她倒也不是没见过世面的人，她身体里的力量可比区区精神系和念力系要稀有得多，这个世界的历史上也就才出现过十来个呢。

　　在得到了对方的魔力残留之后，芙拉米又从兜里取出了事先准备好的道具――如果爱丽丝在现场的话，就能认得出来，芙拉米手里拿着的，正是犬人族的图腾。

　　当然，不是犬人族的主图腾，而是拥有一部分图腾力量的小图腾――虽然做不到主图腾那样可以在全世界大范围搜索气息目标，但是根据气息用来做一定范围内的追踪，还是可以做到的。

　　她准备用这个犬人族图腾，去搜索这魔法水晶中的魔力残留的气息，只要对方还没有离开这座城市，就可以找得到。

　　“哼哼……敢偷我的钱，做好准备吧。”

　　芙拉米得意地笑了笑，完全不知道接下来自己要面对的是什么。

　　PS：昨天实在是太困了，没更新，抱歉抱歉……_(:з」∠)_


第五百零八章 这不巧了吗

　　不管怎么说，这座矮人自治州的入口城市也是人流量相当大的城市了――庞大的人流量造就了这座城市的经济繁荣，从而催生了不少贵族在这里扎根和经营。

　　除了这些外来贵族以外，还有本地的矮人家族也随之发展起来，结果就是导致这座城市里的有钱人很多，女仆的数量也并不少，所以在这里生活了几年的芙拉米很清楚，想要光凭着“银发女仆”这个特征找人，实在是不太现实。

　　至于说在“银发女仆”的条件上面再加一个“精神系或者念力系”的附加条件……就算芙拉米想加，她也没办法让那些贵族配合啊。

　　她在这座城市可没什么势力，那些大家族显然也不可能为了芙拉米这么一个平民，而把他们家的女仆全部进行一次魔力检测，就为了帮芙拉米揪一个可能偷了她钱的犯人出来。

　　虽然芙拉米如果愿意暴露出自己身体里的力量的话，想要获得这些贵族们的友情甚至是让他们屈服都不是问题，但如果自己一旦这样做，那么她的生活瞬间就会被拖入复杂的泥潭之中，无法再过这样平静的生活了。

　　所以在无法对这些贵族家族使用暴力的情况下，想要在这么多女仆之中排查出精神系或者念力系魔法师，就实在是太困难了，还不如用犬人族的小图腾进行追踪呢――虽然精准度可能会稍微有点粗糙，但这是她能使用的最好的办法了。

　　芙拉米此时走在街道上，依然是一副遮住了自己大半张脸的打扮――虽然在其它城市会显得很奇怪，但是在这座冒险者出入频繁的城市，路人最多也就看一眼就无视了。

　　毕竟冒险者里有很多脾气不好的家伙，惹了一堆仇人，所以在路上经常能看见打扮诡异，想办法让别人看不到他们长相的冒险者，相比起那些脸上带着面具的家伙，芙拉米的打扮已经算是很正经了。

　　“居然在商场里面……”

　　按照犬人族小图腾的指示，芙拉米一路走到了这座城市中心的一座比较大的百货商场的门口――虽然犬人族的小图腾的追踪效果比较一般，但是大方向还是不会指错的，按照其指引，那份魔力残留的主人应该就在这座百货商场里面。

　　商城的名字是“巨大锤子百货商场”，听说已经是一家有数百年历史的商城了，当初这座城市还没现在这么繁荣，所以那帮矮人起名的时候也没仔细考虑，就起了这么一个俗名，然后沿用至今。

　　芙拉米记得自己还是这家百货商场的常客，在这里买了不少东西――比如说她脸上的墨镜和身上穿着的风衣，就是在这家百货商城里面买的。

　　“……等等，我的那些用来遮掩我相貌和身材的东西都是在这里面买的，而我昨天和那个金发萝莉干架的时候，似乎就有一副墨镜弄掉了。”

　　本来一开始芙拉米还没觉得有什么问题，但是当她迈步走进这座商城的时候，她的脑海里突然灵光一闪，想起了昨天晚上自己和爱丽丝战斗时，被那只莫名其妙的断手给抓掉的墨镜，脸色顿时难看了起来，“……不会吧？”

　　感觉十分敏锐的芙拉米本能地察觉到一丝不妙的感觉，但是她目前也只是将这些事情当作是一个巧合而已――她实在是很难想象，自己之前一切都好好的，怎么突然就被勇者给找上门来了，甚至还被人设计给诱骗了过来。

　　要知道，那副被抓掉的墨镜，上面几乎没有任何品牌的标志，也没有任何生产日期之类的玩意儿――那个墨镜的牌子“震撼人心”虽然在墨镜这个品类里还算出名，但是在外观上和别的墨镜是没有任何区别的。

　　按理来说，不应该有人能从那副墨镜上面看出什么线索来才对――更何况即使是看出那副墨镜的牌子，这座城市里也不止一家商城有售卖“震撼人心”牌的墨镜。

　　“应该只是巧合吧……”

　　芙拉米皱着眉头，走进了巨大锤子百货商城――犬人族出品的小图腾效果有限，基本上就只能指引芙拉米来到这座商城了，具体到某个人的身上显然是不可能的。

　　虽然看起来线索到这里就断了，但是刚才的念头却在芙拉米的脑海中萦绕着迟迟无法散去――她原本是准备在这座商城里地毯式搜索，把那个女仆给揪出来的，但是现在，她迈步直接朝着楼梯走了过去。

　　“震撼人心”墨镜品牌的专柜在三楼，芙拉米准备直接去那个专柜看看――如果那个女仆真的就在那个专柜前的话，那么可能就说明她的预感成真了，自己真的被盯上了，而且还顺藤摸瓜被找出了购买墨镜的地点。

　　这在芙拉米看来实在是有些不可思议，她无法理解为什么有人能仅凭一副墨镜就找到这副墨镜的出售地点，所以她的内心还是有点侥幸心理的――也许真的只是巧合呢，说不定那个女仆并没有在“震撼人心”墨镜的专柜前面。

　　从楼梯登上了三楼之后，芙拉米直接看向了“震撼人心”牌墨镜的专柜――专柜就在楼梯口附近，所以芙拉米登上三楼后一眼就能看到。

　　然而她看到专柜前的情况之后，整个人都不好了――因为在那个专柜前，之前在监控里看到的穿着女仆装的银发少女，以及那个看起来虽然相貌精致但是气息很普通的女孩，就在专柜前站着。

　　而且那个女仆的手里，还拿着一副墨镜在向那里的售货员询问着什么――芙拉米一眼就认出来了，那副墨镜正是自己昨天晚上丢掉的那一副。

　　很显然，这个女仆和昨晚与自己战斗的那个萝莉勇者绝对是一伙儿的，而且她们偷自己的钱也不是什么巧合，而是通过不知道什么方法知道了自己的银行卡号和密码，然后取走她的钱，以此来引诱她主动露面。

　　意识到了这一点的芙拉米脸色煞白，正准备悄悄离开这里――然而还没等她付诸行动，就看到专柜前的银发女仆正好抬起了头，然后和芙拉米的视线对上了。

　　“……”

　　“……”

　　两个人都愣住了――芙拉米是没想到自己正好在准备逃离现场的时候被看见，而露娜则是没想到自己抬头观察一下周围的环境，就能一眼看见自己的目标出现在楼梯口。


第五百零九章 你们考虑过商城老板的感受吗

　　对上眼之后，露娜立刻就察觉到了米奈特的想法――很显然，芙拉米是准备开溜了，她的动作很明显是准备逃跑的姿势。

　　现在芙拉米已经发现了露娜她们的踪影，并且这次可以说是彻底记住了露娜和小死的样子，如果这次让她逃走的话，她必然会想办法把自己隐藏起来，之后想要再次将她引诱出来，就绝对不可能了。

　　露娜和小死也没有想到，芙拉米会这么快就找到她们，她们本来以为芙拉米可能要花个大半天的时间进行调查，然后才能顺藤摸瓜找到露娜她们的行踪――而那个时候，露娜早就和爱丽丝她们会和了。

　　到时候就是好几个人一起围攻芙拉米，芙拉米就算有天大的本事，也不可能逃得出这么多强者的围捕的――爱丽丝和露娜就不说了，奥菲利亚作为巨龙的实力也不弱，小死的实力也是魔族四天王那个水准的。

　　但问题是现在她们都没想到芙拉米的效率居然如此之高，早上她们刚把芙拉米的钱全部取出来，结果这才不过一个多小时，芙拉米就已经追踪了过来――这效率，不去当侦探真的是可惜了。

　　也正是因为芙拉米的效率太高，所以当芙拉米找上门来的时候，露娜虽然及时发现了芙拉米的身影，但是现在她显然是没办法联系爱丽丝和奥菲利亚她们赶来的，所以虽然觉得棘手，但是此时她也不能犹豫了。

　　她知道芙拉米身体里拥有魔王的力量，甚至于可能拥有一部分龙族的身体素质，以及一个不知来路的勇者身份，战斗力绝对不会差――可是如果这个时候放跑芙拉米的话，她们的计划就全部打了水漂了。

　　芙拉米可是爱丽丝的目标，作为爱丽丝的女仆，露娜自然是不可能让近在眼前的目标溜走――眼神一凝，庞大的精神冲击以露娜为中心疯狂地扩散开来，仅仅是一瞬间，这精神冲击就笼罩了整栋百货商城的大楼。

　　精神系禁咒――思维心音，能够通过修改思维的方式让一定区域内的生物强制陷入沉睡之中，而且这一招比起那些野蛮的精神冲击魔法来说，有一个不错的优点，那就是等这些人醒来之后，会忘记晕阙前一段时间的事情。

　　换句话说，这个禁咒并非是通过撼动精神与灵魂的方式让人陷入沉睡，而是强制让人陷入一种类似于自然睡眠中的状态――自然睡眠的话，在睡着之前肯定有一段“朦胧”的睡前状态，而这段状态的时间的记忆是模糊不清的。

　　之所以用这个魔法，自然是不想待会儿出手的时候被其他人看到，另一方面，通过“思维心音”的效果，也能让这个柜台的服务员忘掉她来询问墨镜的事情，以免事后被人盯上。

　　“果然是精神系魔法……而且还是禁咒。”

　　芙拉米也感觉到了自己的精神受到了影响，露娜施展的“思维心音”有意识地避开了身边的小死，但是并未避开芙拉米，因此这一招禁咒的效果自然也是对芙拉米生效了。

　　她虽然感觉到自己的大脑突然变得一片混沌，仿佛随时可能睡着一般，但是靠着庞大的精神力，芙拉米还是强硬地保持住了清醒――除此之外，她还直接对着自己的大脑来了一发精神系魔法“意识冲击”，让自己保持庆幸。

　　“嗯？这家伙也会精神系魔法？”

　　露娜也察觉到了芙拉米刚才使用的魔法“意识冲击”，这虽然不是禁咒，但也是比较常见的精神系魔法之一了――不过这个魔法可不是什么治疗精神的魔法，而是一种对精神产生冲击的攻击性魔法。

　　看来芙拉米也意识到了，“思维心音”这个精神系禁咒的效果太过于霸道，估计就算是通过肉体上的疼痛来刺激，也很难完全驱散这个禁咒的昏睡效果，因此芙拉米直接下了狠手，对着自己的精神来了一发“意识冲击”，强行将自己的精神给唤醒了过来，可谓是以毒攻毒了。

　　“但是，这可不能让你给逃了！”

　　芙拉米可不是什么好对付的敌人，因此露娜也收起了之前一直很平淡的表情，脸色变得严肃了起来――“思维心音”没有阻碍芙拉米逃跑的脚步，既然如此，露娜也不再试探了。

　　抬起右手，恐怖的暗属性魔力在她的手中涌出，然后在短短几个呼吸间，便延伸成了一支巨大的狼牙棒，并且迅速凝实，看得一旁的小死都有些目瞪口呆。

　　这狼牙棒有多大呢――具体多长，小死也判断不出来，但是露娜手里的狼牙棒竖起来，居然硬生生地抵住了这巨大的商城的天花板，可见有多夸张。

　　“……魔王之力！？”

　　芙拉米也被这巨大的狼牙棒吓了一跳――不过和小死震惊于这狼牙棒的体积不同，她更加惊讶于露娜所使用的力量。

　　这力量她再熟悉不过了，这绝对是魔王才能拥有的能力，如此夸张的暗属性魔力，除了魔王以外不可能有其他人可以拥有了――不过这也让她感觉更加不可思议了，为什么一个魔王会去给勇者当女仆？这不合理啊！

　　芙拉米的震惊，露娜自然是不会在乎的――暗属性魔力的狼牙棒成型之后，露娜便将其用力挥舞起来，对着芙拉米的方向就是狠狠地砸了过去！

　　因为露娜所在的墨镜专柜就在这层楼的楼梯口附近，因此露娜和芙拉米的距离也并不远――这根狼牙棒的长度刚好足以砸中芙拉米。

　　如同爆炸一般的巨响轰然响起，露娜挥舞的狼牙棒擦过商场三楼的天花板，然后狠狠地砸在了芙拉米所站着的楼梯上面――下一刻，商城的楼梯轰然坍塌，芙拉米连同楼梯被狼牙棒直接击中，溅起了无数尘埃。

　　看到芙拉米居然完全没有躲开自己的狼牙棒，露娜先是愣了一下，然后迅速地反应了过来――这家伙是想要趁着自己的狼牙棒击中，然后顺势沿着被砸塌的楼梯逃回到楼下去，离开这座商场。

　　想到这里，露娜扭头对着身边的小死说道：

　　“小死，我去追那家伙，你赶紧去联系爱丽丝她们，让她们赶来……我一个人可能打不过那家伙。”


第五百一十章 就当是装修了

　　“那家伙可真敢做啊……直接把楼梯给砸塌了，这商场怕是之后要重建了。”

　　正如露娜所想的那样，芙拉米之所以没有躲避她的狼牙棒，也正是想要借此机会顺着狼牙棒的攻击逃走――她用防御型禁咒硬抗了一下这一招重击，然后随着狼牙棒将楼梯砸塌的同时，顺势掉落到了商城二楼的楼梯口。

　　露娜的禁咒“思维心音”可不是只会影响同一层楼的人，整个商城大厦里面的人全都受到了影响，所以二楼也已经躺满了睡着的人――而且刚才被砸塌的楼梯的一些碎石还砸到了一些人。

　　所幸露娜控制了力量，将碎裂的部分控制在了楼梯口的位置，而且砸出来的碎石都很小，所以那些被碎石砸中的倒霉蛋倒也基本上没怎么受伤，运气最差的也不过是被碎石擦破了皮而已，没什么大碍。

　　“看来这家伙虽然拥有魔王的力量，但也不是什么十恶不赦之人……至少还是有意在控制自己的力量的。”

　　掉落到二楼楼梯口的芙拉米看了一眼这里的情况，也意识到了露娜刚才控制住了狼牙棒的破坏范围和力量，不由地有些惊奇――昨天遇到了一个搞偷袭的勇者，今天遇到了一个防止误伤路人的魔王，这年头勇者和魔王都转性子了？

　　虽然身体里拥有魔王的力量的她也没什么资格评判这两人就是了――她自己就是拥有魔王的力量，但是行为和魔王不怎么像的人。

　　不过还没等她朝着一楼跑去，下一刻，上方就传来了一阵物体挥舞的声音――抬头一看，果然又是露娜追了过来，她手中依然拿着那柄用暗属性魔力凝聚而成的巨大狼牙棒，直接顺着被砸塌的楼梯跳了下来，然后将狼牙棒对着刚站稳的芙拉米再次砸了下来。

　　“这家伙是真的准备把商城的楼梯给拆光吗？”

　　芙拉米吐槽了一句，然后身体周围涌现出柔软的光华――防御性禁咒“柔之屏障”，和其他防御型禁咒不同的地方在于，这玩意儿是柔软的，不仅仅是可以单纯地防御攻击，甚至一定程度上可以反弹伤害。

　　露娜也注意到了芙拉米身上的柔之屏障，眼中闪过一瞬间的思索，随后狼牙棒继续砸下――然而在狼牙棒即将接触到芙拉米身上的柔之屏障时，狼牙棒却突然溃散开来，化作了如同烟雾一般的暗属性魔力，环绕在了芙拉米的周围。

　　“什么！？”

　　芙拉米愣了一下，没想到这看起来坚固无比的狼牙棒居然下一刻变回了暗属性魔力――虽然同样拥有魔王力量的她，知道这柄狼牙棒是暗属性魔力凝聚而成，属于魔王常用的招数，但是突然将即将击中的武器变回暗属性魔力，确实让她有些没想到。

　　这些由狼牙棒溃散开来的暗属性魔力环绕在她的身体周围，然后在露娜的控制之下，变化成了无数绳索，将芙拉米的身体直接捆了起来。

　　芙拉米身上的柔之屏障的确防御效果很强，但是也不是没有弱点的――那就是这玩意儿虽然能以柔克刚，将那些刚猛的攻击给防御住甚至反弹回去，但是对于这种束缚性的效果却没什么作用。

　　柔性屏障如同一件纱衣一般，被暗属性魔力构成的绳索给直接捆在了芙拉米的身上，让芙拉米一瞬间变得无法动弹了起来，而露娜则是继续朝着芙拉米冲了过来，手中则是凝聚出了漆黑的球体――暗日珥。

　　“啧……这家伙的战斗经验也很丰富啊。”

　　芙拉米咬了咬牙，没想到露娜能这么快就看穿自己的柔之屏障的弱点在哪里，并且给予了迅速的反击――她本来以为露娜看起来这么年轻，应该没多大战斗经验才对，看来露娜并不只是个简简单单的女仆而已啊。

　　不过她也不想让露娜直接将暗日珥砸到自己身上来――虽然自己被束缚的身体周围还裹着一层柔之屏障，就算直接被暗日珥砸中也不会受太严重的伤，但她也能感觉到，捆着自己的绳索不是普通的绳索，那暗属性魔力正在不断地侵蚀着自己的柔之屏障的表面。

　　现在她的柔之屏障看起来没什么问题，但是实际上已经被暗属性魔力侵蚀得相当脆弱了，暗日珥一旦砸上来，怕是柔之屏障瞬间就会崩溃，然后大部分伤害她都得直接用身体吃下来，到时候恐怕会落得个重伤的结果。

　　她可不能被这家伙抓住，因为这家伙和昨晚袭击自己的勇者绝对是一伙儿的，她身体里拥有着魔王力量，一旦被勇者抓住，想也想得到不可能有什么好下场――甚至于她怀疑，这帮家伙是冲着自己持有的圣龙的契约来的。

　　理由也很简单，这家伙居然能找来一个诡异的龙族小萝莉帮忙――那个不知道为什么对圣龙的契约毫无反应的龙族萝莉，很可能是拥有圣龙血脉的龙族贵族，能让这样身份的龙族来帮忙，除了圣龙的契约以外，她想不到别的理由了。

　　――直到这个时候，芙拉米都没想到过拉比其实并不是龙族，毕竟这也算是思维盲区了。

　　“虽然很不想动用这个……但是也没办法了。”

　　芙拉米皱起眉头，看着朝着自己冲过来的露娜，身边的柔之屏障瞬间溃散，化作魔力冲击将身上的暗属性魔力绳索撑开，然后从里面钻了出来，随后朝着一个方向扑了过去。

　　露娜看到芙拉米挣脱了自己的束缚，倒也在意料之中，她看向芙拉米扑过去的方向，将自己手中的暗日珥对着那边狠狠地砸了过去――芙拉米扑过去的方向没什么人，暗日珥就算是砸中了芙拉米发生了爆炸，大约也就是把那个方向的墙壁给炸出一个巨大的洞来，不会伤到太多人。

　　不过芙拉米显然不是随便找了个方向扑过去的，她挣脱了束缚之后，迅速地冲到了旁边的一个武器专柜里面，然后伸出右手，顺势将柜台上面摆着的最好的一把长剑给拿了起来，看向了朝着自己这边飞来的暗日珥。

　　“虽然用这种普通的剑发挥出来的效果可能不是很好，但是也只能凑合着用了……”

　　芙拉米的手中，恐怖的光属性魔力涌出，灌注进了手里的长剑之中――这把长剑虽然也是矮人打造的精品，但是很显然，对于芙拉米输入的巨大的光属性魔力有些承受不住，所以发出了嘎吱嘎吱的响声，仿佛随时都会崩溃碎裂一般。

　　这一幕也在芙拉米的意料之中，用这种普通长剑强行发挥这一招，这把长剑必然是会溃散的，而且发挥出来的力量也无法和真品媲美……但是要劈碎一个暗日珥应该是足够了。

　　将长剑抬起，芙拉米对着迎面而来的暗日珥狠狠一挥，刺眼的光芒从剑刃中亮起，将整个商场的二楼都照成了白色：

　　“神圣十字斩！”


第五百一十一章 爱丽丝不讲武德

　　由光芒构成的十字斩，伴随着那柄普通长剑的碎裂而飞出，径直而精准地劈在了对着芙拉米砸过来的暗日珥上面――瞬间，光芒与黑暗的碰撞，扩散出了巨大的能量，刹那间便在整个商场二楼掀起了风暴一般的冲击。

　　柜台、商品、人，基本上除了露娜和芙拉米，所有处于这一层的东西都被这股冲击给掀飞了出去，就连商城四周的玻璃都因为这股冲击力而直接碎裂成了残渣。

　　还好主要的破坏力都被暗日珥和神圣十字斩相互抵消了，所以这些冲击虽然让不少人因为被掀飞而受到了摔伤，但是至少他们没有直接承受暗日珥和神圣十字斩的伤害，否则估计早就尸骨无存了。

　　“神圣十字斩……”

　　露娜也认出了刚才芙拉米使用的招数，那毫无疑问是勇者才会的技能“神圣十字斩”――不过因为不是用勇者之剑使出，所以威力远不如爱丽丝使用的大，而且那柄本来做工不错的长剑也在使用完神圣十字斩之后就崩碎成残片了。

　　果然，这家伙的身份不简单，米奈特所占卜出来的勇者身份是真的，芙拉米真的不仅仅是拥有魔王的力量，她同时也拥有勇者的力量――就和爱丽丝一样，甚至比爱丽丝更夸张，这家伙的身上还疑似有巨龙的血脉。

　　不过露娜倒也并不惧这家伙，她能察觉到对方似乎对自己身体里的力量有所顾忌，不敢将全部力量肆意倾泻出来――不想伤到路人是一回事，但似乎还有其它理由让她不敢随意使用身体里的力量。

　　作为精神系的大魔法师，以及曾经的情报工作人员，露娜虽然年级看起来不大，但是阅历和看人的经验是十分充足的，她能从芙拉米那轻微的表情变化中看出对方的大致想法，所以才敢独自一人上来缠住芙拉米。

　　露娜和芙拉米在商城里面战斗，从露娜释放出“思维心音”开始，商城外面就已经有人察觉到情况了――毕竟那么大范围的精神系禁咒，产生的魔力波动可不是闹着玩的，稍微学过一点魔法的人都能察觉到商城里面出了大事。

　　不过这座城市的路人，有一大半都是冒险者，而冒险者是很会审时度势的，知道这么恐怖的魔力波动，一定不是他们能对付的，所以他们除了拨打了报警电话以外，也没有人敢进入商城里面去查看。

　　只不过，虽然他们拨打了报警电话，但是在警备队赶来之前，似乎还有一个人来得比警备队要早很多。

　　“的确，能感觉得到露娜和另一个人的魔力波动……看来她们是打起来了。”

　　爱丽丝站在商城外的人群中，看向商城的方向，有些苦恼――刚才小死趁着露娜释放“思维心音”的空档，从商城里面溜了出来，并且很快就联系上了爱丽丝，让爱丽丝赶了过来，然而等她赶来的时候，商城里的魔力波动早就被周围的人给注意到了。

　　很显然，看热闹这种事情，在哪个世界都是一样的，虽然这些路人不敢随便进入魔力波动如此恐怖的商城内部，但是在商城外面围观还是没问题的――所以现在，商城外面围满了围观群众，爱丽丝是没办法大摇大摆地进去的。

　　“小死，你看好拉比。”

　　将拉比塞到了小死的怀里，爱丽丝钻出了人群，然后找了个角落给自己裹上了魔法斗篷――多亏了商城里那爆发的魔力波动吸引了这附近所有人的目光，所以爱丽丝的行动并没有被人看见。

　　用右手启动了“魔力隐蔽”技能，爱丽丝的气息消失在了现场，随后她借助隐身的时间，用念力带动自己的身体飞行，钻进了玻璃窗已经完全碎裂的商城二楼，刚才的魔力波动就是从这一层楼里面传来的。

　　果然，从碎裂的玻璃窗钻进来之后，爱丽丝一眼就看到了正在这层楼中央对峙着的露娜和芙拉米，而那些柜台和商品已经被刚才的爆炸全部掀飞出去，砸在了商城四周的墙壁边缘，那些晕倒的工作人员和客人也和这些柜台与商品堆积在了一起，还有不少人受了伤。

　　不过看起来倒是没有人因此死亡，所以这件事情最后也是可大可小――大不了弄个煤气爆炸之类的理由糊弄一下，然后赔钱就行了，自己这格兰芬王国的公主的身份还是比较好用的，实在不行，就用勇者的身份让米尔特王国的国王出面来解决这件事情。

　　当然，在处理后事之前，要先把眼前的事情给解决掉，比如说正在和露娜对峙着的芙拉米。

　　本来爱丽丝只是想要帮龙族解决圣龙的契约的事情，但是现在，爱丽丝对芙拉米身上的秘密更加感兴趣一些――这家伙同时拥有勇者、魔王、巨龙三重身份，怎么看都肯定有着特殊的原因，说不定抓住她之后，能问出一些重要的情报，对自己之后的很多计划都有帮助呢。

　　现在爱丽丝想要知道的事情还有很多――魔王之力本源的藏身之处，魔界的污染源之类的，这些事情都围绕着魔王所展开，所以任何一个和魔王有关的人，爱丽丝都必须要试着问一下，芙拉米显然就是她目前的目标之一。

　　“什么人！？”

　　爱丽丝进入这商场二楼之后，很快就被芙拉米给察觉到了――虽然爱丽丝通过“魔力隐蔽”技能隐藏了自己的身形和气息，但是她的出现终究是扰乱了这片区域的魔力，让芙拉米察觉到了异常。

　　芙拉米和露娜都不是普通人，刚才短短几次的交手，已经在这片区域留下了大量的魔力残留，再加上芙拉米此时正全神贯注地面对着露娜，对身边的一切情况都进行着密切关注，因此爱丽丝进场之后扰乱了这片区域的魔力，立刻便被她注意到了。

　　这就好像是一个透明的物体，被放进了水中――虽然这物体本身是透明的，让人看不出端倪，但是放进了水里之后，水的表面却会有明显的被物体挤压的痕迹，因此在这种情况下，即使是万能的“魔力隐蔽”技能，也不太好使了。

　　“……”

　　爱丽丝没想到自己刚到现场就被察觉到了，看来芙拉米也是个十分注重战斗细节的人啊――偷袭什么的自然是不可能了，见自己已经被察觉，她便直接伸手将身上的魔法斗篷扯了下来，撤销了隐身，出现在了芙拉米和露娜的面前。


第五百一十二章 对爱丽丝来说的确是武器

　　“……这下可麻烦了。”

　　芙拉米看到了现身的爱丽丝，顿时皱起了眉头――爱丽丝的身份她基本上已经猜到了，毕竟爱丽丝之前拿着勇者之剑对着自己挥舞的，不是勇者还能是什么？

　　而这个穿着女仆装的，则显然是魔王，刚才那一手将暗属性魔力凝聚成武器的招数，基本上是魔王之力的特性之一，其余的暗属性魔力使用者即使魔力量足够，也很难将暗属性魔力直接凝聚成实体。

　　芙拉米没想到自己居然如此受到重视，居然被现任的魔王与勇者一起追踪着……虽然她到现在为止都还没搞清楚，为什么现任的勇者和魔王会搅合到一起去了，但是她很明白一件事情――自己接下来麻烦大了。

　　虽然芙拉米对自己身体里的力量还是很有自信的，但是同时面对一位勇者和一位魔王，芙拉米觉得自己的胜算还是太低了一点，所以在看到爱丽丝现身的那一刻，她就已经开始计划要开溜了，绝对不能在这里纠缠下去。

　　“想逃吗？不会给你这个机会的！”

　　爱丽丝也察觉到了芙拉米的想法――这家伙在看到自己之后，眼神就开始朝着四周打量，一看就是在找逃跑路线，所以爱丽丝抬起右手，瞬间便是释放出了森之结晶。

　　森之结晶作为结界类型的禁咒，除了用来封印魔力之外，也可以作为屏障使用，爱丽丝这次释放的森之结晶可不是用于封印的小结界，而是巨大的淡绿色屏障――巨大的长方体结晶瞬间将商城的二楼笼罩了起来，几个出口的位置都被结晶壁给封得死死的。

　　虽然以芙拉米的实力，想要打破森之结晶并不是什么难事，但那也至少要使用禁咒级的攻击才行――而有爱丽丝和露娜在，芙拉米想要找机会用禁咒打破森之结晶的封锁，可没那么容易。

　　看到森之结晶瞬间封锁住了这层楼的所有出口，芙拉米嘴角一抽，没想到爱丽丝居然这么快就做出了反应――她只是刚才瞥了一下四周的出口而已，没想到立刻就被爱丽丝注意到了，这让她有些郁闷。

　　看来想要直接逃走的不太可能的了，这场恶战是铁定要打的了，虽然芙拉米自己对于能否从这两人的手里逃走没什么底气，但是该反抗还是要反抗的。

　　高举右手，芙拉米瞬间调用起身体里的暗属性魔力来，疯狂地往手心中输出，瞬间在手心出浮现出一个漆黑的漩涡，散发着恐怖的引力，似乎是准备直接通过引力来将森之结晶崩碎。

　　应该是什么暗属性的禁咒，但是爱丽丝并不认识这一招――暗属性禁咒本来就基本上是魔王们开发出来的技能，很多暗属性禁咒在各种魔法书中都没有记载，所以芙拉米会使用爱丽丝不认识的禁咒也是很正常的。

　　不过看到芙拉米进行反抗，距离芙拉米较近的露娜也是立刻做出了反应，抬手就是一发“龙之影”――巨大的漆黑巨龙虚影从她的身前飞出，然后直接钻进了芙拉米手中的黑洞之中。

　　“草！”

　　芙拉米暗骂一声，手中的黑洞突然被“龙之影”钻进去，一瞬间便被强行撑破了――这一招禁咒本来就只能用来吸引魔力，但是“龙之影”这个禁咒，已经将魔力实质化，成为了和巨龙类似的肉身，因此被吸入手中的黑洞之后，便会出现类似于消化不良一般的症状，导致这一招被强行撑破。

　　这一招应该是从未记载于任何典籍之中的，即使是其他魔王也不会学到这一招，没想到露娜一瞬间就看破了这一招只能吸收魔力的本质，然后用龙之影解掉了这一招。

　　而另一边，手持勇者之剑的爱丽丝也已经蓄力完成，刺眼的光华从手中亮起，伴随着一声“好”的喊声，光芒构成的巨大十字剑气，对着芙拉米的方向就是狠狠地劈了过来。

　　“这家伙给勇者之剑起的什么破名字？”

　　饶是情况十分紧急，芙拉米也还是下意识地吐了个槽――她当然知道用勇者之剑使用神圣十字斩的时候，要高喊勇者之剑的名字，所以她听到了爱丽丝喊出的那一声“好”，就知道了勇者之剑的真名现在就是“好”。

　　真是苦了勇者之剑，跟了这么个掉链子的主人。

　　不过虽然心中吐槽，但是这突如其来的神圣十字斩还是让芙拉米很难应付的――她的招数刚被露娜破掉，此时魔力并未凝聚好，便被神圣十字斩逼近，无奈指挥下只好将自己身体里的魔力大量放出，用来缓冲神圣十字斩的伤害。

　　但神圣十字斩终究是勇者的招数，而且是爱丽丝借助勇者之剑释放出来的，威力可以说是十分标准的勇者的强度，芙拉米在仓促之下将魔力释放出来抵挡，并未形成完整的魔法，因此虽然勉强抵消了部分力量，但大部分攻击还是击中了芙拉米的身体。

　　肉体撕裂的声音响起，芙拉米的胸口被神圣十字斩撕裂开来，巨大的伤口喷出的血液显得格外渗人，让芙拉米的脸色也变得十分苍白――想要光靠释放出来的魔力抵挡神圣十字斩的力量，果然还是完全不可能。

　　不过，芙拉米也不是什么都没做――她释放出的魔力虽然被神圣十字斩给打散了，但是在她受伤的同时，她眼神一凛，将被打散的魔力重新凝聚起来，而且是凝聚在了爱丽丝的身边。

　　然后，将这些凝聚在爱丽丝身边的魔力，化作念力，抓住了爱丽丝手中的勇者之剑！

　　没错，她准备把勇者之剑从爱丽丝的手里夺来！虽然她的身体里有着魔王的力量，但实际上，她的身体里还有另一股力量，那就是勇者的能力，所以这把勇者之剑，她也可以使用！

　　爱丽丝刚释放完神圣十字斩，一时不察之下，被芙拉米的念力抓住了勇者之剑，并且强硬地从手中抽了出去，朝着芙拉米的方向飞了过去。

　　意识到了芙拉米的想法，爱丽丝的脸上闪过一丝怒意――这家伙居然想用念力从自己的手里抢武器！？而且还成功了？

　　爱丽丝可不是什么愿意吃亏的人，既然芙拉米用念力从自己手里抢了武器，那么爱丽丝也礼尚往来，从芙拉米那里抢一个武器过来！

　　下一刻，爱丽丝也凝聚起念力，对着芙拉米伸了过去――而刚用念力抓取到了勇者之剑的芙拉米，也立刻察觉到了一丝不对劲。

　　怎么感觉……好像有什么东西在扯自己的底裤？


第五百一十三章 勇者之剑的时代结束了

　　芙拉米的感觉并没有出错，的确有东西在扯她的底裤――至于为什么芙拉米的肉眼看不见，则是因为扯她底裤的正是爱丽丝的念力。

　　爱丽丝的念力是由高规格的禁咒“念力超越术”所形成的，其念力的纯度远超于一般人的念力，甚至接近了魔力的水准，因此芙拉米一开始完全没察觉到爱丽丝已经凝结了念力伸到了自己的身边。

　　等她察觉到的时候，便已经是感觉到爱丽丝的念力在扯着自己的裤子了――她原本穿着的宽松的休闲裤已经在刚才的战斗中碎得不成样子了，所以内裤已经露了出来，爱丽丝的念力几乎没有任何阻碍地就抓到了她的内裤。

　　不过即使是察觉到了这一点，但芙拉米却依然没有去阻挠爱丽丝的行为，因为在一般人看来，在战斗中对别人的内裤下手，一般不外乎两个理由。

　　要么，这个下手的家伙是在想方设法地转移自己的注意力，然后借着自己的注意力被转移的同时，对自己进行攻击或者别的什么行为――比如说趁着自己去阻拦爱丽丝的念力时，由露娜出手把勇者之剑抢回来。

　　要么，这个动手的家伙是个不折不扣的变态，比自己还变态――自己就算再萝莉控，至少在战场上也不会对着爱丽丝发情，但是爱丽丝却能在战场上对着自己的内裤下手，简直是芙拉米都无法想象的变态。

　　这两个猜测在芙拉米的脑海中一闪而过，很快，芙拉米就排除了第二个选项，认定了爱丽丝用念力扒自己的内裤，是为了转移自己的注意力，让露娜借机对自己发动攻击或者抢夺勇者之剑。

　　因为她很清楚勇者是怎么被选出来的――那是这个世界的神明挑选出来的，拥有高洁灵魂之人，特地用来对抗魔王之力的，而神明在选人这方面，是绝对不会出错的。

　　对于这个世界而言，神明就是全知全能的，除了魔王之力这种超脱于规则之外诞生的特殊存在，就没有什么神明不知道的事情，如果爱丽丝的灵魂如此肮脏，那么神明是肯定一眼就能看出来的，爱丽丝也就不可能成为勇者了。

　　出于对神明的信任，芙拉米做出了这样的判断――在确定了爱丽丝只是为了转移自己的注意力之后，芙拉米自然就没有再去搭理扯着自己内裤的念力，而是继续用念力将勇者之剑朝着自己这边拖了过来。

　　很快，勇者之剑就成功地落到了她的手中，双手将剑柄握住，芙拉米顿时感觉一股魔力顺着勇者之剑涌入了自己的身体里――虽然并不能像爱丽丝那样，直接用右手从勇者之剑那里获得大量的属性增幅，但是勇者之剑的确本身是对使用者有一定的增幅效果的。

　　虽然没有爱丽丝的右手那么夸张就是了，但是也能勉强缓解一下芙拉米现在糟糕的情况――毕竟她的胸口还有一条巨大的伤口，伤势十分严重，勇者之剑的光属性魔力让她胸口的伤口迅速止了血，也算是及时雨了。

　　就在她握住勇者之剑的同时，露娜的攻击也已经到来了――刚才爱丽丝对芙拉米挥出神圣十字斩的时候，露娜就已经在准备下一招了，在神圣十字斩结束的同时，露娜的攻击便已经对这芙拉米的方向袭来。

　　暗属性禁咒，暗之幕帘――漆黑的魔力构成如同布帘一般的状态，朝着芙拉米的方向迎面盖了下来，若是被这一招击中，芙拉米的魔力将会被暗之幕帘直接封锁住，将芙拉米变成任人宰割的状态。

　　芙拉米自然是不可能让这东西碰到自己的，她高举勇者之剑，光属性魔力灌注入勇者之剑之中，然后对着迎面而来的暗之幕帘狠狠一劈，瞬间就将暗之幕帘给切成了两半，并且被光属性魔力逐渐分解开来，化作点点魔力溃散于半空中。

　　勇者的力量，对于暗属性魔力有着一定程度的克制作用，这可不是单纯的传言，而是真实的情况，只不过爱丽丝并不是真正的勇者，身体里的力量和勇者有所区别，所以在使用勇者之剑的时候，并没有发挥出这股特点。

　　但是在芙拉米的手中，这一特点就被发挥出来了――即使是临时将光属性魔力注入勇者之剑之中发出的反击，仓促之下也能将一个完整的暗属性禁咒给撕碎，可见这克制作用确实十分明显。

　　不过芙拉米反击的同时，她下身的内裤也彻底被爱丽丝扯了下来，因为芙拉米的双脚始终没有离地，所以爱丽丝无法用正常的方式脱掉她的内裤，于是干脆一狠心，直接念力微微用力，便将芙拉米的内裤给扯断了，然后拉扯了过来。

　　在撕碎了暗之幕帘之后，芙拉米也是立刻察觉到了自己下半身的异样，知道了自己的内裤真的被爱丽丝给扯掉了，不由地嘴角一抽――虽然她知道这个时候不能被爱丽丝的行为转移注意力，但还是觉得有些羞耻。

　　要不是现在她还同时面对着爱丽丝与露娜两个重量级敌人，芙拉米早就遮着下体落荒而逃了――但是她知道，如果她这样做的话，那么紧接着就会是两发禁咒击中自己的背部，所以她不能就这样逃走。

　　最起码，解决一个敌人之后再逃，这样的话，就算有一个人追杀过来，她手中拿着勇者之剑，也并不是没有反抗之力的。

　　按理来说，拥有勇者之剑的她，此时对付露娜是最合适的――因为露娜的力量是魔王的力量，她使用勇者之剑的话，对露娜有一定程度的压制力，对付起来更加简单。

　　但是仔细一想，露娜是爱丽丝的女仆，也就是说，其实这整件事情之中，爱丽丝才是她们的主心骨，从这方面考虑的话，对爱丽丝下手才更好――只要让爱丽丝短时间内失去反抗能力，那么其他人也就翻不起什么水花来。

　　至于说打不过爱丽丝？这一点芙拉米倒是没怎么考虑，因为爱丽丝作为勇者失去了勇者之剑，而自己却拿到了勇者之剑，怎么看都是此消彼长，即使自己身上有点伤，但整体而言，肯定依然是自己占优。

　　用一条内裤换来勇者之剑，怎么看都是稳赚不赔的，除非爱丽丝能用那条从自己身上扯走的内裤来对抗勇者之剑，但这有可能吗？

　　想到这里，芙拉米不再犹豫，举起勇者之剑便对准了爱丽丝的方向，准备趁此机会将爱丽丝解决掉――虽然考虑到勇者的重要性，芙拉米并不准备杀掉爱丽丝，但是最起码要让她这段时间失去行动能力才行。

　　不过就在她看向爱丽丝的那一刻，爱丽丝的念力也已经顺利地将芙拉米的白色内裤扯到了她的右手中。

　　下一刻，刺眼的白色圣光从爱丽丝的右手爆发出来，恐怖的光属性魔力一瞬间充斥着整层楼，那光之洪流简直如同星河一般，就连刚才的神圣十字斩所留下的光属性魔力残留，在这圣光面前都仿佛不值一提。

　　芙拉米目瞪口呆地看着被圣光笼罩的爱丽丝，整个人都傻了。


第五百一十四章 胖次图案也是很有用的

　　爱丽丝能理解芙拉米此刻那百感交集的心情――这就像是一条内裤和一把加特林摆在面前，芙拉米抬手就把加特林拿了起来，还没开枪，就发现对面的爱丽丝拿着一条胖次，然后从胖次里面掏出来一枚火箭炮。

　　不管是谁，遇到这种事情，心态都难免会崩的。

　　而且更加让芙拉米难受的是，她虽然亲眼看到了爱丽丝拿起了内裤，并且爆发出了比勇者之剑还夸张几分的圣光，但是她还是不太明白，为什么那条刚从自己身上扒下去的，还热乎着的内裤，会爆发出这样的力量？

　　那条内裤是什么东西，芙拉米难道还不清楚吗？就是路边的内衣店买来的普通货色，价格撑死了也就一百多人界币，再往上就是讹诈了，就是流水线生产的内衣而已，她穿了好多次了。

　　爆发出这种程度的力量，这种事情绝对很奇怪啊？

　　芙拉米被爱丽丝这一手弄得大脑有点混乱，本来准备用勇者之剑进行攻击的动作，都因为爱丽丝手里爆发出圣光的内裤而停滞了下来，看得出来芙拉米此刻的内心受到的冲击有多大。

　　【武器：柔软的章鱼内裤】

　　【品质：神器】

　　【效果：力量+7000，体质+7000，速度+3000，精神+3000，操控+7000，魔力+3000】

　　【附加能力：魔力阻断（被动技能，你不会受到攻击性魔法的伤害）；绝对防御（被动技能，你不会受到物理系攻击的伤害）；波塞冬之怒（主动技能，使用后释放出能将对方灵魂冲散的汹涌波涛）】

　　从芙拉米身上扒下来的内裤，虽然是白色的，但是却也并非是完全纯白的种类――在内裤的上面，印着可爱的章鱼图案，也正是因为如此，这条内裤的信息，也和纯白色的内裤有所不同。

　　如果是纯白色的内裤，那么其属性增幅应该是均等的5000，而且附加能力中的主动技能，也应该是比较普通的“净化之刃”，而现在，因为印着章鱼的图案，这条内裤的主动技能则变成了能释放出滔天洪水的“波塞冬之怒”。

　　这倒是让爱丽丝想起了之前自己在格兰芬森林的时候，从卓娜身上扒下来的小熊内裤，当时释放出来的主动技能，是能制造一座巨大山峰的“盖亚之力”，释放后直接制造了一座山峰，将一只波利亚狼王给压得粉碎了。

　　现在想来，应该是内裤上面的熊被当做了“地”元素的象征，而现在这条内裤上面的章鱼，则是被当做了“水”的象征――看来以后爱丽丝准备内裤的时候，也不一定非要按照颜色来分类，图案也是可以的。

　　虽然脑海里一瞬间闪过了很多关于内裤的情报，但是爱丽丝手上的动作倒是没有因此而停下来――芙拉米的大脑因为见到了不得了的画面而有些宕机，但是爱丽丝可没有。

　　爱丽丝自然是不会等待芙拉米出手的，芙拉米愣住了，反倒是对爱丽丝来说是件好事――右手紧紧地抓住这条还带着热量的内裤，爱丽丝将其对着芙拉米的方向狠狠一挥：

　　“波塞冬之怒！！！”

　　下一刻，爱丽丝手里的章鱼胖次化作一道蓝色的光芒，随后疯狂地扩大，恐怖的洪水从爱丽丝的右手中倾泻而出，对着芙拉米的方向扑头盖脸地涌了过去――水中的魔力狂暴而激烈，被这样的洪流击中，恐怕任何人的身体都会在一瞬间被撕成碎片吧。

　　被如此巨大的洪流攻击过来，芙拉米这才后知后觉地回过神来，眸中闪过一丝惊慌――这个禁咒她是第一次见到，这绝对是在很多魔法书中都未曾记载过的魔法，这狂暴的洪水，破坏力恐怕比乌伊思之泉这一类的禁咒要恐怖得多。

　　如果不做反抗的话，就算是芙拉米的身体素质非常恐怖，可能也要受到非常严重的重伤，甚至一不留神可能会直接被恐怖的魔力洪流杀死――因此，芙拉米连忙抬起了手中的勇者之剑，进行了反抗：

　　“烈风之光降！！！”

　　(3④2967④65) 

　　光芒构成的剑气瞬间从勇者之剑中爆发出来，在芙拉米的身体周围环绕着，将靠近的一切都切割开来――很显然，这是使用勇者之剑所使用的特殊禁咒，不过和神圣十字斩这种几乎可以算作是勇者之剑自带的技能不同，这招是其他人使用勇者之剑额外开发出来的。

　　波塞冬之怒所形成的洪流靠近芙拉米的瞬间，便被烈风之光降的剑气切割开来，化作无伤大雅的水花溅落在地上，但是很快，芙拉米的脸色就难看起来――这洪流实在是过于庞大了，她的烈风之光降根本无法抵消掉对方的魔法。

　　“这个禁咒……威力也太大了一点，比一般的禁咒还要大很多！”

　　芙拉米意识到了这一点，这个名叫“波塞冬之怒”的禁咒绝对不是普通的禁咒，至少她的烈风之光降无法抵消，可见其威力之庞大，“而且这还是个大规模破坏性的禁咒……这家伙，不顾普通人的安全的吗！？”

　　如此大规模的禁咒，一旦释放出来，恐怕就根本不是使用者能控制得住的了――就像之前芙拉米释放的暗日珥那般，一旦炸裂开来，必然会导致周边很大规模的区域受到破坏。

　　虽然这商城二楼已经被爱丽丝用森之结晶笼罩了起来，可以确保洪水不会冲出商城，把商城外面的围观群众给波及到，但是这层楼里还有一些晕倒的普通人呢，爱丽丝作为勇者，难道不在乎这些人的性命吗？

　　想到这里，芙拉米愣了一下，似乎意识到了什么，连忙环顾四周看了一下――这一看，她才发现原本在四周晕倒的那些普通人，已经全部消失不见了。

　　再仔细一看，芙拉米这才注意到，露娜早就已经趁着爱丽丝和她互相争夺武器的时候，就把所有人聚集在了一起，并且释放了防御型结界禁咒，将自己和那些普通人全部保护了起来。

　　很显然，露娜在看到爱丽丝用念力扒芙拉米的内裤时，就已经意识到了爱丽丝要做什么――她可是知道爱丽丝有一手可以用内裤释放禁咒的能力，所以趁着这个机会，她就已经将商城里晕倒的普通人都聚集了起来，并且释放了防御型禁咒。

　　而且由于时间足够，露娜甚至释放了两层防御型禁咒――波塞冬之怒的破坏力的确比一般的禁咒要强，但是两层防御型禁咒还是足够保证抵挡得住的。

　　“……草，这帮家伙。”

　　芙拉米看到了商城角落里用防御型禁咒布置好的露娜，不由地苦笑了一声――露娜布置了两层防御型禁咒，倒是可以挡住波塞冬之怒，但是她可没机会释放第二发禁咒了。

　　烈风之光降无法抵挡住波塞冬之怒的洪水侵蚀，没一会儿，恐怖的洪水便压在了芙拉米的身上，狂暴的魔力侵蚀着她的身体，让她在浑身剧痛之中，渐渐失去了意识。

　　“说起来，波塞冬是什么人来着……”

　　失去意识前的芙拉米，脑海中还闪过了一个让她比较迷惑的问题――毕竟从爱丽丝这一招的名字“波塞冬之怒”上来看，这波塞冬似乎是个人名啥的，但是她不记得有哪个勇者或者魔王是叫这个名字的。

　　芙拉米当然是不知道了，毕竟这是地球特有的命名――带着这个不知道以后能否得到解答的疑惑，芙拉米彻底地晕死了过去，被巨大的洪水狠狠地拍在了商城二楼的地面上，全身都是被魔力侵蚀的伤痕。


第五百一十五章 你这能力有点太多了吧

　　芙拉米终于被成功捕获了――无法抵挡波塞冬之怒所形成的大洪水，芙拉米的身体被充斥着暴躁魔力的激流给冲刷了一边，身上到处都是伤痕，直接晕死在了水中。

　　在看到芙拉米已经晕过去之后，爱丽丝这才结束了波塞冬之怒的效果――不过让爱丽丝有些头疼的是，虽然波塞冬之怒释放洪水的动作已经停了下来，但是这二楼已经几乎被灌满了水，恐怕得想个办法把它释放出去才行。

　　直接解除掉森之结晶的封锁，让这些水顺着二楼的窗户倾泻出去，那肯定是不行的，毕竟这些水都是由禁咒所生成，水中满是侵蚀性的魔力，对于芙拉米来说不致死，但对于普通人来说绝对是致命的。

　　一旦倾泻到外面，那么在这栋商城外面围观的人群，恐怕或多或少都会受伤，没什么实力的没准直接就被这些水给冲死了，那乐子可就大了，她可不想战斗结束之后还波及到群众。

　　还好，爱丽丝虽然似乎没什么办法，但是露娜却是看出了爱丽丝的窘迫情况，她缓缓地伸出手，在不破坏身前的两层防御型结界的情况下，将手伸进了这几乎快淹没到天花板的水中，然后发动了禁咒。

　　暗属性禁咒之中，还是有一些可以吞噬物体的魔法的――爱丽丝因为没有魔王之力的帮助，所以并没有学会什么暗属性魔法，但是露娜可是正儿八经的魔王之力附身者，所以自然是学会了可以吞噬物体的暗属性禁咒。

　　魔法的名字是“暗噬齿”，使用后会在身前浮现出一排漆黑的牙齿，犹如巨口一般，将牙齿前方的东西全部吞噬到牙齿后的虚空之中去――露娜使用了这一招，足足花了几分钟的时间，才将这层楼里面的水给全部吞干净。

　　如果是一般的东西，吞得肯定就快多了，但波塞冬之怒所释放出的洪水之中，侵蚀性的魔力实在是太强，所以“暗噬齿”的消化时间也被迫延长了一些，所以几分钟才将这层楼里的水给全部吞掉。

　　“还好有你在啊，否则我还真想不到应该怎么处理这些水……没想到那家伙的内裤释放出来的魔法居然是这个样子的。”

　　因为刚才整个人泡在水里，已经浑身湿透了的爱丽丝看着从防御型结界里走出来的露娜，忍不住叹了口气――不得不说露娜作为女仆真的是非常好用，不仅家务做得很好，战斗力也很强，甚至情报收集能力也不错，简直是居家出门必备。

　　“您过奖了。”

　　露娜则是一如既往地表现得很谦逊，脸上并没有露出明显的表情，不以物喜不以己悲――不过从她那明显勾起的眼角来看，应该对于爱丽丝的夸奖还是十分开心的，毕竟她目前所做的一切都是为了爱丽丝而已。

　　而且爱丽丝能毫无顾忌地在自己面前说胖次释放魔法的事情，也让她感觉自己受到了重视，毕竟她知道，很多和爱丽丝关系不错的人都还不知道爱丽丝能用胖次释放魔法的事情，即使察觉到了端倪，爱丽丝也不会主动提起这件事。

　　现在爱丽丝愿意在自己面前说这件事，就说明自己已经得到了爱丽丝足够的信任了，她自然是十分满足的。

　　“为了抓住这家伙，可真是有够费劲的啊……不过还好，现在总算是逮住她了。”

　　爱丽丝走到了躺在地上的芙拉米的身前，伸手抓住了芙拉米的手――她要确认一下芙拉米是不是真的晕过去了，如果芙拉米晕过去的话，她用右手抓住芙拉米，应该是可以显示芙拉米作为武器的情报的。

　　【武器：身负重伤的勇者/魔王/神圣血统巨龙（混血）-芙拉米】

　　【品质：神器】

　　【效果：力量+，魔力+】

　　【附加能力：勇者的觉醒（被动技能，使用神赐的武器时消耗的体力与魔力大幅度减少，体力与魔力的恢复速度大幅度提升）

　　魔王的觉醒（被动技能，使用魔王之力制造的武器时消耗的体力与魔力大幅度减少，体力与魔力的恢复速度大幅度提升）

　　暗之祝福（被动技能，你的暗属性魔力亲和度MAX，在使用魔王之力制造的武器时会出现黑雾，对光明系敌人造成额外伤害）

　　(3④2967④65) 

　　光之祝福（被动技能，你的光属性魔力亲和度MAX，在使用神赐的武器时会闪烁圣光，对黑暗系敌人造成额外伤害）

　　龙语魔法（被动技能，你可以诵读龙语和使用龙语魔法）

　　龙息感应（被动技能，你可以感应到半径为100米内的龙族气息）】

　　好家伙，你这能力也未免太多了一点……而且你的称号也相当长啊，勇者、魔王、巨龙混血，看得爱丽丝都有点眼馋，恨不得把芙拉米直接做成武器随身携带――虽然这显然不太可能就是了。

　　爱丽丝也已经摸过不少人了，但是芙拉米是她目前摸出来的情报最夸张的家伙，基本上是汇聚了勇者、魔王、巨龙三者为一体的属性和附加能力，这也让爱丽丝有些好奇，这家伙身上到底是哪来这么多身份和能力的。

　　当然，真要说的话，芙拉米的附加能力里面，也有一些和勇者不同的地方――比如说之前爱丽丝抓住真正的勇者艾尔德的时候，艾尔德的附加能力之中，是有“神之语”这个技能的，而芙拉米的身上则没有。

　　也就是说，芙拉米虽然拥有勇者的身份和能力，但是却并不能直接和那个白毛萝莉神明进行对话……这让爱丽丝不由地有些怀疑，这家伙身上的勇者的力量，可能并不是白毛萝莉神明直接赐予的？

　　而同理，她身上的魔王的力量，恐怕也并非是魔王之力赐予的，这家伙除了龙族混血这个血统做不了假以外，勇者和魔王的力量的来历，恐怕都不那么简单。

　　不过还好，爱丽丝能从芙拉米的身上摸出来这些情报，也就是说芙拉米的确是晕过去了的，并不是在装作晕倒，然后趁自己搬运她的时候不讲武德进行偷袭什么的……

　　这个念头刚在爱丽丝的脑海里闪过，爱丽丝就突然发现，自己脑海中关于芙拉米的情报突然缓缓褪了下去――爱丽丝意识到，恐怕芙拉米这是要醒来了！

　　想到这里，爱丽丝连忙抬起手，然后对着芙拉米的脑袋就是狠狠地砸了下去。

　　砰！

　　【武器：再次身负重伤的勇者/魔王/神圣血统巨龙（混血）-芙拉米】

　　发觉自己脑海里再次出现芙拉米的情报，爱丽丝这才松了口气，然后开始准备把芙拉米搬回据点里，再做打算。


第五百一十六章 吃瓜吃到自己家

　　刚才在商城里面大闹一番，那由数个禁咒带来的恐怖的魔力波动，几乎小半个城市都能感觉得到，因此爱丽丝她们现在显然是不能大摇大摆地从商城里面离开的，否则立刻就会被外面的围观群众给围住。

　　所幸的是爱丽丝的魔法斗篷所带的技能“魔力隐蔽”的时间并未消耗完，爱丽丝潜入时只消耗了几分钟的时间，因此不需要等待冷却，还能继续使用。

　　再加上这件魔法斗篷是之前爱丽丝在莱恩王国时买的那件大号的，所以罩住3个人也是绰绰有余了，借助魔力隐蔽的效果，爱丽丝和露娜，带着已经晕过去的芙拉米，从早已被震碎的窗户离开了商城。

　　在离开时，爱丽丝还看到了商城外面的情况――警备队已经赶到，但是大概是感觉到这里的魔力波动太过于恐怖，所以不敢贸然进入，只好在外面架设了一些特殊的仪器，用来以防有人出入。

　　如果没有“魔力隐蔽”技能的帮助，恐怕爱丽丝她们离开时，瞬间就会被这些仪器察觉到吧――可惜的是“魔力隐蔽”就连气息也会一并隐藏，所以爱丽丝她们飞离现场的时候，并未被任何人察觉到。

　　顺便，在离开之前，爱丽丝也顺手把商城里二三楼的摄像头全部给毁掉了，还去监控室闹腾了一番，以防止监控摄像器拍到了她们的脸――这就是吃一堑长一智，爱丽丝已经不是最初那个会被监控摄像头坑到的年轻姑娘了。

　　因为现在爱丽丝她们还扛着一个昏迷的人的缘故，所以她们也没有选择从旅馆的正门进入，而是直接从旅馆房间的窗户钻进了房间里面，然后这才将身上的魔法斗篷扯了下来。

　　说实话，现在爱丽丝她们浑身上下都是湿透的，还要罩着一件斗篷，那种感觉别提有多难受了――若不是必须借助“魔力隐蔽”这个技能，爱丽丝还真不愿意受这个罪。

　　和之前绑人时一样，爱丽丝用禁咒“休伯特之树”制造了一些能吸收和束缚魔力的坚韧树藤，将芙拉米给五花大绑了起来，然后让露娜看守着，这才去了房间的浴室洗澡。

　　而露娜则是一边看守着芙拉米，一边用手机联系了还在商城门口的小死，然后又联系了正在向其他龙族打听情报的奥菲利亚，让她们赶来――毕竟芙拉米已经抓到了，接下来的事情就好办许多了。

　　小死的语气倒是还算正常，毕竟她也只是听命于爱丽丝而已，对芙拉米本身并没多大兴趣，这一点倒是和露娜有点相似――不过小死对爱丽丝的态度肯定和前几任主人不一样就是了，毕竟只有爱丽丝没有把她当作工具看待。

　　而奥菲利亚的语气则是焦急了许多，毕竟整个龙族最关心的圣龙的契约，应该就在芙拉米的身上，而现在芙拉米被抓到了，她自然是相当迫不及待地想要过来让芙拉米把圣龙的契约交出来了。

　　很快，爱丽丝洗完澡从浴室里面出来，没一会儿之后，小死也带着拉比回到了房间，不过拉比看起来不是很开心，大概是觉得爱丽丝半途把她丢给小死一个人消失了。

　　对此，爱丽丝则是把拉比搂在怀里安慰了一会儿，很快就让她重新开心起来了――拉比的思维说白了还和小孩子差不多，所以倒是很好安慰。

　　大约十几分钟之后，奥菲利亚也赶来了，在她手里还拖着脸色苍白的米奈特，依稀能看到米奈特的头发非常凌乱，仿佛被十八级狂风吹过一般，看起来十分凄惨。

　　爱丽丝大概能猜到米奈特经历了什么――应该是奥菲利亚实在无法忍受公交车那缓慢的进城速度，所以直接给自己套上一层伪装，然后用巨龙的姿态从空中飞过来了。

　　而米奈特可不像爱丽丝和露娜那样有强横的身体素质，这种高空高速的飞行对她来说还是太刺激了点，即使奥菲利亚已经刻意给她做了一点防护，让她不至于被高速飞行产生的气流甩出去，但米奈特依然是被吓得不轻。

　　不过这种以巨龙的姿态飞入城市的情况有可能被察觉到，也不知道奥菲利亚有没有被发现――如果被发现了的话，这种私自入城的行为还是有可能会被追究的。

　　当然，奥菲利亚现在显然是没工夫管这些琐事的了，她进入房间之后，就径直地走到了被捆绑着扔在床上的芙拉米身前，然后看着芙拉米，对着爱丽丝问道：

　　“就是这家伙吗？”

　　“没错，就是她了。”

　　爱丽丝穿着睡衣点了点头，她有些好奇地问道，“你没有感觉到她身上的龙族气息吗？这家伙应该是龙族混血……而且还不是一般的龙族混血，而是神圣血统巨龙的混血。”

　　这是爱丽丝用右手摸出来的情报，肯定是没错的――但是奥菲利亚显然是被吓了一跳，她有些难以置信地看着爱丽丝，语气都显得有些怪异：

　　“你说什么！？这家伙是神圣血统巨龙的混血！？”

　　看到爱丽丝点了点头，但是似乎并不知道这种巨龙意味着什么，只好无奈地对爱丽丝解释道：

　　“神圣血统巨龙，其实就是指圣龙的血脉……我的身体中也蕴含着神圣血统，但是我的实力还不足以让这份血脉觉醒，所以现在我的显性基因是水之结晶龙的状态。”

　　显性基因可还行……虽然有点想要吐槽，不过考虑到这个世界现在连克隆技术都已经存在了，基因这方面被摸透了倒也不是什么稀罕事儿。

　　“以我目前的实力而言，恐怕也得再用个一两百年，才能激活身体里的圣龙血脉，成为真正的神圣血统巨龙……”

　　奥菲利亚继续说着，看向芙拉米的眼神也变得古怪了起来，“这家伙既然拥有勇者和魔王的能力，那么她的实力激活身体里的隐性基因血脉倒是可以理解……但这家伙拥有的居然是神圣血统巨龙，这怎么可能呢？现在整个龙之谷里，拥有圣龙血脉的就只有我们一支而已……”

　　说到这里，奥菲利亚似乎是想到了什么似的，突然愣在了原地：

　　“啊……难道说……”

　　“怎么了？”

　　小死也有些好奇地凑了上来，似乎是对于龙族内部的这些八卦十分感兴趣――但是奥菲利亚的表情有些微妙，却是没有继续说下去。

　　倒是在一旁的米奈特主动开口了，虽然脸色依然苍白，但是说话的语气倒是没什么大碍：

　　“刚才我们在城外的一座酒吧里面见到了很多龙族，奥菲利亚向那些龙族询问这些年龙之谷里到底有没有在外面留下混血的不检点的巨龙，那些龙族都遮遮掩掩不愿意告诉她，让她十分生气……我一开始以为他们只是想要包庇同族，但是现在想来……”

　　现在想来，那条不检点的巨龙很可能是奥菲利亚她爹，所以那些龙族才不愿意告诉奥菲利亚这位龙族大小姐，是吧？

　　爱丽丝终于明白为什么奥菲利亚的表情会这么难堪了。


第五百一十七章 可爱又迷人的反派角色

　　在知道了问题可能出在自己老爹身上之后，奥菲利亚显然受到了不小的打击，直接整个人就缩到房间角落的椅子上面，蹲坐着一个人自闭去了，就连已经摆在面前的芙拉米都不在乎了。

　　可以看得出来，奥菲利亚对于自家老爹还是相当尊敬的，所以现在得知了在外面乱搞的那个不检点的龙族居然是自己的老爹，自然会有一种偶像破灭的感觉――而且这事儿是真的话，那么芙拉米某种意义上来说也是自己同父异母的妹妹。

　　突然就多了一个有血缘关系的混血龙族妹妹，而且这个混血妹妹拿着圣龙的契约对着龙族们搞事情，甚至于她比自己还要先一步激活神圣血统龙族的血脉，奥菲利亚一时半会儿估计是很难清醒过来了。

　　“奥菲利亚她没事吧？”

　　饶是一直被奥菲利亚折腾的米奈特，此刻看到奥菲利亚这副自闭的样子，也稍微有点担心――虽然说她一直被奥菲利亚折腾得够呛，但是不管怎么说，奥菲利亚的龙族秘法也的的确确让她感觉到了自己的实力在进步。

　　经过这几天的锻炼，米奈特已经察觉到自己的身体素质在变强，魔力量在扩大，而且进步的速度远超常人，因此奥菲利亚某种意义上来说也算是自己的恩人，就算过程不怎么愉快，她还是会担心一下的。

　　“放心吧，只不过是一个女儿发现了自己的老爹并不是完美的存在而已，很快就能恢复过来的。”

　　爱丽丝倒是很清楚奥菲利亚的情况――奥菲利亚虽然是一条在外人看来高不可攀的巨龙，但是终归只是个活了一百多岁，而且大部分时间都在龙之谷里睡过去的新生代巨龙罢了。

　　真要换算成人类的岁数和阅历的话，奥菲利亚实际上也就是十几岁孩子的样子，从她用变形术变成的人类外貌就能看得出来――这样的孩子，对于自家父母还抱有崇拜心理倒也正常，此时奥菲利亚只不过是在经历长大必须经历的一环。

　　知道了奥菲利亚的情况之后，爱丽丝便也没怎么继续在意奥菲利亚了，反正在她看来，这种打击根本算不上什么，奥菲利亚估计一天都不用，就能从这份打击里恢复过来，然后重新变回之前那副样子。

　　只不过可能奥菲利亚她老爹会有些伤心吧――在自己还在龙之谷里睡觉的时候，自家女儿为了解决圣龙的契约的事情，离开了龙之谷一段时间，回来之后态度就完全不一样了。

　　或许对于奥菲利亚的老爸来说，这种事情也是作为父亲必须经历的一环吧。

　　“别管她了，既然她现在没什么心情，那就由我们来帮她进行问询吧……反正龙族在意的就是圣龙的契约的事情，只要让这家伙把契约交出来应该就行了。”

　　爱丽丝摇了摇头，接过了露娜从浴室里接好的一桶水，看向了还在昏迷中的芙拉米，准备用这一桶冷水让她醒过来，然后向她询问自己想要知道的情报。

　　刚才把芙拉米搬回来的时候，爱丽丝和露娜也在她身上搜查了一遍，在她那已经被水浸湿的衣物之中，爱丽丝和露娜只找到了一部手机、一串钥匙、一张银行卡，别的什么都没找到，所以圣龙的契约估计是被她藏在什么地方了。

　　除了这些放在衣兜里的东西以外，芙拉米的手上还戴着一枚金色的戒指，右耳上戴着一枚银色的耳环，这两个东西上面隐约能感觉到魔力的气息，所以爱丽丝怀疑这俩东西是什么可以储物的装备，圣龙的契约也许就在这里面。

　　不过这些东西的保险措施做得不错，爱丽丝和露娜暂时没办法解开，将里面的东西取出来――虽然爱丽丝也想过用“相位分离术”把这俩东西的概念，替换成可以轻松解开的魔法道具，但实际操作时却失败了。

　　或许这两个东西上面，附着了足以抵挡禁咒效果的保险措施，所以就连“相位分离术”这样爱丽丝屡试不爽的招数都无功而返，只能将芙拉米叫醒，让她亲自打开这两个道具了。

　　哗啦――

　　反正芙拉米的身体素质不是一般的强，所以爱丽丝倒也不怕浇冷水会让她感冒什么的，直接一桶冷水就泼到了她的身上。

　　本来芙拉米的晕阙就是因为魔力的侵蚀，以及爱丽丝那一记重锤，随着时间的推移，她早就已经渐渐有了醒来的倾向了，所以被爱丽丝的冷水这么一泼，芙拉米浑身打了个寒颤，直接就从昏迷中清醒了过来，猛地睁开了双眼。

　　睁开双眼后，她第一眼看到的便是站在自己面前的爱丽丝和露娜，以及在爱丽丝身后站着的自己见过的小死与拉比，再然后才是一个自己从未见过的紫发少女米奈特。

　　除此之外，芙拉米还感觉到这房间里有一股让她莫名有种亲近感和熟悉感的气息――她扭头看去，看到了正蹲坐在房间角落的椅子上自闭的奥菲利亚，而奥菲利亚也正好看向了芙拉米，两人的视线短暂的交错。

　　奥菲利亚什么都没说，似乎还不知道应该怎么和这个第一次见面的同父异母的混血龙族妹妹交流，而芙拉米则是完全不知道对方是谁，所以也没有开口。

　　最后，打破这份寂静的是爱丽丝――她也很清楚奥菲利亚此时是不可能开口的，所以她主动帮奥菲利亚问出了龙族们目前最关心的问题：

　　“芙拉米，现在的情况你也应该很清楚，你已经落到我们手里了，所以我劝你最好是乖乖回答我们想知道的问题――只要你乖乖回答，我们也不是什么不讲理的人，可以确保不会对你的生命造成威胁。”

　　“你这话说得真像影视剧里面的反派拷问官啊。”

　　米奈特听着爱丽丝的话，实在是有点忍不住，所以吐槽了一句，然后被爱丽丝恶狠狠地瞪了一眼，连忙闭上了嘴巴――但是心中还是觉得爱丽丝刚才的行为，更像反派了。

　　不过仔细想想，这房间里面现在汇聚了足足三位魔王――爱丽丝、露娜、芙拉米，一想到这里，米奈特就有种害怕的感觉，生怕这三位魔王闹翻了之后打起来，然后自己凄惨地被禁咒的力量波及，死无葬身之地……


第五百一十八章 勇者Collection

　　“那么，第一个问题。”

　　爱丽丝并不知道自己身后的米奈特正在心中恶意揣测着现场的三位魔王，她的注意力都放在了芙拉米的身上。

　　虽然芙拉米现在一言不发，但是她相信芙拉米只要不是脑子被砸坏了，就还是会回答自己的问题的：

　　“你的身上是有圣龙的契约吧？最近有龙族靠近这里，就会感觉自己的身体受到了不知名的力量控制，那应该就是你在用圣龙的契约搞事情吧？”

　　“……说得没错，圣龙的契约的确是在我身上。”

　　芙拉米沉默了一下，但是最后还是开口回答了爱丽丝的问题――果然和她们之前猜测的一样，圣龙的契约就在芙拉米的身上，如此看来，之前对靠近这片区域的龙族进行控制的，也的确就是芙拉米了。

　　不过芙拉米并未直接说出圣龙的契约在什么地方，而是有些不解地看向了爱丽丝，问道：

　　“但是我有个疑问，你们到底是怎么发现我的？按理来说我平时的行动应该还算正常，也从未随意使用过身体里的力量，但是你们却似乎一开始就得到了很多线索似的，最后一点点地把我给找出来了？”

　　的确，芙拉米虽然在这座城市里经常往风月场所里钻，但是实际上这座城市里面相似的冒险者并不在少数，她的行为固然让爱丽丝她们很想吐槽，但如果真的要在这座城市里寻找这类人，少说也能找出几百个甚至上千个来。

　　更何况芙拉米在去风月场所时都是全副武装的，也没有乱用自己的力量，就连钱都是自己打工赚来的――她自问并没有露出太多马脚，但爱丽丝她们却很轻松地就数次追查到了自己，实在是让她不能理解。

　　爱丽丝见状，犹豫了一下，不知道到底应不应该给芙拉米说米奈特的事情――她大概怎么都不会想到，爱丽丝她们捕捉到了一个超稀有的占卜师，然后这占卜师的占卜术能通过一丁点微不足道的线索，慢慢地帮爱丽丝她们对目标进行精准的定位，最后找到了芙拉米的头上。

　　按理来说，芙拉米现在被绑着，就算告诉她也无妨――但爱丽丝不敢保证这家伙是不是在装作被捕，实际上有什么底牌可以挣脱自己的束缚。

　　万一爱丽丝告诉了这家伙米奈特占卜术的事情，结果她当场挣脱了自己的束缚，然后绑走了米奈特逃跑了，那爱丽丝她们再想要找到芙拉米，可就更加麻烦了。

　　考虑到这一点，爱丽丝最终还是没把米奈特的事情告诉芙拉米，而是摇了摇头：

　　“这个问题，等我们把想要知道的情报都问出来了之后，再考虑要不要告诉你，现在是你回答我们的问题――你把圣龙的契约藏在什么地方了？”

　　芙拉米似乎早就料到了爱丽丝会问这个问题，她轻笑一声，说道：

　　“圣龙的契约藏在什么地方，你们不是应该心里早就有答案了吗？没错，这契约就藏在我手上的戒指里面，不过你们想要打开这个戒指的空间是不可能的……这里面藏着一个很特殊的存在，除了我以外没有人能打开。”

　　“你还挺自信的啊？”

　　爱丽丝挑了挑眉，虽然很想反驳一下她的话，但是考虑到自己的“相位分离术”都对这个戒指铩羽而归了，所以就算自己反驳了芙拉米，也似乎只是自取其辱罢了，“那么你想要说什么？”

　　“很简单啊，告诉我你们到底是怎么找到我的――我的性格就是这样，对这种让我疑惑的事情，一定要搞清楚才甘心。”

　　芙拉米的脸上带着轻松的笑意，似乎完全没有作为被拷问者的自觉――大概是她也意识到了爱丽丝对自己没有杀心，而且爱丽丝作为勇者，绝对不会是心地邪恶之辈，所以她才敢这样和爱丽丝说话，“如果你告诉我的话，我就把戒指里的圣龙的契约交给你。”

　　“啧，还敢讨价还价。”

　　爱丽丝有点不爽，她揉了揉自己的脸，觉得是不是自己这张脸不够凶悍，所以让芙拉米对自己的处境毫无自知之明――明明现在应该是一副拷问的情况，但是芙拉米却仿佛在和爱丽丝拉家常似的聊天。

　　不过这也没办法，爱丽丝也的确不是什么嗜杀之人，除非是像古兰特那一类已经明确地威胁到自己生命的家伙，否则爱丽丝都不怎么想抹杀掉对方生命。

　　芙拉米虽然有着魔王的身份，但是从之前的调查和见面来看，她的确不是什么坏人，也有意识地在克制着自己身体里的魔王的力量的使用，甚至身体里还有着勇者的力量，能使用勇者之剑。

　　唯一显得有些微妙的地方，大概就是她对龙族的态度似乎十分恶劣，爱丽丝估计这也和她的身世有点关系吧，也不知道奥菲利亚她老爹到底做了什么事情，才让芙拉米对龙族如此记恨。

　　“既然如此，那这个问题就暂时押后。”

　　虽然没有让芙拉米掏出圣龙的契约，但是至少确定了圣龙的契约就在她的身上，爱丽丝想了想，便暂时把这个问题放下了，之后再慢慢搞定。

　　随后，爱丽丝便问出了她心中更加在意的问题：

　　“你的身体里，似乎有勇者和魔王的力量？你到底是怎么做到的？你应该不是这一任的勇者吧？而且这一任的魔王也应该不是你，你身体里的这两股力量是从什么地方来的？”

　　“我就知道你会问这个问题。”

　　芙拉米叹了口气，在她的猜测中，爱丽丝应该是这一任勇者，而露娜是这一任的魔王――虽然不知道魔王是怎么变成勇者的女仆的，但是见到自己使用魔王的力量和勇者之剑，她们会疑惑也是理所当然的。

　　不过芙拉米并未直接开口，而是看了一眼自己手上的金色戒指――下一刻，金色戒指中传出来了一个男声，插入了爱丽丝和芙拉米的对话之中：

　　“这个问题，还是由我来解答吧，现任的勇者啊。”


第五百一十九章 先敲晕过去就对了

　　从芙拉米的戒指中响起的男声，听起来有一种让人不由地信服的感觉――更加重要的是，他一口就叫破了爱丽丝的勇者身份，可见他估计很清楚芙拉米的身边发生的一切事情。

　　爱丽丝听到这个声音之后，脑海里第一个浮现出来的念头就是，这估计又是哪个勇者的灵魂吧――毕竟不管怎么想，这种充满了正气的声音都十分符合勇者的特性，再加上能寄宿在戒指里，也只能是灵魂了。

　　很有可能芙拉米身体里的勇者的力量，就是来自于这个戒指之中的勇者，或许是通过什么特殊的方法，将自己灵魂中蕴含着的勇者的力量转渡到了芙拉米的身体里，因此芙拉米才能借此机会使用勇者之剑。

　　不过同样的，也因为芙拉米并非是直接由神明赐予的力量，因此芙拉米虽然可以使用勇者之剑，但是却并没有“神之语”这一招可以和神明沟通的特殊能力。

　　爱丽丝看着芙拉米手上的金色戒指，本以为接下来这个戒指上面，会浮现出那位男性勇者的灵魂虚影――就像之前爱丽丝在灵魂聚能碑上看到克莉丝汀的虚影一般。

　　然而事情却和爱丽丝想的有点不太一样，那个男性勇者的灵魂并未出现在戒指上面，反而是芙拉米缓缓闭上了眼睛，然后重新睁开了双眼――随着这双眼的一闭一睁，芙拉米身上的气质发生了巨大的改变。

　　如果说刚才的芙拉米还稍微显得有点凄惨的话，那么现在的芙拉米就是给人一种正气十足的感觉，而且充满了凛冽的气息，即使她浑身湿透了，而且被树藤绑在了椅子上，也依然难以掩盖住她身上这突出的气势。

　　“嗯？”

　　爱丽丝愣了一下，虽然她还是第一次见到这种情况，但是在穿越前她在不少小说作品之中也是见到过类似的场景，所以很快就明白了芙拉米身上发生了什么事，“原来如此……现在操纵这具身体的，应该不是芙拉米本人了吧？”

　　“没错，现在使用这具身体的不是芙拉米，而是我――勇者洛亚。”

　　芙拉米――或者说是使用着芙拉米身体的勇者洛亚点了点头，开口说道，“按照顺序来看的话，我应该是你们口中的第三任勇者。”

　　“第三任勇者？”

　　听到这句话，爱丽丝先是愣了一下，然后似乎突然想起来了什么――第三任勇者的话，其实和她还是稍微有一丁点关系的，因为爱丽丝目前所使用的“念力超越术”，其禁咒书籍就是从第三任勇者所留下的地下魔术工房之中拿到的。

　　爱丽丝记得，第三任勇者似乎是这个世界的历史之中，少有的输给了魔王的勇者，因为第三任魔王实在是太强――不仅仅在战斗方面拥有十分可怕的天赋，而且还是魔王之中为数不多的，成功将魔界拧成一股力量的罕见的领导者。

　　那本修炼到最终地步，理论上可以渗透进规则之中的“念力超越术”便是第三任魔王开发出来的，第三任勇者虽然在战斗中失败，但是也并非是完全无功而返，那本来自于第三任魔王的《念力超越术》就是战利品之一，被他存放在了自己的魔法师伙伴的魔术工房之中，最后被克莉丝汀和爱丽丝所学会。

　　“看来你是知道我的……也对，刚才你和芙拉米战斗的时候，使用过的那种念力，应该是出自‘念力超越术’吧。”

　　洛亚看到爱丽丝的表情，似乎也知道爱丽丝想到了什么，不由地苦笑一声，“说来也真是惭愧，作为勇者，没什么可以传给继承者们的，反倒是那位魔王留下的魔法，为后来的勇者提供了战力。”

　　“你说你能感觉到我使用‘念力超越术’……也就是说你虽然灵魂在这个戒指之中，但是其实是可以感觉到外界的情况的吧？”

　　爱丽丝摸了摸下巴，看着洛亚的表情略微有点古怪，“那岂不是说你其实一直都能看到芙拉米的状况，包括芙拉米平时所做的那些事情？”

　　“也并不是一直能看到，如果芙拉米不愿意让我看到的话，我也是看不到芙拉米身边的情况的……一般来说，芙拉米只有在遇到大事件的时候，才会允许我查看周边的情况，因此我对芙拉米的私生活之类的倒是不怎么清楚。”

　　和爱丽丝所想的一样，如果洛亚真的是一位勇者的话，对于芙拉米那诡异的私生活状态，肯定是有所意见的――现在看来，芙拉米在去那些风月场所的时候，洛亚应该是什么都不知道的。

　　并不知道爱丽丝在想些什么，洛亚继续说道：

　　“不过我还是很相信芙拉米的作风的――芙拉米的灵魂是我见过的最高洁的之一，如果不是因为她的血统中混有巨龙的血脉，也许她会被神明选为勇者也说不定。”

　　“高洁的灵魂……”

　　爱丽丝听到洛亚的发言，表情愈发地有些古怪起来――她倒不是怀疑洛亚的判断，作为一个强大的勇者，她相信洛亚是有自己的办法可以判断出芙拉米的灵魂到底是个什么样子的。

　　也就是说，洛亚可能是真的看到了芙拉米的灵魂十分正常，但事实上却是，芙拉米的私生活十分糟糕，经常往风月场所里面钻，虽然找的都是同性，但是应该也是身经百战了，不管怎么看都和洛亚所说的不一样。

　　或许芙拉米的身上还有别的情况，让她变成了这副样子？

　　爱丽丝想了想，看着洛亚，继续问道：

　　“虽然你说得挺像真的，但是我要怎么知道你是不是真的是第三任勇者呢？万一你只是在借助这个勇者的名头来欺骗我们，那我们岂不是就上当了？”

　　洛亚似乎是没想到爱丽丝会说出这样的质疑，显示愣了一下，然后似乎又有些感慨于爱丽丝的谨慎――不过虽然觉得爱丽丝的谨慎并没错，可他目前也的确没有什么办法来证明自己的身份：

　　“真要说证明的话，我现在也的确没什么方法证明自己的身份……毕竟现在距离我所存在的时代已经过去太久太久了，我所知道的东西，能留下的估计也没几个了，除了那间魔术工房之外，似乎也没太多东西可以证明我的身份。”

　　“其实要证明你的身份还是挺简单的。”

　　看到洛亚似乎很无奈的样子，爱丽丝突然开口说道，“就是可能需要你配合一下。”

　　“哦？什么办法？”

　　洛亚愣了一下，有些好奇地看着爱丽丝。

　　砰！

　　下一刻，洛亚就看到一个砂锅大的拳头对着自己的脑袋敲了下来，随后眼前一黑，操纵着芙拉米身体的洛亚便失去了意识。

　　爱丽丝见状，伸出手抓住了芙拉米的手，果不其然，芙拉米的信息发生了变化。

　　【武器：晕阙的勇者-洛亚（躯体：芙拉米）】

　　【品质：神器】

　　【效果：力量+，魔力+】

　　【附加能力：勇者的觉醒（被动技能，使用神赐的武器时消耗的体力与魔力大幅度减少，体力与魔力的恢复速度大幅度提升）；光之祝福（被动技能，你的光属性魔力亲和度MAX，在使用神赐的武器时会闪烁圣光，对黑暗系敌人造成额外伤害）；神之语（被动技能，虔诚地祈祷便可以与神明进行对话，获得神明的增益）】

　　看来这家伙真的是第三任勇者洛亚――因为洛亚目前是占据着芙拉米的身体的状态，因此虽然昏迷的是芙拉米的身体，但是自己的右手还是将她判定为了洛亚本人。

　　不过，爱丽丝也并不是真的仅仅是想要验证一下洛亚的身份，才把他敲晕的就是了。


第五百二十章 这勇者似乎有点呆

　　洛亚的存在，只不过是能证明芙拉米身体里那股勇者力量的来源罢了――大概是出于对芙拉米的信任，洛亚用特殊的方法将自己的力量过渡给了芙拉米，让芙拉米也拥有和勇者一样的能力……除了神之语以外。

　　但问题就在于，芙拉米的身体里还有一股魔王的力量，这显然不是洛亚能给予的……而且按照洛亚刚才的发言，他甚至可能都还不知道芙拉米的身体里还藏着一股魔王的力量。

　　根据刚才洛亚所说的内容，爱丽丝推测，芙拉米应该是每次使用魔王的力量时，都会屏蔽掉洛亚，所以洛亚至今为止都还不知道芙拉米实际上除了勇者的力量以外，还有一股魔王的力量可以使用。

　　那么，除了洛亚这位勇者以外，显然还有另一个人给芙拉米提供力量，而芙拉米现在身上的可能寄宿灵魂的物件，除了手指上的金色戒指以外，就只有她耳朵上戴着的那一只银色耳环了。

　　“所以说，现在勇者已经晕过去了，你现在现身的话，他应该是听不见的。”

　　爱丽丝看着芙拉米右耳上的银色耳环，开口道――如果说洛亚到现在都不知道芙拉米的身体里有着魔王的力量的话，那么这位魔王在平时肯定是不会轻易现身的，只有在洛亚被屏蔽或者失去意识时，才会出现。

　　这也是为什么爱丽丝会把洛亚给敲晕过去，毕竟她现在还想要从这位魔王的口中得到一些情报，因此将洛亚敲晕过去，也是给她和这位魔王创造一个合适的交流环境。

　　虽然这样做似乎对洛亚这位勇者有点不太合适……但是没办法，谁让现在爱丽丝最主要的问题都集中在魔王身上呢，相比起洛亚这位勇者，显然是魔王知道的情报更加重要一些。

　　“哈哈哈……有意思，没想到现任的勇者居然主动想要和我这个魔王对话？”

　　果不其然，芙拉米耳朵上的银色耳环中响起了笑声，和洛亚一样，同样是个男性――随着笑声的落下，芙拉米原本已经晕阙过去的身体又再次行动了起来，缓缓地睁开了双眼，嘴角勾起了一抹看起来就不怎么好相处的笑容来。

　　很显然，这个魔王的灵魂也和洛亚一样，直接将灵魂附在了芙拉米的身上――也不知道这俩人到底什么毛病，明明可以直接用灵魂现身来交流，却非要附在芙拉米这小姑娘的身上。

　　“你又是哪个魔王？”

　　说实话，爱丽丝最近都感觉有点审美疲劳了――对于普通人来说，魔王和勇者都是高不可攀的存在，一生都难以亲自与他们见一面，从爱丽丝身后的米奈特那一脸惊慌的表情中就能看得出来。

　　但是对于爱丽丝来说，她穿越过来之后就在不停地和各个魔王见面，不仅身边有个魔王当女仆，有个魔王当手办，还亲手干掉了三位魔王――总共十三个魔王，算上现在这位，爱丽丝都见了一半了。

　　“你这家伙，见到魔王居然一点都不惊讶的吗？”

　　操控着芙拉米身体的魔王皱了皱眉头，似乎很不满意爱丽丝的反应――他当然是不知道爱丽丝早就对魔王习以为常了，冷哼一声，他说道，“我就是第三任魔王柯莱特――曾经为人类这个种族带来巨大恐怖的魔王！”

　　好家伙，原来是洛亚的死对头……这样想想也对，洛亚和这个柯莱特作为第三任的勇者与魔王，本身就战斗了一辈子，或许他们死后的灵魂也被封存在了同一个地方，然后被芙拉米给挖了出来，倒也符合逻辑。

　　不过看起来，洛亚似乎并不知道他的死对头柯莱特的灵魂就在自己旁边，还跟着自己一起被芙拉米给找了出来，附在了芙拉米的身上……看来洛亚这勇者虽然灵魂肯定高洁，但智商没准不太好，也许是个天然呆。

　　而且柯莱特的性格也和爱丽丝想象中的有些不同――第三任魔王柯莱特，此人在历史书中的记载，是魔王之中少有的得到了整个魔界真心认可的领导者，而且是个魔法天才，开发出了“念力超越术”这涉及到规则的禁咒。

　　除此之外，为人不骄不躁，虽然对于人类有所怨恨，但是在对那些造成了他怨恨的人类复仇之后，即使是占领了人界也没有进行无畏的屠杀，哪怕是在人类之中的风评也不差。

　　有着这样的记载，爱丽丝本以为柯莱特应该是个彬彬有礼的领导者形象，但是现在看来……这家伙果然和其他魔王一样，稍微有点中二，不然也不可能说出那样的开场白来。

　　而且爱丽丝在看到柯莱特附身在芙拉米的身上之后，脑海里又浮现出了一个更加糟糕的想法――她看着附身在芙拉米身上的柯莱特，问道：

　　“等等，既然洛亚说芙拉米的灵魂是纯洁的，那么如果他的判断并没有失误的话……难道说芙拉米做出那些事情，是你在操纵的？”

　　洛亚说芙拉米的灵魂是高洁的，甚至可以被神明选中为勇者的级别――但根据爱丽丝她们这段时间的调查，芙拉米是个不折不扣的萝莉控，有点控制不住自己的欲望，每天必定要去风月场所逛一圈，甚至会把风尘女子带回家的人。

　　如果洛亚的判断并没有失误的话，那么导致芙拉米做出这些行为的罪魁祸首，不管怎么想，都只能是柯莱特这个魔王了。

　　“魔王的力量哪有那么好控制的，魔王之力本身就是顺应着破坏规则而诞生的力量，积攒着对整个世界规则的挑战，是负面情绪的结合体。”

　　柯莱特耸了耸肩，虽然芙拉米的身体被绑住，但是仅仅是耸肩这个动作还是没问题的，“想要借用魔王的力量，承受这些欲望是不可避免的事情，芙拉米本人也已经早就做好了这种准备，我也不是没劝过她，这可不能赖我啊。”

　　听起来，柯莱特这家伙还蛮关心芙拉米的？作为一个魔王居然会主动劝说一个人类……或者说是人类与巨龙的混血儿，这可不太像是魔王能做出来的事情。

　　不过仔细想想，柯莱特这个魔王本来就和其余魔王不太一样，所以他关心芙拉米似乎也并不是没有可能。

　　而且更加重要的是，爱丽丝听到了柯莱特刚才所说的话――他说魔王之力是顺应着破坏规则而诞生的力量！也就是说，柯莱特果然是知道魔王之力的本质的！

　　不愧是研究出了能渗透规则的“念力超越术”的天才，爱丽丝觉得，自己或许能从柯莱特的口中，得到很多关于魔王之力的情报――就连白毛萝莉都对魔王之力不甚了解，但柯莱特作为魔王之力寄宿过的天才，或许会知道更多内容。


第五百二十一章 大佬在说话

　　现在这件小小的旅馆房间里面，正存在着一个四天王级别的活死人、一条圣龙血脉的巨龙、一位魔王、一位勇者+魔王、一位勇者+魔王+圣龙血脉的巨龙混血――不管哪个人走出去，都是任何人都不能小觑的存在。

　　而米奈特，大概是这个房间里混进来的唯一一个普通人了――虽然对于其他人来说，她的占卜术也是十分含有的魔法，因此她也可以算得上是一种特殊人才，但话虽如此，她还是觉得自己就像是混进了满级大佬公会的新手一样。

　　奥菲利亚虽然也用龙族的秘法将她的实力提升了不少，让她现在即使一天使用五六次占卜术也能支撑得住了，可仅仅是刚才芙拉米身上转换出的勇者与魔王的气息，就让她躲在爱丽丝身后忍不住瑟瑟发抖，有种窒息的感觉。

　　再看看房间里面其他人全都和没事人似的，米奈特现在才彻底明白过来，自己到底是混进了怎样的一个群体之中――毫不客气地说，这个群体中最弱的一个都能威震一国，厉害的那几个统治世界都不是问题。

　　爱丽丝自然是不知道躲在自己身后瑟瑟发抖的米奈特此时心里是什么想法，反正帮米奈特挡一挡眼前这位魔王的气势也不是啥难事儿――毕竟气势这种东西是很玄乎的，和龙威那种能造成实质性精神压迫的玩意儿还是有点区别。

　　“既然你也知道我是勇者，那么也应该明白我的意图了吧。”

　　虽然爱丽丝并不是真正的勇者，她的力量并非是神明改造过的勇者的力量，可现在她也算是得到了神明的认可，所以借用一下勇者的身份也无妨，“我想知道魔王之力的本源到底有什么弱点，有没有什么办法可以消灭它？”

　　“哦？你居然知道了魔王之力本源的事情？”

　　附身在芙拉米身上的第三任魔王柯莱特愣了一下，似乎有些惊讶于爱丽丝的表现――爱丽丝似乎早就已经知道了魔王之力是诞生于“对规则的破坏”这个概念，所以表现得十分淡定。

　　要知道，就柯莱特所知道的情况来看，勇者们大多都是不知道魔王之力的来源的，他们虽然被神明托付了击败魔王的任务，但是大多也都仅仅是击败魔王罢了，对于魔王之力的来源并没有过多的追溯。

　　就好像勇者接到了讨伐魔王的主线任务，但是大多数勇者完成了主线任务就休息了，并没有谁发现了在这之后，其实还有个“消灭魔王之力本源”的隐藏任务――没办法，要接到这个隐藏任务，勇者们必须证明自己拥有消灭魔王之力的潜力，否则神明也不会让这些勇者去做无用功。

　　要如何证明自己拥有这等潜力呢？最起码，勇者们要表现出能够以自己的能力来勘测到规则的智慧――若是连规则都无法理解，那么想要消灭魔王之力的本源，显然还是差得太远了。

　　很可惜的是，到目前为止，勇者和魔王已经来到了第13任，但都没有出现让神明觉得有潜力彻底消灭魔王之力的勇者――反倒是魔王之力那边，挑中了一个有潜力的天才，也就是现在正在和爱丽丝对话的柯莱特了。

　　不过很显然，柯莱特并不是什么带善人，所以神明在挑选勇者的时候没有选中他，反倒是因为柯莱特的一些经历，被魔王之力选中了――后来的事情也就都知道了，柯莱特成为了第一位占领过人界的魔王，并且还开发出了足以渗透进规则的禁咒“念力超越术”。

　　“看来那个该死的神明也终于找到了她想要的人啊……看来你是拥有足以摧毁魔王之力本源的潜力，否则神明是不可能把魔王之力的来历和情况告知于你的。”

　　柯莱特用芙拉米的身体冷笑着，看着爱丽丝，“但是我拒绝！我柯莱特最喜欢做的事情，就是对你们这帮道貌岸然的勇者说NO！”

　　柯莱特果然终究还是一位魔王，虽然他的风评在人类当中也属于不错的，但是很显然，对于勇者这帮总是碍他事情的家伙，柯莱特很难抱有什么好感，更别提给爱丽丝这位勇者提供情报了。

　　在拒绝了爱丽丝之后，她还瞥了一眼在爱丽丝身旁站着的女仆露娜，不屑地说道：

　　“还有现任的魔王，也是堕落了啊，居然跟着勇者当女仆……虽然我对于那帮只知道宣泄自己欲望的魔王也很看不上眼，但是成为勇者的女仆也未免太扯淡了点。”

　　“……”

　　露娜没有回话，只是表情平静地看着柯莱特――对于她而言，她的一切都是为爱丽丝而存在的，所以柯莱特再怎么说她，她也是无动于衷的。

　　想要激怒她的话，与其是用语言侮辱她，还不如去侮辱爱丽丝，这样的话，露娜肯定是会愤怒的。

　　“行了，你也别在这里说这些了，既然你曾经占领过人界却没有做出太过分的压迫，说明你起码还是有些良知的，能将魔族的力量凝聚在一起，你对魔族应该也是有些感情的。”

　　爱丽丝摇了摇头，看着柯莱特，说道，“既然如此，那么你应该也知道，如果继续任由魔王之力这样肆虐下去，最后这个世界会变成怎样的后果吧――魔王之力是对这个世界的规则造成破坏，若是继续放任下去，最后的结果无外乎是规则彻底崩坏，世界走向末日。”

　　说完，她看着表情有些不太好看的柯莱特，继续说道：

　　“到那时，整个世界都会毁于一旦，我觉得你应该也不愿意看到这个世界走到那最后一步吧――你会将灵魂寄宿在物件上面留下来，说明你在这个世界上肯定还是有未完成的执念的，如果世界都毁灭了，你的执念又要如何完成？”

　　到目前为止，以灵魂留存下来的勇者和魔王们，或多或少都是有自己的执念――魔王们大多都是想要复活，更深一点的可能像之前的弗加洛一样，想要将整个世界都变成魔界。

　　因此如果爱丽丝没猜错的话，柯莱特应该也是有什么未完成的念想，所以才会以灵魂的状态继续留存在这个世界上。

　　当然，柯莱特的目标应该不仅仅是复活这么简单，如果他只是为了复活的话，那么以他现在的状态，完全可以鸠占鹊巢，把长期处于一体的芙拉米的肉身给占据了，同样也算是复活了过来。

　　可是他没有这么做，而且还把自己的魔王的力量过渡给了芙拉米，让她任由使用，可见柯莱特并不像借助芙拉米的身体来复活，反倒是对芙拉米还不错――他肯定是还有什么别的愿望想要实现的。


第五百二十二章 主线剧情更新（不是）

　　爱丽丝猜得果然没错，柯莱特之所以将自己以灵魂的形态保存下来，肯定不是单纯地没活够而已。

　　他已经完成了作为魔王时的目标，不仅击败了勇者，占领了人界，成为了当时世界上的最强者，就连导致他对人类充满恨意的那拨人，都被他成功地肃清了，之后作为这个世界的无冕之王活了很长时间。

　　换位思考一下，这就好像安度西娅在位时，成功占领了人界，并且消灭了人类之中的所有人贩子，并且将奴隶制度从人类之中彻底废除――怎么看都是已经完成了自己的人生追求，属于此生无憾的级别。

　　在这种情况下，柯莱特却还是将自己的灵魂给保存了下来，考虑到柯莱特在统一了世界之后依然钟情于各种研究，爱丽丝猜测，他应该是在死之前又研究出了什么不得了的东西。

　　而这东西成为了他的执念，让他不愿意就这样在不清不楚的情况下死去，因此最后用特殊的魔法，将自己的灵魂寄存在了某个物件之中，最后被芙拉米无意中给找到，并且将芙拉米当做了实现自己执念的希望。

　　至于说那位有点天然呆，至今都没有发现柯莱特和他一样寄宿在芙拉米身体中的第三任勇者洛亚，爱丽丝怀疑这家伙也和克莉丝汀差不多，是发觉了柯莱特将灵魂保存了下来，并未彻底死去，所以也跟着将自己的灵魂保留了下来。

　　就像克莉丝汀发现古兰特的灵魂还活着之后，也将自己的灵魂留在了一枚灵魂聚能碑之中，被爱丽丝给复活了过来――不过古兰特倒是被爱丽丝彻底干掉了，而柯莱特的灵魂现在依然还活蹦乱跳着。

　　“小家伙挺聪明啊……看来这一任勇者不像洛亚那家伙一样蠢得无可救药。”

　　柯莱特若有所思地看了一眼爱丽丝，然后顺带吐槽了一下作为自己生前对手的勇者洛亚――看来柯莱特也很清楚洛亚的脑子不太好使，“如果是洛亚的话，肯定猜不到我将灵魂保留下来的理由……那家伙连勇者之剑的名字都能起成‘哇哦’，实在是很不靠谱。”

　　“……”

　　爱丽丝沉默着，不作回应――毕竟她给勇者之剑起的名字“好”，比起洛亚起的“哇哦”也实在是好不到哪里去，完全是半斤八两的命名水准。

　　不如说这个世界的神器，大多数的名字都很古怪吧――第一次见到神器的人，谁会知道对着神器喊出的第一个词，就是神器的名字啊，大多数人都会在这上面吃亏的吧！

　　也不知道当初白毛萝莉神明为什么要设定这样的命名规则，难道那家伙是预测到了会发生这种事情，所以故意恶趣味地设定了这样的命名规则吗？

　　“关于魔王之力，我的确在生命的最后阶段研究出了很多东西来……尤其是那东西从我身上剥离的瞬间，我生前的研究中很多疑点，都在那一刻解开了。”

　　柯莱特冷笑着，说出了自己对魔王之力的研究的一些事情，“本来我对魔王之力本源的研究，也就停留在‘对规则的破坏’这一点上面，虽然其中也有一些让我疑惑的地方，但我也一直没当一回事。”

　　爱丽丝闻言，点了点头，这一点倒是和白毛萝莉神明所说的一样，魔王之力的本源，本质上就是“破坏规则”的一种意志的具象化，创造魔王，也是为了引发这个世界的冲突，从而进一步对这个世界的规则进行破坏。

　　“但是，魔王之力也不单单是对规则的破坏而已，那个东西还有着更进一步的目标。”

　　柯莱特看到爱丽丝在点头，也知道爱丽丝估计已经从神明的口中知道了这些，所以便继续说道，“魔王之力最初附在我身上的时候，就如同一个机械一般死板，用现在的话来说……就像是一个晶脑程序一般，基本上没有自己的思想。”

　　“……”

　　听到这里，爱丽丝似乎意识到了什么。

　　“但是，在那家伙从我身上剥离的瞬间，我感觉到了不一样的东西。”

　　柯莱特的眼神变得有些阴冷，“那家伙从我的身上剥离走的瞬间，带走了我的生命力，带走了我的魔力，带走了我的……精神！那团从我身上剥离出来的黑色玩意儿，第一次产生了一种在跃动着的感觉！它产生了自己的意志！”

　　爱丽丝眨了眨眼，似乎意识到了什么不得了的东西，她看着柯莱特，惊讶地问道：

　　“你的意思是说……魔王之力在你的身上，从一个死板的程序，进化为了一个拥有自我意识的存在？”

　　魔王之力的本源拥有自我意识，这一点爱丽丝倒是早就知道了――之前魔王之力从露娜的身上剥离出来的时候，那团黑色的玩意儿明显表现出一种犹豫的感觉，仿佛在思考着要不要继续将露娜作为宿主。

　　但是她没想到的是，魔王之力的本源居然是在柯莱特的身上诞生意志的？

　　“在我身上进化？这有点高看我了。”

　　柯莱特冷笑两声，摇了摇头，“那家伙可不是在我身上进化出智慧……具体的内容我暂时不想告诉你，不过你可以问一问你身边的女仆，这家伙也曾经是魔王之力的宿主吧？她应该能给你一些有用的线索。”

　　爱丽丝闻言，扭头看了一眼露娜，露娜没有说话，但是也是对着爱丽丝点了点头――很显然，柯莱特说的是真的，露娜大概是也意识到了，自己有一些可以提供给爱丽丝的情报。

　　“更多的细节，我得好好考虑一下，要不要相信你……如果我同意让你帮我实现我的愿望的话，那么我就把我知道的关于魔王之力的事情全部告诉你。”

　　柯莱特深深地看了爱丽丝一眼，“看你的样子，估计这个世界的神明也还不知道魔王之力到底有什么目的吧……建议你回头给那个神明好好说一声，魔王之力可不仅仅是想要破坏规则而已，让她长点心吧，哼。”

　　最后的语气，也能感觉得到柯莱特对神明没什么好感――也对，白毛萝莉在完善了这个世界的规则之后，就不插手这个世界的事情了，所以柯莱特对人类产生怨恨的同时，应该也会对不作为的神明表示愤怒吧。


第五百二十三章 上了贼船了

　　柯莱特和爱丽丝说完话之后，就消失了――随着柯莱特放弃了对芙拉米的身体控制权，芙拉米的身体瞬间软了下来，瘫在椅子上面，看起来就像是睡着了一般。

　　为了确认一下现在芙拉米身体里的灵魂是谁，爱丽丝还试着用右手去试探了一下芙拉米的情报，得到的结果倒也不出意外。

　　【武器：身负重伤的勇者/魔王/神圣血统巨龙（混血）-芙拉米】

　　身体的控制权已经被交还给了芙拉米本人，柯莱特应该是缩回到她右耳上的银色耳环里面去考虑和爱丽丝的约定了――如果他同意了由爱丽丝帮助他实现他的执念，那么他就会把他所知道的关于魔王之力的一切都告诉自己。

　　对于柯莱特这位魔王，爱丽丝还是比较信任的，他和其他魔王不同，并没有因为对人类的恨意而失去理智，在人类之中风评也还不错，所以约定的东西应该不会反水。

　　毕竟柯莱特应该也并不想灭世吧，他能得到魔族们的信任，将整个魔族拧成一股力量，说明他最起码对魔族还是有感情的，魔王之力摧毁这个世界的规则，柯莱特八成也不会愿意看到，他要思考的，仅仅是是否要相信爱丽丝有那份能力。

　　柯莱特自己就是一个不可多得的天才，能够开发出涉及到规则的禁咒，甚至可能还有更多类似的禁咒没有流传下来――但即使如此，他还是对魔王之力的本源无能为力，所以对爱丽丝这么个小姑娘的能力有所质疑倒也正常。

　　不过爱丽丝相信，最后柯莱特应该还是会答应的――毕竟现在柯莱特似乎除了自己以外，也没有别的人可以指望了，作为灵魂的他，能交流的对象并不多，除了爱丽丝一行人以外，大概也就芙拉米了。

　　当然，也不排除另一个可能性――柯莱特还是想要靠芙拉米来实现他的执念，毕竟他愿意将自己的力量交付给芙拉米，就意味着他还是很看好芙拉米的，说不定最后他犹豫了几天，依然不愿意相信爱丽丝，而是让芙拉米帮她实现愿望。

　　如果真的走到这一步的话，那爱丽丝就只能把芙拉米关起来了――虽然有点不讲武德，但是只有这样才能让柯莱特死心，意识到芙拉米已经没办法帮她实现执念了，乖乖地把关于魔王之力的情报给吐出来。

　　只不过如果这样做的话，她和柯莱特的关系就彻底闹崩了，爱丽丝还是希望柯莱特好自为之，不要耍这样的聪明……小聪明啊。

　　“还真是听到了一些不得了的情报啊。”

　　小死在一旁忍不住感慨了一声――她刚才在一边听完了爱丽丝和柯莱特交流的全程，也总算是明白了爱丽丝到底肩负着一个怎样的任务了，这可当真是一个大新闻啊。

　　虽然小死在很多任魔王的身边都待过，但是她一直被这些魔王当作无情的工具人使用，基本上没有了解过多少关于魔王之力的事情，没想到这次一下就吃到这么个大瓜，着实是让她有些吃惊。

　　这一下她也算是明白了为什么爱丽丝除了魔王的身份以外，还有个勇者的身份――原来爱丽丝真的和神明有关系，她的最终目的，居然是彻底将魔王之力从这个世界上抹去。

　　小死虽然作为很多魔王的手下工作过，但是对那些魔王倒是没什么感情，现在认定了爱丽丝这个主人，即使爱丽丝的目标是彻底抹除掉魔王之力，她倒也不会觉得有什么问题――反倒是觉得隐隐有点刺激的感觉。

　　作为活死人，小死已经是很久没有感觉到心跳的感觉了，今天听到这种事情，难得感觉有些激动，那早就停了不知道多久的心脏都有点复苏的痕迹似的。

　　魔王之力，对于这个世界来说基本上是属于规则一样的存在，也就是所有人都理所当然地认为魔王在这个世界上是存在的――现在爱丽丝说要根绝掉魔王之力，不亚于有人在地球上说要抹除掉“1+1=2”这个概念一般。

　　也许会很难，但对爱丽丝来说，似乎并不是不能做到。

　　“奥菲利亚，现在柯莱特和洛亚都已经缩回去了，这具身体还给芙拉米了……既然你是她姐姐，那么接下来就由你来看着她吧？”

　　爱丽丝抬头看向了坐在房间角落的椅子上的奥菲利亚，对着她说道――龙族一向对于血脉是十分看重的，所以虽然芙拉米是个混血种，但终究是奥菲利亚的妹妹，奥菲利亚应该是不会坐视不管的。

　　当然，从人类的外表上来看，奥菲利亚反倒是更像是妹妹就是了，不过谁让龙族的成长周期这么长呢，芙拉米作为混血种，成长周期显然是和人类差不多的。

　　“……啧，没想到事情会搞得这么复杂。”

　　奥菲利亚也是听完了爱丽丝和柯莱特的对话的，知道自己被扯进了不得了的事情之中――不过还好，这件事情并不是什么坏事，魔王之力要摧毁世界的规则的话，龙族显然也不能坐视不理。

　　只是让她看管一下自己的妹妹的话，倒是没关系，她当然是愿意做的，而且她也隐隐猜到了，芙拉米对龙族的态度如此糟糕，估计也有她老爸的因素在里面，也不知道她能不能和芙拉米和解。

　　虽然芙拉米的身体里蕴藏着十分恐怖的力量，不过爱丽丝制造出来的树藤可以持续不断地吸收芙拉米身上的魔力，让芙拉米长期处于一种难以发力的状态之中，倒是不怕奥菲利亚镇不住她。

　　“那么接下来……”

　　看到奥菲利亚答应了，爱丽丝点了点头，看了一眼露娜，露娜和爱丽丝对视一眼，也微微颔首――很显然，刚才爱丽丝和柯莱特的对话，让露娜想起了一些有用的情报，现在可以告诉爱丽丝了。

　　不过在这之前，爱丽丝还有一件事情要做――她扭头看向了站在自己身后瑟瑟发抖的米奈特：

　　“米奈特，待会儿还得让你帮我占卜一个东西……没问题吧？”

　　“没……没问题……”

　　米奈特哪敢说一个不字。


第五百二十四章 旁观者清

　　“我刚被魔王之力附身的时候，其实感觉和柯莱特所感觉到的差不多……魔王之力似乎并没有什么自主意志，而更像是一段机械化的程式，按照指定的规律在运行着。”

　　将奥菲利亚和芙拉米留在了爱丽丝的房间中，露娜和爱丽丝等人来到了隔壁的露娜的房间，然后才继续说起了刚才的事情，“但是同样的，在魔王之力从我的身体里被剥离出去的时候，我能感觉得到，魔王之力似乎已经有了自我意识，那个时候的它已经不再仅仅是一段程式而已了。”

　　“但是按照刚才柯莱特所说，魔王之力在从他身上离开时，就已经拥有自我意识了。”

　　小死在一旁听完露娜的话，若有所思，插嘴道，“柯莱特作为第三任魔王，他所活跃的时代距今已经有接近一万年了――也就是说，魔王之力应该在约一万年前就已经在柯莱特身上觉醒了自我意识才对啊。”

　　没错，这就是疑点所在――如果柯莱特没有对爱丽丝她们撒谎的话，那么魔王之力的本源，应该在一万年前就在柯莱特的身上觉醒了自我意识，从此之后就像是人类一样学会了思考和判断，不再如同程序一般死板了。

　　但是根据露娜所说，魔王之力最初附在她身上的时候，却依然和一段程序一样死板，并没有出现自我意识的苗头，反而是在离开的时候，显示出了一种觉醒了自我意识一般的状态，简直和柯莱特的经历如出一辙。

　　露娜肯定是不会对爱丽丝说谎的，而柯莱特似乎也没有跟爱丽丝说谎的必要，也就是说，两个人说的话可能都是真的。

　　魔王之力觉醒了自我意识，并从柯莱特身上离开之后，这一万年左右的时间不知道发生了什么事情，等再次附在露娜身上的时候，又失去了自我意识？并且在离开露娜身体的时候，又觉醒了自我意识？

　　这反复横跳实在是显得有点不合常理，爱丽丝还没听说过有人觉醒了自我意识之后还会退化的，这一万年来魔王之力还附身过别的魔王，爱丽丝就不相信魔王之力的智商在这些附身过程中被消耗光了，直到露娜这里才重新补充回来。

　　“你应该侍奉过不少任魔王吧？你有没有察觉到那些魔王的态度有什么不对劲？”

　　露娜将目光投向了小死――小死作为一个活了不知道多少年的活死人，又和多位魔王有上下级关系，说不定能知道点什么内幕呢。

　　“我哪里能察觉得到啊，你也知道那些魔王都把我当作工具人，平时除了让我去执行任务以外基本上不会和我有太多交流，我平时连见到那些魔王的机会都不多。”

　　小死忍不住翻了个白眼，吐槽起了那帮没有人情味的魔王――她现在之所以对爱丽丝态度很好，也完全是被那些前任魔王们衬托出了爱丽丝的好，“更别提关于魔王之力这种私密的事情了，恐怕魔王身边最亲密的近臣都不知道吧？”

　　的确，魔王可和勇者不同，历代勇者为人都比较正直而且开朗，经常说一些关于勇者与神明的情报出来，让大家了解勇者的存在。

　　而魔王正好相反，他们处于曾经在人类中受到过的创伤，在对人类报以恨意的同时，也对周围的人产生了极大的不信任感，在这种情况下，魔王自然是不会将魔王之力这种最大的秘密分享给其他人的。

　　即使是魔王中最正常的柯莱特，也不会随便泄露这方面的情报，若不是看在爱丽丝作为勇者本身也不是什么普通人，身边还跟着个魔王的情况下，柯莱特也不可能将这件事情说出来。

　　“那就奇了怪了，这一万年期间，魔王之力难道发生了什么事，让原本已经在柯莱特身上觉醒的自我意识又消失了？直到附身露娜之后才又觉醒了过来？”

　　爱丽丝挠了挠头，柯莱特明显是知道原因的，但是那家伙在打哑谜，在决定让爱丽丝帮他实现执念之前，是不准备说出来的，这让爱丽丝有点恼火，“柯莱特那家伙，在这种事情装谜语人，可恶啊。”

　　“话说……”

　　就在爱丽丝她们一筹莫展的时候，一直跟在爱丽丝她们身后的米奈特突然有些弱弱地开口了――她的声音十分微弱，可以听得出来她在面对这几位大佬的时候，说话十分小心翼翼，“其实有没有另外一种可能？”

　　“嗯？”

　　爱丽丝有些惊讶地回头看了一眼被自己带到这个房间里来的米奈特，她本来是准备让米奈特对某个东西进行占卜的，但没想到还没让她开始占卜，她反倒是对爱丽丝她们正在讨论的话题提出了猜想，“什么可能性？”

　　米奈特看了一眼爱丽丝，虽然表情还有点畏惧，但是显然已经不像最开始那样害怕了――大概是因为爱丽丝被柯莱特这个正统的第三任魔王称作“勇者”吧，这种近乎于官方认证的“勇者”名头，总算是让米奈特稍微放松了对爱丽丝的警惕：

　　“虽然我对魔王之力之类的不太熟悉，所以可能会说错……但是有没有可能，附在那个柯莱特身上的魔王之力，和附在露娜身上的魔王之力，其实不是同一个？”

　　“嘶……”

　　听到米奈特的猜测，爱丽丝似乎感觉一道新世界的大门被打开了，她回头看了一眼露娜和小死――果然，她们俩也瞪大了双眼，一副茅塞顿开的表情。

　　该说是旁观者清吗，大概是因为爱丽丝、露娜和小死都对魔王的存在十分熟悉，所以从一开始就是把魔王之力当作一个整体在看待，而完全忽视了另一种可能性――魔王之力可能不止一个，或者说，魔王之力是可以分化出去的。

　　“的确，如果说附在柯莱特身上的魔王之力，和附在露娜身上的魔王之力，都根本不是同一份魔王之力的话……那么这一切都说得通了。”

　　小死的脸上露出了一抹震撼，大概也是完全没想到还有这个可能性，“因为两份魔王之力根本就不是同一个，所以说它们附身在柯莱特和露娜的身上时，都如同崭新出厂的一般，没有任何自我意识存在。”


第五百二十五章 米奈特果然是此行最大收获

　　“如果说附在每一位魔王身上的魔王之力，其实都并不是原本的魔王之力本源的话，那么这些魔王之力会是从什么地方来的呢？又是谁将其送出来的呢？以及最重要的……将这些魔王之力送出来的家伙，有什么目的？”

　　露娜皱起眉头，她的确是没想过这种事情，之前寄宿在自己身上，将自己的身体改造为暗属性魔力适应体质，并且让自己无师自通了各种暗属性禁咒的玩意儿，居然不是真正的魔王之力――或者说，不是原本的魔王之力。

　　“其实我已经有点想法了……”

　　爱丽丝揉了揉太阳穴，有些无奈地说道，“其实仔细想一想就知道了，如果说寄宿于这些魔王身上的魔王之力，都并非是原本的魔王之力的话，那就意味着这些魔王之力，是从完整的魔王之力本源上面分离出来的。”

　　“也就是说，这些分离出来的魔王之力，其强度必然会比原本的完整魔王之力要弱一筹。”

　　小死听到爱丽丝的话，也意识到了爱丽丝的想法，接过爱丽丝的话头说道，“而在整个魔王的历史之中，唯一一个实力比其他魔王都要强劲的……”

　　“初代魔王……”

　　露娜也已经明白了爱丽丝的意思，忍不住叹了口气――的确，如果魔王之力的本源掌握在初代魔王的手中的话，那么这些猜测倒是都可以圆起来。

　　之前很多人虽然都听说过初代魔王比其他魔王都更强的传闻，但是为何初代魔王会更强，却没有人能弄清楚――大部分人的想法是，可能魔王之力在一代代传承下来的时候，魔王之力有所损耗。

　　爱丽丝最开始也猜测，是初代魔王提取了大量的魔王之力本源，制作了一些魔王之力道具，所以才会导致魔王之力在后面几代魔王的手里变弱了很多，但现在看来，恐怕不是这么一回事。

　　后面的魔王们的实力，之所以比初代魔王弱了许多，根本就是因为他们得到的魔王之力并非是真正的完整的魔王之力，而是初代魔王不知道用什么办法，单独分离出去的一部分魔王之力本源。

　　这一部分魔王之力本源被分离出去之后，就和崭新的魔王之力一样，没有自我意识，后来在魔王的身体里慢慢有了思考的能力之后，再被初代魔王收回，融入到完整的魔王之力之中，然后再释放出一部分新的崭新的魔王之力出去。

　　“我记得柯莱特说过，魔王之力在从他身体里剥离出来的时候，会带走他的大量精神……也就是说，真正的魔王之力本源之中，恐怕存储着历代魔王的精神力量，威力不可小觑。”

　　爱丽丝感觉有些头疼，她本来以为自己的实力已经足够强了，即使战斗经验不足，靠着内裤之类的帮助，也足以对付一位完整的魔王了――可现在看来，她的对手实力似乎越来越强了。

　　“魔王之力从我身上剥离的时候，我倒是没感觉精神力有所衰退。”

　　作为精神系魔法师，露娜摇了摇头，“可能是因为魔王之力从我身上剥离时，不是正规方式吧――一般情况下，魔王之力都是在魔王死亡前才会离开，而我是因为对人类的复仇意志消退，导致魔王之力被迫离开。”

　　“这也算是好事了，否则被剥离走过多的精神力，也不知道会不会对精神造成太大影响。”

　　听到露娜没有遇到这样的情况，爱丽丝也是松了口气，不过随后又抱怨了一声，“不过安度西娅那家伙也没跟我说过这种事情……回去之后一定要好好教训教训她。”

　　“如果这些事情真的是初代魔王做的，那她做这些事情是想干什么？她可不是像其他魔王那样肉身死亡，灵魂可能还用各种方法强行活跃着……”

　　小死皱起眉头，似乎也是觉得这件事情变得棘手了起来，“初代魔王是被初代勇者直接用拉斐尔山脉，连肉身带灵魂一起封印了起来，而且这种封印会让她的灵魂和肉身失去思维与活动能力，她是不可能搞事的才对。”

　　“拉斐尔山脉？”

　　爱丽丝这才想起来这件事情――拉斐尔山脉不就是自己刚穿越过来时的那片格兰芬森林外的山脉吗？她也是之后翻阅历史书籍的时候，才知道拉斐尔山脉是初代勇者用来封印初代魔王的魔法产物。

　　可以想象得到初代勇者的力量也是十分恐怖了，爱丽丝用小熊内裤发动的技能“盖亚之力”也就制作一座山峰而已，初代勇者居然能制造出一座连绵不绝的山脉，其实力恐怕也是整个勇者之中最恐怖的一个了。

　　不过勇者的力量可不像魔王那样，有什么“初代勇者的力量更强，后面传承下来就弱了”的说法，初代勇者的能力理论上和后面的那些勇者差不多，能封印初代魔王绝对是个奇迹。

　　“这些事情，恐怕神明都不清楚……看来我回头得跟神明商量一下了。”

　　爱丽丝摇了摇头，涉及到魔王之力的事情，即使是白毛萝莉神明也是一知半解――谁让魔王之力是超脱于规则之外的存在呢。

　　初代魔王为什么能在封印时将魔王之力释放出来，她释放出这些魔王之力去培养后代魔王有什么目的，这些目前都是爱丽丝所不知道的――但是柯莱特应该知道，本身就是天才的柯莱特，很明显已经发现了魔王之力的问题根源所在。

　　以他的天才程度，在发现了魔王之力并非完全之后，肯定会去研究魔王之力的问题根源出在哪里，然后顺藤摸瓜了解到初代魔王的情况，就是不知道他研究到了哪一步。

　　“等着柯莱特主动给我们提供线索也不太明智，既然如此，那就只能动用秘密武器了。”

　　柯莱特不知道要考虑多久才愿意给爱丽丝她们提供情报，所以爱丽丝一拍脑袋，干脆暂时放弃柯莱特的线索，转而使用她们这边的哆啦A梦，“米奈特！你应该能占卜初代魔王的事情吧！”

　　“……”

　　米奈特感觉好累，但是她不敢抱怨。


第五百二十六章 天国的初代勇者

　　如果说米奈特的占卜术，其本质就是手机空气中的各种信息素，并且按照一定的规律模拟出一些画面投影在使用者的脑海中，那么让米奈特对初代魔王进行占卜，显然效果就不会很好。

　　因为初代魔王可是一万多年以前的存在了，即使很多人见过她，记录过她，了解过她，但那也都是一万多年以前的事情了，在这一万多年以来，能惨留下来的信息素绝对是少之又少，甚至可能会有些错漏。

　　比如说那些见过初代魔王的人，他们的记忆中留有关于初代魔王的影像，因此他们死后的残魂中，一定会留有部分关于初代魔王长相的画面――这些就是占卜术可以提取到的信息素之一。

　　但是经过上万年的磨损，这些残魂恐怕早就所剩无几，即使有勉强留下来的一丝残魂，它们的记忆中恐怕也不剩什么东西了――其它信息素也是如此，所以爱丽丝对于米奈特对初代魔王的占卜术，其实也只是抱着一个试一试的态度。

　　虽然成功占卜出初代魔王的大量情报的可能性不高，但是万一呢？对吧？万一占卜出了什么有用的东西，那说不定能把爱丽丝她们的任务目标直接向前推进一大截。

　　“唔……”

　　米奈特闭着双眼，坐在椅子上面，膝盖上放着那颗十分普通的占卜用水晶球――这水晶球的本质就是一个心理作用罢了，并没有什么特殊效果，不过它能让米奈特的占卜术更加集中，算是个安慰剂。

　　不过饶是如此，米奈特也已经保持这个姿势足足十分钟了，在这十分钟之中，爱丽丝能感觉到米奈特在不断地持续散发着魔力，也就是说，她的确是一直在施展她的占卜术，并没有偷懒。

　　也得亏奥菲利亚这段时间对米奈特施展的龙族秘法有了效果，爱丽丝能感觉得到，如果换做几天前的米奈特，估计这个时候早就因为魔力透支而晕过去了――但现在米奈特的魔力还能支撑一会儿，足以见得她的魔力量成长了多少。

　　“还没好么……”

　　小死此时也不敢打扰米奈特，不过她还是忍不住小声地对着爱丽丝抱怨了一句――连续十分钟保持寂静，对她这个长期沉睡的人倒是没什么问题，但她怀里的拉比显然有点无聊，在挣扎着想要掏出她的束缚。

　　作为米露兔的拉比，本性可是相当活泼的，让她保持安静一动不动地待个十分钟，确实有点难为她了，不过为了保证米奈特的占卜术不会被打扰，小死也只能无奈地捂着拉比的嘴巴，将她搂在怀里不让她挣脱出去。

　　拉比的实力最近成长得也很夸张，小死为了束缚住她，还不得不稍微用点力气才行。

　　大约又等了五分钟之后，米奈特终于有了动静――不过动静稍微有点大，米奈特猛地睁开眼睛，仿佛受到了惊吓一般地往后摔倒在地，动作简直就像是爱丽丝以前在地球上见过的蓝蓝路鬼畜视频。

　　“终于搞定了吗？”

　　小死松了口气，放开了怀里的拉比，然后被拉比咬了一口右手，随后任由拉比钻到了爱丽丝的怀里去了。

　　爱丽丝左手抱着钻进自己怀里的拉比，走到了倒在地上的米奈特身前，对着她伸出右手，把她拉了起来，有些好奇地问道：

　　“怎么又被吓到了？这几天怎么总感觉你使用占卜术一惊一乍的。”

　　“不是，这次的确是遇到了大情况。”

　　米奈特也有点尴尬，这也不能怪她啊，谁让她这段时间使用占卜术尽是占卜一些一般人难以想象的玩意儿――又是勇者又是魔王的，她感觉自己这半个月长的见识都能写成一本书了。

　　“什么大情况？”

　　露娜也走到了爱丽丝的身边，虽然表情依然平淡，但能看得出来她对于这件把米奈特吓到的事情还是很感兴趣的――按理来说现在占卜个魔王的情报，应该不足以把米奈特吓到了才对，在她面前可就站着几个活生生的魔王和勇者呢。

　　“这次占卜术花费了我大量的魔力，几乎快要把我的魔力抽干了，但是占卜出来的情报却很少……毕竟那是要占卜一万多年以前的角色，确实有点困难。”

　　米奈特缓缓说道，“但是在占卜出结果之后，我却看到了相当惊人的画面……我见到了初代勇者！”

　　“嗯？”

　　爱丽丝愣了一下，“怎么会占卜出初代勇者，你不是应该占卜到初代魔王才对吗？”

　　“我一开始也挺奇怪的，不过后来我看了看初代勇者给我留下的信息，我就知道了。”

　　米奈特此时也顾不上对爱丽丝等人的畏惧了，一股脑就把自己刚才看到的信息全部说了出来，仿佛生怕晚一步就忘掉那些情报似的，“初代勇者似乎是早就预料到了初代魔王会搞事情，所以刻意留下了一件道具，这件道具封存着初代勇者的灵魂，并且会持续地散发着特殊的波动，用来干扰与初代魔王相关的信息素。”

　　“原来如此，这样一来，如果有心术不正的人想要复活初代魔王之类的话，那么所收集到的信息素就会被干扰，最后指引他们找到的，反而是初代勇者的灵魂所在处。”

　　小死点了点头，明白了初代勇者的用意，“不过占卜术的效果比较特殊，会直接根据信息素进行自我分析与总结，所以直接根据收集到的信息素，总结出了初代勇者的画面。”

　　“不仅是初代勇者的画面，还有初代勇者的那个道具所在的位置。”

　　米奈特从兜里掏出了手机，然后在手机上打开了地图软件，一番操作之后，递给了爱丽丝，“大约就在这个位置。”

　　爱丽丝接过米奈特的手机看了一眼，发现地图上面赫然显示着一个十分熟悉的地名。

　　“格兰芬森林？”

　　爱丽丝看着手机屏幕上显示的地区名字，表情有点古怪――仔细想想也对，格兰芬森林和拉斐尔山脉是相邻的，既然拉斐尔山脉是用来封印初代魔王的地方，那么初代勇者的灵魂留在格兰芬森林，倒也合情合理。

　　不过再仔细一看，爱丽丝就感觉自己额头上流下了冷汗。

　　因为爱丽丝突然发现，米奈特所指出的这片存在着初代勇者灵魂的区域，似乎就是格兰芬森林与拉斐尔山脉之间――然而那片区域，被爱丽丝用净化之刃横扫过一遍。

　　好家伙……我该不会把初代勇者的灵魂给灭了吧？


第五百二十七章 满脸写着高兴

　　虽然对于自己可能不小心把初代勇者的灵魂给搞没了这件事情有点担忧，但是仔细一想，其实这种情况发生的可能性也并不是很大。

　　因为米奈特说得明明白白，她所见到的初代勇者留下的信息，说了初代勇者的灵魂是留在某个道具之中的――而这个道具所在的位置，则是在格兰芬森林，而且正好是在爱丽丝的净化之刃扫荡过的那片区域。

　　但那片区域，其实早就已经被各种冒险者探索过一遍又一遍了――格兰芬森林中并没有过于强大的猛兽，最强的也无非是寥寥几只波利亚狼王，就连卓娜这样的高中生魔法学徒都敢深入格兰芬森林寻找魔药材料。

　　这种没什么危险的森林，如果有什么道具露在外面，那肯定是早就被人给发现了，换句话说，如果勇者的灵魂寄宿的道具真的还在格兰芬森林里面，那肯定是藏在地下埋着，而不会留在地表上。

　　爱丽丝的净化之刃虽然威力庞大，但是基本上也就是把地上的树全部轰成了木头渣，顺带把地表犁了一遍，破坏力并没有深入地下，因此勇者的道具，很可能并没有被爱丽丝的净化之刃波及，还好好地留在格兰芬森林里面。

　　这样一想，爱丽丝原本有点担忧的心情又放松了下来――退一万步说，如果初代勇者当初没想那么多，就直接把自己的道具放在了地面上，那这么长时间，肯定早就被人带走了，大不了到时候自己想办法把它从别的地方找回来就是了。

　　“不过，初代魔王的信息素全部被初代勇者给拦截下来了的话，岂不是意味着我们永远无法找到初代魔王的情报了？”

　　小死并不知道爱丽丝曾经在格兰芬森林里面使用过净化之刃的事情，她听完了米奈特所说的话，皱起了眉头，问道，“那我们还需要去寻找初代魔王的事情吗……毕竟魔王之力出了问题，很大概率就是初代魔王搞的鬼。”

　　“找肯定是要找的……不过不能盲目找上门，毕竟我们也不知道初代魔王到底有什么能力。”

　　露娜则是补充道，“不管怎么说，那家伙的实力都比其他任何一位魔王更强，而且她不知道用什么办法，甚至能够操纵魔王之力的本源，恐怕不是什么好对付的角色……如果什么都不知道就找上门去，万一一不小心把她从封印里解放出来，那才是真的麻烦。”

　　没错，做什么事情之前都一定要收集足够多的情报……一个不小心把魔王放出来什么的，这种剧情爱丽丝可不想经历一次，虽然听起来能又能拖很久的剧情，但那样会给爱丽丝之后的行动增加很大的难度。

　　“露娜说得没错，现在我们对初代魔王的事情几乎可以说是一无所知……一万多年前的存在，那个时候连纸张都很稀少吧，大多还停留在用兽皮和竹简以及壁画记录的状态，能了解到的内容太少了。”

　　爱丽丝点了点头，说道，“如果没猜错的话，柯莱特那家伙应该了解一些关于初代魔王的事情，毕竟那家伙距离初代魔王的时代也就一两千年，时代的差距还没有我们这么夸张，应该能看到不少和初代魔王有关的记录。”

　　“而且那家伙很聪明，既然发现了魔王之力有问题，那么应该也做过更深入的调查――这样的话，调查到初代魔王的头上也是很有可能的，也许她知道很多关于初代魔王的情报。”

　　露娜接过话头，“除此之外，还可以去找到初代勇者的灵魂……如果说谁了解的初代魔王的情报最多，那初代勇者绝对算是一个，如果能找到她的话，大概能知道很多事情。”

　　“但格兰芬森林本来不是什么禁地，很多冒险者都去过，如果初代勇者灵魂所寄宿的道具在那里的话，这上万年的时间，要么早就被人拿走了，要么就是藏在一个隐秘到不能再隐秘的地方，让人一万多年都找不到。”

　　小死摇了摇头，表情有点苦恼，“这么多冒险者，一万多年都没人发现那个寄宿着初代勇者灵魂的道具，我们恐怕也很难找到吧。”

　　“那家伙既然会把自己的灵魂保留下来，就肯定是想过有人把自己挖出去的……很可能她也是意识到了自己无法彻底抹杀掉初代魔王，只能将其封印，所以只能将自己的灵魂保留下来，等待着真正有能力抹杀掉初代魔王的人出现。”

　　露娜想了想，解释道，“所以其他人发现不了那件寄宿灵魂的道具，我们没准还真的可以找到……别忘记了，爱丽丝可是被神明寄托了根除魔王之力的希望的人，同为勇者，她很可能可以找到那件道具。”

　　但问题就在于……我不是勇者啊。

　　爱丽丝很想这样说，但是看到露娜对自己这么抱有信心，她实在是没办法把这句话说出口――毕竟露娜把她整个人都寄托在了作为勇者的爱丽丝身上，如果爱丽丝这个时候说她不是勇者，那谁知道露娜会是什么反应。

　　为了不让露娜失望，爱丽丝还是只能硬着头皮姑且认了露娜说的这句话――至于之后去找初代勇者的灵魂时，要如何让自己的“勇者体质”派上用场……看来回头还得求助一下那个不管事儿是白毛萝莉神明。

　　虽然白毛萝莉神明说过自己不会随意插手人间的事情，但是涉及到魔王之力的事情就是个例外，爱丽丝此行也是为了解决掉魔王之力，想必那个慵懒的萝莉神应该不会坐视不理。

　　“高兴么米奈特，你可能会成为拯救这个世界的英雄之一。”

　　爱丽丝扭头看向米奈特――经过了这么一番折腾，想必米奈特也已经意识到了，爱丽丝的勇者身份真的不是在说谎，虽然爱丽丝的魔王身份依然让她有些畏惧，但应该不会再像之前那样害怕自己了。

　　PS：这本书如果要再起个好过审的名字，应该叫什么比较好呢


第五百二十八章 对于芙拉米来说信息量过大了

　　芙拉米醒来之后，映入眼帘的便是一群人围在自己身边盯着自己，以及在自己身前半蹲着身体，双手伸出放在了自己的右手戒指上方，似乎正在施展着什么魔法，名字叫爱丽丝的金发女孩。

　　这一幕让芙拉米稍微有点愣神，因为她明明记得，自己刚才应该是被戒指里的那位洛亚勇者附身，来给爱丽丝解释情况了――但是很显然，那位洛亚勇者的解释，并没有镇得住爱丽丝，爱丽丝依然没有放弃试图从自己的戒指里掏东西。

　　其实洛亚的解释没啥用，也算是芙拉米意料之中，毕竟洛亚这位勇者的确稍微有点不太靠谱，说得好听点叫做性格直爽不拘小节，说得难听一点就是头脑简单智力硬伤，而爱丽丝虽然看起来年龄不大，但是表情中可以看出她的机灵。

　　不过让芙拉米有些纠结的是，她能感觉得到自己右耳上面的耳环散发着淡淡的魔力波动――这说明不仅仅是那位洛亚勇者，就连耳环里的魔王柯莱特，也出来给爱丽丝解释过，然而却依然没有让爱丽丝停手。

　　原本还颇有信心的芙拉米，现在突然感觉没那么自信了――她之前之所以那么有信心，完全是因为自己耳环里寄宿着的那位名叫柯莱特的魔王，是个不折不扣的天才，帮芙拉米解决过不少难题。

　　毫不客气地说，柯莱特即使是没有半点力量，哪怕是凭借着自己的智慧去当个侦探，都能赚得盆满钵满，然而即使是这样的柯莱特，都没有劝住爱丽丝的行动，这让芙拉米觉得爱丽丝可能是块软硬不吃的硬骨头。

　　而且爱丽丝对着自己的戒指施展的魔法也很奇怪――那剧烈的魔力波动，毫无疑问是禁咒，但很显然这禁咒并不是什么开锁的魔法，而是一种自己以前从未见过的特殊禁咒。

　　开锁魔法的原理，本质上就是对特殊的魔法道具强行进行魔力的同步协调，通过这种方法触发魔法道具的解锁机制，而爱丽丝施展的魔法显然不是这样的开锁魔法。

　　“果然不行啊，这戒指不知道是用什么材质做的，相位分离术根本无法起作用。”

　　试了一会儿之后，爱丽丝似乎是发现自己的魔法无法对芙拉米手里的戒指起作用，这才有些无奈地收回了手，然后抬起头来，正好和芙拉米的视线对上了，顿时愣了一下，“咦？你已经醒了？”

　　“……对，我已经醒来了。”

　　芙拉米有些无语，她都醒来一分钟了，围在她身边的其他人都已经看到了，只有爱丽丝一个人蹲在自己身前对着戒指施展魔法，完全没有注意到她已经醒了过来，就这样让芙拉米眼睁睁地看着她对着戒指输出了一分钟，然后铩羽而归。

　　爱丽丝口中的“相位分离术”是什么魔法，芙拉米的确是没听说过，不过这并不妨碍芙拉米重视起爱丽丝这个人――就连柯莱特都无法劝阻得了的家伙，必然不是什么简单的人，她应该是有什么不同于别的勇者的地方。

　　“既然你已经醒来了，那么我就先说明一下刚才我和柯莱特商量的事情吧，让你也好心里有个底。”

　　爱丽丝见状，便直接开口说道，“简单来说呢，就是我和柯莱特达成了一个交易……我会帮他完成他生前没有完成的某个执念，然后他会告诉我关于魔王之力的本源的一些情报，这些情报能帮助我彻底消灭魔王之力的存在。”

　　“……啊？”

　　芙拉米没想到爱丽丝一开口就是这么大的猛料，顿时愣住了――这就好像地球人醒来之后，有个人站在你面前，劈头盖脸就告诉你他要消灭这个世界上的细菌的存在似的，是个人都会愣住。

　　虽然这么形容有点别扭，但是魔王之力在这个世界的确是一种深入人心的规则，就仿佛它本就应该存在于那个地方似的――爱丽丝突然说她要消灭魔王之力的存在，在一般人看来的确是不太可能的事情。

　　毕竟一般人并不知道神明创造了规则的这种事情，也不能理解规则可以被消灭的事情。

　　“当然，柯莱特并没有立刻同意和执行这个交易，他说他要再考虑一番再给我答复。”

　　爱丽丝也没等芙拉米的大脑把刚才自己说的话消化完毕，便继续说道，“所以，在柯莱特思考的这段时间里，你恐怕必须和我们待在一起了――放心吧，我们是十分优待俘虏的，只要你别闹腾，想着逃跑，我们就不会动用暴力。”

　　“说俘虏也不太合适吧，毕竟她怎么说也算是奥菲利亚的妹妹。”

　　小死在一旁插话道，“而且柯莱特愿意把自己的力量交给她使用，说明柯莱特应该还是挺中意她的，我们如果把她当作俘虏看待，也许柯莱特会心生芥蒂，不答应那个交易了呢。”

　　“啊这……说得好像也有道理。”

　　爱丽丝摸了摸脑袋，似乎是也意识到了这一点――芙拉米的性格不知道为什么，似乎让柯莱特和洛亚都十分信任，所以为了不和柯莱特与洛亚闹翻，她还真不能把芙拉米当俘虏看待，“那……就当是人质？”

　　“还不如俘虏吧。”

　　露娜也忍不住吐槽了一句，不过芙拉米现在在爱丽丝她们手里的身份的确比较尴尬――说朋友肯定是不可能的，毕竟芙拉米现在都还没弄清楚情况，对爱丽丝她们绝对是还抱有一些敌意的，所以不能放任她自由行动。

　　不过芙拉米的注意力却并没有放在爱丽丝她们的吐槽上面，她敏锐地注意到了小死刚才话里的一个信息：

　　“等等，你们刚才说什么？我是奥菲利亚的妹妹？奥菲利亚是谁？”

　　芙拉米的情绪似乎稍微有点激动，她显然是意识到了什么――她的身份来历十分特殊，母亲在诞下她之后没多久就因为失去过多生命力而过世了，在这之前也从未生过别的孩子。

　　那么她的姐姐……很显然只有父亲那边的子嗣了。

　　PS：明天就是生日了（

　　现在过生日都没啥实感了，也就和朋友们吃一顿饭233

　　尤其是现在我和家里的情况比较特殊……远没有以前那么热闹了啊，果然是长大了


第五百二十九章 家庭伦理剧就是这样的

　　“没错，你的父亲就是我的父亲。”

　　奥菲利亚的阅历严格意义上来说并不是很充足――虽然她作为龙族大小姐，被教育了不少待人接物相关的事情，但是那毕竟是龙之谷里那群巨龙教的，所以实际上奥菲利亚在言谈举止上，还是有些直球了。

　　被爱丽丝带到芙拉米跟前，被芙拉米这么一问，奥菲利亚基本上没怎么犹豫，就直接把事情的真相给说了出来――虽然那帮龙族遮遮掩掩的，显然是不太想告诉奥菲利亚这残酷的事实，但是奥菲利亚也不是傻子，早就猜到了。

　　她的父亲以及她自己，是目前龙之谷中仅剩的圣龙血脉了，所以龙之谷的巨龙们想要保住圣龙血脉的脸面，这一点奥菲利亚能理解――但是她总不能眼睁睁地看着圣龙的血脉遗留在外面吧？

　　哪怕芙拉米只是个混血，但她也的的确确是继承了圣龙的血脉，而且因为她得到了魔王与勇者的实力，现在的她，比奥菲利亚还要更早一步激活体内的圣龙血脉，肉体能力大大提升。

　　真要说战斗力的话，奥菲利亚估计就算是自己的父亲来了，恐怕在芙拉米面前也是远远不够看的――她的父亲虽然也已经激活了圣龙的血脉，但却并不是多么天才的巨龙，实力虽然在龙之谷中也是佼佼者，但还是比不上魔王与勇者的。

　　“……”

　　芙拉米也是被奥菲利亚的直球发言给震了一下，大概是没想到对方可以如此轻松地说出这种堪称是家族丑事的事情――她看了一眼站在她们周围的爱丽丝等人，顿时感觉有些哭笑不得。

　　她一直在纠结着自己的出身问题，本来觉得这件事情对于她而言是十分重要，而且几乎成为执念一般，但是被这么多人盯着，再加上奥菲利亚这么轻松地就将这件事情给说出来了，这反倒是让芙拉米觉得自己之前的执念是不是有点太孩子气了。

　　仔细想想也是，真要说的话，她现在经历的各种事情，动辄的关乎到整个世界的安危，而且和勇者与魔王有了这么深的交流……这样看来，她对于这整件事情的执念，似乎根本算不上什么。

　　“你的父亲……是龙族吗？”

　　犹豫了一下，芙拉米还是问出了这个问题――她已经知道眼前的这个看起来比自己还小的女孩，其实是一条巨龙了，也就是说，她的父亲很可能的确就是自己的生父。

　　而她本人，则是一条巨龙和人类的混血，这样的话，倒也能说明为何她的母亲仅仅是为了生下她，就会流失如此巨大的生命力，最后在诞下自己不久后就衰弱而死了――以人类之身诞下龙血混种，没有当场死亡就已经是生命力顽强的了。

　　难怪自己从小体质就比一般人强很多，甚至在几岁的时候光凭力量就能轻松击败那些成年人战士，如果是体内的龙族血脉在作祟的话，那确实是说得通。

　　“没错，我的父亲就是龙族……而且不是一般的龙族，而是神圣巨龙的血脉，也就是最初的龙族首领圣龙的后代。”

　　奥菲利亚也没有要隐瞒的意思，和那帮总想着为圣龙血脉保住脸面的家伙不同，奥菲利亚作为圣龙血脉的后代，反倒是最不在乎这一点的――更何况在场的也不是普通人，这种事情就算是暴露给勇者和魔王啥的，也没什么关系，她们又不是什么喜欢嚼舌根的人。

　　“圣龙……”

　　芙拉米闻言，脸色微微一变，似乎是意识到了什么――很明显，她是想到了自己藏着的那张圣龙的契约，这契约的名字一看就和圣龙脱不开干系。

　　但是她显然没有想到，自己的身体里居然也流淌着圣龙的血脉，这一点，估计是她戒指和耳环里的那两位也没看出来的事情吧。

　　“没错，圣龙的血脉在觉醒之后，会大幅度强化其能力，现在的你，就算是没有那些勇者和魔王的力量，也是一位十分强大的巨龙混血了。”

　　奥菲利亚走到芙拉米面前，认真地看着她说道，“要和我们一起去龙之谷吗？去见一见我的父亲――也是你的生父，我想你应该有很多问题想要问他吧？”

　　之所以提出这件事，显然也是看出了芙拉米对于她的生父抱有一种迷之敌意――但这个敌意，似乎已经远没有之前那么深了，所以奥菲利亚觉得，或许可以让她的父亲和芙拉米好好谈一谈，来化解这份仇恨。

　　芙拉米本身是龙族混血，如果可以的话，她自然是不希望这位和自己有着相同血脉的妹妹流落在外的，再加上芙拉米的身上还有着能够影响整个龙族的圣龙的契约，那么就更有和她好好谈一谈的必要了。

　　如果能让她放下这份仇恨，那么她也就不会再将这份恨意转嫁到整个龙族的头上去了吧？

　　听完奥菲利亚的话，芙拉米埋下了头，并没有第一时间回话，显然是要花点时间来消化这些信息――她虽然之前就隐隐猜到了自己的父亲是一条巨龙，但是真的听到这件事之后，她还是觉得有些心情难以平静。

　　她的确有很多问题想要问问那条龙，比如说为什么她的母亲生下她的时候，他却不见踪影？以龙族的实力，一定是有办法保住她母亲的性命的吧？但是那家伙却消失得无影无踪，就这样让她的母亲死去了。

　　“……好，我跟你去见见那个家伙。”

　　沉默了一会儿，芙拉米还是点了点头，不过她看向奥菲利亚的眼神却依然不是很好，“但是你可别觉得我对龙族的态度会好起来……在那家伙给我一个合理的解释之前，我对你们可是没什么好感的。”

　　“没问题。”

　　奥菲利亚也是松了口气，既然芙拉米同意了，那么接下来的事情就要看她的父亲了――如果她的父亲真的做错了事情，那么奥菲利亚也肯定不会包庇他的。

　　做错了事就要付出代价，奥菲利亚这一点还是拎得清的。

　　“不过，这段时间我们还要等柯莱特的回话呢。”

　　爱丽丝在一旁挠了挠头，奥菲利亚倒是和芙拉米谈好了，要回龙之谷去和奥菲利亚的父亲见一面，但是柯莱特还藏在芙拉米的耳环里面，看芙拉米的样子，她应该也不会愿意把耳环留下来的吧。

　　“既然如此，你们和我一起去龙之谷一趟就好了。”

　　奥菲利亚笑着看向爱丽丝，“我想龙之谷里的那帮家伙，应该也对这一任的勇者挺感兴趣的。”

　　PS：感谢各位的生日祝福，我都收到啦，谢谢~

　　然后感谢nibihzuq打赏的女朋友（这些礼物名字真的好奇怪


第五百三十章 神明也不知道的事情

　　深夜，众人都已经睡下。

　　本来爱丽丝她们在这间旅馆里面只开了3个房间，分别是爱丽丝、露娜和奥菲利亚各自的房间，米奈特则是住在露娜的房间里面被她看管，但现在多出好几个人，所以房间自然是不能再保持这个数量了，于是爱丽丝又去多开了一个房间。

　　多出来的那个房间是给小死居住的，拉比则是被和小死放在了一起――毕竟拉比的心理年龄的确还很小，所以一定要专门找个人来照顾，免得她闹出什么事情来，小死就承担了这个任务。

　　芙拉米则是和奥菲利亚住在一个房间里，虽然两人的关系并没有完全缓和下来，但她们俩毕竟是同父异母的姐妹关系，再加上龙族之间本来就对血脉看得十分重要，所以让她们俩住在一个房间，至少也能谈谈夜话什么的。

　　说不定今天一晚上过去，奥菲利亚和芙拉米之间的关系就好起来了呢？毕竟奥菲利亚也不是不明事理的人，不会一味地袒护自己的父亲，芙拉米应该还是能和奥菲利亚好好谈一谈的。

　　本来拉比今天晚上是想要和爱丽丝住一个房间的，爱丽丝倒也不是抗拒和拉比住一起，不过她今天晚上有别的事情要做，不能被人打扰――而拉比的心理年龄正好处于熊孩子的阶段，所以为了保证自己的事情能顺利进行，爱丽丝只能让小死帮忙照看拉比了。

　　拉比自然是有点不开心，不过孩子嘛，估计明天一早醒来就什么都忘记了，到时候爱丽丝随便哄两下，拉比就不会记仇了――拉比作为米露兔的时候整天被爱丽丝带在身边，对爱丽丝的亲近可不是这么点小事就能影响的。

　　因为天色已晚，爱丽丝她们自然是不可能连夜离开这里前往龙之谷，所以她们最后还是决定在这里休息一晚，明天早上再出发，前往龙之谷。

　　奥菲利亚和芙拉米前往龙之谷是为了去见一见奥菲利亚的父亲，亲口询问他一些事情，解开芙拉米心中的执念，顺便解决圣龙的契约的事情，而爱丽丝她们则是为了跟在芙拉米身边，等着她耳环里的魔王柯莱特的回复。

　　至于米奈特……她完全是被捎带上的，偏偏她还没有什么选择权，只能无奈地被爱丽丝她们带着――虽然有爱丽丝她们的保护，前往龙之谷的行程肯定是安全的，但是一想到要前往巨龙的老巢，她还是不由地感觉有点害怕。

　　(3④2967④65) 

　　光是那一个酒吧里的几条巨龙散发的龙威，都让她差点晕过去，这要是去了龙之谷，那她不得从头晕到尾啊，怕不是进龙之谷之后立刻就躺下，然后离开龙之谷才能站起来。

　　米奈特这个普通少女的怨念，爱丽丝自然是体会不到了，她自从来到这个世界开始，起始点就站得非常高，自然是没有体验过这种普通人的感受。

　　“那么，就开始吧……”

　　独自一人坐在床铺上，爱丽丝伸手将身前的勇者之剑拿了起来――随着右手握住勇者之剑的剑柄，勇者之剑的信息也出现在了爱丽丝的手中，勇者之剑的附加能力，也变成了可以使用的状态。

　　毫无疑问，爱丽丝现在要做的，就是用勇者之剑附带的主动技能“神之语”，去联系那个不怎么靠谱的白毛萝莉神明了――她现在有一肚子的话想要告诉她，并且向她询问一些事情。

　　随着这一路走来，爱丽丝感觉自己已经渐渐开始接近魔王之力的真相了，或许等她把魔王之力的真实情况挖掘出来的时候，就是能彻底解决掉魔王之力的时候了。

　　到时候，魔王之力被解决，这个世界的规则恢复平静，白毛萝莉神明就可以将自己送回到自己原本所在的世界去了――不管怎么说，她又不像很多作品的主角那样无父无母无牵挂，所以想要回去地球是理所当然的。

　　微微阖上双眼，爱丽丝发动了“神之语”，很快，她就感觉到自己身边的环境发生了改变――这并不是她身边的环境真的发生了变化，而是爱丽丝的灵魂已经来到了处于白毛萝莉神明的房间之中。

　　睁开眼睛，果然一眼看到的便是那个简洁的神明小房间，不过和爱丽丝以往睁开眼睛所看到的情况有所不同的是，这一次爱丽丝惊讶地发现，那个白毛萝莉居然没有在睡觉！

　　“咦？你居然是醒着的？”

　　爱丽丝有些惊讶地看着坐在房间的桌前的白毛萝莉，她本来以为自己这次看到白毛萝莉应该又是睡着的，没想到她居然是醒着的。

　　不过看了看白毛萝莉正在做什么，爱丽丝就知道她为什么醒着了――这家伙手里握着一个白色的手柄，正盯着眼前的大屏幕上的游戏画面，玩游戏玩得津津有味呢。

　　“嗯？你怎么来了？”

　　白毛萝莉回过头看了一眼爱丽丝，似乎是感觉有点惊讶，按下了暂停键，将手柄放在了桌上，从桌前站起身来，走到了爱丽丝面前，有些疑惑地问道。

　　爱丽丝瞥了一眼那个白色的手柄，以及在大屏幕旁立着的白夹黑的游戏主机――这个游戏主机她似乎没见过，不知道是不是她穿越后才发售的新机器。

　　不过现在她的主要注意力也不能放在这台游戏主机上面，她看着白毛萝莉，对着她说道：

　　“有点事情想要问你……而且是比较重要的事情，关于魔王之力的。”

　　“魔王之力？”

　　果然，虽然白毛萝莉对于这个世界的各种发展都不会主动出手干预，但是一旦涉及到魔王之力，她就会变得认真起来，“怎么了？你发现魔王之力在什么地方了？”

　　“暂时没有确定，但是心里已经隐隐约约有一个猜测了。”

　　爱丽丝从房间角落搬了张椅子过来坐下，然后对着白毛萝莉说道，“话说回来，你知道初代魔王的情况吗？比如说初代魔王被封印在什么地方之类的？”

　　虽然魔王之力的情报，作为神明的白毛萝莉也不是很清楚，但是如果仅仅是初代魔王被封印的具体地点，想必白毛萝莉还是知道的吧？

　　“初代魔王？啊，你说那个红毛的女人啊。”

　　白毛萝莉想了想，似乎是想起了初代魔王的模样，“那家伙我记得是被初代勇者封印在了拉斐尔山脉的古尔曼峰内部……好像是这个名字吧，那座封印之山被改过好几次名字，我也不太清楚现在人类叫那座山峰叫什么了。”

　　说着，白毛萝莉似乎意识到了什么：

　　“等等，你的意思是说，魔王之力和初代魔王有关系？”

　　PS：前两天只有一更，抱歉抱歉_(:з」∠)_现在恢复了，顺便准备恢复一下老书的更新

　　本来说这本书恰饭，然后老书也更新，结果总是更几章就又鸽了，实在是有点不好意思……


第五百三十一章 隔空传胖次还是很强的

　　“后面的魔王们所得到的魔王之力，居然不是完整的？”

　　听完爱丽丝说完她这段时间所得到的情报之后，白毛萝莉的五官都快皱成一团了，她似乎是的确没想到那些魔王所得到的魔王之力居然都不是完整的――不过这样一说，她似乎也明白了些什么，“难怪之前那些魔王之力总给我一种可以摧毁的感觉。”

　　的确，之前魔王之力从露娜的身体里分离出来时，白毛萝莉就很兴奋地让爱丽丝把魔王之力给消灭掉――很显然，白毛萝莉当时是感觉到了，眼前的“魔王之力”是理论上可以摧毁的东西，所以才如此兴奋，甚至不惜给爱丽丝提供胖次。

　　但仔细想想，如果魔王之力真的是超脱于规则的存在，哪有那么容易被爱丽丝给破坏掉？白毛萝莉之所以会感觉那份魔王之力可以被爱丽丝解决掉，是因为那根本不是完整的魔王之力。

　　“那个混账家伙，都被封印了还给我整下这么大的麻烦……这样一来，岂不是说如果要彻底解决掉魔王之力，就必须把她给找出来，但是这样做的话，一不留神就可能把她的封印给解放了？”

　　白毛萝莉有些无奈地一屁股坐到地上，满脸的纠结，“或许那个家伙就是想到了这一点，知道我创造勇者就是为了消灭魔王之力，所以故意将魔王之力的本源藏在了自己身上，逼迫我们去找她，然后将她给释放出来。”

　　看白毛萝莉的表情，很显然她有些懊恼――大概是在懊恼自己为何在创造这个世界的规则时，不多留下一些漏洞。

　　现在这个世界的规则已经基本上完善了，白毛萝莉已经无法随意干涉这个世界的行为了，哪怕是当初创造“勇者”这个新规则的时候，都是小心翼翼，生怕把这个世界的其它规则给搞崩了。

　　如果多留下一些漏洞的话，那么白毛萝莉也许就可以亲自出手干涉这个世界了，到时候要解决掉初代魔王，还不是手到擒来的事情？

　　可惜的是现在才马后炮已经没有意义了，白毛萝莉无法随意干涉这个世界已经是既成事实，她能做的，也就只能依靠“代理人”在世间行走，来帮她完成那些事情了。

　　爱丽丝的右手似乎是寄宿着来自另一个世界的力量，而且这股力量十分惊人――对付魔王之力这种超脱于这个世界规则之外的东西，依靠爱丽丝那份来自另一个世界的力量，是再好不过了，白毛萝莉只能将希望寄托在爱丽丝的身上了。

　　这是她上万年来唯一一次遇到拥有另一个世界的力量的家伙，如果爱丽丝失败了，白毛萝莉可不确定还能等到下一个，因此她必须全力帮助爱丽丝解决掉魔王之力，否则的话这个世界就真的完犊子了。

　　“听好了爱丽丝，初代魔王是个很狡猾的家伙，那家伙和你所知道的第三任魔王一样，是个天才，而且她对人类的恨意十分之深……在魔族这个概念还未出现之前，她就已经不以人类自称了。”

　　白毛萝莉认真地看着爱丽丝，说道，“魔王之力估计也是发现了她对于这个世界的破坏欲，所以盯上了它，甚至于某种意义上来说，初代魔王和魔王之力说是寄宿关系，不如说更像是合作关系。”

　　“合作关系？”

　　爱丽丝听得有些惊讶，按理来说魔王之力刚诞生的时候，是不存在意识的，为何会出现合作关系。

　　“我知道你在想什么……刚诞生的魔王之力的确只是一缕本能，但是很不巧，初代魔王教会了她思考。”

　　白毛萝莉叹了口气，说道，“教会了魔王之力思考的能力之后，初代魔王又反过来，从魔王之力那里获得了力量，并且学会了很多古怪的能力……那些能力基本上都是超脱于规则之外的，就连我也管不了。”

　　“这样看来初代魔王还真是个狠人啊。”

　　爱丽丝也不由地有些咋舌，要知道魔王之力可是冲着毁灭世界而去的，而初代魔王居然敢教会它如何思考……一般人哪敢做这种事情，初代魔王的脑回路，爱丽丝的确是无法理解。

　　“不过现在看来，那家伙的野心比我想象得还要大啊……魔王之力虽然刚诞生时没什么智慧，但是那毕竟是诞生于规则之外的力量，单从能力上来说，绝对是规则级别的，仅凭她作为人类的力量，是不可能掌控魔王之力的。”

　　白毛萝莉摇了摇头，“而现在，魔王之力显然是在被她的意识所影响而行动……我甚至怀疑，魔王之力其实已经被那家伙掌控，甚至有可能和那家伙彻底地融为一体了。”

　　“融为一体？那这不是好事儿吗？”

　　爱丽丝听了，有些好奇，“那岂不是说明，只要我们彻底解决了初代魔王，就把魔王之力给一并解决了？如果魔王之力是独立的个体，我们没准还找不到可以解决掉它的办法。”

　　“要是真有这么简单就好了……和魔王之力融为一体，就说明那家伙也具备了魔王之力的性质，很可能最后得到的，反而是一个常规方法根本打不着的家伙。”

　　白毛萝莉有些头疼地揉了揉额头，不过还好，她毕竟是创造了这个世界的规则的存在，所以虽然初代魔王+魔王之力的组合似乎很棘手，但也并没有让她觉得毫无解决办法，“算了，你可能暂时听不懂这方面的内容……你先回去吧，我好好想一想应该怎么解决那家伙，等想出了解决方案之后，我会联系你的。”

　　还好，白毛萝莉大概也知道，让爱丽丝这个思维还是普通人的家伙去思考，也想不出什么解决方案，所以干脆还是由自己来思考解决方案，然后告诉爱丽丝就行了。

　　反正神明要联系别人的话倒也很方便，随时都可以直接在脑海里和她对话，甚至隔空传物也不是问题――就像白毛萝莉之前给爱丽丝提供胖次一样。


第五百三十二章 偷窃失败

　　“你游戏技术可真烂啊，你真的会用主机手柄吗？”

　　看着屏幕里爱丽丝操作的角色那诡异的行动，白毛萝莉在一旁忍不住吐槽道，“按理来说PS5虽然和PS4有区别，但是手柄布局上面没多大变化吧？怎么操作起来是这么一副怪样子？”

　　“少嗦，我穿越到这个世界的时候，那边连PS5的造型都没公布呢，现在突然上手肯定不适应啊。”

　　爱丽丝也是有些脸红，显然她也知道自己的操作的确有点糟糕，“而且我都几个月没玩过这些地球上的主机游戏了，你们这个世界的人的游戏基本上都是在晶脑上面，似乎根本没人想做游戏主机，我不适应不是理所当然的吗？”

　　“是啊，两个世界虽然有很多相似的地方，但是区别也非常大……这个世界因为魔法的缘故，晶脑的技术水平一下子就提得很高，所以不需要游戏主机这种专门为游戏打造的设备。”

　　白毛萝莉也知道这一点，点了点头算是同意了爱丽丝的话，“所以说这个世界的晶脑游戏和地球上的很多游戏还是有点差距啊，不然我也不必非得从地球上买这些东西了……PS5好难抢的，我甚至是加价从黄牛手里购买来的。”

　　看来这个世界的神明，在别的世界也不能随便乱来呢，就连PS5都要从黄牛手里买，听起来有种莫名的悲伤――如果那个黄牛知道和他交易的人是另一个世界的神明，不知道会是什么心情。

　　“算了，还是等我回去原本的世界之后再慢慢玩吧。”

　　爱丽丝无奈地放下了手里的手柄，她的确是几个月没触碰过这样的东西了，所以玩起来确实有些不太适应――她总不能每天都跑到白毛萝莉这里来玩游戏吧，所以还是等她把这边的事情解决之后，回去原本的世界再慢慢玩就行了。

　　不过想到回去原本世界的事情，爱丽丝看向了白毛萝莉，暗自叹息了一声：

　　“不过，我回到原本世界的话，真的不能给我制造一具和穿越前一样的身体了吗？我只能用这副样子回去了？”

　　“这也是没有办法的事情啊……你的身体在穿越世界壁垒的时候，本来就受到了损伤，我只能给你创造这样一具新身体来让你活下来。”

　　白毛萝莉也是耸了耸肩，刚才爱丽丝询问她这个问题时，白毛萝莉也给出回答了，“你不要小看神明制造的躯体……这种神造躯体可是很难的，我这十几万年来也就做过你这样一具，再往前追溯的话，就是我制作各个种族的素体的时候了，某种意义上来说，你的身体完全可以算得上是‘最初的物种’了。”

　　换句话说，想要再制造一具身体是十分困难的，白毛萝莉即使是心有余，也恐怕是力不足了――就算爱丽丝坚持要她再制作一具，怕是也得等个几百几千年，爱丽丝可等不起。

　　“唉……这可真是麻烦，这让我回地球之后怎么回到原本的生活中啊。”

　　爱丽丝挠了挠头，有些苦恼――她的相貌即使是在这个世界之中，也是堪比精灵般的容貌，回到地球的话，生活起来肯定会十分麻烦，指不定会惹出很多事情来。

　　“有什么关系，你在这个世界学到的东西可是不会随着你穿越世界而消失的，到时候你回到地球去，想要获得原本的生活也是很简单的……比如说你可以学习龙族的变形术啊。”

　　白毛萝莉笑着说道，然后注意到爱丽丝投来的诡异的眼神，“你别这样看着我，你的身体是可以学习龙语魔法的――虽然一般人的器官无法念诵出龙语，但是你的身体具有十分强的可塑性，所以只要你愿意，诵读龙语完全是小事一桩。”

　　“……难怪我之前获得‘龙语魔法’这个被动技能时，完全没感觉身体有什么变化，因为我本来就可以说龙语？”

　　爱丽丝嘴角一抽，似乎明白了之前为什么没有因为“龙语魔法”这个被动技能而感觉到身体变化，“我这具身体到底还有什么特殊的地方，你能不能一次性全部告诉我，省得每次都给我增加新设定……”

　　“这个，我也很难说清楚啦……就像我之前说的，你的身体类似于我当初给每个物种制造素体的状态，所以实际上可塑性非常强，基本上理论上是会随着你的需求而发生变化的，诵读龙语的声带不是什么复杂的变化。”

　　白毛萝莉摆了摆手，表示她也无法控制，“神明虽然在规则内是全知全能的，但对于这种靠人类自己产生的变化，也是无法预测的哦――如果你全心全意想要飞行的话，没准几年后还能长出翅膀来。”

　　“翅膀就算了吧……”

　　爱丽丝苦笑一声，这一下她倒是能理解为什么神明无法短时间内再制造一具新的身体出来了，因为这具身体的确是非常厉害，可能神明根本不会制作普通的身体吧。

　　“为了早点回到你原本的世界去，就努力把魔王之力给消灭掉吧，我也不希望看到我创造的世界就这样被那玩意儿给毁掉……那样的话我作为神明也是巨大的失职。”

　　白毛萝莉对着爱丽丝鼓励了一番，“我会尽快想到解决掉魔王之力的方法的，在这期间你们注意点，别随便去把初代魔王的封印给解除掉了，否则事情可能会走向难以控制的地步。”

　　“放心吧，这点儿事情我还是知道的。”

　　爱丽丝对着白毛萝莉比了个OK的手势，然后便准备离开了――今天来这里虽然没能得到太有用的情报，但也至少是给白毛萝莉传达了信息，并且了解到了自己身体的潜力，也不算白来。

　　“等等。”

　　就在爱丽丝准备离开的时候，白毛萝莉又突然开口叫住了爱丽丝，然后表情有些微怒地说道，“离开之前，把你兜里的内裤留下来，别以为我刚才没看到你靠在我柜子上面时做的小动作！”

　　“啧。”


第五百三十三章 胖次的智慧

　　睁开眼睛，爱丽丝已经从神明所在的房间中离开，回到了自己在旅馆里租的房间里面，而且姿势和自己使用神之语之前的一样，手里还握着那把勇者之剑。

　　“啧，果然想要在神明面前耍小动作没那么容易啊……不管怎么说也是神明。”

　　放下了手里的勇者之剑，爱丽丝叹息一声，刚才想要偷偷带几条神明的内裤出来，结果失败了――果然当着神明的面做这种事情还是太困难了一点，上次能得逞，完全是因为自己趁着神明在睡觉的时候扒了她的内裤，才没有被及时发现。

　　不过还好，神明还是嫩了一点――大概是因为对爱丽丝比较放心的缘故，白毛萝莉虽然要求爱丽丝交出了她藏在兜里的内裤，但是却并没有察觉到，爱丽丝其实并没有全部交出来。

　　“只拿到了一条，虽然不多，但也算是赚了吧……神明的内裤的能力比其它内裤更强，没准以后有用得到的地方。”

　　爱丽丝从兜里取出了那条神明的内裤――她刚才往兜里塞了5条内裤，但是神明让她交出来的时候，她只交了4条，而神明也没注意到这一点，就这样放过了爱丽丝，这才让爱丽丝成功地得到了一件战利品。

　　没办法啊，她已经感觉到自己面对的敌人似乎也在越来越强，所以为了以防万一，多储备一些更加厉害的弹药才比较安心――对于目前的爱丽丝来说，没有比神明的内裤更加强大的武器了。

　　估计白毛萝莉也没想到爱丽丝在神明面前还敢玩这一套，所以也没想过要检查爱丽丝的兜里到底还有没有剩下的内裤。

　　将来自于神明的胖次小心翼翼地收好，爱丽丝便准备休息了，明天还要跟着奥菲利亚前往龙之谷，虽然以她的实力来说，在龙之谷也没什么危险，但毕竟这次去龙之谷，她也不是单纯以个人的名义去的。

　　她可是还记得，龙族请她帮忙的时候，所提出的条件之一，就是愿意和人类进行建交，彻底打开龙之谷封闭的现状，某种意义上来说，她也算是代表着格兰芬王国以及各个人类王国去见龙族们的，所以自然是不能太失礼。

　　不过还没等她躺好，她就听到了房间的门口传来了敲门的声音。

　　“爱丽丝，你在吗？”

　　门外传来的是米奈特的声音――这倒是让爱丽丝有点意外，因为米奈特这还是第一次一个人来找她，毕竟之前米奈特一直都把爱丽丝当作是一个魔王来看待，作为一个普通人，她自然是不敢和魔王独处一室了。

　　不过现在，米奈特倒是已经打消了这个念头，毕竟一群看起来就不是一般人的家伙都叫爱丽丝为勇者，那么就算米奈特之前再死脑筋，此时也应该意识到了一些什么。

　　好吧……其实是米奈特自己私底下偷偷又对爱丽丝进行了几次占卜，然后占卜出了爱丽丝的勇者身份，所以才会相信爱丽丝的勇者身份并不是作假的。

　　虽然不知道为什么爱丽丝也会同时拥有勇者和魔王的双重身份，但是从之前爱丽丝和其他人的对话中来看，爱丽丝还是倾向于拯救世界，想要彻底消灭魔王之力的，所以米奈特自然也就对她不再像最开始那么恐惧了。

　　当然，敬畏感还是有一点的，毕竟那可是勇者啊，就算是人类的国王见了也得礼让三分的那种，一般人一辈子可能都不可能亲眼见到一面的存在，现在就在她面前，甚至需要自己的帮助。

　　这样一看，自己反倒是也有一点故事书里勇者的伙伴一样的感觉了――就是这勇者身边的伙伴似乎都不太正常。

　　“米奈特？有什么事情吗？”

　　爱丽丝打开门，看了一眼门外，果然是米奈特穿着睡衣站在门外，手里还捧着那颗廉价的水晶球――就这样让米奈特一直站在外面也有点不太合适，爱丽丝便把她给请了进来。

　　“我听说你今晚有些事情要忙，不过刚才我从房门的门缝里看到光芒消失了，所以我猜你的事情应该是忙完了。”

　　米奈特看到爱丽丝不解的目光，先是解释了一下自己为什么明知爱丽丝今晚有事，却还是过来敲门了――刚才爱丽丝发动神之语时，是手握勇者之剑的，因此整个房间都被圣光所笼罩，她放下勇者之剑之后，光芒消失，所以通过门缝注意到这一点的米奈特，也就意识到了爱丽丝的事情应该是结束了。

　　这样看来，米奈特对细节的观察能力也蛮强的，说不定她的“占卜术”就是需要有这样的观察天赋？毕竟这占卜术的原理就是对信息素的采集和整理――或许之后可以让米奈特加入到情报部门去工作？一定会很吃香的吧。

　　至少比在路边摆摊好多了，爱丽丝刚见到米奈特的时候，总觉得米奈特怎么看都像是个街头骗子。

　　“对，忙完了……我把我们这几天的事情去跟神明说了一下。”

　　爱丽丝点了点头，倒也没有隐瞒这件事情――反正勇者能和神明沟通已经不是什么奇怪的事情了，这个世界会有那么多供奉神明的教会，勇者起了很大的作用，因为他们证明了神明的存在。

　　不过让那些神父修女知道神明是个什么样子的话，估计会幻灭吧。

　　“和神明对话……”

　　米奈特嘴角抽了一下，显然是没想到爱丽丝要办的事情居然是这个――虽然早就知道勇者拥有和神明对话的能力，但听到爱丽丝这么轻描淡写地把这件事情说出来，还是让米奈特不由地有一种微妙的感觉。

　　“那么，米奈特是有什么事情吗？”

　　爱丽丝也没怎么在意，看着米奈特，向她询问这么晚来找自己的原因。

　　“其实……刚才我偷偷用占卜术占卜了一些东西，其中有关于爱丽丝你的事情。”

　　米奈特有点不好意思地挠了挠头，先是弱弱地说了一句，然后抬起头确认了一下爱丽丝的表情，在确认了爱丽丝并没有因为她偷偷对自己进行占卜而生气，这才继续说道，“然后，我占卜到了一些奇怪的东西……比如说，爱丽丝的来历十分模糊，似乎是被格兰芬森林里的某个东西牵扯过来的……”

　　“你说什么！？”

　　听到米奈特的话，爱丽丝顿时感觉受到了惊吓――米奈特能站不出自己不是这个世界的人，倒是不难理解，毕竟爱丽丝的确是突然出现在这个世界中的，关于爱丽丝小时候的信息素可以说几近于零，所以很容易得出“爱丽丝是突然出现的”这个事实。

　　但是听米奈特所说，爱丽丝会出现在这个世界，似乎是有一个道具所导致的？


第五百三十四章 彻夜未归的爱丽丝（

　　“准备好了吗爱丽丝！咱们准备出发啦！”

　　一大早的，爱丽丝的房门就被人从外面粗暴地推开来了――这房间的备用钥匙爱丽丝给了露娜一把，而很显然，奥菲利亚从露娜那里拿到了备用钥匙，然后打开了她的房门。

　　大概是因为想到今天能带着自己同父异母的妹妹去见自家老爹，顺便解决掉圣龙的契约的事情，因此奥菲利亚显得十分亢奋，语调都显得有些高昂，不知道的还以为这条龙要施展什么龙语魔法了似的。

　　而在奥菲利亚的身后，则是跟着表情淡然的芙拉米――芙拉米身体里的魔力核心被爱丽丝施展了森之结晶，虽然没有完全被封印住全部魔力，但是也基本上翻不出多大的浪花来了，所以也就没有要挣扎的意图，显得十分淡定。

　　而且她现在也没有要挣扎的理由，她本来对龙族搞事的理由之一，就是想要吸引出那个始乱终弃的家伙，现在既然已经得到了目标的情报，而且马上就要去见他了，芙拉米自然是不会在这个关头为难自己。

　　不过对于奥菲利亚这个名义上的姐姐，芙拉米还是稍微感觉有点别扭――不管是谁，突然多出一个同父异母的姐姐，都会感觉奇怪的吧。

　　更何况奥菲利亚的人型状态看起来比爱丽丝还小，外表也就十二三岁的样子，对于虽然拥有龙族血统，但是整体生长周期和人类无异的芙拉米来说，这声“姐姐”实在很难叫出口。

　　也幸好奥菲利亚也没有逼着她叫姐姐什么的，所以昨天晚上在奥菲利亚的房间里，芙拉米和奥菲利亚还算是相安无事，交谈了一些关于龙族的事情之后，虽然没有说立刻亲密无间，但也至少缓和了关系。

　　“唔……这么早啊。”

　　爱丽丝揉了揉眼睛，看了一眼房间的窗口，然后嘴角一抽――好家伙，说是凌晨都是抬举了，外面的天都还是黑的，只有地平线的边缘隐隐有一点光，就算说是日出，也只能算日出刚开始的时分。

　　看得出来奥菲利亚是有些迫不及待地想要把芙拉米带回龙之谷去了，一方面大概是想要让这位刚认识的妹妹和父亲见一面，另一方面也是想要早点把圣龙的契约的事情给解决掉。

　　“是挺早的……但是对于我们来说应该不是什么问题吧？以你现在的力量，就算一天只睡个一两个小时也足够补充精神和恢复体力了吧？”

　　奥菲利亚有些疑惑地看着赖在床上的爱丽丝，勇者和魔王都是属性全面发展的类型，按理来说爱丽丝的精神力和肉体能力已经达到一个十分夸张的地步了，哪怕是不睡觉也能支撑好长时间，睡个一两个小时理论上够用了。

　　“昨天晚上有点突发情况……”

　　爱丽丝从床上坐起来，抓了抓自己有些凌乱的金色长发，叹了口气――昨天晚上因为米奈特的那番话，让爱丽丝实在是怎么都无法睡着，所以她做了一件十分让人无语的事情。

　　她昨天半夜连夜通过传送会所回到了格兰芬王国的玛娜城，然后去格兰芬森林搜索了一番，想要看看到底是什么玩意儿把自己从另一个世界给拉到了这个世界来。

　　也不能怪爱丽丝不理智，毕竟回到原本的世界可是她的终极愿望，此时突然出现了一个线索，她自然是迫不及待地想要调查一番――反正有传送会所的存在，她往返也不过只用十几分钟，所以她想到就立刻行动了。

　　不过很显然，爱丽丝虽然花了一晚上的时间，在自己于格兰芬森林中降落的地点附近搜索了一遍，但也没有任何收获，她用了各种检测附近魔力的方法，也没有搜索到任何有意义的东西。

　　她也想过让米奈特帮自己占卜一下那个物件，但问题就在于，爱丽丝连那个物件到底是什么模样、什么名字、什么材料都不知道，就算是想要米奈特帮自己占卜，也显然不可能做得到。

　　在不死心地花了一晚上寻找之后，爱丽丝大约在一个小时前才回到房间里，然后睡了一个小时左右，就被奥菲利亚粗暴的开门声给惊醒了。

　　不过还好，她的身体素质以及强大的精神，让她虽然还有点困，但也不会影响正常活动。

　　打了个哈欠，爱丽丝看向奥菲利亚：

　　“我倒是无所谓，不过你考虑过米奈特的情况吗……她可是普通人，现在把她叫起来恐怕有点困难哦。”

　　“没关系，直接抓起来放我背上就行了，她可以在我背上睡觉。”

　　奥菲利亚摆了摆手，显然是没准备征求米奈特的意见了――看奥菲利亚这么笃定的样子，爱丽丝也不好继续说什么了，虽然她觉得以米奈特的情况，想要在奥菲利亚的背后睡着简直是天方夜谭。

　　别忘记了奥菲利亚可是龙，这家伙变回原形然后飞到高空中，再加上高速飞行……如果米奈特在这种情况下还能睡得着的话，那爱丽丝也得给她点个赞。

　　“那我去叫其他人了。”

　　看到爱丽丝没有拒绝，奥菲利亚便准备去叫其他人起来了，不过在她离开房间之前，她还有些好奇地看了一眼芙拉米，问道，“话说回来芙拉米，你能变成龙型吗？”

　　“……不知道，没试过。”

　　芙拉米沉默了一下，摇了摇头――对于一个对龙族没什么好感的人，她就算能变成龙，也显然不会想变的，所以她从不知道自己能不能变成龙型，也不知道应该如何变成龙。

　　“唔，那看来只能由我一个人来载你们去龙之谷了。”

　　奥菲利亚晃了晃头，看起来她似乎是准备让芙拉米也变成龙，然后帮她载一些人，不过现在看来这个希望是破产了，所以她只能摇了摇头，然后离开了房间，去叫其他人了。

　　芙拉米站在原地，想了想自己变成龙，然后背上载着几个人在天上飞行的样子，总觉得有种微妙的别扭。


第五百三十五章 目标是龙之谷

　　蓝色的巨龙在森林中扬起双翼，将其狠狠地扇动起来，将周围的树木吹得东倒西歪的同时，庞大的龙躯也随着气流渐渐地从树林中升起，并且越升越高，很快就来到了常人无法通过飞行术到达的高空。

　　“哦哦……真高啊。”

　　芙拉米坐在已经变化为龙型的奥菲利亚的头顶上，探出头看着下方那已经变得非常渺小的事物，不由地发出一声感叹――她虽然拥有巨龙血脉，但是并不知道怎么变成巨龙，也从没有尝试过飞这么高。

　　更何况现在她并不是自己飞起来的，而是坐在一头巨龙的头顶上面，这种体验和眼中的景色，对于芙拉米来说都是一种十分新奇的体验，所以饶是她现在还对于爱丽丝以及奥菲利亚等人的关系还有点僵硬，但也忍不住发出了一声感慨。

　　相比起芙拉米，倒是作为普通人的米奈特显得还有点淡定，不过仔细想想，米奈特前段时间几乎是每天都被奥菲利亚拎着飞出去，估计早就习惯了在这种高空中飞行的状态了，所以淡定倒也是正常。

　　只不过虽然淡定，但是米奈特的脸色却不是很好看――爱丽丝睡一个小时当然是还能保持清醒，但是米奈特可不行啊，她真的就是个普通人，奥菲利亚早上四点多钟就把大家叫了起来，她一点钟左右才睡下。

　　也就是说，米奈特满打满算也就睡了三个多小时，就被奥菲利亚的大嗓门给叫醒了，她脸色能好看才有鬼了――不过奈何她的实力不够，没办法和奥菲利亚抗议，只能硬着头皮被奥菲利亚丢到了她的背上来。

　　至于奥菲利亚说的“你可以在我背上睡一会儿”这种鬼话，听一听就行了，高空这稀薄的空气和飞行时带来的冷风，虽然有奥菲利亚和爱丽丝等人张开的魔力护罩进行保护，但依然不是能让人睡着的好环境。

　　小死很明显已经不是第一次骑龙了，所以表现得相当熟练，很快就在奥菲利亚的背上找了个鳞片之间的缝隙躺了进去，俨然一副找座位的样子，看来以前也有魔王驯服过龙族，所以小死也跟着那位魔王骑过龙。

　　拉比大概是因为被这冷风和低气压弄得很不舒服，所以钻进了爱丽丝的怀里不怎么说话，显得有点精神不佳――爱丽丝想了想，这大概就和小孩子在飞机起飞和降落时不舒服是一个原理吧。

　　“要去叫那些酒吧里的龙一起吗？”

　　爱丽丝也坐在奥菲利亚的头上，对着她问道――因为在高空，周围的气流声音干扰着发声，所以爱丽丝不得不用魔力将自己的声音送到奥菲利亚的耳朵里面。

　　“不用，我已经跟他们发了消息了，到时候他们自己会回去，我们先走一步。”

　　奥菲利亚倒是不需要这么麻烦，变回龙型的她因为体型变得巨大，所以声音也变得十分响亮――甚至如果不稍稍压低一下声音的话，可能下面的城市里的人都能听得到奥菲利亚那如同大型广播一般的声音。

　　跟爱丽丝说完之后，奥菲利亚一振翅膀，顿时便朝着前方飞了出去，目标便是龙之谷。

　　龙之谷是位于这颗名为荧星的星球上的赤道上的一个巨大的山谷，恰好位于魔界和人界的分界线上面，也不知道是当初初代魔王有意为之，还是龙之谷里面有什么特殊的能力可以抵御魔界那“污染”的侵蚀。

　　不过总的来说，龙之谷虽然一侧接壤于魔界，但内部倒是完全没有魔界那样的糟糕环境――事实上魔族们也不是没有打过龙之谷的主意，不过很显然，魔族想要仅凭自己的力量啃下龙之谷，那基本上是自损八百伤敌一千的行为。

　　而魔王的目标基本上都是人类，所以自然也不会帮魔族去对付龙族，久而久之，大家也就在战争中习惯性地忽略了龙之谷的存在，也让龙之谷成为了一个少有的不会被人类与魔族战争波及到的地区。

　　龙族也乐于见得这种情况，所以他们这一万多年来都保持着这样一个不问世事的状态，比精灵族还要封闭得多――至少精灵族也有魔网，也有手机之类的，而龙之谷里面就真的是啥也没有。

　　毕竟这帮龙族也已经习惯了一无聊就睡觉，所以完全不知道外界的娱乐设备已经日新月异，早就拥有了大量能排解他们无聊的新奇玩意儿――等龙之谷彻底和人类建立外交之后，想必他们会被手机和晶脑彻底吸引吧。

　　漫长的寿命让他们习惯了用睡眠来打法时间，所以他们最厌恶的就是无聊了，最新的魔法科技绝对能让龙族们废寝忘食，打开新世界的大门。

　　不仅仅是爱丽丝与海特他们这么认为，就连奥菲利亚以及那些来到人界的龙族们也是这样觉得的――接触过手机和晶脑上面的东西之后，他们也意识到了龙族们错过了怎样的魔导科技爆发时期。

　　以往那些出来散心的龙族们，一定会很后悔没有降落到人类的王国里去逛几圈吧，错过了这么有趣的新东西。

　　奥菲利亚的飞行速度不可谓不快，至少比那些飞行艇什么的绝对是快得多――哪怕是飞得如此之高，下方那些已经变得很小的景色也都在以极快的速度向后移动，如果不是有魔力屏障保护着龙背上的乘客，恐怕米奈特这样的普通人，早就被吹得渣都不剩了。

　　不过，虽然飞行速度很快，但是米奈特还是敏锐地察觉到了一点不太对劲的地方：

　　“等等……我怎么总觉得这条飞行的路径有点莫名其妙的熟悉感。”

　　“熟悉是正常的。”

　　奥菲利亚的声音响起，声音的颤动让坐在她身上的爱丽丝等人都感觉身体晃了晃，“因为之前我对你使用龙族秘法的时候，就是把你带到龙之谷来弄的。”

　　“什么！？那里就是龙之谷吗！？”

　　米奈特顿时大吃一惊，她都不知道原来自己每天被奥菲利亚拎出去，其实就是拎到龙之谷去了。

　　也不能怪奥菲利亚如此大惊小怪，毕竟米尔特王国和龙之谷的距离是相当远的，虽然说不至于横跨半球，但也基本上是差不多要横跨整个人界大陆了――谁能想到奥菲利亚拎着自己飞了半个小时，就能从米尔特王国飞到龙之谷去呢？


第五百三十六章 龙族没见过世面

　　“也没必要这么惊讶，其实这里的很多人都有能力在半个小时之内，用飞行横跨人界大陆。”

　　大概是因为米奈特作为普通人，是在座的所有人之中唯一一个看起来比较正常的，所以芙拉米对米奈特的态度，比对待爱丽丝她们要好很多，因此主动开口道，“只不过那样会耗费魔力，而且很累，所以没必要这样做而已。”

　　“诶……会很累吗？”

　　虽然现在天上很冷，但是米奈特还是忍不住流下了一滴冷汗，作为一个普通人，夹在这样一群能半个小时横跨大陆的怪物中间，还真是压力很大，“那奥菲利亚难道就不会累吗？我看她飞过去之后依然是神采奕奕的。”

　　“奥菲利亚是龙，所以情况和我们不一样，她有翅膀作为辅助，所以飞行时耗费的魔力会大大减少，不用像我们一样。”

　　爱丽丝开口解释了一下，她实际上也试过高速飞行，所以在这方面还是可以解答米奈特的疑惑的，“我们如果保持这种速度的高速飞行的话，可能飞完半小时之后要休息很久才能恢复正常，龙族就不会这么麻烦。”

　　“龙族有翅膀，也要用魔力来进行飞行吗？”

　　听完爱丽丝的话，米奈特感觉长了点见识，毕竟作为普通人的她，平时哪有机会了解关于龙族的这些事情，教科书上可不会教她们关于龙族的常识，“我还以为只要有翅膀，龙族飞行就和鸟类飞行差不多呢。”

　　“怎么可能，龙族的肉身质量之庞大，除非是勇者之剑这样的神器，否则再优秀的武器都很难砍破龙族的肉体，仅凭翅膀不可能支撑得住龙族的飞行。”

　　在座所有人之中，大概是情报方面最充足的露娜开口解释道，“鸟能飞行可不是光靠翅膀，它们还有空心而且轻盈的骨骼之类的多方面因素，但这些因素显然不能适用于龙族的肉身，强度方面差太远了。”

　　“原来是这样啊……难怪奥菲利亚每次带我去修炼的时候都会变回龙族的身体，因为人类的模样没有翅膀，飞行起来会很累吗？”

　　米奈特这才了然地点了点头，“所以在她飞行的时候，我能感觉到周围散发出的魔力波动，其实并不只是用来阻拦气流，也是因为有魔力在辅助她飞行啊。”

　　“行了，龙族的飞行原理有啥好讨论的，你们又不能变成龙，最多用那个叫‘龙之影’的禁咒造一个假龙罢了。”

　　奥菲利亚有些没好气地开口打断了米奈特她们的对话，听语气就能听得出来，她对于“龙之影”这种技能没什么好感，毕竟那个禁咒某种意义上来说，也折损了龙族的尊严，“我们已经到目的地了，准备降落了。”

　　这话听起来就仿佛是航空公司的空姐一般，爱丽丝这才发现，她们已经飞到了一个巨大的山谷上方，而且在山谷的另一侧，能明显感觉到那令人不适的魔力气息。

　　很显然，龙之谷的另一侧就是魔界了，那令人感觉不适的魔力气息，实际上是已经被损坏了规则而残缺不全的魔力，魔族能够使用那些残缺的魔力，完全是依靠自身的器官进行修复和补全。

　　不过器官的作用迟早有一天会逐渐修补不上那些魔力越来越大的规则缺口，等哪一天魔界的魔力规则被破坏到一个难以弥补的地步，魔族就会彻底失去使用魔力的能力，并且这种魔力规则的破坏，也会渐渐开始渗透到人界这边来。

　　爱丽丝要做的，就是制止魔力规则继续被破坏，然后让魔力规则慢慢地进行自我修复――这一点爱丽丝是向白毛萝莉确认过的，这个世界的规则拥有自我修复的能力，只要把破坏规则的罪魁祸首给解决掉就行了。

　　只不过这个事情不是她现在就能做的，要如何处理初代魔王，还得等那个白毛萝莉神明想出解决方案才行，或许爱丽丝的右手会成为这之中比较重要的一环。

　　在爱丽丝看着龙之谷另一侧的魔界思索着的同时，奥菲利亚的身体也开始降落了，双翼振动的幅度稍微减少，身边的魔力也收敛了一些，载着爱丽丝等人的奥菲利亚开始缓缓朝着下方落下。

　　对于这些整天在山谷上方飞来飞去的巨龙来说，降落在龙之谷早已是轻车熟路的事情了，很快，奥菲利亚就降落在了龙之谷中的一个光秃秃的山崖上面，双脚轻盈地踩在了悬崖边上，看得爱丽丝有些心惊胆战，生怕下一刻这悬崖承受不住奥菲利亚的体重，直接垮掉。

　　“果然是降落到这里了啊。”

　　爱丽丝身边的米奈特叹息一声，然后从奥菲利亚的身上跳了下来，一点都没有担心这个悬崖会垮掉的意思。

　　很显然，之前奥菲利亚对米奈特施展龙族秘法的时候，就是在这里进行的，所以米奈特早就已经对这里很熟悉了，已经过了会担心奥菲利亚压垮悬崖的日子了。

　　“这里就是龙之谷？”

　　小死也从奥菲利亚的背上跳了下来，虽然她似乎是跟着曾经的魔王骑过龙，但是龙之谷的确是第一回进来――站在悬崖边上打量了一下周围的环境，她忍不住吐槽道，“一条龙都没看到啊。”

　　“龙族的数量本来就不多，龙之谷又很大，你这样一眼看去当然看不到龙了……”

　　爱丽丝从奥菲利亚身上下来之后，吐槽了一句，“这些龙又不是整天飞在空中，大部分龙应该都在自己的家里睡大觉吧，看不到他们也是正常的……不如说如果这龙之谷里面到处都是在飞的龙，才不符合我们对龙族的了解呢。”

　　“确实，大部分龙族都在窝里睡觉，如果不是这次出现了很多龙族离开龙之谷散心的时候，被圣龙的契约控制的情况，恐怕很多龙到现在都不知道外界的魔导科技已经发展得这么迅速了。”

　　奥菲利亚看所有人都已经从自己的身上下来了，这才开口说道，“如果早知道人界和魔界有这么多有趣的东西，恐怕龙族们根本不会用睡觉来打发时间了。”

　　原来如此……这样看来，龙族主动愿意与人类的王国建立外交关系，恐怕也是开始眼馋外界的那些手机和晶脑等有趣的物件了吧。

　　爱丽丝似乎明白了为什么龙族突然一改以前那封闭的性格，开始主动愿意与人类接触了……合着是闲得受不了了。


第五百三十七章 还不知道事情的严重性

　　“先把所有龙族都叫醒吧。”

　　将爱丽丝等人都放下来之后，奥菲利亚扬起双翼飞到了空中，缓缓说道，“不管怎么说，勇者和魔王都到位了，这帮家伙不出来迎接一下也说不过去……正好让这帮家伙都知道一下外界现在的情况，不然这帮家伙恐怕还得睡个几十年。”

　　“就这样把他们叫醒真的没问题吗？这些龙族不会有起床气什么的？”

　　小死有些好奇地看着飞到空中的奥菲利亚，问道，“以龙族的体型和破坏力来说，如果这帮家伙被吵醒了而感到不愉快，恐怕龙之谷会被摧残得很惨的吧？恐怕远处那片森林都会被拆光。”

　　“放心吧，这帮家伙闹不起来的，圣龙血脉的龙威对这帮家伙有一定的压制力，如果这些家伙真的闹腾起来，我释放出龙威就能让他们冷静下来。”

　　奥菲利亚解释了一句，然后便深吸一口气，随后张开口，恐怖的气流从她的龙口中喷吐而出，扩散开来，一瞬间将悬崖上的尘土都吹散了出去――不过虽然气流如此夸张，但是爱丽丝她们的耳朵中却并未听到奥菲利亚的吼声。

　　很显然，这就是奥菲利亚之前说过的超声波，大部分生物都无法用肉耳听见的声音，不过龙族的器官却可以听见和发出这种超声波，虽然爱丽丝她们没听见，但这声音想必已经传遍了整个巨大的龙之谷。

　　很快，奥菲利亚的吼声就有了回应――爱丽丝已经看见了，在远处的那片森林之中，有几棵树突然倒了下去，随后从那几棵树倒下的位置，一对庞大的白色龙翼轰然张开，微微抖了几下。

　　在不远处的山峰上方，一块巨石被推开，一条墨绿色的巨龙从巨石后面的山洞之中缓缓地走了出来，做出了一个伸懒腰一般的动作，身后巨大的绿色肉翼用力一挥，将周围的山石都砸碎了不少。

　　在这座悬崖下方不远处的一个巨大的湖泊中央，淡淡的波纹缓缓浮现，随后水面开始不断晃动，一条蔚蓝色的小龙从水面中上浮而出，溅起的水花甚至都洒到了岸边。

　　就这样，在奥菲利亚的呼唤之中，整个龙之谷都苏醒了过来，各个角落都出现了龙族醒来的动静，颜色和造型各异的巨龙们从自己居住的地方走了出来，看向了空中的奥菲利亚。

　　当然，也有几个明显是有起床气的巨龙，比如说在那片森林的一个角落，有条龙显然是被吵醒了很不开心，在那里翻滚了几圈，一眨眼的工夫就压垮了几十棵树，若是任由他这样下去，怕是几分钟之后这片森林就要被他拆掉一半。

　　所以奥菲利亚对着那家伙释放了自己的龙威，来自圣龙血脉的龙威很快就压制住了对方的起床气，令其冷静了下来，停止了对森林的破坏，随后一对棕色的龙翼也从那里扬了起来。

　　大约十分钟左右的工夫，从龙之谷的各个角落就飞来了数十条巨龙，五颜六色的环绕在了奥菲利亚的周围，将这片悬崖包围得严严实实，远远看去就像是一圈彩虹似的。

　　看起来，这些就是这片龙之谷之中还留下的所有龙族了――别看只有几十条，但是这些巨龙中，有一大半都是成年的巨龙，实力最次也是逼近魔族四天王那个等级的，少数几条比较拥有天赋的巨龙，实力甚至在魔族四天王之上。

　　这样的力量，如果龙族想要占领哪个人类或者魔族的王国，都是轻而易举的事情，只不过若是和整个人界或者魔界开战会比较困难而已。

　　这样也能理解为何神明会给龙族设置如此低下的生育率了，如果这样的龙族太多的话，难免会出现一条有野心的龙族，将整个世界都拖入战争的深渊中去，只要确保龙族无法与整个人界或魔界开战，就能保证龙族不去招惹别人。

　　在这几十条巨龙之中，有几条巨龙明显要比其他巨龙更具威严，龙威的压力也更大一些――在这其中，一条通身洁白的巨龙最为突出，而且他也显然是这些龙族之中最具有权力的一个，是所有龙族之中身位最靠前的一条。

　　“奥菲利亚，把我们全部叫醒是有什么事？”

　　那条白色的巨龙看向奥菲利亚，声音十分威严，听起来就像是一位拥有权势的中年男性――听到他直呼奥菲利亚的名字，爱丽丝似乎明白了他的身份，应该就是奥菲利亚的老爹，也就是这座龙之谷中除了奥菲利亚以外，唯一一条拥有圣龙血脉的龙族了。

　　而且看他那浑身洁白的模样，应该是已经激活了圣龙的血脉，爱丽丝甚至能从他的身上感受到淡淡的光属性魔力波动。

　　在爱丽丝身边站着的芙拉米显然也意识到了这一点，看向这条白色巨龙的眼神顿时变得不善起来――这家伙就是她的生父，那个始乱终弃，抛掉了她的母亲玩失踪的家伙，害得自己母亲最后死于生命力衰竭的混蛋龙族。

　　“之前你让我调查的关于圣龙的契约的事情，我已经调查出结果了。”

　　奥菲利亚一开口，就引起了周围的龙族们的嘈杂讨论声――圣龙的契约是什么东西，所有的龙族都十分清楚，那玩意儿是很久以前遗留下来的能威胁到龙族的东西，只是没想到奥菲利亚把他们叫醒，居然是为了说这件事情。

　　这里的很多龙族都还不知道最近发生了圣龙的契约引发的风波，他们一睡就是几十年，这几十年都没有出过自己的老窝，哪里知道还发生过这些事情。

　　“嗯？已经调查出结果了？”

　　奥菲利亚的父亲显然是有些意外，他记得奥菲利亚离开龙之谷不过一个月的时间，没想到这么快就已经有了成果――他还以为奥菲利亚起码要调查个一年才能有结果呢，毕竟奥菲利亚还很年轻，这件事情本质上是他交付给奥菲利亚的一个锻炼机会。

　　这个结果让他很是满意，如果能把这件事情解决掉的话，奥菲利亚以后成为龙之谷的领袖，也就没有谁会反对了：

　　“那么，这件事情是如何调查出来的，结果又是如何，就在这里为所有龙族们说一下吧。”

　　爱丽丝听到他的这句话，眼神顿时有点古怪――这家伙，大概还不知道自己在外面的私生女被奥菲利亚带回来了这件事情吧？居然还敢让奥菲利亚当着所有龙族的面说明这件事情……


第五百三十八章 这就很尴尬了

　　爱丽丝的故乡有句话，叫做家丑不外扬，意思是自己家里的一些丑事，自己家里解决就行了，不要说出去在别人面前丢人。

　　然而很显然，龙族之间并没有这样一句话，奥菲利亚这年轻的龙族也完全不知道什么叫做遮掩，听到自家老爹说出这样的话来，她自然是没什么掩饰的意图，直接就开口把这段时间遇到的事情给说了出来。

　　在说到爱丽丝就是勇者的时候，龙族们都用有些惊讶的眼神看向了站在下方悬崖上面的爱丽丝，很显然爱丽丝的形象和他们想象中的勇者形象稍微有些区别――那娇弱的身体和毫无防备的着装，看起来确实不太像是一个勇者。

　　要知道，哪怕历史上的勇者之中不缺乏女性，但那些勇者不管男女，在外界游历的时候，大多都是穿着十分精良的魔法盔甲之类的防具，以防在路上随时爆发战斗。

　　就像爱丽丝之前所了解到的那样，历史上的勇者大多都很容易遇到魔族的暗杀，所以保持一副战斗装备是理所当然的事情――相比之下，爱丽丝这装束就实在是清凉了一点，以致于这些龙族之前完全没想过爱丽丝就是现任勇者。

　　不过也有一些这几个月内醒过一次的龙族，稍微了解过一点关于现任勇者的情报，知道现任勇者的行踪一直是个谜，现在更是知道爱丽丝泄露出去的“壮汉勇者”的形象是个假消息。

　　这样的话，爱丽丝就没有了被魔族暗杀的情况，倒是的确不需要一直保持全副武装。

　　随后，奥菲利亚又说了她们潜入了米尔特王国的矮人自治州里进行调查，遇到了会占卜术的米奈特，然后想办法试探出芙拉米的行踪，最后爱丽丝她们成功地将芙拉米捉住。

　　虽然奥菲利亚的话术算不上优秀，但是对于这些长期用睡眠来打法无聊时间的龙族来说，听得还是津津有味的，中间还不时穿插着几条龙族的讨论声，反倒是有种故事会的感觉。

　　爱丽丝能看到，奥菲利亚的老爹，也就是那条白色的巨龙在奥菲利亚述说的过程之中，不断地点着头，似乎很满意奥菲利亚的讲述――虽然最后捉拿芙拉米是爱丽丝她们的功劳，但是奥菲利亚代表龙族去和勇者打好了关系，这也确实是对于龙族来说不错的现象。

　　有了这份关系，以后想必没哪条不长眼的巨龙会对奥菲利亚执掌龙之谷有什么异议了吧――毕竟奥菲利亚用亲身经历告诉了这些龙族，她是能处理好人际关系的，能和勇者打好关系，不会招惹到外敌。

　　不过很显然，奥菲利亚的老爸还不知道接下来奥菲利亚要说的话，对他来说意味着什么。

　　“现在我们基本上确定，芙拉米的身上持有那张圣龙的契约……但问题就在于，她的实力很强，而且存放着圣龙的契约的魔法戒指上面有着很厉害的禁制，即使是作为勇者的爱丽丝也打不开。”

　　奥菲利亚并没在意爱丽丝那古怪的目光，而是缓缓地对着周围的龙族述说着，言谈举止之间已经颇有龙族首领的风范，“不过经过我们的调查，已经知道了芙拉米的真实身份，而且愿意以圣龙的契约来换取我们的一个条件。”

　　“哦？什么条件？”

　　奥菲利亚的老爹笑呵呵地说道，龙族的面孔上面几乎肉眼可见地带着笑颜――大概是因为注意力完全放在了奥菲利亚的身上，他居然完全没察觉到芙拉米的身上有着一股和自己十分相似的气息。

　　那是圣龙血脉特有的气息，按理来说已经觉醒了圣龙血脉的他，很容易就能察觉到芙拉米身上的气息，可惜的是，现在的他注意力压根没往芙拉米身上放，所以便忽略掉了这一点。

　　爱丽丝能感觉得到自己身边的芙拉米似乎有些愤怒――也对，自己的生父不仅抛妻弃子，害死了她的母亲，而且现在他的女儿就站在他面前，却完全没有注意到。

　　要知道龙族对于血脉的感应可是十分敏感的，奥菲利亚当初见到芙拉米之后，很快就感觉到了芙拉米身上的龙族气息，甚至感觉到了圣龙的血脉气息，而这条渣龙居然完全没反应，她不生气才怪了。

　　“看来待会儿奥菲利亚的老爹有得受了……”

　　爱丽丝在心底里为奥菲利亚的老爹默哀了一下，本来或许只要好好交谈一番就能化解的问题，指不定最后会变成一番家庭暴力呢。

　　龙之谷最强的神圣血脉巨龙，和勇者兼魔王兼神圣血脉巨龙混血的家庭暴力，恐怕龙之谷都会被拆了吧。

　　面对着似乎完全不知情的老爹，奥菲利亚缓缓说道：

　　“芙拉米的身上，流淌着和我一样的神圣巨龙血脉，而且因为她的实力很强，所以这份血脉也已经被激活了……她现在想要做的事情，就是和她的生父好好谈一谈，关于她出生之后的一些事情，只要能让她满意，她就愿意将圣龙的契约交给我们将其毁掉。”

　　“……”

　　“……”

　　随着奥菲利亚的话音落下，原本嘈杂的龙之谷顿时变得十分安静――刚才还在讨论着奥菲利亚所讲述的过程的那些龙族，都几乎是不约而同地闭上了嘴，然后看向了站在悬崖上爱丽丝身边的芙拉米。

　　说实话，这些龙族一开始还真没在意芙拉米，奥菲利亚在说到芙拉米的时候，虽然说了她的实力堪比勇者和魔王，但是却并没说过她身体里寄宿着勇者和魔王的事情，因此这些龙族都没怎么在意过她。

　　但是现在不一样了，这家伙居然拥有龙族的血脉，这让这些龙族一下子全部将注意力放在了芙拉米的身上，然后他们仔细一感觉――真的啊，芙拉米的身体里真的有着龙族血脉的气息。

　　而且奥菲利亚的老爹在外面有过风流事，这件事情其实在一些很八卦的龙族口中不是什么辛秘，也就一些年轻的龙族不太了解这件事情罢了，所以在感觉到芙拉米体内的龙族血脉之后，他们基本上都相信了奥菲利亚所说的。

　　就这样，爱丽丝眼睁睁地看着奥菲利亚的老爹，那白色的龙颜上面，先是泛起红色，然后转为青色，接着变成紫色，最后回到白色――单从他脸色的变化上，就能看得出来他内心的百感交集和尴尬到抠脚的心情。


第五百三十九章 光速谈崩

　　奥菲利亚不懂事，但是她老爹显然还是要脸的――在知道了芙拉米居然就是自己在外面乱搞留下的种之后，他立刻就做出了试图保留自家最后一点颜面的行动。

　　先是制止了奥菲利亚试图继续说下去的行为，然后他凑到奥菲利亚的耳边悄声说了点什么，最后得到了奥菲利亚的点头同意之后，便带着奥菲利亚以及芙拉米飞走了――看来他们是准备一家人私下好好谈一谈了。

　　其他龙族们倒也能理解奥菲利亚她爹现在的心情，毕竟这件事情在龙族的历史上都是极为罕见的――龙族数万年的历史中，混血龙族的数量少之又少，芙拉米可以说是这几千年来唯一一个龙族混血种了。

　　毕竟龙族的血脉侵蚀性太强，就算有一些龙族不知道为什么会突然想和外面的其他种族乱搞，诞下子嗣的概率也远比龙族之间的交配还要低很多，现在出现了个芙拉米，自然是要好好安抚一下的。

　　当然，虽然芙拉米的事情对于龙族而言是件大事，但是奥菲利亚显然也不可能就这样把爱丽丝她们甩在一旁不搭理――毕竟爱丽丝也帮了她这么大的忙，怎么说也是朋友了，再加上爱丽丝的身份也不简单，所以奥菲利亚在离去之前，还是找了条龙帮忙接待爱丽丝她们。

　　本来奥菲利亚是想自己接待爱丽丝她们的，反正芙拉米只是想和她爹谈话，所以似乎不需要自己也参与进去，不过她爹似乎是觉得只有他和芙拉米待在一起的话会很尴尬，所以硬拉着奥菲利亚一起去，奥菲利亚也没有办法。

　　很快，奥菲利亚和她的父亲，以及坐在奥菲利亚身上的芙拉米，就这样远离了众人的视线――虽然爱丽丝看芙拉米那一副黑得像锅底一般的脸色，估计他们是很难轻松谈得拢就是了。

　　在奥菲利亚和她父亲没有离开的时候，这些龙族虽然偶尔会窃窃私语一下，但是倒也都保持了相对的安静，不过在奥菲利亚他们离开之后，现场一下子就变得有点混乱了起来。

　　毕竟奥菲利亚、芙拉米和她老爹才是有圣龙的血脉的龙，是龙之谷的首领一般的存在，现在他们全部离开了，自然就没人压得住这些龙族了――一下子，这些龙族全部都落到了爱丽丝她们周围，然后弯下粗壮的龙颈，用巨大的龙瞳好奇地打量着爱丽丝她们。

　　这可是现任勇者啊，虽然龙之谷里的龙族们有一大半都活了数百甚至数千年，早就活了好几个勇者更迭的年代，但真的亲眼看到勇者，对于很多龙族来说还是头一回，所以他们自然都是十分好奇的。

　　对于这些在龙之谷里打发时间靠睡觉的龙族们来说，爱丽丝的出现显然让他们有了不小的兴趣，除了围在爱丽丝她们身边的好几个巨大的龙头以外，还能听见周围传来的嘈杂的龙族们的讨论声。

　　“这就是勇者吗？看起来好小一只，她真的比首领还强吗？我似乎感觉不到她身体里有多强的魔力波动？”

　　“人家又不是龙族，你当然感应不到她体内的魔力波动了，而且她是人类，身体构造和我们龙族不一样的，魔力波动不会因为体型过大而难以控制。”

　　“前面的把脑袋挪一挪啊，我看不到里面了，让我也看一看勇者啊！”

　　“跟在勇者身边的这几个人是谁啊，听刚才奥菲利亚说这个女仆是魔王？真的假的？魔王不是勇者的敌人吗？”

　　不断传来的嘈杂声让爱丽丝感觉有点头疼，她现在周围全部都是龙族探过来的脑袋，连阳光都被这些龙给遮住了――看来这些龙族的确是在龙之谷里闷得有些过于无聊了，所以才会显得对自己如此的好奇。

　　自己的情况都还算好，只是因为被这些龙族围观而感觉有点不适应，自己身边的米奈特才惨，她都快被吓晕过去了，这几十条龙的龙威压过来，米奈特没有当场抽过去已经算是抗压能力被锻炼出来了。

　　就在爱丽丝有些纠结于应该如何让这些好奇心爆棚的龙族暂时后退一下时，一个声音从龙族外围传了过来：

　　“行了，你们别这样围着勇者了，到时候让奥菲利亚大小姐和首领看笑话可就不好了，别搞得我们龙族好像没见过世面似的。”

　　似乎是这句话起到了作用，爱丽丝很快就看到这些龙族愣了一下，然后缓缓地从爱丽丝身边退开来，重新飞回到了空中――虽然依然围着爱丽丝，但是总算是没有之前那么夸张了。

　　而爱丽丝也看到了刚才开口的哪条龙――是一条淡绿色的小龙，她扑扇着翅膀从其他龙之间挤了出来，飞到了爱丽丝的身前，用龙的姿态给爱丽丝微微鞠了一躬：

　　“抱歉让你们见笑了，我是奥菲利亚大小姐的侍女露西亚，他们只是很多龙都第一次见到勇者，所以才会这样失态，并无恶意，请不要误会他们。”

　　“没事，只是突然被围住，有点不太适应而已。”

　　爱丽丝无奈地笑了笑，然后看了一眼自己身旁的米奈特――米奈特双手抓着自己的肩膀，一副差点就要晕过去的样子，还好现在这些龙族都被露西亚给劝开了，否则米奈特恐怕真的得晕倒在地。

　　“因为龙之谷之前也没有接待过其他人，所以并没有会客厅之类的地方……我先带你们去奥菲利亚大小姐的家里吧。”

　　露西亚瞪了周围的龙族一眼，而周围的龙族也是尴尬地笑着给她们让开了一条路――看来露西亚这条小龙在这些龙族里还是挺有话语权的，或许是龙族之中的天才之类的？

　　露西亚轻盈地落到了悬崖边上，然后俯下身子，让爱丽丝她们坐到自己的身上来――虽然对于龙族来说，让其他种族骑到自己身上来说是一种侮辱，但是因为爱丽丝的身份并不简单，所以龙族们倒是对于让爱丽丝等人骑一下什么的并不抗拒。

　　然而还没等爱丽丝她们有所行动，远处的一座山峰上面，就突然传来了一声巨响，将在场的所有人的注意力都吸引了过去。

　　只见远处的一座山峰上面，恐怖的黑色魔力将整个山顶都炸成了碎片，漆黑的蘑菇云都扬了起来――爱丽丝一眼就认了出来，那是暗属性禁咒“暗日珥”的效果。

　　好家伙，芙拉米和奥菲利亚与她老爹这才离开五分钟不到吧，就打起来了。


第五百四十章 清官难断家务事

　　从奥菲利亚她们离开，到现在暗日珥炸毁一座山头，中间满打满算也就五分钟的样子――去掉她们飞行和落脚的时间，爱丽丝估计芙拉米只谈了三分钟就忍不住了，丢出了暗日珥。

　　当然，虽然暗日珥作为禁咒的威力十分强大，但是龙族本身的身体强度就非常夸张，奥菲利亚的老爹又是激活了圣龙血脉的巨龙，本身力量就比魔族四天王之流还要强，所以暗日珥即使是毫无防备之下炸到了他，应该也炸不死他就是了。

　　除非他在猝不及防之下，被芙拉米直接一个暗日珥塞到了嘴巴里，然后暗日珥在他的身体里炸开来，那肯定就是必死无疑了――不过爱丽丝觉得芙拉米怎么也不至于一上来就下如此杀手，对方不管再怎么说也是她的亲生父亲。

　　龙族那注重血脉的习性，应该也或多或少会影响芙拉米的性格，从芙拉米如此在意自己母亲的去世就可以看得出来，她母亲去世了十多年了都没有被她放下，如果说芙拉米直接对亲生父亲痛下杀手，爱丽丝觉得还没那么夸张。

　　原本还想要多观摩一下勇者的龙族们，在发现了那边的爆炸之后，也是心中一惊，然后立刻朝着爆炸发生的方向赶了过去――不管自家首领多丢人，那也是龙族的首领，他的安危自然还是要关心一下的。

　　不过比这些龙族速度更快的，自然就是爱丽丝等人了――爱丽丝她们的实力非常强，虽然不像龙族们那样有翅膀可以辅助飞行，但是以她们自己的实力，这点距离几乎是转眼间就能飞过去。

　　尤其是爱丽丝，她的飞行方式并非是风属性的飞行术，而是用念力超越术的念力作用于自身的飞行――偏偏她的念力是禁咒级别的精纯，所以质量极高，连带着飞行速度也比普通的念力飞行更夸张，一瞬间就飞到了爆炸现场。

　　代价就是被她顺手拎过来的米奈特脸色苍白，一副惊魂未定的样子――也得亏飞行速度太快，几乎是一眨眼之间就到了，让米奈特反胃的反应时间都没有，若是飞行时间稍微长一点点，可能米奈特就吐出来了。

　　“嚯――芙拉米这家伙，还真是毫不留情啊。”

　　爱丽丝用念力飘浮在半空中，看着下面被完全炸平了的山头，忍不住咂咂嘴――龙之谷没有会客室这一说，所以芙拉米和奥菲利亚以及她爹谈话的地点，八成是在家里。

　　芙拉米这一下，等于是直接把他们家给拆了，偏偏奥菲利亚的老爹还不能对芙拉米发火，毕竟这件事情从根源上就是他惹出来的，芙拉米才是受害者，如果现在他敢对芙拉米发火的话，才是真的彻底撕破了脸皮。

　　“看来她是真的很生气啊。”

　　露娜也紧随着爱丽丝的身后飞了过来，她感受着下方的空气中弥漫着的暗属性魔力残留，也是叹了口气――其实她挺能理解芙拉米的心情的，因为她之所以对人类产生厌恶之情，其实就是因为收养她的贵族婆婆死后所遭遇的丑恶人性。

　　失去亲人的感觉，露娜是很清楚的，芙拉米对这位见死不救的生父会感到愤怒，也是理所当然。

　　下一刻，从漆黑的烟雾中猛地张开一对巨大的白色龙翼，很显然是奥菲利亚她爹的翅膀――不过比起刚才爱丽丝看到的，这对翅膀的体型显然变得比之前要大了好几倍，看来他也是用了什么特殊的方法扩大了自己的体型。

　　龙族的肉身本来就是一个十分强大的武器，很多制作精良的武器都无法砍破他们的皮肤，若是将体型扩大的话，的确也是一种增加自身战斗力的方法，看来龙族这么多年来也研究出了自己的战斗方式。

　　当然，爱丽丝估计他之所以在这个时候把自己的体型变大，也可能是抱着一种“这样子更耐打”的想法去的――现在让她对自己亏欠了许多的女儿出手，或许实在是有点困难。

　　“凯特拉大人好像受伤了。”

　　隔了一会儿，名叫露西亚的绿色小龙总算飞到了爱丽丝的身后，她的声音还夹杂着一些喘息，看来用这么快的速度飞过来对她而言稍微有点累――毕竟龙族的实力和爱丽丝她们比起来还是稍微差一点的，跟不上爱丽丝的速度也很正常。

　　凯特拉应该就是奥菲利亚老爹的名字了，这只目前担任着龙之谷首领的白色巨龙用力地一扇那巨大的双翼，瞬间便将山头上的黑色烟雾全部吹开来了，露出了那已经变得平坦的山头上的景象。

　　在被暗日珥炸平的山头上，凯特拉巨大的身体露了出来，在他白色的龙躯上面能看到一些被炸出来的伤口，皮肉都翻了出来――对于肉身如此强的巨龙首领，暗日珥依然起到了相当不错的杀伤力，芙拉米身体里的魔王与勇者的力量终究不是开玩笑的。

　　如果芙拉米真的想要杀死凯特拉的话，恐怕凯特拉根本就没什么反抗的力量吧。

　　在凯特拉的对面则是芙拉米，她的脸上带着一丝掩饰不住的愤怒，估计是刚才和凯特拉谈话的时候，凯特拉不知道哪里说错了话，所以激怒了她――不过她在用暗日珥炸伤了凯特拉之后就没有继续出手，看来也的确没有要下死手的意思。

　　在凯特拉的身侧，奥菲利亚有些纠结地站在那里，她的脑袋一会儿转向凯特拉，一会儿转向芙拉米，看来是不知道应该帮哪边。

　　“怎么办？就这样看着吗？”

　　小死手里拎着一脸迷茫的拉比，看向了爱丽丝，“凯特拉虽然实力在龙族之中也很出众，应该比魔族四天王更强，拥有和我差不多的实力，但是芙拉米一旦动用身体里的那两股力量，他肯定是没有胜算的。”

　　“先看看吧，毕竟是别人的家务事，如果真的事情超出了掌控，再去阻止也不迟。”

　　爱丽丝苦笑了一声，挠了挠头，“清官难断家务事啊……希望凯特拉会说话一点吧，如果这家伙待会儿说的话再把芙拉米激怒一次，那恐怕我就得出手拦一下了，不然可能真的要出人命……哦不，龙命。”

　　PS：昨天甚至在群里谈论了一下下一本书的内容（望天

　　怎么还有人惦记着那本离家出走的魔王呢


第五百四十一章 语言的艺术（不是）

　　事实证明，凯特拉的确是很不会说话――因为隔得有点远，所以爱丽丝听不清楚芙拉米和凯特拉到底说了什么，但是她亲眼看到，芙拉米对着凯特拉问了些什么话，然后凯特拉的龙口张了张，回答了一句。

　　下一刻，爱丽丝就看到芙拉米整个人身上爆发出了十分庞大的魔力，随后抬手就是又一个暗日珥聚集在了手中――很显然，凯特拉刚才的回答又一次激怒了芙拉米，让芙拉米又克制不住自己出手的冲动了。

　　爱丽丝之前还觉得芙拉米是不是性格太暴躁了，和凯特拉离开之后谈了也就三分钟左右，就忍不住动手了，现在看来，完全是凯特拉咎由自取――也不知道凯特拉到底说了什么，能让芙拉米在这么短的时间内接连炸毛两次。

　　虽然对于凯特拉和芙拉米到底说了什么十分好奇，但是现在爱丽丝也不能继续看着芙拉米动手了――虽然说爱丽丝觉得芙拉米应该不会真的下死手，但是暗日珥的破坏力十分夸张，在暗属性禁咒之中也是比较上级的了。

　　再加上芙拉米现在正在气头上，不确定她能不能控制得住破坏力，要是凯特拉一个不留神没防御好，那可能真的会重伤甚至濒死的。

　　爱丽丝可不仅仅是作为勇者来看戏的，她还顺便肩负着人类的王国与龙之谷的合作关系，所以她自然是不能看着凯特拉这个目前的龙之谷首领被芙拉米这么折腾的――想到这里，爱丽丝用念力将自己往下推了出去，瞬间便落到了芙拉米的身前。

　　靠近了一点，爱丽丝才看到芙拉米此时的表情，那副咬牙切齿的表情看来是真的怒极了，甚至她都没注意到爱丽丝已经从空中落到了自己的身前，直接就将手里的暗日珥对着前方凯特拉的方向狠狠地掷了出去。

　　爱丽丝有些无奈，她本来是考虑到芙拉米作为龙族混血种，进入龙之谷这种十分注重血脉的地方，可能有些自保之力会比较好，所以解开了她身体里用于封印魔力的森之结晶，结果哪知道这家伙居然直接大闹了起来。

　　虽然看起来她大闹的原因是凯特拉不会说话，惹怒了她，但是这里毕竟是龙之谷，在别人的老巢里把别人的首领给重伤了实在不太合适――凯特拉明显对于芙拉米也是抱有歉意的，所以他应该纯粹是嘴巴不会说话才惹怒了芙拉米。

　　因为爱丽丝拦在了芙拉米的身前，所以她丢出的暗日珥直接冲着爱丽丝过来了――这个时候积蓄魔力有点来不及了，所以爱丽丝直接右手一招，勇者之剑从戒指中弹出来，被她握在了手中。

　　释放别的禁咒需要积蓄一下魔力，但是如果是直接释放武器自带的主动技能的话，倒是不需要那么多准备时间――看着前方的暗日珥，爱丽丝直接释放出了勇者之剑中的技能。

　　“好！！！”

　　在空旷的山谷中，这一声“好”字显得相当清脆响亮，爱丽丝估计围观的所有龙族都听得很清楚――但没办法，爱丽丝虽然觉得这种莫名其妙的喊声很羞耻，但这也是她目前能挡下暗日珥的最好方法了。

　　还没等这些龙族从刚才爱丽丝突如其来的“好”的喊声中回过神来，下一刻，金色的十字光芒便随着爱丽丝用力挥下右手中的长剑，对着眼前的暗日珥径直地斩去。

　　刺眼的光芒在触碰到暗日珥的瞬间便爆发出出来，恐怖的切割效果直接将暗日珥切割成了碎裂的暗属性魔力，最后散溢到了周围的空气中，而且那十字光芒虽然威力因为破坏了暗日珥而有些许减弱，但是却依然去势不减地朝着芙拉米砍了过去。

　　所幸的是芙拉米也意识到了这一点，连忙往旁边一闪，躲开了神圣十字斩的光芒――那道十字光芒越过芙拉米和这座山峰，击中了不远处的另一座山峦，并且在上面留下了一道巨大的沟壑。

　　也幸好神圣十字斩的威力已经被暗日珥削弱了一些，否则这一剑应该会直接把那座山峰给削下来。

　　“嘶……这就是勇者的能力吗？好强，比一般的禁咒还要厉害了吧。”

　　“那小小的身体里居然藏着这么恐怖的魔力吗？”

　　“还好之前没有出言不逊……”

　　龙族们的讨论声响起，暗日珥的破坏力他们已经见识过了，虽然说他们也拥有抹去一座山头的能力，但是绝对做不到像芙拉米那样炸了山头连气都不喘一下――爱丽丝的神圣十字斩更是轻易将那个可以抹去一座山头的黑球给破坏掉了，甚至威力不减地把远处的一座山给劈出了巨大的沟壑。

　　总的来说，就是这帮龙族现在才意识到爱丽丝作为勇者的实力的确很强――尽管爱丽丝不是真正的勇者就是了。

　　“先冷静一点吧。”

　　还好爱丽丝的森之结晶的魔力依然留在芙拉米的身体里，虽然以芙拉米的实力，花一些时间也能自己把身体里残留的那些森之结晶的魔力给排出去，不过爱丽丝是进入龙之谷才给她解开封印的，所以这点儿时间，她根本来不及将森之结晶的魔力给排除，只好被爱丽丝将她的魔力再次封印起来。

　　芙拉米也意识到了这一点，感觉到自己无法再调用身体里的魔力，皱了皱眉，然后一脸不爽地站在那里，看起来就像是一个和父亲闹别扭的小孩。

　　凯特拉看到爱丽丝已经制止住了芙拉米，对着爱丽丝投来了一个感激的眼神，然后也降落了下来，巨大的龙躯渐渐变回到之前的大小――虽然和爱丽丝这个人类的体型比起来，依然很大就是了。

　　“所以，你刚才到底对她说了什么？”

　　看到凯特拉落到自己身边，爱丽丝有些好奇，这家伙到底是怎么在这么短的时间内连续激怒芙拉米两次的――虽然芙拉米本身就对凯特拉这位生父很不满，但是只要好好谈谈，也应该不至于这么快就让芙拉米愤而出手才对吧。


第五百四十二章 做支线任务不是很正常吗

　　为了搞清楚事情的来龙去脉，所以爱丽丝选择听奥菲利亚的解释――毕竟芙拉米现在在气头上，而凯特拉用事实证明了自己不会说好话，那么还是让奥菲利亚这位从头到尾的旁观者来说一下情况比较合适。

　　芙拉米被露娜拖走了，本来她还想上去咬一口凯特拉，不过因为魔力被封印，自然是无法反抗露娜，而凯特拉也是被露西亚带去别的地方疗伤了――他身上被暗日珥炸出来的伤口还是挺严重的，有一些伤口都能依稀见到骨头了。

　　“那么，这父女俩到底是发生什么事情了？这才谈了几分钟而已吧，怎么突然就打起来了？”

　　在凯特拉和芙拉米都离开之后，爱丽丝让小死她们驱散了附近的龙族，然后这才在这座已经被夷为平地的山头上面找了块还算平整的地方，坐了下来，有些好奇地问道。

　　“其实也没什么，就是我父亲先检查了一下芙拉米的血脉，确认了芙拉米的确拥有已经激活的圣龙血脉，确定了芙拉米是他的亲生女儿，也就是我的妹妹。”

　　奥菲利亚也叹了口气，一副心很累的样子，大概是觉得自家老爹能这么快激怒自己刚找回来的女儿，也是个人才，“然后他就说了一句‘没想到孱弱的人类真的能生下龙族的后裔’。”

　　好家伙，这可不就踩雷了吗……本来芙拉米对凯特拉如此愤怒的主要原因，就是因为她的人类母亲在诞下她之后因为生命力衰竭而去世，而之所以生命力衰竭，很大一部分原因就是因为芙拉米的龙族血脉。

　　在这种情况下，凯特拉说出了这样近乎于对人类蔑视一般的话语，芙拉米没有当场想把凯特拉杀掉，就已经算是看在血脉的关系上手下留情了吧。

　　“其实我爸应该也不是故意的，他应该只是真的单纯地觉得人类能生下龙族的后裔十分不可思议。”

　　奥菲利亚似乎也看出了爱丽丝的想法，解释了一下，“龙族的血脉拥有很强的侵蚀性，一般来说就算真的和别的种族有过交配行为，最后也是龙族的基因无法与其他种族的基因融合，只能被排出体外……所以龙族的血脉能和人类的血脉融合，诞生出芙拉米这样的混血种，的确是值得惊讶的事情。”

　　这样说来也对，芙拉米的诞生对于龙族来说的确是一件值得惊叹的事情，所以凯特拉在确定了芙拉米的真实身份时，会感慨“龙族与人类居然真的能诞下混血种”这件事情，倒也正常。

　　只不过他感慨的时机实在是不对，因为这个时候感慨这种事情，肯定会让芙拉米联想到自己的母亲――即使凯特拉并没有真的对芙拉米的母亲表示蔑视，但那“人类无法诞下龙族血脉”的立场，很难不让芙拉米想歪。

　　其实真要说的话，凯特拉对芙拉米的母亲肯定是有感情的，不然以龙族那种对其它所有种族都视作低等生物的高傲，怎么可能愿意和一个人类发生这种关系？

　　和芙拉米变成这种状态，只能说凯特拉的确是太不会说话了――这种感慨在和芙拉米的关系缓和之后再感慨，或许都不会变成这副样子，他真就完全没想过这句话在芙拉米听来有多么的刺耳吗？

　　“然后呢？我看凯特拉被芙拉米的暗日珥砸了之后，芙拉米还问了凯特拉一句话，然后凯特拉回答之后，芙拉米就又生气了。”

　　爱丽丝有些无奈地捂住脑袋，只觉得有些头疼――本来父女俩好好沟通一番，也许就能和平解决的事情，被凯特拉这么一搅合，估计又得自己去做芙拉米的思想工作了，“芙拉米问了什么？”

　　“芙拉米问他，为什么她的母亲生命力衰竭的时候，他却完全不见踪影。”

　　奥菲利亚叹了口气，脸上也浮现出纠结的神情，“我父亲说他当时在睡觉。”

　　没救了，等死吧。

　　爱丽丝捂住脸――对于生命漫长的龙族而言，睡觉的确是很常见的事情，甚至于可以说睡眠已经刻在了他们的骨子里，在外出归来之后很快就会进入睡眠之中，而且根据需求，一睡就能睡很久。

　　凯特拉在和芙拉米的母亲发生过各种事情之后，回到龙之谷然后陷入睡眠状态，的确是再正常不过的事情了，但是你这直接说出来告诉芙拉米，可不就是在找打吗？

　　“其实仔细想想，我父亲也不是对芙拉米的母亲不管不问……十几年前，我父亲回到龙之谷之后睡了三年，然后就离开龙之谷了很长一段时间，听其他外出的龙所说，他似乎是在找什么人。”

　　奥菲利亚摇了摇头，对自家老爹也是一副恨铁不成钢的语气，“现在想来，他应该就是去找芙拉米的母亲了吧，但是最后他很丧气地回来了，估计是没有找到人。”

　　那确实，生下了芙拉米之后，因为龙族的血脉抽去了她大量的生命力，那个时候的芙拉米的母亲应该连出门都很困难了吧，自然是不会留下什么踪迹，凯特拉当然找不到人。

　　不过凯特拉应该也是完全没想过芙拉米的母亲真的生下了龙族混血的后裔，否则凯特拉应该是不会坐视不管的――龙族既然有专门为生命力不足的龙族幼崽准备的秘法，那么肯定也有补充母胎生命力的秘法。

　　说白了，凯特拉对芙拉米的母亲肯定有感情，但这货每次回答芙拉米的问题都很直白，而且完全没有说明自己当时的情况，于是芙拉米听完自然就十分生气，觉得凯特拉这渣龙根本不在意她和她的母亲。

　　说实话，凯特拉没被当场打死已经算是很幸运了，他的实力再强，在拥有魔王和勇者的力量的芙拉米面前也是完全不够看的。

　　“真麻烦啊，就这样直接跟芙拉米说明情况，她肯定是听不进去的。”

　　爱丽丝挠了挠头，芙拉米现在整个人都快气炸了，就算自己去跟她说凯特拉心中是有你母亲的，芙拉米也肯定是不信。

　　唉，自己本来是来拯救世界的，怎么现在搞得像是家庭纠纷调解员似的。


第五百四十三章 解除误会（物理）

　　家庭纠纷可不是那么好解决的，尤其是爱丽丝对于凯特拉和芙拉米来说，终究只是个外人，哪怕拥有勇者这一重身份，也似乎没什么理由对别人的家庭关系指手画脚。

　　更何况爱丽丝和芙拉米的关系也算不上好，连朋友都远远算不上，真要说的话，把芙拉米绑来的爱丽丝某种意义上来说，说是芙拉米的仇人都不为过――现在要爱丽丝去开解芙拉米，对于爱丽丝来说还是压力太大了一点。

　　凯特拉那边有奥菲利亚去开解，奥菲利亚终究是凯特拉的女儿，应该很容易就能让凯特拉知道自己刚才到底为何会激怒芙拉米，以及之后应该怎么和芙拉米说话才能不激怒对方，可爱丽丝这边就有点难办了。

　　其实爱丽丝也想过让露娜来劝解一下芙拉米，毕竟露娜也经历过那种家人逝去的痛苦，不过爱丽丝总觉得这样让露娜来劝解芙拉米，有点在揭露娜伤疤的感觉，所以她最后还是没有让露娜过来。

　　看着坐在石头上表情阴沉的芙拉米，爱丽丝叹了口气，她可不怎么会安慰人，尤其是这样一个对自己感官并不好，而且还处于气头上的人。

　　就算爱丽丝告诉她凯特拉其实只是单纯地不会说话，他并没有对芙拉米的母亲的恶意，甚至还对芙拉米的母亲颇为追思，芙拉米此时又是否能听得进去呢？

　　爱丽丝觉得估计有些难，女人一旦上火起来是听不进任何解释的，哪怕是芙拉米也是一样――芙拉米可不是莉莉丝那种理性到可怕的女人，她此时恐怕很难听得进爱丽丝的劝解。

　　“唉，真是麻烦啊。”

　　爱丽丝叹了口气，想了想，干脆直接解开了芙拉米身体里的森之结晶――如此一来，封印住芙拉米魔力的禁锢便消失不见了，芙拉米又可以重新自由地调用身体里的魔力了。

　　“嗯？”

　　坐在巨石上的芙拉米也注意到了这一点，突然发现自己身体里的魔力又重新得到了自由，不由地将目光投向了站在自己前方不远处的爱丽丝，似乎是有些不理解对方突然解开对自己魔力的禁锢是什么意思。

　　“果然我还是不太擅长劝解别人啊，之前露娜的心结也是打着打着就自己解开了，所以果然还是来直接一点的方法吧。”

　　爱丽丝看着芙拉米，抬起手，左手握着右手的手腕转动了几下，一副随时准备开干的表情，“既然你现在正在气头上，那就先把火气发泄一下吧……等你头脑清醒一点，再跟你慢慢说。”

　　“喂……你该不会是想要？”

　　芙拉米看到爱丽丝的架势，顿时心里一突，似乎有点猜到爱丽丝想要干什么了――不过刚意识到这一点，对面的爱丽丝就已经扑了上来，然后对着芙拉米坐着的位置就是狠狠地一拳砸了下来。

　　见到这一幕，芙拉米连忙调用身体的魔力聚集在腿上，然后用力一蹬，从刚才坐着的位置跳开，避开了爱丽丝的拳头。

　　爱丽丝的拳头径直地砸在了芙拉米刚才所坐的位置上，瞬间将那块巨石砸成了细小的碎片，还将地面也砸得满是裂痕――毫无疑问，爱丽丝这一拳是完全没有留手的，以她现在的实力，即使没有用魔法，这一拳的威力也基本上相当于一条巨龙直接撞上来的力量了。

　　如果芙拉米没有用任何防御的话，脸上挨下这一拳，那肯定也是要受点伤的，最不济脸上也会流点血，所以避开了爱丽丝这一拳之后，她本来就有些阴沉的表情上面，浮现出了一丝愤怒。

　　她本来就因为刚才凯特拉的话语而有些愤怒，只是还算良好的教养和性格，让她不会把这愤怒发泄到别人身上而已，哪怕对方是爱丽丝，这个把自己绑到这里来的家伙。

　　可是现在，爱丽丝突然对自己动手，毫无疑问是将她的仇恨全部吸引过去了，尽管芙拉米大概猜到了爱丽丝的想法，是想要把她的怒火转移到爱丽丝自己身上，然后将其发泄出来，但芙拉米就是控制不住自己。

　　新仇旧恨一起算，芙拉米看向爱丽丝的眼神瞬间就变得非常不善了起来。

　　“怎么样？这样子应该足够……”

　　爱丽丝看着飘浮在空中的芙拉米，准备开口再说几句挑衅的话――不过话还没说完，芙拉米就已经动手了。

　　巨大的光团眨眼间在芙拉米的身前聚集起来，然后在爱丽丝完全没反应过来的瞬间，对着爱丽丝的身体便是狠狠地砸了下来――爱丽丝似乎完全没想到芙拉米说干就干，被这一招打了个措手不及。

　　这光团看起来似乎是虚幻的，但是砸到爱丽丝的身上却很明显拥有着十分恐怖的重量，带着爱丽丝的身体直接轰然砸中了地面。

　　这座本来就已经被炸掉了上半部分的山峰，被这一招狠狠地击中，顿时整座山峰都出现了十分恐怖的裂痕，伴随着刺耳的爆炸声，巨大的山峰就这样化作数不清的碎石，轰然坍塌了下来。

　　“什么情况！？”

　　一整座山峰突然倒塌，这自然是引起了龙之谷里其他人的注意，正载着露娜等人前往奥菲利亚的家里的侍女龙族露西亚，也听到了身后传来的巨响，有些诧异地回头看去，然后便被映入眼帘的这一幕吓得大惊失色。

　　那座原本是凯特拉所居住的山峰，之前被暗日珥炸掉了一半，现在连另一半也在奇怪的光芒之中轰然倒塌，彻底化作了无数碎石。

　　“应该是爱丽丝和芙拉米打起来了吧。”

　　露娜不愧是爱丽丝的女仆，很快就猜到了爱丽丝的想法，“应该是觉得芙拉米现在听不进话，所以干脆用这种方法让她发泄一番，然后再解除她和凯特拉的误会。”

　　“是……是这样吗？”

　　露西亚不是很懂这些人的想法，不过既然勇者的女仆都这么说了，那应该是没问题的吧？大概？

　　“放心吧，就算把龙之谷全拆了，之后人类也会帮你们重建的。”

　　小死用一副很舒服的姿势躺在露西亚的背后，她这段时间可是体验过了人类文明的进化，所以说这句话的时候很是自信，“现在人类王国的建设能力可是日新月异，不就拆了一个家吗？以现在的人类文明的建设力，一下就能给你们重建起来。”


第五百四十四章 泻火

　　小死说得没错，龙之谷的这些龙族所居住的家，其实在人类现在看来已经算是十分原始的了，大多都还停留在用石头堆砌的程度，里面很多家具也都是龙族用简单的魔法搞出来的，完全不像人类那么精细。

　　说得不客气一点，龙族的居所在现在的人类看来，比山洞好不到哪里去，这些龙族虽然寿命悠长，但是把大部分时间都拿来睡觉的他们，除了实力以外，各个方面都已经滞后于人类文明的发展了。

　　就现在龙族所居住的这种“山洞”，人类随便找几个工人过来就能挖出来，所以小死觉得爱丽丝和芙拉米帮他们拆了这些居所，然后等着人类们过来帮他们重建，反倒是在提升他们龙族的生活质量。

　　不过很显然露西亚并不知道小死的潜台词，毕竟大部分龙族因为各种原因，就算离开龙之谷去绕着荧星飞几圈散心，也都不怎么爱降落到人类或者魔族的领地中去，所以他们都不知道现在的人类文明到底发展到了什么地步。

　　若不是这次圣龙的契约让他们不得不进入特米尔王国，恐怕他们到现在为止都还没想过和人类建立外交关系呢――露西亚最近没有离开过龙之谷，所以自然是不知道小死为什么会觉得人类能重建龙族的住所。

　　但露娜和小死都是爱丽丝身边的人，爱丽丝作为勇者，又是奥菲利亚这位龙族大小姐的朋友，露西亚虽然心中有点疑惑，但也只能姑且相信她们的说辞，忍着对爱丽丝和芙拉米战斗的不安，继续载着她们向奥菲利亚的家的方向飞去。

　　不过露西亚因为作为侍女，要招待露娜等人，所以不能去围观爱丽丝和芙拉米战斗的场面，但其他龙族可就没这个阻碍了――被奥菲利亚从睡眠中唤醒的他们，正无聊着呢，爱丽丝和芙拉米就打了起来，这正好吸引了他们的目光。

　　在爱丽丝和芙拉米战斗区域的周围，远远地围了一圈龙族，脸上带着有点兴奋的神情看着两人的战斗――龙族一向视其它种族为低等生物，主要就是因为其他种族太过弱小，但爱丽丝和芙拉米的战斗，比龙族们想象的还要夸张许多。

　　从龙族们只敢远远地围观她们的战斗就可见一斑了，能让龙族们都如此惜命地观战，爱丽丝和芙拉米的战斗强度，让这些龙族都不敢贸然上前，生怕被余波给伤到。

　　“库利亚之海啸！”

　　脚下一踏，将一颗参天巨树直接踩成了木渣，爱丽丝朝着天空中跃去，左手对着空中的芙拉米的方向隔空一抓，瞬间便将周围空气中的水分给尽数抽干，并且再辅以魔力制造的大量清澈的盐水，朝着芙拉米席卷而去。

　　刹那间，芙拉米感觉到自己的皮肤传来一阵刺痛――爱丽丝的这一招不仅把周围的空气中的水分抽干了，就连她身体里的水分都被抽走了不少，而这些水分作为这招禁咒的引子，制造出了巨大的洪水。

　　不过芙拉米可不敢靠这些洪水来补充水分，如果她让这些水砸到皮肤上的话，自己已经变得很干燥脆弱的皮肤，绝对会在瞬间被水里的魔力给腐蚀掉，所以她只能忍着身上的干燥，在身边张开了巨大的防护罩。

　　这招是爱丽丝没见过的防御禁咒，不过从那厚重的感觉来看，爱丽丝依稀能感觉得到那是地属性的禁咒――不用依靠大地，直接在空中就能释放出的地属性防御型禁咒，这倒是爱丽丝第一次见到。

　　看来芙拉米从她身上的勇者和魔王的手里，学到了不少有用的魔法啊，这个魔法爱丽丝在很多图书馆里都没听说过，或许是几千年前就失传的禁咒也说不定。

　　库利亚之海啸所引发的洪水被芙拉米身边的防护罩挡下，然后伴随着芙拉米的一声轻喝，魔力散发开来，将身边的洪水尽数震散开来，并借助魔力将周围一些已经祛除掉魔力的清水聚集到身边，这才缓解了一下自己身体干燥的情况。

　　不过有一些围观的龙族被刚才震散的水给溅到了，而且还被那些水里的魔力给腐蚀掉了一些鳞片，吓得围观的龙族再一次后退了一些，生怕被爱丽丝和芙拉米的战斗所波及。

　　在接下了爱丽丝的攻击之后，芙拉米顺势将刚才防御时聚集的魔力用出，在手中凝聚出了一个黑色的方块，然后对着爱丽丝的方向砸了过来。

　　这一招爱丽丝是认识的，暗属性禁咒“暗立方”――虽然名字很简单，但是效果还是比较麻烦的，这玩意儿一旦砸中，就会形成一个类似小型黑洞一般的东西，将周围很大一片区域吞噬干净。

　　爱丽丝显然是不能躲的，一旦自己躲了，让这招掉到身后的地面上去，那恐怕有四分之一个龙之谷就要没了。

　　“虽然这玩意儿的吞噬很麻烦，但是它有个弱点，就是吞噬不了强度太高的东西。”

　　爱丽丝轻笑一声，右手一挥，勇者之剑出现在了她的手中――不过她这次没有用勇者之剑来施展神圣十字斩，这周围围满了龙族，她实在是不想在当着这些龙族的面大喊一声“好”了。

　　右手使劲抡了一圈，爱丽丝在芙拉米惊讶的注视之中，直接将手里的勇者之剑作为投掷物，朝着暗立方的方向用力地甩了出去，并且携带着十分恐怖的魔力。

　　风属性禁咒――穿透之流星。

　　下一刻，勇者之剑便笔直地刺穿了暗立方，将暗立方引爆开来――因为是在空中炸开，所以暗立方形成的恐怖吸力，只吸走了周围的空气，并未造成任何伤害。

　　穿透了暗立方的勇者之剑，受到这引力的效果影响，在空中停滞了一瞬，但因为暗立方无法吞噬勇者之剑这种强度太高的神造武器，所以仅仅是停滞了一会儿，穿透之流星的效果就继续发动，让勇者之剑朝着芙拉米的方向刺了过去。

　　不过，因为被暗立方的效果抵消了不少，所以勇者之剑借助“穿透之流星”的效果飞到芙拉米的身前时，已经没有多少破坏力了，芙拉米伸出手，精准地抓住了勇者之剑的剑柄，便将它停了下来。

　　但是，抓到了勇者之剑之后，芙拉米却并没有继续对爱丽丝发动攻击了。

　　“消气了？”

　　爱丽丝看着芙拉米拿着勇者之剑，却只是看着自己，没有别的行动，便明白了过来，抬起头看着飞在空中的芙拉米，笑着问道。

　　“哼。”

　　芙拉米则是回以很不爽的轻哼。


第五百四十五章 圣龙的契约get

　　心中对凯特拉有再多的气，刚才对着爱丽丝倾斜了一通之后，芙拉米就算依然没有就这样简单地原谅凯特拉，但是至少也总算是可以稍微冷静一点，好好听一听他的辩解话语了。

　　“真的没问题么？”

　　爱丽丝看着奥菲利亚将芙拉米送进了她的屋子里面――奥菲利亚的屋子果然和其他龙族的居所差不多，都是一个巨大的山洞罢了，现在凯特拉就在这屋子里面，等着向刚走进去的芙拉米解释清楚刚才的误会。

　　不过对于凯特拉的解释能力，爱丽丝还是稍微有点不是很有信心，毕竟她已经知道了凯特拉这家伙有多不会说话了，也不知道是不是因为太长时间没有离开过龙之谷，所以说话的时候才会如此不知轻重缓急。

　　也幸好这种不会说话的性格没有遗传给奥菲利亚，否则一想到奥菲利亚也像凯特拉那样，说话不打草稿，一开口就是一个误会，那可真是一个灾难。

　　“放心吧，这次应该不会有问题了，我好好地教会了他应该怎么解释，只要他按照我告诉他的方法来进行说明，应该就能解释清楚之前的误会了。”

　　奥菲利亚叹了口气，也是一副不堪回首的表情，看得出来她对于自家老爹这说话水平也是感觉心很累――也就是以前没有外人进入龙之谷，否则奥菲利亚估计都不会意识到他老爹的说话水平有多么糟糕。

　　也得亏龙族并不像人类那样要竞选国王啥的，否则就她老爹这讲话水平，别说演讲了，怕是上台没说几句话就会被国民赶下台吧。

　　“话说，如果能让芙拉米原谅凯特拉的话，她应该就会愿意将圣龙的契约交出来了吧？”

　　爱丽丝看着已经持续了几分钟风平浪静的屋子，心中稍稍松了口气，感觉如果不出意外的话，这次应该是成了――毕竟以凯特拉那说话水平，几分钟都没有引起芙拉米的攻击，那应该是有机会化解误会了。

　　“应该是这样吧……毕竟她对龙族的恨意大多都是源自于我爹的不负责任，但是只要说清楚这一点，让她知道龙族的睡眠习性不是单纯的意志就能改变的就好了。”

　　奥菲利亚叹了口气，“不过龙族也的确有办法可以把处于沉睡中的龙族叫醒，只是我老爹这人本来就有点好面子，所以在外面和人类私通的事情，他没有告诉过任何人，其他龙族也都是后来才从蛛丝马迹中发现他做的那些破事儿的。”

　　也就是说，如果凯特拉当初脸皮厚一点，让人把他提前叫醒的话，也许还是可以避免这出惨剧的，也许能够来得及救回芙拉米的母亲――可惜的是现在再说这些也已经晚了。

　　“不过我记得你们龙族一向都是很不屑于混血种这种存在的吧，芙拉米作为混血种，难道你们就没点什么意见吗？”

　　爱丽丝又想起了之前看到的关于龙族的描述，又想到了芙拉米进入龙之谷之后似乎并没受到其他龙族不屑的态度，顿时又有点好奇了起来。

　　“以前的确是这样……不过现在大家对这种事情都看得很淡了，毕竟现在会对其他种族出手的龙族很少，而且诞下混血种的概率更是微乎其微。”

　　奥菲利亚点了点头，“说实话，能承受得住龙族血脉的，大多都是那种肉身强度和生命力足够强的种族，但问题是那些生物大多都不符合龙族的审美观……单从审美观而言，人类反倒是比较贴合龙族的审美，但人类的身体素质你也知道，诞下龙族血脉的概率实在是低得可怜，久而久之，没有混血种的诞生，龙族对混血种的歧视自然也就几乎消失了。”

　　也对，以前有混血种的时候，或许龙族还会对混血种有歧视心理，但歧视着歧视着，混血种都死完了，几千年没有新的混血种诞生，大家自然也就对混血种没什么歧视心理了，现在冒出芙拉米这么个混血种来，没准还会被龙族们当稀有动物看待。

　　更何况芙拉米还是圣龙血脉的混血，实力还很强，龙族们鄙视那些混血种，大多是因为他们拥有龙族血脉但实力不济，但芙拉米可算不上实力不济，甚至力量比龙族们还要强很多，他们自然是不可能在芙拉米面前摆架子的。

　　“等这边的事情搞定了之后，我就去联系格兰芬王国的国王，跟他们建立外交通道。”

　　奥菲利亚伸了个懒腰，对着爱丽丝说道，“人类王国那边应该早就想要龙之谷里的一些资源了吧……正好也让龙族们体验一下人类们现在玩的那些东西，他们应该会很感兴趣。”

　　的确，对于只能用睡觉来打发时间的龙族们来说，魔网的存在，手机与晶脑的能力，应该能让他们提起兴趣来――没看到哪怕是神明，都玩游戏玩得不亦乐乎吗，龙族怎么可能拒绝得了。

　　就在爱丽丝和奥菲利亚讨论着关于龙族与人类外交的事情的时候，屋子的石门也有了动静――一只洁白的龙爪从门缝中伸了出来，将奥菲利亚屋子前巨大的石门给推了开来。

　　然后，从里面走出来的，赫然就是奥菲利亚的父亲，那位龙之谷的现任首领凯特拉――不过他此时的情况并不是很好，脸上有很明显的被揍过的痕迹，眼睛都肿了一大圈，还有十几处明显被拔了鳞片的痕迹。

　　但不管怎么说，至少相比起刚才整座山头都被暗日珥轰掉的情况要好了很多，凯特拉身上这点伤更像是芙拉米最后的发泄情绪，看来应该算是和解了。

　　很快，芙拉米也从石门后面走了出来，她人类的身体站在凯特拉的身边，显得有点小，奥菲利亚和爱丽丝飘在空中，都差点没发现她出来了。

　　“哼。”

　　芙拉米看了一眼爱丽丝，又扭头看了一眼满脸赔笑的凯特拉，最后伸出左手往戒指上轻轻一抹，一张金色的纸张浮现在了她的手里。

　　那张纸，就是让龙族们纠结了许久的东西，能够操纵龙族行为的数万年前的产物――圣龙的契约。


第五百四十六章 圣龙的契约也太辣鸡了

　　【武器：神圣巨龙波尔顿签订的契约】

　　【品质：神器】

　　【效果：操控+】

　　【附加能力：龙族统领（被动技能，你可以通过思维来控制周边的龙族的行动，控制力度与控制范围根据精神力决定）】

　　“真垃圾啊，这东西。”

　　爱丽丝用右手捏着这张金色的契约，在查看了一下脑海中弹出的信息之后，脸上露出了嫌弃的神色，忍不住开口抱怨了一句。

　　这也是没办法的事情，虽然这玩意儿的作用的确挺广泛，拥有了它就等于可以号令整个龙族，若是落到不法分子的手里，可能会引发巨大的混乱――但在爱丽丝手里，这玩意儿确实没什么作用。

　　它并不能让爱丽丝立刻变强，不会提供什么很厉害的被动和主动技能，就连属性效果也仅仅是给爱丽丝提供了点操控属性……她要这么高的操控属性干啥？她身体里的魔力还没有到无法控制的地步。

　　虽然操控属性越高，她使用那些复杂的魔法也会变得更加简单，可爱丽丝如果真的要增加属性的话，不管是内裤还是勇者之剑，都比这玩意儿要强得多，而且还是全方位的提升。

　　相比之下，这圣龙的契约的确就没什么意义，唯一的作用，大概就是让爱丽丝知道了，当初神明所创造的龙族的首领，名字叫做波尔顿，仅此而已――现在波尔顿估计早就死了，种族首领法则也已经被神明取消了，这个情报也没啥意义。

　　“喂，你这话我可不爱听了啊。”

　　化作人形的奥菲利亚没好气地一把从爱丽丝的手里将圣龙的契约给抢了回来，本来看在爱丽丝帮龙族搞定了圣龙的契约的事情，所以爱丽丝提出要看看圣龙的契约时，她才放心地把这东西交到爱丽丝的手里。

　　哪知道爱丽丝在看了一会儿圣龙的契约之后，突然就说出这种话来――圣龙的契约可是能控制龙族们行动的道具诶，居然被她说成是垃圾，那岂不是在说龙族都是……

　　也幸好在场的没有外人，如果有别的龙族在这里的话，听到爱丽丝的这句话，就算爱丽丝是勇者，是帮龙族拿回了圣龙的契约的恩人，估计也少不得要被仇视一下的――龙族的自尊心可不比魔王们差。

　　“抱歉，没想到这件事情居然会有一部分因素是因我而起。”

　　在奥菲利亚的旁边，鼻青脸肿的凯特拉也变化成了人型，毕竟现在是要和勇者面对面，而且这勇者还是代表着人类王国外交而来的，变成人形也能表现出自己的诚意。

　　变成人形的凯特拉看起来是个银发的大叔，还挺帅气的，对于那些大叔控大概还是挺有杀伤力，就是现在鼻青脸肿的样子实在是有些尴尬，而且他那过于憨厚的行为实在是很难让人想得到他居然是龙之谷的现任首领。

　　芙拉米则是坐在凯特拉的另一侧，不过她看着爱丽丝没有说话，虽然爱丽丝的确是帮她倾泻了怒火，帮她和凯特拉心平气和地谈了话，但是爱丽丝的行为终究对她来说有些强硬了，所以她面对爱丽丝的表情依然不是很好。

　　不过至少比起最开始要好不少了，最开始芙拉米甚至都不怎么愿意看着爱丽丝那张脸的，现在至少可以正常地和爱丽丝对视了――就是对视久了之后她会“哼”一声然后扭开头。

　　可能这家伙还有点傲娇成分……之前怎么没看出来呢。

　　“关于外交这方面的事情，就由我来进行商议吧。”

　　站在爱丽丝身边的露娜上前一步，主动担下了这个活儿――相对于爱丽丝来说，露娜很显然更加了解格兰芬王国的情况，而且也更加了解如何和对方进行交涉，因此爱丽丝将这件事情交给她，倒也是很放心。

　　更何况凯特拉显然是个不怎么擅长交流的人，以露娜的水平，恐怕能从凯特拉的手中为格兰芬王国讨到不少好处呢。

　　“既然如此，那么这方面就由我来代替我父亲，来商量这些事情吧。”

　　奥菲利亚也很显然意识到了露娜的想法，所以眯了眯双眼，也上前一步，站在了凯特拉的身前，揽下了这个活儿――奥菲利亚虽然比凯特拉年轻，但是说实话，她表现得的确比凯特拉要更好一点。

　　至少除了年龄以外，奥菲利亚的各方面都挑不出太多毛病来，就算之前有些龙族因为她的年龄而不服她，现在她亲自解决了圣龙的契约这件事情，拔掉了龙族们心头的一根刺，龙族们也肯定不会再对她有什么怨言了。

　　==========================

　　“压迫感真强啊。”

　　“是啊……”

　　十几分钟后，爱丽丝和芙拉米都从奥菲利亚的屋子中走了出来――她们之所以离开，并不是因为奥菲利亚和露娜已经谈完了，而是因为这两人展开了一场唇枪舌剑，压迫感实在是太强了，爱丽丝和芙拉米都有点受不了，所以就溜了出来。

　　那种感觉，就像是两个小孩子误入了领导人的会谈现场一样，一句话都不敢说，听了半天更是觉得什么都没听明白。

　　不过总体而言，露娜还是稍微占了上风的，毕竟奥菲利亚虽然已经显得比较成熟了，但终究是个大部分时间都留在龙之谷里的新生代龙族，在经验上必然是不如露娜这个在情报部门里混了好多年的老油条的，估计再等个十多分钟，里面就能分出胜负了吧。

　　可惜了爱丽丝和芙拉米，实力再强，在这方面也派不上任何用场。

　　只不过在互相抱怨了两句之后，爱丽丝和芙拉米之间就陷入了沉寂之中，因为两人似乎也没多少共同话语可言，所以一时间，两人的表情都有点尴尬，不知道应该怎么打破这气氛。

　　不过很快，芙拉米那边就率先有了动静――她扭头来看向爱丽丝，缓缓说道：

　　“说起来……之前你和柯莱特谈话的内容，柯莱特也告诉我了。”

　　“哦？柯莱特把魔王之力的事情告诉你了吗？”

　　爱丽丝有些惊讶，魔王之力的事情可是对于这个世界而言都相当重要的情报了，没想到柯莱特真的就这么轻易地告诉了芙拉米。

　　看来芙拉米在柯莱特的心目中，地位也是相当之高啊，估计柯莱特也把芙拉米在当女儿一般在养，连这种情报都能如此轻松地告诉芙拉米，爱丽丝觉得自己还得重新预估一下芙拉米在柯莱特心中的地位。


第五百四十七章 龙族与魔王

　　露娜和奥菲利亚的谈话很快就结束了，两人分别代表着格兰芬王国和龙之谷，约定好了一系列合作的协议――不过很显然，看奥菲利亚出门时那一副不太服气的表情，应该最终还是露娜占了上风，从龙之谷这里占了便宜。

　　至于具体是什么便宜，无非就是格兰芬王国能多从龙之谷这里多获取一些资源，并且驳斥了一些奥菲利亚提出的比较过分的要求吧，毕竟朋友归朋友，这种涉及到人类与龙族整个种族的事情，那自然也是不能马虎的。

　　虽然现在龙族的外交对象仅仅是格兰芬王国，不过等龙之谷真的和格兰芬王国展开大规模合作的时候，其他王国肯定也会立刻发现这边的情况，并且向龙之谷提出合作申请，到那时候，人类和龙族才算是彻底建立了合作关系。

　　这样算下来，爱丽丝已经帮人类和精灵族与龙族都建立起了不错的关系，也算是促成了不少好事――不过魔族那边，爱丽丝至今还是没找到什么好方法，帮他们走出第一步。

　　没办法，因为历代魔王发动战争的缘故，魔族的名声在这个世界实在是怎么都算不上好，再加上魔族发动战争的主要原因就是因为他们魔界的“污染”，可想而知魔界也没多少好的资源，也就更加限制了他们和其他种族的关系。

　　除了一些和魔族一样崇尚实力的兽人族会住在魔界以外，基本上也就一些喜欢阴暗潮湿的生物会在魔界定居，比如哥布林什么的――但哥布林这些生物没啥智商，肉体也不强，除了阴险以外几乎没啥特点，魔族们也不怎么看得上他们。

　　如果不是在战争时能驱使这些哥布林做些事情，没准魔族早就把哥布林给灭掉了，毕竟这帮家伙确实作为生物而言完全让人感觉不到贡献，仿佛是塞在食物链里面凑数的，顺带恶心一下碰到哥布林的冒险者。

　　这样看来，要让魔族和其他种族的仇恨消除，还真不是一朝一夕能解决的事情――将主要矛盾转移到魔王的身上，这一点爱丽丝已经稍微做到一点了，精灵族已经有不少人开始觉得魔族的性格也不是那么坏。

　　主要还是因为之前给了精灵们和魔族们交流的机会和空间，精灵族以前一直觉得魔族是一群没有理智只知道战争的狂人，但是让他们接触一会儿之后，他们就会发现魔族士兵其实除了比较好斗以外，并没有太凶残，战争也只是为了争取好的生存环境而已。

　　而发动战争的罪魁祸首，还得是那群魔王――只要让其他人认识到这一点，即使无法消弭他们之间的仇恨，但至少也能淡化下来，待魔界的环境被改善之后，有更多的外交关系之后，这份仇恨慢慢就会越来越淡的。

　　所以，现在主要的问题其实还是魔界的环境问题，只要根绝了这一点，让魔界的环境变得好起来，那么魔界的资源也会渐渐像人界那样变得正常起来，他们也就有更多的底气和其他种族进行外交，最后达到像爱丽丝所期望的状态。

　　===========================

　　“第八任的魔王，蜜莉雅・汉帕……”

　　奥菲利亚将手里的竹简合上，看向在一旁等待着结果的爱丽丝，轻轻地摇了摇头，“抱歉，在龙族的大事件记录上面并没有写着关于她的事情，也许龙族并没有和她有过关联，也或许是当时的龙族和她有所关联的事情是秘密进行的。”

　　在确定了人类与龙族的外交关系之后，爱丽丝也顺便向奥菲利亚询问了关于蜜莉雅的事情――之前蜜莉雅的灵魂所寄宿的灵魂刻印之卷上面，很有可能用龙血书写着什么东西，因此被拉比吃下去之后，让拉比的胃里残存了一点龙血。

　　爱丽丝想要了解一下蜜莉雅和龙族之间是不是有什么关系，这样有便于她了解关于魔王的更多情报，不过很显然，奥菲利亚带着爱丽丝来到龙族的储藏室里面，翻阅了一下记录着龙族大事件的竹简，里面并没有记载关于第八任魔王蜜莉雅的事情。

　　有可能像奥菲利亚所说的那样，蜜莉雅可能和龙族有些关系，但是这件事情是秘密，所以当时的龙族首领并没有将这件事情记录在龙族的大事件记录之中，因此奥菲利亚自然就不可能查阅得到了。

　　也有可能蜜莉雅和龙族其实并没什么关系，用来书写灵魂刻印之卷的龙血，只不过是蜜莉雅从某条龙族的身上强行抽出来的――反正她是魔王，龙族就算知道了这件事情，估计也不敢随便找她的麻烦。

　　不过龙族对于龙血随意流落在外的事情还是比较在意的，所以如果蜜莉雅真的这么做的话，那估计她和勇者战斗的时候，龙族必然会来捣乱，蜜莉雅应该不至于做这种失了智的事情，爱丽丝觉得她应该还是和龙族有点关系。

　　“第八任魔王的话，应该大约是四千多年前的事情了吧？那个时候我还没出生，所以不太清楚，要不去问问我爸？”

　　奥菲利亚也看到了爱丽丝那有点失望的表情，她想了想，说道，“我爸至今已经活了五千多岁了，也就是说第八任魔王在任的时候，他也已经一千岁左右了，他或许会知道一些什么？”

　　不得不说龙族的寿命确实有些夸张，爱丽丝的确都没想到凯特拉都已经五千多岁了……不过仔细想想，凯特拉活了五千多年还是这么不会说话，也真是有够惨的了，爱丽丝能想象得到凯特拉的父亲把龙族首领传给他的时候是多么的担忧。

　　也多亏龙之谷一直都很封闭，不和龙之谷外的种族进行交流，否则凯特拉那沟通水平，对龙之谷而言绝对是个灾难――还好他的女儿奥菲利亚在这方面做得很好，不然的话，真不知道接下来人类与龙族的外交该怎么进行下去。

　　“话说都四千多年的事情了，你爸能记得住那么久以前的事吗？”

　　虽然知道了凯特拉活了足够久，在蜜莉雅在世的那段时间也存在，但是对于凯特拉是否还记得几千年前的事情，爱丽丝还是稍微有点怀疑的。

　　“放心吧，虽然活了几千年，但是以龙族的习性来说，大部分时间其实都是睡过去的，因此即使是几千年前的记忆，若是抛去睡觉的时间，那其实也算不上多久以前，应该是能记得的。”

　　奥菲利亚摆了摆手，笑着说道。


第五百四十八章 背后一定有肮脏的交易

　　“第八任魔王？你们怎么突然问起这个来了？”

　　被奥菲利亚和爱丽丝找上门来，本来正在搬运材料准备重新给自己搭个窝的凯特拉顿时有些疑惑――不过面对爱丽丝和已经变成人型的奥菲利亚，他显然也不好继续维持这种巨大的龙型体型，只好也变成人类的模样。

　　不过他对于爱丽丝和奥菲利亚询问的问题有些不解，虽然他知道爱丽丝是勇者，关心魔王的情报是正常的，可现在的魔王不应该是第十三任了吗？她关心早就已经死掉的第八任魔王的情报是为什么？

　　“你也不用急着自己盖房子了，格兰芬王国那边在接到了关于龙之谷的外交汇报之后，现在正在马不停蹄地派人过来呢，到时候让他们帮你盖个房子吧，别住这种山洞一样的窝了。”

　　奥菲利亚看着自家老爹在那里搬石头搬树木的，捂着脸，感觉有点丢人――离开龙之谷之前，她自然是不觉得这种窝有什么奇怪的，但是离开龙之谷之后，见识过了人类居住的那些精美的居所，她就觉得龙之谷实在是太原始了一些。

　　龙族虽然在很多比较恶劣的环境之下也能休息，但是有更好的环境，为什么一定要去住恶劣的环境呢？以目前人类的施工速度，搭配各种奇特的魔法，给龙族们建立起巨大的住所也并不困难，何必再委屈自己住在山洞里？

　　虽然因为龙之谷里面没有人类建立的传送魔法阵的缘故，所以格兰芬王国的人员无法像前往其他王国那样迅速，但只要传送到距离龙之谷最近的城镇，然后赶过来，也不过只需要一天的时间罢了，明天就能到达这里。

　　“刚才就听你说了关于人类王国的建筑物和魔导科技的事情……真有这么好么？”

　　凯特拉听到奥菲利亚的话，忍不住嘀咕了一句，不过考虑到奥菲利亚的确要比自己靠谱一点，所以他还是暂且放下了费心思去搭建新家的想法，决定等那些人类过来之后，看看他们的建筑物到底是什么样子的，再做决定。

　　不过现在，关于人类建筑物的事情可以先放一放，毕竟格兰芬王国的人还没到达龙之谷，他暂时将话题重新拉回到了刚才爱丽丝和奥菲利亚所提出的问题上面：

　　“第八任魔王，我记得是叫什么来着……蜜莉雅，是这个名字吧？隔得时间太久，记忆还是稍微有点模糊了，那个时候我才九百八十多岁，真是岁月不饶人啊……”

　　爱丽丝闻言，顿时明白了过来――如果蜜莉雅真的和龙族毫无联系的话，那么凯特拉肯定不会记得她的名字，毕竟龙族一向不和外界有关联，你让这些龙族说出现在外面人类王国的名字，他们都不一定说得全。

　　在这种情况下，凯特拉却对蜜莉雅的名字有着明显的记忆，说明蜜莉雅的确是和龙族有过关系，而拥有圣龙血脉的凯特拉，即使当时还不是龙之谷的首领，但也已经拥有了一定的地位，所以能知道关于蜜莉雅的那些没有记录在龙族的大事件记录上面的内容。

　　“蜜莉雅和龙族有什么关系吗？”

　　爱丽丝看着凯特拉那张花了半天时间已经渐渐痊愈的脸，有些好奇地问道――她实在是想不通魔王来找龙族是想做什么，按理来说魔王应该不会试图来拉拢龙族才对，因为他们都很清楚，龙族不是那么好拉拢的。

　　龙族的自尊心非常高，而且对整个龙族的尊严也十分在意，而魔王也是拥有非常夸张的自尊心，在这种情况下，想要折服龙族几乎是不可能的，就算用武力强行压迫龙族为其工作，估计最后也会被背刺一番。

　　至于说合作，魔王估计也提不出什么对龙族有诱惑力的条件，几千年前可不同于现在，现在人界和魔界都有相当先进的魔导科技，对无聊的龙族们有着偌大的吸引力，但这些在几千年前是没有的。

　　所以，蜜莉雅来找龙族，爱丽丝觉得很可能只是进行了一番交易什么的，不过能让凯特拉过了几千年都还记忆犹新的交易，那看来不是什么简单的事情。

　　“关系倒是不大，她本身并没什么龙族血统，不过她和龙族进行了一次比较特殊的交易，所以我还记得她。”

　　凯特拉轻轻摇了摇头，说道，“她从龙之谷，交易走了一具龙族的尸体！”

　　“什么？龙族的尸体？”

　　奥菲利亚闻言顿时皱起了眉头，她看着凯特拉，语气有些不悦，“为什么那家伙能带走我们龙族的尸体？那不是对我们龙族的侮辱吗？这种交易当时居然能达成？”

　　没错，对于尸体的摆弄，不管对于哪个种族而言都是一种侮辱性质的行为，这也是活死人和死灵法师为什么会那么不受待见的主要原因，而这种行为，对于龙族这种自尊心极高的种族来说，更是难以接受的。

　　不仅是奥菲利亚，就连爱丽丝也觉得当时的龙之谷会同意这种交易，实在是有些不可思议。

　　“当时达成这场交易的是我的父亲，也就是奥菲利亚你的爷爷，上一任的龙之谷首领……但事实上，这场交易当时大部分的龙族虽然都知道其存在，但是交易的很多细节却都一无所知。”

　　凯特拉摇了摇头，说道，“事实上，直到最后，我们也都不知道当时龙族到底从蜜莉雅那里得到了什么，也不知道蜜莉雅到底得到了哪位龙族的尸体……这宗秘密交易引起了当时龙之谷里几乎所有龙族的不满。”

　　“这样都没有引发暴动？”

　　爱丽丝有些好奇，“如果换做人类的王国的话，国王做出这种欺瞒全国人民并且侮辱了人类这个种族的交易，引发了国民的不满，那估计用不了多久，那个国王就会见识到什么叫做起义了。”

　　“所以我父亲当时没有给龙族们闹腾的机会。”

　　凯特拉苦笑一声，说道，“在这次交易完成之后的几个月之后，趁着我醒来的一次机会，他直接选择了退位，将龙之谷首领的位置交给了我，然后隐居了起来……事实上，他隐居之后，我就几乎再也没见到过他了。”

　　PS：咳咳，推荐一本书_(:з」∠)_一个老熟人写的了，书名叫做《璃月掌门人》

　　虽然我不玩这游戏，不过应该会有玩这个游戏的或者对这游戏感兴趣的人吧……可以看一看，是新书233


第五百四十九章 龙族过于佛系了

　　好家伙，交易完了直接当场退位，一气呵成，凯特拉的老爹有点东西的――不过爱丽丝还是不太能理解他的行为，哪怕对方是实力强大的魔王，龙族的自尊心应该也很难接受把尸体交给别人肆意使用的行径才对。

　　这一点从其他龙族的反对声中就可以看得出来，龙族的自尊心是神明在创造这个种族时，就已经深深刻在灵魂里面的东西，和魔王那种后天养成的自尊是不同的，他们几乎不可能抛下这种自尊心。

　　这个世界的物种和爱丽丝穿越前所在的地球终究是不同，地球上的生物基本上都是自身进化而来，其生物特性也基本上是优胜劣汰慢慢获得的，而这个世界的生物习性基本上都是神明定下的，想改都改不掉。

　　除非，蜜莉雅真的给出了什么让凯特拉的老爹认为，足以抛开自尊心的条件――但是爱丽丝一时半会儿想不到有什么条件，可以允许龙族的首领将龙族的尸体交给一位魔王进行研究。

　　“以前还发生过这种事情？”

　　奥菲利亚的表情也不是很好看，很显然，她作为龙族的自尊心，也觉得她爷爷的做法实在是有些过分了――龙族平时连一点龙血都不怎么愿意流落在外的，这直接交易出去一具龙族尸体，确实对于龙族而言是个耻辱。

　　“龙之谷里那些老一辈的龙们都知道这件事情，当时这件事情在整个龙之谷引起了轩然大波，差点就引发龙之谷的分裂了。”

　　凯特拉说到这件事情的时候也是有些唏嘘，摇了摇头，“不过在龙之谷彻底热闹起来之前，我爹就顺势退位了，所以最后龙之谷倒是没有闹起来，这事儿最后也就不了了之了。”

　　想来也是，毕竟蜜莉雅作为魔王，实力足以碾压龙之谷里的所有龙族，即使全部龙族打包在一起上，蜜莉雅也充其量就是麻烦一点，花点时间照样能把龙族灭了，最不济也能把他们全赶走，所以龙族也没办法找蜜莉雅讨要那具龙族尸体。

　　毕竟蜜莉雅终究是以交易的名义换去的尸体，龙族们若是直接上去讨要，对方肯定是不愿意归还的，强行讨要又打不过，所以这波是又不占理又打不过人家，也只能不了了之了。

　　这样看来的话，拉比所吞掉的那张灵魂刻印之卷上面的文字，应该就是用那具龙族的尸体里的龙血来书写的吧――毕竟一具龙族尸体应该够蜜莉雅用了，她应该不至于找好几具龙族尸体来换着用吧。

　　“不过这样说起来，虽然我们都知道那场交易，让蜜莉雅得到了一具龙族的尸体，但是具体得到的是哪一具，我们也不太清楚，而且我们也不知道这场交易到底让龙族得到了什么。”

　　凯特拉显然对于那次交易也是颇有微词的，只不过当时的首领毕竟是他的父亲，所以他也不好说什么，现在四千多年过去了，他吐槽起来倒是没什么负担了，“如果可以的话，真想把父亲找出来问问啊，可惜他不知道躲哪里去了。”

　　“……你们有没有想过，用能够找人的魔法去找一下他？”

　　爱丽丝对龙族们的佛系生活态度又有了新的理解――前任龙族首领藏起来了整整四千多年，你们这帮家伙居然都没有人想过去找一下他，问清楚当年那场交易的具体情况的吗？

　　按理来说当年那场交易，应该是在龙之谷引起了相当大的风波的，很多龙族都对那场交易表示不满，按照正常人的思路，即使首领已经退位了，也应该会有人想要了解清楚那场交易的内幕，最起码要搞清楚交易的内容啊。

　　结果这帮龙族在首领退位隐居之后，居然就真的懒得去管了，一群龙该睡觉的睡觉，该散心的散心，就这样当作无事发生过一般，就连凯特拉这个亲儿子都不管了――这已经不是佛系了，简直是死系。

　　“啊？还有这样的魔法吗？”

　　凯特拉愣了一下，有些惊讶地看着爱丽丝，他似乎从未听说过还有可以找人的魔法――信息素的概念是比较近代才提出的，所以一直生活在龙之谷里的老古董们，不知道这个概念，也不知道相关的魔法，倒也是正常。

　　“有啊，犬人族听说过吗？他们的图腾就自带类似的魔法，可以按照一定的线索进行追查，主图腾甚至可以将整个世界内相似的气息位置都标注出来。”

　　爱丽丝捂着脸，虽然知道这帮龙族窝在龙之谷里，对外界的很多情报都不了解，但兽人族怎么说也是个大种族了，他们居然也完全不知道这些情报，也真是让爱丽丝头疼不已。

　　幸好接下来人类就会将魔网，以及手机和晶脑带进龙之谷，到时候就算这帮龙族不愿意出门，最起码也应该可以通过魔网了解到更多信息了吧。

　　“这个……还真不太清楚，我很久没见过兽人族了。”

　　凯特拉干笑两声，他也看出了爱丽丝的无奈，不过没办法，龙族就是这样的生物，漫长的寿命让他们已经失去了刚出生时的那种活泼劲儿，所以只要活了几百岁的龙族，基本上都没兴趣往外跑了。

　　就像这次圣龙的契约的事情，虽然对于龙族来说是件大事，但凯特拉也并没有想亲自出马，而是把这件事情交给了年轻的奥菲利亚――其中固然有锻炼奥菲利亚的意思，但估计也有很大一部分原因是自己懒得动弹。

　　这种大事，作为首领都懒得动，那么他几千年没见过其他种族也似乎不是什么意外的事情。

　　“算了，这件事情就交给我们来办吧。”

　　爱丽丝拍了拍脑袋，叹了口气，“我记得芙拉米的身上就有一个犬人族那边买来的小图腾，那个图腾就有简单的追踪效果……正好你们圣龙的血脉本来就稀少，如果你的父亲现在还在龙之谷内隐居的话，用那个小图腾应该就足够找到了。”

　　芙拉米之前找到露娜她们的时候，靠的就是那个犬人族小图腾，这一点之前爱丽丝从芙拉米那边问到了，既然如此，那么不如正好借此机会，让芙拉米把那个送了一具龙族尸体出去的老龙找出来。

　　PS：再推荐一本读者写的书，想当年我也是因为找不到书看所以才自己写的（远目

　　书名是《屑女人的奇妙冒险》，8万字了，有兴趣的可以去看看


第五百五十章 也算是找到目标了

　　犬人族的小图腾，使用方法也是很简单，只要用魔力引导着相应的气息输入进图腾柱之中，图腾就会反馈会一定量的魔力，指引着使用者找到附近相同的气息。

　　因此，要寻找凯特拉的父亲，也就是奥菲利亚和芙拉米的爷爷，倒也是十分简单，只要芙拉米拿着那根小图腾，然后直接输入自己的魔力就行了――这样一来，图腾就会反馈回来一些魔力，指引她寻找到附近和她气息相同的存在。

　　换句话说，这玩意儿如果不输入其它气息的话，那么它就是个用来寻找周围的亲人或者失物的玩意儿――不过也由于小图腾的能力效果远不如犬人族的主图腾，所以一般搜索失物的能力很不好用，寻亲倒是效果不错。

　　所以犬人族的小图腾在很多警卫队局里面都有备用，经常会有小孩子走丢之类的，警局的警卫队员就会用这些小图腾帮他们找到附近的家人，当然，离得太远也不行，毕竟小图腾的能力范围也是有限的，只能捕捉到较近的信息素。

　　如果想要收集全世界的信息素并给出反馈，那就只有犬人族的主图腾才能做到了――当然，如果上一任龙之谷的首领真的隐居在龙之谷内的话，芙拉米应该是可以找到的。

　　“还没反应吗？”

　　奥菲利亚变化为龙型，头上坐着爱丽丝和芙拉米两人，正在龙之谷的上空缓慢地飞行着――虽然龙之谷相比起整个荧星来说不算大，但是用一个犬人族的小图腾直接搜索整个龙之谷，还是太为难了一些。

　　所以为了确保能找到人，奥菲利亚自告奋勇，载着爱丽丝和芙拉米在龙之谷的上空慢慢飞行，进行地毯式地移动，确保芙拉米手里的小图腾可以探测到龙之谷的每一片区域。

　　“没有，依然只感觉得到你和凯特拉的气息。”

　　芙拉米摇了摇头，虽然她手里的小图腾正在持续不断地借助芙拉米的魔力运转着，但是从反馈到她手里的魔力信息来看，依然只有奥菲利亚和凯特拉的气息，除此之外，没有再检测到第三个气息的位置了。

　　不过能检测到奥菲利亚和凯特拉的气息位置，也说明这小图腾的确是有效果的，可以借助芙拉米的魔力直接感应到芙拉米的血亲，如果凯特拉的父亲真的隐居在龙之谷，那么只要地毯式搜索一遍，应该是可以发现的。

　　奥菲利亚闻言，便继续载着爱丽丝和芙拉米在龙之谷上方进行着搜索，终于，在大约十几分钟之后，芙拉米的表情微微一变，开口道：

　　“有反应了……我在这下面感觉到了一股别的气息，和我们的血脉气息是相同的。”

　　“哦？真的找到了？”

　　爱丽丝有些惊讶，从她们出发到现在已经过去了半个多小时了，爱丽丝本来都不怎么抱希望了，不过没想到最后还真的被芙拉米给找到了线索――看来芙拉米和奥菲利亚的爷爷，凯特拉的父亲，上一任的龙之谷首领，就隐居在这下面。

　　爱丽丝从奥菲利亚的头颅边缘探出头来，看了一眼下方，然后就愣住了――因为她原本以为那条老龙隐居的地方，应该是茂密的树林或者高大的山岳，最不济也是一片湖泊的底部才对。

　　但随着她向下看去，映入眼帘的，赫然是一片荒地――龙之谷之中几乎什么样的地形都有，在某些高山上面甚至会有积雪，因此有这种连树木都没有的荒地倒也正常。

　　可是问题就在于，根据芙拉米用犬人族小图腾得到的反馈，那条老龙的隐居之地就在这下面……可是这荒地上面基本上什么都没有，除了一些随处散落的石块，就只有一些稀疏的枯木，连叶片都不剩了。

　　从高空中，几乎一眼就可以将这片荒地的全貌看清楚，这里根本就没有可以居住的地方，甚至于连个掩体都找不到，以龙族的体型而言，根本不可能藏得住。

　　就算凯特拉的父亲真的一点龙族的脸都不要了，这几千年来都一直用龙语魔法-变形术变成虫子之类的东西藏在这里，但魔法是有限制的，再简单的魔法也不可能由某个生物持续输出几千年，除非是没有思想的道具。

　　“……你确定他在这里吗？”

　　奥菲利亚也看到了下方的情况，她也显然意识到了这一点，忍不住皱起眉头问了一句――在这种连个掩体都没有的地方，隐藏着一条巨龙，这怎么想都不可能啊。

　　“我也不知道……但是小图腾的反应的确是在这里。”

　　芙拉米也有点不太自信了，不过她手里的小图腾所反馈的位置的确是这里，“要不先下去看看吧，有小图腾指引方向，如果真的藏在这里呢？”

　　“也对，反正找一找也不亏。”

　　奥菲利亚说了一句，然后便降落到了下方的荒地之中，巨大的双脚踩在荒地上面，压碎了上面为数不多的一些石块和枯木。

　　在将头顶上的爱丽丝和芙拉米放下来之后，奥菲利亚也再次变成人形，方便和爱丽丝与芙拉米一起行动：

　　“那么，具体在哪个方向呢？”

　　“在这边。”

　　芙拉米感应了一下小图腾反馈过来的信息，然后朝着一个方向小跑了过去――当然，说是小跑，以芙拉米的身体素质，这个速度已经是远超很多人的想象了。

　　所以这片荒地虽然还是很大，但是也就几十秒的工夫，芙拉米就差不多跨越了半个荒地的距离，找到了一个位置，停了下来，跟在她身后的爱丽丝和奥菲利亚也止住了脚步。

　　“就在这里……但是小图腾所检测到的位置，是在这下面。”

　　芙拉米再仔细感应了一下小图腾反馈来的信息，表情显得有些古怪，她看了一眼爱丽丝和奥菲利亚，然后伸手指了指自己脚边，“似乎是在地下的样子？”

　　“地下？虽然龙之谷的确是有地洞，但是这里应该是没有的才对。”

　　奥菲利亚皱起眉头，有些不解地看了一眼芙拉米的脚下――这片荒地一直都是实心的，龙语魔法中有一些魔法是可以探测物质属性的，所以她可以确定这块地下没有空洞。

　　“这下面没有地洞……”

　　爱丽丝似乎是想到了什么，表情有点不太好看――她也没来得及跟芙拉米和奥菲利亚多说一句，直接抬起手，恐怖的魔力从手中倾泻而出，瞬间化作巨大的暴风，将眼前的地面直接掀了开来。

　　风属性禁咒的威力足以将地面割裂，仅仅是一瞬间，芙拉米身前的地面就被切割出无数巨大的裂痕，然后被狂风直接掀开，如同将干裂的皮肤给撕开一般，让大地都发出了痛苦不堪的碎裂声。

　　芙拉米和奥菲利亚都被爱丽丝的突然袭击吓了一跳，不过在看到爱丽丝用风属性禁咒掀开了这里的地面之后，她们也似乎意识到了什么，连忙顺着爱丽丝的目光，看向了被爱丽丝掀开的泥土下的情况。

　　“果然啊，如果这里是实心的，没有地洞，那么这条龙会出现在这下方的可能性就只有这样一个了。”

　　爱丽丝看着被自己掀开的泥土中露出的那一支已经只剩下骨头的龙角，以及几片已经被泥土掩埋过久而变得有点脆弱的龙鳞，叹了口气，“小图腾的效果并没出错，这条龙的确是在这块土地下面，不过他可不是在这里隐居……而是早就已经死掉了。”


第五百五十一章 目标相当明确啊

　　这片荒地下面挖出了龙的尸体……甚至都不能算是尸体了，挖出来的几乎只剩下骨头和一些被侵蚀过的龙鳞，哪怕是龙族那恐怖的肉身，在数千年的腐化中也已经早就消失不见了。

　　这件事情并没有宣扬出去，爱丽丝和芙拉米立刻用结界将这附近给阻拦了起来，防止有别的龙族无意中发现这里的情况，然后由奥菲利亚赶紧飞回去，将凯特拉给叫过来――毕竟这具龙骨很可能是凯特拉的父亲，他说不定认得出来。

　　因为确认了这里有具龙骨，所以爱丽丝这下不敢再像之前那样粗暴地用风属性禁咒来挖地了，而是稍微控制了一下力量，将这里的土地给翻了一遍，最后发现，在这片荒地下面所埋着的龙骨，并不是完整的龙族身体。

　　整理了一下，爱丽丝发现这里挖出来的龙骨，有一个巨大的头颅、三根已经碎裂的胸骨、几根疑似是龙腿部位的骨头，而其余部分则是并没有出现在这下面。

　　爱丽丝将这些骨头堆在一起，然后再让芙拉米用犬人族小图腾试着探测了一下，最后确认，除了这一堆已经被爱丽丝挖出来的骨头以外，这荒地下面不再有能被她感应到的气息了。

　　也就是说，这堆骨头就是荒地下面埋着的全部了，至于其它部分到底去了哪里，没有人知道――不过，爱丽丝心中倒是已经有了点猜测。

　　这些骨头既然能被芙拉米感应到，那么肯定就是芙拉米的爷爷，也就是凯特拉的父亲没错了，而他曾经和蜜莉雅进行过一次交易，交易具体内容还不清楚，但是龙族要为此交易付出一句龙族的尸体。

　　再看看这些残缺不全的骨头，爱丽丝怀疑，这条老龙在交易中所付出的尸体，其实指的就是自己――这里埋着的骨头之所以只剩下一个头颅和寥寥几块骨头，就是因为其余部分的尸体已经被蜜莉雅给带走了。

　　这家伙根本不是畏罪隐居，而是以隐居为借口结束了自己的生命，然后完成了和蜜莉雅的交易，虽然爱丽丝到现在为止都不知道蜜莉雅到底和龙族做了什么交易，但是能让龙之谷的首领用生命换来的东西，想必不是什么简单的交易。

　　本来爱丽丝只是想要了解一下龙族和蜜莉雅的关系，借此机会来了解一下这帮魔王到底平时是怎么行动的，顺便解决一下拉比身体里的龙血可能带来的后遗症，但是没想到现在越调查，越觉得这蜜莉雅也不是一般人了。

　　龙之谷的首领，拥有圣龙血脉的龙族，居然会因为一场和她的交易而自愿结束生命，这件事情如果宣扬出去肯定会引起轩然大波的。

　　很快，奥菲利亚就带着凯特拉过来了，爱丽丝和芙拉米制造的结界是允许他们进来的，所以奥菲利亚和凯特拉都没有受到结界的阻拦，直接穿过结界就落到了这片荒地上面来了。

　　因为在爱丽丝身边堆积着的这几块巨大的龙族骸骨实在是过于显眼，所以凯特拉一眼就看到了，在仔细感受了一下这些骨头上面的气息之后，凯特拉也不禁流露出了一丝悲伤的神情：

　　“没错……这的确是我父亲的气息，没想到几千年前他离开之后，再见到他居然已经是这幅情景了。”

　　龙族是一种对于血脉联系十分看重的种族，虽然几千年都没有找到自己的父亲，不过凯特拉肯定对自己的父亲依然是十分在意的――没想到现在被找到时，他的父亲已经只剩下这么几块骨头了。

　　凯特拉虽然不怎么会说话，但是他的智商还是很正常的，所以在看到这些残缺不全的骨头之后，他也立刻就想明白了，原来他父亲和蜜莉雅所做的交易，其实并没有危害别的龙族，而是以自己的尸体完成了那场交易。

　　能让他父亲愿意为之死亡的交易内容……凯特拉之前一直不知道到底是什么，但是现在看来，那一定是对龙族而言十分重要的东西。

　　更加让凯特拉无奈的是，他虽然已经知道了自己的父亲早已死去，而且知道造成这一切的罪魁祸首就是蜜莉雅，但他还没办法报仇――且不说蜜莉雅早就死掉了，就算没死，凯特拉也不可能打得过一位魔王的。

　　爱丽丝也很无奈，蜜莉雅的灵魂已经随着灵魂刻印之卷被自己给烧掉了，失去了寄宿之物，蜜莉雅的灵魂必然已经彻底溃散，只剩下了一些灵魂能量留在了那些纸灰里面，被拉比给吃了下去，现在她也没办法重新把蜜莉雅叫出来询问这些事情。

　　“这场交易得到了什么，你也完全没有头绪吗？”

　　爱丽丝看了一眼凯特拉，觉得凯特拉的父亲也真是够绝的，对自己的儿子都保密，按理来说这场交易如果真的对龙族影响很大，那么凯特拉作为下一任龙之谷的首领，应该会知道相关的事宜，不至于两眼一抹黑才对。

　　除非这件事情真的严重到了必须以死来保密，哪怕自己的儿子就是下一任龙之谷首领，也不能告诉他的程度……但说实话，越是这样，爱丽丝反倒是就越想知道蜜莉雅当初到底做了什么。

　　说真的，龙族虽然不像人类和魔族那样，占据了整颗荧星的大部分区域，但是龙族仅仅是凭着个体实力就能让人类和魔族的战争不敢牵扯到龙之谷，就足以见得龙族在这个世界上的分量了。

　　能够和如此有分量的龙族达成交易，甚至让当时的龙族首领以死来作为终结，爱丽丝觉得这场交易绝对不是单纯的物物交换那么简单……说不定用龙血书写灵魂刻印之卷，也和这场交易有关系。

　　“头绪的话……”

　　凯特拉挠了挠头，一副思索的表情，半晌之后，他摇了摇头，“没有，我父亲交代我的事情基本上都是龙之谷里大家都清楚的事，也没有交代什么特别的事情……非要说的话，大概就是让我们别去动他曾经的住所了。”


第五百五十二章 公开处刑

　　“那秘密应该就藏在那里面了。”

　　奥菲利亚听了，瞬间就明白了过来，“如果我爷爷还活着，那让我们不要去动他的住所倒还很正常，因为他有可能还会回去住……但是他明知自己马上就要死了，却还让我们别去动他的住所，说明那里面一定藏着什么很重要的东西。”

　　“而且特地这样要求你，应该是希望通过这种方式告诉你，‘有些重要的情报我留在自己的屋子里了，你当上首领之后自己去翻吧’。”

　　芙拉米也点了点头，附和道，“或许他觉得自己死亡之后，很快就会被龙族们发现遗留在这里的尸体，然后你也会意识到他话里的含义……可惜的是他高估了龙族们的行动力，也高估了你的理解能力。”

　　凯特拉听着自己的两个女儿一人一句话把自己的智商贬低得一无是处，也顿时有些尴尬――他也不知道自己的父亲说是隐居，实际上已经死掉了啊，所以自然也没想到他临走前说的这些话里面还有这样的含义。

　　这也没办法，龙族实在是太懒了，这些家伙整天的活动范围虽然在龙之谷内，但实际上也就在自己家附近徘徊一下，这种条件不好也无人居住的荒野，龙族们自然是懒得过来，也就没人发现在这里的地下埋着一颗龙族尸体的头颅。

　　“或许是签订了什么具有强制效力的契约，所以他无法直接告诉你到底进行了什么交易，只能用这种拐弯抹角的方式让你去自己调查。”

　　爱丽丝最后做了补充，看着凯特拉无奈的脸，问道，“照你所说，这几千年来你们都没有去动过他的家了？那可能那些线索还留在家里，我们可以去调查一下吗？”

　　“可以，虽然他生前的确告诉过我不要随便进他的屋子……但是既然他是刻意在引导我去调查，那现在也只能违背他之前的告诫了。”

　　凯特拉叹了口气，想到自己的父亲就这样莫名其妙地死掉了，他心头还是有点不舒服――这两天对他的打击还是挺大的，一个是听到了自己爱过的人类女性去世的消息，一个是自己的父亲也已经去世了几千年。

　　也还好时间可以冲淡一切，几千年没见到父亲了，凯特拉倒是不至于因为父亲的死要死要活的，不过对于自己父亲豁上性命也要签订的契约，他的确想要了解一下，到底当初发生了什么。

　　“那么，我们就过去看看吧……不过这个要怎么处理？”

　　爱丽丝撤掉了周围的结界，然后看向了摆在他们身边的巨大的龙族头骨――这颗头骨肯定不能就这样让他继续摆在这里的，不然即使龙族不怎么路过这里，但是如果他们飞得足够高，也是有可能看得到这里的荒地上摆着一个龙族头骨的。

　　“先收起来吧。”

　　芙拉米叹了口气，走到这颗巨大的头骨旁边，伸出手用戒指触碰了一下这颗头骨，瞬间便将头骨给吸纳了进去――这些带有空间性质的戒指就是这样收纳外界的道具的，不过龙族的头骨可不小，看来芙拉米手里的戒指不是普通的戒指。

　　至少爱丽丝手里的戒指并没有这么大的容量，而她的戒指可是格兰芬王国提供给她的，目前市面上能找到的最好的空间戒指了――爱丽丝估计芙拉米手里的戒指是洛亚勇者提供的，所以在兼备了寄宿灵魂的功能的同时，容纳空间也异常地大。

　　在收好了这些龙骨之后，由凯特拉带路，爱丽丝等人跟在他身后，便朝着龙之谷一个比较边缘的方向飞了过去，看来他父亲的居所就在那边。

　　“我父亲比较喜欢清静，所以住的地方在龙之谷里面也算是偏僻了……虽然说龙族大部分时间都在睡觉，并不会很热闹，但有时候龙族们醒来时，起床闹出的动静也蛮大的，有时候会把住在旁边的龙也给吵醒。”

　　凯特拉一边解释着，一边带着爱丽丝她们在龙之谷上空快速地飞行，很快就来到了目的地――同样是一座山峰，但这座山峰看起来就像是很长时间都没有人打理过了似的，上面甚至都出现了一些野兽。

　　要知道，龙族的龙威是时时刻刻都在无意识地散发着的，哪怕是没有刻意用龙威去压人，也会让周围的普通生物感觉到巨大的压迫感，之前米奈特就是如此，仅仅是见到一群龙族，都觉得心跳加速快要晕过去了。

　　因此，有龙族居住的地方，绝对不可能有别的生物出现，不管是蝇虫还是野兽，在龙族睡着时而无法控制散发出的龙威，会让这些生物很快就逃离此地。

　　所以这座山上开始出现了这么多野兽，可想而知这座山以及附近的区域，都不会有龙族居住。

　　凯特拉和奥菲利亚并没有刻意散发出龙威，不过即使如此，他们俩落到这座山上的时候，依然是让周围顿时变得鸦雀无声，寂静无比――那些野兽和飞鸟，都在奥菲利亚和凯特拉靠近的时候全部逃走了，没逃走的则是直接晕了过去，自然是无法发出声音来了。

　　案例来说，龙族混血的芙拉米也能散发出龙威，不过大概是因为有一半的人类血统，而且芙拉米本身也不怎么爱用龙族的特性，所以她的龙威并没有自然散发出来。

　　“我记得就在这附近……这几千年来，长了太多杂草了。”

　　凯特拉虽然是人型，但是看着周围这些高大的树木，依然称其为杂草――毕竟如果是他原本的形态，这些树估计也就到他膝盖的位置，一尾巴下去就能清理干净。

　　不过为了让给爱丽丝面子，也为了照顾还不会变成龙型的芙拉米，凯特拉和奥菲利亚都没有变成龙型，所以以这个体型来找一个被无数树木和植物掩盖的山洞，确实还是有点麻烦。

　　当然，也只是有点麻烦而已，在花了几分钟之后，凯特拉就找到了准确的位置，抬手一个魔法将周围的树木全部轰开，很快，爱丽丝就看到了一个已经布满了青苔的巨大石门。

　　“就是这里了，我也是几千年没来过了。”

　　凯特拉感慨了一句，然后便上前去推动了这扇石门――因为是龙族的居住地，所以这扇石门之大，让凯特拉的人型看起来就和蚂蚁似的，不过凯特拉的力量可没有因为体型的变化而减小，所以虽然看起来悬殊，但是还是很轻松地就将这扇石门给推动开来了。

　　下一刻，伴随着石门被推开，映入爱丽丝眼帘之中的，是一间已经受潮严重，散发着一股腐朽味道的巨大山洞。

　　以及在山洞之中摆着的一个十分明显的龙族雕塑――看这个雕塑的造型，应该是一个女性龙族在搔首弄姿……爱丽丝不是龙，对龙族的审美不是很了解，但这个雕塑应该不是什么正经东西，大概和爱丽丝理解中的R18手办差不多。

　　凯特拉似乎也愣住了，表情变得有些微妙，爱丽丝走进去，环顾了一下这个山洞里面――还没仔细翻找呢，爱丽丝就看到了几卷用巨大的石头书写的如同壁画一般的小黄文，几个比爱丽丝个头高好几倍的龙族女性雕塑，以及一个表面刻着“夜晚用”的留影魔石。

　　这种留影魔石类似于很早期的录像机，不过很多年前就已经被淘汰了，考虑到这条龙是几千年前的生物，使用留影魔石倒也是正常，就是那个“夜晚用”怎么看也不是什么好东西。

　　爱丽丝嘴角一抽，突然觉得她们是不是想太多了……这家伙不让凯特拉来调查他的房间，该不会真的就纯粹是因为这老色批在房间里藏了一堆见不得人的东西吧。


第五百五十三章 芙拉米见得多了

　　芙拉米和奥菲利亚被凯特拉给赶出了这间屋子里――开什么玩笑，这屋子里放满了少儿不宜的东西，作为一个父亲，他怎么可能允许自己这俩女儿在这个房间里面进行搜查，教坏了她们怎么办？

　　芙拉米作为混血种才不过十几岁，奥菲利亚那一百来岁的年龄在龙族看来也还只是个小孩子，还没到学习这些事情的时候，所以凯特拉为了保护孩子们的纯洁，自然是不能让她们在这个房间里面进行搜查的。

　　凯特拉这个时候大概还不知道，他所保护着的芙拉米，其实早就已经是一个经验极其丰富的老司姬了――不过还好，芙拉米在这种时候倒也给了凯特拉一个面子，跟奥菲利亚一起被凯特拉直接撵出了这个房间。

　　至于爱丽丝，则是留在了房间里，虽然爱丽丝的外表看起来只是一个十几岁的小女孩，但毕竟有着勇者这样一个特别的身份，所以凯特拉还是没有将爱丽丝也一起赶出去。

　　更何况这件事情和魔王有关，爱丽丝作为勇者，本来就有足够的理由参与到这件事情里面来，自己也不太好把她也赶出去。

　　凯特拉对自己还是稍微有点自知之明的，知道当初自己父亲将这个首领的位置交给自己，并不是因为自己已经拥有足够的经验和智慧带领龙族们，而纯粹是因为他们这一脉只有凯特拉一个拥有圣龙血脉的独苗能继承这个位置了。

　　真要说调查能力什么的，凯特拉还真没什么自信，所以与其把所有人赶出去，然后自己一个人什么都找不出来，那还不如把爱丽丝这位小勇者留下来，让她来担任主要的搜查任务，反正她看起来似乎也并没有因为房间里的这些少儿不宜的东西而害羞。

　　在凯特拉将奥菲利亚和芙拉米赶出房间，并且将巨大的石门给关上之后，他这才转过身来，有些不太好意思地看着爱丽丝――很显然，他也没想到他老爹的房间居然是这副德行。

　　而且更加让他觉得丢人的是，即使是知道自己的老爹的房间见不得人，但是为了搜查那些很重要的情报，他还不得不把爱丽丝这个看起来年纪不大的小女孩留在房间里面帮忙搜查。

　　如果不考虑爱丽丝的勇者身份，以及这件事情对于龙族和凯特拉的重要性，恐怕光看凯特拉的这种行为，都足够让警卫队把他抓紧警局里面去了吧。

　　爱丽丝并不知道凯特拉此时心里在想什么，在凯特拉把奥菲利亚和芙拉米都赶出这个房间的时候，爱丽丝就已经开始在这个巨大的房间里面开始翻找起来了。

　　因为这个巨大的山洞是一条巨龙的住所，所以这里的东西都相当巨大，比如说摆在山洞角落的一个类似是储物用的石制箱子，光是高度就差不多有十几个爱丽丝叠起来那么高了，如果一般人来了，恐怕根本不可能在这个房间里面搜查。

　　不过对于爱丽丝来说问题倒是不大，虽然这里的很多东西动辄是普通物品的几十倍，不过爱丽丝借助魔力和自己强大的身体素质，也可以很轻松地在这个房间里的各个物体之间横跳，也能轻松地搬起这些巨大的东西。

　　仔细想想，这种感觉大概就和安度西娅那手办身体差不多吧，爱丽丝这也算是体验了一把安度西娅平时面对自己的房间时到底是什么感受。

　　“你爹的爱好还真是有点奇特啊……”

　　龙族的家具大多都是自己做的，所以造型比较粗糙，比如说爱丽丝目前打开的这一个巨大的木质柜子，也不知道这些龙族是怎么把那些比自己还矮的树木一点点粘成柜子的模样的，真是辛苦他们了。

　　在这个柜子的里面，摆着一些木片和兽皮，在这些东西上面，赫然画着一些母龙的画像……而且有一些明显的没画完的，也就是说，这东西可能是凯特拉他老爹亲自画的，可以的啊。

　　这些母龙都摆出一副搔首弄姿的姿态，爱丽丝的审美还不至于让她对着一群龙族害羞，所以看了这些画像倒是完全没觉得有什么问题，只是对于这些画像上面的一些内容比较无语……具体是什么内容就不说了，不太合适。

　　“咳……虽然我知道勇者的心智都比较早熟，不过我觉得以你的年龄，应该还不是很适合看这些东西。”

　　为了方便进行搜查，凯特拉已经变回了龙型，所以体型暴涨了许多，已经变得可以正常使用这个山洞里的家具了，他注意到了爱丽丝打开的柜子里的东西，轻咳两声，提醒了爱丽丝一下。

　　“我对龙的身体不感兴趣。”

　　爱丽丝有些无语，飘浮在空中的身体踢了柜子门一脚，将柜子给关上，然后又跳到了房间边缘的一个书桌上面――书桌上面摆着不少东西，基本上也就是一些大张的兽皮、巨大的羽毛笔之类的玩意儿，还有一些一看就是很早期才有的，用兽皮制成的巨大书籍。

　　这种书籍应该是龙族自己制作的，毕竟外界不管是哪个种族都用不到这么大的书。

　　虽然说是书桌，但是对于爱丽丝的体型而言，这书桌简直就和一个球场一样大，她在书桌上转了一会儿，终于看到了一个画风和这里有点不同的玩意儿。

　　这间房间里面，不管是家具还是这些书籍之类的东西，基本上都完全是巨大化的，只有龙族才能正常使用的东西，但是在这巨大的书桌上，却摆着一个明显不是龙族使用的，非常小的玩意儿。

　　当然，说小，也只是因为这东西摆在这巨大的书桌上面看起来很小罢了，实际上那还是一本挺大的书，大概就和爱丽丝穿越前的地球上使用的课本差不多――很显然的，那是一本其他种族才能使用的书。

　　爱丽丝环视了一下附近，最后终于确认了――这个巨大的住所之中，目前只有这一本书是明显不符合龙族体型的东西，而且被摆在这书桌上面。

　　不管怎么想，这都是凯特拉的父亲故意留下来的，在这一堆巨大的东西之中，这样唯一一个小小的物品，确实很容易引起其他人的注意。

　　考虑到和凯特拉的老爹进行交易的是蜜莉雅这位魔王，而魔王的体型和人类无异，那么这一本书，很可能是蜜莉雅留下来的。


第五百五十四章 蜜莉雅的契约（合订版）

　　这本书很显然是真的在这里放了很久了，因为几千年来都没有人进来过，所以这里不仅有些砂石之类的堆积在桌面上，还因为山洞的潮湿而将纸张都打湿了，整本书的表面如同覆盖着淤泥一般，让爱丽丝都不知道应该如何下手。

　　不过换个角度来想，几千年都过去了，这本书居然依然没有被侵蚀掉，说明这本书应该也不是什么简单的材料――桌上不止这一本书，但是其余的那些巨大的书籍基本上都有十分明显的损坏痕迹。

　　或是因为时间的原因变得脆弱碎裂，或是因为被水浸湿而变形扭曲，总之，都比爱丽丝面前这本正常大小的书要损伤得厉害许多，这也更加说明了这本书很可能就是凯特拉的父亲想要让他看到的。

　　凯特拉也注意到了爱丽丝蹲在桌上有一会儿没动弹了，所以看了过来，然后就发现爱丽丝蹲在那巨大的石桌上面，在她的面前摆着一本被污泥覆盖的书本――那本书的大小很显然不是龙族用的，因此立刻就引起了凯特拉的注意。

　　“这本书难道就是……”

　　凯特拉连忙跑了过来，快速地用巨大的龙脚踩在地上，让整个山洞都晃了几下，跑到了巨大的石桌旁边，看向了爱丽丝身前的那本对他而言非常迷你的书，“应该没错……这张桌上面只有这本书的大小和龙族不相配。”

　　看来凯特拉的脑子也并不是真的不好使，只是单纯地懒导致的思路不顺畅罢了，稍微指引一下他的话，他还是很快就想明白了这本书为什么会摆在这种地方――如果他能早个几千年发现他爹的尸骸，或许这本书也早就被他发现了。

　　“这可真是让人难以下手啊……”

　　爱丽丝一脸嫌弃，但是这本书很明显是重要线索，她又不能就这放着不管，所以虽然觉得脏，但是她也只能伸手去将这本书从石桌上面取了下来――入手便是那厚厚的泥浆，让爱丽丝整个人都感觉怪别扭的。

　　而且更加让爱丽丝无语的是，拿起这本书之后，在她的脑海里弹出来的武器信息，居然不是关于这本书的。

　　【武器：沉淀的潮湿泥土】

　　【品质：垃圾】

　　【效果：力量+1】

　　【附加效果：无】

　　可想而知这本书上面覆盖着的泥浆有多厚，那些沉积的灰尘加上山洞潮湿的环境，让这本书表面的泥浆变得如同史莱姆一般粘稠，而且爱丽丝的手抓上去，甚至抓不到书，她的手指居然都没办法直接穿透这泥浆的厚度。

　　“真是哔了狗了。”

　　爱丽丝实在忍受不了了，直接用了一招风属性魔法“环切风刃”，以这本书为主体，产生了一道环绕着书本的方形风刃，顺着书的表面将上面的泥浆给全部刮了个干净。

　　这招不是什么禁咒，只是露娜在打扫房间的时候用过，爱丽丝当时闲着无聊，就询问了一下露娜这个魔法的原理，然后顺手就学了――她的身体现在对于魔力的控制力可以说是出神入化，学习魔法非常快，这种小魔法自然是一下就搞定。

　　将表面的泥浆去掉之后，爱丽丝看向了书本的封面，上面似乎是写着什么东西，不过因为这招“环切风刃”并不能完美地将书籍表面的泥浆清洁干净，所以依然有一些擦拭不掉的泥巴粘在上面，让爱丽丝看不清字。

　　但这都不是问题，爱丽丝的右手这次已经摸到这本书了，那些依附在上面的泥巴已经没有厚到可以阻挠爱丽丝右手的能力了，这一次爱丽丝总算是知道了这本书到底是什么玩意儿。

　　【武器：魔王蜜莉雅的契约书（合订版）】

　　【品质：神器】

　　【效果：操控+，魔力+】

　　【附加效果：龙族之契约（被动技能，你可以在契约规定的范围内要求神圣血统巨龙“凯拉米亚”完成你的2项指令（0/2），你必须保证神圣血统巨龙“凯拉米亚”所指定的区域不会被禁咒“规则破坏者-魔力”所侵蚀）；

　　人族之契约（被动技能，你可以在契约规定的范围内要求人类“哈尔・凯勒”完成你的1项指令（0/1），你必须保证人类“哈尔・凯勒”所指定的区域不会被禁咒“规则破坏者-魔力”所侵蚀）

　　精灵族之契约（被动技能，你可以在契约规定的范围内要求月光精灵“凛”完成你的1项指令（0/1），你必须保证月光精灵“凛”所指定的区域不会被禁咒“规则破坏者-魔力”所侵蚀）

　　……】

　　爱丽丝感受着自己脑海里的武器信息，感觉自己的大脑都快被刷屏了似的――好不容易稍微镇定了下来，爱丽丝仔细数了数自己脑海中出现的附加效果的条数，最后确定了下来，这本契约书里，居然包含了133个契约！

　　这些契约的内容大同小异，都是契约的对象必须满足蜜莉雅的几个指令，然后蜜莉雅必须保护这些契约对象所指定的区域不会受到“规则破坏者-魔力”的侵蚀。

　　而且契约对象的种族也是各种各样，爱丽丝大致数了数，这些契约对象有龙族，有人类，有精灵，有矮人，有人鱼，甚至连哥布林和食人魔都有，最扯的是这家伙居然还契约了1个活死人。

　　除此之外，这玩意儿的附加效果，除了133张契约的能力以外，还有一个让爱丽丝十分在意的附加效果。

　　【灵魂寄宿（主动技能，你可以将灵魂寄宿于这件武器上）】

　　灵魂寄宿，这几乎是所有可以承载灵魂的道具的标配技能了，不管是灵魂辐射石、灵魂聚能碑，亦或是之前蜜莉雅藏在魔法书籍里面的灵魂刻印之卷，都拥有这样的能力。

　　换句话说，这本书的作用，可不仅仅是作为这些契约的合集而存在，而是拥有寄宿灵魂的能力……不过爱丽丝不知道这本书里面现在是不是也寄宿着谁的灵魂，她对灵魂魔法还是一知半解，还没有将灵魂从物体里扯出来的手段。

　　再仔细看了看那些契约的效果，爱丽丝稍微有点失望地发现，这些契约的效果之中，那些指令的使用次数都已经被蜜莉雅给用光了，一个都不剩。

　　不过再转念一想，即使那些指令的次数还留着，对自己来说似乎也没什么用，毕竟这契约都是四千年前签订的了，就算指令还有剩下，估计签订契约的对象都早就死透了吧，她这指令也没地方可以用。

　　就是不知道蜜莉雅签订这133条契约到底是要做什么，而且她把这些契约对象的指令全部用光了，就连哥布林的命令都没放过，不知道到底是用来干什么了。


第五百五十五章 所以蜜莉雅是好人？

　　在了解了这本书到底是个什么东西之后，爱丽丝打开这本厚厚的书，大致翻阅了一下里面的东西――果然和刚才看到的武器介绍一样，这里面的每一页都是一张契约，因为年代的原因已经泛黄。

　　但是因为材质是不知道什么动物的兽皮制作，显得十分坚韧，所以依然保持着完好无损的状态，并没有因为时间的原因而有一点破损，在这些契约上面，用密密麻麻的小字写着契约的对象、内容和签名，还带着魔法的气息。

　　值得庆幸的是，蜜莉雅似乎在这方面也稍微有点小小的强迫症，所以她的这本合订契约也是好好地排了顺序的，每个种族的契约都被排在了一起，而第一张便是龙族首领“凯拉米亚”，也应该就是凯特拉的父亲的契约。

　　刚才爱丽丝也注意到了，整本书的契约虽然囊括了多个种族，但是唯独没有魔族，这大概是因为魔界已经被“规则破坏者-魔力”所侵蚀，蜜莉雅很清楚自己无力将魔界的污染驱散，所以便没有去和魔族签订契约。

　　除此之外，133张契约之中，只有这位龙族首领受到了迷之特别关照――除了他的契约上写了2个指令以外，其余所有契约都只要求契约对象完成蜜莉雅的1个指令就可以了。

　　爱丽丝猜测，这位龙族首领除了要完成和其他种族相同的命令以外，还得到了一个额外的指令――那就是要帮助蜜莉雅将这本契约书藏在龙之谷，而且不能告诉任何人。

　　至于为什么会这么猜测，则是主要因为这位龙族首领直到临死之前，都没能直接告诉凯特拉这本契约书的事情，所以爱丽丝觉得他应该是被什么迷之力量束缚住，导致他不能直接告诉凯特拉，只能暗示凯特拉到他的房间里去搜查。

　　而束缚他，让他不能直接将这件事情告诉凯特拉的力量，应该就是这份契约的能力了――蜜莉雅或许也是意识到了自己命不久矣，所以将这本契约书交给了龙族首领，让他将这本契约书藏在龙之谷。

　　因为龙族这个种族的特殊性，所以其余种族大多都不会来龙之谷自讨麻烦，再加上龙族本身是一群懒货，整天躺着一动不动，所以这本契约书藏在龙之谷，简直是最好不过的地点，蜜莉雅当时应该是这样打算的。

　　不过这样一想的话，蜜莉雅既然将这本书都托付给龙族首领了，那么很可能也留了别的后路……比如说这本书的灵魂寄宿能力，爱丽丝觉得，这本契约书上面寄宿着的，很可能就是蜜莉雅的另一半灵魂。

　　将灵魂分成两半，还要保持理智，在一般人看来的确是不可能做到的事情，但是爱丽丝觉得蜜莉雅不是一般人，她本来就是实力超绝的魔王，若是再刻苦钻研灵魂魔法的话，指不定还真能找出特殊的方法，将自己的灵魂分割成两部分。

　　想到这里，爱丽丝将这本书的第一页，也就是龙族首领“凯拉米亚”的契约扯了下来――这本书里的契约都是用特殊的方式粘贴上去的，用魔力一扯就能扯下来，也不用担心会不小心把契约给撕坏。

　　【武器：魔王蜜莉雅与龙族凯拉米亚的契约书】

　　【品质：神器】

　　【效果：操控+3000，魔力+3000】

　　【附加效果：龙族之契约（被动技能，你可以在契约规定的范围内要求神圣血统巨龙“凯拉米亚”完成你的2项指令（0/2），你必须保证神圣血统巨龙“凯拉米亚”所指定的区域不会被禁咒“规则破坏者-魔力”所侵蚀）；

　　强制指令（被动技能，在这张契约上面签订的双方会受到规则的束缚，无法违背契约内容，也无法对契约内容重新修改）】

　　规则能力……果然，蜜莉雅不是什么简单的家伙，这张契约的束缚居然不是单纯的魔法效果，而是涉及到了规则的能力――或许爱丽丝还是小看了蜜莉雅，这蜜莉雅说不定是个和柯莱特一样的天才。

　　魔王里面出了两个研究到了规则领域的天才，这让爱丽丝不由地为勇者们擦了把冷汗――勇者们可真是不容易啊，一直在和这帮怪物战斗，也不知道勇者之中有没有这样的天才。

　　“怎么样？有得到什么情报吗？”

　　因为爱丽丝一直在那里看着，凯特拉也一直没打断她，不过等了一会儿之后，看爱丽丝似乎看得差不多了，凯特拉这才问道，“这本书是什么东西？和我父亲有什么关系？”

　　“你自己看吧。”

　　爱丽丝想了想，将手里的契约直接递给了凯特拉，蜜莉雅签订的契约上面，基本上把契约内容都写得明明白白，看来也是为了防止对方钻契约文字内的空子，所以凯特拉应该看一看这张契约上面的内容就懂了。

　　凯特拉看着爱丽丝递过来的契约书，愣了一下，然后连忙变成人形，落到爱丽丝的身边，这才接过了她递过来的契约――没办法，这契约对于龙族形态的他来说实在是太小了，虽然以龙族的视力也不是不能看，但看着会十分麻烦。

　　接过了契约书看了一会儿之后，凯特拉果然立刻就明白了一切，他瞪大了双眼，用难以置信的语气说道：

　　“这……我父亲之所以和蜜莉雅完成这场交易，是为了换取蜜莉雅帮忙阻拦这个什么‘规则破坏者’的效果？”

　　不过很快，凯特拉又露出了一副迷惑的表情：

　　“但是这‘规则破坏者’是什么？我好像从没听说过这种魔法？”

　　“‘规则破坏者-魔力’……你可以理解为将魔界变成这副鬼样子的罪魁祸首。”

　　爱丽丝也知道凯特拉肯定不知道这个魔法的效果，所以便开口解释道，“这个魔法会破坏掉周边区域的‘魔力规则’，使这片区域内的魔力变得残缺不全，难以被利用，而且随着时间的推移，这种破坏会越来越严重。”

　　“将魔界变成这样子的罪魁祸首……”

　　凯特拉就算信息再封闭，但魔界是什么鬼样子他还是很清楚的，听到爱丽丝的解释，他的表情微变，“那岂不是说，这‘规则破坏者’的效果，其实是在朝着龙之谷的方向蔓延过来的？”

　　“的确，按理来说的确如此。”

　　爱丽丝点了点头，其实她之前就一直很奇怪了，为什么魔界的“规则破坏者-魔力”的效果，在覆盖了大约半个荧星之后，就一直停滞不前，没有蔓延到其他种族的领地之中。

　　如果说初代魔王设置的道具的“规则破坏者-魔力”的效果有限，那它覆盖的范围也应该是个完整的圆形才对――但很显然，它的覆盖范围的边缘绝对是凹凸不平的，仿佛有人刻意设定了一个凹凸不平的边界，将“规则破坏者-魔力”的覆盖范围控制住了。

　　现在看来，这个边界很可能就是蜜莉雅设置的，而蜜莉雅的目的，就是按照契约的内容，阻拦了“规则破坏者-魔力”的效果蔓延到魔族以外的种族生存的领地。


第五百五十六章 谨慎的眼镜娘魔王

　　其实如果蜜莉雅真的限制了“规则破坏者-魔力”的效果扩散，那爱丽丝还是有些尴尬的――因为不管蜜莉雅是出于什么目的做了这些事，但她的确是保护了魔界以外的种族领地，没有让这些地方也变成魔界那副鬼样子。

　　这样算起来，蜜莉雅反倒是个好人，然而爱丽丝却把她的灵魂连同其寄宿着的灵魂刻印之卷给烧成了灰……没办法啊，当时蜜莉雅的目的可是夺舍她的身体，虽然目标搞错成了还是米露兔的拉比，但那种情况之下，爱丽丝不可能不反抗。

　　看来蜜莉雅即使做了一些对这个世界有益的事情，但是本质上依然是个魔王，该心狠手辣的时候也不会留情，对于夺舍别人身体这种事情毫无顾忌……不过这样也好，至少爱丽丝如果还有机会和蜜莉雅交谈的话，也不必太拘谨。

　　只不过以后到底有没有机会和蜜莉雅对话，这还是个未知数，虽然爱丽丝觉得，蜜莉雅在签订契约的时候，就已经在龙族首领这里多留了一个指令，给契约书的保护留下了后路，应该也会给自己的灵魂多留一条后路，但这也只是猜测。

　　蜜莉雅到底有没有给自己的灵魂多留一条后路，这还是要等爱丽丝想办法把这本契约书里寄宿的灵魂给唤醒才能知道――说不定这契约书只是有着寄宿灵魂的效果，但其实里面并没有寄宿着灵魂呢？

　　当然，如果这本书里的确寄宿着蜜莉雅分割出来的灵魂，就更好办了――蜜莉雅能对“规则破坏者-魔力”进行限制，那就说明她肯定是知道，被初代魔王放置在魔界中的那个拥有“规则破坏者-魔力”技能的道具，到底在什么位置！

　　虽然蕾西和克莉丝汀也在研究那玩意儿的位置，但是如果能直接从蜜莉雅的口中得到情报，那爱丽丝自然是不会介意抄近路的，能用最快的办法获取情报当然是最好的。

　　至于说要如何唤醒这本书里可能寄宿着的灵魂，那当然是找那位精灵族骑士菲莉雅了――之前将拉比身体里积存的灵魂能量释放出来的就是她，可见她的确是个不错的灵魂系魔法师，应该会有办法唤醒寄宿着的灵魂吧。

　　当然，还有可能这本书里的灵魂其实一直醒着，就和克莉丝汀一样，只不过这灵魂一直没有说话，装作没反应的样子，以此来欺骗爱丽丝，所以爱丽丝还是要稍微对这本书有点警戒，防止这里面的灵魂突然做出什么偷袭之类的事情。

　　灵魂虽然能动用的力量极少，必须借助外物才能施展一些稍微大型一点的魔法，但是本身依然是可以使用一点魔力的，这些魔力如果用在正确的地方，还是能给爱丽丝造成一些麻烦。

　　最典型的就是之前在魔王城地下室中，蜜莉雅的那部分灵魂只用了一个魔力平衡术，就直接借助环境，把爱丽丝的禁咒给击溃了，那一幕爱丽丝恐怕很难忘记了。

　　“原来龙之谷以前还遇到过这种事情……”

　　凯特拉皱着眉头，不仅是爱丽丝，从父亲那里继承了龙之谷首领位置的他也还是第一次听说过这种事……“规则破坏者-魔力”，原来魔界的环境变成这副鬼样子，居然是这个魔法造成的。

　　到了凯特拉这个等级，规则之事自然是听说过，那是仿佛刻在这个世界最底层的东西，是所有人都理所当然认为的存在，仿佛1+1=2一般作为这个世界的基准运转着。

　　但是让他没想到的是，居然真的有魔法能破坏规则这种东西，而且魔界的魔力变成那种鬼样子，也并不是大家所认知的单纯的“污染”，而是那片区域的魔力规则被破坏了，甚至于这种破坏还准备蔓延到龙之谷来。

　　若不是他父亲和蜜莉雅达成了这桩不为人知的交易，说不定现在龙之谷也已经变成魔族那副样子了，而龙族要么因为无法适应残缺的魔力而灭绝，要么就必须像魔族那样生长出用来转化这些残缺魔力的特殊器官。

　　一想到那副景象，凯特拉也不禁有点毛骨悚然，对于龙族来说，长出那些奇怪是他们绝对不愿意看到的，或许凯特拉的父亲就是知道龙族不会接受那个未来，所以才牺牲自己换来了蜜莉雅的帮助吧。

　　“看来接下来要从蜜莉雅这里下手了。”

　　爱丽丝皱着眉头，将这本书收进了自己的储物戒指之中，跟那些魔王之力铸造的武器放在了一起――至于凯特拉手里那张契约，爱丽丝也没有收回来，那张契约既然是凯特拉的父亲签下的，就让凯特拉收着吧。

　　当然，那张契约现在已经没啥作用了，契约效果已经刻进了规则之中，而且契约的双方都已经死透了，也就只能当个收藏品罢了。

　　“蜜莉雅不是已经死掉了吗？”

　　凯特拉听到爱丽丝的话，有些疑惑地问道，“现在还要从蜜莉雅那里下手是什么意思……你不会是想要破坏掉蜜莉雅的契约吧？”

　　在凯特拉看来，爱丽丝作为勇者，肯定是要和魔王对着干的，虽然蜜莉雅早就死掉了，但是她毫无疑问是一位魔王，说不定勇者爱丽丝是想要将魔王蜜莉雅签订的契约全部给毁掉。

　　但是这样一来，说不定蜜莉雅在契约中所执行的约定也会被毁掉，本来已经被阻拦在外的“规则破坏者-魔力”的效果会再次侵蚀到龙之谷，这让凯特拉显得十分为难，他显然不太希望看到这种事情发生。

　　“在想啥呢？我看起来像是那么不讲理的人吗？”

　　爱丽丝看出来了凯特拉的担忧，瞥了他一眼，没好气地说道，“蜜莉雅的契约我并不准备破坏，反正她对契约对象的命令已经全部用光了……你别以为蜜莉雅死了就算结束了，魔王们大多都不是什么安分的家伙，她没准还以灵魂的方式‘活着’呢。”

　　“灵魂？”

　　凯特拉愣了一下，灵魂魔法他当然也知道，甚至龙语魔法里面也有一些涉及到灵魂的魔法，但是这些灵魂魔法大多都只能涉及到残魂，若是涉及到完整的灵魂的话……那只能是灵魂系禁咒了。

　　“没错，蜜莉雅为这本契约书的藏身地点铺好了后路，难道会不给自己准备后路？魔王都是把自己的命看得很重的。”

　　爱丽丝轻笑一声，“这本契约书可不是单纯的契约夹子，它本身拥有寄宿灵魂的能力，说不定这本书里寄宿着谁的灵魂呢……我准备让人把这书里寄宿的灵魂抽出来看看，到底是不是蜜莉雅。”


第五百五十七章 见得多了

　　虽然说是要找蜜莉雅来帮忙把这本书里的灵魂给抽出来，但是这次也不用爱丽丝亲自跑一趟精灵之森――爱丽丝用手机联系海特的时候，从海特那边得到了一个消息，那就是菲莉雅现在还留在格兰芬王国。

　　大概因为菲莉雅也对于人类王国的日新月异感到很好奇吧，精灵族也是长生种，虽然不像龙族这样封闭得过分，但是也是比人类要封闭许多的种族，所以绝大多数精灵都对于人类王国现在的魔导科技到底是什么水平一无所知。

　　菲莉雅也差不多，虽然她去过精灵之森外，但是距离她上一次离开精灵之森也已经是几百年之前的事情了，那个时候她还很年轻，人类的魔导科技也还处于萌芽期，和现在完全是两幅面貌。

　　也正是因为如此，菲莉雅决定在人类王国多参观一段时间，所以爱丽丝去米尔特王国那么久，菲莉雅也还没有离开格兰芬王国，即使是现在在龙之谷联系海特的时候，菲莉雅也还尚未离开，而是在研究要带那些东西回精灵之森。

　　这样倒是好办了许多，爱丽丝跟海特说了一下现在的情况，海特听了，自然是很快就帮爱丽丝联系了菲莉雅――而菲莉雅听到爱丽丝在龙之谷需要她帮忙的时候，自然也是义不容辞地答应了下来。

　　正好格兰芬王国要派出一支前往龙之谷进行考察和建设的大部队，菲莉雅决定跟着这支大部队一起前往龙之谷，这样就可以直接在龙之谷帮爱丽丝解决那个问题了。

　　毕竟爱丽丝是勇者，还帮助过精灵族，所以不管是出于对勇者这个身份的好意，还是出于精灵族身份的报恩，菲莉雅都没有拒绝的理由――更何况菲莉雅也从没去过龙之谷，也没有亲眼见过龙族，所以本身也对龙之谷有些好奇。

　　因此第二天一大早，菲莉雅就随着相当夸张的大部队来到了龙之谷――之所以说很夸张，是因为爱丽丝站在山上，一眼看过去，密密麻麻的人群从龙之谷的一条林间通道进入，简直就像是蚂蚁一般，少说也是上万人。

　　想想也是，这些人来的目的可不仅仅是单纯地对龙之谷进行单方面的考察的，他们也肩负着另一个任务，那就是要向龙之谷的龙族们证明人类王国的建设能力，以及向他们介绍这些来自人类的魔法科技的用处。

　　这样一想的话，这上万人可能还少了，或许其中绝大多数都是实力比较强的魔法师吧，所以在施工过程中一个人就可以顶很多人，能最快地给龙之谷的龙族们展示人类的建设能力，让龙族们知道和人类外交绝对不是什么吃亏的事。

　　“哈欠……”

　　爱丽丝坐在山头上，打了个哈欠，她昨晚是在奥菲利亚的家里睡的，奥菲利亚的屋子对于人类来说十分庞大，随便划一部分就能给爱丽丝她们住下，只不过龙族嘛，都是几千年不出龙之谷的家伙，所以睡眠质量很难得到保障。

　　那硬邦邦的木板床，虽然说也不是不能凑合着睡，但是总归是感觉有点不太舒服，所以哪怕爱丽丝一整天只睡两三个小时都能保持精神抖擞，也没能睡得好，醒来时还有点精神不振。

　　露娜倒是睡得挺稳，大概是情报部门的工作让她早就习惯了在不咋地的环境里快速睡着，所以在爱丽丝的身后，露娜依然是和往常没什么两样地站着，跟着爱丽丝一起看着进入龙之谷的格兰芬王国的部队分散开来，去给龙之谷进行建设。

　　至于米奈特和芙拉米……她们俩是真没睡好，好像是到了凌晨才勉勉强强睡着，所以现在还没起来呢，还在奥菲利亚的屋子里面安详的睡着。

　　因为凯特拉事前已经跟龙族们说过了这件事情，所以龙族们虽然很好奇这些小小的人类能给龙之谷带来什么样的新奇体验，但也没有过分地靠近他们――毕竟龙族们也很清楚自己的龙威对其他种族的压迫感，为了防止打扰到他们，他们大多都在远处观望，将自己的住所交给了这些人类们来处理。

　　就算这些人类们把自己的家给毁了也无所谓――反正对于龙族来说，搭建一个住所并不困难，用魔法轰个山洞出来，用爪子和鳞片磨出一些石头家具，再找些木头拼凑成简易的家具，就算是完成了。

　　当然，龙族的建设观念就是如此，所以可想而知，这些来自格兰芬王国的人类建设部队在进入了龙族的住所之后，感觉会有多微妙――大概会在心里觉得这帮龙族对居住环境还真是不挑。

　　就这样，爱丽丝在山头上看着有些人用魔法加工木头，有些人从储物道具中取出了一些钢材，再由另外几人用念力操纵着开始架设钢筋，如火如荼地忙碌了起来――果然和爱丽丝所想的一样，这些人都是海特专门挑选的精英，魔法实力不弱，想必很快就能让龙族们见识到什么才叫现代的屋子。

　　除了这些在施工的人类以外，也有一些人是真的来考察的，他们在龙之谷各个地方穿梭着，收集着这里的泥土、岩石和植物――虽然这些玩意儿在爱丽丝看来和外界的没啥区别，但是因为这些东西都受到了龙族的影响，或多或少都带有一些外界很难寻觅到的性质。

　　爱丽丝对于这些人的忙碌倒是不怎么感兴趣，不过她等的人也已经来了――一条绿色的小龙从远处飞了过来，然后缓缓地落到了爱丽丝的身旁，正是奥菲利亚的侍女龙露西亚。

　　在露西亚的背上，则是载着这次专门跟着大部队过来的精灵骑士菲莉雅。

　　“辛苦了，露西亚。”

　　爱丽丝对着露西亚点了点头，然后又看向从露西亚背上跳下来的菲莉雅，“又见面了，菲莉雅。”

　　“是啊，又见面了，没想到这么快又需要我帮忙了。”

　　菲莉雅笑了笑，走到爱丽丝身前，“听说你想要将一个道具中寄宿的灵魂给取出来？你都是从哪里搞来这么多有灵魂寄宿的东西的啊……我活了这么久，也就见到过一两次而已，结果最近几天倒是在你这里见到许多了。”

　　“那是因为你平时不怎么离开精灵村。”

　　爱丽丝笑着说道，然后从戒指里取出了那本厚厚的契约书合集，“就是这玩意儿了。”


第五百五十八章 又见面了

　　“这本书里面……的确有灵魂寄宿着的气息，而且这里面寄宿的灵魂相当夸张啊，到底寄宿了什么灵魂？”

　　菲莉雅从爱丽丝的手里接过了那本厚厚的书，这本书昨天已经被露娜好好地清洁过一遍了，也不知道是用了什么方法，总之现在看起来和一本新书似的，所以菲莉雅接过这本书的时候倒是没有显得有什么不愉快。

　　毕竟菲莉雅可是精灵族，精灵族虽然崇尚自然，但是却在很多地方都有一点小洁癖，如果这本书太脏的话，估计菲莉雅接过这本书的时候也会皱皱眉头吧。

　　“这个嘛……”

　　爱丽丝犹豫了一下，不知道应不应该告诉菲莉雅这里面寄宿着的是一位魔王的灵魂的事情――她倒也不是想刻意隐瞒，只不过释放出一位魔王的灵魂，这事儿听起来就很像是反派的行为，她有点担心这会影响到自己在菲莉雅心中的形象。

　　尤其是菲莉雅的“男友”是一位勇者，所以菲莉雅对魔王肯定是非常看不惯的，若是让她知道了自己需要她解放出这本书里的魔王灵魂，爱丽丝怕菲莉雅直接撂挑子不干了。

　　“怎么了？不方便告诉我的话就不用说了，我也只是稍微有点好奇而已，毕竟这么庞大的灵魂能量可不是一般人能拥有的，必定是一个精神力强大的人。”

　　菲莉雅看到爱丽丝那副犹豫的表情，哑然失笑道，“说实话，上次见到这么庞大的灵魂能量还是很久以前的事情了……这灵魂能量都快比得上我男友了。”

　　菲莉雅的男友，那当然就是指的第七任勇者埃布尔，作为勇者，她的灵魂能量自然是十分庞大，这可以理解――而这本书里寄宿着的则是能和勇者齐名的魔王的灵魂，那其灵魂能量逼近埃布尔也是理所当然的。

　　毕竟这本书里寄宿着的蜜莉雅的灵魂，很可能并不完整，所以比不上完整的埃布尔的灵魂能量……不过换句话说，即使是不完整的蜜莉雅的灵魂能量，都能逼近一个完整的勇者，那完整的蜜莉雅灵魂，应该比一般的勇者更强吧。

　　菲莉雅也没在意爱丽丝那古怪的表情，左手拿着这本书，右手汇聚着魔力，随后爱丽丝便感觉到菲莉雅的右手中央开始产生了一股十分微妙的吸力。

　　这股吸力并不是物理上的将周围的东西吸过去，而是一种灵魂上的感觉，仿佛自己的灵魂正在被什么力量吸过去似的――不过这股力量明显不是冲着爱丽丝她们去的，所以虽然有感觉，但是倒也并没有产生灵魂出窍之类的特殊情况。

　　不过那本书上倒是随着菲莉雅的魔法发动，开始有了十分明显的变化，原本空无一物的封面上开始浮现出一些复杂的魔纹，而且随着菲莉雅手中的吸力越来越大，那复杂的魔纹也开始发出耀眼的金色光芒。

　　这一幕让菲莉雅不由地有些皱眉，因为这个样式的魔纹她虽然是第一次见，但是对灵魂魔法有着很深造诣的她，还是大致看出来了这个魔纹的效果，毫无疑问是加固灵魂的封印，防止有外部手段将灵魂抽取出来的。

　　如果是一般的灵魂魔法师，想要突破这个封锁灵魂的魔纹肯定是十分困难的，但菲莉雅是一个精灵，她的魔力量在长期的积累之下，远不是一般人能比拟的，所以她加大了魔力的输出，终于，这魔纹的光芒开始渐渐地黯淡了下去。

　　“这魔纹的效果应该是加固对灵魂的封印，一方面可以防止这里面的灵魂出来，另一方面也可以防止外界对里面的灵魂造成干扰……就是不知道这个人刻这个魔纹到底是为了哪个理由。”

　　菲莉雅擦了擦额头的汗，对爱丽丝解释了一下，然后继续加大魔力的输出，终于隐约感觉到里面的灵魂快要被自己给扯出来了。

　　而爱丽丝听到菲莉雅的解释，立刻就明白了过来――这个魔纹应该是蜜莉雅为了防止有人发现她的灵魂藏在这本书里而制作的，而蜜莉雅本人应该有可以从里往外突破这个魔纹封锁的方法。

　　如果不是爱丽丝的右手能探测到这本书拥有“灵魂寄宿”的技能，如果这次请来的不是菲莉雅这位实力强劲的灵魂魔法师，那么蜜莉雅的灵魂躲在这里面，可以说是绝对的安全，只要等待时机到来再现身即可。

　　可惜的是她遇到的是不讲道理的爱丽丝，右手一摸就把这本书的能力给摸了出来，进而意识到这里面可能寄宿着蜜莉雅的灵魂――只能说爱丽丝的右手在这个世界的确是有够万能的，什么东西都躲不过它的探查。

　　“来了――！”

　　感觉到里面的灵魂已经被扯了出来，菲莉雅将右手一抬，下一刻，一个半透明的人影便如同人鱼出水一般，修长的身影从封面中升出，借助着菲莉雅右手的吸力，被拉了出来，飘浮在半空中。

　　果然，是爱丽丝已经见过一面的蜜莉雅，不过和之前在魔王城地下室见到的蜜莉雅有些不同，这个蜜莉雅的灵魂显得更加凝实，看来这边才是她灵魂的主体。

　　蜜莉雅的相貌也被菲莉雅和在一旁待机的绿色小龙露西亚看见了――露西亚大概是因为没怎么离开过龙之谷，而且是新生代的龙族，所以即使是看到了蜜莉雅也并没有认出她来，但是菲莉雅在看到蜜莉雅的灵魂的相貌之后，先是愣了一下，然后瞬间就反应了过来：

　　“这家伙是……魔王！！！”

　　历代魔王和勇者的画像，在各个种族的史书中都有所记载，菲莉雅对魔王一向是抱着仇恨的态度，因此自然是几乎将所有魔王的脸都记在了心里，此时看到蜜莉雅的长相，她一瞬间就认了出来。

　　而蜜莉雅的灵魂似乎也在此时醒了过来，然后睁开了双眼，随后低头一看，便看到了爱丽丝和菲莉雅，以及在一旁站着的露娜和龙族形态的露西亚。

　　这一幕映入她的双眼，让她瞬间就明白过来了现在的情况――看来自己的计划出现了问题，明明还没有到自己要苏醒的时间，但是却有人发现了龙族首领屋里的契约书上面，寄宿着自己的灵魂。


第五百五十九章 果然没那么简单

　　看到蜜莉雅睁开了双眼，菲莉雅眼神一凝，右手中凝聚的魔力一转，原本用来将灵魂抽出来的魔法一变，变成了对灵魂的禁锢魔法。

　　她虽然不知道为什么爱丽丝要把蜜莉雅这个魔王的灵魂给抽出来，但是显然蜜莉雅对于爱丽丝来说是有用的，所以她倒也没有想要把蜜莉雅的灵魂直接干掉或者塞回去――但是出于谨慎，她并不认为蜜莉雅这个魔王的灵魂会乖乖听话。

　　说她是偏见也好，菲莉雅就是觉得魔王都是一群无法无天的家伙，眼前的蜜莉雅的灵魂看起来虽然就像是一个学识渊博人畜无害的眼镜娘，但是菲莉雅是不可能对她手下留情的。

　　如果蜜莉雅的灵魂对爱丽丝来说真的有用，那先把她给禁锢住，然后再交给爱丽丝，也是一样的，至少这样一来，就可以防止蜜莉雅醒来之后搞事情了――虽然仅仅只有灵魂的话，理论上是施展不出多少力量的。

　　灵魂之中可以蕴含少量魔力，但这些魔力充其量也就能施展一点小魔法罢了，连个普通人都打不过，只要有可以对付灵魂的魔法，那么随便一个普通人都可以将魔王的灵魂给解决掉。

　　要以灵魂的状态施展出规模较大的魔法，就必须借助周围的一些魔法道具才行――就像当初爱丽丝第一次遇到的魔王古兰特的灵魂，当时他就是借助了藏在魔王城里的一些魔法水晶，对爱丽丝施展了禁咒级的重力魔法。

　　爱丽丝也是知道这一点，所以专门选了个空无一物的山头，来将蜜莉雅释放出来――因为她不敢保证蜜莉雅是不是还留了什么后手，如果爱丽丝没猜错的话，蜜莉雅对凯特拉他爹的两条指令中，有一条指令的内容，就是“将这本契约集藏在龙之谷并保存好，不允许其他人接近”。

　　既然如此，爱丽丝也不敢保证蜜莉雅是否留了更多的后手，比如说在这本契约集的附近，也就是龙族首领的屋子里，藏着什么可以让她以灵魂状态施展禁咒的魔法道具。

　　为了防止蜜莉雅被解放出来之后就对自己发动袭击，所以爱丽丝刻意在这个什么都没有的山头上，让菲莉雅将蜜莉雅的灵魂解放了出来――这样一来，蜜莉雅就算想要搞事，也没有魔法道具可以帮助她了。

　　不过爱丽丝显然还是太低估蜜莉雅了――这家伙不仅仅是个将契约书开发到了涉及规则的魔法天才，在细节上也是个缜密到了极点的家伙。

　　蜜莉雅显然看到了菲莉雅右手中的魔法，她敏锐地察觉到了菲莉雅的意图，知道对方是要将自己的灵魂给禁锢起来――很显然，作为一位魔王，她不可能任由菲莉雅对自己的灵魂胡来。

　　下一刻，爱丽丝便看到了让她惊讶的一幕――蜜莉雅的灵魂双手一举，从菲莉雅手中的那本契约书之中，猛地飞出来了几张契约，环绕在了蜜莉雅的灵魂周围，并且爆发出了相当强烈的魔力波动。

　　这家伙，居然是将契约纸改造成了用来发动魔法的魔法道具！

　　爱丽丝心头一惊，意识到了蜜莉雅的打算――蜜莉雅早就考虑过了有人发现这本契约书合集里藏着灵魂的可能性，所以提前做好了准备，做好了几件可以用来让自己灵魂发动魔法的道具。

　　但是这些道具并不是藏在契约书的附近，而是夹在契约书的里面！这家伙制作的魔法道具，就是那些契约的纸张！

　　而且蜜莉雅还算到了一个细节，那就是可能会有人调查书里的契约，因此她制作的这几张带有魔法道具功能的契约，是随机夹在书的中间的，而不是放在最前方或者最后面，这样可以最大限度避免被人查出这些契约的功能。

　　因此爱丽丝扯掉龙族首领的契约时，她的右手并没有调查出这张契约有什么别的特殊功能，前几张契约都并没有被蜜莉雅改造过，蜜莉雅改造过的那几张，都是这133张契约中随机排布的。

　　“这家伙还真是谨慎啊。”

　　爱丽丝嘴角一抽，想到蜜莉雅制作的那张“灵魂刻印之卷”，看来蜜莉雅很擅长制作这种文书类的魔法道具――不过看到蜜莉雅的动作，爱丽丝也不能放任不管了，因为如果她继续看戏的话，菲莉雅可能就要出事了。

　　在如此近距离的情况下，若是让菲莉雅正面吃下蜜莉雅的一记攻击，那麻烦可就大了――菲莉雅虽然实力很强，堪比魔族四天王，但是和蜜莉雅这位魔王比起来还是差一些的，谁也不敢保证这些契约能提供给蜜莉雅多强的力量。

　　若是能直接让蜜莉雅施展出全力，那菲莉雅恐怕就不是受伤了，正面毫无防备地吃下魔王的攻击，能不能留下全尸都是问题。

　　“以诺三角！”

　　以诺三角作为防御性禁咒，不仅能对爱丽丝自己使用，也可以对其他人使用――爱丽丝将魔力发散出去，包围在了菲莉雅的身体周围，瞬间便给菲莉雅套上了一层金字塔形的三角锥结界。

　　而几乎是同时，蜜莉雅的攻击也到来了，在如此近距离的情况下，蜜莉雅身边环绕着的契约所爆发出来的魔力，凝聚成了巨大的球形，对着菲莉雅的身体便是狠狠砸下。

　　不过由于爱丽丝给菲莉雅套上了以诺三角，因此这一击只是砸碎了以诺三角，魔力便溃散开来了，并没有伤到菲莉雅――但饶是如此，还是让菲莉雅脸色苍白，原本凝聚在右手上的灵魂禁锢魔法也被迫散去。

　　“嗯？”

　　蜜莉雅察觉到了刚才的防御性禁咒是爱丽丝释放出来的，皱着眉头扭头看向了爱丽丝――不过此时爱丽丝并没有用勇者之剑，也没有捏着白色或者黑色的胖次，因此并没有表现出十分明显的光属性或者暗属性的魔力波动，所以蜜莉雅一时间也无法判断出爱丽丝到底是个什么身份。

　　不过能这样轻松地使用出禁咒，怎么看也不是普通人就是了。


第五百六十章 抹黑就抹黑吧

　　身边环绕着好几张契约纸，蜜莉雅快速地观察了一下周围的局势，然后很无奈地发现，现在的局势对于自己而言十分不利。

　　首先就是爱丽丝的实力让她有点摸不清，能够如此轻松地释放出禁咒，很显然最起码也得是个魔族四天王那个水准的魔法师，甚至如果想多一点，对方可能是现代的魔王或者勇者，实力可能不会比生前的自己弱。

　　虽然借助自己身边这些魔法道具的效果，能让自己短时间内和爱丽丝交手，但是这并不能支撑多久，可能几招之后自己就没有续航了，最后的结果也不过是挣扎几分钟再被捉住罢了。

　　而且自己还没办法逃走，因为自己现在是灵魂状态，灵魂在没有寄宿物的状态下，很快就会消散在空气中，化作纯粹的魔力和灵魂能量，就算以后再被收集起来，也只不过是没有意识的残魂罢了，蜜莉雅显然不能接受。

　　至于说带着寄宿物逃走……蜜莉雅的寄宿物便是那本夹着133张契约的书，但是那本书现在依然握在菲莉雅的手里，刚才自己的袭击就是想解决掉菲莉雅，然后将那本书抢回手里，但是却被爱丽丝用以诺三角给防御住了。

　　菲莉雅虽然被刚才那一招突然袭击吓得不轻，但是在回过神来之后，就将手里的书抓得更紧了，而且爱丽丝也是戒备地盯着自己，自己想要再抢到那本书，然后带着书逃走，显然已经是不可能做到的事情。

　　如果是自己生前的状态，那蜜莉雅自然是不怵爱丽丝，直接就和爱丽丝干上了，就算打不过爱丽丝，也最起码可以借此找机会偷袭一波菲莉雅，抢到那本书……但显然，她现在是无法做到这种事情的。

　　魔王虽然都有着自尊心，但是在无力回天的情况下，也是知道识时务者为俊杰的，蜜莉雅在思考了一番之后，无奈地摊了摊手：

　　“算了，不打了，现在对我来说情况很不利，就算继续打下去，最后恐怕也是我先支撑不住吧。”

　　虽然立刻就放弃了反抗，但是蜜莉雅看起来却是很轻松的样子，似乎并不在意爱丽丝和菲莉雅会对自己动粗――原因倒也很简单，会在这种事情将自己释放出来的家伙，肯定是对自己有所求。

　　也就是说，只要自己的利用价值还在，她们应该就不会对自己做出什么过火的事情，虽然不知道爱丽丝她们到底想要从自己身上得到什么，但蜜莉雅觉得以自己的阅历，应该还是能满足她们的需求的。

　　毕竟，能找到龙族的老巢来的，可不是普通人啊，所以爱丽丝想要从自己这里得到的，肯定也不是什么简单的东西，再加上她感觉到那本寄宿着自己灵魂的契约书中少了一张契约，蜜莉雅觉得自己隐隐已经猜到了什么。

　　爱丽丝见状也是一愣，没先到蜜莉雅这么光棍，说不打就不打了――她还以为蜜莉雅会和之前在魔王城地下室里看到的一样，会想方设法从这里逃走呢。

　　不过转念一想，在魔王城地下室的那一部分蜜莉雅的灵魂，是觉得自己有逃走的机会，感觉到了周围环境中的魔力被抽空了，知道自己只要一发简单的“魔力平衡术”就能从禁咒中杀出去，所以才会铤而走险的吧。

　　而这里并没有魔力被抽空的环境，所以蜜莉雅知道自己想要从爱丽丝的手中逃走，付出的代价必然会很惨重，甚至会逃跑失败，因此这里的蜜莉雅做出了和之前截然不同的选择。

　　事实上也的确如此，上次在魔王城地下室的那一半蜜莉雅的灵魂，如果不是因为近视眼撞到了墙上，还真就让她逃了――虽然蜜莉雅不管是哪边都是很谨慎和聪明，但是智者千虑必有一失啊。

　　菲莉雅听到蜜莉雅认怂的发言，也是先愣了一下，不过很快就反应了过来，右手对着蜜莉雅伸出，灵魂系魔法“魂禁锢”再次使用出来――这一次，蜜莉雅没有任何反抗的行为，就这样任由菲莉雅的魔法将自己禁锢了起来。

　　一圈金色的魔法阵出现在了蜜莉雅的灵魂边缘，将蜜莉雅的身体给卡在了魔法阵中间，这似乎让蜜莉雅稍微感觉有点不舒服，所以稍微皱了皱眉头，而且随着这个魔法阵的出现，蜜莉雅身边环绕着的那几张契约也突然停止了下来，然后飘落到了地上，似乎是失去了蜜莉雅的操纵。

　　看来这招“魂禁锢”并不只是单纯地禁锢住蜜莉雅的行动，连蜜莉雅使用魔力的能力也一并给禁锢了起来――蜜莉雅既然研究过灵魂，那她应该是知道这一点，但是她还是任由菲莉雅将她的灵魂给禁锢了起来。

　　“你就不怕我们直接把你给解决掉？”

　　爱丽丝走到蜜莉雅的跟前，有些好奇地看着她――蜜莉雅的灵魂个头并不大，大约就比爱丽丝的巴掌大一些，看起来和安度西娅的人偶身体差不多，“现在的你恐怕没什么反抗能力吧。”

　　“我后面那家伙是精灵族吧，我记得精灵族对魔王是十分仇恨的，所以能和她混在一起，你肯定不是魔王了。”

　　蜜莉雅能感觉得到身后的菲莉雅对自己散发出的杀意，不过她却没有动手，显然是以爱丽丝为主导的，“你拥有轻松释放禁咒的实力，又不是魔王……那应该就是勇者了，虽然我对勇者没啥好感，但是勇者的信誉我还是信得过的。”

　　爱丽丝觉得自己受了勇者这个称号相当多的福利啊……光是靠着勇者这个名头，都能让不少人无条件相信爱丽丝的话，就连蜜莉雅这魔王都不例外，看来爱丽丝的确是小看了勇者的名声，也意识到自己对勇者这个名声有多么抹黑了。

　　也幸好，爱丽丝在这个世界的最终目标就是彻底消除魔界的问题，并解决掉魔王之力的存在，如果成功的话，以后可能都不会有勇者和魔王的存在了，所以……抹黑就抹黑吧。


第五百六十一章 人际关系是很重要的

　　如果米奈特在这里的话，听到蜜莉雅的话，肯定会对着她狂翻白眼，然后一本正经地告诉她爱丽丝到底做了多么丧心病狂的事情，根本算不上是勇者。

　　不过现在米奈特还在奥菲利亚的房间里呼呼大睡呢，所以蜜莉雅自然是没办法从米奈特那里得到关于爱丽丝的情报了，在她看来，一个能让对自己抱有如此杀意的精灵族听话，要么是精灵族的顶头上司，要么就是勇者了。

　　而爱丽丝虽然长相的确有精灵的水准，但是她的耳朵毫无疑问是人类的耳朵，并不像精灵那样有些尖，在加上她刚才面不改色心不跳地轻松使用了禁咒，所以蜜莉雅认定了爱丽丝应该就是勇者没跑了。

　　行吧，被认定为勇者也挺好的，至少蜜莉雅对于勇者的信誉还是相当信任的，而且也觉得勇者不会做出太残忍的事情，因此这才放弃抵抗任由菲莉雅将其灵魂禁锢住――如果她没有把爱丽丝当成勇者，恐怕是不会这么大胆的。

　　“菲莉雅，你可以看一下那本书里面的东西，了解一下蜜莉雅到底做过些什么。”

　　爱丽丝知道菲莉雅现在肯定看蜜莉雅十分不顺眼，毕竟她的“男友”埃布尔是勇者，是奋力抵抗魔王之后力竭而死，因此她对魔王这个群体自然是抱有仇恨的。

　　虽然说爱丽丝也能理解菲莉雅的心情，不过蜜莉雅毕竟是做过一些对各个种族都有益的事情的，甚至那些契约之中有好几张与精灵族的契约，某种意义上来说，精灵族也得到过蜜莉雅的帮助。

　　因此爱丽丝让菲莉雅看一下那本书里的众多契约，一方面是想让菲莉雅知道蜜莉雅并非的纯粹的恶人，希望待会儿自己和蜜莉雅谈事情不会影响自己在菲莉雅心中的形象，另一方面，也是希望在菲莉雅心中留下一个“魔王并非一定是纯粹的坏人”的印象。

　　毕竟爱丽丝家里还有个安度西娅呢，手办外形的她也同样是一位魔王，万一将来要把安度西娅也介绍给菲莉雅的话，至少到时候不会因此而引发骚乱。

　　“这本书里的东西？”

　　菲莉雅有些疑惑，不知道为什么爱丽丝会突然让自己看这本书――因为书的封面上除了一些残留的淡淡的魔纹以外，并没有书名之类的东西，所以菲莉雅到现在都不知道这本书里到底是什么内容，只当它是个灵魂寄宿物罢了。

　　不过出于对爱丽丝的信任，菲莉雅还是翻开了这本书，然后看起了里面的东西来――不过从她看到那些契约内容的第一眼开始，菲莉雅的表情就变得十分震惊，就是那种瞳孔地震般的震惊，一时间似乎连话都说不出来了。

　　看来她一时间很难接受眼前名为蜜莉雅的魔王，居然帮助了这么多人保护了自己的家园不受到那个名叫“规则破坏者-魔力”的奇怪魔法的侵蚀――虽然她并不知道这个魔法到底有什么用，但是能让这些种族接受“任何指令”这种无理条件，显然不会是什么简单的东西。

　　“你似乎很看重这精灵对你的看法啊。”

　　蜜莉雅也看到了菲莉雅此时那震撼的表情，顿时有些玩味地看向爱丽丝――虽然她作为魔王，觉得爱丽丝的这种行为没什么必要，不过这某种意义上来说也更加让她相信了爱丽丝就是勇者。

　　这种行为很明显只有勇者才做得出来，如果是魔王的话，根本不会在意别人的看法，只要自己爽就行了――这也是为什么蜜莉雅明明做了这些保护别人领地的事情，却完全没有人知道，因为她压根不在意别人对自己的看法。

　　侵略人界成功的话，她的这些事迹自然就会被人们流传下来，成为一段佳话，侵略失败的话，那么作为失败的侵略者的她做过什么都无关紧要，必然是历史的罪人，蜜莉雅就是这样想的。

　　对于蜜莉雅的调笑，爱丽丝不置可否，她虽然不是真正的勇者，但也和魔王是不同的，她和其他种族无冤无仇，自然是要尽可能和其他人维护好关系的。

　　“不过话说回来，你既然已经知道了我做的那些事情，那么你找我，应该也和这事儿有关吧？”

　　蜜莉雅轻笑一声，虽然爱丽丝没有回答，但是蜜莉雅觉得自己已经明白了爱丽丝的想法――虽然觉得勇者的想法果然和魔王不合，但是她倒也没有开口反驳爱丽丝的观念，毕竟她现在灵魂被禁锢着，全看爱丽丝心情。

　　“说得没错，就是和这件事情有关。”

　　爱丽丝看菲莉雅好像一时半会儿还没有回过神来，所以想了想，也没有等菲莉雅回神，便对着蜜莉雅说道，“你应该知道‘规则破坏者’的能力所造成的影响，所以我是想问问你……你有没有办法彻底解决掉这个魔法？”

　　蜜莉雅毫无疑问是个魔法天才，她能靠着自己的力量研究出涉及到规则的契约术，也能对“规则破坏者-魔力”进行限制，那么爱丽丝猜测，蜜莉雅会不会其实已经有办法彻底解决掉“规则破坏者”了？

　　而她之所以不彻底解决掉，则是因为如果她彻底解决掉了“规则破坏者-魔力”，就意味着魔界的“污染”也被根除了，魔族就没有理由对人类发动袭击了，毕竟魔王无论做过什么好事，他们有一个特点是绝对不会变的――对人类有着深深的恨意，这是魔王之力选中他们的主要原因。

　　“你可真是看得起我啊，居然觉得我会有能力彻底解决掉‘规则破坏者’这种魔法。”

　　蜜莉雅无奈地笑了笑，看得出来她的笑容也有些无力，“很可惜的是，我是真的没有那种能力，‘规则破坏者’是我见过的最特殊的魔法，如果说我研究出的最强的魔法，可以涉及到规则这一领域，那么‘规则破坏者’这个魔法，简直可以说本身就是规则，根本不在一个阶级上。”

　　这倒也没错，“规则破坏者”到底算不算是魔法，其实都要画个问号，因为这是魔王之力的本源所持有的技能，顺应着对规则的破坏而诞生出来的能力，理论上和规则是统一等级的存在，远不是魔法能比拟的。

　　即使是有着念力超越术之类的涉及到规则的魔法，但也只是涉及到了规则罢了――不能说一滩水可以触碰到人，所以这潭水就是人了，两者是完全不同的概念。

　　“规则破坏者”，从本质上就和魔法有着不小的区别，蜜莉雅能开发出涉及到规则的魔法，但是却不一定能破解规则，也就不一定能破解得了与规则同等级的“规则破坏者”。

　　“那么就换个问题吧。”

　　爱丽丝倒也不失望，她也只是试探着问一下而已，她本身也并不指望蜜莉雅真的有办法解决掉“规则破坏者”这种技能，“你既然能限制住‘规则破坏者-魔力’的扩散，那么你应该知道，让魔界变成这副样子的‘规则破坏者’到底是由什么道具散发出来的吧？那件道具到底在魔界的什么地方？”


第五百六十二章 我爱丽丝今天要力拔山河了

　　“果然啊，你是冲着‘规则破坏者’去的，你是准备直接对魔王之力的本源直接下手了？”

　　蜜莉雅看着爱丽丝，语气中带着一丝惊讶，她和柯莱特一样，都是将魔法开发到了涉及规则的地步，因此对这个世界的真相自然是有所了解的――不过她和柯莱特还是稍微有点区别的，那就是她的研究方向似乎并非是魔王之力本身。

　　也就是说，如果要解决掉魔王之力本源，还是得从柯莱特那里了解情报，不过这也并不代表蜜莉雅的情报就没用了，至少蜜莉雅很显然是知道一件事，那就是造成魔界的环境变成现在这副模样的道具，到底是什么，在什么地方。

　　“对，我就是要对魔王之力下手，我要将勇者和魔王的存在，在这一个时代彻底断绝掉。”

　　爱丽丝点了点头，也没有隐瞒自己的意图――她发现蜜莉雅是个相当随性的魔王，虽然对人类有仇恨，但是随着时间的推移，这份仇恨似乎渐渐地并不被她放在心上了。

　　最典型的表现，就是蜜莉雅签订的那133张契约之中，有接近一半都是人类签下的，也就是说，蜜莉雅实际上也保护了人类不受“规则破坏者-魔力”的侵蚀。

　　或许有人会觉得，蜜莉雅保护人界，纯粹是为了让人界保持完好的环境，好让魔族占领――但别忘了，魔王们之所以成为魔王，其实还是为了让魔族侵略人界，对人类实施报复，发泄出他们对人类的恨意，这才是魔王的根源。

　　如果其他魔王发现了“规则破坏者-魔力”正在侵蚀人界，他们会去管吗？不可能的，他们巴不得看着人界也变成和魔界一样的炼狱，看着人类们不得不挣扎着蜕变为新的魔族，他们只会开心地拍手叫好。

　　比如说之前被爱丽丝在莱恩王国干掉的那位魔王――弗加洛，他的人生目标就是将人界也变得和魔界一样，这种情况简直就是让他坐享其成，他开心还来不及，怎么可能帮人类限制住“规则破坏者-魔力”的扩散？

　　因此，蜜莉雅与人类签订契约，帮人界阻止了“规则破坏者-魔力”的扩散，其实就已经反映出了一个事实――蜜莉雅已经将对人类的仇恨抛之脑后了，她或许更加在意的是对契约术的研究，其余的东西都得靠后站。

　　这种情况下，蜜莉雅做事基本上都是只凭兴趣，只要兴趣来了，什么时都能抛到一边――爱丽丝觉得，彻底解决掉魔王之力这件事，对于一个研究魔法的家伙来说，应该是相当值得感兴趣吧。

　　“哦？细说。”

　　蜜莉雅果然被爱丽丝的话吸引了注意力，她研究了这么久的魔法，好不容易研究出来一些涉及到规则的东西，而爱丽丝居然要直接对一个和规则平级存在的东西下手，这怎么能让她不感兴趣？

　　不过虽然对于爱丽丝那“彻底清除掉魔王之力”的想法很感兴趣，但蜜莉雅却并没有立刻就相信爱丽丝所说的内容，然后一拍脑袋就决定帮助爱丽丝――空口大话谁都会说，爱丽丝总得拿出一点能力来，让蜜莉雅相信她说的是真的。

　　“关于魔王之力本源的事情，是神明告诉我的，因为神明觉得，我的右手上寄宿着一股可以对付魔王之力本源的力量。”

　　爱丽丝也知道，要得到蜜莉雅的帮助，一些事情是必须要告诉她的，所以她伸出了自己的右手，说道，“你也应该知道吧，历代的勇者都并不知道魔王之力本源的事情，我能知道这些，就足以说明神明对我的看重了。”

　　“哼，神明啊……”

　　蜜莉雅轻哼一声，似乎魔王对神明都没啥好感，不过考虑到爱丽丝的勇者身份，蜜莉雅点了点头，“的确，如果连神明都愿意将这些情报告诉你，那说明她的确是觉得你拥有可以解决魔王之力的力量……不过仅仅是这样恐怕还不够。”

　　看了一眼爱丽丝，蜜莉雅说道：

　　“虽然对你到底能否解决掉魔王之力还抱有一点疑惑，不过你作为勇者，应该是不会说谎的吧……既然如此，那我就姑且先相信你，告诉你魔界到底是为什么会变成这副样子的，如果你能解决掉这个问题，那么或许的确可以说明你拥有解决魔王之力的能力。”

　　稳了。

　　听到蜜莉雅的话，爱丽丝心中暗道一声――对蜜莉雅这种行动纯粹看兴趣的人来说，虽然爱丽丝并没有完全表现出自己右手中那股号称可以解决掉魔王之力的力量，但是蜜莉雅的兴趣是的的确确被提了起来。

　　只要提起了她的兴趣，那么要从她那里获得情报就容易得多了，更何况爱丽丝还有勇者这一层身份，可以增加蜜莉雅对自己的信任，让她相信爱丽丝没有说谎。

　　“既然你已经说出了‘让魔界变成这副样子的道具’这种话，也就是说，你应该已经意识到了，‘规则破坏者-魔力’这个特殊的魔法，其实是某个魔法道具所拥有的能力了吧？”

　　蜜莉雅的灵魂稍微扭了扭，大概是觉得禁锢在自己身上的魔法阵让她有点不太舒服，不过她还是继续说道，“那东西，其实就是初代魔王用魔王之力的本源所铸造出来的道具，而‘规则破坏者’，其实就是魔王之力本源的力量。”

　　爱丽丝点了点头，这一点她其实也已经大致猜到了，蜜莉雅的解说倒是确定了爱丽丝的猜测是正确的。

　　“看你的表情，你似乎已经猜到这一点了啊。”

　　蜜莉雅看了一眼爱丽丝，虽然有点惊讶于爱丽丝已经猜到了这一点，但这样也好，爱丽丝表现得越好，她对爱丽丝之前说的话就更有信心，“那件道具的位置比较特别……在魔界的萨拉米王国，当然，现在那个国家可能早就覆灭然后改名了，总之在那片区域，有一座海拔4000米的山峰。”

　　“嗯，然后呢？”

　　爱丽丝点了点头，好奇地问道，“那件持有‘规则破坏者’能力的道具，就在那座山峰上面吗？”

　　“在山峰上面？那可不对。”

　　蜜莉雅轻笑一声，缓缓说道，“那件道具，就是那座山峰！”


第五百六十三章 魔王与魔王是不同的

　　好吧，情况比爱丽丝想象中的还要复杂一点――爱丽丝本来觉得如果那玩意儿只是在魔界的某座山上面的话，那还是很好办的，毕竟她在魔族四天王心中依然有着魔王的身份，在魔界办事可以说是畅通无阻。

　　但问题就在于蜜莉雅说那一整座山峰，就是拥有“规则破坏者-魔力”这个技能的道具，那这就非常尴尬了――因为爱丽丝以前就试过，她的右手虽然可以通过触碰来将各种物体识别为自己的武器，然后对其进行控制，但那是有个前提的。

　　右手能将其判定为武器，并且获得控制权与识别信息，前提条件便是爱丽丝能将那个东西拿起来，如果爱丽丝根本无法将那玩意儿举起来，那么她的右手是不会有任何动静的。

　　这就像是爱丽丝不可能用右手按住地面，就能把整颗荧星变成自己的武器一样，在最开始爱丽丝的实力还不强的时候，她甚至连一棵树都拔不出来，那个时候她连把树变成武器都做不到。

　　后来爱丽丝的实力越来越强，拔出一棵树来也是小意思了，因此爱丽丝现在如果愿意的话，完全可以拔一棵巨树来当作武器挥舞，她的右手也能将其识别为武器，并且得到一定的增幅――只是那个增幅对现在的爱丽丝来说并不高了。

　　可是，爱丽丝目前的实力再强，也真的没办法把一整座山峰给抬起来啊！

　　虽然说爱丽丝目前有的是办法直接摧毁一座山峰，但是摧毁和抬起来是两码事，山体这玩意儿本来就是十分松散的东西，爱丽丝估计自己就算是真的有那么恐怖的肉体力量，也很难把某座山峰作为一个整体抬起来。

　　很有可能一用力，然后就把山峰上的一些石头给抬了起来――毕竟山峰的构成除了岩石以外，还有大量的泥土啊，这就像是让爱丽丝用手把一堆沙子抬起来似的，那显然是不可能做得到的。

　　“怎么样？是不是很惊讶，我当初发现这件事情的时候也是相当震撼，没想到初代魔王居然直接把大量魔王之力的本源做成了一座山。”

　　蜜莉雅耸了耸肩，似乎很乐意看到爱丽丝那一副呆滞的表情，“我虽然也用魔王之力做过道具，不过制作出来的道具并不大，而且造型也有点……咳咳，总之，那座山峰所蕴含的魔王之力本源，肯定是十分恐怖的量，因此拥有着足以将整颗荧星的魔力规则都破坏的能力。”

　　听完蜜莉雅的解释，爱丽丝也稍稍回过神来――她本来是想要用右手去控制住那件道具，然后再将道具毁掉的，但是千算万算也没算到，居然是在第一步就出现了巨大的问题。

　　不过还好，虽然头疼了一会儿，但爱丽丝也很快就重新整理好了思路，如何用自己的右手将整座山控制住，暂时没什么头绪，但是在她面前，可是有一个研究过那座山峰的家伙，直接问问她，说不定能得到答案：

　　“那么，你当初是怎么限制住‘规则破坏者’的效果扩散的？我记得你和很多人签订了契约，成功抑制住了这个魔法扩散到整个星球上面了吧？”

　　“没错，那可是费了我好大的工夫呢。”

　　蜜莉雅轻笑一声，“现在告诉你也无妨，我研究出了一个能够提取魔王之力本源的特殊禁咒――这个禁咒是以魔法阵的形式呈现的，我原本是准备用这一招来提取我身体里的魔王之力本源，用它来制作道具。”

　　“然后呢？”

　　爱丽丝听到蜜莉雅的话，点了点头表示理解――蜜莉雅并不是唯一一个这样做的魔王，历代的魔王或多或少都对自己身体里的魔王之力动了心思，用了各种方法提取出了自己身体里部分的魔王之力本源，将它们制作成了武器。

　　只不过，大部分魔王都并不知道，他们体内的魔王之力本源其实是被阉割过的，不仅质量不如初代魔王的，连数量也差许多，这一点从初代魔王制作的那座山峰就能看得出来了。

　　其他魔王提取出来的魔王之力本源，做出来的道具也就仙女棒、后门塞、项圈之类的大小，结果初代魔王直接用魔王之力本源做了一座山出来，这区别可想而知――也不知道初代魔王给这座山起的什么名字。

　　“这个魔法我先是对自己身体里的魔王之力用过一次，然后成功提取出了一部分魔王之力本源，并且用它制作了一件道具，不过那件道具的造型实在是不太好看，我把它埋了起来，防止它被别人看到了。”

　　蜜莉雅继续说道，“那次锻造之后，我意识到了我身体里的魔王之力本源并不算多，即使是全部提取出来，也充其量做个五六件道具而已，而且这些道具对我的实力提升并不大，所以我之后就一直没用过……直到我发现了那座山。”

　　听到这里，爱丽丝似乎猜到了什么。

　　“看来你也想到了……没错，我发现了那座山的内部居然是完全由魔王之力的本源构筑而成，当时我可是被震撼了许久。”

　　蜜莉雅嘴角勾起，“后来我查阅了许多资料，确定了那座山是初代魔王之后才出现的，那必然就是初代魔王用魔王之力本源制造的道具――一整座山，对于我们魔王来说，简直是个巨大的宝库，若是那些魔王之力本源为我所用，必然能让我研究出更多的东西来。”

　　果然，蜜莉雅是个研究狂，她看到一整座山峰的魔王之力本源之后，想到的并不是提升实力，而是想从这庞大的魔王之力本源之中，研究出一些东西来。

　　“为了将这座山的魔王之力本源全部拿到手，我开始了漫长的筹划。”

　　蜜莉雅继续解释道，“我将之前用于提取魔王之力本源的魔法阵加以改造，将其改造成一个巨大的魔法阵――后来这个魔法阵被我用在了那座山峰的附近，现在那座山峰的附近还有很多小镇，那些魔族估计都不知道，那些小镇的排布构成了一个庞大的魔法阵吧。”

　　“原来如此，你借助那些小镇，构筑出了一个庞大的魔法阵，源源不断地抽取那座山峰中的魔王之力本源。”

　　爱丽丝皱了皱眉头，“这样难道就能限制住‘规则破坏者’的扩散？”


第五百六十四章 怎么越洗越白了？

　　“光是这样当然不能阻止，所以还有后手的。”

　　蜜莉雅摇了摇头，然后说道，“我亲自前往那座山去进行过研究，然后发现这座山在持续不断地散发着一种波动――一开始我并没有意识到这种波动到底是什么，只觉得是一种带有破坏性质的能量，但具体破坏的是什么却搞不清楚。”

　　“……那个波动就是‘规则破坏者’吗？”

　　爱丽丝皱了皱眉头，想到了之前自己在树人族的领地见到的“污染轮盘”，当时污染轮盘就是散发着波动，持续不断地破坏者树人族领地的魔力，并且破坏的范围还在不断地向外扩散。

　　虽然以污染轮盘的大小来看，它的“规则破坏者-魔力”的效果最后肯定达不到初代魔王制作的那座山那么夸张，但是如果不加以阻止，估计整个莱恩王国还是要遭殃的。

　　“没错，这个名字我也是根据教会中的《神之语》里提到的一句话来命名的，没想到你也叫它‘规则破坏者’，看来咱们某种程度上也算是心有灵犀了。”

　　蜜莉雅点了点头，赞赏地看了一眼爱丽丝，“那个波动就是‘规则破坏者’，因为随着我的深入调查，我发现它破坏的是比单纯的魔力更加深入的存在，甚至都不是微观世界能描述的境界了，不管怎么想，它破坏的都只有规则了。”

　　爱丽丝尴尬地笑了笑，原来“规则破坏者”这个名字的来源是出自教会的经文之一的《神之语》，爱丽丝可并不知道这个来源，她之所以知道那个技能叫“规则破坏者-魔力”，纯粹是她的右手反馈给她的罢了。

　　也不知道是自己的右手察觉到了已经有人给这个技能命名了，所以反馈回来的名字就叫“规则破坏者”，还是这个技能本来就应该叫“规则破坏者”，只是蜜莉雅起名刚好起对了名字而已。

　　“我在发现了‘规则破坏者’的能力之后，对其愈发地感兴趣，所以我就想，我要将这整座山峰都变成我的东西，然后慢慢研究，看看魔王之力到底是怎样的东西，居然能对规则起到破坏效果。”

　　蜜莉雅嘿嘿笑道，看起来似乎对于自己的计划十分得意――不过从她的话中也可以听出，虽然蜜莉雅知道了魔王之力的本源对规则有破坏效果，但是却并不知道魔王之力的来历，也不知道魔王之力本身就是出于“对规则的破坏”而诞生。

　　“所以呢？你做了什么？”

　　爱丽丝继续问道，她很想知道蜜莉雅做了什么准备。

　　“我发现我用那些小镇布置的魔法阵，威力实在是太弱了，如果要这样慢慢地将那座山里的魔王之力本源全部提取出来，化为我用，起码也得用数万年的时间，而我根本等不起。”

　　摇了摇头，蜜莉雅解释道，“虽然魔王的身份有的是办法可以延长自己的生命，但是魔族是不会允许一个魔王长期享受着魔族的供奉，却始终不帮他们争取更好的生存环境的，因此无论如何，我都必须要侵略人界，和勇者战斗。”

　　“以你的实力，当时的勇者能打得过你？”

　　爱丽丝有些好奇，蜜莉雅的魔法已经涉及到了规则的地步，除非当时的勇者也已经有了涉及规则的魔法，否则在蜜莉雅面前应该是不够看的吧。

　　“他当然打不过我了，不过说实话，我也不是很想和他打，虽然我成为魔王的原因是对人类的作所作为很是唾弃，但是说实话……如果要把复仇和研究放在一起比较的话，我还是更喜欢研究。”

　　蜜莉雅嗤笑一声，似乎是对勇者的不屑，也似乎是对魔王之力的选择表示了嘲讽――这也是为什么她虽然对攻击人类没什么兴趣，但魔王之力却没有像在露娜身上那般离开她，因为在蜜莉雅的心底里，对人类的仇恨依然存在，只是被研究欲给压制住了罢了。

　　不过这样听起来勇者也有点可怜，全力对付的魔王似乎对他完全没有兴趣。

　　“我知道我必须尽快对付勇者，留给我的时间不多了，所以我加快了对这一大座魔王之力本源的研究，后来终于让我研究出一点东西来。”

　　蜜莉雅挑了挑眉，在说到自己的研究成果时，语气都稍微欢快了一点，“‘规则破坏者’是对规则的破坏，所以要压制它，必须要用到规则本身的能源，然后经过我的一番研究，我找到了一种诞生于规则的东西，成功地抑制住了‘规则破坏者’的持续扩散。”

　　“什么东西？”

　　爱丽丝有些好奇。

　　“生命力！”

　　蜜莉雅缓缓说道，“生命是神明在创造这个世界时留下的最重要的产物，或者说生命本身也是一种规则，因此将生命力用于抑制‘规则破坏者’的扩散，可以达到非常好的效果。”

　　“生命力……难道说那些契约？”

　　爱丽丝听到蜜莉雅的解释，似乎突然联想到了什么，她看向了蜜莉雅身后一直在听着她们对话的菲莉雅手里的契约书，明白了过来――凯特拉他老爹交易出去的根本不是什么龙族的尸体，而是一开始就将自己的生命交易了出去！

　　“没错，我找到了各个种族之中，愿意为了他们的领地付出生命的人，和他们建立了契约――将他们的生命用于抑制‘规则破坏者’的扩散，以保护他们的领地不会变成魔界那副样子。”

　　蜜莉雅点了点头，“虽然很多人一开始并不相信我所说的，不过我带他们去‘规则破坏者’的侵蚀边界看了看，并给他们说明了我这些日子的观测数据，他们也不得不相信了。”

　　这也能说明为什么那些契约里面没有魔族了……因为魔族所在的魔界本身就已经被侵蚀透了，所以这个契约内容自然对他们是毫无意义的。

　　“多亏了龙族和精灵族之类的特殊种族的庞大生命力，我收集到的这些生命力足够抑制住‘规则破坏者’的扩散几千年了。”

　　蜜莉雅轻笑一声，继续说道，“但是这很显然还不够，根据我的测算，要将整座魔王之力本源的所有权篡夺到我手里，得花个几万年的时间，但是我已经很难收集到更多的生命力来源了……更何况，我也没有等上数万年的时间了。”

　　“所以你最后怎么做的？”

　　爱丽丝看着蜜莉雅，等待着她的回答。

　　“很简单。”

　　蜜莉雅嘴角一勾，“我将自己的生命力给抽了出来。”


第五百六十五章 没想到吧

　　魔王的生命力当然是极强的，甚至比龙族还要强很多，因此如果蜜莉雅将自己的生命力也抽取出来，用于限制“规则破坏者”的效果扩散，那的确是可以一口气将其限制时间延长很久，直接延长到上万年不是问题。

　　而上万年的时间，应该就足以勉强完成蜜莉雅所想要完成的事情了――将那一整座由魔王之力本源制造而成的山峰，完全掌控在自己手里，用于对魔王之力的更深一步研究。

　　爱丽丝也不得不承认蜜莉雅的确是个研究狂人，为了获得那一座拥有研究价值的魔王之力本源，她居然连自己的生命力也没有放过――这样一来，爱丽丝似乎也明白为什么明明蜜莉雅的实力如此强，但最后还是勇者获得了胜利。

　　恐怕那一次魔王与勇者的战斗，最后的结果根本不是由勇者杀死魔王，而是魔王自己就把自己给玩死了――失去了几乎全部生命力的蜜莉雅实力大幅度退化，最后被勇者干掉，倒也是可以理解。

　　“当然，虽然最后是在勇者的战斗中死去的，但是我也早就做好了准备。”

　　蜜莉雅轻笑一声，说道，“我将我的生命力全部抽出来之后，知道自己的肉身马上就要死透了，所以便将我的灵魂也抽取了出来，用特殊的灵魂禁咒，将我的灵魂切割成了两部分――其中一部分就是你现在看到的我，是我的智慧与性格的载体。”

　　“你这设定让我想起了一部漫画里的某个绿皮外星人……”

　　听到蜜莉雅的话，爱丽丝忍不住吐槽了一句，不过她估计这里的人也听不懂她到底在吐槽些什么，所以她很快又把话题给拉了回来，“那么另一部分呢？”

　　“另一部分则是我的求生欲――那部分灵魂虽然也拥有我的记忆，但是相较于我这边的灵魂而言，对研究的兴致以及智慧远不如我这边。”

　　蜜莉雅摇头晃脑地说道，语气中似乎充满着自信，“那一部分灵魂是我未来苏醒的关键，按照我的计划，那边的灵魂会在一万五千年后自动苏醒，并且过来将我唤醒，两份灵魂融合在一起，便能重新变回原本的我。”

　　爱丽丝听了，顿时明白了过来――看来爱丽丝干掉的那个蜜莉雅的灵魂，就是代表着蜜莉雅求生欲的那一部分……难怪那个蜜莉雅的灵魂在面对自己的时候，先是想要占据自己的身体，然后见势不妙又想要逃走，的确是很能体现求生欲。

　　“为了让那边的灵魂苏醒后有一具身体，我废了好大心思刻画了一份‘灵魂刻印之卷’，那份‘灵魂刻印之卷’是用我签订契约的一个树人族的尸体制作的，一万五千年后会自动成长为一具适合容纳我灵魂的躯体。”

　　蜜莉雅还没发现爱丽丝脸上那古怪的表情，继续解释着自己的计划，“而且为了确保我那边的灵魂重获身体之后，能顺利进入龙之谷来取回我这边的灵魂，我还用当时龙族首领的血液书写了灵魂刻印之卷的文字，这样一来，那具由灵魂刻印之卷成长而来的躯体，就会自动带上龙血，拥有龙族的气息。”

　　就算是爱丽丝，也不得不承认蜜莉雅的想法的确是可行的，如果没有人去乱动她的灵魂刻印之卷的话，那么蜜莉雅的计划也许会很顺利地进行下去。

　　蜜莉雅可以说是什么都算到了，不仅为自己一万多年之后的苏醒准备好了躯体，甚至连借助龙血来获得气息，方便自己潜入龙之谷也做好了准备――但她千算万算，没有算到有个冒失的爱丽丝会闯进魔王城的地下室，把她的灵魂给灭了。

　　其实仔细想想，蜜莉雅所在的时代，魔王城根本还没建立起来，所以蜜莉雅的“灵魂刻印之卷”会出现在魔王城的地下室，说明爱丽丝并不是第一个动过那本夹着灵魂刻印之卷的《精神秘境》书籍的人。

　　在爱丽丝之前，应该就有人将那本《精神秘境》带到了魔王城的地下室，也应该翻阅过那本书，不过不知道为什么，那个人似乎并没触发“灵魂刻印之卷”之中的蜜莉雅的灵魂，而自己却触发了，还波及到了当时还是米露兔的拉比。

　　“你就没有想过，有可能会有人动了你的那张灵魂刻印之卷吗？”

　　爱丽丝想到这个问题，就直接问了出来，“万一有人提前触发了你的‘灵魂刻印之卷’，让你的另一半灵魂提前醒了过来，那你的计划岂不是就直接全部失败了？”

　　“这个问题我当然也有考虑过，因此我给灵魂刻印之卷覆盖了一层禁制。”

　　蜜莉雅摆了摆手指，说道，“想要触发那张‘灵魂刻印之卷’，必须要是潜力庞大的女性身体才行，而且那具身体不能拥有魔王之力和勇者之力――你仔细想想，这种人有可能出现吗？没有魔王之力和勇者之力，却有堪比勇者和魔王的潜力。”

　　有啊！

　　爱丽丝很想这么说，因为她就是这样的人啊！

　　这里就可以看得出来，蜜莉雅对于这个世界虽然已经很了解了，但是却还是有知识盲区――比如说她显然并不知道，神明就可以制造这样一具身体，不具备魔王之力和勇者之力，却拥有堪比魔王和勇者的潜力。

　　这样看来，为什么那张灵魂刻印之卷会被爱丽丝触发，就是显而易见的了――爱丽丝完美地符合了在蜜莉雅看来不可能达到的条件，结果就将灵魂刻印之卷之中的蜜莉雅灵魂给唤醒了，而唤醒的灵魂出于求生欲，便自然而然地想要占据爱丽丝这具潜力十足的身体。

　　最后结果不用多说，阴差阳错之下，那一半的蜜莉雅的灵魂，连同着灵魂刻印之卷被爱丽丝一发“燃烧之星”烧成了灰烬，还被拉比给吃掉了，借此机会让拉比获得了智慧和强大的潜力。

　　现在拉比还在奥菲利亚的房间里睡觉，也不知道待会儿蜜莉雅见到拉比之后，会不会在拉比的身上感觉到什么……


第五百六十六章 工具人蜜莉雅

　　在明白了蜜莉雅所做的事情之后，菲莉雅再看向蜜莉雅的时候，眼神已经不像之前那样有敌意了――本来这段时间精灵族在说起魔族时，也已经不像以前那样完全把他们当做疯子看待，所以即使是蜜莉雅这位魔王，菲莉雅觉得也可以看待得更加全面一些。

　　不过虽然看向蜜莉雅的眼神不再像之前那样敌意十足，但是却依然让蜜莉雅感觉有些头皮发麻――原因很简单，虽然菲莉雅的眼神的确没有敌意了，但是那玩味的眼神总让她觉得菲莉雅在看自己的笑话似的。

　　“这家伙怎么看我的眼神变得这么奇怪？”

　　终于，有些忍不住的蜜莉雅对着爱丽丝问出了自己的疑惑――她此时的灵魂已经被菲莉雅解除了禁锢，飘浮在那本契约书的上方，而契约书被爱丽丝拿在了手里，菲莉雅则是跟在爱丽丝身旁，时不时用那诡异的眼神看一眼蜜莉雅。

　　蜜莉雅虽然是个研究狂，但是和所有魔王一样，魔王的自尊心依然存在，充其量就是研究欲能压过自尊心之类的，但现在没有研究可做，她的自尊心自然是还在的――作为一个魔王，被一个精灵给小瞧了，她可不能当做没看见。

　　“咳咳……这个嘛……”

　　爱丽丝有些尴尬，不知道该不该回答蜜莉雅的问题，因为她很清楚菲莉雅为什么看向蜜莉雅的眼神会那么奇怪，毕竟菲莉雅帮拉比释放过体内积存的庞大的灵魂能量，也知道拉比能变成人形是因为体内有着龙血，可以施展龙语魔法。

　　刚才蜜莉雅说出自己的计划时，菲莉雅就觉得那什么“灵魂刻印之卷”、“龙血”、“部分灵魂”听来很耳熟，然后稍微想一下，就猜到了拉比身上发生的事情，肯定和这蜜莉雅脱不开干系。

　　再考虑到拉比体内那庞大的灵魂能量，以及拉比吃了纸灰什么的，那么结论就显而易见了，爱丽丝烧掉的那张灵魂刻印之卷，应该就是寄宿着蜜莉雅另一半灵魂的那张，这样就能解释为什么拉比体内寄存的灵魂能量如此庞大了。

　　所以菲莉雅现在看蜜莉雅的眼神会那么诡异也就不奇怪了，她显然是想看看蜜莉雅如果知道自己的另一半灵魂已经被爱丽丝给烧掉了会是什么反应。

　　爱丽丝现在还没有做好准备，也不知道应该怎么跟蜜莉雅说这件事情――毕竟她也还不太清楚蜜莉雅的性格到底是怎么样的，把这件事情告诉她，会不会直接导致和蜜莉雅决裂。

　　但是有一件事情是爱丽丝很清楚的，那就是蜜莉雅的研究欲比什么都重要，所以爱丽丝的想法也很简单，先给蜜莉雅找个研究内容，等她研究上头了，再把自己烧了她另一半灵魂的事情告诉她。

　　现在蜜莉雅这半边灵魂并没有多大求生欲，求生欲全部被另一半灵魂带走了，所以爱丽丝觉得，只要让这边的蜜莉雅研究欲足够大，那么即使是让她知道了自己另一半灵魂的遭遇，那她大概率也是不会追究的了。

　　虽然听起来有点卑鄙，咳咳，但是爱丽丝觉得这是最好的解决办法了――反正那一半灵魂被烧掉已经是板上钉钉的事实了，蜜莉雅就算再对爱丽丝发火也没有意义，还不如继续眼前的研究呢，不是吗？

　　对于研究员来说，纠结过去的事情是没什么意义的。

　　不过还好，虽然蜜莉雅对于菲莉雅的眼神很是疑惑，但是却也没有深究，大概是觉得菲莉雅这小小的精灵翻不起什么浪花吧――虽然菲莉雅即使是在精灵族中也是强者了，但是在魔王面前并不值一提。

　　蜜莉雅的目光，很快就被龙之谷里的那些来自格兰芬王国的人类给吸引了过去，因为她突然发现，这帮人类用了许多她以前从未见过的魔法。

　　那些魔法虽然没什么破坏力，但是对于精度之类的要求还蛮高的，而且可以用来制造很多特殊造型的材料，让蜜莉雅颇为感兴趣――爱丽丝顺着她的眼神看过去，这才发现蜜莉雅看的那些人，都是在帮龙族搭建新家的施工队。

　　随着魔法科技的发展，建筑业也产生了很多新型的魔法，这类魔法虽然没什么战斗力，但是在施工方面倒是非常有效率，能帮忙快速搭建、制作建材、凝固水泥之类的，毫无疑问都是最近几百年来才开发出来的，蜜莉雅自然是从未见过。

　　当然，估计蜜莉雅也只是感兴趣罢了，如果真让她去学这些魔法，她估计还看不上，这些魔法虽然看起来新颖，但是对于魔王来说学习难度并不高，尤其蜜莉雅是个研究员，让她在这里观摩个几天，估计能把这些人的魔法全部学去。

　　“话说回来，你是准备把那座魔王之力本源做成的山峰给解决掉，让魔界慢慢恢复原本的环境吗？”

　　蜜莉雅一边饶有兴致地看着那些人类在建造着巨大的建筑，一边跟爱丽丝聊着，“这可不是一件简单的事情啊，我大概能猜到你的想法……你是希望消除魔界和人界的环境差异，以此来让人类与魔族的仇恨随着时间化解吧。”

　　“的确有这个想法。”

　　爱丽丝点了点头，也没有隐瞒这个想法，毕竟她的意图的确很容易被看出来，估计菲莉雅也已经看出来了。

　　“那可不是简单的事情啊，且不说你如何把那一整座山给除去，就算真的搞定了，魔界的环境要恢复也不容易……那可是整个规则遭受到了损害，就算魔力规则会自己恢复，那时间估计也不会短。”

　　蜜莉雅缓缓说道，“你想过应该怎么处理了吗？魔力规则如何恢复暂且不说，那座山你准备怎么处理？你不是说你的右手寄宿着特殊的力量吗？能抹去那座山么？那可不是普通的山，禁咒是炸不动的。”

　　“我的右手该怎么说呢……要发挥它的作用，必须要将拿东西拿到手里――比如举起来什么的，所以暂时还的确没办法处理那座山。”

　　爱丽丝无奈地笑了笑，然后低头看向蜜莉雅的灵魂，“不过，你应该已经有办法了吧？”

　　“你可真会使唤人啊。”

　　蜜莉雅嘴角一抽，总感觉爱丽丝把自己叫醒就是让自己当工具人来了。


第五百六十七章 蜜莉雅和拉比

　　蜜莉雅当然是有办法了，她既然决定了要将那一整座魔王之力本源做成的山峰变成自己的私有物，那就肯定有办法将它移动开来，除非蜜莉雅准备后将研究室就建立在那座山峰旁边。

　　但是很显然，那座山峰所在的位置并不是很好，虽然蜜莉雅在当魔王的期间，在那座山峰附近建立起了一些小镇，用于布置篡夺山峰所有权的魔法阵，可临时建立的小镇再怎么也不可能发展得有多好，说不定现在那些小镇早就没了。

　　因此，为了方便蜜莉雅进行研究，她肯定是有办法将这座山峰整个儿给搬走的――只要爱丽丝也学会这个办法，就可以通过右手控制住那座山，那之后，那一整座山就在爱丽丝的右手掌控之中，爱丽丝有的是办法解决掉它。

　　只要解决掉这玩意儿，就能制止住魔界的魔力规则继续被破坏，之后就算没有办法迅速修复魔界的魔力规则，至少等个几百年也能让魔界恢复正常，只是时间久一些罢了，也不是不能接受。

　　“那座山峰虽然很庞大，但是不管怎么说也是由魔王之力的本源制造而成的道具，只要想办法将其还原成魔王之力的本源就行了。”

　　蜜莉雅的灵魂坐在爱丽丝手中的契约书上面，一边看着不远处的人类在忙活着建造给龙族居住的举行房屋，一边对爱丽丝说道，“而魔王们都不是什么安分的主，基本上都对魔王之力下过手，所以日积月累之下，针对魔王之力本源的禁咒已经积累了相当多的数量。”

　　的确，仔细想想，历代魔王都曾经对魔王之力的本源动过手，将魔王之力本源提取出来做成了各种武器和道具，光是爱丽丝的戒指里存着的就有好几件，每一件都是不同的魔王制造出来的。

　　然而每一代魔王显然都有自己的见解，每个人开发出来的禁咒并不一定适用于其他人，因此每个魔王基本上都开发过属于自己的专门针对魔王之力的禁咒，这些禁咒都有着他们对魔王之力本源的独特见解。

　　“魔王们的禁咒，能将魔王之力的本源制造成各种各样的模样，那么只要反其道而行之，就能将其转变回魔王之力本源的状态――当然，这样被回溯成原样的魔王之力，并不会带有智慧和意志，就像块材料，因此可以很轻松地掌控住。”

　　蜜莉雅继续说道，“当然，这种事情不是1+1=2转变为2-1=1这么简单，需要十分复杂的计算和推演，我生前已经将这种技术开发了一大半，但是还有几个理论不太符合……所以我给另一半灵魂留下了另一个意志。”

　　“什么意志？”

　　爱丽丝心中一突，蜜莉雅每次说到另一半灵魂，爱丽丝就觉得头大如斗，因为那个灵魂已经被自己给彻底消灭了，如果蜜莉雅给那个灵魂留下了什么很重要的线索或者命令，那很有可能就是被自己给破坏了。

　　“你应该还不知道吧，我对魔法的研究方向，除了灵魂方面以外，精神方面也是十分出众的。”

　　蜜莉雅轻笑一声，语气中带着一丝得意，爱丽丝闻言也没有告诉蜜莉雅她其实早就知道了――毕竟蜜莉雅的灵魂刻印之卷，就是夹在一本名为《精神秘境》的禁咒书籍之中的，那一看就是一本精神系禁咒。

　　也没有等爱丽丝的回应，蜜莉雅便继续说道：

　　“我在另一个灵魂那里留下了精神暗示，只要是收集到了我留下的灵魂刻印之卷，就会得到暗示，将自己的研究也保存下来，即使是魔王们也无法幸免……如果我没猜错的话，在我之后的历代魔王，应该都将自己的研究笔记一代代地流传了下去。”

　　爱丽丝听了有些心惊，因为她知道蜜莉雅的计划是成功了的――爱丽丝前段时间去魔王城，在魔王城的地下室里，找到了上一任魔王古兰特的魔法工房，在里面的确找到了历代魔王留下来的各种魔法书和笔记，以及一些小物件。

　　在那之中，就包含有蜜莉雅留下的灵魂刻印之卷，或者说，是夹着那张灵魂刻印之卷的禁咒书籍《精神秘境》。

　　之前爱丽丝并没在意这种情况，觉得魔王们只是单纯地不想让自己的研究成果失传而已，但是现在仔细想想，魔王们真的会在意自己的研究成果失传吗？

　　爱丽丝觉得以或许会有些魔王对于研究成果很看重，不愿意让自己的研究成果失传，比如说蜜莉雅这种研究欲强烈的――但是有些魔王显然并不是那种特别在意这些东西的，他们更加在意力量、权势、生命，比如说古兰特那样的。

　　那么这样看来，几乎所有魔王都不约而同地将自己的研究成果，连同前任的魔王留下来的遗产一起保存起来，很可能就是蜜莉雅在这之中搞的鬼。

　　因为和蜜莉雅所说的一样，魔王城的地下室里留下的魔王们的研究笔记，的确都是蜜莉雅之后的魔王们的东西，在蜜莉雅之前的魔王的研究成果，都不在那间地下室之中。

　　比如说第三任魔王柯莱特，他的研究笔记和禁咒《念力超越术》的书籍，就被留在了格兰芬王国的三月皇家魔法学院的图书馆地下室之中，而不是在魔王城的地下室里。

　　“所以，如果我料想没错的话，那些魔王们留下来的研究笔记，应该会弥补好我那几个未完善的理论――当然，能不能成功还是两说，毕竟我被你提前唤醒了。”

　　蜜莉雅摇头晃脑地说道，“如果再等个几千年，魔王们留下的笔记会更多，我完善这个技术的成功率自然会更高，现在的话……也只能听天由命了。”

　　爱丽丝点了点头，她也知道自己提前唤醒了蜜莉雅，让历代魔王积累的研究成果少了许多，那么蜜莉雅完善那个技术的成功率的确会降低……但爱丽丝总不能真的再等个几千年吧，所以也只能寄希望于蜜莉雅可以完善那个技术，将那座山峰转变会魔王之力本源了。

　　“嗯？那是谁？你的妹妹吗？”

　　就在这时，蜜莉雅发现了远处有几个人朝着这边走了过来――爱丽丝顺着蜜莉雅的目光看去，这才发现走过来的正是奥菲利亚、小死和拉比，看来她们终于是醒了过来。

　　而蜜莉雅所看到的正是拉比，拉比那和爱丽丝几乎完全一致的外貌引起了她的注意，她笑着说道：

　　“这孩子和你长得可真像啊，不过为什么她的头上有一对兔耳朵？她是兽人族吗？难道说是你同父异母或者同母异父的妹妹……”

　　话说着说着，蜜莉雅的声音就越来越低，语气也越来越怪异，脸上的笑容也渐渐僵硬了下来――因为她看着走过来的拉比，总觉得对方身上有什么很熟悉的感觉……


第五百六十八章 万物起源蜜莉雅

　　灵魂本身是不存在气息一说的，这个世界的魔法师们，即使能通过各种手段检测到周围的人的气息，但也基本上是从魔力波动这类东西上面进行感知，还没有说有人能从灵魂上面进行感知的。

　　但是如果两者的灵魂出于同源的话，那还是能感觉得到的，比如说双胞胎之间就隐隐会有一种奇怪的感应能力，在地球上或许是比较悬的传闻，但是在这个世界上是的确有这种事情的。

　　而现在拉比体内的灵魂能量，和蜜莉雅毫无疑问就是出自同源，甚至比双胞胎还要更加紧密，因为拉比体内的灵魂能量，压根就是蜜莉雅本人的，只不过不是现在爱丽丝手里的蜜莉雅的灵魂，而是被她留在魔王城地下室的那一半灵魂。

　　“等等……这家伙到底是怎么回事！？”

　　蜜莉雅毫无疑问地炸毛了，因为她显然也意识到了问题的严重性――她很清楚自己现在的状况，她留在契约书里的这部分灵魂绝对是没有任何残缺的，那这个和爱丽丝长得很像的“兔人族”小孩为什么会带有和自己如此相似的灵魂气息？

　　稍微想一下就能猜到了，这家伙的灵魂气息肯定是从魔王城地下室的那一半边灵魂中得到的，而想要得到那个灵魂的灵魂能量，唯一的办法就是将灵魂给毁灭并打散，这样才能释放成最纯粹的可以吸收的灵魂能量。

　　就在蜜莉雅对着爱丽丝大喊大叫的时候，拉比也看到了爱丽丝，于是她直接绕过了奥菲利亚等人，一路小跑着跑到了爱丽丝的跟前，然后如同自己还是米露兔时一样纵身一跃，跳到了爱丽丝的身上。

　　因为爱丽丝此时是坐在附近的石头上面，手里捧着那本寄宿着蜜莉雅灵魂的契约书的，所以拉比这跳到爱丽丝的身上，就一屁股坐到了蜜莉雅灵魂寄宿的契约书上面，把蜜莉雅的灵魂吓得连忙躲开来。

　　虽然蜜莉雅的灵魂状态没有实体，即使被压到也没关系，但是她作为一位魔王，可不想被这么没尊严地一屁股坐住。

　　因为灵魂的关系，蜜莉雅能感觉到拉比对爱丽丝的依恋感，而拉比也能感觉得到蜜莉雅的疑惑，所以在坐到了爱丽丝的怀里之后，她就扭头用有些好奇的目光看向了蜜莉雅的灵魂，两人就这样大眼瞪小眼看了一会儿。

　　半晌后，蜜莉雅似乎终于察觉到了什么，她眼角一抽，目光饶过拉比，看向了爱丽丝：

　　“这家伙……不是人类吧？我刚才在这家伙的身体里感觉到了龙血的气息，这家伙的人类模样，应该是用龙语魔法的‘变形术’变的？所以才会变得和你这么相似？”

　　爱丽丝有些惊讶，没想到蜜莉雅这么快就注意到了拉比的情况，不过她也知道这个时候似乎已经瞒不下去了，所以就点了点头：

　　“没错，她的本体是一只米露兔……你的另一部分灵魂现在就在她的肚子里。”

　　听到爱丽丝的回答，蜜莉雅觉得整个人都不好了，她看着拉比，又看了一眼爱丽丝，然后突然想到了一个问题：

　　“等等，我记得我的灵魂刻印之卷，只有在检测到拥有魔王和勇者级别的潜力，但是又不具备魔王与勇者之力的家伙才会被激活……你该不会是想要告诉我，米露兔其实拥有魔王和勇者那般的潜力吧？”

　　“这个……谁知道呢？我也不知道为什么，当时那张灵魂刻印之卷突然就被激活了。”

　　爱丽丝尴尬地笑了笑，她当然不能承认那张灵魂刻印之卷应该是被自己激活的，当时还是米露兔的拉比纯粹是被自己给波及了，然后还被近视眼的蜜莉雅给认错了，试图抢占米露兔的身体。

　　也多亏现在蜜莉雅的灵魂一直都是被自己带在身上，所以即使近视眼也没关系，不然指不定这边的蜜莉雅灵魂也得因为近视眼而闹出点笑话来，比如说把距离很近的爱丽丝认错什么的。

　　“是么？居然是突然被激活的……我记得米露兔这物种一直都没什么力量，难道说是米露兔之中的某种突变现象？还是说米露兔本身真的有这样的潜力，只是一直没被人发现？”

　　蜜莉雅到底还是研究员思维，在被爱丽丝这样一说之后，蜜莉雅看向拉比的眼神就变得具有探究的意味了――毕竟她的求生欲全部都留在另一半灵魂上面了，所以现在虽然知道自己的另一半灵魂被这米露兔吞了，但很快也就没怎么在意了。

　　对于这边的蜜莉雅灵魂来说，研究这些让她感兴趣的东西，显然是要大于求生欲之类的东西的――毕竟蜜莉雅即使是生前，也是研究大于一切的人，为了研究魔王之力本源制作而成的山峰，连自己的生命力都敢抽光，也是个狠人。

　　这对于爱丽丝来说倒是个好事，至少说明蜜莉雅不会因为这件事情而和自己闹翻了，看来爱丽丝之前的猜想果然没错。

　　“这就是寄宿在那本契约书里面的灵魂吗？”

　　奥菲利亚也走了过来，她看着蜜莉雅那半透明的样子，立刻就猜到了这就是那本契约书里寄宿着的灵魂――昨天爱丽丝和凯特拉搜索完房间出来之后，就把契约书的事情告诉了奥菲利亚，所以奥菲利亚也知道那本契约书里寄宿着灵魂。

　　而且那个灵魂的身份，很有可能就是之前与龙之谷进行交易的魔王――蜜莉雅。

　　“是啊，就是她。”

　　爱丽丝点了点头，看着奥菲利亚那一脸凝重的表情，“她就是蜜莉雅，也就是和你爷爷进行交易的那个魔王。”

　　“没错，就是我。”

　　蜜莉雅轻哼一声，点了点头，然后看向了跟在奥菲利亚身后的小死，语气有些惊讶，“嗯？你们连这家伙也给带出来了？”

　　“你认识她？”

　　爱丽丝看向蜜莉雅，虽然有点惊讶，但也并不是不能理解――毕竟小死跟她们说过，她本来就跟很多任魔王一起行动过，被不少魔王当成工具人使用，所以作为魔王的蜜莉雅认识她也是正常的。

　　不过爱丽丝明显想得还是太简单了，蜜莉雅点了点头，说道：

　　“没错，这家伙是我制造出来的。”


请假条（12.17

　　屋里有点脏，得给屋里做个全面大扫除，估计要花不少时间，咳咳，抱歉抱歉

　　明天还是照常更新，那几本老书也是……这几天幻想乡和游戏王都恢复更新了的

　　===============================


第五百六十九章 拆台

　　“研究魔法总得有个助手吧，很多魔法仅仅是靠一个人是很难看得出效果的，更何况有些带有伤害性的魔法，虽然用在活人身上也能看得出效果，但是那就意味着要把那些人当作一次性用品来使用，即使是我也会觉得不太舒服。”

　　被爱丽丝她们问到为什么要制造出小死这个活死人，蜜莉雅无奈地解释道，“所以我制造了一个不会真正意义上死亡的活死人，身体坏了重新修复就行了，用来辅助我进行各种魔法的研究――至于为什么实力这么强，也是因为太弱了的话，对我的魔法实验的帮助就很有限了。”

　　听完蜜莉雅的解释，爱丽丝看向了站在一旁的小死，小死则是脸色带着无奈的神情点了点头――看来蜜莉雅并没有胡说，小死真的是她制造出来的活死人，而且她制造小死也不是为了帮助战斗什么的，而是为了帮助研究。

　　仔细想想也是，如果其他魔王得到了小死，那将她用于战斗的可能性会比较大，但蜜莉雅算是个特例，这家伙对战斗的兴趣真的不大，所以她把小死当作工具人，也基本上都是魔法研究方面，这一点爱丽丝倒是觉得可以相信。

　　“这孩子当初是我在一个村庄里捡回来的，而且我把她捡回来的时候，她已经是奄奄一息了，头部受到了十分严重的重创，几乎半个脑袋都没有了，但即使如此，她还是挣扎着，似乎还想要继续活下去。”

　　蜜莉雅看着小死，表情似乎是在回忆，大概是又想起了数千年前自己还活着的时候的经历了，“不过这家伙半个脑袋都没了，居然还没死透，让我觉得她很有潜力，于是我把她捡回来――治是治不好了，我就干脆把她改造成了活死人。”

　　“这就是你拿别人当苦力的理由？而且活死人真的算是活下去吗？”

　　爱丽丝忍不住对蜜莉雅翻了个白眼――蜜莉雅的行为让爱丽丝实在是说不清她到底是个怎样的人，毕竟她作为魔王肯定是犯下了很多在常人看来不可饶恕的事，可她又确实做过一些比勇者还勇者的事儿，虽然都是出于自己的研究欲。

　　就连对于魔王抱有仇恨的菲莉雅，此时跟在爱丽丝身后，都没有再说要除掉蜜莉雅之类的话――毕竟她也意识到了蜜莉雅的确对于各个种族都有过贡献，让这个世界没有全部变成魔界那副鬼样子。

　　“在我看来活死人也是活着，只是身体细胞失去活性而已，对于当时的她来说应该是最好的选择了。”

　　蜜莉雅耸了耸肩，似乎并不觉得自己把一个濒死的女孩改造成活死人有什么错，毕竟当时她能看出来小死的确是挣扎着想要活下去，“不过大概也是因为这家伙脑子损伤太多，所以变成活死人之后，生前的记忆都没了，对我的态度也不好……否则的话她应该不会这样面对她的救命恩人的。”

　　“哼。”

　　小死没好气地看了一眼蜜莉雅，的确就像蜜莉雅说的那样，对蜜莉雅没什么好脸色――如果蜜莉雅所说的是真的，那蜜莉雅的确是救了她，不过她的脑海里可没有生前的求生记忆，只有被改造成活死人之后那苦命的劳碌命。

　　几千年来，小死除了被蜜莉雅当作研究助手，就是被其他魔王当作战斗力，以及大部分时间都陷入沉睡之中，只有爱丽丝算是个特例，把她当作一个活生生的人看待，没有强求她做什么，倒是让她最近感觉自己有了点普通人的活力。

　　可惜的是又见到了这个把自己改造成这副样子的罪魁祸首，小死自然是没什么好脸色――不过在爱丽丝看来，小死也只是在蜜莉雅面前有点傲娇罢了，她虽然没给蜜莉雅摆好脸色，但能看得出来她的态度并不恶劣，只是稍微有点怨念。

　　“没看出来你居然还是个死灵魔法师。”

　　爱丽丝看着蜜莉雅，越来越好奇，毕竟制造活死人应该是死灵魔法师的能力，而且死灵魔法师现在已经失传了――蜜莉雅作为几千年前的魔王，会死灵魔法倒也不算特别奇怪。

　　“作为魔法的研究者，当然是什么魔法都要进行研究的，死灵魔法我也还算精通，毕竟这玩意儿和灵魂系魔法其实是有不少共通点的。”

　　蜜莉雅在说到自己的研究内容时就会显得很满足，“这样看来，你和我还真的挺有缘分的……不仅把我的两个灵魂都找出来了，而且还把我的助手也找到了，看在这个缘分的份上，我就帮你一把吧。”

　　爱丽丝听了，有些惊讶，她本来还以为蜜莉雅会稍微考虑一下，才会决定要不要帮助自己把那座魔王之力本源制作的山峰给搞定，没想到现在看来似乎并不需要太多思考，蜜莉雅居然就这样简单地同意了？

　　“你只是想要看那些历代魔王的研究笔记吧。”

　　不过虽然爱丽丝被蜜莉雅的态度给诓骗了，但被蜜莉雅当作研究助手折腾了很久的小死却是一眼就看出了她的想法，她瞥了一眼蜜莉雅，说道，“毕竟那些笔记现在都在爱丽丝的手上，你如果想要看那些笔记的话，自然就必须帮她做这些事情。”

　　“咳……我看那些笔记不也是为了帮她处理那座山峰吗？毕竟要将那座山峰转化回魔王之力本源所需要的技术，我现在还没有完善，需要那些魔王们的笔记里的理论来补充。”

　　被小死拆了台，蜜莉雅无奈地叹了口气，不过也正如她所说的那样，爱丽丝如果想要蜜莉雅帮她的话，那么那些笔记是肯定要交给蜜莉雅的。

　　将那座初代魔王用魔王之力本源制作的山峰，重新转换回魔王之力本源，这种技术的复杂度，爱丽丝仅仅是想想都觉得头疼，蜜莉雅即使是天才，也很难一个人将其全部完成，那些魔王的笔记里记载着他们对魔王之力本源的研究成果，或许真的能帮蜜莉雅完善那个技术。

　　“那些笔记我放在格兰芬王国了，等几天我们回去的时候，再交给你吧。”

　　爱丽丝想了想，点了点头，她现在没有拒绝的理由――反正蜜莉雅的灵魂寄宿物就在自己手里，那几张魔法道具的契约也被自己收了起来，蜜莉雅仅凭灵魂，翻不起多大浪花来。


第五百七十章 龙族脱离原始生活的第一步

　　龙族们一开始对于这群来自人类王国的建筑师们，其实是不屑一顾的，因为他们能感觉得到这些人类虽然拥有不错的实力，但是却完全无法达到龙族的那个等级，充其量也就是能让他们热热身的那种程度。

　　在龙族的认知中，搭建房屋必须要有强大的肉体和锋利的牙齿和锐爪，这样才能将石头切割成自己想要的形状，将树木斩断来作为基础和材料，因此当这些人类说要来给龙族修建房屋时，他们其实是不以为意的。

　　如果不是凯特拉这位龙族首领，以及奥菲利亚这位龙族大小姐都一起要求的话，这些龙族或许根本就不会同意这帮人类进入龙之谷――不过好说歹说之下，凯特拉和奥菲利亚还是劝服了这些龙族。

　　不过即使如此，这些龙族显然对人类也不抱太大希望，所以他们虽然一开始就过来围观这些人类建房子，但是实际上，他们是抱着看笑话来的。

　　毕竟这些人类这么弱小，肉身力量恐怕连自己的指甲都掰不动，在他们看来，这些人类根本不可能搭建得出什么好房子来，等这些人类搭建完了之后，他们就可以依靠着龙族的优势，对这帮劣等物种好好地嘲笑一番。

　　可是很显然，龙族们的想法落空了，虽然一开始他们的确是带着嘲笑的意图过来的，甚至于在这些建筑队刚开始施工的时候，还窃窃私语地嘲笑着他们搞了些意味不明的铁管之类的，但是很快，他们就笑不出来了。

　　为了给这帮龙族一个合适的居住环境，这帮建筑队显然是做好了准备的，他们虽然是马不停蹄地赶到了龙之谷，但是却也在来这里的途中商量了不少解决方案，因此他们的建筑在强度上已经足以承受龙族的折腾了。

　　强化的建筑材料，以及巨大的宅邸，在两天后就建好了两座――和这帮龙族平时居住的山洞截然不同，这座巨大的宅邸带着很明显的格兰芬王国的建筑风格，华丽而不失实用性。

　　这两座建筑都是建立在山峰上面的，因为龙族的体型缘故，这两座宅邸也十分巨大，远远地看去都能看到山峰上的两座宅子――内部则是有一些专门为这些龙族制作的巨大家具和魔法道具，甚至连大型的晶脑都准备好了。

　　这些晶脑当然不是建筑队自己做的，而是格兰芬王国在知道了即将和龙之谷进行外交时，就已经在制作了，最近刚制作好不少，被这些建筑队放在储物戒指里带了过来，让这些龙族抢先体验一下人类的魔法科技发展到了什么地步。

　　以龙族们平时无聊到只能用睡觉来打发时间的生活水平，这些晶脑想必很快就会成为龙之谷的香馍馍吧。

　　“本来我们还商量了如何为那些居住在水底的龙族和喜欢居住在地底的龙族建造房屋，不过时间紧迫，暂时没有商量出合适的解决方案。”

　　建筑队的队长擦了擦脑门上的汉，显然建造这么大的房屋也是把他累到了――两天建造两栋如此巨大的房屋，对他来说也是个不得了的挑战，也幸好建筑队全都是精英，所以才能完成这种平时做不到的事情。

　　“辛苦了。”

　　爱丽丝笑着递给了这位建筑队队长一瓶饮料，还好她往戒指里放了些日用品，其中就包括这些格兰芬王国的饮料――毕竟龙之谷可没有这些东西，龙之谷的生活水平简直和原始人差不多。

　　“谢谢了，没想到在龙之谷还能喝到这个。”

　　建筑队队长也没矫情，从爱丽丝手里接过了饮料，拧开瓶盖喝了一口，“不过没想到公主殿下看起来在龙之谷过得还不错，我们本来还以为您会受到这些龙族的歧视呢，看来是我们过度担心了……不愧是公主殿下啊。”

　　爱丽丝闻言尴尬地笑了笑，她没有被龙族歧视可不是因为格兰芬王国的公主这个身份，毕竟这些身份在龙族的眼里，都不如“人类”两字显眼，她之所以被这些龙族慎重对待，纯粹是因为她是勇者，身边还带着一个魔王女仆。

　　另一边，那些围观的龙族都迫不及待地钻进了新建好的房屋里面――因为这些房屋都是按照龙族的比例制作的，所以容纳几条龙在里面自由活动还是不成问题的，十几条龙虽然会显得稍稍有点挤，但也问题不大。

　　至于说他们会不会破坏掉里面的东西，这也不是问题，经过这么长的发展，建筑业自有可以加固各种家具和建筑物本身的魔法，只不过这些魔法一般是建造完成后就会撤掉，而现在被他们改造成了持续生效罢了。

　　毕竟这些龙族的肉身和人类可完全不同，这些加固魔法一旦撤掉，怕是这房子和家具立刻就被龙族们拆光了――至于说维持这些加固魔法的魔力，倒是完全不用担心，只要签订一个简单的契约，就能让这些龙族为自己家里的东西提供加固魔法的魔力了。

　　龙族的魔力也远超常人，提供这些加固魔法的魔力对他们来说不过杯水车薪，想必他们体验过这种来自人类王国的建筑和娱乐设备之后，一定会心甘情愿地签订的。

　　“那么我们就继续去忙了。”

　　喝完了饮料之后，建筑队队长对爱丽丝轻轻鞠了一躬，然后就离开了――他们虽然已经建造好了两栋房子，但是他们的目标是在这段时间内给龙族建造好七栋房屋，所以还有五栋只搭建了个形状的屋子需要他去忙碌。

　　相信那些龙族体验过那两栋房子内部的装潢和晶脑之类的东西之后，肯定会立刻意识到自己以前居住的山洞究竟是个什么东西，并且迫切地想要和人类王国进行外交活动吧――到时候七栋房子肯定不够龙族分的，海特就能借此机会，在于龙之谷的交易中占据主要位置。

　　即使不是想坑龙之谷，但占据一个主动地位也至少能让格兰芬王国更有底气――毕竟龙族是个看不起其他种族的高傲种族，这一点算是荧星的共识了。

　　“你们王国的国王也不简单啊。”

　　看到建筑队队长离开之后，蜜莉雅的灵魂才从爱丽丝手中的契约书中钻出来，看来她也意识到了海特的想法，“玩战术的人果然心都脏，还是像我一样好好研究魔法才是正道。”


第五百七十一章 爱丽丝：总觉得亏了

　　“这样就可以了。”

　　在龙之谷的一个角落，爱丽丝看着几个魔法师建立起了一个可以容纳一两条龙的巨大房屋，并且在里面刻上了一个巨大的魔法阵――这样一来，龙之谷的传送魔法阵就算是做好了。

　　这个魔法阵十分巨大，差不多可以容纳一整条龙直接站进去，也可以容纳数十甚至上百个人进行传送，这样一来，之后格兰芬王国想要再派人前往龙之谷，就可以直接通过这个魔法阵过来了，而不需要再花几天的时间长途跋涉了。

　　不过就像爱丽丝之前所知道的那样，这个魔法阵目前虽然已经允许大多数种族使用，但是唯独对龙族依然不支持――毕竟人们对龙族的研究还是太少了，再加上龙族那恐怖的体质和迥然不同的魔力，很多魔法阵都无法对龙族生效。

　　在建立好了魔法阵之后，那几个魔法师还在这里的地下埋了一些巨大的魔法石，这些特制的魔法石能自动聚集这片区域的魔力，来为这个魔法阵提供能源，基本上一百多年才需要换一次，是目前大多数大型传送魔法阵都使用的能源。

　　“这就是现代的传送魔法阵吗？还真是改良了许多啊，比起我们那个时代的传送魔法阵来说，确实在构造上更加精简，容易搭建，而且效果也更好，加快了了传送的速度，降低了传送时的恶心感。”

　　等那几个搞定了传送魔法阵的魔法师离开之后，蜜莉雅又从爱丽丝手里的契约书里跑了出来，开始打量起刻画在这巨大的空房子里的大型传送魔法阵，并且开始评头论足，“集思广益的效果还是不错啊，我开始有点期待那些魔王们的研究笔记了，或许他们的思路真的能帮我完善那个技术。”

　　“你只是看了一眼就知道这个魔法阵的优点了？”

　　爱丽丝有些惊讶，她来到这里的时候，那几个构筑魔法阵的魔法师们其实已经差不多都搞定了，爱丽丝和蜜莉雅只看到了这个魔法阵的收尾阶段，没想到这样都能让蜜莉雅看出这个魔法阵的改良点。

　　“别小看我啊，在我那个时代，我对魔法的研究如果说是第二，那就没有第一了――虽然仅仅是看一眼就认出魔法阵的效果有点难，但这毕竟是传送魔法阵，大部分传送魔法阵的格式都是差不多的，我自然是很容易就能分析出来。”

　　蜜莉雅轻哼一声，挑了挑眉，“而且如果你需要的话，我甚至可以帮你对这个魔法阵进一步改良……如果我没猜错的话，这个魔法阵不能支持龙族的传送吧？我有办法让这个魔法阵可以对龙族生效。”

　　“咦？你还有这种能力？”

　　听到蜜莉雅的话，爱丽丝先是有些意外，但是很快就明白了过来――人类制造的传送魔法阵无法对龙族生效，是因为他们对龙族的身体构造了解太少，几乎都是通过观察和一些稀有的龙鳞来进行推断的。

　　但是蜜莉雅可不一样，蜜莉雅可是真的弄到了龙族的身体的，而且是把一条神圣血统巨龙给弄来了，所以她对龙族躯体的研究绝对不是人类能比拟的，因此她可以将魔法阵改造为对龙族生效，倒也不是不能理解。

　　“虽然现在你们很多魔法的确比起以前的要精简和实用了许多，但是很多被你们简化掉的东西，其实也有自己独特的作用在，回头你带我去你们那里最大的魔法图书馆，我可以帮你们整理一下。”

　　蜜莉雅推了推自己的眼镜――爱丽丝也不知道她到底是怎么做到的，明明是灵魂的状态却依然有眼镜，“反正我也是个死人了，到时候你可以以自己的名义去发表……勇者应该也挺需要名气的吧。”

　　“你这么看得开？我还以为魔王都是一群十分在意生命的家伙……我都见到过好几个把自己灵魂留在世上，苟延残喘的魔王了。”

　　爱丽丝有些意外，她本来以为蜜莉雅作为研究员，应该会对名气什么的相当看重，没想到她居然还愿意把署名让给自己――当然，爱丽丝也不需要这些就是了，毕竟她的目的是回到地球，在这个世界的名气她还真不是很在意。

　　“难怪你看到我的灵魂之后一点都不惊讶，原来早就习惯了啊。”

　　蜜莉雅用有些微妙的眼神看了一眼爱丽丝，“我不在意这些东西的原因不是很简单吗――你都把我代表求生欲的那部分灵魂给烧掉了，我现在的求生欲自然没那么强烈了――反正灵魂状态也不妨碍我研究，如果有什么需要用肉体实验的地方，我让活死人……啊，你好像给她起名叫小死是吧，我让她代替我就行了。”

　　小死有点可怜啊，好不容易从魔王们的压迫中解脱了出来，没想到爱丽丝又把她的制造者的灵魂给找了回来……不过还好，有爱丽丝在中间作为调和，至少蜜莉雅肯定不会压迫小死太严重。

　　“话说回来，我把你本来准备拿到手的那座魔王之力本源的山峰给抢了，你不会有怨气吗？”

　　爱丽丝还是有些好奇，蜜莉雅虽然打赢了帮自己，但是爱丽丝总觉得她答应得太顺利了――蜜莉雅愿意帮助爱丽丝将那座山峰变回魔王之力本源，的确是满足了爱丽丝的需求，但是蜜莉雅却一点条件都没提出，让她觉得不太放心。

　　“为什么要有怨气？”

　　蜜莉雅有些不解地看着爱丽丝，“你将那座山峰变回魔王之力本源，是为了解除掉那座山峰的‘规则破坏者’的效果，让魔界的魔力规则不再继续受到破坏吧？”

　　“对啊。”

　　爱丽丝点了点头。

　　“那就意味着，那些魔王之力本源对你没什么用吧？”

　　蜜莉雅摊了摊手，“所以说我只要帮你搞定那玩意儿，那些魔王之力本源，不还是最后可以给我用来研究――所以我的研究目标并没有被抢走啊。”

　　爱丽丝听了，恍然大悟――的确，那座山峰被变回魔王之力本源之后，“规则破坏者-魔力”的效果其实就已经算是解除了，因为那座道具山峰已经失去了原本的效果，爱丽丝的目的就已经达到了。

　　至于说那些魔王之力本源需不需要自己的右手去破坏……实际上还真不需要，蜜莉雅作为魔王，对魔王之力的本源自然是有办法掌控住，让它无法搞事的，所以对于蜜莉雅来说，其实她帮助爱丽丝仅仅是一个顺水人情罢了。

　　真正需要爱丽丝用右手去解决的，应该是初代魔王，以及初代魔王身上的魔王之力本源，那些魔王之力才是最原初的魔王之力，其他的魔王之力本源，只不过是由那一份魔王之力制造出来的拷贝品罢了。


第五百七十二章 好学生爱丽丝

　　“菲莉雅姐好久不见~！”

　　见到跟爱丽丝一起回来的菲莉雅之后，拉露一个跳跃就扑到了菲莉雅的怀里，发出了开心的声音――虽然对于回到精灵之森这件事并不是很热衷，但是在精灵之森外面见到精灵族，还是让拉露很开心的。

　　“你带回来的人可真多啊。”

　　卓娜看着从门口鱼贯而入的爱丽丝等人，脸上的表情有点微妙――离开的时候只有爱丽丝和露娜，回来的时候，除了爱丽丝和露娜以外，还多出了小死、拉比、奥菲利亚、米奈特、菲莉雅几个人，一下子就把这间屋子变得有点拥挤了起来。

　　这里毕竟只是个双人宿舍，本来是给爱丽丝和卓娜两个人住的，不过因为足够宽敞，所以也让露娜这位爱丽丝的女仆住下了，但这一下这屋子里一下子涌入了这么多人，自然会显得有点挤了。

　　这还得亏芙拉米留在龙之谷没有跟过来，而且在爱丽丝的包里还放着一本书，书里还藏着一个蜜莉雅的灵魂，若是芙拉米跟了过来，再把蜜莉雅的灵魂放出来，那这里可就更加热闹了。

　　“因为发生了蛮多事情的。”

　　爱丽丝尴尬地笑了笑，她本来是准备带这些人去海特那里的，不过在去海特那里之前，她和露娜准备先回宿舍来把之前的行李放下，结果这群人非要跟过来看看自己住的地方怎么样，结果就变成这样了。

　　“你们住的房间好小啊，我还以为你们住的地方会大一点呢。”

　　果然，奥菲利亚一来就对这间宿舍的大小表示了疑惑，毕竟爱丽丝可是勇者，在奥菲利亚看来，爱丽丝住的房间怎么也应该比龙族住的屋子要大一些吧，结果没想到居然只是这么小的一间房子，让她有些意外。

　　“我的身份可还没有公开呢，现在我的表面身份只不过是格兰芬王国的公主，以及三月皇家魔法学院的学生而已。”

　　爱丽丝无奈地解释了一句，省得奥菲利亚还以为自己被欺压了什么的，“作为学生，住在学生宿舍再正常不过了吧――你应该知道学生宿舍是什么意思吧，毕竟你们龙族好像没有学校这种东西。”

　　“你还知道你是学生啊？你都多久没去上过课了。”

　　听到爱丽丝的话，卓娜忍不住对她翻了个白眼――爱丽丝三天两头往外面跑，尤其是最近，已经接近一个多月都没有去上过课了，如果爱丽丝不是格兰芬王国的公主的话，估计早就被开除学籍了。

　　不过卓娜也只是抱怨了一句而已，并没有埋怨爱丽丝的意思，毕竟她也很清楚爱丽丝是勇者，最开始来三月皇家魔法学院的目的是为了学习这里的禁咒，现在禁咒学完了，爱丽丝作为勇者自然是会忙碌起来的。

　　从爱丽丝认识的这些人就能看得出来，光是跟着爱丽丝回来的这些人，就有活死人、龙族、兔子、精灵……在一般人身边想要看到这种景象可不容易，要不是爱丽丝，恐怕卓娜自己也很难看到这种画面，三月皇家魔法学院可没有活死人和龙族。

　　“没办法嘛，最近遇到的事情的确比较多。”

　　爱丽丝苦笑了一下，她也知道自己很久没去上课了――别看她现在战斗力基本上站在这个世界的顶端了，但是实际上你让她分析一些魔法的原理，她可能还不如一般的高中生呢。

　　不过这也是没办法的事情，她现在最需要的也就是战斗力，毕竟她身上现在还背着一个勇者的身份，这个身份不可避免地会遇到很多问题，都需要依靠战斗力才能解决，所以其实原理学不学都一样――反正她又不需要开发魔法什么的。

　　“知道你忙啦。”

　　卓娜瞥了爱丽丝一眼，叹了口气，然后从自己的桌上拿起一个笔记本，递给了爱丽丝，“这是我记下的一些笔记，虽然知道你不怎么需要这些魔法的原理……但是好歹稍微了解一下吧，指不定将来就能派的上用场呢。”

　　“她说得也没错，虽然爱丽丝你战斗时可以随心所欲地使用禁咒，但是有时候了解一些魔法原理，能让你更加清楚地了解应该在特定情况下用什么魔法最合适，而不是遇到什么敌人都是随便挑个禁咒就冲上去。”

　　小死也点了点头附和道，她经历过很多次魔王们的战斗，所以自然是对这方面也有所心得，“如果你的实力比对方强，那么自然是不用担心这个问题，但是如果实力相当的敌人，这些魔法的原理或许可以帮得上你的忙。”

　　“怎么都开始教训我了……”

　　爱丽丝挠了挠头，虽然被这么多人教训让她有一种身处老师办公室被围攻的感觉，但是不得不说她们说得都有些道理。

　　别的不说，比较近的例子就是蜜莉雅用魔力平衡术将自己的燃烧之星打散的那一回，如果蜜莉雅对魔法的原理没什么了解的话，显然是不会想到用这一招简单的魔法来打散自己的禁咒的。

　　“她说得也没错，你最好还是稍微了解一下魔法的原理比较好，光是依葫芦画瓢可不是什么好事，禁咒虽然要求很精细，但是不代表无法变通。”

　　就连蜜莉雅也用魔力将自己的声音送进了少女的耳中，“一成不变的禁咒很容易被对方找到突破口，你学习的途中应该见到过不少看上去很像，但是效果有所不同的魔法吧――那些魔法很可能本来是同一个魔法，只是因为有人在实际运用中不断地修改，最后变成了另一个魔法。”

　　“好吧，我知道了。”

　　爱丽丝无奈地叹了口气，从卓娜的手里接过了她的笔记本，既然这么多人都这么说了，那爱丽丝也只好听她们的话，乖乖研究一下魔法的施展原理了――蜜莉雅说得没错，如果她的禁咒全都是一成不变的，那么很容易就会被找到突破口。

　　她最后要面对的家伙可是初代魔王以及真正的魔王之力本源，必然不是个好对付的敌人，她不能给自己留下太明显的破绽。


第五百七十三章 这就是你祸害魔界的理由？

　　“爱丽丝，国王托我给您带个话。”

　　几天后，卓娜有些心累地找到了爱丽丝，看着正在手心里操纵着火苗的爱丽丝，她无奈地说道，“学院的老师找海特国王抱怨了好多次了，说你练习魔法的时候能不能换个地方……最近这片区域的魔力都被你搞得有些混乱了。”

　　没错，不得不说爱丽丝的确是个好学生，前几天从龙之谷回来之后，卓娜只是告诫了爱丽丝一番，让她至少多学学魔法的原理，于是爱丽丝这几天就真的开始努力练习对魔法原理的剖析了。

　　这本来是好事，如果是一般人的话，这样的好学生自然是很受老师欢迎的，但问题就在于，现在的爱丽丝的实力过于强大了，堪比勇者和魔王的天赋让她的成长速度如同坐上了高铁，和普通人根本是两个量级。

　　虽然来这个世界才不到一年，但爱丽丝的实力却已经站在了这个世界的最顶尖的那一拨里面，尽管因为对魔法的原理还一知半解，让她的魔法施展起来十分僵硬而且死板，但她恐怖的魔力量和操纵力都是实打实存在着。

　　所以爱丽丝这几天每次研究魔法构造和原理，都会将这片区域的魔力搅得一塌糊涂――就像是使用过禁咒的区域会留下大量的魔力残留一般，爱丽丝虽然解析魔法原理的时候，使用的不是禁咒，只是一些简易的魔法，但架不住爱丽丝的魔力量过于恐怖。

　　一次两次还无所谓，问题是爱丽丝这货这几天几乎是每天要研究几个小时魔法，持续不断的魔力输出，让这片区域几乎全部被爱丽丝的魔力残留给占满了，其他人想要调用空气中的魔力时，调用来的全都是爱丽丝的魔力残留。

　　这些魔力残留和纯净的魔力完全是两码事，调动爱丽丝的魔力残留不仅会让这些魔法师们的精神变得更加费劲，效果也远不如纯净的魔力来得好――尤其是这里是魔法学院，大多数都是一些魔法学徒，实力本来就不是很强。

　　因此这几天，三月皇家魔法学院的学生和老师们都在向海特国王提意见――本来海特一开始还觉得没什么，一切要为勇者服务嘛，但是时间长了，投诉的人越来越多，海特终于还是坚持不住了，连忙联系卓娜给爱丽丝传个话，让她考虑一下换个地方试试。

　　不然再这样下去，怕是三月皇家魔法学院的学生和老师都苦不堪言，快要跑路了，虽然说海特是要尽可能为勇者服务，但是这些学生和老师们可不知道他们是在给勇者让路啊，必然会心生怨言。

　　“啊这……还有这种事情吗？”

　　爱丽丝也不是故意为之，她是真不知道这几天学生和老师们因为自己而感到困扰――毕竟海特之前还想帮爱丽丝压一压抗议声，所以那些抱怨几乎都没有传到爱丽丝的耳中，直到今天，爱丽丝才从卓娜的口中得知了这个情况。

　　知道了这件事情之后，爱丽丝有些无奈地瞥了一眼被自己放在书桌上的契约书和魔法少女小光手办――蜜莉雅和安度西娅这俩魔王绝对是知道自己的研究会对附近造成什么困扰，但是这两个家伙居然一句提醒都没有，害得她出了糗。

　　这几天的时间，爱丽丝也让蜜莉雅和安度西娅见过面了，也告诉了安度西娅关于蜜莉雅所做的各种事情，很显然，两位魔王都对对方的事情相当好奇，所以这几天，这俩魔王其实谈得还挺开心的。

　　别看现在摆在爱丽丝桌上的契约书和手办一动不动，似乎很安静，但是实际上这俩人指不定在互相传话笑话自己呢――用特定的魔力频率传播自己的声音，其他人是听不见的，所以爱丽丝也不确定这俩人现在是不是在笑话自己。

　　不过以爱丽丝对她们的了解……这个可能性还是相当高的，毕竟魔王都不是什么好东西。

　　“那我应该去哪里比较好呢？”

　　爱丽丝撤掉了自己手中的火焰，以她的操纵力来说，控制火焰不过是小菜一碟，不过她只是借助火焰魔法来剖析魔法生成的原理罢了，“如果要防止打扰到别人的话……那岂不是只能找个没人的地方了？”

　　这样看来，爱丽丝能去的地方并不多，人类的大部分地方都是有人居住的，无人居住的区域也就是一些荒芜的平原或者是魔兽们居住着的森林，亦或是海拔极高的山峰――虽然说爱丽丝去那些地方也行，但是起居之类的实在是很不方便。

　　其实龙之谷应该也算是个不错的去处，龙族的实力十分恐怖，而且他们很懒，平时几乎不会动用魔法，因此不用担心受到爱丽丝的干扰――但那也只是平时的龙之谷罢了，现在的龙之谷还真不适合爱丽丝去打扰。

　　几天前奥菲利亚跟着爱丽丝来到格兰芬王国之后，便去和海特进行了进一步的合作协商，现在有一大波建筑队正在龙之谷如火如荼地进行着建设，爱丽丝如果过去把那边的魔力环境给扰乱了，对他们的建筑施工进度会拖累不少。

　　这样看来，爱丽丝要找一个不会因为魔力残留过多而干扰到别人的地方，还真有点困难――谁让爱丽丝和其他勇者不同，毫无魔法基础呢，所以必须从零开始学习魔法原理，才会导致这种情况的发生。

　　如果爱丽丝在成为勇者之前，就已经了解过很多魔法原理了的话，就不会有这种困扰了，说到底，还是爱丽丝来自于其他世界所留下的弊端啊。

　　“要不去魔界？”

　　就在爱丽丝和卓娜都一筹莫展的时候，手里拿着拖把从卫生间里走出来的露娜开口提议道，“魔界的魔力本来就是一团糟，就算有过多的魔力残留堆积也无所谓，反正魔族的器官会进行进一步的净化。”

　　这一点，作为魔族和人类混血的露娜的确很有发言权，她的头发里就藏着一对小小的魔族角，因此她很清楚这个器官的作用，即使空气中堆积的魔力残留过多也无所谓，反正魔族的器官会帮忙净化一遍的。


第五百七十四章 魔界的事前准备

　　“所以说你在人界那边没办法继续研究魔法了，如果继续扰乱周边的魔力，很可能会被别人发现，所以只能跑到魔界来了对吧？”

　　晶脑屏幕中，赫瑞丝和爱丽丝进行着视频通话，爱丽丝能很明显地看到赫瑞丝那无力的表情，显然是对于爱丽丝这种情况也是第一次见，“不过你在人界那边经常请假没问题吗？我倒是不反对你来魔界啦，不如说还挺欢迎的。”

　　在赫瑞丝等魔族的眼里，爱丽丝依然是他们的魔王，现在之所以在人界的魔法学院之中，只不过是想要混入人界，以此来搜寻关于勇者的情报罢了，因此对于爱丽丝前往魔界，赫瑞丝自然是举双手欢迎的。

　　就算抛开爱丽丝的魔王身份，赫瑞丝也是个不折不扣的萝莉控，对娇小的女孩子没有抵抗力，爱丽丝完美地戳中了她的好球区，所以其实赫瑞丝是巴不得爱丽丝多来魔界几次的。

　　只不过赫瑞丝除了作为一个萝莉控以外，还必须作为魔族四天王之一的弗拉曼的女儿来思考，她必须为魔界的未来做打算，所以虽然听到爱丽丝又要来魔界而很开心，但是她却还是担心爱丽丝多次请假会不会引起人界那边怀疑。

　　“放心吧，我在这边混得可好了，请几次假而已，不会引起怀疑的――你也知道我在人界这边混到了一个公主的身份，所以不用担心会出问题。”

　　爱丽丝尴尬地笑了笑，她的身份在人界和魔界都可以说是十分复杂的情况，请假当然是完全没有问题，不管是表面上的格兰芬王国公主的身份，还是海特等高层才知道的勇者身份，都有的是人愿意帮她把请假过多的负面影响给压下去。

　　当然，魔界那边的魔族四天王们，都还以为爱丽丝的公主身份是爱丽丝通过什么特殊的手段骗来的，心里估计还在夸爱丽丝这位魔王很能干呢――大概也是因为他们无法相信有人能冒充魔王吧，所以对爱丽丝的身份一点怀疑都没有。

　　确定了要前往魔界之后，爱丽丝和赫瑞丝稍微商量了一下接下来前往魔界的时间以及路程，由赫瑞丝那边进行安排――作为魔族四天王的女儿，赫瑞丝自然是能把这点小事安排得井井有条，爱丽丝倒是不用更担心。

　　不过就在她和赫瑞丝商量的时候，爱丽丝手边的那本契约书突然晃了几下，然后弹了起来，砸在了爱丽丝的手上，吓了爱丽丝一跳――她低头看了一眼砸到自己手上的契约书，皱了皱眉头，不知道蜜莉雅在搞些什么名堂。

　　“顺便问一问我之前告诉你的那座山和小镇的情况啊。”

　　蜜莉雅看爱丽丝没明白自己的意思，有些没好气地通过魔力将自己的声音传到爱丽丝的耳中，提醒道，“趁现在问一下那座山的情况，还有那附近的小镇还在不在，安排的时候也安排一下去那里的路程。”

　　爱丽丝这才明白过来，这次去魔界的时候，正好可以去看看那座由初代魔王用魔王之力本源制作而成的山峰，以及蜜莉雅以前在山峰附近布置的那些用来编排成魔法阵的小镇，然后为后续的一些事情做好准备。

　　按照蜜莉雅告诉爱丽丝的情报，那座山叫做“蒂亚山”，这个名字在很久很久以前于魔界生活的人类口中是“欲望”的意思，而蜜莉雅在蒂亚山附近建造的小镇就有点多了，比较知名的一个叫做“雅丽蜜镇”。

　　没错，就是蜜莉雅的名字发音倒过来念，似乎是为了方便记忆，可见蜜莉雅的起名天赋也不咋地，和作者有的一拼。

　　“蒂亚山？这个我听说过，是卡库拉王国里的一座山，听说那座山里蕴含着十分特殊的魔力，几乎每一任水之四天王上任后，第一件事都是去试着研究那些魔力，但是没一个研究出来的。”

　　听到爱丽丝提出的问题，赫瑞丝很快就做出了回答，“厄露姐也是一样，不过她也是无功而返，那些魔力仿佛一潭死水一般，给人一种无论如何都无法调用的感觉，所以最后也还是不了了之了，可以算是魔界的奇闻之一了。”

　　那当然是无法调用了……那些“魔力”的本质是魔王之力，只有魔王才能对它下手，其他人实力再强，哪怕是魔族四天王，也不可能搞得定这些魔王之力的。

　　“至于雅丽蜜镇……我查了一下，好像是一座一千多年前就已经破败的小镇，就在蒂亚山附近，不过由于蒂亚山那里本身比较偏僻，交通也很不便利，最后就逐渐被废弃掉了。”

　　晶脑屏幕里的赫瑞丝很显然双手在键盘上敲击着，大概是在查找资料吧，很快就继续给出了关于雅丽蜜镇的回答，“除了雅丽蜜镇以外，蒂亚山附近还有很多早就废弃的小镇，有时候会有一些主播跑去探险什么的。”

　　小镇的确是存在的，不过却早就已经废弃掉了，即使是废弃时间最短的雅丽蜜镇，也已经是一千多年前就没了，那么其它小镇只会废弃得更早――毕竟是蜜莉雅几千年前为了布置魔法阵而强行建立的小镇，能坚持三千年已经很不容易了。

　　“话说，这些小镇都被废弃了，你的魔法阵该不会也毁掉了吧？”

　　爱丽丝其实之前就很想问这个问题了，既然那些小镇是蜜莉雅用来构筑魔法阵的，那么这些小镇全部被废弃，建筑物也风化了，岂不是代表蜜莉雅用这些小镇构筑的魔法阵也会随之而消失？

　　“放心吧，那些小镇建立起来的同时，魔法阵就已经深入到了地脉之中，即使上面的建筑物被拆了也无所谓，地脉里的魔法阵是不会因为小镇消失而被破坏的。”

　　蜜莉雅说道，“要破坏地脉中的魔法阵只有一个办法，那就是直接把那一块陆地都直接掀开――但是我的魔法阵是环绕着那座山的，要将那一块陆地掀开，那么蒂亚山也不能幸免，所以说要么把蒂亚山和魔法阵一起破坏，要么蒂亚山和魔法阵一起保存下来，怎么都不亏。”

　　看来蜜莉雅还是考虑得挺周到的。

　　爱丽丝点了点头，停止了和蜜莉雅的窃窃私语，看向了晶脑屏幕里的赫瑞丝：

　　“没问题，那么就说好了，一周后我就去魔界。”


第五百七十五章 用薪创造快乐

　　关于魔界的蒂亚山，在人类的很多书籍中也都有记载――虽然人界和魔界已经是上万年的敌人了，但是不管怎么说都是在同一颗星球上面，所以就算阵营不同，随着时代的发展，也肯定会得到不少关于对方的资料。

　　不过人界的书籍中，对于蒂亚山的记载都有点语焉不详，大多数书籍对其的记述都是“第一次世界战争后突然出现在魔界的山峰，疑似是魔王与勇者战斗时的副产物”这样的内容。

　　想想也是，蒂亚山是突然出现在魔界的，当时也没有明显的地壳变动之类的情况发生，既然如此，这座山峰最大的可能性也就是人为制造的，而当时拥有这等能力的，也就是魔王与勇者了，所以会出现这种结论并不奇怪。

　　而且上万年前的人类，魔法科技水平远没有现代这么发达，魔法很多也都十分简单粗暴，高端的魔法原理都掌握在少数人手中，一般的魔法师们，可能连最基本的“魔力检测”这种小魔法都没捣鼓出来，让他们分析蒂亚山出现的原理，的确有些难为他们了。

　　人类对于蒂亚山的了解也就如此，但魔族那边也没好到哪里去――爱丽丝通过右手用手机连接到了魔族的魔网，并且进行了一番调查，最后发现魔族那边对于蒂亚山的了解也并没好多少，基本上和人类这边的记载半斤八两。

　　要说和人类这边对于蒂亚山的记载有什么区别的话，大概就是魔界那边还详细地写了蒂亚山的地理环境、出行注意事项之类的东西，似乎在Motube网站上面也能看到很多蒂亚山的旅游和探险视频……仅此而已。

　　“魔网可真是个好发明啊，如果以前就有这么方便的东西的话，查询资料就不用那么麻烦地跑到图书馆和资料室里面去翻了。”

　　爱丽丝躺在床上刷手机，而蜜莉雅的灵魂则是飘在爱丽丝的书桌上面，熟练地操纵着晶脑，查询着各种关于现代的魔法科技的资料――对于这位魔法天才来说，她很快就适应了晶脑的操作方法，甚至学会了依靠魔力来意念操控晶脑。

　　毕竟现在蜜莉雅的灵魂是没有实体的状态，无法触碰到晶脑，不过晶脑是依靠特定波频的微弱魔力来传输信号的，因此蜜莉雅研究了大约半天，就知道了怎么通过微弱的魔力来隔空操纵晶脑了，不得不说确实是个天才。

　　“的确是个好发明，有了魔网之后，再也不会出现以前整天躺在城堡里面无所事事的情况了。”

　　手办身材的安度西娅也是躺在爱丽丝专门为她制作的手办用小床上面，手里刷着特制的小手机，看起来姿势和爱丽丝简直高度同步，并对蜜莉雅的感叹声表示了赞同。

　　自从学会了上网之后，安度西娅都有些难以想象自己以前到底是怎么度过那么多年的――她还记得自己钻进生灵木之后独自安静地度过了数千年，然后被雕刻成手办之后又在别人家里待了十几年，当时自己都不觉得有什么问题。

　　但是现在学会上网之后，安度西娅觉得再把自己丢到别人家里一动不动待上几年，那自己肯定要疯掉，想想都觉得十分恐怖――之前在莉莉丝家里装手办的时候就已经很难受了，再把那个时间延长无数倍，简直没法想。

　　“嗯？这个是什么？”

　　蜜莉雅通过晶脑点开一个学习资料库的网站界面，先是大致浏览了一下这里面的内容目录，然后视线的余光瞟到了网站右下角的一个图片链接。

　　通过刚才对魔网和晶脑的了解，蜜莉雅知道这东西是现代的广告――广告这玩意儿，即使是几千年前也是有的，不过那个年代的广告十分简单，基本上就是在街上挂个画，发点传单什么的，这种挂在网站边缘的广告图片对她来说还是挺有新意的。

　　这图片上面的广告写的什么来着？体验真实战斗，即刻加入冒险，《幻界神曲Online》……这是什么广告，蜜莉雅长这么大，还是第一次见到这种奇怪的宣传语。

　　大概是出于好奇，蜜莉雅的确是第一次见到这种广告，也挺想知道这广告的内容到底是什么东西，所以她试探着点开了这个广告的网页，并且按照网页内的指引，下载了一个名叫“客户端”的程序，注册了一个叫“账号”的玩意儿，创建了一个叫“初始角色”的东西……

　　===============

　　“新的动画好像都看得差不多了，看来可以试试看这个世界的老动画了。”

　　爱丽丝放下了手里的手机，揉了揉因为一直举着而有点僵硬的胳膊――她躺在床上看了几个小时的动画，最近没事的时候她就会补番，最近总算是把这个世界的新番看得差不多了，可以开始补一下这个世界的老动画了。

　　比如说《魔法少女小光》什么的……别看爱丽丝的宿舍里摆着安度西娅这么个和魔法少女小光一样相貌的家伙，但是实际上这部作品的外传和续作特别多，所以爱丽丝到现在为止也还没看完。

　　不过就在爱丽丝准备起身去喝口水再回来继续看的时候，却突然发现自己的手机上方似乎有很多条提示――爱丽丝有些疑惑地打开看了一眼，表情顿时就僵硬了起来。

　　因为这些提示，居然全部都是扣费提醒――爱丽丝的账户里的确有非常多的钱，这些扣费提醒对于爱丽丝的账户金额来说并不算多……但是别忘了，爱丽丝的账户里的钱对于一般人来说本来就是难以想象的数量了，这些扣费虽然对于爱丽丝的账户来说问题不大，但是对于一般人来说几乎是可以掏空两三个家底的程度。

　　如果这些钱是爱丽丝拿去用在了有意义的地方，那自然是没关系，但是爱丽丝可不记得自己刚才用掉了这么多钱啊！？

　　安度西娅的账户是爱丽丝专门给她重新开的户，那么稍微想了一下，爱丽丝就明白扣费点到底是来自于何处了――她一个翻身从床上跳了下来，然后跑到了自己的书桌旁。

　　果然，蜜莉雅正在全神贯注地盯着晶脑屏幕，而屏幕上面，赫然是一个最近比较热门的网络游戏――看蜜莉雅操纵的这个角色，似乎是新建立的账号，但是装备倒是华丽得不像话，一看就是氪了重金打造出来的。


第五百七十六章 家长监护模式

　　当卓娜上完课回到宿舍时，便在房间里看到了十分惊奇的一幕――宿舍的中央刻着一个小小的魔法阵，魔法阵的效果是个持续的火苗术，在上面不断地染着不算大的火苗，而在火苗的上方，则是用绳子吊着一本红色封面的奇怪书籍。

　　火苗不断地持续燃烧着，每一次都眼看着就要触碰到那本书的封面，但是那本书却仿佛会自己活动一般，火苗即将烧到它的时候，它都会猛地晃动一下，一边避开火苗触碰到自己，一边将越来越高的火苗给压下去一点。

　　“这是在干什么？这是什么新的研究魔法原理的方式吗？”

　　虽然房间里燃烧着火苗，但是爱丽丝显然是用了风属性的魔法，将烟味全部引出了窗户，所以宿舍里倒是并没有因为这串火苗而显得气味呛人，卓娜也就没有追究爱丽丝在宿舍里玩火的事情，她只是有些好奇这一幕是在搞什么。

　　联想到之前爱丽丝研究魔法原理时的动静太大，引起了别人的不满，卓娜还以为爱丽丝是找到了什么特殊的研究方法，可以不动用大量魔力――就是这一幕怎么看都让她无法理解爱丽丝到底在研究些什么东西：

　　“虽然你想要在不动用魔力的情况下研究魔法是很好啦，不过这种方法看着有点太奇怪了，不知道的还以为你在举行什么奇怪的仪式呢……还是收起来吧。”

　　“说得也是，时间也足够久了，应该够了。”

　　躺在床上看了几集动画的爱丽丝闻言，从床上坐了起来，点了点头，说了些卓娜听不懂的话，然后就走到了那个魔法阵前，取消掉了火苗术的魔法阵，然后将那本吊在空中的书给解了下来，甩到了书桌上，发出了砰的响声。

　　而那本书也不知道为什么，被爱丽丝从火苗上取下来了之后，就散发出一种很微妙的放松感――这让卓娜觉得有点奇怪，她仿佛能感觉到那本书的情绪似的，差点让她以为那本书是活着的东西。

　　卓娜并不知道在这本书里藏着的，是魔王蜜莉雅的灵魂，也不知道刚才那一幕其实是爱丽丝在惩罚蜜莉雅私自动用她的账户去给游戏充钱――不过还好，爱丽丝倒也只是略施惩戒，毕竟蜜莉雅虽然氪了金，但是那点钱对于爱丽丝来说的确不是什么大问题。

　　不过必要的惩罚是必须要有的，不然的话这蜜莉雅以后还不得变本加厉――作为一个来自地球的灵魂，爱丽丝可是很清楚游戏对于这帮没什么娱乐活动的家伙有多恐怖的吸引力的，如果不管管的话，蜜莉雅以后肯定会继续疯狂氪金。

　　“不过这家伙也真敢氪啊……这些钱恐怕足够一般家庭过一辈子了吧，游戏公司估计笑都要笑死了。”

　　在摆平了蜜莉雅之后，爱丽丝坐到了自己的书桌前，然后打开了蜜莉雅刚才玩的那个网络游戏看了一下――这游戏之前爱丽丝并没有尝试，不过她最近倒也在刷手机的时候看到过这个游戏的名字，知道这是个最近比较热门的游戏。

　　游戏的界面还算不错，这个世界的游戏使用魔力作为基本源，所以在画面上和爱丽丝记忆中地球上的游戏有不同的感觉，在客户端的下面，还写着这个游戏的制作公司名字。

　　“晃悠悠娱乐公司？”

　　爱丽丝挠了挠头，“怎么总感觉在哪里听说过这个公司的名字……算了，似乎也不是什么大公司，但是好像也有过好几款作品，应该不是那种捞一笔就跑的游戏公司。”

　　爱丽丝主要担心的是这家游戏公司是什么小作坊，在突然得到了蜜莉雅的一大笔氪金之后，直接就卷钱跑路了什么的――不过再查了一下关于这家公司的作品之后，爱丽丝觉得这家公司应该还不至于做出这种事情来，所以也就放下心了。

　　她并不反对蜜莉雅玩游戏，事实上蜜莉雅那种拼命三郎的研究员性格反倒是让爱丽丝觉得有点棘手，如果蜜莉雅能在研究之外找到一个别的兴趣爱好，其实也不是什么坏事，至少爱丽丝觉得这样的话，跟蜜莉雅聊天都会变得轻松一点。

　　想想蜜莉雅之前的行动，拿着晶脑只会搜索各种魔法研究文献和资料，开口闭口都是对这个魔法的看法和对那个魔法的理解，爱丽丝有时候都不知道应该和她怎么聊才比较合适。

　　如果能将蜜莉雅也拖入到死宅的深渊中来，那爱丽丝和蜜莉雅至少就有点共同语言了，也能有效地拉近两人的关系，之后要和蜜莉雅再进行合作的时候，也不会显得关系太过于僵硬。

　　而且不仅如此，如果蜜莉雅真的喜欢上了玩游戏，那就意味着蜜莉雅的氪金能力就掌握在了自己的手里……到时候如果蜜莉雅不按照自己的要求去做，或者做了什么坏事儿，爱丽丝就掐断她的氪金，到时候蜜莉雅还不得乖乖听自己的话？

　　“你这家伙，又在打什么坏主意了吧？”

　　爱丽丝的耳边传来了安度西娅的声音，虽然因为卓娜回到了房间，她不得不继续在柜子上面装成一动不动的手办，不过她还是可以用魔力对爱丽丝传话的。

　　经过这么久的现代社会熏陶，再加上她手里有个小手机，安度西娅已经不是一开始那种对这个现代社会一无所知的小白了，从刚才蜜莉雅沉迷游戏，再到被爱丽丝吊着惩罚，安度西娅似乎依稀已经明白了爱丽丝在想些什么了。

　　居然和自己这个魔王的想法不谋而合，爱丽丝可真是个带恶人啊。

　　“这能叫坏主意么？如果她能克制住自己的欲望，那我也什么都做不了啊。”

　　爱丽丝瞥了柜子上的安度西娅一眼，轻哼一声，也将自己的声音用魔力送了过去，避免被卓娜察觉到异常，“就看蜜莉雅自己怎么选择了，我可什么都没做啊，游戏又不是我逼她玩的。”


第五百七十七章 蜜莉雅已经是氪金母猪了

　　“你的晶脑怎么自己在玩游戏啊？”

　　当拉露推开爱丽丝的宿舍大门，走进房间之后，第一眼看到的就是爱丽丝书桌上面正在“自动运行”的晶脑――明明爱丽丝躺在床上玩手机，但是爱丽丝书桌上的晶脑屏幕上却显示着游戏画面，而且还不是单纯的挂机，而是真的在行动。

　　不过虽然有点奇怪，但拉露也没有太追究这个迷惑的画面，毕竟这个世界也是有代练这种存在的，拉露疑惑了一下之后，就下意识认为是爱丽丝找了个游戏代练在帮她玩，屏幕里的画面是远程监控，用来确认代练是否在摸鱼偷懒之类的。

　　至于说摆在晶脑旁边那本书……拉露倒是完全没有在意，书桌上面摆一本书不是很正常的事情吗？一般人再怎么胡思乱想，估计也很难想到晶脑屏幕里面的游戏其实是一本摆在晶脑旁边的书在玩吧？

　　“是别人在玩啦，不要在意那个了。”

　　爱丽丝从床上翻身起来，口中回答了拉露的问题，让拉露确信了屏幕上的游戏画面是远程监控的代练画面，只能说拉露的思维还是不够自由，“找我有什么事情吗？该不会是我的请假条被驳回了吧？”

　　“别开玩笑了，谁敢驳回你的请假条啊。”

　　拉露对着爱丽丝翻了个白眼，从书包里掏出了爱丽丝的请假条――上面毫不意外地被写上了通过，毕竟爱丽丝在三月皇家魔法学院已经有了一个天才的名头，再加上她的身份一般人根本不敢招惹，所以请假条通过几乎是必然的事情。

　　反正比爱丽丝更过分的也有不少，那些A班级的贵族学生们有不少都是在这座学院里挂了个名，上课别说积极了，教室里什么时候能坐满人都是奇迹――要不是三月皇家魔法学院有一定背景，这帮贵族可能开学到毕业都不会出现在学院里。

　　更何况爱丽丝的勇者身份，海特也是知道的，格兰芬王国的禁卫军首领凯瑟琳也是知道的，因此海特和凯瑟琳都嘱咐过三月皇家魔法学院，对于爱丽丝的一些要求一定要满足，有问题可以直接找海特或者凯瑟琳。

　　因此爱丽丝在三月皇家魔法学院的自由度，其实比那些贵族子弟都要强得多，请个假根本算不上什么，三月皇家魔法学院的后台让他们有一定底气可以得罪贵族，但是可没什么底气得罪国王和禁卫军首领。

　　“这次去魔界，你要不要也过去玩玩？上次去魔界的时候，你们没有参观完魔界的景点吧？”

　　拿到了形式上的请假条，爱丽丝将其收好，然后看向拉露，“赫瑞丝也挺欢迎你们的，如果你们过去的话，可以让她带你们再去逛逛别的魔界王国的景点。”

　　“唔……又去魔界啊……”

　　拉露沉思了一下，其实上次去过魔界之后，拉露对于魔界的很多观念都发生了不小的改变――在赫瑞丝带她们去参观魔界的各个特色景点时，她们见到的魔族其实除了性格更加爽朗一些之外，和人类没有多大区别。

　　所以实际上如果让她再去魔界旅游的话，她倒是并不抗拒，反倒是也有点跃跃欲试，因为正如爱丽丝所说，上次赫瑞丝虽然带着她和卓娜参观了一些魔界的特殊景点，但是还有很多有趣的地方没去看过。

　　别的不说，让她和卓娜都好奇不已的魔王城，赫瑞丝就还没带她们去过，所以这一次听到爱丽丝的邀请，其实拉露倒是很想答应下来。

　　之所以会犹豫，也是因为她想到了自己的课程问题――魔法的课程对于爱丽丝这个天才来说或许是很简单的，但是对于拉露和卓娜来说还是有点紧张的。

　　虽然能进入三月皇家魔法学院，就足以说明拉露和卓娜也是魔法天才，可三月皇家魔法学院除了那些贵族学生以外，基本上都是在魔法上有不错天赋的人，因此教学进度也比一般的学校快了许多。

　　哪怕拉露和卓娜对于一般人来说属于魔法天才，但也有点担心自己回来后会跟不上进度，毕竟上次去魔界旅游回来之后，她们都是废了好大的劲才总算跟上进度，这次如果又耽搁了的话……

　　“她们是在担心自己跟不上课程吧？”

　　不仅是爱丽丝看出来了拉露犹豫的原因，就连在一旁玩游戏的蜜莉雅都察觉到了――虽然玩游戏的时候蜜莉雅是全神贯注的，但是现在房间里多了个人，蜜莉雅自然也是会分心出来注意一下身边的情况，防止出现意外状况的。

　　而很显然，蜜莉雅察觉到了拉露的心思，她明明一副很想去玩的样子，但是却似乎在担忧着什么，再联想到刚才的请假条和这里是魔法学院的事情，拉露在担心学业的事情也就自然呼之欲出了：

　　“如果她们真的很担心的话，我可以来教她们学习――虽然在别的方面我不敢打包票，但是如何让其他人快速接收和理解魔法理论知识，我还是很有心得的。”

　　也对，蜜莉雅虽然是个研究员，但是也不是一个人闷头做研究的，她在研究的过程中是会用到助手的，比如说小死就是她培养起来的研究助手――而这些助手显然不能是对魔法一窍不通的小白，所以蜜莉雅在传授魔法只是这一方面，应该还是颇有心得的。

　　如果由蜜莉雅来给拉露和卓娜补课的话，想必效率也是相当之高，就是不知道蜜莉雅的魔法理论会不会和现代的教学内容脱节――毕竟蜜莉雅都是几千年前的人了。

　　“放心吧，我已经看过了你们这个时代的魔法教科书，上级魔法原理虽然有很多改良和变化，但是高中内容还是最基本的魔法理论，几乎没什么变化，不会有问题的。”

　　蜜莉雅的声音再次传到爱丽丝的耳中，听起来充满了自信――不过很显然，蜜莉雅之所以突然提出这个，也是有所目的的，“所以你看刚才我说的那把强化19的武器……”

　　“……”

　　爱丽丝有些无奈地揉了揉自己的额角，一时间不知道让蜜莉雅接触网络游戏到底是不是正确的了――虽然说的确是可以通过网络游戏来让蜜莉雅帮自己做一些事情，但是看这架势，恐怕以后不给蜜莉雅一些好处，她就不愿意帮自己做事了啊。


第五百七十八章 魔王控狂喜

　　“爱丽丝，你怎么突然开始玩幻界神曲了？”

　　等两天就要去魔界了，正在收拾行李的爱丽丝的手机突然接到了一个来电――来电人让爱丽丝有点意外，是许久不见的莉莉丝，而且一接通来电，莉莉丝上来就是一个让爱丽丝摸不着头脑的提问。

　　按理来说莉莉丝现在应该挺忙的，莱恩王国的国王海顿刚死掉没多久，二王子埃托利亚刚走马上任，即使是身边有那位愚忠的禁卫军首领甘思特帮助，想要短时间内镇压莱恩王国混乱的局势也是不可能的。

　　所以这段时间里，莉莉丝作为公主，也正在帮助埃托利亚二王子统合莱恩王国的势力……或者说现在应该叫埃托利亚国王了，虽然大部分事务都在埃托利亚的身上，莉莉丝只要帮忙处理一点小事就行了，但也应该是挺忙的才对。

　　在这种忙碌的时候，莉莉丝突然打个电话过来问自己有没有玩某个游戏，这还是让爱丽丝感觉有点莫名其妙的――而且她不知道为什么莉莉丝会知道自己的晶脑正在玩幻界神曲，自己好像没跟其他人说过这件事情吧？

　　爱丽丝停下了正在收拾行李的动作，干脆坐到了椅子上，有些好奇地提出了自己的疑惑，然后手机中就传来了莉莉丝的回答：

　　“你玩的《幻界神曲Online》是我大哥的公司开发的新游戏啊，最近那边突然多了一个疯狂充值的账号，客服想要联系一下账号的主人确认是不是误操作，但一直联系不上，所以就调查了一下账户来源，结果发现居然是你。”

　　爱丽丝闻言愣了一下，然后这才反应过来，难怪之前自己看到这游戏的开发公司“晃悠悠娱乐公司”会觉得有些莫名的眼熟，现在仔细想想，这不就是莉莉丝的大哥，那位女装大佬柯林斯大王子的公司吗？

　　不过那家公司之前一直都是开发一些小品级别的手游之类的，没想到最近突然就开发了一个客户端游戏，再加上爱丽丝当时也没怎么关注柯林斯工作的公司名字，所以一时间没反应过来。

　　“在发现账户的来源是你之后，我大哥就把你的身份告诉公司里的其他人了，所以他们也明白了应该不会是误操作……毕竟那点钱对于你这个公主殿下来说还是小事嘛。”

　　莉莉丝的声音中带着一丝笑意，毕竟她是知道爱丽丝的身份可不仅仅是格兰芬王国的公主那么简单，还有勇者和魔王的双重身份在――只是这个身份，柯林斯是不知道的了，“不过你玩这个游戏怎么不跟我们说一声，需要我们给你后台搞点特权吗？”

　　游戏公司是莱恩王国的，那么以莉莉丝和柯林斯的身份，想要给爱丽丝的账号弄点特权自然是没有任何问题的，之前蜜莉雅为了那些游戏里的装备和道具，在里面砸了一大堆钱，如果莉莉丝和柯林斯帮忙的话，很轻松就能弄到手。

　　“不用了，其实玩这个游戏的不是我。”

　　爱丽丝想了想，最后还是拒绝了――毕竟玩游戏的是蜜莉雅，就是要让蜜莉雅有那种想要某些道具但是没办法弄到手的心情，才能方便爱丽丝以此来让蜜莉雅帮自己做事，若是莉莉丝和柯林斯帮忙，让蜜莉雅无法得到那种费尽心思才获取到道具的满足感，那恐怕反而是爱丽丝不太愿意看到的。

　　“咦？不是你玩的吗？那是谁啊？为什么会用你的账户充钱？”

　　莉莉丝显然有些惊讶，因为如果是别人玩的话，那么那个人应该有自己的账户啊，不需要爱丽丝帮忙充钱――除非那个人没有自己的账户，“等等……该不会是安度西娅在玩吧？魔王也会对这种网络游戏感兴趣吗！？”

　　爱丽丝能听得出来莉莉丝的声音突然变得有点急促了起来，因为这家伙是个莫名其妙的魔王控，对魔王那种深仇大恨的设定十分钟情，所以一提到魔王就会变得兴奋起来。

　　因此在说到安度西娅的时候，莉莉丝的语速都加快了不少――事实上在和爱丽丝说话的时候，莉莉丝的语气就已经显得有点兴奋了，现在再加上安度西娅，爱丽丝几乎能想象得出来莉莉丝的表情肯定十分夸张。

　　不过莉莉丝还是猜错了，爱丽丝稍微想了下，觉得莉莉丝的身份不简单，而且她本身是个魔王控，所以对魔王的接受度也远比普通人高，不用像瞒着卓娜那样瞒着她，便告诉了她：

　　“不是，是一个叫蜜莉雅的家伙……她也是个魔王，不过她和安度西娅有点区别，她没有肉身，是以灵魂的形态寄宿在一本书上，不过她已经学会了直接用魔力直接操作晶脑了，是她在玩这个游戏，钱也是她充的。”

　　“又一个魔王？”

　　爱丽丝听到对面的莉莉丝倒吸一口凉气，大概是被吓到了――也对，如果算上爱丽丝的话，爱丽丝这边就已经有了3个魔王……这还是莉莉丝不知道露娜的身份，否则她应该就会知道爱丽丝这边其实已经聚集了4个魔王了，虽然爱丽丝的魔王身份是假的。

　　但即使如此，莉莉丝也已经够吃惊了，饶是她一直是个魔王控，此时也稍微有点担心了起来：

　　“虽然有这么多魔王在，我是觉得挺让人兴奋的……但是这真的没问题吗爱丽丝，她们不会把这个世界搞得一团糟吧？毕竟她们是魔王啊。”

　　“放心吧，安度西娅对人类的厌恶主要源自于以前的奴隶制度，现在这个制度早就没了，所以安度西娅不会捣乱的。”

　　爱丽丝安慰了一下莉莉丝，“蜜莉雅的情况比较特殊……这家伙对人类的仇恨似乎没有完全放下，但是对于她来说，研究魔法的事情要排在第一位，对人类复仇的事情反而要往后面推很多位，而且现在我怀疑网络游戏已经快要占据第一位了。”

　　“网络游戏……”

　　莉莉丝的声音也有些无语，如果有谁说魔王被网络游戏迷了双眼，放弃了对人类的入侵，那么这个世界的大多数人都不会相信的――但偏偏这是事实，不得不说事实真是比故事更加扯淡一些。

　　“怎么样？现在满足了吗？”

　　爱丽丝轻笑一声，也能理解莉莉丝此时那复杂的心情，“所以你这次联系我，就是想问一下是谁在充钱吗？”

　　“这只是其中一个事情罢了。”

　　被爱丽丝这样一说，莉莉丝这才回过神来，连忙重新提起话题，“这次联系你还有另一个事情要说――你还记得弗加洛吧，就是之前被你解决掉的那个附身在我父亲身上的魔王。”

　　“当然记得，怎么了？”

　　爱丽丝疑惑地问道。

　　“我们整理父亲的遗物时，找到了一些疑似是那位魔王留下的东西，有些东西我们看不懂，所以想着交给你来处理。”

　　莉莉丝那边传来了一点磕磕碰碰的声音，看起来是莉莉丝的确是在整理东西，应该就像她所说的那样，正在整理从海顿国王那里收拾出来的遗物吧，“你明天有空么？我明天让人给你送……不了，我明天亲自过来一趟吧，给你把这些东西送过来，你应该还是在三月皇家魔法学院吧？”

　　――你根本就是想要来见见蜜莉雅吧。

　　虽然隔着手机，但是爱丽丝能听得出来莉莉丝的声音又变得有点兴奋起来了，所以一下子就能猜到莉莉丝的想法了。


第五百七十九章 一看就是魔王之力做成的道具

　　“魔法研究记录……果然你们这些魔王整天都喜欢研究魔法吗？”

　　爱丽丝盘腿坐在床上，身前摆着一个特殊的木制箱子，里面装着一些书和奇怪的道具――这个箱子就是莉莉丝今天一大早带过来的东西，里面装着书和道具，毫无疑问就是莉莉丝整理她父亲遗物时找到的疑似是魔王弗加洛留下的东西。

　　之所以能确认是弗加洛留下的东西而不是海顿国王留下的，则是因为这些书里记载的魔法研究全都是关于暗属性魔法和“那股力量”的东西，爱丽丝推测这些书里写的“那股力量”应该就是指的魔王之力了。

　　不过让爱丽丝有些好奇的是，好像她见过的所有魔王都有进行过这些类似的魔法研究，这让爱丽丝对魔王的脑回路有了进一步的理解――除了有莫名其妙的自尊心以外，他们的研究欲也似乎挺强，不知道魔王之力在选择寄宿者的时候，是不是也考虑过了候选人的研究欲这一点：

　　“蜜莉雅，这些魔王这么喜欢研究魔法和魔王之力，该不会也是受到了你的留下的精神暗示的影响吧？”

　　“别闹了，我的精神暗示只能潜移默化地给他们留下一个简单的指令，让他们把收集到的文献和研究笔记都堆放在一起――光是这一个简单的指令就得花数年的时间去影响，我哪有那本事控制他们研究魔法啊。”

　　蜜莉雅的灵魂飘浮在契约书的封面上，一边控制者面前的晶脑屏幕上的游戏角色对BOSS进行厮杀，一边无奈地吐槽着，“魔王们喜欢研究魔法也是出于自尊心理，虽然力量都来自于魔王之力，但是随着时间的推移，他们会变得很难接受自己身体里有一股自己无法掌控的力量，会自发地去想办法对自己身体里的魔王之力下手。”

　　“而为了研究透彻这股力量，他们必须扩充自己的知识面，否则恐怕连魔王之力的真实情况的边缘都摸不到，因此他们成长起来后，都会不约而同地去疯狂研究魔法的原理和本质。”

　　爱丽丝点了点头，似乎也明白了魔王们的心理活动，“难怪这么多魔王都研究出了‘规则’的本质，虽然真正能用魔法影响到‘规则’的魔王也就那么几个，但是几乎所有的魔王都知道了‘规则’的存在，这一点的确比勇者厉害。”

　　勇者们虽然在战斗力上不逊色于魔王们，但是他们对魔法的研究肯定是没有魔王那么深的――勇者们能全心全意地相信自己的后盾，也就是给他们提供了力量的神明，而魔王们却根本无法相信自己身体里的魔王之力，这就是区别。

　　为了能够将自己身体里那股无法掌控的力量驱逐或者利用，这些魔王们几乎都研究透了魔法的本质，即使角度不同，但也都理解了规则的存在，从而找到了利用魔王之力本源的方法，弗加洛的笔记里也有相关的记述。

　　“魔王们就是这一点很让人在意啊――”

　　莉莉丝坐在书桌前的椅子上，手里捧着那本蜜莉雅的契约书爱不释手，在看到了蜜莉雅的灵魂飘浮在这本书上面之后，莉莉丝就一直捧着这本书，似乎这样能让她更加清楚地感受到蜜莉雅的存在一般。

　　不过蜜莉雅显然对于莉莉丝这种痴女一样的行为很是不解，她也从爱丽丝那边知道了莉莉丝的身份――一个人类王国的公主，也不像爱丽丝这样有着勇者或者魔王的特殊身份，但是她就是莫名其妙地很喜欢魔王，让蜜莉雅觉得有些别扭。

　　还好莉莉丝也知道自己如果做得太过的话会让蜜莉雅感觉到厌烦，所以虽然手里一直捧着那本寄宿着蜜莉雅灵魂的契约书，但是她却也没有更进一步的动作了，也没有干扰蜜莉雅玩游戏，所以蜜莉雅也就没有多说什么。

　　不管怎么说，莉莉丝也是给她带来了弗加洛那位魔王的研究笔记，这些笔记能让她进一步完善自己那套将成品逆转换为魔王之力本源的特殊技术，就这一点而言也算是帮助了蜜莉雅，所以她对莉莉丝还是稍微宽容了一些的。

　　将那些研究笔记之类的放到一边，虽然爱丽丝也想看看弗加洛到底研究出了什么东西，但是仅仅是前几页的内容就让爱丽丝看得一头雾水了――爱丽丝对魔法的很多理论知识还停留在高中水准，实在是看不得这些高深的内容。

　　这些研究笔记的内容恐怕就算是这所三月皇家魔法学院的院长都不一定能看得懂吧，格兰芬王国的皇家研究院里的那些人也许勉强能看懂，这份笔记的内容可是勘透了魔法本质涉及到规则的东西，爱丽丝目前肯定是没指望的。

　　就像会使用手枪的人未必能看得懂手枪的创造过程和原理，爱丽丝虽然已经会一些涉及到规则的魔法了，但是却依然看不懂相关的原理。

　　不过这个箱子里也不止是弗加洛的研究笔记罢了，除了这些研究笔记以外，还有一些稀奇古怪的道具――这就是爱丽丝的长项了，论道具的鉴定的话，恐怕爱丽丝认第二，这个世界就没有人能认第一了。

　　只要是她的右手还在，鉴定任何道具都只不过是小菜一碟。

　　在箱子里，除了那些研究笔记和书籍以外，还有4件道具，分别是一柄剑、一根锁链、一个圆球和一根皮鞭――最奇怪的就是这根皮鞭了，如果只是普通的鞭子都还好说，但问题是这根鞭子不知道为什么是粉色的。

　　本来作为鞭子，看起来还很正常的，但是这颜色一下子就让这根鞭子变得有点奇怪了起来，不管怎么看都更像是调情用的道具。

　　考虑到之前爱丽丝见过的那些由魔王之力本源所制造而成的道具，爱丽丝似乎已经隐隐约约猜到了一点什么，她伸出右手，将箱子里这根粉色的皮鞭给拿了起来。


第五百八十章 魔王都是闷骚

　　【武器：残缺的魔王之力-怎么是粉色】

　　【品质：规则】

　　【效果：力量+7000，体质+5000，速度+5000，精神+5000，操控+7000，魔力+7000】

　　【附加能力：沉寂的灵魂（被动技能，你的灵魂不会受到任何方式的干扰，试图强行突破你灵魂的魔法将会受到反制）；暗之诅咒（被动技能，你的暗属性魔力亲和度MAX，对神圣系敌人造成额外伤害）；割裂阴影（主动技能，使用武器切割敌方的影子，可剥离出拥有对方部分能力的影子战士，影子战士死亡后会回归阴影，影子战士只能同时存在1个）】

　　几乎是常规操作的奇怪命名，爱丽丝也大概能猜想得到弗加洛当初制造出这个道具的时候是什么想法――明明只是想做一个鞭子道具，结果做出来是个粉色的玩意儿，看起来就像是情趣用品一样，于是脱口而出这句质问之言。

　　然后理所当然的，根据神器打造出来后的第一句话作为名字的奇怪规定，这支鞭子的名字就变成了“怎么是粉色”，可以想象得到弗加洛当时有多难受，因为这武器拿出去战斗用的话，肯定会得到别人诡异的注视。

　　对于一位自尊心极强的魔王来说，甩着这种仿佛情趣用品一般的武器战斗，无论如何都是难以接受的，所以这把武器也就被弗加洛收了起来，哪怕是在和爱丽丝与安度西娅战斗的时候也没有拿出来过。

　　其实单从效果来说，这玩意儿的能力还真的是挺不错的，这支鞭子可以切割敌人的影子，并且将切断的影子转化为拥有对方一部分实力的影子战士，既能削弱对方的战斗力，又能提升己方的战斗力，可以说是相当厉害。

　　而且更重要的是，弗加洛所研究的魔法是凭依魔法，这个种类的魔法之所以没什么人钻研，就是因为凭依对象十分难以获取，但是如果有这根鞭子的话，弗加洛就可以切割对方的影子，制造出影子战士，然后将影子战士用来凭依。

　　虽然影子战士一次只能存在一个，但是只要将影子战士凭依到自己身上，就能再次切割对方的影子了――如果多来几次，基本上就等于是将对方的能力全部剥夺到自己身上来，非常恐怖。

　　“这样一看幸好弗加洛当初没有用这根鞭子来战斗……”

　　爱丽丝看完了这玩意儿的附加能力之后，不由地也有些后怕，如果弗加洛用这根鞭子来切割爱丽丝和安度西娅的能力并且用于凭依，多来几次之后，没准最后战斗的结果还真不好说。

　　虽然爱丽丝觉得自己右手中寄宿的这股神明都看不懂的力量，应该不会被这根鞭子给切割走，但是别的能力被切割走依然会大大减弱爱丽丝的实力――弗加洛那奇怪的自尊心救了爱丽丝和安度西娅啊。

　　或许弗加洛临死之前也很后悔自己没能把那根鞭子给带出来吧，不管怎么说，自尊心固然十分重要，但是只要解决掉了爱丽丝和安度西娅这两个目击者，也就没人知道他用过那么羞耻的武器了，可惜一切都已经晚了。

　　“咳咳，那根鞭子本来我怀疑是我父王的遗物，不过听甘思特说，这东西里面蕴含着一股十分诡异的力量，连他都看不出来到底是什么性质，所以觉得这很可能也是魔王留下的东西，我就一起给你带过来了。”

　　莉莉丝也注意到了爱丽丝正在把玩着那根看起来就很像是情趣用品的皮鞭，脸上露出一丝不好意思的羞红，解释道，“虽然我觉得魔王应该不会用这种东西，不过为了以防万一，还是带来给你看看比较好。”

　　“甘思特……那个禁卫军首领吗？他虽然性格有点死板和愚忠，但是眼界倒是确实不错。”

　　听到莉莉丝说起甘思特这个名字，爱丽丝的脑海里又想起了那个偷袭过她的禁卫军首领，那家伙虽然愚忠于莱恩王国的王室，但是实力和眼界确实是有的，居然能察觉到这根皮鞭里面蕴含的魔王之力，“他说的没错，这东西确实是魔王的道具。”

　　“……哈？”

　　莉莉丝闻言顿时愣住了，她看向了爱丽丝手里那根粉色的皮鞭，似乎是有些不敢相信自己的耳朵，“你说……这根皮鞭是魔王的道具？”

　　其实莉莉丝在之前也已经听说过一些最新的消息――比如说魔王在战斗时会在身上佩戴一些不合时宜的道具什么的，但是莉莉丝到现在为止依然是认为那只不过是胡说八道，所以她完全没有想过这根看起来仿佛情趣用品的皮鞭真的是魔王的道具。

　　“对，魔王们用特殊的手段制造出的道具，别看造型很奇特，但是其中都蕴含着十分特殊的能力。”

　　爱丽丝也能明白这件事情对于莉莉丝这样的魔王控是多大的打击，毕竟莉莉丝之所以喜欢魔王，就是因为她觉得魔王神秘、深沉、强大，结果现在爱丽丝居然告诉她魔王们是个身上带着情趣用品的闷骚，莉莉丝当然很难接受。

　　不过爱丽丝觉得如果对莉莉丝藏着掖着，才是对她这位魔王控的残忍，所以爱丽丝伸手抚过自己手上的戒指，一瞬便从里面取出了好几件道具，丢到了床上。

　　乍眼一看，这些道具分别是紫色的仙女棒、淡红色的连体珠、黑色的宠物项圈、粉色的椭圆形球体――总的来说，没有一个是正经的玩意儿。

　　“这些该不会都是……”

　　莉莉丝的脸色苍白，苍白中又带着一丝羞怯的红色，她看着爱丽丝丢到床上的这些仿佛只能在大人的商店里买到的道具，语气有些难以置信地说道。

　　“对，这些都是魔王们打造出来的特殊道具，每一个都拥有十分特别的能力。”

　　爱丽丝点了点头，无情的话语打碎了莉莉丝的最后一丝希望，“这些东西和我手里的皮鞭是一个性质的道具，都是魔王们用魔王之力制作出来的道具――甘思特所说的诡异的力量，其实就是魔王之力。”


第五百八十一章 给爷跳个舞

　　“瞧你把这孩子给打击得。”

　　蜜莉雅的灵魂飘浮到爱丽丝的身边，看了一眼坐在椅子上仿佛失神的莉莉丝，她倒是看出来了，莉莉丝的确是真的很喜欢魔王们，不过很显然她对魔王的了解还是太少了，至少她并不知道魔王们制作出来的魔王之力道具都是这幅鸟样。

　　“没办法啊，我觉得她既然是魔王的狂热粉，那么这些关于魔王的小知识也应该告诉她。”

　　爱丽丝耸了耸肩，一副很无辜的样子，不过她说的也是事实，魔王们用魔王之力制作出来的道具的确基本上都是这副样子，她只是把事实告诉了莉莉丝而已，“话说回来，蜜莉雅你没有用魔王之力做过什么道具么？”

　　“没有，因为我找到过几个魔王制作的道具――这些道具之所以最后成品变得千奇百怪，很大程度上都是因为魔王们根本没有去深入研究过关于锻造的知识，所以最后或多或少都会出现问题。”

　　蜜莉雅摇了摇头，轻笑一声说道，“而锻造的知识对魔法的研究没什么帮助，所以我是不会有什么兴趣去研究锻造的――所以我很清楚如果我也去用魔王之力做个道具的话，八成也是做不出什么好样子来的。”

　　原来如此，蜜莉雅是知道自己如果用魔王之力制作道具的话，八成也会做出什么让人难堪的结果来，所以为了防止日后自己丢脸，就干脆不做了。

　　“你游戏打完了吗？”

　　爱丽丝瞥了一眼书桌上的晶脑屏幕，屏幕上的画面已经不是刚才的打BOSS界面了，而是蜜莉雅的游戏角色站在地图上面挂机的画面――看来不管是哪个世界的网络游戏，玩到后面都是一个样子，穿着华丽的装备挂机也是网游的一环啊。

　　“今天的日常清完了，所以休息一下，研究一下之前还没搞定的魔法技术――正好这里又有一位魔王的研究笔记，我看看里面有没有什么我用得上的理论和技术。”

　　蜜莉雅干咳两声，大概也知道自己这两天玩游戏玩得有点疯，正事都没做好，所以转移话题道，“话说回来，你手里这根鞭子的作用是什么？用魔王之力锻造出来的道具应该都有一些特殊的能力吧？”

　　魔王们在锻造道具的时候，都会封印一些特殊的魔法进去，而这些魔法借助魔王之力的力量产生变化，会诞生出很多稀奇古怪的能力，甚至可能直接诞生出和魔王之力本源相同的“规则破坏者”这种能力。

　　诸如之前的可以召唤暗之卫兵的“混沌将军”技能，就是变异出的能力，如果不使用那件道具的话，是不存在“混沌将军”这个魔法的，所以如果不出蜜莉雅的意外的话，这根皮鞭里应该也有一个和现有魔法都不同的特殊能力才对。

　　“能力当然是有的……”

　　爱丽丝看了一眼蜜莉雅的身下，然后有些无奈地发现蜜莉雅没有影子――也对，蜜莉雅现在是灵魂的状态，自然是不可能有影子的存在的，非要找影子的话，那也只有契约书的影子。

　　现在契约书被莉莉丝拿在手上，莉莉丝又坐在椅子上，所以即使是有影子，也是莉莉丝的影子为主，如果爱丽丝用这根鞭子对着莉莉丝的影子劈下去，那么切割出来的应该是莉莉丝的部分能力所铸成的影子战士，而不是蜜莉雅的能力。

　　爱丽丝想了想，走到了书桌旁的柜子边上，伸手将正在睡觉的安度西娅给拿了下来――爱丽丝的操控属性很高，所以能保证自己的手很稳，即使是将安度西娅连同她休息用的手办床一起取了下来，也没有惊醒她。

　　因为安度西娅被摆在柜子上面的话，她的影子就被柜子给覆盖住了，所以爱丽丝将其取下，然后放到了地板上面，这样一来，窗外的阳光照射进来，就能在地上投影出一个安度西娅和床铺的影子了。

　　在蜜莉雅有些好奇的眼神中，爱丽丝将手中的皮鞭对着安度西娅身下的影子一挥，随着皮鞭贴着地面发出啪的一声轻响，果然和之前爱丽丝用右手看到的描述一样，这根鞭子划过的地方，便直接将安度西娅的影子给截断了开来。

　　“咦？”

　　蜜莉雅有些惊讶地看着这一幕，下意识地出声道，“这玩意儿能切断影子？这是怎么做到的，影子应该是光的投影才对――这东西切断的应该不止是影子而已，而是将某种概念给切断了吧。”

　　仅仅是这一瞬间，蜜莉雅就对这个能力的原理做出了猜测――这一点就和爱丽丝不一样，爱丽丝看到这一幕的时候，脑子里只有一句“真牛逼”，而蜜莉雅则是直接进行了原理分析，不得不说果然知识层面上爱丽丝还是不够啊。

　　被切割下来的那一部分影子也并未消失，而是如同一团黑泥一般缓缓地动了起来，并且不断地变化着样子，很快就变成了一个和安度西娅几乎相同大小和相貌的小人，除了浑身都是黑色以外，几乎就是翻版的安度西娅。

　　这一点倒是和暗之卫兵有点相似，暗之卫兵的形态也是一个浑身漆黑的人，不过“混沌将军”是通过储存别人的魔力来制造暗之卫兵，而“割裂阴影”是直接切割对方的能力来制造影子战士。

　　“唔……”

　　大概是感觉自己身上的能力消失了一部分，还在睡着的安度西娅微微皱了皱眉头，不过并没有醒来，看来虽然切割掉了安度西娅的一部分能力，但也并没有对安度西娅造成什么实际损伤，只是让她的一些能力下降了一点罢了。

　　而且之后只要解除掉这个能力，或者将影子战士摧毁，这份能力就能回到安度西娅的身上，除非用凭依等特殊方法将这部分能力转换为自己的一部分，否则对安度西娅还是无害的。

　　爱丽丝看了看这个和安度西娅本人除了颜色几乎一模一样的影子，试探着对她说道：

　　“来，安度西娅，给爷跳个舞。”

　　大概是因为影子战士和暗之卫兵太相似了，所以爱丽丝也把对方当成了暗之卫兵一样对待――暗之卫兵对于爱丽丝几乎是百分百听从指令的，虽然保留了本体的战斗力，但是没什么智商，爱丽丝说什么他们就做什么。

　　不过很显然，影子战士是不同的，在听到了爱丽丝的话之后，安度西娅的影子看了爱丽丝一眼，然后很没礼貌地张开嘴：

　　“呸――！”


第五百八十二章 皮鞭怎么用

　　对于这种没有礼貌的小家伙，爱丽丝直接就一巴掌把她拍死了――这只影子战士只有安度西娅的很少一部分能力，虽然这一部分能力对于很多人来说已经是极强的战斗力了，但是在爱丽丝面前显然是完全不够看的。

　　反正影子战士被拍死了之后，立刻就会回归到原本主人的影子里面去，所以爱丽丝完全不会因为拍死一个安度西娅的影子而担心什么，不如说这反倒是在帮安度西娅把能力归还回去。

　　不过这件事也让爱丽丝明白了一件事情，影子战士和暗之卫兵是不同的――“混沌将军”技能制造出来的暗之卫兵对于爱丽丝是绝对服从的，而“割裂阴影”制造出来的影子战士不一定会听自己的话，不会保留记忆，只会保留性格。

　　所以以安度西娅那顽劣的性格，她自然是不会听爱丽丝的话的，尤其是爱丽丝的命令非常古怪，安度西娅作为魔王的自尊心还在，所以对爱丽丝做出那么不礼貌的行为，也就是理所当然的了。

　　被爱丽丝拍死的影子战士瞬间化作一摊黑色的液体，然后涌回到了安度西娅那残缺的影子之中，重新变回了完整的影子――随着影子变得完整，安度西娅原本皱着的眉头也总算是放缓了下来，应该是感觉到那阵不适感消失了。

　　“看来影子被切割而造成的能力缺失，会让人有明显的感觉啊，安度西娅即使是在睡觉的时候都能明显感觉到不适感，那么如果是醒着的人肯定能感觉更加明显。”

　　蜜莉雅在一旁看着安度西娅的情况，做出了解说，“这样看来，想要神不知鬼不觉地将别人的影子切割下来还是不太可能的，如果对方及时发现的话，完全可以将出现的影子战士给打散，重新拿回自己缺失的能力。”

　　“所以这根皮鞭其实对我们来说可能并没有太大用处……弗加洛因为本身对凭依魔法有很深的研究，他可以通过将影子战士凭依到身上来掠夺对方的能力，但我们不行，所以这个能力还是有点鸡肋。”

　　爱丽丝点了点头，将皮鞭卷起来放进了箱子里，然后又小心翼翼地将安度西娅和手办床一起放回到了柜子上――其实安度西娅的生灵木身体即使不睡觉也没关系，不过这个行为能让她放松精神，所以她偶尔还是会睡一觉。

　　“……不过换句话说，如果有办法可以处理掉这些影子战士，在不破坏它的情况下将其解决，就可以永久地让对方缺失一部分能力了对吧？”

　　在一旁坐着的莉莉丝似乎是终于稍微提起了点精神，从“魔王们制作的道具都是情趣用品”这个很破坏气氛的设定中回过神来，加入到了爱丽丝和蜜莉雅的讨论之中。

　　“理论上来说是这样的……那个叫弗加洛的魔王制作出了这种道具，也就是说这个道具的能力很可能和他擅长的凭依魔法有关――所以凭依魔法能处理掉影子战士的可能性很高。”

　　蜜莉雅接话道，“因此如果能像凭依魔法那样，在不破坏影子战士的情况下将其处理掉，应该是可以永久地砍掉对方的一部分能力……话说回来，你这么快就回过神来了？是不是对魔王有种幻灭的感觉？”

　　“还好吧，虽然魔王们制作的道具都是这副德行，让我感觉有点别扭，但是仔细想想，他们也不是故意做成这样的嘛。”

　　莉莉丝嘿嘿笑道，然后一把就将契约书抓了回来，蜜莉雅的灵魂被迫扯回到了莉莉丝的怀中――虽然莉莉丝摸不到蜜莉雅的灵魂，但是很显然她还是愿意和蜜莉雅这位魔王近距离接触的，“只要想到不是故意的，心情就好多了。”

　　“你倒是会自我安慰……不过这话说得也没错，以魔王的性格，肯定不可能故意把这些道具做成这副样子的。”

　　爱丽丝点了点头，算是认可了莉莉丝的自我辩解，“不过除了凭依魔法以外，还有什么办法可以在不破坏影子战士的情况下将其解决掉呢？好像没什么别的方法了吧？”

　　“大概就只有封印术了吧，相比起凭依魔法来说，封印术至少用得地方还算多，比如说储物戒指一般就是封印术和空间魔法的结合。”

　　蜜莉雅也没在意莉莉丝的行为，反正莉莉丝也摸不到灵魂，她本身是没什么感觉的，“不过封印活物的封印术还是比较复杂的，如果要高速快捷地封印活物，尤其是实力不弱的活物，那基本上就是封印系禁咒了……印象中封印系禁咒特别少，而且即使是我们，学习起来也不会太快，所以放弃吧，这根皮鞭对我们来说的确没什么用。”

　　“只是觉得这个能力挺有趣的，放弃掉挺可惜……”

　　爱丽丝叹了口气，她还是觉得“割裂阴影”这个技能有点意思，不过现在看起来似乎的确对自己的用处不大，所以她犹豫了一下，将其收进了自己手上的戒指之中――说不定将来在什么时候能起到奇效呢。

　　不过因为放进了和勇者之剑同一个戒指之中，所以爱丽丝到时候取勇者之剑的时候要稍微小心一点了，别不小心取错了，需要取勇者之剑的时候，当众取出来一根粉色的皮鞭――到时候虽然可以解释，但是也难免会受到别人诡异的目光。

　　“说起来，蜜莉雅你不是对所有种类的魔法都有很深的研究吗？难道你不会凭依魔法吗？”

　　莉莉丝有些好奇地看着自己手里的封印术上飘浮着的蜜莉雅的灵魂，有些好奇地问道，“我记得爱丽丝说过你连传说中的死灵魔法都会，甚至制作过活死人？”

　　“死灵魔法都已经变成传说了么……也对，这玩意儿即使是在我那个时代也受到过不少诟病，几千年过去了，湮灭在历史之中倒也正常。”

　　蜜莉雅一声叹息，“凭依魔法我的确会，而且也算得上精通，但是常规的凭依魔法即使是禁咒，效果也并不是很强，也就能帮忙凭依一些实力强大的灵魂罢了，如果对方的灵魂意识抗拒严重还有可能失败……那个叫弗加洛的魔王，对凭依魔法的改良太多，已经称得上是开创了一种新的魔法了，他的那种凭依魔法，我的确是不会。”

　　爱丽丝之前跟蜜莉雅说过关于弗加洛的事情，在知道了弗加洛用凭依魔法将“魔王之影”无限制凭依之后，即使是蜜莉雅也不得不承认，弗加洛的凭依魔法确实已经到达了一种新的境界，或许已经涉及到了规则。

　　虽然弗加洛不像蜜莉雅这样是个全方位的魔法天才，但是至少在凭依魔法这一条路上，弗加洛是不折不扣的鬼才。


第五百八十三章 勇者就是精力充沛

　　“好久不见啦赫瑞丝――！”

　　几天后，爱丽丝便拖家带口地来到了魔界，并且被赫瑞丝接到了家中――而拉露在见到赫瑞丝之后，就直接扑到了她的身上去，口中还发出了很开心的喊声。

　　拉露毕竟是精灵族，寿命悠长，所以即使实际年龄比爱丽丝她们都要大一些，但是因为身材看起来像个萝莉，所以这个举动倒是完全没有违和感，赫瑞丝也笑眯眯地接住了扑过来的拉露，将她抱在怀里。

　　赫瑞丝对拉露和卓娜的感官也是相当不错的，虽然她们两人是人类，但是大概是因为爱丽丝隐瞒了赫瑞丝的真实身份，所以拉露和卓娜即使是知道她的魔族，也并没有表现出尊敬或者畏惧之类的情感，只是单纯地将她当作朋友看待。

　　对于赫瑞丝这种并不喜欢摆架子的贵族女孩来说，这种友情还是让她觉得十分舒服的，魔族们的贵族圈子的麻烦事儿可不比人类贵族的少，赫瑞丝的性格让她很难适应那种环境，因此卓娜和拉露反倒是她少有的可以交心的朋友。

　　当然，这个交心也是有限度的，至少赫瑞丝肯定是不敢把自己其实是魔族四天王的女儿的这种事情说出来的――魔族和人类私底下关系好倒是无所谓，但是一旦涉及到魔族四天王这个层次，那就是不是一个级别的事情了。

　　爱丽丝也察觉到了赫瑞丝和卓娜与拉露的关系不错，不过她也乐得见到她们诞生出自己的友情――爱丽丝本来就希望人类和魔族在未来能够渐渐化解之前的仇恨，如果魔族四天王的女儿起了带头作用，那也是个不错的示范。

　　当然，那都是以后的事情了，在彻底解决掉魔界的环境问题之前，魔族都会因为恶劣的生存环境而对人界抱有侵略意识。

　　这也是没办法的事情，魔族们显然已经注意到了魔界的环境还在日益恶化，但是他们却又没有根除掉这种恶化的办法，若是不挣扎，那就只能坐以待毙。

　　所以即使入侵人界在道义上完全站不住脚，魔族们为了生存也只能开战，再加上对人类抱有仇恨的魔王们的煽风点火，这份战争带来的仇恨已经可以说是历史积怨了，远不是几句话就能解决的。

　　在解决掉战争的源头――也就是环境问题之前，人类和魔族都不可能有化解恩怨的可能性，一丁点都没有，甚至于即使是解决掉了魔界的环境问题，这份恩怨也需要时间来化解，但至少有化解的可能性了。

　　“也没有好久不见吧，两个月前不是才见过吗？”

　　赫瑞丝的脸上带着笑容，相比起和那些贵族子弟们交流，跟拉露和卓娜的交谈更加让她轻松一些――魔族的贵族们有一半是靠着武力打上来的，有一半是靠着智慧依附于强者而起来的，所以阶层十分复杂，赫瑞丝显然不喜欢那种麻烦的交流方式，所以在面对拉露她们时，赫瑞丝脸上的笑容就没停下来过。

　　而且因为卓娜和拉露是爱丽丝的朋友，而爱丽丝在魔族四天王看来毫无疑问就是现任的魔王，因此赫瑞丝接待卓娜和拉露她们也是名正言顺，因为事关魔王大人，即使是她老爹弗拉曼也无话可说。

　　“两个月也挺久的了，而且你又不是不知道，拉露以前在精灵之森压抑久了，所以只要是有趣的东西，对她来说都是好久不见。”

　　卓娜在一旁看着被赫瑞丝抱在怀里的拉露，露出无奈的笑容――也多亏拉露的身材看起来很小，否则她这样挂在赫瑞丝身上一定显得特别别扭。

　　“那么爱丽丝你们要先休息休息吗？我记得你们这次的目的地是蒂亚山吧？我已经跟厄露姐说过了，你要去的话随时都可以过去，反正蒂亚山附近现在基本上没什么人。”

　　将拉露放下，赫瑞丝帮她们拿了一个行李箱，一边带着众人朝着庄园里面走去，一边对爱丽丝问道，“因为蒂亚山附近的那些小镇很久以前就废弃掉了，所以如果你们现在过去的话，要早点回来才行，在那里可没地方住。”

　　因为蒂亚山的位置过于偏僻，所以即使是有传送魔法阵的帮助，也需要赶一段路才能到达蒂亚山，虽然现在才只是上午，但是按照之前赫瑞丝告诉爱丽丝的路程，恐怕即使是现在出发晚上回来，在蒂亚山也就只能待个几个小时罢了。

　　距离蒂亚山最近的传送魔法阵也需要一个多小时的路程，足以见得这座山到底有多么偏僻――毕竟这座山并非自然形成，也没什么开采价值，自然也就没人会在附近长久居住，那附近的区域也就一直没发展起来。

　　“还是先去看一下吧，先大致了解一下情况。”

　　爱丽丝倒是还好，传送魔法阵的确会让一般人觉得有点体力消耗，但是对于爱丽丝她们来说倒是完全没有问题，“你把蒂亚山的地址发给我吧，我去逛一逛。”

　　“你们可真是精力充足……爱丽丝我倒是能理解，露娜也这么强啊。”

　　卓娜看了一下爱丽丝和她身边的卓娜，忍不住叹了口气――传送魔法阵虽然速度很快，但是传送的过程中会给人一种疲惫感，所以卓娜和拉露都准备去房间里休息一下再说，但爱丽丝和露娜仿佛完全没有受到影响。

　　爱丽丝是勇者，所以那点儿疲惫感对她而言毫无作用，这一点卓娜倒是能理解，但是露娜也这么强，就让卓娜觉得有点不可思议了――虽然她也知道露娜似乎不是一般人，但是能和爱丽丝一样完全无视掉传送魔法阵的副作用，看来露娜比她们想象中的还要强很多啊。

　　“这个嘛……原因比较特殊。”

　　爱丽丝轻笑一声，然后拿出了手机，上面已经接收到了赫瑞丝发过来的地址定位，上面赫然写着蒂亚山的名字，“那么我们就先过去了，晚上再回来吃饭，记得给我们准备好晚饭啊。”


第五百八十四章 蒂亚山的调查

　　“这就是蒂亚山了吗？看起来的确很大啊。”

　　通过传送魔法阵到了阿库拉王国的一座比较繁华的镇上，爱丽丝和露娜并没借助交通工具，而是凭借着自己的双脚，花了大约半个小时左右赶到了蒂亚山的附近，并且在周围找了一座小山坡，站在小山坡上观察了一下蒂亚山的全貌。

　　站在山脚下的话，虽然能近距离观察蒂亚山的构成和土质之类的情况，但是却很难看清楚蒂亚山的全貌，因此爱丽丝并没有直接前往蒂亚山的山脚，而是现在附近找了个能看到蒂亚山全貌的山坡上看看再说。

　　这座山坡是蒂亚山附近的另一座山，叫做一铃山，似乎是因为这座山上的一种叫做“一铃草”的特殊植物而得名的，不过这座山也不是什么知名的山峰，只是在这座山峰上可以让爱丽丝她们看清楚蒂亚山的全貌罢了。

　　“那座山就是用魔王之力本源作而成的山峰？看起来还真不太像啊，如果不是你信誓旦旦地跟我说那玩意儿是初代魔王留下的东西，怎么看都只不过是一座普通的山罢了。”

　　因为这里人迹罕至，所以不用担心被其他人察觉到异常，之前一直坐在爱丽丝肩膀上一动不动的安度西娅终于可以正常说话和行动了，她看着不远处的那座山峰，语气有点疑惑，“这座山真的是魔王之力本源做成的？”

　　“不会错的，这座山我再熟悉不过了，几千年前我就是在这座山附近建立起了一些小镇――虽然几千年过去了，这座山的表面有了少许变化，但是大致上还是没变的。”

　　蜜莉雅的灵魂则是飘浮在爱丽丝的身边，那本寄宿着她灵魂的契约书被爱丽丝放在了她身上的单肩包里面，看着那可以看清楚全貌的蒂亚山，她缓缓说道，“现在我们距离它很远，自然是感觉不到有什么特殊的……靠近点就知道了。”

　　现在在场的4个人，爱丽丝、露娜、安度西娅和蜜莉雅，基本上都肩负着魔王这个名头，就算是爱丽丝，也有着解决魔王之力的任务，所以这四个人在讨论魔王之力本源的时候，自然是不需要藏着掖着了。

　　“嚯……那就再靠近一点吧。”

　　既然确定了蒂亚山单从全貌上看起来和普通的山峰没什么区别，那么爱丽丝便决定进一步进行调查了，她带着安度西娅和蜜莉雅以及露娜从这座山峰上飞出去，朝着蒂亚山的山脚飞了过去。

　　因为这里是荒郊野外，平时也基本上没什么人会从这里经过，所以在这里爱丽丝她们自然是不用遵循什么禁飞令，毕竟人类和魔族的各个王国进行禁飞令主要是怕秩序混乱，但是在这里就不存在那个问题。

　　“那些就是我让人建立起来的小镇了……现在应该只能叫小镇遗迹了。”

　　在从空中朝着蒂亚山的山脚下落的过程中，蜜莉雅指着下方不远处依稀能看到的一些痕迹，笑着说道，“虽然当初建立这些小镇只是为了布置大型魔法阵，但是看到这些小镇破败的样子，还是有点感慨呢。”

　　“毕竟这里的确不是很适合发展的地方啊。”

　　爱丽丝叹了口气，蒂亚山所在的位置的确不是什么好环境，地势起伏较大，距离主要水源较远，而且气候变化无常，资源也并不丰富，也难怪阿库拉王国没有在这里进行发展，蜜莉雅建造的小镇也很快就会被废弃掉。

　　不过转念一想，说不定初代魔王就是故意将蒂亚山设置在这种不适合发展的地方呢，这样才能最大程度上避免被人发现蒂亚山的异常。

　　虽然构成蒂亚山的主要成分魔王之力本源本身就很难被人研究透，但是如果这里有一座大城市的话，指不定有些闲得没事干的家伙，有事没事就来研究一下，然后几万年过去，真的被研究出来什么东西了也说不定。

　　只有在很偏僻的地方，才能杜绝那些家伙整天没事干跑来研究蒂亚山，才能最大限度地保守住蒂亚山的秘密――若不是魔王之中出了蜜莉雅这么个疯狂的研究者，可能蒂亚山的秘密到现在都不会被人发现。

　　至少从安度西娅的反应中就能看出来，其他魔王肯定是没有发现蒂亚山的问题所在的。

　　落到山脚之后，爱丽丝就能感觉到一丝违和感了――在蒂亚山的附近，能感觉到一种很诡异的气息，这股气息如果是一般人，可能会很难察觉到，但是以爱丽丝目前的精神属性，倒是很容易就意识到了这一丝违和感。

　　当然，不仅仅是爱丽丝，露娜、安度西娅和蜜莉雅也察觉到了这点异常，毫无疑问，这一抹违和感就是来自于蒂亚山，应该是构成蒂亚山的魔王之力本源所带来的影响。

　　而且这座蒂亚山还有一个特殊能力，那就是“规则破坏者-魔力”，这个能力会持续不断地破坏周围的魔力规则，如果爱丽丝的猜测没错的话，这种违和感应该也有这个能力的影响在内，这个能力也在试图破坏爱丽丝她们体内的魔力。

　　只不过爱丽丝她们不是一般人，体内的魔力并不会那么快受到破坏，如果是一般人在这里的话，恐怕待个一年左右，体内的魔力就会被破坏得七七八八吧――这样看来，那些小镇废弃的原因，可能也和这个有关系，每个人住在这附近都会发现自己的魔力出现异常，那么自然都不会愿意继续住在这附近了。

　　“蒂亚山的分界线……大概就是在这里。”

　　露娜微微闭着双眼，在蒂亚山的山脚处来回转悠着，很快就找到了蒂亚山与正常土地的分界线，并且停下了脚步，“以这里为界限，往前便是蒂亚山，拥有魔王之力特有的气息，往后便是普通的土地。”

　　“也就是说，初代魔王制作的蒂亚山的边缘就在这里了。”

　　爱丽丝看着露娜站着的位置，点了点头，然后抬头看向了蒂亚山，“这样一看的话，蒂亚山的范围还真的是很大……想要靠右手将它抬起来显然是不可能做到了。”

　　PS：咳咳，年终有个活动，在APP首页就能看到的，各位有月票什么的麻烦投一下吧_(:з」∠)_

　　谢谢~


第五百八十五章 魔法界文盲爱丽丝

　　“这不是废话吗？这座山这么大，虽然单纯按照力量来说，理论上我们是可以举起山峰的，但是山峰可不是一个稳固的整体，你强行将其抬起来，可能只能抬起一些碎裂的石头和泥土罢了。”

　　安度西娅看着这巨大的蒂亚山，吐槽道，“不过这座山居然是初代魔王用魔王之力本源做成的……也就是说，她是用炼金术把魔王之力本源纸做成了大量的石头和泥土，然后堆积成这副样子的？她可真有闲工夫啊。”

　　的确，虽然说将魔王之力本源炼制成数不清的砂石和泥土并不需要太麻烦的工序，但是将这些东西制作成一座山峰可是相当复杂的，绝对不是简单地将其堆在一起就完事儿的。

　　这座蒂亚山能在这里屹立上万年，说明这座山已经深深地扎根于这片区域了，除了魔王之力的性质以外，蒂亚山的砂石和这片土地已经几乎融为一体了，若不是能通过魔王之力的气息来感应，恐怕爱丽丝她们都很难找到蒂亚山的边界。

　　魔王们都很忙，一方面要指挥和统帅魔族，一方面要防范人界那边的暗杀者，甚至可能还要研究魔法， 所以初代魔王能抽出这么多时间，将大量的砂石和泥土一点点聚合成一座山峰，着实是让安度西娅有些感慨。

　　当然，不仅仅是感慨初代魔王的毅力，也是感慨初代魔王真的闲――至少安度西娅自己回想了一下，觉得如果换做是自己的话，肯定是没有那么多时间慢慢将砂石和泥土捏成一座山的，直接用魔法制造出山峰来倒是有可能。

　　“不过这也就说明，这座山上的每一个部分，都是由魔王之力的本源做成的对吧？”

　　爱丽丝这样说着，走到了蒂亚山的山脚处，伸手往地上抓了一把泥土起来――这把泥土被爱丽丝的右手抓住，理所当然地被爱丽丝的右手视作了武器，并且在脑海中反馈出了武器信息。

　　【武器：随处可见的黏质土】

　　【品质：垃圾】

　　【效果：精神+1】

　　【附加效果：无】

　　“好吧……看来也不尽然，虽然蒂亚山的原本成分全部是由魔王之力的本源制作而成的，但是几万年过去了，蒂亚山的表面也已经沉积了大量自然的沙土，所以真正由魔王之力本源做成的部分应该被埋在这些沙土下面了。”

　　爱丽丝用左手挠了挠头，看着自己右手上抓这的这把泥土，无奈地叹了口气，将这些黏糊糊的泥土甩掉，然后使用了念力超越术，用念力凝聚出了一只透明的巨手，对着身前的土地狠狠地挖了下去。

　　瞬间，爱丽丝身前的土地表面浮现出一个巨大的陷坑，这个洞因为是由爱丽丝的念力手插入而形成的，所以看起来就像是一条胳膊的形状，只是比一般的胳膊要长很多罢了。

　　很快，爱丽丝就用插入到泥土中的念力手再次挖了一把泥土出来，然后放到了自己的右手上面――这一次，脑海中浮现出来的武器信息就是爱丽丝想要看到的了。

　　【武器：残缺的魔王之力】

　　【品质：规则】

　　【效果：力量+3000，体质+1000，速度+3000，精神+1000，操控+2000，魔力+1000】

　　【附加能力：暗之诅咒（被动技能，你的暗属性魔力亲和度MAX，对神圣系敌人造成额外伤害）】

　　和那些由魔王之力本源制作而成的奇怪道具不同，这把泥土虽然也是由魔王之力的本源制作而成，但是却并没有专属的名字――爱丽丝猜测，应该是因为这把土只是这座山峰的一部分，并非完整的山峰，因此自然是没有名字的。

　　如果爱丽丝能将整座蒂亚山都抓起来，那么应该就能看到初代魔王是给这座山起名叫什么了，可惜的是爱丽丝并没有那个能力将整座蒂亚山抓在右手中，所以估计是无法知道初代魔王给蒂亚山起的名字了。

　　而且相比于那些魔王之力本源制作出来的情趣……啊不是，制作出来的道具，这把泥土的属性加成也要少很多，虽然依然是规则级的品质，但加成也远不如神器，而且附加能力仅有一条“暗之诅咒”。

　　这个“暗之诅咒”基本上是魔王之力本源的必备技能了，恐怕“规则破坏者-魔力”这个能力是属于整座蒂亚山的，单独抓一把泥土来是不会拥有蒂亚山的能力的。

　　不过，爱丽丝的确是没办法将整座蒂亚山握在右手中，但是也正是因为如此，她才把蜜莉雅给拉到自己的阵营中来的，她看向飘在自己身边的蜜莉雅，问道：

　　“蜜莉雅，你之前布置的魔法阵怎么样了？能使用吗？你之前研究的将这座山逆向转换为魔王之力本源的技术，有没有完善好？”

　　“急什么？这种事情哪是那么容易就搞定的？魔法研究这种事情一直都是一种复杂的东西，我能一周内搞定就很不错了好么？”

　　蜜莉雅忍不住翻了个白眼，爱丽丝这个对魔法原理还停留在高中程度的家伙，催起这件事情来倒是毫不客气，完全不考虑研究的难度的，“至于魔法阵能不能用，这个我得试试看……如果我没猜错的话，这几千年应该足够将大部分蒂亚山的控制权篡夺过来了，这样也方便我将这座山转换回魔王之力本源。”

　　“她说得没错，魔法的研究本来就是一个缓慢的过程，说实话能研究出将道具逆向转换为魔王之力的技术，我都觉得很吃惊了。”

　　安度西娅也是做过魔法研究的，所以倒是能理解蜜莉雅所说的话，“你可能不太了解这种难度……举个例子的话，就像是要把你塞回你老妈的肚子里一样困难。”

　　“还真是简单易懂的解释。”

　　爱丽丝嘴角一抽，安度西娅的解释虽然粗暴，但是倒是也让爱丽丝理解了难度――总的来说，将魔王之力制作成道具就像是产子，但是逆向将道具转换回魔王之力，就像是将成长好的人变回胚胎再塞回肚子里，那的确是很困难的事。

　　“……很好，魔法阵还在。”

　　蜜莉雅似乎是感应了一下这附近的魔法阵，最后睁开了双眼，“虽然小镇都废弃了，但是魔法阵的构筑早已完成，没有任何问题，只要篡夺掉蒂亚山大部分的控制权，就能将其作为引子，将整个蒂亚山都转变为魔王之力。”


第五百八十六章 修罗场里没有一个正常人

　　确认了蒂亚山的状况之后，蜜莉雅还指引着爱丽丝她们去了附近已经废弃的小镇，也就是蜜莉雅用自己的名字发音反过来念的“雅丽蜜镇”，不过这座小镇现在已经一片荒芜，只有一些石制屋壁证明着这里曾经有人居住。

　　正如蜜莉雅所说的，这个小镇已经不能称之为小镇了，说是遗迹或许会更加符合一些――在这个已经彻底荒废的镇子中，还能看到一些已经破碎不堪的物件，经历了几千年，已经脆弱不堪，仿佛一阵风就能吹碎它们。

　　“这镇子还意外地挺大的，我还以为也就是几十个人的镇子而已，现在看起来，起码也有上千人的规模了吧。”

　　爱丽丝飘在空中俯瞰了一下这座雅丽蜜镇之后，落回到了地上，这座小镇比爱丽丝想象中的要大很多，看来蜜莉雅当初也不是单纯地拉一些工具人过来建设镇子，而是真的有考虑过在这里建立起一座可以发展的城镇。

　　不过可惜的是，即使有蜜莉雅这位魔王的推动，这片区域的资源还是过于贫瘠，而且远离水源地势诡异，再加上蒂亚山会让人体内的魔力受损从而让人产生不适感，所以这座镇子最后自然是没有发展起来。

　　“其实我也不是想害那些魔族，我有好好评估过蒂亚山对魔族体内的魔力的破坏情况的，‘规则破坏者’对体内的魔力破坏是有限度的，魔族的器官能最大程度地缓解那种破坏。”

　　蜜莉雅大概也是意识到了爱丽丝的意思，耸了耸肩，解释道，“所以如果在这里居住的话，其实他们体内的魔力受到的破坏完全可以无视，魔族的器官能帮他们中和那种‘破坏’……不过可能会让人感觉身体不舒服吧。”

　　“那不是肯定的吗？你知道他们的魔力被破坏其实没大碍，但是他们未必知道啊――更何况即使没大碍，整天感觉身体不舒服，谁受得了啊？”

　　安度西娅在一旁忍不住吐槽道，“你以为魔族们都和魔王一样，体质那么强，能够轻而易举地承受得住体内的魔力遭受摧残吗？你虽然对魔法的研究很深，但是在治理方面倒是考虑欠佳嘛。”

　　“管理方面我的确是不怎么在行，但是我能帮爱丽丝处理掉蒂亚山，解决掉魔界环境的魔力破坏问题，你能解决得了吗？”

　　蜜莉雅瞥了一眼坐在爱丽丝肩膀上大放厥词的安度西娅，冷笑一声，针锋相对道，“你被爱丽丝带回来之后基本上没帮她做成什么事情吧？就像个手办一样被爱丽丝养着，也好意思说我？”

　　因为这段时间沉迷于魔网，蜜莉雅对于现在网络上的很多新型名词也是颇为了解，也知道了安度西娅现在身体的模样被叫做手办，所以跟安度西娅怼起来的时候，自然也就知道应该怎么说她。

　　“想打架是么？别以为你是灵魂我就打不到你，我有的是办法对付灵魂！”

　　安度西娅龇着牙，恶狠狠地看着蜜莉雅，就像是一头恶犬似的，看得出来她被蜜莉雅给激怒了――魔王的自尊心都很强，结果蜜莉雅说她对爱丽丝一点用都没有，她自然是毫无疑问地被激怒了。

　　虽然安度西娅擅长的并不是灵魂魔法，但是之前在想办法释放拉比体内的灵魂能量时，安度西娅就说过，她还是会一些灵魂系禁咒的，虽然无法精细地操作灵魂，但是如果只是粗暴地攻击灵魂还是没问题的。

　　而相反，蜜莉雅作为灵魂，没有肉身可以储存和调用魔力，所以她能使用的魔力是十分有限的，除非依靠外部道具来释放魔法，因此如果真的打起来的话，蜜莉雅肯定是吃亏的那一边。

　　“打就打，你以为我怕你吗？”

　　不过蜜莉雅的灵魂本身虽然可用的魔力很少，但是她也不是没底牌的，随着她的一个念头，数张充盈着魔力的契约纸从爱丽丝的单肩包中飞了出来，环绕在她的灵魂身边，“我要告诉你，魔王与魔王是不同的……哎哟！”

　　蜜莉雅的话还没说完，就被爱丽丝直接给掐断了――前几天爱丽丝跟菲莉雅学了一招简单的灵魂魔法，叫做“魂魄印记”，这招虽然不能对灵魂造成多大伤害，但是却可以对灵魂造成简单的感官刺激。

　　也就是说，只要爱丽丝愿意，就可以让蜜莉雅的灵魂随她所想地感受到痛觉、味觉、触觉等感觉，甚至如果爱丽丝愿意的话，让她产生快感也不是不可以――刚才爱丽丝就是让蜜莉雅感觉到了头部传来的痛觉，仿佛被爱丽丝拍了一下脑袋似的，打断了她的话。

　　“行了，别吵了，有什么好吵的，安度西娅之前也帮了我很多忙，你们只是侧重的方向不同而已。”

　　爱丽丝对于这两人有些无奈――魔王的自尊心是挺强，但是一旦争执起来，就像两个不听话的孩子似的，非要争出个高低来，也是很让人头疼的一件事情。

　　也幸好现在安度西娅和蜜莉雅都还算听爱丽丝的话，所以爱丽丝一句话给她们俩的作用下了定义，她们俩也就没有再继续吵嘴了，只是互相瞪着，看起来还在对对方不服气，可能之后爱丽丝看不到的地方，这俩人还会再吵起来吧。

　　唉……这两人要是能学学露娜该多好，露娜就从来不会这个样子，不如说爱丽丝其实都没怎么看到露娜自尊心爆棚的那一面。

　　“爱丽丝。”

　　刚想到露娜，爱丽丝就听到不远处传来了露娜的呼唤声――蜜莉雅和安度西娅因为一个是灵魂状态，一个是手办的样子，所以都只能跟着爱丽丝行动，但是露娜却不同，她在小镇里面到处逛了逛，然后才发出了呼唤声。

　　“怎么了？”

　　爱丽丝闻言扭头看去，这才发现露娜站在一栋早已废弃的石屋前面――以露娜那一向很平静的性子，如果不是发现了什么的话，肯定不会主动叫爱丽丝的。


第五百八十七章 地下室里有什么呢

　　“怎么了？露娜。”

　　爱丽丝走到了露娜身旁，看了一眼露娜身前的这栋石屋――这栋屋子几乎都是用石头做成的，上面还有几块残片，估计以前在这石屋上面应该还是有一些瓦片之类的东西的，只是几千年过去了，那些东西早就已经消失不见了。

　　石屋的表面看不出有什么特别的地方，就是很单纯的留下了严重的时间痕迹的石屋，满是风化的灰尘和裂开的缝隙，如果放在任何一个有人居住的镇子里，都会被毫无疑问地判定为危楼然后拆掉吧。

　　“这里面。”

　　露娜的话倒是一如既往的不多，能用尽量少的发言表达出自己的意思，就基本上不会说第二句话――她对着爱丽丝招了招手，然后便走进了这栋看起来可能一阵大风就能直接吹垮的石屋之中。

　　对于一般人来说，进入这栋石屋自然是很危险的，仿佛轻轻一拍墙壁就会导致房屋坍塌然后把自己给活埋了，但是爱丽丝她们显然是不惧这个的，唯一需要担心的就是这石屋塌下来的灰尘会不会弄脏自己的衣服。

　　爱丽丝跟着露娜走进了石屋，因为阳光能从已经什么都不剩的窗口处照进来，所以石屋内还算是比较亮堂，能看到石屋被分隔成了好几个房间，也依稀能看到一些残缺的木头，估计是几千年前遗留下来的家具。

　　这个世界因为有魔法的缘故，所以有很多奇特的方法能记录下很久以前的人物、事件、文献之类的东西，所以人们对考古的热情不是很高，否则这个几千年前遗留下来的古镇遗迹，应该会被不少考古学家光顾吧。

　　露娜并没有搭理那些遗留在屋内各个角落的残破木屑，而是让爱丽丝跟着她走进了一个房间的角落，然后伸手将地上一张已经干枯得不成样子的毯子给扯开，在掀起了一阵灰尘的同时，也露出了这毯子下面的东西。

　　――是一个方形的嵌在地上的小门，似乎是通往地下室的那种。

　　“这里居然有个地下室啊。”

　　爱丽丝捂着鼻子，刚才毯子被掀开的灰尘让她觉得有点难受，但是她又不敢用风属性魔法把灰尘吹散，因为她一旦用了风属性魔法，这间房子里面其它地方的灰尘也会被她吹起来，到时候这房间里面估计就和沙尘暴来袭似的了。

　　这个时候爱丽丝倒是有点羡慕蜜莉雅和安度西娅了，她们俩一个是灵魂所以不怕灰尘，一个是生灵木制作而成的身体，没有真正的器官，也不需要实质上的呼吸，所以自然也不会被灰尘呛到。

　　不过很显然安度西娅和蜜莉雅现在并没有在意自己不会被灰尘呛到这件事情，她们俩瞪大了双眼，看着露娜就这样轻易地找到了这样一个地下室入口，顿时都感觉有些不可思议，而蜜莉雅则是直接问出来了：

　　“你是怎么发现这里有个地下室的！？这镇子上面这么多屋子，你总不可能一个个地全部搜了一遍吧！？我记得你明明是跟着我们一起走的啊？”

　　没错，露娜虽然刚才一直没插话，但是蜜莉雅和安度西娅都感觉得到，露娜一直跟在爱丽丝的身后走着，路边的屋子一个都没有进去过，直到刚才，才直接在这栋石屋的门口停了下来，并且带着爱丽丝走进来，径直地找到了这个入口。

　　难道是透视术？不应该啊，透视术的本质是一种特殊光线，对物体的穿透性十分不稳定，一般穿透肉体看骨头还行，穿透石屋的墙壁看到地下室，这种事情即使是透视术也不可能做得到的。

　　“我曾经在格兰芬王国的情报部门工作，所以在那里我把所有和信息素有关的魔法都学会了，并且刚才跟着爱丽丝走在街上的时候，一直在用自制的魔法扫描着两边的房屋。”

　　大概是看在爱丽丝的面子上，露娜还是很详细地解释了为什么自己会发现这里有个地下室入口，“我通过风属性魔力的流动发现了这栋房子的地下有个空洞，然后进来之后根据魔力的流通性察觉到这里是唯一有魔力流入地下的位置。”

　　露娜虽然实力还未成长到完整的魔王的级别，但是能被魔王之力看上，她显然也是相当有天赋的人――大概是从一开始就并未想着争斗，而是想着成为勇者的女仆，所以她将大部分精力都放在了辅助类魔法的研究上面。

　　最后的结果就是露娜在情报收集方面体现出了巨大的优势，自制了特殊的信息素收集魔法，因为这个魔法过于杂乱，很难整理出一个学习体系，所以露娜干脆也没有命名，平时沉默的时候，基本上都在用这个魔法帮爱丽丝观察着周边的情况，收集着周边的情报，以备不时之需。

　　听到了露娜的回答，蜜莉雅和安度西娅面面相觑――刚才被爱丽丝教训了一顿，说什么每个人都有各自的作用，她们还稍微有点不太服气，但是现在她们也只能憋着了，因为露娜用实际行动教育了她们一番，告诉了她们，有些事情还真的就只能让专业的来。

　　信息素的收集是个十分繁琐的工作，一般要用到各种各样的魔法，收集起来的信息素种类繁多，也需要专业团队进行细致的分析，才能得出一些零碎的情报――露娜能以一己之力开发出一个收集所有种类信息素，并且快速整理出情报的魔法，在蜜莉雅看来简直是不可思议。

　　虽然这一招无法像米奈特的占卜术那样凭空进行占卜，但是胜在准确和有指向性――至少如果刚才跟在爱丽丝身边的是米奈特，那么米奈特肯定是无法察觉到这栋屋子里还有个地下室的。

　　“这地下室应该是有什么东西吧？不然的话露娜也不会特地把我叫进来。”

　　爱丽丝伸手试着将地下室的入口门拉了一下，能明显地感觉到有上锁――但是因为时间过去太久了，这锁也已经早就腐朽，爱丽丝稍稍一用力，就将这入口的门给直接拆了下来，“进去看看吧。”


第五百八十八章 遗物可还行

　　地下室相较于外面而言还是稍微干净一点的，大概是因为灰不会落进来――不过也正是因为是地下室的缘故，这里受潮严重，很多东西都已经腐朽得不成样子，几乎都变成渣滓了，一眼看去几乎没有完整的东西。

　　“话说这座镇子不是你建立起来的吗？你怎么不知道这里还有个地下室？”

　　坐在爱丽丝的肩膀上的安度西娅打量了一下这个地下室，似乎没看到自己感兴趣的东西，便对着蜜莉雅问道，“露娜发现这里有个地下室的时候，你表现得比我还吃惊的样子，真的没问题吗？”

　　“镇子是我推广建立起来的，但是这里的屋子又不是我建造的，也不是我居住的，我哪知道那些人会在这些屋子下面挖地下室干什么？”

　　蜜莉雅瞥了安度西娅一眼，大概是因为刚才露娜的行为让她们意识到了鄙视对方是没有意义的，所以倒是没有吵起来，“而且这座镇子也算是坚持了一段时间才被废弃，我死后说不定居民都换了几拨了，谁知道这里会住着什么人。”

　　爱丽丝并没在意安度西娅和蜜莉雅的讨论，她跟着露娜朝着地下室的一个角落走了过去――这个角落也有一堆木头渣滓，而且十分潮湿，散发着腐朽的味道，让爱丽丝闻着都有点脸色发白。

　　不过露娜的表现就比爱丽丝好多了，大概是因为以前在格兰芬王国的情报部门工作时见过比这更加恶心的地方吧，她面不改色地伸出手，一股小小的旋风在身前卷起，将这些腐朽的木头渣滓给吹开，露出了被埋在这个角落的东西。

　　只不过在看到了这些木渣被掀开后露出的东西之后，爱丽丝等人都是愣住了。

　　“钥匙？”

　　爱丽丝蹲下身子，忍着这股腐朽的味道，抬手就是几个个水球砸了过去，将这把木渣之中躺着的钥匙打飞出去的同时，也总算是将它表面上沾着的木渣给清洗干净了，然后爱丽丝这才敢将它拿起来。

　　如果是战斗中的话，爱丽丝自然是不需要这么矫情，不过现在又不是战斗，爱丽丝自然是不太像给自己身上沾上味道的，不然待会儿回赫瑞丝家里之后就有点不好意思了。

　　这把钥匙看起来和普通的钥匙没什么区别，就是用金属制成的，上面也没有写什么文字或者图案，所以完全不知道这把钥匙到底是哪里的东西――不过爱丽丝用右手握住这把钥匙，立刻就得知了这把钥匙的情报。

　　【武器：卡尔的灵魂钥匙】

　　【品质：还行】

　　【效果：精神+5，魔力+5】

　　【附加效果：灵魂之扉（主动技能，输入魔力后可以打开卡尔的灵魂之扉）】

　　“卡尔的灵魂钥匙？”

　　爱丽丝皱了皱眉头，她扭头看向了蜜莉雅和安度西娅，以及站在自己身边的露娜，问道，“你们听说过卡尔这个名字吗？以及你们知道灵魂钥匙是什么道具吗？”

　　露娜和安度西娅都摇了摇头，表示自己什么都不清楚，而蜜莉雅则是沉思了一下，若有所思地说道：

　　“卡尔这个名字我倒是没听说过……不过灵魂钥匙我倒是知道，就是将自己灵魂中的一部分提取出来，制作成的灵魂道具，这个道具可以打开名为‘灵魂之扉’的东西，让使用者看到灵魂主人想要使用者看到的东西，本质上就是个更加高级的留影石罢了。”

　　说着，蜜莉雅的灵魂飘到了爱丽丝手上的灵魂钥匙旁边看了看，又有些好奇：

　　“当然话虽然是这么说，但是能制造灵魂钥匙的人，肯定是对灵魂系魔法钻研得十分深刻的人，而且如果不是出了什么意外的话，一般也不会有人愿意分割出自己的灵魂来制作成灵魂钥匙……所以我倒是挺好奇，这个叫做卡尔的家伙不惜将自己的灵魂割裂开来，制作出这么一把灵魂钥匙，到底是想要告诉其他人什么？”

　　“我记得你对灵魂魔法也研究得很深吧？那么说你也可以制作灵魂钥匙了？”

　　安度西娅在一旁插嘴道。

　　“我当然可以……但是没有那个必要，除非是身边连个可以寄宿灵魂的道具都没有，否则没有必要将自己的灵魂分割下来制作成灵魂钥匙，我大可将分割出来的灵魂封印到某个寄宿物之中保留下来。”

　　蜜莉雅解释道，“将灵魂碎片制作成灵魂钥匙之后，那部分灵魂其实就已经失去了思考能力，只剩下本能地传达其主人的意念――说白了，一般会制作灵魂钥匙的家伙，都是身边没有可用的灵魂寄宿物，但是又遇到了绝境，才会留下这么一把钥匙……基本上可以当作遗物来看待。”

　　停顿了一下，蜜莉雅又轻笑着继续说道：

　　“不过也不排除真的有疯子闲得没事干，把自己的灵魂割一块下来制作成灵魂钥匙就是了。”

　　“遗物么……”

　　爱丽丝闻言，看着自己右手中的灵魂钥匙，“蜜莉雅，要打开‘灵魂之扉’的话，只要往里面输入魔力就可以了吧？会不会对我有什么危害之类的？”

　　“对，一般来说只要输入魔力就可以启动，灵魂钥匙是一种很方便的灵魂造物――除非那个人在制造钥匙的时候往里面额外增加了特殊的禁制。”

　　蜜莉雅点了点头，看了一下爱丽丝手里的钥匙，“不过就目前的观察来看，这把钥匙应该是没有别的禁制了。”

　　其实有禁制也无所谓，现在这把钥匙已经被爱丽丝的右手握住，所以这把钥匙的主人已经转移到了爱丽丝的手里，除非那个禁制连这把钥匙的主人都拒之门外，否则爱丽丝可以无视这上面的禁制内容。

　　在从蜜莉雅那里确认了开启“灵魂之扉”不会有什么危害之后，爱丽丝便准备看看这个卡尔到底在这把灵魂钥匙里面留下了什么信息――按照蜜莉雅所说，能制造灵魂钥匙的人，都是将灵魂系魔法钻研到极为深刻的魔法师，所以这个卡尔想必也不是一般人。

　　再加上这附近就是完全由魔王之力本源打造而成的蒂亚山……爱丽丝觉得说不定能从这个灵魂钥匙之中得到什么有用的情报。


第五百八十九章 这个是脏话

　　“灵魂之扉”只是一种形容，爱丽丝将魔力注入到这把灵魂钥匙里面之后，便感觉自己的精神上仿佛有一扇门被打开了似的――这种感觉非常微妙，或许就是使用灵魂钥匙时被称作“打开灵魂之扉”的主要原因吧。

　　在那种开门一般的感觉消失之后，爱丽丝就感觉自己似乎眼前浮现出了什么景象，虽然爱丽丝此时的眼睛是微微闭着的，但是由于灵魂钥匙的效果，那个名为卡尔的魔法师想要爱丽丝看到的画面，依然浮现在了爱丽丝的眼前。

　　不过，这把灵魂钥匙之中所包含的画面，比爱丽丝想象中的要短许多，爱丽丝本来以为那个叫卡尔的魔法师会留个几分钟的影像来告诉自己他要传达的信息，但是没想到，这段包含了卡尔要传达话语的影像居然只有短短一秒钟。

　　爱丽丝的眼前先是浮现出了一个黑发女性的身影，随后那个黑发女性对着爱丽丝――或者说是对着卡尔伸出了左手，一股恐怖的吸力从她的手中传出，让爱丽丝有一种灵魂都要被吸走的错觉。

　　当然，这个错觉只是针对爱丽丝，在爱丽丝所看到的影像之中，卡尔的灵魂是真的被抽走了，爱丽丝甚至能看到一些半透明的灵魂能量从第一视角的位置朝着那个黑发女人的手心涌去，伴随着这一幕的还有一个男人惨叫的声音。

　　这个惨叫声应该就是这个名叫卡尔的魔法师了，在这一秒钟的最后一刻，爱丽丝看到卡尔艰难地从那些不断被抽取的灵魂能量中，偷偷分离了微不足道的一小块下来，随后画面就中断了。

　　爱丽丝睁开眼睛，明白了这个魔法师的意思――这把灵魂钥匙应该就是卡尔在被那个女人抽去灵魂的时候，十分艰难地取下了一小部分灵魂，将其快速制作成了灵魂钥匙，然后丢在了这里。

　　就像蜜莉雅之前所说的，这把灵魂钥匙，其实对于卡尔来说就只是一个遗言而已，不过相比起那些只能留下一两句话的人，卡尔留下的遗言却是一些影像，而且是卡尔临死前所看到的最后一幕画面。

　　考虑到卡尔在那种情况下制作出灵魂钥匙之后，应该是没有机会将钥匙带到别的地方丢掉的，所以很有可能这个地下室，就是卡尔被那个黑发女人抽走灵魂的第一案发现场，而卡尔的尸体估计也是被处理掉了，所以这个地下室内并没有发现任何尸骸一类的东西。

　　“这么快就看完了？看来那家伙想要传达的画面并不多啊。”

　　蜜莉雅看到爱丽丝往灵魂钥匙里输入魔力之后，很快就又睁开了眼睛，立刻就意识到了这把灵魂钥匙里面并没有储存多少信息，“怎么样？看到了什么？我估计也就只有一两秒的时间吧，恐怕传达不出什么多重要的情报。”

　　“嗯，只有一秒钟左右的画面，是一个黑发的女人将这把钥匙的主人的灵魂抽走的画面。”

　　爱丽丝点了点头，这一秒钟的画面的确很难让卡尔传达更多的情报，而且很显然那个黑发女人盯着卡尔，卡尔也无法开口说出那个女人的真实身份，“画面里有个黑发的女人对着这把钥匙的主人伸出手，然后就将那个人的灵魂能量全部抽走了，你知道用的是什么魔法吗？”

　　“伸出手，然后就把灵魂全部抽走了？这听起来倒是有点像是最简单的‘灵魂抽取’。”

　　蜜莉雅闻言，想了想，说道，“这个魔法算是灵魂魔法中的入门了，效果是以手心产生对灵魂的吸力，但是这个魔法理论上来说无论如何都不可能将灵魂抽出体外的，只能让人体验一把灵魂快被抽离的悬空感罢了。”

　　“大部分生物的手心中有一条魔法路径，很容易触动灵魂，因此学习灵魂魔法时，都会从手心下手――但是除了这一招‘灵魂抽取’会直接用到手心之外，其余的灵魂魔法大多都只是将魔力穿过那条手心的魔法路径罢了。”

　　安度西娅也在一旁附和道，虽然她不像蜜莉雅那样深入研究过灵魂魔法，但是终究是学过一些灵魂系禁咒的，所以最基本的原理还是比爱丽丝要清楚得多的，“如果你看到的画面真的只是用左手抽取灵魂，那的确只有‘灵魂抽取’听起来比较符合。”

　　“但‘灵魂抽取’的效果无法真的让灵魂剥离身体。”

　　露娜也在一旁补充道，因为爱丽丝的魔法理论知识还不够充分，所以她们讲解得都还算细致，“所以要么是那个女人用了什么和‘灵魂抽取’相似但又不同的魔法，要么就是那个女人将‘灵魂抽取’进行了改造。”

　　“我倒是有点好奇那个女人到底是什么人了，将‘灵魂抽取’这种魔法改造成那副样子可不容易。”

　　蜜莉雅作为一个魔法研究者，果然不出意外地对那个女人的魔法产生了好奇，尤其是蜜莉雅在灵魂魔法方面的研究颇深，这次似乎是有种遇到对手一般的感觉。

　　想了想，蜜莉雅干脆直接飘到了爱丽丝的身前，然后将自己的魔力也输入进了那把灵魂钥匙之中――蜜莉雅虽然还是灵魂状态，但是灵魂之中也带有少量魔力，虽然施展大型魔法是不可能，但是启动一把灵魂钥匙还是小意思的。

　　瞬间，蜜莉雅的眼前也浮现出了爱丽丝刚才看到的景象――而且和爱丽丝有所不同的是，蜜莉雅现在本身就是灵魂状态，因此以第一时间见到“自己”被抽取灵魂的时候，爱丽丝她们甚至都能看到蜜莉雅的灵魂表面出现了如同水面上的波纹一般的颤动。

　　一两秒钟后，蜜莉雅也睁开了眼睛――不过和爱丽丝的表现有所不同，蜜莉雅睁开眼睛之后，表情变得非常古怪，爱丽丝本来以为她应该会第一时间分析那个黑发女人使用的魔法原理什么的，但没想到蜜莉雅反倒是先沉默了一会儿，然后才咬着牙，说出了让爱丽丝等人心中一惊的话：

　　“草了……那个黑发女人，是初代魔王。”


第五百九十章 见到胖次一般的安心感

　　“你说啥？初代魔王？”

　　蜜莉雅这一句让爱丽丝愣住了，她虽然想过那个黑发女人肯定不是啥好东西，但是万万没想到那家伙居然就是初代魔王――的确，如果是初代魔王的话，做出什么事都不稀奇，将入门级的魔法改造成这副鬼样子也不是不可能。

　　但问题是，这里可是蒂亚山啊，现在爱丽丝她们身处的这座屋子是蒂亚山旁的雅丽蜜镇，也就是大约四千年前左右建立起来的镇子，换句话说，这把灵魂钥匙的主人卡尔，应该也是四千多年前左右的时期的魔法师。

　　而初代魔王则是在一万多年以前就被封印了起来，应该处于无意识的状态，而且封印的地点是位于格兰芬王国的拉斐尔山脉之中，距离魔界的蒂亚山差不多快有小半个荧星那么远了――就算初代魔王还醒着，也不应该出现在这里。

　　“没错，那张脸肯定是初代魔王没错的……我为了研究这座蒂亚山的时候，找到过很久以前初代魔王时期留下来的留影石，里面有初代魔王的画像，和这个影像中的黑发女人基本上是一个模样。”

　　蜜莉雅也显得有些苦恼了起来，没想到在这里居然发现的灵魂钥匙里面，居然记录着初代魔王的画像，“可是我记得初代魔王应该是被封印在人界的一座山脉之中，而且封印的时间比我建立这座镇子还要早几千年，这不合理啊……”

　　“也并不是不可能……你忘记了吗？初代魔王制作这座蒂亚山的目的，就是借助蒂亚山的特殊能力‘规则破坏者’，将这颗星球改造成魔界――换句话说，她是早就已经预见了自己的失败，所以才将蒂亚山作为自己留下的后手。”

　　安度西娅想了想，说道，“蜜莉雅你不是就做过这种事情吗？在死亡之前将自己的灵魂分割成两部分，为自己将来的复活做准备……所以初代魔王也可以这样做，有可能被封印住的只是初代魔王的一部分灵魂，还有一部分灵魂留在了别的地方，比如说――蒂亚山之类的。”

　　“你的意思是说蒂亚山里可能还藏着初代魔王的一部分灵魂？”

　　爱丽丝挠了挠头发，觉得有些头疼了起来，那这岂不是说她如果想要将蒂亚山连根拔起的话，肯定会受到一部分初代魔王的灵魂的阻挠？这可不是什么小事情。

　　到目前为主，爱丽丝对初代魔王的了解非常非常少，毕竟那怎么说也是一万多年前的人物了，即使有一些记载留下来，也已经非常稀少了，就目前爱丽丝的了解来看，这初代魔王基本上是个什么都做得到的狠人，所以知道了自己的行为可能要和初代魔王发生直接冲突，爱丽丝其实还是稍微有点虚的。

　　“而且这一部分灵魂可能还做过什么特殊的准备……毕竟就目前所知道的，她至少抽走过一个精神系大魔法师的灵魂。”

　　露娜还在一旁悠悠地补充说明道，“或许这一万多年一来，蒂亚山上的初代魔王的灵魂还抽取过不少人的灵魂吧，就是不知道这些灵魂被她拿去干什么了。”

　　“灵魂的作用可多了，最简单粗暴的用法就是将灵魂能量转换为魔力，或者用来提升自己的灵魂强度……不过我觉得初代魔王应该不会用在这么简单粗暴的地方。”

　　蜜莉雅叹了口气，她也是第一次知道蒂亚山上面居然可能寄宿着初代魔王的灵魂――也对，这么大一座山都是初代魔王制作的魔法道具，那么这个道具的功能肯定不仅仅是只有一个“规则破坏者”而已，作为灵魂寄宿物也是完全可行的。

　　只不过也因为这个魔法道具过于庞大了，所以即使是擅长灵魂系魔法的蜜莉雅也一直没有察觉到蒂亚山里寄宿着一个灵魂。

　　毕竟灵魂本身的体量极小，在一座山的对比之下更是难以被发觉，想要在一整座山里发现一个灵魂简直如同大海捞针，蜜莉雅生前也没那闲工夫给蒂亚山来一个地毯式搜索――那个时候她压根没想过这座山能成为灵魂寄宿物。

　　“那么我们之前的计划还能正常进行吗？”

　　爱丽丝也没想到只是顺路来这个废弃的镇子里逛一逛，还能找到这么重要的情报――也多亏了那个叫做卡尔的灵魂魔法师留下了一把灵魂钥匙，让爱丽丝她们知道了初代魔王在这里出没过，否则她们估计都还完全不知道有这种事情。

　　现在问题就在于，爱丽丝她们之前的计划还能否继续进行，蜜莉雅的技术可以将整座蒂亚山重新变回魔王之力本源，但问题是这样做的话，必然会引起蒂亚山里可能藏着的初代魔王的部分灵魂的抗拒，到时候冲突就不可避免了。

　　“这的确是个问题……如果继续进行之前的计划的话，蒂亚山里的初代魔王的灵魂肯定不会坐视不管。”

　　蜜莉雅也有点纠结，虽然她的研究欲非常旺盛，但是也要计算一下研究的成功率――必然失败的研究做了也是白做，她不可能去做那种没有成功率的研究，“不过，如果初代魔王的灵魂只是一部分的话……应该不会太强吧。”

　　“的确，如果初代魔王留在蒂亚山的灵魂占据大部分的话，那么初代勇者在封印初代魔王的时候，必然会察觉到。”

　　安度西娅也点头说道，“为了让初代勇者放心封印自己，初代魔王必须将大部分灵魂都用在封印上面，留在蒂亚山的这部分灵魂肯定只是极小一部分，实力或许十不存一，即使是她在传说中再厉害，也未必没有胜利的机会。”

　　魔王们的自尊心让他们即使面对传说中的初代魔王也不会有任何畏惧，所以蜜莉雅和安度西娅一人一句话，其实基本上就表达出了一个意思――干就完事了。

　　爱丽丝叹了口气，虽然觉得这么早就面对初代魔王――即使只是一部分灵魂，稍微有点危险，但是既然蜜莉雅和安度西娅都这么有信心的样子，她也只好姑且认可了继续进行这个计划。

　　不管怎么说，留在蒂亚山的初代魔王灵魂必然只是一小部分，实力的确会差很多，实在不行的话，爱丽丝还有自己的底牌――规则级的神明内裤可以用，所以也似乎不用过于担心。


第五百九十一章 人生不如意十之八九

　　“你们回来啦？距离晚饭做好还有一段时间，要不要先去洗个澡，稍微休息一下？”

　　爱丽丝一行人回到赫瑞丝的宅子后，很快就有人去通知了赫瑞丝她们――和爱丽丝她们风尘仆仆的样子不同，赫瑞丝和卓娜与拉露在宅子里休息得很舒服，所以精神抖擞，赫瑞丝一边来迎接爱丽丝她们，一边去叫女仆去准备给浴室放水。

　　不过在看到爱丽丝脸上的表情时，赫瑞丝还是有些惊讶――因为以爱丽丝的实力，这点儿路程对她们来说根本不算什么，她所说的休息也只是让爱丽丝稍微放松一下精神而已，但是现在看起来，似乎事情比自己想象中的要麻烦啊：

　　“怎么了？为什么表情这么不好看？不是去了一趟蒂亚山吗？怎么感觉像是受到了什么巨大的打击似的。”

　　“打击算不上吧……只是的确情况有变，本来原本因为十拿九稳的计划之中，出现了一个巨大的变数，一下子就变得不太稳了。”

　　爱丽丝有些头疼地揉了揉额角，本来如果一切顺利的话，等蜜莉雅将那个未完成的技术彻底完善之后，就能将蒂亚山变回魔王之力本源，然后由爱丽丝用右手将其彻底掌控，到时候想要怎么处理都只不过是爱丽丝的一念之间罢了。

　　但是现在知道了蒂亚山里面恐怕藏着初代魔王的一部分灵魂，这事情一下子就变得棘手起来了。

　　初代魔王绝对是比其余历代魔王都要难对付的存在，因为那家伙控制着真正的魔王之力本源，其余的魔王们的魔王之力本源，其实都是初代魔王用最初的魔王之力本源作为原型，搞出来然后散发出去的山寨货。

　　虽然这些山寨货的基本功能没什么变化，效果也不会弱太多，但是谁知道真正的魔王之力本源还拥有什么特殊的能力，初代魔王又从那最初的魔王之力本源之中得到了什么力量，这一切都是未知数。

　　未知才是最麻烦的，指不定到时候爱丽丝和初代魔王战斗的时候，初代魔王突然就掏出个什么新能力，一举反杀成功了呢――因为爱丽丝平时就是这么做的，就在对方觉得自己胜利在望的时候，爱丽丝掏出胖次……

　　不过现在纠结这些显然也是没什么用的，蒂亚山那边发生的事情，爱丽丝也并不准备详细告诉赫瑞丝她们，毕竟爱丽丝还不清楚魔族们能不能接受自己的计划――虽然如果真的能跟除掉魔界的污染，那么魔族们大概率是愿意接受计划的。

　　但问题就在于，他们无法确定爱丽丝的计划能否成功，能不能真的从此让魔界不再受这种魔力污染的困扰――就算有很多魔族愿意相信爱丽丝，但也肯定有不少魔族会觉得这个计划太不保险，不愿意协助爱丽丝，甚至可能从中捣乱。

　　所以爱丽丝一直都是跟安度西娅、露娜之类的少数知情人一起行动，准备将这件事情直接搞定，然后再把这件事情告诉魔族们，这样一来就不会出现计划的成功率的问题了。

　　赫瑞丝有些担心地目送着爱丽丝和露娜朝着浴室那边走去，爱丽丝没有告诉她到底是哪个计划出了问题，所以赫瑞丝也一时间不知道应该怎么安慰爱丽丝才好――毕竟爱丽丝可是魔王，赫瑞丝虽然是魔族四天王的女儿，但是也帮不上她什么忙。

　　想了想，赫瑞丝连忙跟了上去。

　　=======================

　　“唉……没想到去蒂亚山一趟，居然会发生这种事情，这下本来十拿九稳的蒂亚山又变得不确定起来了。”

　　爱丽丝泡在浴池中，放松着身体，发出一声无奈的感叹――别看爱丽丝之前经历了不少次和魔王的战斗，但是实际上爱丽丝对于自己的战斗水平还是很没有自信的。

　　到目前为止，虽然爱丽丝的确是将那些魔王都成功击败了，但是那实际上都还是靠自己的右手来翻盘的，单从战斗意识来说的话，爱丽丝距离魔王们还是有相当一段察觉的。

　　要知道，那些魔王们的战斗都是经过了相当长时间的磨砺才得到了充足的战斗经验，而爱丽丝到目前为止经历过的战斗也就几场罢了，每次战斗都如履薄冰，压力十分巨大，如果战斗时间拖得很长，那爱丽丝的劣势也很快就会凸显出来。

　　在这种情况下，要和一个活了不知道多久，而且实力和能力都是个谜的初代魔王战斗，爱丽丝不担心是不可能的。

　　“某种意义上来说这也算是好事，如果我们今天没有去蒂亚山，露娜没有发现那个地下室里的灵魂钥匙，我们或许要等计划开始执行的时候，才知道蒂亚山里藏着初代魔王的部分灵魂。”

　　安度西娅也泡在浴池里面，赫瑞丝家的浴池大得跟游泳池似的，而且因为爱丽丝的要求，并没有女仆在浴池里面待命，所以安度西娅也可以放心地自由活动――她的生灵木身体并不会因为泡水而出现机能上的问题，因此可以享受泡温泉的舒适感，这一点比蜜莉雅的灵魂状态要好很多。

　　“的确如此，这样一来至少我们能提前做好准备，不会在计划进行的途中被初代魔王来一个突然袭击。”

　　蜜莉雅的灵魂飘浮在一旁，她灵魂所寄宿的契约书也被带进了浴室，因为附加了一层防水的魔法护罩，所以倒也不怕被打湿――只不过她进来只能看着爱丽丝、露娜和安度西娅泡澡，脸上的表情也有些无奈。

　　“说起来，初代魔王的名字是什么？”

　　露娜在一旁泡着，突然开口问了一句，“关于初代魔王的记录并不少，我在情报部门工作的时候见到过很多，但是似乎都没有提及过初代魔王的名字，都直接以‘魔王’作为代称。”

　　“确实，初代魔王的名字基本上没有记载，也不知道是为什么。”

　　蜜莉雅也点了点头，表示认同，“或许初代魔王的名字也藏有什么秘密？我听说过有一些魔法可以绑定信息素，或许初代魔王的名字是什么魔法的关键词也说不定……有人来了！”

　　蜜莉雅的话还没说完，就听到了浴室的门口有脚步声传来，连忙惊呼一声，然后灵魂钻回到了契约书里面去，消失不见。

　　安度西娅也被蜜莉雅的话吓了一跳，如果有外人过来看到正在泡澡的她的话，恐怕解释起来就十分麻烦了，所以安度西娅直接将身体埋进浴池里面，用潜水的方式隐藏起了自己的身影。


第五百九十二章 别咒别人母亲啊

　　“爱丽丝~我来给你擦背了~”

　　随着浴室门被推开，从门口走进来的，居然是赫瑞丝――爱丽丝本来还以为是哪个没听见赫瑞丝指示的女仆跑进来了，没想到最后跑进来的居然是赫瑞丝本人，让爱丽丝有些哭笑不得。

　　爱丽丝为了让安度西娅和蜜莉雅也能在自己泡澡的时候自由活动和说话，所以特地让赫瑞丝别派女仆过来，哪知道赫瑞丝的确没有在浴室里面留下女仆，但是她自己跑过来的话，最后不也是差不多的吗？

　　不过看到赫瑞丝披着浴巾，手里拿着毛巾，小心翼翼地走了过来，脸上还带着跃跃欲试和略带兴奋的表情，爱丽丝也实在是不好意思责怪她，毕竟看得出来赫瑞丝也是好心好意，自己如果反过来怪她也太不近人情了一些。

　　而且爱丽丝也大概能猜得到为什么赫瑞丝会亲自跑过来给爱丽丝擦背――估计刚才注意到爱丽丝的心情不太好，但是却帮不上爱丽丝什么忙，只能用这种方法来给爱丽丝缓解一下压力了吧。

　　也正是因为如此，爱丽丝反倒是更加不好意思拒绝了，面对着赫瑞丝那充满了希冀的眼神，爱丽丝也只能无奈地点了点头，然后坐到浴池边上，任由赫瑞丝开心地给毛巾打好沐浴露，然后给爱丽丝擦起了背。

　　不得不说赫瑞丝虽然是魔族四天王之一的千金，但是倒也不是那种毛手毛脚的大小姐，至少给爱丽丝擦背的时候，爱丽丝觉得赫瑞丝擦背的力度还不错，不重也不轻，既不会让人感觉过于轻柔，也不会感觉到不舒适。

　　如果赫瑞丝不是魔族四天王的千金大小姐的话，或许去澡堂工作也能有不错的前途，就凭这一手擦背技术，恐怕不用多久就能混到澡堂经理的位置吧――爱丽丝的思想发散开来，想了些很奇怪的东西。

　　沉默着用了几分钟的时间给爱丽丝仔仔细细地将后辈连同脖子每个角落都擦过之后，赫瑞丝用魔法从旁边引来热水，一边给爱丽丝细心地清洗掉背后的泡沫，一边缓缓开口。

　　“以前我母亲心情不好的时候，我就会趁她洗澡的时候，将女仆全部叫退，然后就这样给她擦背，每次擦完之后，她都会说自己的烦恼全都被我擦掉了。”

　　赫瑞丝的声音显得十分轻柔，和之前她在爱丽丝面前表现出的活泼完全不同――如果是之前的赫瑞丝，在爱丽丝面前肯定是一副想要将她搂在怀里的语气和表情，但是现在赫瑞丝的声音只有一种怀念的情绪。

　　“这么说来，赫瑞丝的母亲去哪里了？”

　　听到赫瑞丝回忆的发言，爱丽丝这才意识到自己虽然来过赫瑞丝的家里好几次，但是的确从来没见到过赫瑞丝的母亲，这座宅子的主人似乎就是赫瑞丝和她的父亲弗拉曼，最多再加上弗拉曼的近臣戴维斯，其余的基本上都是侍从女仆。

　　因为疑惑，所以爱丽丝下意识地就问出了关于赫瑞丝母亲的问题，只不过在问出这个问题的一瞬间，爱丽丝就立刻闭上了嘴巴，并且心头有点后悔――因为按照一般故事的发展，赫瑞丝的母亲恐怕是已经遭遇了什么不测了吧。

　　比如说因病去世了什么的，所以现在在这座房子里已经见不到赫瑞丝母亲的身影了，而且赫瑞丝的语气也显然有着对母亲的怀念，可见她也是很久没有给母亲擦过背了。

　　“啊，我母亲之前因为父亲外遇的事情，和父亲闹崩了，现在正在闹离婚呢。”

　　然而事情和爱丽丝想象中的相去甚远，听到爱丽丝的问题，赫瑞丝基本上没怎么犹豫，就把这件事情给说了出来，“虽然还没有走程序离婚完成，但是两人分居已经很久了……现在我母亲就住在离这里不远的一座别墅里面，我也经常去那里住的。”

　　啊这……

　　爱丽丝听得一愣一愣的，她本来还以为赫瑞丝那一副怀念的语气，是因为她的母亲已经过世了，所以才会如此怀念，结果哪知道并不是如此――赫瑞丝怀念纯粹是因为长大了，所以很久没和母亲一起洗澡了吧。

　　不过和赫瑞丝聊了这么一会儿，爱丽丝也的确感觉心情好了许多，之前本来还在因为初代魔王的事情而有些心神不宁，但是现在却是放松了许多――虽然对于能否顺利执行计划依然不敢保证，但是至少平静了许多。

　　就在爱丽丝准备向赫瑞丝道句谢的时候，她突然感觉自己的脚上有什么东西拉扯了自己的脚指头一下――因为爱丽丝此时是坐在浴池的边缘上的，所以她的双脚依然泡在热水之中，也就是说，有什么东西在水里拉了她一把。

　　爱丽丝低头看去，透过清澈的热水看到了安度西娅在拉着自己的脚，她的脸色有些发青，看起来是在水里待了太久，感觉不太舒服了。

　　虽然生灵木的躯体不需要呼吸，也不会像普通的木头那样因为泡太久而变软，但是生灵木的身体终究是模拟了人类的肉体状况，所以在热水里泡太长时间的话肯定会觉得很不舒服。

　　但问题就在于现在赫瑞丝还在自己身后，如果安度西娅就这样直接出来的话，肯定会被赫瑞丝发现――而且因为距离太近，如果安度西娅用魔法的话，也很可能会被赫瑞丝察觉到异常，所以安度西娅现在进退两难，不知道应该怎么离开。

　　“来，爱丽丝转过身来，我给你把前面也洗一洗。”

　　给爱丽丝背部洗完之后，赫瑞丝又准备给爱丽丝前面也洗一下，不过这对于爱丽丝来说还是有点害羞的，所以她连忙摆了摆手：

　　“这个就不用了，前面我自己能洗。”

　　“别客气嘛，交给我，我的搓澡技术可是深受我母亲好评的。”

　　赫瑞丝笑着说道，拿起毛巾站起身来，准备转到爱丽丝的身前去――不过这一站起来，就让赫瑞丝的视线成功地越过了爱丽丝的身体，看到了浴池里面的情况。

　　于是，赫瑞丝的目光，不出意料地和浴池里面的安度西娅对上了眼。


第五百九十三章 赫瑞丝发生什么事了

　　“……咦？”

　　等赫瑞丝再次醒来的时候，窗外的天色都已经渐渐暗了下来，原本应该在浴室里的她，不知道何时被人换好了衣服，正躺在自己房间的床上，而墙壁上的时钟，则是告诉着赫瑞丝，距离自己进入浴室给爱丽丝擦背，已经过去了一个小时。

　　这就很奇怪了，赫瑞丝仔细想了想自己进入浴室之后的事情――先是很正常地给爱丽丝洗了背，然后是站起身来准备给爱丽丝洗前面，结果站起来之后，她记得自己隐约在浴池里看到了有什么东西抓着爱丽丝的脚，然后……

　　然后就什么都不记得了，赫瑞丝只记得当时自己眼前一黑，然后就等她再次醒来的时候，就已经是穿好衣服躺在自己的房间里面了，而且已经过去了整整一个小时――幸好赫瑞丝家的晚餐时间还没到，否则说不定今天晚上就要饿肚子了。

　　一头雾水的赫瑞丝从床上下来，走到了房间门口，伸手拧开了房门，走了出来，然后就看到了在门口守着的自家女仆――这位女仆在看到赫瑞丝从房间里走出来之后，立刻反应了过来：

　　“啊，大小姐您醒了，爱丽丝大人说您醒了之后可以直接去客厅找她。”

　　“好的，我知道了。”

　　赫瑞丝点了点头，本来想就这样直接去客厅的，但是刚迈出一步，她又停了下来，站在那里犹豫了一下之后，才在女仆疑惑的眼神之下，有些不好意思地问道，“那个……我之前是被谁送回来的啊？”

　　“是爱丽丝大人将您送回来的，衣服也是爱丽丝大人给您换上的。”

　　女仆倒是没有隐瞒的意思，直接就将自己之前知道的情报告诉了赫瑞丝，这倒是让赫瑞丝确定了自己的确是在浴室失去意识的――不过女仆的脸上带着意思微妙的笑容，“而且爱丽丝大人还是用公主抱把您抱回来的哦。”

　　“你特地跟我说这个干什么？”

　　赫瑞丝脸色顿时有些发红，爱丽丝的身材可并不高，自己被爱丽丝用公主抱抱回房间，那个画面光是想想就让赫瑞丝觉得有点羞人，简直就像是姐姐被妹妹抱回去似的――虽然爱丽丝的身份的确比自己高很多就是了。

　　觉得被女仆看到了丢人的一面，赫瑞丝加快了脚步，在那个女仆的窃笑之中快速地离开了，顺着走廊一路很快就来到了客厅之中，然后刚一走进客厅，就听到了爱丽丝和卓娜与拉露有说有笑的声音。

　　这让赫瑞丝感觉非常不爽，自己被丢在床上睡了一个小时，爱丽丝倒是在这边玩得很开心――因为爱丽丝坐着的沙发正好是背对着宅子的客厅入口的，所以赫瑞丝走进客厅之后，就这样径直走到了沙发后面，对着沙发上的爱丽丝的脑门就是狠狠地拍了一下。

　　虽然以爱丽丝现在的防御力来说，这一下不痛不痒，但是被人突然拍了一下脑袋还是会被吓到的，爱丽丝捂着脑袋扭头朝着后面看去，这才看到沙发背后站着的赫瑞丝，脸上还带着不忿的气鼓鼓的表情，看起来似乎很不开心。

　　“突然拍我脑袋干什么？”

　　爱丽丝有些不明白为什么赫瑞丝似乎很不开心的样子――她该不会是发现她晕过去其实是爱丽丝指示露娜搞的鬼了吧？一想到这里，爱丽丝顿时感觉有点慌张。

　　赫瑞丝之所以在浴室里会晕过去，那当然不是被浴室里的热气热晕的，而是爱丽丝对着旁边的露娜使了个眼神，露娜就立刻一个精神魔法过去，将赫瑞丝给弄晕了。

　　这样一来，即使赫瑞丝刚才有一瞬间看到了安度西娅，但是只要被弄晕过去，那么等她再次醒来，要么就是忘记晕倒之前看到的那一瞬间的画面，要么就是以为自己看错了什么。

　　即使赫瑞丝真的还完完全全记得自己看到的安度西娅，那爱丽丝也可以想办法给她糊弄过去――赫瑞丝虽然是魔族四天王的千金，见多识广，但是生灵木这种东西她应该还是不知道的，所以安度西娅这种会动的手办，她应该是无法猜到。

　　“哼，没什么。”

　　赫瑞丝轻哼一声，也没回答爱丽丝的话，就这样饶过来，一屁股坐到了爱丽丝的身边，让爱丽丝顿时感觉有点坐立不安――她不确定赫瑞丝是不是来兴师问罪的，所以一时间连话都不敢说了，脸上的表情十分明显地写着“害怕”两字。

　　再看看站在爱丽丝身旁的露娜，脸色淡定古井无波，仿佛把赫瑞丝弄晕过去的不是她似的，这份定力果然是爱丽丝需要学习的。

　　不过还好的是，赫瑞丝虽然让爱丽丝心惊胆战了一会儿，但是她坐下来之后似乎完全没有要提起之前的事情，而是和拉露与卓娜她们重新聊了起来――看起来应该是已经记不清自己晕倒之前到底发生什么事了。

　　这样也好，如果赫瑞丝真的问起来的话，爱丽丝也不知道应该怎么回答她，毕竟安度西娅这些魔王的存在还是暂时不能告诉赫瑞丝的，就算要说，也要等爱丽丝她们的计划完成之后再说。

　　“既然她已经不记得我了，那能不能把我给放出来了啊？”

　　安度西娅瓮声瓮气的声音通过魔力传到了爱丽丝的耳中――因为担心赫瑞丝醒来后看到安度西娅会想起什么，所以爱丽丝将安度西娅粗暴地塞进了自己腰间的口袋中，现在看赫瑞丝似乎并未追究这件事情，安度西娅便试图发出抗议，从这个地方出来。

　　被压在兜里的安度西娅连呼吸都有些没法进行了，虽然说生灵木的身体不需要呼吸，但是这毕竟是她曾经的本能，所以她还是希望自己能呼吸通畅一些的。

　　“万一被她看到了想起了什么就不好了，再忍耐一下吧。”

　　爱丽丝则是将安度西娅重新摁了回去――为了确保赫瑞丝的确不记得自己晕过去之前的事情，爱丽丝决定这段时间都要将安度西娅藏起来，至少在赫瑞丝的面前要藏起来。


第五百九十四章 爱丽丝，赶紧去把爱丽丝解决了吧

　　“魔王大人，您在人类那边已经收集到关于勇者的情报了吗？”

　　晚饭后，弗拉曼邀请爱丽丝到他的书房里一叙，然后等爱丽丝到他的书房中，并且关上门之后，弗拉曼劈头盖脸就是问了这么一句话，那表情简直就是已经把迫不及待几个字写在了脸上，对爱丽丝这位“魔王大人”报以了极高的期待。

　　爱丽丝也不是不能理解弗拉曼那急切的心情，按照赫瑞丝告诉自己的，弗拉曼去过很多次人界，因此对于人界那优秀的生存环境已经是关心许久了――按照弗拉曼私下对赫瑞丝说的话，魔界空气中的魔力质量还不如人类王国的下水道。

　　虽然说得夸张了一些，但是对于一些魔法天才来说这话也没错，魔界的空气污染主要原因就是魔力被污染，或者严谨一点应该说是魔力被破坏，因此对魔力越是敏感的人，越是能感觉到魔界环境的糟糕之处。

　　毫无疑问的，魔族四天王都是魔族之中的实力佼佼者，他们都无一例外的魔法天才，也正是因为如此，魔族四天王实际上才是对魔族的环境最忍无可忍的那一批，底层的魔族虽然也有环境需求，但反倒是没有魔族四天王那么夸张。

　　弗拉曼在发现了爱丽丝这个魔王之后，还能忍几个月都没有向爱丽丝询问对人类勇者的调查进度，已经可以说是很耐得住性子了，完全不似他作为火之四天王所代表的火焰那般激进。

　　当然，对魔力敏感的他们倒也很好打发，只要将“规则破坏者-魔力”的效果拔除掉，魔界的魔力规则就会自行恢复，而最先察觉并体验到这个恢复过程的，自然也是魔族四天王们――如果能有什么办法加速规则的自愈，那就更好了。

　　或许之后可以向白毛萝莉神明询问一下有没有什么办法可以加速魔力规则的自愈，这样就能加快让魔界恢复正常的速度，魔族们也就没有要对人界下手的理由了，之后时间就能慢慢化解两者的仇怨。

　　当然，做这些之前，爱丽丝还是要安抚一下弗拉曼的，毕竟她作为魔王，光是在魔界享受作为魔王的红利了，顺带还指挥魔族军队帮自己逼了逼精灵族们，如果自己一点反应都没有，那也显得太没情义了。

　　虽然历代魔王之中对魔族和下属们冷血的家伙也不少，不过爱丽丝怎么看都不是走那个路线的就是了。

　　“得到了一些情报，目前很明确的是勇者就在格兰芬王国，我目前用格兰芬王国的公主的身份试图接近过勇者，不过都被拒绝了，目前似乎只有国王和他们的禁卫军首领知道勇者在什么地方。”

　　爱丽丝煞有其事地说道――而且某种意义上来说也没有骗人，格兰芬王国的高层中，目前知道她身份的也的确就海特和凯瑟琳这么寥寥几人，“不过我最近已经基本上完全得到了格兰芬王国的国王信任，想必很快就能接触到勇者了。”

　　“那样就好，如果能接触到勇者的话，以魔王大人您的实力，有心算无心之下，应该能直接解决掉勇者吧。”

　　弗拉曼脸上紧张的表情明显松懈了下来，或许在他看来，爱丽丝能在短短几个月之内在人类王国混到如此高的地位，而且马上就要接触到勇者，本身就是个壮举了吧，“虽然这样对他来说有些可怜，但谁让勇者是我们的敌人呢……为了魔族的未来，不能对敌人抱有仁慈。”

　　上万年的时间，让魔族基本上对于解决魔界污染的事情放弃了希望，所以占领人界在他们看来是魔族唯一的出路，即使勇者也只不过是在保护人类，但在这方面也无疑是魔族的敌人，对于弱肉强食的魔族来说，是不会对其抱有仁慈的。

　　爱丽丝干笑两声，这种被人催促着偷袭自己的感觉还真是十分别扭，不过幸好，弗拉曼也认为几个月的时间其实已经算短了，所以对爱丽丝的催促并不是很急，也并没有对爱丽丝这位魔王有什么不好的心思。

　　这个时代的魔族四天王，似乎都对于自己这个魔王表现得还算不错――当然，魔族四天王里面有一个是真正的勇者就是了，爱丽丝觉得或许回头也可以跟艾尔德这位真正的勇者联系一下，看看她对初代魔王有没有什么了解。

　　毕竟艾尔德被爱丽丝忽悠了一番之后，将爱丽丝当成了真正的勇者，并且自诩为勇者的助手，那么她很可能利用自己的魔族四天王身份，帮爱丽丝收集了不少有用的情报，如果其中有初代魔王的情报的话就最好了。

　　不过这件事情也不能抱太大希望，要知道就连蜜莉雅这位魔王，收集到的有关初代魔王的情报都少之又少，艾尔德就算是现任的魔族地之四天王，能收集到的情报也未必会比蜜莉雅多多少。

　　“魔王大人放心，我并没有催促你的意思，只是最近关于魔族的环境污染问题的确越来越严重了一些，我觉得再这样下去，恐怕事情会变得无法挽回，所以才会向您询问一下进度。”

　　弗拉曼大概是注意到了爱丽丝思索的神情，连忙补充了一句，表情有些苦恼，“您或许不知道，其实在很久以前，魔族就有一种说法，魔界的空气质量一直在变差，或许最后就会变得连魔族的器官都无法适应的地步。”

　　这个是事实，只要“规则破坏者-魔力”一直在，那么对魔界的魔力规则的破坏就会一直持续下去，直到有一天，魔界的魔力会被破坏到魔族的特殊器官都无法处理为止，魔族的自然进化都无法跟上魔力被破坏的速度了。

　　“事实上我们也进行过对魔界的环境问题的研究，最后发现魔界的环境污染其实本质上是魔力出现了问题，也正是因为这种奇怪的魔力，让魔族们在短短上千年的时间就被迫进化出了这些奇怪的器官。”

　　弗拉曼叹了口气，扭头瞥了一眼自己身后的翅膀，“但是魔力的变化还在加剧，最近甚至有越来越严重的迹象，我们无法确保哪一天，魔界的魔力会变得连魔族都无法使用了――或许是几百年后，也可能就在一年后，所以我作为魔族四天王，必须为魔族们考虑出路，希望魔王大人不要见怪。”

　　爱丽丝闻言，点了点头表示理解――魔族们这么长的时间，显然也并不是没有研究过魔界的魔力问题，不过他们并不知道这个魔力的变化是来自于魔力规则的损坏，所以找不到解决方案。


第五百九十五章 别挖别人的黑历史啊喂

　　“关于初代魔王的情报？我这边的确是收集到了一些。”

　　艾尔德接到了爱丽丝的呼叫之后，很快就接通了和爱丽丝的通话，并且给出了让爱丽丝有些意外的回答，“最近收集关于魔王们的情报时，意外地找到了不少关于初代魔王的线索……或者说，找到了初代魔王还是人类时的线索。”

　　“初代魔王还是人类时的线索？”

　　爱丽丝闻言先是稍微愣了一下，然后才反应过来艾尔德是什么意思――魔王原本都是人类，因为抱有对人类的憎恶，从而诞生了对人类的毁灭意识，这份毁灭的意识被魔王之力看重，从而将其作为寄宿者，催化其成为魔王。

　　虽然后面的魔王之力都是由初代魔王制造的拷贝品，但是效果都是差不多的……换句话说，初代魔王其实在被最初的魔王之力附身之前，也毫无疑问是属于人类的，既然是人类，那么就有可能留下一些线索。

　　只不过因为初代魔王所处的时间太过久远，上万年前的魔法科技几乎为零，就连魔法技术也十分粗糙，除了一些特定的魔法道具可以留下来比较明确的线索以外，大部分诸如壁画、兽皮、木头留下的文字和图像都或多或少有所损伤。

　　也正是因为如此，初代魔王留到现在的线索十分稀少，甚至连名字都不太清楚――或者说，从目前已知的记载中来看，初代魔王根本没有向任何人透露过她的名字，以致于很多人记录关于她的事情时，只能用“魔王”这个称呼来指代。

　　如果艾尔德找到了关于初代魔王还是人类时期的线索，那说不定少女能从中得到一些重要的情报，比如说初代魔王当初到底是为什么对人类产生了憎恶感什么的，指不定到时候除了战斗以外，还能用攻心的方法来制止初代魔王。

　　即使制止不了，也说不定可以找到一些她的弱点――比如说如果爱丽丝当初调查过安度西娅作为人类时的事迹的话，就会知道安度西娅有个猫人族朋友，所以她对猫人族肯定是不太好下手的。

　　虽然听起来有点卑鄙，但是爱丽丝这也是没办法啊，她实在是对于击败初代魔王没什么把握，掌握着最初的魔王之力的家伙，光是从她仿佛不要钱似的将大量魔王之力本源制作成一座山，就让爱丽丝觉得压力山大了。

　　“对，我们根据初代魔王第一次有记载的地方进行推测，大概猜测出她最开始是出现在人界的汉斯国……现在的话，应该是在依米尔王国境内。”

　　艾尔德的声音从爱丽丝的手机中传来，还带着有翻阅纸张的声音，应该是艾尔德在和爱丽丝通话的同时，在翻阅之前收集到的资料吧，“也就是派我来魔界卧底的国家，我的故乡……不过派我来这边的国王已经去世很久了，新任的凯尔特国王到现在为止都还没联系我，可能他还不知道依米尔王国派来魔界的卧底已经混到四天王的位置了吧……”

　　的确，依米尔王国在爱丽丝穿越过来的时候，就经历了老国王过世，新国王上任的事情，艾尔德应该是依米尔王国的老国王派来魔界的，新上任的凯尔特国王可能还不知道自己国家向魔界派出的卧底已经混到了魔族四天王的位置。

　　当然，不仅仅是这位新任的凯尔特国王，可能就连那位老国王也不知道，他们王国派出的这位卧底实际上还是现任的真正勇者，而不是爱丽丝这种冒牌货――虽然爱丽丝现在也算是得到了神明的认证，但从能力上来说，还是艾尔德正宗。

　　“咳咳……不好意思，话题不小心扯远了，勇者大人请见谅……”

　　艾尔德轻咳两声，显然对于话题突然偏到自己身上感到很不好意思――在艾尔德的心中，爱丽丝才是真正的勇者，自己则是被神明选来帮助爱丽丝这位“正牌勇者”的勇者助手，所以才得到了和勇者几乎一样的能力。

　　因此在面对爱丽丝的时候，艾尔德依然是一副很尊敬的态度，这让爱丽丝都感觉有点不好意思，明明艾尔德才是真正的勇者，结果她却把自己当做勇者来尊敬，实在是让爱丽丝听着都老脸发红。

　　“总之，初代魔王最初出现的地方，那边正好很久以前推行过人口统计的政策，只不过由于上万年前的管理模式过于落后，所以这个政策只推行了一段时间就没有后文了。”

　　艾尔德继续说道，“不过比较巧合的是，那些文件都留在了一间废弃的屋子里面，存放在了一个箱子之中，在一次考古过程中被挖出来了，现在存放在依米尔王国的博物馆里……我本来是想等一段时间看看凯尔特国王会不会联系我，然后向他说明情况，拿到那些文件进行画像对比的。”

　　“原来如此，如果能从那些文件之中找到和初代魔王的画像相似的人，那么很可能就是初代魔王作为人类时的情报了吗？”

　　爱丽丝点了点头，总算是明白了艾尔德的意思，“不过凯尔特国王毕竟是刚上任没多久，很多关于国家的事情都没处理完，所以可能有一段时间都不会注意到关于魔界的卧底计划了……这件事情就交给我来做吧。”

　　爱丽丝不管怎么说也是有着勇者的身份，虽然她并不是真正的勇者，但是靠着这个名头向凯尔特国王索要这些文件还是没什么问题的――对于人类来说，魔王的威胁才是重中之重，区区一些古时候留下的文件而已，给了也就给了。

　　“没问题，那么关于初代魔王其他记载的东西需要我给您送过来吗？”

　　艾尔德的声音似乎有点开心，大概是觉得自己帮到了爱丽丝的忙，“之前我们调查到的初代魔王最初现身的地点就是这些资料之中的，或许还能从里面分析出一些别的东西来。”

　　“嗯，那就送过来吧。”

　　爱丽丝先是点了点头，然后想了想，又说道，“不了，还是明天我亲自过去一趟吧。”


第五百九十六章 艾尔德感觉被套路了

　　艾尔德作为魔界的地之四天王，所管辖的领土是泰瑞王国――这片区域的地形复杂，包含魔界大陆的一部分和一个独立于大陆外的岛屿，总的来说湖泊河流很少，森林也不多，但山地、盆地、沙漠之类的地形倒是都有一些。

　　看起来倒是很符合地之四天王的特性，泰瑞王国的魔力也是如此，空气中的地属性魔力比起其余属性要稍显充裕一些，虽然魔界的魔力质量大家都懂，但是这里也还是吸引了不少对地属性魔法感兴趣的魔法师来常驻。

　　爱丽丝也不是第一次来泰瑞王国了，之前带着露娜、安度西娅和小死来过一次泰瑞王国，玩了一圈之后，在一个公园的喷泉池子里挖了一支魔王之力制作的武器出来，就是那把能召唤暗之卫兵的○塞。

　　泰瑞王国的首都叫做咚咚城――总之这个王国不知道是怎么回事，城市和小镇的名字都起得非常奇怪，上次来这里的时候就见过隆隆城和哐哐城，没想到首都的名字也依然是这么不正经，看来这个王国的魔族在命名方面确实没什么天赋。

　　作为泰瑞王国的首都，咚咚城自然是有传送会所的，通过传送魔法阵，爱丽丝带着露娜，以及坐在自己肩膀上的安度西娅和藏在书里的蜜莉雅，很快就从菲尔王国来到了泰瑞王国，并且由艾尔德派人前来将她们接到了咚咚城的王宫。

　　负责接送爱丽丝的人似乎还挺疑惑爱丽丝的身份，不知道为什么艾尔德这位四天王要亲自接待爱丽丝，毕竟爱丽丝看起来的确只是个柔弱的普通女孩，在魔界这种对实力很看重的地方，确实不像是值得四天王亲自接待的样子。

　　为了防止被人认出来自己是人类那边的公主，爱丽丝还是稍微化了点淡妆，并且给自己安了一对假翅膀，所以这个负责接送爱丽丝的魔族倒也没有认出爱丽丝的身份来，就这样带着不解，将爱丽丝送到了咚咚城的王宫来。

　　大概是已经被艾尔德打过招呼，所以爱丽丝在这座王宫里也是畅通无阻――和格兰芬王国的王宫比起来，魔界的王宫似乎更加喜欢用黑色的墙体，大概是因为这样能显得更加有压迫感吧。

　　很快，爱丽丝就找到了艾尔德的办公室，并且敲门，得到了里面艾尔德的回应之后，这才推开了办公室的门，走了进去。

　　艾尔德的办公室比海特的办公室要稍微宽敞一点，而且里面并没有太多文件――毕竟魔族并非是人类那样的体系，魔族四天王除了在一些重要的事情上面点头以外，其余的大部分事务都是交由手下管理的，所以艾尔德的工作内容并不多。

　　看艾尔德桌上的晶脑屏幕上的图标就知道了――好家伙，十多个魔网游戏的图标，真不愧是魔界的魔族四天王，就是有钱，玩起这种需要花钱的游戏来一点都不心疼的。

　　“勇者大人，你来啦。”

　　艾尔德看到爱丽丝走进了房间，连忙站起来招呼爱丽丝坐下，那副态度完全不像是魔族四天王应有的样子――毕竟她是人类的卧底，而爱丽丝在她看来是勇者，所以作为人类的一方，她当然是要对爱丽丝恭敬一点的。

　　而且更重要的是，艾尔德是那个白毛萝莉神明钦定的正牌勇者，也就是说，艾尔德是拥有历代勇者都拥有的那种高洁的品质和人格，也正是因为如此，艾尔德才会表现得如此谦逊，完全没有因为自己在魔界混到了四天王的位置就膨胀。

　　“你就不怕隔墙有耳吗？万一被人听见了你叫我勇者大人，那咱们可能就离不开这个王宫了。”

　　爱丽丝有些哭笑不得地看着艾尔德给自己搬来椅子，有些无奈地坐了上去，也真亏艾尔德敢在这里直接叫自己勇者，这要是让别的魔族听到了，那乐子可就大了。

　　“放心吧，这房间的墙壁被我施展了隔音结界，而且我还特地让那些人都远离这间办公室，他们是不敢不听话的。”

　　艾尔德笑着解释了一句，然后打开了自己书桌上的抽屉，并且从里面取出了一份资料来，递给了爱丽丝，“这些就是我之前让人收集的关于初代魔王的资料――关于其他魔王的资料也有，初代魔王的资料应该是所有收集到的资料中最少的一个了。”

　　爱丽丝接过了那份资料大致翻了一下，总共也就5页纸，就情报而言的确是很少的分量，要知道这可是艾尔德这位魔族四天王命人去收集的，不说举国之力，至少也是十分专业的情报部门收集到的资料。

　　而且这还是魔族的情报部门收集到的资料，他们本身的活动范围就是魔界，所以关于初代魔王的资料肯定比人类那边更好收集――但即使如此，关于初代魔王的资料总结起来也就才区区5页纸，可见上万年前留下来的资料有多难保存了。

　　爱丽丝先是随意地翻了几下，这些纸上面的资料都是一些壁画的照片、兽皮的拓本之类的，旁边还有一些注释，因为上万年前的文字和现在的还是有不小的区别的，有专业的古文字学家进行了翻译。

　　“对了，艾尔德，你当了好一段时间的魔族四天王了，对魔族和魔王们的看法是如何的？”

　　确认了这些资料之后，爱丽丝并没立刻进行深入研究，而是抬起头看向艾尔德，问了一句，“在来魔界之前，你肯定认为魔族都是一群野蛮的侵略者吧？那么现在当了魔族四天王之后，你接触到更多的魔族，对他们的看法有没有什么变化？”

　　“……要说变化，肯定是有的。”

　　艾尔德闻言愣了一下，随后深深地叹了口气，说道，“本来我以为魔族们的侵略行为仅仅是领土不足或者的生性残暴之类的，但是当上四天王之后，我也了解到了很多关于魔界现状的东西……魔族们也只是为了未来的生存而已。”

　　弗拉曼知道的事情，艾尔德当然也知道，她也很清楚魔界的魔力可能不久之后就会彻底被污染，污染到连魔族们的器官都无法再利用的糟糕地步，所以他们的行为也是一种不得已的选择。

　　“至于魔王……或许他们也有自己的苦衷吧，我从情报部门那里看到了很多关于魔王的情报，其实很多魔王在作为人类时，也是因为受到了非常糟糕的待遇，所以才会对人类产生怨恨。”

　　艾尔德继续说道，双目仿佛看向远方，“侵略人界的主力，魔王居然是人类自己亲手造出来的，这可真是讽刺……如果再见到真正的魔王的话，我或许不会一上来就喊打喊杀吧，也许会想办法先和他好好谈谈？”

　　“有你这句话，我就放心了。”

　　爱丽丝闻言，开心地笑了，然后扭头看向坐在自己肩膀上的安度西娅，“来吧，安度西娅，跟艾尔德打个招呼。”


第五百九十七章 我怀疑你在针对我

　　“初代魔王曾经使用过一把很特殊的武器，不过因为武器周边环绕着十分恐怖的黑色雾气，所以让人看不清那把武器的形状，只知道是类似于短棍一般的武器，拥有类似于远程控制敌人的能力。”

　　蜜莉雅的灵魂飘浮在艾尔德办公室的书桌上方，一边看着书桌上面摆着的那几张关于初代魔王的情报的文件，一边做着分析，“我怀疑那个被黑雾遮挡住的武器也是初代魔王用魔王之力本源制作出来的道具，能力也是魔王之力的效果。”

　　盯。

　　“的确，按照之前我们所了解的情况，这个武器很可能也是初代魔王用魔王之力制作出来的残次品……或者说可能只是外貌上有些残次，让初代魔王不好意思将它拿出来用，但又觉得不用会很浪费。”

　　爱丽丝点了点头，表示蜜莉雅的分析很有道理，补充道，“毕竟上万年前的时代，魔法的很多原理和应用都还处于十分粗暴的阶段，魔法道具的数量也很少，好不容易做出来一个魔法道具，初代魔王硬着头皮拿来用也是有可能的。”

　　盯。

　　“会不会有可能，其他魔王们用魔王之力本源制作出来的道具，或多或少带点毛病，就是这个初代魔王搞的鬼？”

　　蜜莉雅突然意识到了什么，眉头一皱，猜测道，“其他魔王的魔王之力都是初代魔王放出来的拷贝品，那么初代魔王在里面埋点坑也是有可能的，所不定用那些魔王之力本源制作出来的道具，必定会出现点问题呢？”

　　盯。

　　“的确有这个可能性，如果初代魔王抱着那种‘不能只有我一个人遭罪’的想法，那么的确是有可能故意拖着其他魔王下水……虽然这种行为显得有点孩子气。”

　　爱丽丝也觉得蜜莉雅的猜测不无道理，点头同意道，“不过这也说明她早就预料到了后面的魔王会对魔王之力本源下手……看来这个初代魔王，对后面魔王们的心理也是拿捏得很准啊，看来也是个心理学专家。”

　　盯。

　　“我说，讨论初代魔王的事情没什么问题，但是能不能让这个家伙不要再一直盯着我了？”

　　看着爱丽丝和蜜莉雅在那里讨论，安度西娅终于忍受不了了，开口打断了爱丽丝和蜜莉雅的讨论声，然后等到爱丽丝和蜜莉雅扭头过来看向自己的时候，伸手指向了身旁一直盯着自己的艾尔德，发出了抗议声。

　　爱丽丝刚才让安度西娅跟艾尔德打声招呼，然后向艾尔德介绍了蜜莉雅和安度西娅，并且也告诉了她们艾尔德的勇者身份――然后从那一刻开始，艾尔德就一直死死地盯着安度西娅，让她感觉浑身不自在。

　　“毕竟你是魔王，虽然我的确刚才说过魔王都有自己的苦衷，但是魔王对人类的危害性还是依然不言而喻的，所以我必须确认你到底有没有坏心思。”

　　艾尔德严肃地看着安度西娅，一副很认真的表情，让安度西娅郁闷得想要吐血，“如果放任一个魔王自由行动的话，指不定会出什么乱子――毕竟你也可能只是在勇者大人面前装作人畜无害的样子，其实暗藏祸水呢。”

　　“那你怎么不去盯着那家伙啊，那家伙单从威胁度上来说比我更加严重吧？”

　　安度西娅嘴角一抽，心中算是明白了艾尔德是个什么样的性格了――说白了这家伙的确和以前那些勇者一样，是个很认真严肃的家伙，看来三言两语之间是无法转变她的想法了，于是安度西娅直接来了一招祸水东引，伸手指向了蜜莉雅。

　　的确，单从威胁度上来看，蜜莉雅的威胁比安度西娅更加严重，这家伙不仅实力比安度西娅强一点，而且魔法知识也异常丰富，靠着这些知识，她能做到很多安度西娅做不到的事情，一旦放任她行动，那的确比安度西娅麻烦。

　　“但是那家伙现在只是灵魂状态，而且她的灵魂寄宿物，也就是那本奇怪的书，一直被勇者大人带在身边，自然是不会有什么威胁。”

　　然而艾尔德却很认真地解释道，“但是你不同，你拥有身体，而且可以自由地使用大量魔力，和灵魂状态的那家伙完全不同，你甚至可以离开勇者大人独自行动，所以你才是最危险的那家伙。”

　　安度西娅听了艾尔德的解释，更加郁闷了，她原本一直觉得拥有身体的自己，肯定比蜜莉雅那灵魂状态要好得多，结果哪知道居然会有灵魂状态更加好的情况出现。

　　“行了，艾尔德，安度西娅为什么仇视人类的理由我也跟你说过了，她仇视的主要对象是奴隶商人和奴隶制度，现在她的复仇对象早就消失了，她也没必要对人类抱有恶意了。”

　　看到安度西娅那一脸生无可恋的表情，爱丽丝这才笑着给她解围道，“而且她当初仇恨人类的奴隶制，就是因为她的猫人族朋友受到了迫害，现在猫人族和人类可是同盟关系，她把人类灭了的话，反倒是对猫人族不利。”

　　顿了顿，爱丽丝又说道：

　　“而且这家伙我一直盯着的，不会让她有机会搞事的，你就放心吧――毕竟你还有魔族四天王的身份，总不可能跟着我一起去人界监视着她吧。”

　　“好吧，既然勇者大人都这么说了……”

　　艾尔德思考了一下，觉得爱丽丝说得有道理，现在的她还有着魔族四天王的身份在，虽然也可以去人界玩玩，但是不可能长期在人界待着，所以没可能一直监视着安度西娅让她别搞事。

　　既然如此，那就还是把这个工作交给爱丽丝就好了，对于爱丽丝，艾尔德还是十分信任的，毕竟那可是在神明面前也能很轻松地交谈的大佬啊，对于艾尔德来说简直就是传说中的人物，换做是她的话，在神明面前估计话都说不完整。

　　“别以我会搞事为前提进行商量啊。”

　　安度西娅一副心累的样子，坐回到了爱丽丝的肩膀上面，发出了难受的抱怨声――不知道为什么，她感觉自己似乎是受到了艾尔德的针对，按理来说自己也没做什么对不起她的事情吧。

　　艾尔德瞥了一眼爱丽丝的肩膀，又瞥了一眼安度西娅，轻哼一声。


第五百九十八章 兼职主播

　　“原来那座蒂亚山，居然就是导致魔界的魔力质量变成这副样子的罪魁祸首吗？而且那座山居然是初代魔王留下来的，里面还可能寄宿着一部分初代魔王的灵魂……”

　　因为艾尔德是真正的勇者，所以爱丽丝也没有对她进行隐瞒，直接告诉了她关于蒂亚山的事情，以及她们在蒂亚山边的雅丽蜜镇地下室里发现的线索――这样一来，身为真正的勇者的艾尔德，或许也能给她们提供一些帮助。

　　虽然艾尔德在立场上依然是站在人类那边的，但是她作为魔族四天王在这里卧底了这么久，对魔族也有了更加全面的了解，也能理解魔族们的苦衷，所以如果有这么一个机会能够一举解决掉战争的根源的话，爱丽丝相信她知道该怎么做。

　　“没错，现在我们的想法就是，将那座蒂亚山彻底从这里解决掉――这样一来，魔界的魔力规则就不会继续受到破坏，会渐渐地自然恢复过来，魔族也就没有必要再对人界下手了。”

　　爱丽丝点了点头，说道，“而且关于魔力规则的恢复这一方面，我们也可以跟神明商量一下，看看她有没有什么办法可以让魔界的魔力规则恢复得更快一些，让魔界尽快恢复正常――这样一来，人类和魔族的仇恨也会渐渐化解开来。”

　　“要化解开来也不是那么容易的事情，毕竟魔族怎么说也是做了很多对不起人类的事……不过这个想法倒也没什么问题，没有时间无法化解的仇怨，魔族和人类的战争，如果能就此画上句号，也是件好事。”

　　虽然艾尔德作为人类一方的勇者，觉得历史中魔族做的那些事情估计很难轻松化解仇怨，但也觉得并不是没有可行性，“如果真的要魔族和人类快速化解仇恨的话，其实最好的办法应该就是把责任全部推到一个人的身上去吧？”

　　爱丽丝闻言愣了一下，没想到艾尔德的想法居然和自己出奇地相似――爱丽丝的想法其实就是这样，为了让人类能够和魔族快速和解，她其实是准备把战争的主要原因都归咎到魔王的身上，或者说，归于初代魔王的身上。

　　毕竟魔族之所以会侵略人界，就是因为魔界的环境总有一天会变得让魔族也无法生存下去，而魔界之所以会变成这副样子，则是因为初代魔王留下的蒂亚山在不断地破坏着魔界的魔力规则。

　　这样看来，造成人类和魔族之间的战争的，的确就是初代魔王，而魔族只不过是被初代魔王利用，被逼着向人类发起领地战争的棋子罢了――人类应该敌视的是操纵着棋盘的棋手，而不应该是那些为了生存挣扎着的棋子。

　　“不过，初代魔王居然会如此怨恨人类，甚至不惜将半个荧星的领域变成魔界这副样子，只是为了促使魔族们为了生存而向人类发起进攻，而且还释放出了魔王之力来制造新的魔王，统帅魔族。”

　　得到了爱丽丝的认可的艾尔德脸上浮现出一抹笑意，不过转而又叹息一声，“也不知道初代魔王在作为人类的时候到底是遭遇了什么事情，让她如此怨恨人类……甚至让她的怨恨影响了这个世界上万年的时间。”

　　“回头去依米尔王国索要那份古老的人口统计文件，对比着这些壁画和纸张上面留下的初代魔王画像，把她作为人类时的身份找出来，或许就能知道点什么了。”

　　爱丽丝也对初代魔王为何如此怨恨人类有些好奇，这家伙的怨恨恐怕比任何一个魔王都来得更恐怖――考虑到上万年前的文明并不发达，那个时代的人类的确有可能做出很多在现在看来无法理喻的事情，初代魔王或许就是其中的受害者。

　　“其实也不必太过于担心了，我们这边的战斗力也不差了，你、安度西娅以及这个艾尔德都拥有正常的勇者和魔王级别的力量，你身边的女仆露娜虽然力量不完整，但是也差不多有魔王级别的战斗力。”

　　蜜莉雅看到爱丽丝似乎还在思索着什么，便开口劝说道，“初代魔王的实力虽然一直被认为比历代其他魔王都要强，但是现在她寄宿在蒂亚山里的也只是一部分灵魂而已，你也知道灵魂基本没什么战斗力，就像我一样。”

　　“但是灵魂可以通过魔法道具来释放魔法啊，你不是也在契约书里面藏了好几张特制的契约，可以给你提供魔力进行战斗吗？”

　　安度西娅瞥了一眼蜜莉雅，问道。

　　“魔法道具的承载是有上限的，虽然可以作为施法材料使用，也可以作为蓄魔池来为自己提供魔力，但是终究不可能像真正的肉体那样，可以通过汲取空气中的魔力来自我恢复，所以迟早会耗干净。”

　　蜜莉雅耸了耸肩，说道，“就算蒂亚山上面真的有一些魔法道具可以为那位初代魔王的灵魂提供战斗力，我们也可以想办法直接破坏掉她的魔法道具，这样的话战斗起来也并不会太艰难。”

　　“这样说也没错……如果初代魔王只是灵魂状态的话，那么她要战斗的话，就必然要借助外力才行，仅凭灵魂自带的那点儿魔力，随便一个灵魂魔法都能把她给超度了。”

　　艾尔德也点了点头，虽然她在魔界是以地之四天王自居，对地属性的魔法有很深的造诣，但是灵魂魔法的原理她还是很清楚的，至少比爱丽丝这个高中生水准的要清楚得多，“那么我们能不能提前把蒂亚山搜索一遍，把可能是魔法道具的东西全部给摧毁了？”

　　“这个想法不错，如果初代魔王给自己准备了灵魂用的魔法道具，那么肯定都是留在蒂亚山上面的。”

　　蜜莉雅眼前一亮，说道，“但是如果我们就这样直接上山的话，若是初代魔王的灵魂在蒂亚山里醒着，那么肯定会察觉到我们的异常……有没有什么办法可以在不被初代魔王察觉到的情况下登上蒂亚山。”

　　“这个嘛……我倒是有个想法。”

　　爱丽丝摸了摸下巴，说道，“之前不是说蒂亚山偶尔会有一些主播上去登山探险吗？也就是说，初代魔王应该已经习惯了会有主播去爬山吧？”


第五百九十九章 叫小女孩妈妈是宅男宅女的一环

　　格尔・毕弗隆斯最近十分苦恼――本来作为水之四天王的心腹之一，格尔应该是没多少烦心事的，即使是有一些麻烦的事情，借助他的身份也能很简单处理掉，甚至于有时候都不需要他亲自出马，就有人会帮他解决掉那些麻烦的事情。

　　但是这一次不同，他苦恼的事情是来自于自己的家务事，这种事情显然不是能让其他人插手帮忙的――自从格尔知道了自己的妹妹卡米娅交了个女朋友，而且那个女朋友还是来自于人类那边的王国公主之后，他这几个月都没睡好觉。

　　没办法啊，这可不是什么小事儿，那爱丽丝可是人类的格兰芬王国的公主，人类和魔族的关系，作为四天王心腹的他可是再清楚不过的，即使现在魔王和勇者都还没主动表态，所以人类与魔族还没发生直接冲突。

　　但在大部分人看来，勇者和魔王既然已经现身，那么这场人类与魔族的战争基本上是不可能避免的事，除非魔界的环境突然变得和人界一样，让魔族失去侵略人界的理由，否则战争一定会爆发――这一点，格尔几乎是可以保证的。

　　一旦人类和魔族的战争爆发出来，那么他妹妹和那位人类公主的恋情可就岌岌可危了，阵营的冲突让两者不可能最后走到一起，格兰芬王国不会允许，格尔的上司，也就是0水之四天王厄露也不会同意。

　　作为水之四天王的心腹，格尔自然也是不同意卡米娅和一个人类公主产生这种关系的，但是作为一个哥哥，他又觉得自己不应该干扰自己妹妹的恋情，这让他为难得不行，不知道应该如何让自己的妹妹意识到她们关系有多艰难。

　　在他看来，想要让自己的妹妹不会因为这种关系而受伤，那就基本上只有一种办法――那就是人类和魔族的战争不会再打起来了，但这个可能性在格尔看来是在是希望渺茫，他很清楚魔族和人类的战争几乎不可能不打起来。

　　“真是头疼啊……要不要把这件事情告诉厄露大人呢……”

　　因为格尔的一个任务就是掌管水之四天王的连锁超市企业，也就是沙克斯连锁超市，所以格尔的工作地点也就在超市总部的办公室里，此时他看着放在自己桌上的座机，思考着要不要把自己妹妹的这件事情直接告诉自己的上司。

　　如果自己的妹妹卡米娅和人类王国的公主交往的事情传出去，厄露可能不会追究他的责任，但是肯定会被人指指点点，所以如果把这件事情直接告诉厄露，让厄露来决断的话，格尔就不用为这些事情操心了。

　　不过犹豫了一会儿之后，格尔还是放弃了这个想法，因为他觉得作为四天王的心腹之前，他还是卡米娅的哥哥，作为卡米娅的哥哥，不能随便干扰卡米娅的决定――即使这条路会十分艰难，作为哥哥的也要支持卡米娅才行。

　　就在格尔叹了口气，放弃了将这件事情告诉自己上司的时候，办公室的大门被人从外面直接打开来了――在这里，敢不敲门就直接打开格尔的大门的，只有两个人，一个是水之四天王厄露，另一个就是他妹妹卡米娅了。

　　厄露如果要来这里的话，肯定会提前通知格尔，所以在没有任何通知的情况下，会闯进自己办公室里的，自然就只有他的妹妹卡米娅了。

　　“哥哥！”

　　果然，粉色长发的魔族少女卡米娅推门而入，顺手将门关上了之后，对着格尔兴奋地说道，“妈妈刚才联系我了，说想要带一些直播设备去蒂亚山，问我能不能推荐一下，我准备跟她一起去！”

　　格尔闻言顿时愣了一下，然后才反应过来卡米娅说的“妈妈”是指她的那个人类王国的公主女朋友，虽然之前就已经知道了卡米娅有叫爱丽丝妈妈的奇怪癖好，但是再一次听到，还是让格尔忍不住感觉到有些微妙的别扭。

　　或许叫小女孩妈妈是宅男宅女的爱好吧，反正格尔是不太能理解这种癖好就是了。

　　“她又来魔界了？”

　　格尔一声叹息，他看着满脸兴奋的卡米娅，也只能顺着她的话说道，“蒂亚山……我记得是我们阿库拉王国的一座比较偏僻的山吧？怎么会突然想到去那里直播？不会有什么危险吧？”

　　“蒂亚山里有一些十分奇特的生物，就仿佛是变异的魔兽一般，所以经常有人过去直播的。”

　　卡米娅也知道自己的老哥对于魔网上的很多东西并不是很感兴趣，所以对蒂亚山这种经常被人直播的地方不了解也正常，便给他解释道，“当然，虽然说是有变异的魔兽，但是其实并不危险，大多都只是一些实力普通的变异种罢了。”

　　格尔闻言也点了点头，卡米娅的实力其实还不错，在学校一直是属于实战和理论都不错的优等生，只要不是那些十分大型的魔兽，以卡米娅的实力的确不会有什么危险，蒂亚山既然没有被判定为危险区域，那就说明是允许普通人进入的。

　　“本来妈妈还说为了我好，不太想带我去，不过我说如果不带我去的话，我就不给她们准备直播用的道具，所以她只能带我去了。”

　　卡米娅的语气中带着一丝得意，就像是缠着妈妈提要求最后得逞的孩子似的，这倒是让格尔看了有点欣慰――自从亲人过世之后，卡米娅几乎就只会在自己面前露出这种表情了，现在没想到还能有别人让卡米娅露出这种神情，格尔觉得，卡米娅虽然交了个人类女朋友，但也似乎不是什么坏事。

　　“行吧，既然你想去，那就去吧。”

　　格尔点了点头，伸手将书桌上的座机拿了起来，“不过既然目的地是我们王国的蒂亚山，那么我顺便帮你问一下关于蒂亚山的详细情况吧，免得你们到时候什么都不知道，在蒂亚山手忙脚乱的。”


第六百章 小小年纪就有母爱了

　　“这个就是我哥给我的关于蒂亚山的资料，上面记录了蒂亚山里的大部分已知物种，还有一些存在于蒂亚山上面的奇特景观和物体，目前来看似乎是没什么危险。”

　　卡米娅将手里的小册子递给了爱丽丝，这是她的哥哥格尔昨天连夜整理并打印好的小册子，其中不仅有蒂亚山上面的很多资料，还在旁边有十分详细的备注信息，看得出来格尔对自家妹妹是真的十分关心了。

　　“确实，蒂亚山就在你们阿库拉王国境内，而你哥又是厄露的心腹之一，以他的权力，想要几个小时之内让人把蒂亚山里的所有资料都整理出来也并不是很难。”

　　爱丽丝接过这个小册子，大致翻了翻，点了点头表示了解――这个小册子的确非常有用，上面记录了许多关于蒂亚山的探索报告，以及一些主播在蒂亚山直播时被观测到的特殊物种与留在山上的物体，非常详尽。

　　“原来如此……这本册子上面还记录了蒂亚山上面很明显非自然造物的物体，这倒是对我们来说有不小的用处啊。”

　　安度西娅坐在爱丽丝的减半上面，跟着爱丽丝看到了那些被记录在册子上的内容，也是点了点头表示满意――她们此行偷偷前往蒂亚山的目的，就是准备将那些疑似是初代魔王准备的魔法道具尽数摧毁，以此来削减她的战斗力。

　　而这本小册子上面记载着很多蒂亚山上的奇特物体，比如说一些明显是人工制造的小祠堂、石柱、金属坐标之类的奇怪东西，这些东西在一般人看来是蒂亚山的谜团，但是在爱丽丝她们眼中，这些应该就是初代魔王留下的魔法道具了。

　　爱丽丝、安度西娅和露娜在那里翻阅着手里的小册子，但是一旁的艾尔德和蜜莉雅的表情却是十分古怪――因为卡米娅到这里来之后，对着爱丽丝喊出的那一声“妈妈”，让她们现在都还没有回过神来。

　　不过还好，在爱丽丝与安度西娅讨论着小册子里的内容时，露娜用魔力给艾尔德和蜜莉雅传了话，告诉了她们为什么卡米娅会叫爱丽丝妈妈，这才让两人明白了过来――合着是爱丽丝在魔王城里找以前的魔王的情报时被别人发现了，所以动用了不熟练的精神系魔法，结果不小心把别人对母亲的记忆给弄混了。

　　只不过蜜莉雅听到露娜的解说之后，又想到了自己另一半被爱丽丝给毁掉的灵魂了――现在想来，估计自己的那一半灵魂就是在那个时候被爱丽丝在魔王城地下室里毁掉的吧。

　　“做得不错，卡米娅，这本小册子对我们很有帮助。”

　　爱丽丝将小册子合上，满意地点了点头，靠着这本小册子上面记载的东西，爱丽丝她们就能很快地把有嫌疑的东西都排查一遍了，不需要对蒂亚山进行复杂的地毯式搜索了――只要前往有嫌疑的地方，用自己的右手试探一下就行。

　　“那么我也可以跟着去了吧？”

　　听到爱丽丝的夸赞，卡米娅开心地笑了起来，艾尔德原本觉得爱丽丝不小心把别人的记忆给弄乱了的行为有些不妥，不过在看到卡米娅开心的笑容之后，也是无奈地暂且放下了说教的心理。

　　至少卡米娅又能在爱丽丝身上体验到母爱了，也许不算是坏事……吧？

　　如果是以前的艾尔德，肯定要对爱丽丝说教一番的，哪怕她是勇者大人也是如此，不过大概是因为在魔界生活得太久了，让艾尔德对魔族的观念发生了改变的缘故，现在艾尔德对善恶的边界线都稍微有点模糊了，似乎只要站得住理就行。

　　“唔……你还是想要跟我们一起去吗？”

　　爱丽丝说实话稍微有点犹豫，她之前就已经拒绝过卡米娅一次了，毕竟这次去蒂亚山是为了破坏初代魔王留下的魔法道具，这件事情毫无疑问是在和初代魔王对着干，指不定就会被初代魔王发现，然后提前和初代魔王的灵魂干上。

　　这种事情毫无疑问是有风险的，一旦真的将初代魔王的灵魂提前引了出来，那么爱丽丝她们的战斗必然会波及到周边的区域――蒂亚山附近没人居住倒还好说，但卡米娅若是跟了过去的话，爱丽丝她们未必能在战斗时护住她周全。

　　不过看着卡米娅那期待的表情，爱丽丝纠结了一会儿，最后还是无奈地点了点头，同意了卡米娅的请求。

　　毕竟爱丽丝她们的计划，是潜入蒂亚山找到那些魔法道具，然后暗中输入魔力，如同定时炸弹一般，等爱丽丝她们离开后，这些魔力才会将这些魔法道具给搅碎，这样一来，即使蒂亚山里藏着初代魔王的灵魂，也未必就能发现。

　　所以真要说的话，虽然有风险，但是风险其实还是比较小的，而且万一真的出了事儿的话，爱丽丝也有办法可以护住卡米娅――实在不行，她还可以提前布置一个传送魔法，遇到危险时直接把卡米娅传送回去。

　　之前她已经向蜜莉雅确认过了，传送魔法虽然很复杂，一般都要用魔法阵的形式来构建，但如果材料准备齐全的话，也可以临时发动一个简易的传送魔法，虽然不能传送太远，但是把卡米娅送出战场还是没问题的。

　　“真的没问题吗？这孩子……”

　　蜜莉雅在一旁看着爱丽丝点头答应了卡米娅的请求，表情有些微妙――她看得出来卡米娅的实力很一般，或许在普通人之中算是优秀，但是这个房间里面不管谁都不是普通人啊，而且她们要面对的敌人更是怪物中的怪物。

　　但看来爱丽丝已经决定了带上卡米娅，蜜莉雅也不好开口劝阻，她大概也明白爱丽丝的想法，其实此行虽然看起来有风险，但若是真的出了问题，要护送一个普通人离开战斗现场还是不成问题的。

　　“这大概就是母爱吧。”

　　艾尔德看着卡米娅和爱丽丝，悠悠地叹息道。


第六百零一章 爆破专家露娜

　　“话说这样真的没问题吗？你确定我们不会被其他人认出来？”

　　艾尔德头上戴着帽子，虽然已经尽可能地挡住了自己的脸，但是却还是尽可能地让自己少出现在卡米娅的直播镜头之中，感觉十分别扭――作为地之四天王的她，还真是第一次有过这种奇特的体验。

　　现在，卡米娅已经带着爱丽丝她们来到了蒂亚山上――在一行人之中，卡米娅是承担着直播的任务，而且不是假装直播，她是真的打开了自己的直播间，给那群网友们直播蒂亚山的情况，这样才能显得更加真实一些。

　　如果初代魔王的灵魂真的在蒂亚山里，并且察觉到了爱丽丝一行人出现在了蒂亚山，那么在观察了一会儿之后，必然也会放松警惕，因为卡米娅的直播方式和以往那些直播者没什么区别，看起来一切都十分正常。

　　至于爱丽丝她们，则是戴着帽子，手里拿着一些灯光之类的道具，时不时配合着卡米娅的直播进行打光之类的，看起来就像是直播间的助手――不过为了防止自己被直播间的人认出来，爱丽丝她们还是稍微做了下伪装的。

　　“忍忍吧，毕竟也是为了以防万一……要说什么人进入蒂亚山最不会引起初代魔王的怀疑，那就只有主播了，毕竟除了主播以外也没有谁会来这种没有研究价值的山里。”

　　爱丽丝也觉得怪别扭的，不过这也是没办法的事情，如果爱丽丝她们就这样什么东西都不准备，大喇喇地进山，然后开始漫山遍野地搜索那些疑似是魔法道具的东西，那么肯定会被初代魔王的灵魂给察觉到的。

　　所幸的是，卡米娅也知道跟在自己身边的直播“助手”们不是什么普通人，所以在直播的时候虽然不停地在跟观众互动，但是也是尽量没有将镜头拍到爱丽丝她们，就算偶尔扫到了她们，也会尽量将话题从她们身上带离。

　　所以除了必须跟在卡米娅身边，维持一种正在帮卡米娅直播的姿态以外，爱丽丝她们的行动倒是也没受到太大的阻碍，只要不是离得太远，爱丽丝她们还是可以四处观察周围情况的。

　　很快，卡米娅她们就找到了此行的其中一个目标――在蒂亚山山腰间的一根奇怪的石柱，这根石柱的表面被磨得十分光滑，一看就不是自然界的产物，而是由人打造出来的，所以在蒂亚山也算是一个比较吸引人的疑点。

　　魔族们也不是没有想过研究这根奇怪的石柱，但是很多人来研究过一番之后，发现这根石柱似乎和普通的石头没有什么区别之后，也就没有再管了，只有一些来蒂亚山直播的主播会给观众晒一晒这根奇怪的石柱。

　　“总的来说，这根石柱好像并没有什么特别的，我哥用手都能搓出一样的石柱来……别不信啊，我哥可不是一般人，只是说出来怕吓到你们，到时候你们都只敢叫我大小姐，所以才不告诉你们的！”

　　卡米娅先是站在石柱前，用镜头对准自己和石柱，跟观众互动了一番，然后才将镜头挪开，以“我们看看这石柱周围还有没有别的奇怪的东西”为由，准备在石柱周围逗留一番，但又不会将镜头对准石柱。

　　同时，卡米娅对着爱丽丝她们使了个眼色，爱丽丝也立刻明白了卡米娅的意图，对着卡米娅比了个大拇指――卡米娅的意思应该就是现在让爱丽丝她们搞快点，把要做的事情做了，然后离开这里，毕竟她也不能拖沓太久。

　　趁着卡米娅将镜头移开，爱丽丝等人也围到了这根石柱旁，为了避免被可能观察着这里的初代魔王的灵魂意识到异常，爱丽丝只是伸出双手抓住了这根石柱，靠着右手的能力检测了一下这根石柱的信息。

　　【武器：魔力充盈的沉积岩石柱】

　　【品质：神器】

　　【效果：力量+2，魔力+】

　　【附加效果：无】

　　很明显，这根石柱肯定是初代魔王留下的魔法道具之一了――不过初代魔王似乎并不准备把这根石柱做太大的改造，所以只是单纯地给这根石柱塞了一大堆魔力进去就完事了，并没有让这根石柱发生质的变化。

　　十分明显的一点就是这根石柱并没有附加效果，而且其武器效果除了魔力+以外，还有一个力量+2的微不足道的效果――根据爱丽丝以前摸到过的“随处可见的沉积岩”的“力量+1”的迷之效果，爱丽丝怀疑这“力量+2”才是这根石柱本身的能力，魔力+则是初代魔王塞进去的魔力。

　　看来初代魔王并没准备将这些玩意儿制作成真正意义上的魔法道具，只是单纯地将其注入了一些魔力，成为自己灵魂的施法材料罢了――不过也正是因为这些东西不是真正的魔法道具，所以才能这么久都没被人察觉到异常。

　　石柱本身是一件静物，和生物是不同的，在石柱里面输入的魔力不会像在生物体内那样不断地游动，并散发出魔力波动，如果不用特定的手段激活这根石柱里的魔力，那么这里面的魔力是不会被人察觉到的。

　　除非有人像爱丽丝一样，用右手摸一下就能将这根石柱的底细全部给探查出来。

　　“怎么样？”

　　露娜看向爱丽丝，轻声问道――她也想知道这根石柱到底有没有问题，因为她也没感觉到这根石柱的异常，只觉得这根石柱仿佛是随便一个建材店就能随手打造出来的很普通的物品。

　　爱丽丝闻言，对着她点了点头，表示这根石柱的确是初代魔王留下的魔法道具――不过因为这根石柱并未被彻底改造，仅仅是往里面输入了一堆魔力而已，所以即使是露娜也没察觉到这根石柱的特殊性。

　　“居然还真是啊……”

　　露娜显然也有点意外，虽然她很想问问爱丽丝这根石柱到底有什么地方不对劲的，不过她也知道现在她们有可能在初代魔王的监视之下，所以暂且将这个疑惑压在了肚子里，然后偷偷地往石柱里面输入了一些自己的魔力。

　　这些魔力可不是普通的魔力，而是在石柱中构筑出了一个延迟的魔法阵――大约两个小时之后，这个魔法阵就会在这根石柱里面引爆，形成一个简易的“暗日珥”，将这根石柱彻底摧毁。

　　至于这些初代魔王留下的魔法道具被摧毁之后，会不会意识到是她们所为，也已经没有意义了――因为那个时候，爱丽丝她们早就离开蒂亚山了，而初代魔王的灵魂，无法离开作为灵魂寄宿物的蒂亚山太远，所以就算是想找爱丽丝她们寻仇，也不会有那个机会的。


第六百零二章 如果不出意外的话

　　卡米娅的哥哥，也就是格尔准备的小册子起到了非常关键的作用――在这本小册子里记载着许多蒂亚山上面比较特殊的物体，而这些物体经过爱丽丝的探测，基本上都属于被初代魔王注入了魔力的特殊道具。

　　不过因为这些物品并没有被初代魔王进行本质上的改造，所以充其量只能算是注入了魔力的普通物品，唯一的作用就是当作初代魔王灵魂的魔力供应来使用，看来初代魔王对自己的实力很有自信，觉得不需要魔法道具的帮助。

　　不过这一路走来，随着卡米娅直播了快两个小时，爱丽丝她们已经搜寻到了足足31件注入了魔力的特殊物品――而且这些物品内蕴含的魔力量还不少，根据爱丽丝的右手所探测到的，几乎个个都是“魔力+”往上的等级。

　　这点魔力，按照爱丽丝之前的了解，基本上已经等同于一个魔王或者勇者体内的魔力蓄满的级别，足以释放好几个威力庞大的大范围破坏性禁咒，如果叠加在一起的话，威力还会更大。

　　而且还有好几个物品的魔力数据不止点，如果初代魔王将这些魔王全部利用起来，那造成的破坏恐怕足够把半个阿库拉王国都炸成废墟了――考虑到初代魔王的能力或许比普通魔王更强，也许破坏力还会再提升一个档次。

　　估计作为水之四天王的厄露也没有想到，在这样一座除了让网红来打开的荒废山峰之中，居然藏着足以炸掉半个王国的庞大魔力――如果不是爱丽丝她们谨慎，估计也不会想到蒂亚山里会藏着这么多蕴含着庞大魔力的东西。

　　不过也多亏了初代魔王并未将这些物品改造成魔法道具，所以露娜只需要往里面输入一道魔力，使用一个简单的魔法，就能很轻松地将这些东西尽数摧毁――如果这些物品都是被改造过的魔法道具，那么或许要摧毁起来还没那么简单。

　　“这应该就是最后一个了吧？”

　　戴着帽子的爱丽丝看着眼前的铁方块，向一旁刚刚关上直播的卡米娅问道――虽然听起来似乎是在问这是不是最后一个直播内容，但是实际上卡米娅知道，爱丽丝是在跟自己确认这是不是小册子上面记录着的最后一个蒂亚山上的景观。

　　这个铁方块大概有半个人那么高，就这样摆在蒂亚山的一片草丛之中，看起来有种十分诡异的观感，也吸引过不少人来这里拍照，在魔界的魔网上面搜索一下的话，能搜到不少人坐在这个方块上面拍照。

　　当然，他们肯定不知道这个方块的来历到底是什么，虽然魔网上面也有不少人对这个明显是人造物的铁方块的来历提出了猜测，但大多都是什么“史前炼金术师留下的”“荧星外的生物丢下的”之类的胡思乱想。

　　【武器：魔力充盈的铁立方】

　　【品质：神器】

　　【效果：精神+2，魔力+】

　　【附加效果：无】

　　魔力加点的道具，当然，也只是一块塞了大量魔力的普通铁方块罢了，并不是什么拥有特殊能力的魔法道具，爱丽丝在抓住这些东西的时候总能感觉到自己体内的魔力暴涨，然后放开手的时候魔力又会变回去，实在是有些难受。

　　确认了这个铁方块也是充盈着魔力的特殊物品之后，爱丽丝对着露娜点了点头，会意的露娜便上前来，也摸了摸这个铁方块――看起来就像是在感受着这块铁方块的材质，实际上也是往里面输入了自己的魔力。

　　本来爱丽丝也可以做这种事情的，不过爱丽丝没学过这种延迟施法的技术――学习这种技术和学习魔法是有区别的，魔法的话只要记住施法步骤，满足施法条件就可以，但延迟施法的技术却是需要根据情况来进行微调，爱丽丝那匮乏的魔法理论知识显然不支持她使用这一招，因此只能让露娜来代劳了。

　　不过这也让爱丽丝感觉有点无奈，看来单纯地学会威力强大的禁咒，也不代表自己就是万能的了，或许她也要向蜜莉雅这个魔法理论大师讨教讨教，想办法恶补一下魔法理论知识才行了，不然以后很多事情都做不了。

　　露娜往铁方块里输入了自己的魔力，虽然铁这种物质如果不经过处理的话，对魔力的传导性很差，但是对于露娜这个级别的人来说，却并不是什么大问题，露娜对魔力的控制力早已登峰造极，将魔力输入坚固的铁里也难不倒她。

　　“看来一切都很顺利啊。”

　　蜜莉雅的声音通过魔力传到了爱丽丝的耳朵里，瘙得爱丽丝的耳朵有点痒――不过这也是为了不让初代魔王发现她的存在，所以没办法，“这样一来，等我们离开蒂亚山之后，这些东西就会被摧毁了吧。”

　　“应该是吧……如果不出意外的话。”

　　爱丽丝点了点头，看向了露娜，露娜已经成功地将魔力输入了铁方块里面，并且收回了手，注意到了爱丽丝投来的目光，她对着爱丽丝点了点头，表示已经成功设置好了延迟施法的魔法，这才让爱丽丝松了口气。

　　虽然有可能还有一些没有被人发现的储藏着魔力的物品，但是想必已经不会太多了，爱丽丝她们这一下直接摧毁掉了三十多个初代魔王的魔力蓄电池，已经是大大减弱了她灵魂的战斗能力了。

　　接下来要做的，就是离开蒂亚山，然后向依米尔王国讨要那些上万年前遗留下来的文件，并且从中找到关于初代魔王作为人类时的身份的线索，看看能不能从中找到什么对付初代魔王的方法。

　　在一切准备就绪之后，就让蜜莉雅用她完善好的技术，将整座蒂亚山逆向转换为魔王之力本源――这一步毫无疑问会激怒初代魔王留在蒂亚山上的那一部分灵魂，到时候冲突是无法避免的，这应该就是这个计划中最困难的一环了。

　　一边想着，爱丽丝等人一边朝着蒂亚山的下山路走了过去，准备离开蒂亚山，回去好好休整一下，然后就联系依米尔王国。

　　不过下山的路才走了一小半，爱丽丝她们去突然发现在路中央，居然出现了除了她们以外的另一个人。


第六百零三章 萝莉凶猛

　　之前也说过，蒂亚山虽然地处偏僻，一般情况下很少有人会到这里来，但是偶尔也会有几个人跑到蒂亚山来逛一圈――或是出于直播的需求，或是想找点刺激，也有一些人是纯粹闲得没事干想找个安静的地方独自散散步的。

　　总之，蒂亚山出现其他人也并不是什么奇怪的事，只不过爱丽丝她们这次来蒂亚山做的事情比较隐秘，所以在下山时见到有个人出现在山路间，所以下意识地感觉有一点紧张。

　　不过仔细一看，爱丽丝她们才发现站在山路上的那个人是个小女孩――爱丽丝的身材已经够小的了，但这个小女孩比爱丽丝看起来还要小一两岁的样子，连初中生年纪都算不上，看起来更像是个和监护人走丢的小学生。

　　“这里怎么会有个小女孩站在山路上，看起来真古怪啊……她父母不在身边吗？该不会是父母带着孩子来爬山，结果走丢了吧？”

　　艾尔德虽然是魔族四天王之一，但是她的本质还是一位勇者，所以毫无疑问有着路见不平的本质，见到有个仿佛是走丢了的小女孩，她自然而然地就有点关心了起来，“看起来比勇者大人还小呢，我们要不要去问问看？”

　　爱丽丝也有点犹豫，虽然说她们假装成主播团队过来其实是为了破坏蒂亚山上面的道具，不方便节外生枝，但是仔细想想，在路上遇到一个小女孩，所以上前关心一下，应该也不会引起初代魔王的怀疑吧？

　　“说得也是，还是去问问看吧，蒂亚山上虽然没有什么十分危险的魔兽，但是也是有一些比较特殊的野兽和魔兽的，即使普通的魔法师都能对付，但是这小女孩也未必能搞得定。”

　　想了想，爱丽丝点了点头，同意了艾尔德的想法――虽然这个世界有魔法的存在，所以一些魔法天才即使是在小时候，战斗力也相当不俗，但是谁也不能确定眼前这个看起来像是走丢了的小女孩会是个魔法天才，所以关心一下也没问题。

　　只是关心一下疑似是和家长走丢了的小女孩，应该不至于引起初代魔王的怀疑才对，就算初代魔王看到了她们这个“主播团队”去关心小女孩，也没有理由怀疑爱丽丝她们来蒂亚山不怀好意吧。

　　确定了想法之后，爱丽丝便走到这个小女孩身边去，微微蹲下身体――说实话这一个瞬间爱丽丝还是有点感动的，自从穿越到这个世界一来，除了安度西娅这类特例，都是别人低头看自己，终于也有自己低头看别人的一天了。

　　“你好，你和家里人走丢了吗？”

　　爱丽丝尽可能地让自己的语气和善一些，以免吓到她，虽然爱丽丝的长相已经挺和善了，不过毕竟这里是弱肉强食的魔界，人们对陌生人肯定都有些防范心理，所以爱丽丝也不敢表现得太冷淡。

　　不过爱丽丝表现得挺热情，但这小女孩反倒是看起来有点冷淡的样子，她抬起头看了一眼爱丽丝，没有说话，黑色的长发随着山间的风摇曳着，沉默了好一会儿，最后对着爱丽丝伸出了手，一副要和爱丽丝握手的样子。

　　“……？”

　　爱丽丝看着这黑发小女孩对着自己伸出来的手，愣了一下，不知道她这是什么意思，不过不知道为什么，她看到这小女孩那冷漠的表情，总觉得心中有一股不好的预感涌现了出来。

　　明明对方只是个看起来人畜无害的小萝莉，但是却总给人一种诡异的感觉――这样一想也的确是，爱丽丝她们上山的时候也是顺着这条山路上来的，但是却一直没有看到过其他人出现在蒂亚山，结果下山时，这里就多出来一个小女孩。

　　这个世界的人倒是不怎么怕鬼，毕竟灵魂这种存在，在这个世界已经是能用魔法解析的东西了，所以爱丽丝倒也不会怀疑这小女孩是什么恶鬼之类的。

　　“爱丽丝！”

　　就在爱丽丝下意识地抬起手，准备去握住这小女孩伸出来的手时，蜜莉雅的声音猛地在自己的耳边炸响――这一次蜜莉雅甚至都没有用魔力将声音送入爱丽丝的耳朵，因为她觉得可能不需要隐藏了，“这家伙不是人！是灵魂！”

　　“什么！？”

　　蜜莉雅的喊声瞬间惊醒了爱丽丝，本来抬起的手也瞬间收了回来，同时，她也察觉到了，眼前的小女孩伸出的手并不是想和自己握手，在她的手心里，突然汇聚起了大量的魔力，那魔力量甚至根本不像是一个灵魂应该有的分量。

　　爱丽丝意识到了不妙，连忙将身体里的魔力抽出，使用了之前从安度西娅那里学来的防御型禁咒“混沌屏障”，制造了一块巨大的七彩屏障挡在了自己的身前。

　　其实单论防御力的话，以诺三角更好，而且封闭性也高，但是以诺三角这个禁咒制造出的防御结界是金字塔形的封闭结界，大小有限，很难将爱丽丝和身后的卡米娅一起罩起来，所以爱丽丝只好用混沌屏障来阻挡了。

　　不管怎么说，眼前这个小女孩如果按照蜜莉雅所说的话，只是一个灵魂，灵魂自身能调动的魔力量是非常少的，所以即使是爱丽丝仓促之下使用出来的防御型禁咒，应该也足够挡下这一招了。

　　爱丽丝想得没错，混沌屏障的确足够挡下这一下突然袭击，但是爱丽丝还是有点低估对方的攻击的破坏力了――下一刻，爱丽丝只感觉眼前一道黑色的光波轰然炸开，混沌屏障瞬间碎裂开来，残余的冲击力将爱丽丝和身后的卡米娅与露娜都掀飞出去，摔倒在了地上。

　　“这破坏力……”

　　爱丽丝有些心惊，对方的攻击居然直接正面轰碎了自己的“混沌屏障”――毫无疑问，对方使用的魔法绝对是禁咒，如果不是禁咒的话，是不可能将混沌屏障如此轻松地撕碎的。

　　但是对方是灵魂啊！灵魂本身自带的魔力量是非常有限的，因为灵魂本身是一种虚幻的存在，如果说肉身就像是坚固的布袋，那么灵魂简直就像是餐巾纸，根本不可能像布袋那样承受得住大量的魔力。

　　对方如果真的和蜜莉雅所说的一样，是灵魂的话，那对方居然能以灵魂的状态，不借助任何道具，就使用出禁咒……爱丽丝的脑海里，唯一能想到的就是一个可能性了：

　　“这家伙……该不会就是初代魔王吧？”


第六百零四章 安度西娅都馋哭了

　　爱丽丝在这之前完全没想过眼前这个小女孩会是初代魔王，因为她在卡尔的灵魂钥匙反馈的影像中，见过初代魔王是什么样子的――那应该是一个看起来颇为年轻的黑发少女，而不是眼前这个一脸冷漠的黑发萝莉。

　　不过如果一旦接受了这个设定的话，那么眼前这个黑发小女孩看起来的确和那段影像中的初代魔王长得很像，如果把那个影像里的初代魔王缩小一下，变成只有十岁左右的样子，那大概就是现在爱丽丝她们面前这个小女孩的样子了。

　　“应该就是初代魔王了，她和灵魂钥匙里的那段影像里的长得很像，只是年龄看起来有些年幼……有可能是因为她只是初代魔王的一小部分灵魂的缘故，也有可能是数千年的时间让她的灵魂萎缩了很多，变成了这副样子。”

　　基本上确认了眼前这个一脸冷漠但是却仿佛充满了杀意的黑发小女孩就是初代魔王，蜜莉雅也懒得再隐藏了，她从爱丽丝腰间的包里的书里钻了出来，一脸严肃地看着眼前的黑发小女孩，表情中带着一丝凝重。

　　让她感觉到凝重的可不仅仅是因为这个萝莉版的初代魔王灵魂的战斗力，更重要的是，蜜莉雅在这家伙的身上，感觉到了另一个状况，这个状况让她感觉有点难以置信：

　　“但是不知道怎么回事……这家伙肯定是灵魂，这方面我是专家，我不会感觉错的，可是她明明是灵魂，却拥有实体，这是绝对不可能存在的技术，就连理论上都是不可能做到的事情，完全违背了我所知道的灵魂原理。”

　　蜜莉雅没有研究出来的魔法原理和技术有很多，但是不管是她从爱丽丝那里听说的弗加洛的附身魔法，亦或是念力超越术这种能渗透规则的念力，在她的认知中都是理论上可以做到的事情，只不过需要花很长时间和精力去完善罢了。

　　可灵魂实质化，这是她目前所知道的理论上都无法完成的事情――如果只是用灵魂施展魔法，模拟出了实体的感觉，她都还可以理解，但眼前这个小女孩是实实在在拥有着实体，以灵魂的方式实现了肉身才有的功能。

　　讲真的，如果这种技术真的存在的话，那蜜莉雅早就用在自己身上了，根本没必要一直保持灵魂的状态，安度西娅也不需要借助生灵木来生存了，这种明明是灵魂，却和肉体一样的状态，让蜜莉雅百思不得其解。

　　萝莉体型的初代魔王灵魂看到了爱丽丝挡下了自己的攻击，沉默了一下，似乎是没想到对方居然能在仓促之下挡住自己的禁咒攻击――不过这样一来，她也意识到了，爱丽丝一行人绝对不是一般人，必须全力以赴才能干掉她们。

　　“这家伙的身体在恢复魔力，我能感觉到魔力在恢复而产生的波动……该死，这家伙真的是灵魂吗？蜜莉雅，你确定没有感觉错？”

　　坐在爱丽丝肩膀上的安度西娅也飞到了空中，严正以待地看着在恢复魔力的初代魔王灵魂――灵魂是无法储存起大量魔力的，魔力的恢复速度也会十分缓慢，但是眼前这小家伙却在正常地恢复着魔力，转眼间就将刚消耗掉的魔力补充了。

　　也就是说，眼前这个家伙，虽然是灵魂，但是实际上和真人没什么区别了，这让只能依靠生灵木躯体活着，甚至必须盯着魔法少女小光的脸的安度西娅有点羡慕嫉妒恨，她可从来没听说过有这种技术的存在啊。

　　初代魔王灵魂双手握爪，并拢在一起伸向身前，漆黑的漩涡在她的双手手心汇聚起来，浓郁的黑暗缓缓伸展开来――下一刻，黑色的漩涡轰然炸开，无数漆黑的利刃朝着爱丽丝的方向砸了过来。

　　这魔法毫无疑问也是禁咒，虽然爱丽丝没见过这种魔法，但是光是看这魔法的形态，就知道这玩意儿肯定是切割能力极强的魔法，爱丽丝也不敢用防御型禁咒去阻挡，便将自己准备好的魔力瞬间扩散到了自己的身体上。

　　既然防御可能不会有效果，那躲避就好了――爱丽丝的四肢瞬间化作猫人族的状态，头上也长出了一堆猫科动物般的兽耳，随后她手一伸，将卡米娅搂在了怀里，脚下几个跳跃，便从迎面而来的黑色利刃的夹缝之中闪避了过去。

　　安度西娅的体型很小，挂在爱丽丝的身上也躲开了这些攻击，蜜莉雅没有实体，虽然无法像初代魔王灵魂那样战斗，但是好处就是这种物理性质的攻击对她是没有伤害的，大量的魔力从她的灵魂中穿过，充其量也就让她难受一下。

　　露娜和艾尔德则是也和爱丽丝一样，用各自的方法增加了自己的敏捷度，很快就躲开了这些黑色利刃，这一招依然没有取得任何效果，让初代魔王灵魂顿时有些愣住了――大概是上万年都没见过能避开自己攻击的家伙了吧。

　　毕竟按照之前卡尔的灵魂钥匙中的影像来看，这初代魔王的灵魂应该是捕捉过很多魔法师的灵魂的，只是那些魔法师们没有爱丽丝她们这样的实力，所以基本上都不是她的一招之敌，因此见到爱丽丝她们这样能避开自己攻击的人，自然会愣一下。

　　“我绝对没有感觉错，这家伙肯定是灵魂状态，我研究灵魂魔法这么长时间，不至于连对方是不是灵魂都认不出来。”

　　蜜莉雅的声音继续回答了安度西娅刚才的质问声，“不过我也想到了一个可能性……如果要说我们认知中，有什么东西可以突破已有的魔法原理，创造出超脱魔法原理的东西的话，那就只有那一个了吧？”

　　“魔王之力的本源，是么？”

　　安度西娅也明白了蜜莉雅的意思，脸上浮现出一丝冷笑，看向了初代魔王的灵魂，“魔王之力本源制造的道具所附带的那些能力，都是由已知的魔法变异而来的，而且完全不遵循已有的魔法原理……你是想说，这家伙的灵魂之所以能拥有实体，是因为她身上带着魔王之力本源制作而成的道具对么？”

　　如果是魔王之力本源制作的道具，那就能理解了，或许这家伙的身上戴着一件拥有“让灵魂获得实体”的能力的道具。

　　虽然这种能力在现有的魔法理论中是不存在的，但是如果是魔王之力本源变异而来的话，那就是涉及到规则的能力，是超脱于已有的魔法原理之上的能力，只有这样，才能解释初代魔王的灵魂为什么会拥有实体。


第六百零五章 BOSS都有二阶段

　　魔王之力的本源所制作而成的道具，所自带的能力基本上都超脱了现有的魔法所能做到的极限，比如说“混沌将军”这个技能，可以根据储存的魔力来制造出实力和生前相当的暗之卫兵，目前为止绝对没有任何魔法可以做到这一点。

　　包括之前的“割裂阴影”也是如此，通过用鞭子切割别人的影子来分割出别人的部分能力，从魔法的角度来看也是不可能做得到的，只有靠魔王之力的规则力量进行变异，才能出现这种完全违背魔法原理的能力。

　　如果说眼前的这个初代魔王灵魂，是依靠魔王之力道具的能力，才让灵魂拥有实体的话，那么是完全可以理解的。

　　想想初代魔王所拥有的最初的魔王之力本源，以及她用大量魔王之力本源制作出一座高山的奢侈行为，就知道初代魔王的手里绝对不缺魔王之力本源，用魔王之力制作道具对她来说绝对不会心疼。

　　因此她手里如果只有一件魔王之力本源的道具，爱丽丝她们反倒是会觉得奇怪，拥有好几件魔王之力道具，并且将其中一件给予自己的一部分灵魂，让其拥有实体，方便进行战斗和掠夺，这样一来就说得通为什么眼前的灵魂拥有实体了。

　　萝莉形态的初代魔王灵魂抬起手，恐怖的吸引力从她的手中爆发出来，将周边的一切都朝着她的手心猛地吸了过去――一时间，整座山的表面飞沙走石，就连周边的参天大树都被撕裂开来，被吸到了她的手心中。

　　而她手心中则是飘浮着一个黑色的球体，那个球体如同黑洞一般，所有被引力吸引着靠近她手心的黑球的东西，全都被尽数压碎，可见那玩意儿有多危险，爱丽丝也不敢保证自己如果撞上去，还能不能留一个全尸。

　　不过这种魔法虽然很危险，但是破坏性是有局限性的――它无法像暗日珥那样可以远程对爱丽丝造成伤害，而是需要将爱丽丝吸过去才能伤到她，因此爱丽丝有的是办法应付这一招。

　　“那就试试看你这招能吃下多少能量吧！”

　　爱丽丝的左手抓着卡米娅，防止她被初代魔王的禁咒给吸过去，然后右手高高举起，戒指中的勇者之剑弹出来，被爱丽丝握在了手中――瞬间，刺眼的光芒爆发出来，靠着右手的能力，爱丽丝获得了勇者之剑中的能力和技能。

　　“好！！！”

　　伴随着爱丽丝的一声羞耻的喊声，勇者之剑中爆发出了恐怖的魔力，伴随着爱丽丝的狠狠挥下，光芒构成的十字剑气对着初代魔王灵魂手中的黑球狠狠劈去，并且很快就被那黑球给吸收了个干净。

　　不过很显然，初代魔王的灵魂终究只是一部分，所以她虽然也能使用禁咒，可在有勇者之剑加持之下的爱丽丝面前，还是稍微有点不够看，所以吸收了神圣十字斩的剑气之后，那颗不断散发着引力的黑球表面立刻就出现了裂痕。

　　意识到了手中的黑球承受不住这股力量，初代魔王眯了眯眼，右手用力一握，将那颗表面已经出现了裂痕的黑球捏在手里，然后对着爱丽丝的方向狠狠一挥！

　　顿时，恐怖的魔力从黑球中释放出来，把爱丽丝吓了一跳――她没想到这颗黑球还能把吸收的力量给全部释放出来，这一下让她有点懵逼了。

　　刚刚释放的神圣十字斩，爱丽丝为了确保能破坏那颗黑球，不仅仅是用掉了勇者之剑增幅的魔力，就连自己体内的魔力也用掉了大半，所以现在的她的魔力还在恢复当中，面对迎面而来的庞大魔力，一时间有点反应不过来。

　　不过还好，爱丽丝也不是孤军奋战，就在那庞大的魔力朝着爱丽丝压过来的时候，艾尔德一个闪身来到了爱丽丝的身前，双手抬起，光芒构成的立方体瞬间展开，将自己和身后的爱丽丝等人都包围在了里面。

　　从那颗黑球中释放出的魔力只是最粗糙的魔力攻击而已，所以艾尔德释放出来的光属性防御性禁咒将其完美地拦了下来，甚至这光芒六方体的表面都没有一点裂痕。

　　“虽然这家伙的确拥有魔王级的能力，但是大概是因为只有一部分灵魂的缘故，她的力量也就和我差不多相当。”

　　露娜也来到了爱丽丝的身边，对着她说道，“我们一起上的话，应该很快就能把她给拿下。”

　　的确，爱丽丝也注意到了，这个萝莉体型的初代魔王灵魂，大概是因为只是初代魔王灵魂中的一小部分而已，所以实力并不算十分强劲，也就和露娜以及两个月前的爱丽丝差不多，其他人的实力都比她强一些，别说干掉她了，活捉她都不是多么困难的事情。

　　“……”

　　这萝莉体型的初代魔王灵魂似乎有点呆的样子，但即使如此，她也似乎已经意识到了自己无法对付眼前这些人――光是爱丽丝一个人就能让她难以招架了，刚才艾尔德轻松挡下她的反击，也足以证明艾尔德的实力不弱。

　　再加上刚才安度西娅和露娜也十分轻松地避开了自己的那些黑色利刃，实力应该也不会太差，就算是再傻的人也该注意到自己处于极端的劣势之中了。

　　不过这萝莉初代魔王灵魂似乎并没准备就这样退缩，她猛地向两侧伸出双手，然后手掌向上轻轻一抬――一阵破空声响起，几个物件从远处猛地飞了过来，然后转眼间便砸在了她的身体周围。

　　爱丽丝等人一看，这些飞来的东西赫然就是刚才爱丽丝她们发现的那些被注入了大量魔力的物件，很显然，这家伙是准备借助这些物件来提升自己的力量了。

　　还没等爱丽丝她们出手阻止，这些物件就在萝莉初代魔王灵魂的操纵之下，盘旋着化作魔力，涌入了她的身体之中――随后，几乎是肉眼可见的，恐怖的暗属性魔力爆发出来，将这周边的空气都染黑了一些。

　　“这……看起来似乎没那么容易拿下她了。”

　　爱丽丝嘴角一抽，“露娜，你设定的自动摧毁还有多久才到时间？”


第六百零六章 别说了，要被封书了

　　“大概还有十分钟左右的样子……”

　　露娜没看手机，但是对于自己设置的自动摧毁的时间还是有数的，她看着对方将那些物件全部变成魔力吸收了进去，也是有些无奈――早知道就不设置定时了，设置远程摧毁就好了。

　　那样的话，现在露娜就可以将那些自己留下的魔力引爆，直接从内部摧毁那些魔力物件，让萝莉初代魔王灵魂吸收的魔力全部消失，可惜的是她设置的是定时摧毁，所以只能等十分钟之后那些魔力自动引爆才行了。

　　不过还没等爱丽丝再次回话，对面的萝莉初代魔王就再次有了动作，她抬手一挥，恐怖的黑色雾气化作狂风，朝着爱丽丝她们的方向吹了过来。

　　这阵黑色的风并不只是单纯地暴风而已，爱丽丝能清楚地看到，这阵风所吹过的地方，泥土、植物、砂石，几乎无一例外全都被腐蚀了个一干二净，显然是带有腐蚀性的魔法。

　　艾尔德也是脸色一变，因为这阵黑色的风吹到她的光芒立方体上面之后，这个防御型结界也出现了明显的被腐蚀的情况，光芒不断地消退，而且出现了大量的缺口，眼看着随时都会崩坏。

　　“看来这家伙并不想给我们十分钟的时间啊。”

　　爱丽丝无奈地笑着道，虽然她知道萝莉初代魔王应该不知道自己体内有一些十分钟后就会引爆的魔力，但是她显然也是准备速战速决了，这一招魔法的侵蚀性如此之强，爱丽丝甚至能看到前方的泥土被侵蚀干净，露出了下方的黑色岩石。

　　如果爱丽丝没猜错的话，那些黑色岩石应该就是这座蒂亚山的本体了，也就是由初代魔王用魔王之力本源作而成的山体，上面的泥土和植物只不过是后面上万年慢慢积累起来的普通土壤和植物罢了。

　　不过这一招虽然看起来恐怖，但也并不是无法防御――爱丽丝施展起念力超越术，瞬间扩张出巨大的念力，环绕在了众人周围，将这阵黑色的风全部拦在了外面。

　　这些黑色的风虽然拥有可怕的侵蚀性，但显然只能侵蚀有实体的东西，对于完全由精神和魔力融合而成的念力，虽然也有一定的伤害，但是侵蚀性显然远不如其它实物，用来防御这一招再合适不过了。

　　“对方的魔力量提升到了比我们更强的地步，这个提升水平，已经不是光靠我们人数多就能解决的了，若是对方一心防御然后反击，我们未必能打得破对方的龟壳。”

　　在爱丽丝将念力扩散开来，挡住这些黑色的风的同时，蜜莉雅的声音也响了起来，“最好的办法还是把她身上的魔王之力道具给揪出来，将她的实体给解除掉――这样一来，纯粹的灵魂状态就无法维持那些提升的魔力了。”

　　“但问题是会在什么地方呢？这家伙身上穿着的衣服看着也挺单薄的，不像是能藏东西的样子。”

　　安度西娅的表情有些无奈，因为爱丽丝的念力是透明的，所以安度西娅可以直接看到对面的初代魔王萝莉的情况――对方的萝莉体型上穿着的，也只是最简单的布衣，看着就像是农村小孩的装束，根本不像是能藏得住东西的样子。

　　黑色的风被念力挡住了，萝莉初代魔王也停了下来，随后脚下一踏，朝着爱丽丝等人的方向扑了过来，右手一挥，化作漆黑的刀刃，对着艾尔德的脑袋狠狠地劈了下来。

　　这一招爱丽丝知道，叫做“械之躯”，是一个比较微妙的禁咒，虽然是禁咒，但是作用也仅仅是将身体部位变成各种武器而已――不过，在近战中使用这一招倒是还挺好使的。

　　这萝莉现在的力量肯定要超过爱丽丝她们，如果让艾尔德就这样防御这一击的话，恐怕很难挡得下来，所以爱丽丝将手中的勇者之剑对着艾尔德丢出，喊道：

　　“艾尔德！接住！”

　　艾尔德也很快反应了过来，连忙伸手抓住了勇者之剑，然后挡在了自己的身前――萝莉初代魔王灌注了大量魔力的械之躯确实十分锋利，如果是普通的防御性禁咒，恐怕也会被她一下子劈开，但是在面对勇者之剑的时候，却还是铩羽而归了。

　　由右手化作的漆黑利刃劈在了勇者之剑上面，产生的风压将周围的土地都割裂开来了，但却依然没有对勇者之剑留下任何伤害，甚至连痕迹都没留下，可见勇者之剑作为神造武器的坚固度。

　　在艾尔德挡下了萝莉初代魔王的攻击的同时，爱丽丝她们也没闲着――本来这家伙一直都距离爱丽丝她们有一段距离，然而现在她居然自己靠近过来了，那么不趁机反击一下都让人觉得亏了。

　　下一刻，爱丽丝的燃烧之星、露娜的暗日珥、安度西娅的暗之手，全部都招呼到了近在眼前的萝莉初代魔王的身上，一瞬间产生了剧烈的爆炸，冲击力将艾尔德都掀飞了出去，所幸的是伤害全都是由萝莉初代魔王接下的，所以艾尔德只是被掀开来，并未收到伤害。

　　不过紧接着，爱丽丝她们就注意到了，她们的攻击居然没有取得多好的效果――这家伙的身上浮现着一层薄薄的魔力屏障，而且已经有着明显的碎裂痕迹，很显然刚才爱丽丝她们攻击的瞬间，这家伙便使用了防御性禁咒进行防御。

　　只不过连续三个禁咒下来，即使是魔力量大幅度提升的萝莉初代魔王灵魂，也无法全部挡下，防御性禁咒几乎被破坏了个干净，但是剩下的伤害对她来说也已经是微乎其微，除了让她的表面有点淤青和烧伤以外，竟是没有别的伤害了。

　　“果然，要对付她还是要把她藏着的魔王之力道具给找出来才行。”

　　一击不成，为了防止对方立刻反击，爱丽丝等人立刻退开来，和萝莉初代魔王拉开了一段距离，蜜莉雅的声音也再次响起，“虽然看起来这家伙的身上不方便藏东西……但是仔细想想，你们见过的那些魔王之力道具，都是什么造型的？”

　　“都是什么造型……”

　　爱丽丝闻言，嘴角一抽，她当然记得那些魔王之力道具的造型，基本上无一例外都是情趣用品的模样，“等等，你该不会是想说……”

　　“既然对方的衣服不像是可以藏东西，那就只有这个可能了吧？”

　　蜜莉雅一本正经地说出了很容易让人想到犯罪行为的话，“可能是藏在身体里了。”


第六百零七章 异界不归FBI管

　　的确，按照之前爱丽丝她们所见过的各种魔王之力道具的造型来看，初代魔王用魔王之力本源制作的道具，八成也逃不开那个魔咒――甚至于这个魔咒很可能根本就是初代魔王搞的鬼。

　　不管是哪个可能性，但都可以说明初代魔王用魔王之力本源制作出来的道具，表面上看起来不会是什么能光明正大拿出来使用的玩意儿，而这些玩意儿的造型如果真的是爱丽丝她们所想的那种类型，那确实是可以藏在身体里面的。

　　“你们在说啥？发生啥事了？”

　　在场唯一还没搞明白情况的，大概就是艾尔德了――虽然艾尔德在魔界作为魔族四天王工作了好多年，也接触到了很多一般魔族无法接触到的秘密，但是魔王之力本源制作的道具，是辛秘中的辛秘，基本上都只有魔王身份的人才知道。

　　毕竟这些魔王之力本源制作的道具，都不是能拿出来见人的东西，有些像初代魔王那样会覆盖一层黑雾再拿出来用，有的就像安度西娅那样，一气之下直接把它当做陪葬品给埋了，让它永远没有机会露面。

　　在这种情况下，魔族四天王也显然是不可能有机会知道魔王之力本源制作的道具的情况的，所以爱丽丝、蜜莉雅、安度西娅和露娜都知道的事情，只有她还处于一头雾水的状态中，看着爱丽丝她们古怪的表情表示疑惑。

　　当然，卡米娅也和艾尔德一样什么都不知道，不过她现在也没工夫去在意这些事情了，她被爱丽丝护在身后瑟瑟发抖，爱丽丝她们的几次交手直接把这周围的地都给犁了一遍，那破坏力让她只能缩在爱丽丝身后寻求保护。

　　魔王之间的战斗，对于卡米娅这个普通的魔族女主播来说还是过于刺激了一点――本来爱丽丝应该用传送魔法把她传回去的，可是初代魔王的灵魂现身得太快，爱丽丝她们现在没有机会构建简易的传送魔法阵把她送走。

　　“回头再慢慢给你解释吧，先想办法从她身上找到疑似是特殊魔法道具的东西！”

　　从刚才萝莉初代魔王的攻击中退开来，爱丽丝直接在此发动了攻击，恐怖的风压在爱丽丝的手中汇聚起来，形成了一个巨大的风暴球体，周围本来就已经被摧毁得只剩下渣滓的树木，又再次被这阵狂风给掀飞出去。

　　这一招叫“山岚瞳”，爱丽丝手中由狂风汇聚而成的暴风球体其实是一只眼瞳的形状――这一招能将敌人包围在山岚瞳之中，用锋利的风刃不断地对敌人造成切割，属于持续性的伤害型风属性禁咒。

　　当然，这个禁咒对于萝莉初代魔王的伤害必然是很有限的，不过那并不重要，重要的是这玩意儿的风刃有一定的穿透性，即使是对方使用了防御型禁咒，也会有一些风刃能勉强穿透防御用的屏障或者结界，攻击到对方的身体。

　　“为了找到对方到底把那些道具藏在什么地方，先把她的衣服给扒了！”

　　说着听起来就很不妙的发言，爱丽丝双手用力一推，巨大的山岚瞳便朝着萝莉初代魔王的方向压了过去――而对方也不出爱丽丝所料的，身上瞬间就张开了一个黑色的菱形结界，这应该就是她使用的防御型禁咒了。

　　之前爱丽丝就有这种感觉了，这个萝莉形态的初代魔王灵魂似乎脑子不太灵光的样子，攻击和防御都相当机械化，并不是很灵动，现在看来果然是这样，就连爱丽丝这样的战斗经验都能让她上套，足以见得这个萝莉形态的灵魂确实是呆。

　　虽然不知道到底是因为这部分灵魂只有极小一部分才会显得智商不足，还是单纯地灵魂经过上万年的时间退化了不少，但至少这对爱丽丝她们来说是有好处的。

　　山岚瞳毫不意外地将对方吞噬，但是仅仅是几个呼吸之后，巨大的黑色冲击波就从山岚瞳的上方贯穿而出，硬生生地将山岚瞳给撕碎，化作四散的狂风将地面的砂石和泥土都给刮开，露出了坚固的黑色岩石部分。

　　而随着山岚瞳的碎裂，萝莉初代魔王的身影也展露了出来，果然和爱丽丝所想的一样，对方身上的衣物已经是破破烂烂，几乎只剩几根布条挂在身上了――虽然她的皮肤只是有些许红印，显然穿透了那个黑色菱形结界的风刃也没有对她造成太大伤害，但是她的衣服显然是没有皮肤那样的防御力的。

　　虽然这样做有点不太好，但是爱丽丝她们也的确是第一时间看向了这个光溜溜的萝莉的肚脐眼下方，想要看看那里是不是藏着什么东西――但是很意外的是，那里也依然是光秃秃的，什么额外的东西都没有。

　　“没有？”

　　蜜莉雅发出了有些意外的声音，然后又补充道，“会不会是在后面？”

　　“……我感觉再这样下去我就要人道死亡了。”

　　爱丽丝有些哭笑不得，她们这种行为如果放到健全的小说网站里应该也属于踩线行为了吧――也多亏这里是深山，不存在摄像头之类的东西，周围也没有住户，除了身后的艾尔德的目光有些刺得她背脊发疼以外，到也不用担心会因此而社会性死亡啥的。

　　不如说如果爱丽丝她们真的发现这个萝莉初代魔王把什么东西藏在了身体里，那社会性死亡的应该是初代魔王才对。

　　“在人道死亡之前先确保自己不会生命死亡吧，这家伙的战斗力可不弱啊。”

　　安度西娅嘴角一抽，看着萝莉初代魔王的身体中开始爆发出大量的魔力，并且在身边制造出黑色的雾气，语气有些凝重地说道，“现在可不是纠结要不要脸的时候，我来正面拖着她，你们绕到她身后去看看情况吧！”

　　说完，安度西娅也是对着萝莉初代魔王的方向用力一挥手，顿时，数条魔力构成的锁链凭空浮现，朝着对方的身体捆了过去。

　　――战神之锁！


第六百零八章 观察力总是在奇怪的地方发挥作用

　　战神之锁算是比较好用的封印系禁咒，上一任魔王古兰特就是被克莉丝汀用战神之锁封印了三百多年，直至肉体死亡只剩下灵魂，最后被爱丽丝用胖次给彻底干掉――因此不仅是勇者们会用，魔王们也自然是会这一招的。

　　当初艾尔德对爱丽丝也用过削弱版的战神之锁，只有一根链条，封印能力会减弱不少，不过那个时候爱丽丝在艾尔德的认知中，只不过是一个尚未成长起来的新生魔王，所以自然是不需要用太强的力量的。

　　而现在安度西娅面对的，是一个实力恐怕比她本人还要强很多的初代魔王灵魂，所以她自然不敢用削弱版的战神之锁，而是直接凝聚出了十根粗壮的铁链，对着萝莉初代的身体，或者说是对着她那拥有实体的灵魂捆了过去。

　　萝莉初代魔王虽然的确在战斗时的表现有点呆，但是很显然她的知识储备还是在线的，认出了这些锁链是什么禁咒。

　　在明知道这些锁链会封印住自己的情况下，再呆的人也不可能硬抗，即使是用防御型禁咒，封印术也是可以将她连同防御型禁咒一起给封印起来的，因此面对着这些锁链，她直接整个人跳了起来，避开了战神之锁。

　　不过在安度西娅的操纵之下，战神之锁在空中转了个弯，继续朝着萝莉初代魔王缠了过去――这一次对方没有再躲了，而是趁着刚才躲避的那会儿工夫聚集了魔力，对着眼前的战神之锁迎头砸了一个暗日珥。

　　战神之锁的确是不错的封印系魔法，但是这种魔法并不具备强大的破坏力和坚固度，在封印住敌人之前，很容易就会被其他攻击所破坏――暗日珥砸中战神之锁的瞬间，便将战神之锁给绞成了碎片，化作溃散的魔力消失不见。

　　但是在安度西娅争取的这点时间之中，艾尔德的攻击也到来了，不过艾尔德这次试用的魔法并非是什么攻击性的魔法，而是重力系禁咒“山岳之沉淀”――恐怖的重力瞬间压在了空中的萝莉初代魔王的身上，将完全没有准备的她从空中给压了下来，脸朝下，狠狠地砸在了地面上。

　　当然，这一招禁咒显然是控制不了她太久的，仅仅是一秒钟的工夫，恐怖的魔力就从她的身体中爆发出来，硬生生地挣脱了重力魔法的束缚，从地面重新站了起来。

　　只不过就在她刚才被压在地上的时候，早已准备好的爱丽丝已经在空中看清楚了这家伙背部的情况――很可惜的是，和蜜莉雅这老污婆想的不一样，这萝莉的后面也没有塞什么奇怪的东西，依然是光溜溜一片。

　　“奇怪，背后也没有，那这家伙身上岂不是什么东西都不剩了？不应该啊？如果不是带着什么魔王之力本源制作的道具，她的灵魂按照现有的魔法体系是不可能拥有这种和肉体无异的实体的。”

　　确认了这家伙背后也没有藏东西的蜜莉雅似乎感觉十分不可思议，他可以确信即使是现在的魔法体系中也不存在能将灵魂转化为实体的理论，更别提上万年前那种魔法的野蛮时期了，“这家伙的身上肯定有什么道具才对！”

　　萝莉初代魔王并未在意爱丽丝和蜜莉雅的行动，大概是被刚才安度西娅和艾尔德的行为惹火了，她的脸上浮现出一丝阴冷，双手中燃起黑色的火焰，并且瞬间盘旋着缠绕在了自己身上，并朝着爱安度西娅和艾尔德冲了过来。

　　虽然这一招黑色的火焰是她们都没见过的禁咒，但是那阴冷的魔力却是让她们都瞬间意识到了这一招肯定是不适合硬接的，一旁的露娜见状，右手一挥，大量魔力从手中涌出，在身前凝聚出了一条巨大的黑龙。

　　巨大的龙之影朝着萝莉初代魔王的身影飞去，然而刚触碰到那家伙身上的火焰，那整条龙之影就被黑色的火焰给直接点燃，溃散成了大量暗属性魔力消散在空气中，看得爱丽丝一愣一愣的。

　　这一招似乎不简单啊，庞大的龙之影仅仅是触碰到那火焰就被燃尽了，要知道这龙之影可是禁咒的产物，这黑色的火焰，恐怕在禁咒之中也是极为上乘的魔法了吧。

　　但也不是没有办法破解，因为这种瞬间就将别的物质甚至是魔力都破坏掉的禁咒，爱丽丝也见过，甚至于她还会――既然这玩意儿普通的魔法不能触碰，那就以毒攻毒试试吧：

　　“羽之银！”

　　随着爱丽丝的魔力用处，水银一般的银白色物质从爱丽丝的手中钻出，并且快速地化作一条银白色的长鞭，朝着萝莉初代魔王的身影狠狠地挥了出去。

　　在对方不躲不闪的情况下，羽之银做成的长鞭砸中了她身上的火焰――不过让人意外的是，羽之银居然被那黑色火焰给烧掉了一部分，看来这黑色火焰的侵蚀能力确实出乎意料的强，要知道这玩意儿之前可是让爱丽丝为难了好久。

　　不过羽之银也并不是落了下风，因为爱丽丝很明显地发现，被羽之银击中之后，萝莉初代魔王的身影停了下来，她身上的黑色火焰也褪去了一些，很显然羽之银也熄灭了她身上的一部分火焰，双方的侵蚀能力不相上下。

　　“你居然把这招也学会了？”

　　安度西娅落到爱丽丝的肩膀上，有些惊讶――这一招她当然也认识，之前她和爱丽丝对付弗加洛的时候，弗加洛就用过这一招，当时爱丽丝是靠着自己的右手窃取了弗加洛的羽之银的控制权，才算是勉强解决了这一招。

　　“前几天莉莉丝带给我的那个箱子里有弗加洛的魔法笔记，里面记录了这个魔法，我这几天就学了下，还挺好用。”

　　爱丽丝轻笑一声，对于她们这个级别的人来说，学习禁咒并不是多么复杂的事情，复杂的是解析禁咒的原理和创造禁咒，“而且不仅如此，我已经注意到了那家伙的魔王之力道具藏在哪里了。”

　　PS：新年快乐呀~


第六百零九章 不够持久

　　“在哪里？这家伙身上的衣服都被你刚才的山岚瞳搅碎了，只剩几根布条，连内裤都没了，你该不会是想说那些布条是魔王之力本源制作而成的道具吧？”

　　要说最关系这件事情的，那无非就是蜜莉雅了，很显然对于蜜莉雅这种研究者来说，没有搞明白的问题才是最让她焦急的，“如果除掉衣服的话，就只剩下头发了吧……难道是这家伙的头发？”

　　“这倒不是，她身上看起来的确是除了那些早就被撕碎的衣服以外不剩别的东西了，但是实际上还是有的，只不过不太容易发现。”

　　爱丽丝用羽之银化作半球体的屏障，拦下了萝莉初代魔王灵魂砸过来的黑色火焰――虽然被黑色火焰击中的那部分羽之银溃散开来消失不见，但是黑色的火焰也同样是消失得无影无踪，双方的效果看来是不分高下的。

　　不过很显然，对面的萝莉初代魔王已经对于这种无功而返的攻击失去耐心了，她的黑色火焰虽然对于其他实体都有很明显的侵蚀作用，但是羽之银拥有相似的特性，爱丽丝用羽之银来和她互相攻击，最后的结果无非也就是同时溃散。

　　终于，在又一次黑色火焰和羽之银互相撞击然后消失之后，对面的萝莉终于彻底没了耐心，身上燃着的黑色火焰全部凝聚到了身前，化作一面黑色的火焰墙飘浮在她的面前，然后朝着爱丽丝的方向整个人冲了过来。

　　虽然对方的身影藏在了黑色的火焰墙的后面，但是爱丽丝却能感觉得到，在这道黑色火焰墙壁的背后，传来了另一种魔力波动――很显然，这家伙在带着黑色火焰扑向自己的同时，还在凝聚另一个魔法。

　　“要近战吗？”

　　爱丽丝微微皱眉，对方很明显是要拉近和爱丽丝的距离，其实这对于爱丽丝来说并不是坏事，拉近了距离，爱丽丝才更有机会从她身上将魔王之力本源道具给弄下来，如果对方执意要远程战斗，那才更加麻烦。

　　但这一幕也让爱丽丝意识到了一个问题，那就是对方这一招黑色火焰的不知名禁咒，和爱丽丝的羽之银还是有区别的。

　　对方的黑色火焰在禁咒生成之后就不需要持续供给魔力了，可以持续燃烧一段时间，所以对方在将黑色火焰聚合成火焰墙放在身前时，依然可以准备施展下一个魔法。

　　而爱丽丝的羽之银在施展过程中需要持续不断的供给魔力，所以爱丽丝如果想要用羽之银和对方的黑色火焰一换一的话，就必须持续给羽之银输出魔力，这样一来，她就没办法在使用羽之银的同时，使用第二个魔法了。

　　但这不是问题，爱丽丝虽然施展羽之银的同时，无法抽取魔力来施展第二个魔法，但是爱丽丝这边可不是一个人在战斗――和初代魔王这种家伙战斗，不需要讲什么江湖道义，反正爱丽丝也从没讲过什么江湖道义。

　　将羽之银甩出，与身前的黑色火焰相撞，下一刻，就像是水遇到高温一般，黑色的火焰和银白色的水银都宛若蒸发一般溃散开来，化作纯粹的魔力逐渐消散。

　　而在这一刻，爱丽丝身边的露娜和艾尔德也出手了，她们都知道那个萝莉体型的初代魔王灵魂就藏在这黑色火焰后面，所以在羽之银消融掉黑色火焰的瞬间，她们就将手中准备好的禁咒同时释放了出去。

　　一边是露娜释放的呈黑色光束的禁咒“暗之波动”，一边是艾尔德借助勇者之剑释放的“神圣十字斩”，黑暗和光芒的攻击将爱丽丝的眼前都几乎变成了黑白两色，就连整座蒂亚山都似乎因为这两个禁咒而晃动了起来。

　　但是在这两个禁咒释放出来的瞬间，爱丽丝、露娜和艾尔德都是脸色一变，因为她们突然发现，这两个禁咒似乎没有受到任何阻碍，就这样笔直地轰了出去，其威力甚至冲出了蒂亚山，远远地轰到了远处的另一座山峰上面去了。

　　那座山峰也算是倒了血霉了，莫名其妙就被蒂亚山中轰出来的一黑一白两道攻击给削平了山头。

　　这可并不是好事，如果这两个禁咒击中了萝莉初代魔王的话，那么至少也是会有一些停滞的，这两道攻击能如此威力不减地轰出蒂亚山，那就只能说明一件事情――这两道攻击根本没击中对方，打空了。

　　果然，很快爱丽丝就感觉到了来自头顶上方的另一个魔力波动――爱丽丝抬头一看，就发现萝莉初代魔王光着身子跳到了自己的上方，在她的身边还有一个淡淡的残影。

　　“幻影术……”

　　爱丽丝的表情微变――这幻影术可不是什么禁咒，而是一个很简单的小魔法，初中生都能学得会，其作用就是用魔力制造一个没有实际意义的幻影，类似于障眼法，不过比障眼法高明的是，这个幻影拥有魔力波动，欺骗性更高一点。

　　没想到爱丽丝、露娜、艾尔德居然都被这么一个小魔法给骗过去了，这萝莉刚才用幻影术吸引了她们的注意力，让爱丽丝等人以为她藏在火焰后面，实际上早就已经跳了起来，从上方发起了攻击。

　　因为幻影术只是一个魔力消耗特别小的魔法，所以根本不会影响到对方释放禁咒，爱丽丝只能眼睁睁地看着这萝莉初代魔王，在手中凝聚出巨大的黑色漩涡，对着爱丽丝狠狠地压了下来。

　　然而就在这黑色漩涡即将击中爱丽丝的时候，萝莉初代魔王的身体却突然微微一颤，随后几乎是肉眼可见的，大量魔力从萝莉初代魔王的身体中喷薄而出，对方的力量正在以一个极高的速度下滑着。

　　魔力大量消失，对方手中的黑色漩涡也现任维持不住，在砸中爱丽丝的时候，已经只剩下一个没什么力量的巴掌了――这一幕也让一直表情冷漠的萝莉初代魔王脸色一变，明显有些慌张了起来。

　　莫名其妙被一个从天而降的巴掌拍了一下，爱丽丝也愣住了――刚才她都以为自己起码要重伤了，没想到最后居然峰回路转了，萝莉初代魔王的身体不知道发生了什么情况，体内的魔力突然全部都散了，就像是气球的表面被扎了数不清的孔似的。

　　不过很快，爱丽丝就明白了过来：

　　“十分钟已经到了！”


第六百一十章 hso

　　露娜在那些充盈着魔力的物品中埋入了自己的魔力，并且设定了引爆时间，只要时间一到，那些魔力就会引爆，将那些物品全部摧毁，并且释放掉里面的魔力。

　　这萝莉初代魔王虽然是将那些物品都吸收掉了，但是露娜的魔力也毫无疑问是被吸收了进去，因此时间到了之后，那些魔力依然准时引爆掉了那些物品，将里面的魔力一股脑全部释放了出来，于是就变成了现在这种情况。

　　“好机会！”

　　虽然出现这种情况是她也没有想到的，但是趁着这个机会，爱丽丝也是立刻上前，双手死死地抓住了眼前的萝莉的双臂，并且用念力凝聚出另外一双手，抓住了她的双腿，将她固定在了自己的面前。

　　突然四肢都被爱丽丝给抓住了，萝莉初代魔王的表情微变，连忙将自己原本的魔力灌注到四肢上面，疯狂地挣扎了起来，想要从爱丽丝的束缚之中挣扎开来――这力量，让爱丽丝感觉自己是在抓着一条巨龙似的。

　　不过这家伙现在的实力比爱丽丝还是稍弱一筹的，只是如果一直让她这样挣扎下去，爱丽丝也稍微有点支撑不住，所以爱丽丝心一横，施展出了来自猫人族的禁咒“逐风追猎”，瞬间便将自己的四肢变成了猫人族一般的爪子，提升了原本的力量，也稳定住了这个被禁锢住的家伙，让她无法挣脱出来。

　　这萝莉似乎也察觉到了爱丽丝的四肢力量又变强了一些，也意识到了自己的力量是很难从爱丽丝的束缚中挣脱开来了，所以她抬起头，双目一瞪――瞬间，从蒂亚山的四周，传来了好几个魔力波动。

　　“什么！？”

　　爱丽丝等人心头一惊，这些魔力波动并不像是生物发出来的魔力波动，所以估计也和之前她们在蒂亚山里面搜索到的那些物品一样，是初代魔王给这一部分灵魂留下的魔力蓄电池，用来给她补充魔力量的道具。

　　但是从这些魔力波动所在的位置来看，这些物品似乎并不是放在蒂亚山里面的，而是在蒂亚山周围的区域之中，比如说爱丽丝明显就感觉到，有好几个魔力波动传来的位置，是她们前天刚去过的雅丽蜜镇之中。

　　也就是说，这初代魔王非常谨慎，她并不是将所有的魔力物品都藏在了蒂亚山之中，还把很多东西藏在了蒂亚山附近的小镇、树林、别的山峰上面，虽然调用起来会比较麻烦，但是却可以以备不时之需。

　　比如说现在，在蒂亚山的魔力物品都被露娜的魔力引爆了之后，这萝莉初代魔王灵魂就可以从蒂亚山之外的地方，调用这些魔力物品，将其牵引过来，重新提升自己的魔力量和实力。

　　“不行，不能让她再来一次刚才那样的提升了！”

　　爱丽丝表情一凛，但是她现在需要将全部精力都放在对眼前的萝莉的束缚上面，所以无法分出神去做别的事情，于是她只好喊道，“安度西娅！把她身上的魔王之力本源道具给弄下来！”

　　“我还不知道在哪里啊？你倒是告诉我她身上的魔王之力本源道具在什么地方啊！？”

　　安度西娅从爱丽丝的腋下钻了出来，刚才她一直趴在爱丽丝的背后，等待着时机，没想到这萝莉初代魔王看起来很呆，居然还会偷袭，把她也吓到了。

　　不过还好，现在这家伙就被爱丽丝的双手和念力抓在身前，所以安度西娅这小小的身体倒是可以十分方便地在爱丽丝和萝莉初代魔王的身体之间活动，由她来取下对方身上的魔王之力道具实在是再合适不过了。

　　“在她的肚子下面。”

　　爱丽丝说着，再次加了把劲――眼前这家伙不断地挣扎着，让爱丽丝也感觉有点难受，虽然爱丽丝的实力的确比眼前这萝莉初代魔王强一些，可是要将对方完全束缚住，可不是强一点就能完成的，必须要在力量上大幅度强于对方才行。

　　“肚子下面？”

　　安度西娅闻言脸色有些古怪，不过她也来不及质疑爱丽丝了，那些被这萝莉初代魔王呼唤过来的魔力物品虽然因为不在蒂亚山，所以需要一点时间飞过来，但是估计半分钟就能到达这里。

　　到时候这萝莉初代魔王的实力又会提升，所以自己必须赶紧将她身上的魔王之力本源道具给弄下来，将其变回无法承载大量魔力的灵魂形态，这样才算是彻底解决掉对方。

　　不过安度西娅在这家伙的肚子下看了一会儿，有些无奈地说道：

　　“这家伙肚子下面不就是那啥吗？那里什么都没有啊？你该不会是要我扒开来看吧？”

　　“谁跟你说那里面了！？肚脐眼下面，贴纸！”

　　爱丽丝有些无语，这家伙眼神这么不好的吗？简直和蜜莉雅有的一拼了。

　　“贴纸？”

　　安度西娅闻言愣了一下，再次看向被爱丽丝抓住四肢的萝莉初代魔王的身体，因为她身上现在光溜溜的，所以一眼就能看到她光滑的腹部――果然，在肚脐眼下方有一个不怎么明显的贴纸，这贴纸和皮肤的颜色十分接近，如果不仔细看的话，的确很难发现这里居然贴着什么东西。

　　贴纸的形状有点类似于女性子宫的纹路，看着就非常涩情的感觉――果然，即使是初代魔王，用魔王之力本源制作出来的道具也都是这种十分羞耻的东西。

　　之所以将这贴纸弄成和皮肤相似的颜色，很显然也是觉得这种贴纸实在是过于羞耻，所以才用颜色这种手段来尽可能避免被人发现吧。

　　“看到了！”

　　安度西娅伸出手，在萝莉初代魔王惊慌的表情中，从她的腹部成功地揭下了那张仿佛○纹的贴纸――而就在贴纸被揭下来的一瞬间，萝莉初代魔王灵魂的身体一颤，原本充盈着身体的魔力如同漏气一般从身体中倾泻而出。

　　在众人的注视之下，萝莉初代魔王的身体，从很明显的实体，渐渐地变得虚幻了起来，爱丽丝的双手本来抓住的身体，也突然消失不见，爱丽丝的双手从透明的灵魂躯体中穿过，意味着这个萝莉体型的初代魔王灵魂，失去了实体。


第六百一十一章 内有恶犬

　　将这个萝莉初代魔王灵魂上贴着的淫纹贴纸给撕下来之后，一切就变得好办多了――失去了实体的灵魂，也就无法再承载如此庞大的魔力，她原本恐怖的魔力量一泄而空，就连从远处调集过来的那些储存着魔力的物品，也都没有了动静。

　　本来这萝莉灵魂见势不妙，还想借助灵魂那虚幻的特性，试图从爱丽丝她们的手中溜走，但是一个没什么魔力的灵魂，怎么可能是爱丽丝她们的对手，安度西娅只是释放了一个简单的灵魂系禁咒，就把这家伙震得差点魂飞魄散。

　　就像安度西娅跟爱丽丝所说过的那样，她其实并不会什么很精细的灵魂系魔法，学会的几个灵魂系禁咒也都十分简单粗暴，就是对灵魂进行大范围的震慑和攻击――这种简单粗暴的魔法，对付这种不听话的灵魂实在是非常好用。

　　在将这萝莉形态的初代魔王灵魂震慑住之后，爱丽丝便按照蜜莉雅的指示，从背包里掏了个饮料瓶出来，然后用蜜莉雅现场教授的方法，用自己的魔力给这个饮料瓶附加了一层可以禁锢住灵魂的魔法，把萝莉初代魔王的灵魂装了进去。

　　也不能怪爱丽丝没准备，因为她们的确没想到这一次来蒂亚山，就能直接把初代魔王留在这里的那一部分灵魂给抓住了，本来她们预估的最糟糕的情况，也就是和初代魔王的灵魂发生战斗，然后快速撤离，谁知道这次直接把对方的灵魂都给逮住了，所以只能先用这个饮料瓶凑合着了。

　　爱丽丝对灵魂系魔法原理的掌握几乎为零，所以造诣也可想而知，虽然完全按照蜜莉雅的指示来给这个饮料瓶附上了灵魂禁锢效果，但是还是显得相当粗糙，完全是靠魔力的强度支撑起来的。

　　就好像建筑大师用少量坚固的砖石就能砌出一座相当坚固的墙，而爱丽丝则是将一大堆松散的砂石堆积在一起铸成墙壁――虽然这些砂石肯定没有砖石那样坚硬，但是靠着数量的优势，爱丽丝硬是将这些砂石压成了和砖石一样的硬度。

　　“这玩意儿如果让其他灵魂系的魔法教授们看到，应该会被气得脑溢血吧……不过算了，虽然质量十分粗糙，但是靠着魔力量硬生生地堆积出了相同的效果，也算是可以了。”

　　蜜莉雅看着爱丽丝手里的饮料瓶，语气有些忍俊不禁――这饮料瓶的表面还在时不时地到处闪烁着魔力的光芒，那些都是爱丽丝胡乱地糊上去的魔力的副产品，虽然作为一个灵魂禁锢道具可以说是粗制滥造，但是考虑到爱丽丝的魔法理论水平，以及作为原材料的饮料瓶，做成这样已经算是不错了。

　　而在这个透明的饮料瓶中，变得很小的萝莉形态的初代魔王灵魂正在暴躁地撞击着瓶身，想要从这里挣脱出去。

　　如果只是普通的瓶子，那的确以灵魂的虚无特性，可以直接从瓶子中穿出去，但可惜的是这个瓶子已经被爱丽丝改造过，已经变成了专门用来困住灵魂的道具，所以这小家伙的灵魂再暴躁，也无法穿透这个瓶子的瓶身了。

　　“那么，这家伙准备怎么处理？直接干掉吗？我看这家伙的样子，实在是不像是可以交流的样子，说不定初代魔王在分出这一部分灵魂的时候，压根没有给她留下理智，只留下了关于使用魔法的记忆，让她凭着本能战斗。”

　　安度西娅的手里还拿着那张淫纹贴纸，看着爱丽丝手里的瓶子中的萝莉初代魔王灵魂，她有些好奇地问道，“这家伙现在看起来简直就像是一条恶犬……不，恶犬还有驯服的可能，这家伙我感觉根本不可能驯服啊。”

　　“不，这家伙应该是有智慧的，虽然刚开始她的战斗的确是没有章法，但是在最后一下，她用幻影术骗过了我们，也就是说她其实是知道使用战术的，这家伙并不是单纯地在依靠本能在战斗。”

　　艾尔德在一旁摇了摇头，反驳道，“我猜这家伙应该是保有初代魔王的记忆和思考能力的，只是因为被初代魔王下了死命令，所以现在的她除了去吸收别人的灵魂以外，就只会战斗，我们还没找到能和她正常交流的方法。”

　　“或许从初代魔王作为人类时的身份下手，能找到和她正常交流的办法吧？如果这家伙真的有初代魔王的记忆的话，对初代魔王的名字，甚至是作为人类时的名字，肯定会有所反应的。”

　　爱丽丝摸了摸下巴，思考着，“如果能和这个家伙正常交流的话，我们有可能能从她的口中得知很多情报吧？这个灵魂从初代魔王的灵魂上面被剥离下来了上万年，早就应该成为了一个拥有初代魔王记忆的另一个个体了。”

　　就在这时，蜜莉雅的灵魂也从爱丽丝腰间的包里钻了出来，说道：

　　“既然这家伙有初代魔王的记忆，那为什么不让露娜直接试试看读取这家伙的记忆？这家伙现在变回普通的灵魂状态了，体内几乎没有什么魔力，根本抵挡不住露娜的精神系魔法吧？”

　　这一番话让众人皆是一愣――的确，如果这家伙真的有初代魔王的记忆的话，那么直接让露娜用精神系魔法去读取她的记忆岂不是更加简单？灵魂作为载体根本不能承载多少魔力，面对精神系禁咒，自然不可能有办法阻挡。

　　“那我试试。”

　　看到众人都向自己投来目光，露娜也就没有拒绝，她上前一步，双手轻轻地握住了爱丽丝手中的瓶子，然后发动了精神系禁咒――这禁咒的魔力波动，爱丽丝感觉有点熟悉，似乎就是露娜教给自己的“意识海改造”，看来这招的确是精神系禁咒中的万金油，非常好用。

　　如果露娜真的可以直接从她的灵魂中读取出关于初代魔王的记忆的话，那么接下来的事情或许都会变得容易许多。

　　PS：有点感冒鼻塞……


第六百一十二章 卡米娅：我当时害怕极了

　　没一会儿，露娜就将手从瓶子边缘收了回来，然后表情有点古怪地说道：

　　“的确能读取到她的记忆，但是能读取到的内容非常短，而且也和我想象中的有点不太一样。”

　　“读取到什么了？”

　　爱丽丝有些好奇地问道，她很清楚露娜的精神系魔法的实力，上次国王会议的时候，露娜当着无数护卫的面读了埃托利亚王子的记忆，都没有被任何人察觉到异常，以现在这个灵魂的实力，显然是不可能挡得住露娜的记忆读取才对。

　　“按照记忆翻译过来的话，就一句话。”

　　露娜无奈地说道，“大概意思就是‘就你这破烂水平也想读取我的记忆？’这样的感觉。”

　　“哈哈哈哈哈……看来初代魔王早就预料到了有人会对她分离出来的这部分灵魂的记忆下手，所以提前往这部分灵魂里面下了禁制，让人无法读取她的记忆。”

　　蜜莉雅听到露娜的话，也是笑了起来，“不过这倒也正好说明了这个灵魂的确带有初代魔王的记忆，不然的话她没必要特地给这个灵魂的记忆下这样的禁制……或许等我们找到了能和她正常交流的方法之后，的确可以从她的口中得知点什么。”

　　“但问题就在于现在还不清楚怎么样才能和她正常交流呢。”

　　爱丽丝叹了口气，看着瓶子里还在疯狂挣扎着的萝莉形态的初代魔王灵魂，有些苦恼――虽然她知道这家伙肯定无法挣脱，但是还是觉得有点慌，“或许真的只能从她作为人类时的身份入手了，希望依米尔王国那边的资料能有用吧。”

　　“不过既然依附于这座蒂亚山的灵魂已经被我们捉住了，也就是说现在蜜莉雅再对这座蒂亚山下手的话，就不会担心被遇到阻挠了吧，这也算是件好事，提前把最危险的因素给排除了。”

　　安度西娅坐在爱丽丝的肩膀上感慨着，她们来这里之前倒是完全没想到能直接把初代魔王留下的这部分灵魂给抓住，“蜜莉雅你的那个技术怎么样？完善好了没有？如果完善好了应该可以直接对蒂亚山下手了吧？”

　　“哪有那么容易，历代魔王留下的笔记中虽然的确有很多理论和我想的有些区别，可以用来补充和完善我那个技术中的一些缺漏的地方，但是却也不是每个缺漏都能正好找到匹配的理论和公式的。”

　　蜜莉雅没好气地瞥了一眼安度西娅，按理来说以安度西娅的知识水平，是不可能不知道这个技术有多么复杂的，她故意在这个时候说这件事情，就是在跟她对着干而已，“你如果那么有闲工夫的话，不如来帮我一起完善这个技术？”

　　将已经成型的道具逆向转换为原材料，这个技术的难度可不是一般的大――而且要转换的原材料还不是一般的东西，而是魔王之力本源，技术难度只会成倍叠加，所以面对蜜莉雅的“邀请”，安度西娅自然是敬谢不敏了。

　　“不过，蒂亚山的制作方法，应该在初代魔王的记忆中有完整的记录吧，如果能从她的记忆中或者口中得知蒂亚山的全部制作流程的话，应该就能很快帮助蜜莉雅完善那个技术了吧？”

　　爱丽丝看着瓶子里还在如同恶犬一般挣扎着的萝莉初代魔王灵魂，“可惜的是没办法读取她的记忆……而且她现在看起来完全没有要和我们交流的意图，有点可惜。”

　　“如果能直接从她那里得到蒂亚山的制作方法，那自然是能很快就完善我的逆向转换技术了，说不定能直接制造出一条炼金术的分支来――不过可惜的是做不得，我也很好奇初代魔王到底是怎么用魔王之力本源做出一座山来的。”

　　蜜莉雅耸了耸肩，叹息道，“不过说实话，我对于最终到底能不能和她好好交谈还是抱有疑虑的……虽然说这一部分灵魂从初代魔王的本体上面分离出来上万年了，基本上成了独立的个体，但是她的记忆和性格是不会变的。”

　　这一点蜜莉雅的确很有发言权，就像蜜莉雅将自己的灵魂分割成了两部分，几乎成为了两个个体，即使另一个个体死掉了，这边的蜜莉雅也没有对爱丽丝过于追究，可性格方面其实是没什么变化的，充其量就是侧重点略微有所不同。

　　谁也不确定这一部分被分离出来的初代魔王灵魂，代表的是初代魔王的哪一部分――如果和蜜莉雅一样是把求生欲分离出来了，那或许还好说，可以直接暴力威胁，但是如果是别的成分，那就难说了。

　　“总得试试看嘛，万一能说得通呢。”

　　爱丽丝笑着说着，将手里的饮料瓶塞回到了背包里面――蜜莉雅指导爱丽丝对这个饮料瓶进行改造的同时，也顺便加上了简易的隔音结界，所以也不怕那个萝莉初代魔王撞击饮料瓶会发出声音被别人听见。

　　“那么，这家伙应该怎么处理？”

　　三言两语之间决定了对萝莉初代魔王灵魂的处理方法，安度西娅又将目光投向了被摆在地上的卡米娅――因为刚才被爱丽丝抓着躲避萝莉初代魔王的攻击，卡米娅这个普通魔族有点承受不住那个刺激，似乎已经是晕了过去。

　　不过很显然，在晕过去之前，她已经看到了很多一般人不该知道的事情，比如说拿着勇者之剑的爱丽丝和艾尔德，以及初代魔王的灵魂之类的。

　　“要灭口么？”

　　蜜莉雅的想法倒是十分魔王，虽然说蜜莉雅现在在爱丽丝的手里看起来很老实，而且曾经还有过阻止规则破坏者的侵蚀的事迹，但她终究是个魔王，该心狠手辣的时候可是一点都不会留情的。

　　“你敢灭口，信不信爱丽丝第一个把你的书给撕了。”

　　安度西娅倒是很清楚爱丽丝肯定不会同意这个想法的，所以对着蜜莉雅翻了个白眼，“还是老规矩吧，用精神系魔法给她改改记忆――这次就不用爱丽丝这个半吊子来了，露娜在这方面是很擅长的，至少不会又给她折腾出个妈妈来。”


第六百一十三章 非常标准的魔王之力本源道具

　　“咦……？刚才发生什么事了？”

　　等卡米娅醒来的时候，发现自己已经躺在了一个房间里的床上，而不是在蒂亚山里――她的直播设备都被摆在了床头柜上，有些本来粘上了泥土的道具也已经被擦拭干净了，不过有几个小物件似乎是被摔坏了，但也无伤大雅。

　　她仔细想了想自己到底是怎么昏迷过去的――她只记得她是带着爱丽丝一行人去了蒂亚山，然后让爱丽丝她们装作是直播时的助手，开了个直播，毕竟她的直播水平还是相当专业的，开个户外直播难不倒她。

　　然后就是直播结束之后，她和爱丽丝一行人准备离开蒂亚山的时候，好像发生了什么事，然后自己就晕倒了，直到现在才醒过来――但是到底是怎么晕倒的，她感觉有点记忆模糊了，只记得好像是遇到了地震一类的事情？

　　居然遇到了地震，这可真是让人头疼的事情啊，所幸的是妈妈她们的实力都不错，最后保护住了自己，没有让自己受到伤害，自己只是单纯地因为地震而晕过去了而已，然后被她们送回到了这里休息了一会儿，这才醒过来。

　　“这里是妈妈的家吗？”

　　卡米娅从床上起来，有些好奇地打量着这个屋子――这间屋子很明显是客房一类的房间，除了床和一些家具以外，看不到其它明显是私人物品的东西，梳妆台上面摆着的那些化妆品也都是崭新的，而且都是名牌。

　　虽然说卡米娅还只是个学生，但是她的哥哥可是水之四天王的心腹之一，所以她某种意义上来说也是贵族，家里的条件相当不错，所以她能意识到这间客房里面很多东西的名贵，也知道这间客房肯定不是普通人家能供得起的。

　　“难道妈妈其实还是个贵族？不应该啊……”

　　卡米娅的大脑自动无视了爱丽丝明明是自己的“妈妈”，自己却对她了解不多的BUG，她有些好奇地打量着这个房间，对于爱丽丝这位“母亲”的身份产生了相当的好奇。

　　如果说爱丽丝是贵族的话，那么当初她哥哥见到爱丽丝的时候，应该会立刻就认出爱丽丝的真实身份来啊，但是很显然她哥哥并不是很了解爱丽丝的身份，所以爱丽丝应该大概率不是魔界的贵族，那这个看起来就很贵的客房是怎么回事？

　　====================

　　爱丽丝她们并不知道卡米娅已经醒了过来――现在是下午3点钟，赫瑞丝、卓娜和拉露还没回来，不知道又跑到哪里去玩了，所以爱丽丝她们霸占了客厅，并且把客厅里的女仆都叫了出去，正在讨论着接下来的行动计划。

　　“这家伙还真是一点都听不进人话啊，撞了一路了，她难道一点都不会觉得累吗？”

　　爱丽丝看着被摆在茶几上的饮料瓶，里面毫无疑问还是那个萝莉初代魔王的灵魂，她在瓶子里面挣扎了一路了，直到现在也都没放弃，也不知道该说是有毅力还是没脑子――以她灵魂的性质，是绝对不可能撞得开这个被改造过的瓶子的。

　　就算是蜜莉雅如果被关进了这个瓶子里面，八成也是没办法出来的，毕竟蜜莉雅的灵魂和这个萝莉初代魔王灵魂没什么区别，都是无法积累太多魔力的虚无物质，这萝莉初代魔王灵魂能挣扎这么久，只能说估计是被她的本体下了死命令。

　　“这很显然是灵魂中带有什么特殊的禁制，除非将她的理智唤醒，否则这家伙的脑子里就只有‘干掉眼前这群人，吸掉她们的灵魂’这一个念头，即使是被关起来了也不会改变。”

　　蜜莉雅对灵魂这方面很有研究，她解释道，“所以如果你想要让她安静下来的话，唯一的办法就是想办法和她建立起正常的沟通渠道――至于说她会不会累，只能说看她精神上会不会疲惫吧，也许让她撞个一两天她就累了呢。”

　　撞个一两天……还好这瓶子上顺带被爱丽丝刻下了一个隔音结界，否则这瓶子里面估计要不断地传来撞击声，到时候爱丽丝怕是睡觉都睡不好了。

　　“话说这玩意儿，蜜莉雅你要不要试着戴上？没准你也可以跟这个初代魔王的灵魂一样，直接获得和灵魂完全匹配的实体呢。”

　　在爱丽丝的肩膀上，安度西娅的手里还拿着那张从萝莉初代魔王灵魂身上揭下来的淫纹贴纸，对着蜜莉雅的方向挥了挥，笑嘻嘻地说道，“这玩意儿的效果你也应该见到过了，难道你不想试试看吗？”

　　“你留着自己用吧。”

　　蜜莉雅对着安度西娅翻了个白眼，这玩意儿的效果确实不错，但是将拿东西贴在身上的话，自己的一世英名可就都毁了――虽然在座的都不算是外人，但是她可是魔王啊，虽然研究欲几乎能压过一切，但是魔王的自尊心还是有的。

　　“话说这玩意儿也应该是魔王之力本源做成的道具对吧？给我看看？”

　　爱丽丝这才想起来，安度西娅手里拿着的那张淫纹贴纸，也是魔王之力本源制作而成的道具之一，所以她对着安度西娅伸出手，让她把这贴纸放到了自己的手里来。

　　很快，爱丽丝的右手就针对这张淫纹贴纸给出了反馈的信息。

　　【武器：残缺的魔王之力-啊？】

　　【品质：规则】

　　【效果：力量+5000，体质+5000，速度+5000，精神+7000，操控+7000，魔力+7000】

　　【附加能力：灵魂加护（被动技能，你的灵魂会获得与肉体无异的实体，你的灵魂系魔法效果会略微提升）；暗之诅咒（被动技能，你的暗属性魔力亲和度MAX，对神圣系敌人造成额外伤害）；灵魂诱爆（主动技能，使用后可以引爆自己所控制的灵魂，破坏力视灵魂强度而定）】

　　果然，第一个附加能力“灵魂加护”就是这个萝莉初代魔王的灵魂获得实体的原因，而且还有灵魂系魔法略微提升能力的效果――不过战斗时这萝莉初代魔王一直没用过灵魂系魔法，所以倒是看不出这个提升到底有多大。

　　倒是这玩意儿的主动技能有点微妙――把手头的灵魂进行引爆，这不就等于是把灵魂当作手雷使用吗？

　　难怪萝莉初代魔王一直没有使用这道具的主动技能――这萝莉初代魔王虽然捕捉过很多人的灵魂，但是这些灵魂显然都被她给吸收了，所以她的手头没有别人的灵魂了，若是用这一招，就只能自爆，她显然是不会这么干的。


第六百一十四章 爱丽丝也要打造武器

　　总的来说，这玩意儿其实还是有用的，比如说对于蜜莉雅这样的灵魂来说，这东西可以直接让她的灵魂获得和肉体无异的实体，只要忍受得了贴上淫纹的羞耻感，那么还是非常赚的，可以直接从灵魂的状态获得身体。

　　可惜的是蜜莉雅似乎宁愿继续保持灵魂的状态，也并不想要贴上这玩意儿――如果说爱丽丝她们不知道这张淫纹贴纸的存在，那也许蜜莉雅还能偷偷贴上这玩意儿，然后用衣服挡住，可惜的是爱丽丝她们都知道了。

　　蜜莉雅作为魔王，还是有自尊心存在的，爱丽丝她们都已经知道了这张淫纹贴纸的存在，如果蜜莉雅还将这玩意儿贴上去的话，那估计之后很长一段时间都要被她们用诡异的眼神看着了――尤其是安度西娅，肯定会大肆嘲笑她。

　　蜜莉雅不用的话，爱丽丝其实也可以拿来用用――她可没有魔王们那种迷之自尊心，如果这玩意儿真的很实用的话，她是不介意把这东西贴在自己身上的，反正只要用衣服一遮，谁也看不到这淫纹不是吗？

　　就连那个萝莉初代魔王的灵魂，也是在全身的衣服被爱丽丝的山岚瞳给撕碎了之后，才被爱丽丝发现在她小腹上面贴着这个玩意儿――甚至于这东西的颜色都还挺接近皮肤的颜色，不仔细看的确是不会注意到。

　　但问题就在于这东西对于爱丽丝来说效果其实并不大，如果爱丽丝不用右手抓住这个贴纸，只是单纯地贴在自己身上的话，那么那些“魔力+7000”的增幅是不会适用于自己的，爱丽丝能获得的，仅仅是那个“灵魂加护”的被动效果，以及可以借助这张淫纹发动“灵魂诱爆”这个技能。

　　可是灵魂诱爆的使用，必须消耗灵魂才能发动，爱丽丝的手头可没有储存着别人的灵魂，如果要用这招的话，爱丽丝要么就要从自己的灵魂上撕一块下来，要么就直接拿自己的灵魂用来自爆，完完全全属于鸡肋。

　　“这玩意儿没什么用啊……我又不可能收集一堆灵魂在手头存着，也不可能拿自己的灵魂去引爆，加固灵魂的能力对我来说也没什么意义，我的灵魂又不需要实体，贴上去和没贴是一样的，除了增加羞耻度以外没有任何意义。”

　　爱丽丝叹了口气，看着手里的贴纸，一时间想不到这玩意儿能给谁用――如果说早一些时间的话，也许可以拿给克莉丝汀用，毕竟克莉丝汀作为勇者，倒是没有魔王那种奇怪的自尊心，如果真的很实用的话，她也许还是扛得住羞耻感的。

　　不过现在克莉丝汀已经有身体了，不需要这玩意儿了，所以这东西现在放在爱丽丝的手里好像是真的没什么意义了――爱丽丝想了想，也就将它收进了戒指之中，和那些奇怪的道具放在了一起，以后有需要的时候再取出来就行了。

　　“看来那张贴纸的确没什么用啊，毕竟现在我们也没有哪个人是灵魂状态，唯一一个是灵魂状态的还不愿意用。”

　　艾尔德看到爱丽丝将贴纸收了起来，也明白了爱丽丝的想法，无奈地笑了笑，“说不定等我们跟这个萝莉形态的灵魂讲和之后，能再把这个贴纸交给她，让她化作实体？到时候没准她也能成为我方的战斗力呢。”

　　“我觉得这个想法基本上是天方夜谭……这家伙可是初代魔王的灵魂诶，虽然只是其中一小部分，但是毕竟是从那个初代魔王的灵魂上面分割下来的，保有她的记忆，能和她正常交流套出一些情报，就已经算是超额完成目标了。”

　　安度西娅摇了摇头，对于艾尔德的想法持有悲观的态度，“想要跟她讲和，让她成为我们之中的一员？你到底是勇者情怀在作祟，魔王可没那么容易说服的，想要一个魔王加入勇者的队伍，可不像勇者小说里那样简单。”

　　话虽然是这么说，但是你们这里不是都有三个魔王加入勇者的阵营了吗？

　　艾尔德的目光在安度西娅、蜜莉雅和露娜的身上依次扫过，心中有句槽不吐不快，但是考虑到这句话说出来可能会让安度西娅恼羞成怒，所以作为一个很会看气氛的勇者，艾尔德还是没有将这句话给说出来。

　　“就算真的劝说成功了，她也不会再愿意贴上那玩意儿的吧――这家伙毕竟也是魔王的灵魂，她现在没法正常交流，脑子里只有战斗，所以才会不介意贴上那种东西，等她有了理智之后，我觉得她也不会愿意再贴上那玩意儿的。”

　　蜜莉雅也是耸了耸肩，笑着说道，“如果你真的觉得那东西没用的话，或许等我那逆向转换的技术完成之后，可以帮你把那些道具转换为魔王之力本源，然后你可以自己打造一个想要的武器。”

　　“诶？我也可以制作这样的武器吗？”

　　爱丽丝有些惊讶，她本来以为自己的轮不到这种事情的，毕竟用魔王之力本源打造武器，那基本上都是拥有魔王之力的魔王才能做到的，自己虽然有个魔王的名头，但是可不是真正的魔王啊。

　　“当然可以，魔王之力本源都给你准备好了，你直接用这些本源当作原材料进行制作就行……不过你得考虑到成品的造型问题，毕竟之前我们都怀疑过，这些魔王之力本源其实可能被初代魔王下过什么诅咒。”

　　安度西娅笑着说道，“你看看历代魔王们打造出来的道具的造型就知道了，最好的也就是个项圈，勉强可以拿出去见人，其余的个个都是拿出去就会社会性死亡的模样，你如果用魔王之力本源打造的话，估计也是这个后果。”

　　“这倒也是……不过能打造一个适合自己的武器，我觉得还是值得一试的。”

　　爱丽丝想了想，虽然有着打造出来的东西无法见人的风险，但是她还是稍微有点心动，或许之后自己真的可以试试看将这些魔王之力本源道具转换为魔王之力本源，再将其回炉重造一遍。


第六百一十五章 这个人就是娘

　　“那么我就先回家了，妈妈，下次记得再来找我玩啊！”

　　卡米娅对着站在宅子门口的爱丽丝等人挥了挥手，然后便上了由赫瑞丝家里的管家戴维斯安排接送的车辆――她似乎还没意识到这里是魔族四天王弗拉曼的宅子，只以为这里是爱丽丝的家里，觉得自己的“妈妈”似乎也不是普通人。

　　爱丽丝在门口尴尬地跟卡米娅挥手道别――要知道现在在这门口的可不止是爱丽丝一行人，而是有其他佣人在的，爱丽丝几乎已经能感觉得到那些女仆和佣人们的偷偷向自己投来的诡异的目光了，真是相当刺眼。

　　他们当然不会相信爱丽丝真的是卡米娅的亲生母亲，毕竟爱丽丝这身材看着也就十多岁的样子，而卡米娅怎么看都已经是高中生的年纪，哪有母亲比女儿还小的？所以他们都觉得爱丽丝和卡米娅之间应该是在玩什么特殊的PLAY。

　　该说不愧是大小姐的朋友吗？玩得可真开放啊。

　　爱丽丝几乎能想象得到这些家伙们的脑子里在想什么，不过可惜的是爱丽丝也不能因此而怪罪他们什么，只能很是无奈地目送着卡米娅被车子送走，然后转身带着露娜和艾尔德回到了屋子里面。

　　客厅里现在依然是没有其他人，爱丽丝她们刚才把客厅里的女仆都叫走了之后，没有爱丽丝的允许，其他女仆也不敢擅自进来――因为赫瑞丝和弗拉曼都说过，爱丽丝的话就等于是他们的话，如果不听话的话，就要承受弗拉曼的怒火。

　　在魔界这种实力可以换取地位的地方，当佣人的是什么水平自然不需要多说，他们显然是不敢承受一位四天王的怒火的，所以爱丽丝的话他们自然是不敢不听从，因此在这个没有其他人的客厅里，爱丽丝自然就能随便说话了：

　　“露娜，我不是让你清理卡米娅的记忆时，顺便把我之前搞乱掉的那部分记忆修改回来吗？怎么她醒来还是在叫我妈妈？”

　　没错，之前露娜给卡米娅清理掉在蒂亚山最后发生的事情的记忆时，爱丽丝特地嘱咐过露娜，让她顺便把之前爱丽丝搞乱的那些记忆给修改回来，也就是让卡米娅不要再把自己当做是妈妈了。

　　虽然这只是个称呼而已，看起来没什么大碍，但是要知道，在旁人眼中，卡米娅叫自己“妈妈”只是个称呼，但是在卡米娅的记忆里，她是真的把爱丽丝当成是自己的妈妈了――但很显然，这其中肯定有一些逻辑是冲突的。

　　毕竟爱丽丝只修改过卡米娅出生时的一部分记忆，后面的记忆都没动过的，所以虽然现在这些逻辑冲突还没暴露出来，但是迟早有一天，卡米娅会注意到这份记忆的冲突，到时候说不定会让卡米娅产生认知混乱，这可就不太好了。

　　“可是我改了啊？”

　　但是面对爱丽丝的疑问，露娜歪了歪头，看着爱丽丝，疑惑地说道，“为了防止她记忆前后冲突，所以我将她记忆里所有关于母亲的片段都换成爱丽丝了，这样她就不会发现记忆里的母亲形象有问题了。”

　　“……”

　　卧槽，我说的修改记忆不是这样子修改的啊！

　　爱丽丝顿时感觉头大如斗，这下可好，露娜直接把卡米娅记忆里所有关于母亲的片段全部换成自己了――这一下倒是的确不会让卡米娅在母亲的认知上产生冲突了，但是这岂不是给自己增加了一个巨大的麻烦吗？

　　现在在卡米娅的认知里面，自己肯定是彻彻底底变成她的母亲了，即使是爱丽丝这萝莉体型怎么看都不像是她的妈妈，在她的认知里也会因为“漫长的时间”而自然而然地接受这个设定，以后估计再也不会怀疑爱丽丝是她的母亲了。

　　爱丽丝能看到艾尔德扭过头去在那里憋笑，估计也是意识到了露娜的行为和爱丽丝的想法有巨大的差别，而且坐在爱丽丝肩膀上的安度西娅也在略微发抖，估计也是在忍着笑吧。

　　蜜莉雅因为灵魂躲在契约书里面，所以爱丽丝看不到她的情况，但估计也不会好到哪里去，估计也是在憋着笑吧。

　　“算了，妈妈就妈妈吧……说不定以后还有需要找她帮忙的地方，有这样一个身份，她应该也不会拒绝我的要求。”

　　深深地叹了口气，爱丽丝无奈地一屁股坐到了沙发上面――现在木已成舟，除非爱丽丝再去把卡米娅抓回来，然后让露娜再重新给她由里到外地改一次记忆，但是卡米娅都已经坐车离开了，爱丽丝显然是没办法再去把她给逮回来了。

　　就在爱丽丝正在为自己多出个女儿的事情而感到困扰时，客厅的大门突然被敲响了，从门外传来了弗拉曼的管家戴维斯的声音：

　　“爱丽丝大人，艾尔德大人，请问你们在吗？弗拉曼大人有事情想要和你们商量。”

　　“嗯？”

　　爱丽丝闻言愣了一下，和艾尔德对视一眼――弗拉曼作为魔族四天王，把爱丽丝和艾尔德叫过去，显然是有什么和魔族有关的事情要说吧，毕竟在弗拉曼的眼里，爱丽丝是现任魔王，而艾尔德是同为魔族四天王之一。

　　正好现在爱丽丝她们暂时也没有什么要讨论的事情了，所以她们便起身，来到了客厅门口，打开了门，然后便看到戴维斯恭恭敬敬地站在门口――戴维斯也是为数不多知道爱丽丝“魔王”身份的人，所以在爱丽丝这位“魔王”以及艾尔德这位地之四天王面前，他当然必须要保持恭敬的态度了。

　　“带路吧。”

　　在戴维斯面前，艾尔德的表情就显得淡漠了许多，就和爱丽丝刚见到艾尔德时一样――看来艾尔德在外人面前，为了保持自己的地之四天王的威严，都会表现出这副态度，给人一种颇有压力的气质。

　　不过在爱丽丝面前，艾尔德的表现就正常了许多，大概是因为她是真的很崇拜勇者吧，所以面对爱丽丝这位打入魔界内部的勇者，自然是不会保持这副冷冰冰的姿态。


第六百一十六章 真假魔王（不是）

　　“艾尔德，魔王大人，你们来了。”

　　坐在自己的书房里的弗拉曼看起来已经早就在等待爱丽丝她们了，当爱丽丝推开弗拉曼的书房门时，便看到了里面摆着三张椅子，弗拉曼坐在其中一张上面，另外两张显然是给爱丽丝和艾尔德准备的，表示出自己对她们俩的尊重。

　　毕竟艾尔德和他同为魔族四天王，地位是平等的，而爱丽丝作为“魔王”更是他们魔界的希望，所以他自然是不能像是在对手下发号施令那样，自己坐在书桌后面，然后让爱丽丝和艾尔德站着听他说话，这种尊重还是要有的。

　　作为管家和近臣的戴维斯在将爱丽丝和艾尔德带到书房来之后，就自行离开了，虽然他是作为弗拉曼的心腹而存在，但是也很清楚哪些事情是自己需要听的，哪些事情是自己不该听的――依附强者的魔族，察言观色的能力是很强的。

　　看到爱丽丝和艾尔德都坐下了之后，弗拉曼这才缓缓开口，向她们说起了这次特地把她们两人叫过来的原因：

　　“这次遇到的事情我本来是想先告诉魔王大人，然后再告诉另外几位四天王的……不过既然艾尔德也已经在这里了，那么我就顺便一起说了吧。”

　　爱丽丝和艾尔德闻言，面面相觑，不知道到底是发生了什么事，会让弗拉曼的表情显得如此严肃和苦恼――虽然她们俩都不是真正的魔族，但是她们也都知道，如果想要彻底根除战争的话，魔族的安全也是同样需要保证的。

　　就算是艾尔德，在地之四天王的位置上面坐了这么久，也对魔族已经有了很大的改观，知道魔族们正在为未来的生存而苦恼――现在爱丽丝好不容易有了让魔族和人类彻底停战的方法，她自然也是不希望魔族这边出现什么意外的。

　　“今天上午我这边收到一条情报，是来自我们菲尔王国的一座叫做毕歇尔城的城市的――这座城市里面有个贵族家族，以‘布拉梅克’为姓氏，是个比较普通的贵族，家族里曾经出过一些强者，但是最近有点没落。”

　　弗拉曼说起了关于一个叫做布拉梅克的家族的事情――在魔界这种以实力为尊的地方，要成为贵族，就要靠实力争取到权力，否则就只能靠智慧来依附强者，而这个布拉梅克家族，很显然就是以前靠着家族里的强者而成为贵族的。

　　不过弗拉曼说这个家族最近有点没落，看来是很长时间没有出过什么厉害的角色了――不仅实力上厉害的角色没有，就连智慧出众的角色也几乎没有，否则靠着依附强者，也能稳得住他们的贵族地位。

　　“本来这个布拉梅克家族没什么特别的，我平时也完全不会在意这些自然没落的小家族，不过最近他们家族里似乎是出了一个天才，就在这几个月时间才开始崭露头角，仅从实力上来说，很多魔法学院毕业的研究生都不是她的对手。”

　　弗拉曼叹了口气，继续说道，“这样的天才倒也不是没有过，我们魔族四天王也差不多在这个年纪就比很多魔法学院毕业的高材生强得多了，如果没什么意外的话，这布拉梅克家族大概可以靠着这个天才重新崛起。”

　　“如果没什么意外……也就是说出现意外了对吧？”

　　因为艾尔德在明面上属于魔族四天王，和弗拉曼是平等的地位，所以她和弗拉曼说话的时候也无需太顾及，“最近几个月时间开始崭露头角，但是今天上午你才收到消息……是那个天才出了什么意外，还是被人揭露了什么不得了的事？”

　　“是后者，今天上午，布拉梅克家族里有个普通的家族成员，有些承受不住家族内部的压力，主动向我透露了这件事情。”

　　弗拉曼揉了揉自己的额角，他似乎一思考纠结的问题就会揉自己的额头，“按照他所透露的消息，那个天才很可能根本不是魔族，而是一个人类――而且是一个会使用暗属性魔力的人类！”

　　听到这个消息，爱丽丝和艾尔德顿时心头一惊，因为这个情况让她们瞬间就想到了一个可能――真正的魔王出现了！那个从露娜身上剥离下来的魔王之力，很可能早就已经找到了新的宿主了，而那个宿主，现在就在布拉梅克家族中！

　　“你们也应该想到了吧……没错，会使用暗属性魔力的人类，而且是个实力极强的天才，听起来很像是魔王才有的特征。”

　　弗拉曼叹了口气，一脸的无奈，“不仅仅是我想到了，布拉梅克家族显然也是想到了的，所以他们家族内部隐瞒了那个天才的情报，试图借助那个‘魔王’的势头，占领菲尔王国，然后一举统领魔界。”

　　魔王统领魔界，听起来似乎没什么问题，爱丽丝其实现在也算是在幕后统领着魔界，魔族四天王都听她的话――不过这个布拉梅克家族显然不仅仅是想要让魔王统领魔界而已，他们是想要直接将自己的家族发展成魔界最顶尖的势力啊。

　　“魔王大人和勇者战斗的视频，在魔网上面已经传播得相当广了，但是即使如此，布拉梅克家族依然坚信自己家族内的那个人类是魔王，还试图隐瞒并造反，这件事情毫无疑问会造成魔界内部的混乱。”

　　弗拉曼倒是没注意到爱丽丝脸上那有些微妙的表情，而是继续说道，“所以我们决定，出手将那个假魔王给抓住，然后交给魔王大人处理――我倒想看看那个家伙到底有什么本事，能让布拉梅克家族如此坚信不疑地相信她就是魔王。”

　　我知道啊，布拉梅克家族如此坚信不疑地认为她是魔王，是因为她真的就是魔王啊！

　　爱丽丝在心中吐槽着，但是却不敢把这句话说出来――因为自己曾经表现过恐怖的暗属性禁咒，而且还和露娜在精灵之森外演过双簧，一举将自己的魔王身份给坐实了，以致于现在真正的魔王的线索出现后，弗拉曼这个魔族四天王都压根就没有怀疑过爱丽丝的身份的真实性。

　　想想也是，弗拉曼本来就不是爱动脑的性格，所以他自然是完全没有怀疑过爱丽丝，如果是风之四天王温塔司听说这个消息的话，说不定会稍稍有点疑心。


第六百一十七章 新魔王瑟瑟发抖

　　想想也幸好是弗拉曼这边第一时间得到关于新魔王的消息，所以才会这样完全不迟疑地将这件事情告诉爱丽丝，否则如果是厄露或者温塔司得到第一手消息的话，没准会先去自己确认一下，再考虑要不要告诉爱丽丝。

　　爱丽丝估计也有赫瑞丝的关系在里面，毕竟爱丽丝和赫瑞丝的关系这么好，或许在弗拉曼看来，如果爱丽丝不是魔王的话，那么作为人类王国的公主，她是不可能和一个魔族四天王的女儿混得如此熟稔的，所以他对爱丽丝才没有起疑心。

　　不过就算是厄露和温塔司会对爱丽丝稍微起些疑心，但是只要稍微深入思考一下，他们肯定还是会做出爱丽丝才是真魔王的结论――原因也很简单，因为爱丽丝才是和勇者在同一时间段现身的魔王。

　　按照历史经验来看，勇者和魔王应该是同一时间出现的才对，事实上现任的真正勇者和真正魔王，也就是艾尔德和露娜，的确也是同一时间出现的，只不过露娜是直接被魔王之力附身了，而艾尔德只是神明迟迟联系不上她。

　　而在人类的勇者的情报出现之后，第一时间出现的魔王是谁？是爱丽丝，只有爱丽丝才是和勇者同一时间出现的魔王，而这个布拉梅克家族里出现的魔王，则是最近才崭露头角，和勇者出现的时间有些对不上号。

　　所以这样一想，爱丽丝倒也不怕被温塔司和厄露怀疑了――就算这俩魔族四天王真的怀疑，最后也会相信爱丽丝而不是那位刚出现的真魔王的，毕竟那家伙也才得到魔王之力不过两三个月左右的时间，也没什么办法证明自己是魔王。

　　真要证明的话，也不是没有，比如说她如果能把魔王之力本源提取出来，说不定可以让魔族四天王见识见识魔王之力的真实性，但两三个月的时间，那位新魔王能不能适应魔王之力都是两说，提取魔王之力这种事情根本不可能做到。

　　反倒是爱丽丝这边，身边有好几个真正的魔王帮助，如果真要和那位新魔王对峙的话，没准反倒是爱丽丝这边的优势大得多。

　　“所以说，魔族四天王真的向你举报了真正的魔王的情报？”

　　回到客厅里之后，爱丽丝把这件事情跟其他人一说，安度西娅听得都快要笑死了，在沙发上好不容易才憋住笑，“那么你准备怎么办？去把那个家伙给抓过来吗？毕竟那家伙可是在‘冒充’魔王诶，你作为真魔王不该对她下手吗？”

　　“下手是肯定要下手的，毕竟那家伙现在肯定还在适应魔王之力的阶段，所以无法自证自己是魔王，不过若是任由她发展下去，之后没准就是我被戳穿了。”

　　爱丽丝叹了口气，也是没想到事情居然会真的发展成这样――虽然爱丽丝之前也想过会发生这种啼笑皆非的事情，不过当它真的发生之后，爱丽丝还是觉得有点慌的，“趁着那个新魔王现在还没什么实力，先把她抓了再说。”

　　也幸好那位新魔王出现的时间，和爱丽丝当初暴露出勇者身份的时间完全对不上，所以如果要让魔族四天王们，在爱丽丝与那位新魔王之中选择一个人相信的话，他们肯定还是会选择相信爱丽丝。

　　毕竟，魔王之力从露娜身上自行剥离下来，然后又去找了个新的魔王寄生，这种事情在历史上都是从来没有发生过的事情，所以魔族四天王们是无法考虑到这一点的，也就自然而然地会觉得，这个家伙崭露头角的时间和勇者出现的时间对不上，肯定是假的。

　　“抓住那家伙之后怎么办？”

　　露娜在一旁看着爱丽丝，淡定地问道――虽然这件事情和她有着直接关系，但是她却并没有表现出什么特别的情绪，毕竟现在的她只是作为爱丽丝的女仆存在着而已，对于魔王什么的并不是很感兴趣，“杀掉么？”

　　当然，虽然露娜在爱丽丝面前很乖巧，但性格还是挺符合魔王之力的选择的――该狠的时候也是一点都不会留情面。

　　“杀掉就太浪费了，那家伙是刚被魔王之力本源附身没多久的吧？也就是说，附身在那家伙身上的魔王之力本源，就是从露娜身上剥离下来的那一部分对吧？”

　　蜜莉雅在一旁说道，“我记得之前爱丽丝跟我们说过，从露娜身上剥离下来的那份魔王之力本源，已经有了基本的自我意识，没错吧？至少它已经很明显地察觉到了露娜没有了对人类的破坏欲，所以放弃了继续选择露娜作为宿主。”

　　“没错，当时的确是这样的情况，那个魔王之力本源已经有了基本的自我意识，否则它不可能会选择放弃露娜然后自己离开。”

　　爱丽丝点了点头，现在她们基本上确定，除了初代魔王本身拥有的魔王之力是最初的魔王之力本源以外，其余历代魔王身上的魔王之力，都只不过是初代魔王放出来的拷贝品罢了――这些拷贝品一开始是没有自我意识的，直到在魔王们的身体中经过漫长的时间，才渐渐诞生了自我意识。

　　“也就是说，现在那个新魔王体内的魔王之力本源，是有意识的，那不是正好吗？”

　　蜜莉雅的嘴角勾起一抹阴森的笑容来，“一般来说，刚诞生不久的魔王，体内的魔王之力是没有意识的，而已经成长起来的魔王，又不好捕捉……现在难得有一个容易捕捉，又正好魔王之力有自我意识的家伙。”

　　蜜莉雅虽然话只说了一半，但是大家都明白了她的意思――她们可以把那个新魔王抓起来，然后想办法将她体内的魔王之力本源的意识唤醒，看看能不能从那个魔王之力本源的口中得到什么情报。

　　现在她们的主要目标，毫无疑问就是初代魔王，所以只要是有关于初代魔王的一切情报来源，她们都不能放过――而这个诞生了自我意识的魔王之力本源，就是初代魔王放出来的，说不定能从她的口中得到什么有用的消息。


==========================

飞卢、全网小说资源共享，每月更新500+本，点击链接加入群聊（飞卢小说VIP群邪神阁1026865268）

（飞卢小说王者群914545616）

（飞卢小说至尊群602441220）

（飞卢小说懒人社1001299867）

（经典小说屋750052761）

 （の 『の恋』773943984)

==========================


-------------------------------

声明:本书由阅次元(www.abooky.com)用户自主上传,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.

-------------------------------
