=============================
书名：卿灼
作者：锦潇竹幻

不正经文案：
穿越而来，成为冼府的三小姐......知书达礼？
NO，姐天生一副痞样，装不来那深闺小姐的模样，
姐上辈子已经装够了，
要是再装，姐绝对拿块豆腐把自己砸死！
姐这辈子唯一的愿望就是，做一个温柔滴.....
所以……逃是唯一的出路。
美女，请问你是否婚嫁，如若没有，是否愿意考虑本姑娘？
如若已经婚配，是否愿意让本姑娘松松土呢？
姑娘我风流倜傥文武双全天上绝无地上仅有温文儒雅风度翩翩......
啊啊啊啊啊！！！！
美人，我不是故意要的，求放过呀！我不知道是你呀......冼净流各种泪奔。
既然你敢调戏，就应该知道后果，小样的，皮痒了是吧？闻漪斜视着冼净流。

正经文案：
那一世，她自懂事起，就爱上了一个人，一个她不能爱不敢爱的人。
即便如此，她还是深深地爱着她，躲在黑暗里仰望，仰望那一份不可能到达的天堂。
这一世，她褪去所有的面具，想要忘记那一份不应该存在的爱，
意外的，遇上了一个令她着迷沉醉的女子，
她以为她终于走出了那一个紧锁她的牢笼，却不料，
这个相貌完全不一样的她，身体里却藏着的，还是那个她……
命运的纠葛，是注定，还是天意作弄？她该何去何从？

内容标签：穿越时空 近水楼台 三教九流 欢喜冤家
搜索关键字：主角：冼净流、闻漪 ┃ 配角： ┃ 其它：
=============================

 第1章 流痞

    “妈，您先跟阿姨们聊会，我过去帮爹地招呼一下那边的客人。”冼净流面带着淡淡的笑容优雅从容不失恭敬的对着自己的母亲说道。然后又面向跟自己母亲站在一处的几位富太太颔首拘礼，含笑说道：“非常抱歉，失陪一下。”

    “好，去吧。”冼太太很满意女儿的表现，点头同意。

    得到母亲的允许，冼净流安静的退出了人群。耳边还传来几位富太太的声音“冼太太好福气，有个这么能干的女儿……”“人漂亮，又知书达礼，真不愧是大家闺秀。”“冼太太有这样一个女儿，真是让人羡慕呀……”冼净流勾了勾嘴角，露出一抹不为人知的笑。

    冼净流是冼家的大小姐，冼家是名门望族。冼净流从小在爸妈的严厉管制下，现代的十八般武艺样样精通，不负众望的成为了名门闺秀，人品才貌出众，高贵典雅，是众多名门公子最为热捧的女神。冼氏集团，也是C市最大的集团，此时，正是冼氏又成功收购一家大型公司的庆功宴。身为冼家大小姐，冼氏集团的唯一继承人，冼净流自然是要出席。

    冼净流一落单，就有一群公子哥围了上来，冼净流游刃有余的跟那些人周旋，不失礼数，不落人口舌，不偏不倚，让众人对她的意思都不甚了解，却又不想放弃接近的机会。毕竟，谁要是娶了冼家大小姐，那以后就可以拥有整个冼氏，多大的诱惑。

    宴会终于结束，冼净流把疲惫都藏在心里，带着面具的生活，真的不是她想要的。但是冼净流还是微笑的送自己的父亲母亲回房，道了晚安之后，才回到自己的房间。在关上房门那一刻，嘴角露出诡异的笑容。

    把身上的妆卸了下来，脱掉那优雅的长裙，冼净流舒舒服服的泡了一个澡，然后打开衣柜里的隔间，取出一件看上去破破烂烂的牛仔裤和一件空大的T恤换上，一张素颜，飘洒的长卷发也被束了起来，此刻的她，一件变身成为一个野性十足的活力少女，那优雅高贵的形象已经荡然无存，唯一剩下的就是那张精致的脸。

    冼净流往窗外看了看，确定无人之后，敏捷的翻窗而出，车轻路熟的躲过自家的防卫设施，安然的出了冼家的大门。冼净流在离开冼家后伸了一个懒腰，然后看了看手腕上个性十足的手表，不由得倒吸一口冷气，都十点了，动作再不快点，估计等下会被那帮无良的友人给废了。如此，冼净流也不敢耽搁，在离冼家不远处的小仓库里，找出了自己的爱驹，两脚奋力的踩踏，只为尽快的赶到与友人约好的地方。

    把脚踏车挺好，冼净流挤进油烟味深浓，一片吵杂的大排档里，仰头不断的寻找着什么。

    “这里，这里，小流子，我们在这里。”冼净流听见熟悉的声音，寻声望去，果然映入自己眼球的是一群女人正挤在两张桌子边一边吃着烧烤一边喝着啤酒，还有人在猜码、玩色子。而刚才叫她的声音，来自自己的死党小米。

    冼净流穿过人群，来到众人面前，还不等她坐下，一个女孩就把一杯倒满的啤酒放到冼净流的面前，道：“迟到，罚三杯！”众人也看得冼净流来了，自然不会放过灌冼净流的机会。冼净流没说什么，接过酒杯，咕咚咕咚就喝完，然后旁边的人立即给她倒满，冼净流依旧是气定神闲面不改色的一口气闷完，然后第三杯亦是如此。众人惊呼，三杯下肚，如无其事，在场的人都不得不佩服冼净流喝酒的豪爽劲，干脆利落。

    “好了，罚也罚过了，该让我吃点东西了吧？”看着桌面上摆着的烧烤，冼净流的口水都要流出来了。晚间的宴会上也有烤肉，而且是色香味俱全，又很卫生，但是冼净流就是不喜欢吃那些，她比较喜欢像现在这样跟一群所谓的“狐朋狗友”大半夜的在大排档肆意的喝酒玩闹。起码，在这里，不需要带那些高雅的面具。

    “不行不行，怎么着也得先跟老娘划两招才行，你不来她们都不是老娘的对手，老娘今晚就等着你来了。”一豪气的小T把酒杯往冼净流面前一放，一副要跟冼净流干到底的架势。

    没错，冼净流交的这些朋友都是来自五湖四海的les，在这个人流动很大的C市，冼净流有幸结识了这么一群豪爽的圈内朋友，能聚到一起就是缘，冼净流很喜欢她们。而她，自然也是les，她很小的时候就知道了，因为很小的时候她就发现自己喜欢上了给自己辅导的舞蹈老师，后面又喜欢自己的古筝老师，其实应该说，只要是教过她的美女老师，她都喜欢过，再后来，对美女就无法免疫了。直接就把自己规划到了les的圈子中。

    “不行，小流刚下班，又连续喝了三杯，先让她吃些东西。”小米气势汹汹的站了出来，用手盖住了那小T递过来的酒杯，不让冼净流喝。

    所谓的死党，就是知道什么时候该损你，什么时候该护你。

    小T有些气不过，刚才已经喝了很多，这会儿整个神经都兴奋着了，自然不会放过冼净流，但是小米阻止了，递出去的酒总不能收回来吧？所以指着小米挑衅，“她不喝，你喝！”总要有个人喝了那一杯。

    小米邪笑的望了小T一眼，捞起杯子一口尽，然后抬了一下下巴，挑衅回去。

    “嘶，姐们，我最爱你了，一滴不剩！够姐们！”冼净流望了望面前的空杯，嘴里还咬着一块鸡翅，兴奋的道。她就知道小米最义气了，小米看起来虽然文弱了一些，但那也是响当当的T呀！她跟小米就是喝酒喝出来的，那个小T敢挑衅她们两？

    “嘿嘿，是姐们就别说那些屁话。”小米用胳膊肘撞了一些冼净流，都说是姐们了，自然要帮姐们的场给撑下来。“在公司是不是又被欺压了，要不怎么现在才下班？”小米一想到冼净流迟到了，就不由得想到冼净流可能又被别人欺负了，整个人义愤填膺起来。

    “屁话，谁能欺负得了我？就是公司最近进了很多新单，所以要经常加班，忙碌些。”冼净流脸不红气不喘的说着。她知道小米在内疚。小米不知道她的身份，连她上班的地点她也不曾告诉小米。前阵子小米的妈妈病了，小米需要一笔钱，冼净流自然二话不说的就划拉了一笔钱出来，为了不让小米怀疑，她只好说她一边上学一边工作。因此小米对她是感激得痛哭流涕。她也不是有意要隐瞒，但是她一直都是以两种身份生活，一边是名门闺秀冼家大小姐，一边是放荡不羁的大学生小流。

    冼净流从小就被逼迫学习各种技能、礼仪等，她知道父母对她的期望很高，毕竟冼家就她这么一个孩子，所以她也一直很好的去扮演冼家大小姐的角色，样样出众。但是冼净流无法隐藏自己内心那不安分的灵魂，所以经常瞒着家人，改头换面的出去跟一些朋友湖天海地的混。一如现在，她就换了装之后跑到大排档里来玩了。谁会想到三更半夜的，冼家大小姐会出现在这种地方？

    “要是你被欺负了，姐们替你出头，打得他爹不认妈不亲，哼哼！来多吃点，等下我们大喝一顿。”小米想着平时见冼净流鬼花样也挺多，应该不至于被欺负，所以也不去追究，只是对冼净流，她还是感激得很。

    “嗯嗯。”冼净流点头，手里尽是小米给她的烧烤，好吃！

    肚子有些东西下去之后，众人就开始拉着冼净流喝酒，冼净流号称千杯不醉，而且，她来得晚，很快的那些人就东倒西歪了。不过，冼净流也不好过到那里去，身子也有些飘了，但是感觉还好，在外面虽然不羁，但是冼净流还是很注意自己，不会让自己喝太多。她还要回家，明天还要继续扮演她冼家大小姐的角色，自然不敢太放纵。

    “嘶，姐们，那边，那么晚了，竟然还有美女耶，好像在向我们这边走来，哇塞，她身后的那一排车好酷，看着都像是名车呀！”小米也喝了很多，不过都还清醒着，看到对面马路有个美女，身后貌似还跟着一些保镖之类的，好有女王的架势，好有爱！

    冼净流一听到有美女就兴奋了，也望了过去，只是，灯光下的那个人影怎么感觉那么眼熟？这架势，这走姿……冼净流心中咯噔了一下，暗叫不好！踉跄的就要往后倒，还好小米及时的抓住了她，才幸免于难。冼净流站好后，第一反应就是抓起自己的小包包，拔腿就跑。

    娘呀！她老娘怎么会出现在这里？那女王美女除了她娘还会有谁？她感觉到她老娘虽然隔着一条马路，但是目光却一直盯着她，冼净流不管三七二十一先逃了再说，要是被她老娘逮个正着那还了得？

    “小流子，你去哪？”小米看到慌张逃跑的冼净流，不由得喊声问。

    “厕所，回来再跟你解释。”冼净流迅速的钻进人群里，开始往家里赶。

    大事不妙了，大事不妙了！要是被她娘亲抓到，她以后都不用活了！她娘不把她剥一层皮才怪！逍遥的日子就要到头了，冼净流瞬间泪奔三千里。天呀，她娘怎么会出现在这里？她不是已经送她回房间睡了吗？

    艾玛，太恐怖了！救命呀！

 第2章 流痞

    冼净流揣床，不带这么坑爹的！真是坑爹到家了，为什么会这样呀啊？穿越呀！这么狗血的事情都能发生在她身上，魂穿吗？毛线！她都不知道她现在算什么，她叫冼净流吧，丫的她穿过来的这个身体也叫冼净流！而且，跟她长得也一模一样，只是，身体一样，灵魂却是不一样。一个月了，一个月了，她一直在跟这个身体斗争，她的魂和身体就是分开的，感觉相互排斥着。

    冼净流泪目，你要是排斥姐你让姐回家呀！姐都不知道姐最亲爱的娘亲怎么样了！

    冼净流很想把被子抓起来狠狠的咬几下，太纠结了！

    “小姐，你怎么还是一副欲哭无泪的样子？是不是还有哪里不舒服？”衿书担心的看向冼净流，冼净流自从醒来之后，就一副十分纠结的样子，似乎很痛苦，但似乎又不是，让人看了也跟着揪心。

    冼净流看了看衿书，这丫头倒是很关心她.....也是，听闻衿书是跟着她，哦不，是跟着她现在这个身体的原主人一起长大的，虽然是主仆，但是感情深厚。冼净流醒来之后，衿书一直照顾她，她皱一下眉头，衿书都要紧张一阵。

    这让冼净流心理各种的不安，太关心了......

    “那个，衿书，我没事，你别那么紧张好不好？搞得我本来就没有什么，结果你一紧张，我就得跟着紧张了。”冼净流叹了口气，即使是主仆，衿书也太紧张她了，她没有那么脆弱好不好？她现在就有点心灵脆弱......

    衿书长得很水灵，十五六岁，小美女一个，冼净流穿越而来觉得最能安慰她幼小的心灵的事情就是这里的大美女小美女特别多，让她养足了眼。伺候她的丫头们，一个个都是小美女，她见到就各种的想调戏一番，结果，她还没有来得及去实施，衿书就泼了她一身的冷水......冼净流是一个知书达理的大家闺秀，是京城有名的才女，冼家是大御的名门望族，如今更是皇亲国戚，因为冼净流顶上有一个第一才女的姐姐，也就是当今的皇后。

    冼净流突然觉得有种其实她没有穿越的感觉，为什么到了这里，她的灵魂还是不能释放不来？她不能把原先冼净流的形象给破坏不是？她一直都是那么善良的人，要是哪一天她穿回去了，这个身体的主人也回来了，让自己弄得面目全非的，她怎么好意思？

    所以，冼净流只能暗暗抹泪，能不能不要这样？她没穿越前就一直带着端庄优雅的名门闺秀的面具生活，来了这里还要继续，抹泪，继续抹泪。

    话说这个大御，大御王朝，这个历史上没有呀！冼净流都不知道她穿到那个角落来了，泪奔三千里之后，让衿书把大御大概的情况跟她说了一下，她才对这里的民风民俗知道一些。做这个时代的大小姐，比她原先当的大小姐还让人纠结。前世的她还能有人身自由，可以接触很多的人，学习很多东西，但是现在......冼净流都懒得吐槽了，养在深闺里的小姐，等嫁！嫁了之后就只能相夫教子，继续关在另一个大院里面。

    那么悲剧的事情，她冼净流能做吗？不能！坚决不能！

    冼净流看着衿书，看，这小丫头又开始紧张了，冼净流抽了抽嘴角，她要是继续在这里生活下去，她迟早会发疯。以前她也是端庄的大小姐，但是卸下妆之后，她就有两一个身份了，但是这里......她什么地方都不能去，也没有什么朋友，只能在这个院子里。冼净流提起自己的手臂闻了闻，她感觉她整个人都快发霉了。

    “小姐，我......我只是......”衿书不知道要说什么，她只是担心冼净流而已。冼净流上一次一病就是一个月，都把大家都吓坏了。现在好不容易冼净流醒了，她自然要小心翼翼，只不过，现在的冼净流似乎变了，变得让她不知道她在想什么。

    “我已经好了，没有什么可担心的了。衿书，我想到外面走走。”冼净流的眼睛不禁转了两圈，然后笑着看衿书。她虽然不能损害“冼净流”的形象，但是她也不能这样坐以待毙，一直陪困在冼府里面。

    所以，她现在唯一要做的就是，怎么找出路。

    古代女子要出趟门好难，要光明正大的走出去这一条路，已经被冼净流给否定了，所以只能偷偷的溜走。只有走出了这座深宅，她再改头换面一下，就可以做自己了。而且，冼净流从小养在深闺，不像她前世一样要经常出来应酬的，所以认识的人应该不多。

    她不要再做大小姐了，不要再带那个优雅的面具生活了，换了个空间，她要是再装，她会拿块豆腐砸死她自己！

    “好。”衿书没有拒绝冼净流。

    冼净流嘴角突然漏出一抹不为人知的笑容。她要开始筹划她跑路的路线，先从宅子里找出路，然后再打听打听有什么地方可以去的，准备点路资，然后溜之大吉。

    冼净流和衿书来到冼府的大小院子里转悠，冼净流表面上是随意的欣赏风景，暗地里却是看看哪一面墙可以供她翻过去。

    翻墙这种事情，或许这个身体的原主人不会，但是她冼净流可是翻墙的能手，这个身体的原主人是一个规规矩矩的大家闺秀，自然不会干出什么出格的事情。她以前在父母面前的时候，也是规规矩矩的，只是，她有一个不安分的灵魂，她在扮演好她的角色之余，她更想的是做一个随性的自己。如今这个灵魂跟这个身体也不和，而她的思想，更加趋向于她的灵魂，所以，只能对不住她的身体了。

    “衿书，这道墙的外面，接的是哪里？”经过研究，冼净流在一个比较偏远的院子里发现了一面比较隐蔽，而且比较矮的墙面。要是能从这里出去，应该很少人能够发现。

    “这里是接后巷的，通过巷子再过去就是南街，南街过去就是南门了。小姐，你怎么想起问这个了？以前你很少来这里的，这间院子比较偏僻，很少有人过来。”衿书虽然觉得冼净流问得有些奇怪，但是或许冼净流只是好奇而已。毕竟以前冼净流就没有来过这个小院。

    冼净流以前很安静，安静的读书写字，安静的做女工，安静的弹琴，不争不抢。但是如今的冼净流，虽然看着是什么都没有变，不过衿书知道，冼净流变了，变得有些不一样了。冼净流的眼神多了更多的波动，似乎在暗自想着一些什么事情。冼净流表现得也没有那么安静淡定了，会问她很多事情。以前冼净流是不会问的，以前的冼净流会听别人讲，但是却不会主动问。似乎什么都与她无关，以前的冼净流，总是那么清清淡淡的。现在的冼净流，多了一些灵动。衿书对冼净流的变化谈不上说好，或者是不好。不过现在的冼净流似乎更平易近人了。

    听到衿书的话，冼净流眼睛一亮，这儿果然是出逃的好路线。不过冼净流还是把自己心中的喜悦给收了起来。越过这道墙，然后到了南门，出了南门就可以直接出城了。冼净流开始心里乐滋滋的想着。

    冼净流又有意无意的查看了一下这里的地形，暗暗的记下所有要注意的地方，然后才主动跟衿书回去。她不能在小院里表现出什么，要不一起衿书注意就难办了。

    “流儿，你病刚好，怎么又出来了？”一个关切的声音传来。

    冼净流刚刚走出校小园没有多远，就迎来了她的美女娘亲，虽然跟她亲娘不一样，但是都是美女，这个冼府里面最美的人。美女娘成熟，端庄，内敛，优雅，一家的主母位置，主事的时候威严，但是对待自己孩子的时候，却又很慈爱。冼净流觉得她的美女娘就是一个典型的贤妻良母，冼府上下都被她打理得井井有条。

    冼净流在知道这个美女是她娘的时候，她就各种的捶床，这么美的人，怎么可以当她娘？她好想扑倒，可是那是她娘呀！哦，不，是这个身体的娘呀！

    “娘......”冼净流主动的贴到美女娘的怀里，即使不能扑倒，也要吃一吃豆腐。唔......美女的怀抱好舒服，美女的前面好软。

    “你这孩子......以前也没有见你那么粘人的，病好了之后，就变得粘人了。怎么出来了？是不是在屋子里闷了？”美女娘拍了拍冼净流的后背，宠溺的问。

    “嗯，屋里太闷了，所以让衿书陪出来走走。”冼净流点头，她要跑路的话，唯一舍不得就是她这美女娘。虽然不是亲娘，不过对她很好，让她想起了她那个女王娘，噢，也就是她前世的娘亲。也不知道她的女王娘怎么样了，虽然平常女王娘对她很严格，但是却很疼她，爱她，所以她才那么心甘情愿的去戴上那些面具，扮演好女儿的角色。只是，此生不知道能不能再看到她的女王娘了。

    “别太累了，你刚病好，不宜操劳过度。”美女娘又关心的叮嘱。

    冼净流乖巧的点了点头。

    其实她醒过来之后所有的一切都已经好了，只是身体跟她各种的不合，所以花了些时间去调节去适应而已。不过，此时看着美女娘，冼净流确实想念她的女王娘了，当时情况紧急，谁知道会有辆失控的大卡车冲过来呢？虽然她立即反应过来抱住了她女王娘，但是并没有来得及把她娘推走，车子就直直的撞上了他们，身边的保镖都被撞飞了，当时谁都没有来得及。

    如今她穿越了，她娘呢？

 第3章 流痞

    冼净流搏命的跑，要是被她娘亲抓到了，她就完蛋了。只要她娘亲没有当场把她给抓住，她死也不会承认，所以现在赶紧的溜回家。

    可是......

    “小姐，夫人让我们请你回去。”

    几个黑衣西装的保镖拦住了冼净流的去路，她跑得再快，也快不过这些动作敏捷，经过特殊训练而选拔出来的人。冼净流好想说她不认识他们，可是，这是自家的保镖，天天护着她们一家人，她能说不认识吗？

    冼净流嘴角抽了抽，她娘亲大人是什么时候盯上她的？要不怎么会直接触动那么多人来抓她？明明今晚的宴会她表现得很好，明明她家的女王娘亲对她很满意，谁知道，女王娘亲会突然杀出来呢？

    冼净流如今想要逃已经是不可能的了，只能硬着头皮跟保镖回去。

    远远的，冼净流就看见她家的女王娘亲目光一直在盯着她，那种不怒自威的气息，让冼净流的小心肝开始发颤。她家女王娘亲像一个世界的主宰者一样，安静的看着她，不苟言笑。平静.......是暴风雨来临的前夕。

    “妈。”当冼净流走近她家女王娘亲，细如蚊叫的声音从冼净流的嘴巴冒出来。

    闻漪看着面前低着头不敢看自己的女儿，冰冷着一张脸。打量了一下女儿的衣着，嘴角突然勾起一抹笑容，“这身行头不错。”

    冼净流听到闻漪的声音，小心肝不禁又颤了颤，干笑了两声，“还好，还好......妈，大晚上的，您怎么还没有睡？外面风大，这会儿又在半坡，招风......”对上闻漪的眼睛，冼净流咽了咽口水，把剩下的话给吞了回去。

    闻漪就看着冼净流，她一直不知道，她女儿还有这么一面，穿得野性十足，咋看她不会想到是她女儿，大晚上的，在这种鱼龙混杂的地方，跟一些“不三”“不四”的人混在一起，看样子，还喝了不少。

    “妈......”看到她娘亲虽然什么都没有说，脸上似乎还挂着笑容，但是......但是身上的气息格外凛冽。冼净流知道她娘亲有多生气，或许不是生气那么简单......此时冼净流也不知道应该说什么。她所作所为在她娘亲的眼里，已经是离经叛道的事情了，冼家家教严明，如今她娘亲发发现她这也，该是很失望吧。冼净流硬着头皮看着她家的女王娘亲。

    闻漪也没有说什么，安静的看了冼净流一阵之后，转身就想走。

    见到闻漪要走，冼净流知道事情严重了，她宁愿她娘亲骂她，责备她，惩罚她，也不愿这样不吭一声的转身。

    这个转身，包含着多少的失望？她一直是冼家的希望和骄傲，如今被她娘发现她这个样子......冼净流不敢想象。

    冼净流伸手拉住了闻漪的手，“妈......”她这样出来，她觉得那样自由自在的才是真正的她，她喜欢那样的生活，而不是每一天都要面带着亲切的笑容去面对所有的人。她喜欢大声的说话，喜欢大口的闷酒，可是，这并不代表着她愿意看到她的亲人失望。“妈......妈，我......”冼净流词穷，还是不知道应该怎么去解释自己。

    闻漪转过身来，可是依旧什么都没有说，她在等冼净流说。

    可是，冼净流却什么都说不出来，她娘亲在她身上花费了多少的心思她自己很清楚，“妈......”冼净流依旧是欲言又止。不过，这个时候，她跟闻漪整个人突然被刺眼的灯光罩住了，然后就是一阵的急刹声。

    大卡车！当那灯光以极快的速度想冼净流靠近，所有人都没有来得及反应的时候，冼净流看到了那庞然大物，原本她们就在半坡的路边，虽然路很宽，但是不知道为什么那大卡车会直直的冲撞过来，是有人故意还是意外？

    冼净流来不及想那么多，用力一扯，拉着闻漪就护进自己的怀里，她唯一的念头就是不能让她娘亲有事。她娘亲刚才对她那么失望，冼净流心理难过......

    嘭，冼净流顿时觉得自己浑身的肌肉和骨肉瞬间分离了，然后破碎了。在冼净流失去意识之前，她只看到闻漪惊讶而心疼的表情......

    “小姐......小姐......”衿书的声音让冼净流回过神来。

    “怎么了？”冼净流看向衿书，她想她娘亲了，如果她没有自私的跑出来玩的话，她就不会莫名的穿越到这个不着前不着后的地方，而她娘亲......

    她娘亲会不会也穿过来了？那时候她抱着她娘亲，那么近，她穿了，她娘亲会不会也跟着穿了？但是她是魂穿，而恰巧这个身体跟她前世长得一模一样，然后名字也一样罢了。她这个是碰巧的，她娘亲呢？不知道这个世界有木有一个长得跟她娘亲一模一样的人。

    如此念头，冼净流更加想逃出冼府了。

    “小姐，你怎么又发呆了？在想什么事情？”衿书发现冼净流最近喜欢发呆，似乎藏着很多心事。

    “我想我娘亲了。”冼净流笑了笑。

    衿书也笑了起来：“夫人才走一会儿，怎么小姐又想夫人了？小姐病好了之后，感觉跟夫人特别亲。”

    冼净流没有说此娘非彼娘，她自己心里知道就好。只是天大地大，她去哪里找她娘亲呢？而且，她娘亲未必也穿过来了。或者也穿了，只不过没有跟她同一个空间。冼净流很想找到她娘亲，但是如今还是先逃离冼府再说。

    打定主意，冼净流眼珠子又开始转起来，“衿书，我的例银什么时候得？”冼净流此时最在意的是她的银子，在现代生活过的，当然知道出门在外银子的重要性。这个冼净流以前的例银锁在了一个箱子里，她拼命的找，都没有找到钥匙。

    她没有这个冼净流的记忆，根本就不知道钥匙放在哪里，又不好去撬，而且也不知道里面有多少，要撬也要等她快走的时候才能撬，还是有点现成的在手里比较妥当。所以，冼净流在离开之前，就打了下一次例银的主意，好歹也是大家族的小姐，自然不会少到那里去。

    “每个月的初二，小姐，你以前都不关心这些的......”衿书又一次诧异的看向冼净流。

    “只是突然想起来有这么件事情而已。”冼净流装作不在意的笑了笑，其实心里已经乐坏了。初二......那也就是几天后了。

    “哦......”衿书也没有敢多问，冼净流醒来后就记不住太多的东西，所以经常会问她一些事情，她现在也有些见怪不怪了。

    “衿书，大御哪里的美女最多？”这是一个很严重的问题，虽然说是要逃出冼府，要去找她娘亲，但是谁知道能不能找得到呢？阅尽天下美女自然是第二大目标。天大地大，人海茫茫，一边找娘亲一边看美女，两不耽误，不是？

    “京城。”衿书撇了撇嘴，冼净流最近问的问题一个比一个让人不解。

    冼净流很想瞪衿书一眼，要是她能在京城随意去勾搭美女的话，她还用得着问吗？不过她还是原谅了衿书，谁叫衿书不知道她内心所想的呢？她也知道一般京城盛产美女，但是冼净流就住在京城，即使不出门很多，但是也会有人认识呀！而且在京城，她能用冼净流的身份去勾搭美女吗？答案是肯定的，不能！

    “还有别的地方吗？”冼净流锲而不舍。娘亲是她的目标，美女也是她的目标！但是京城的美女，不是她的目标！

    衿书想了想，“溪城，听说溪城美女很多。”衿书其实也没有去过溪城，也没有讲过所谓的美女是怎么样的，她见过最美的人就是大小姐和明溪公主，再说，要说美女，冼净流也是一个很美的人，真不知道冼净流为什么要问那些。

    “溪城？”冼净流暗暗的记住了这个名字，那么那就是她的第一站了，美女多才好玩，没有美女多的地方，她懒得去。

    冼净流看了看衿书，虽然她还想问还有什么好玩的地方，但是想想还是算了，问多了，衿书就该怀疑她有目的了。等她到外面，有嘴还怕有不知道的事情？

    “衿书，我们去我娘那儿吧。”再过几日她就要跑路了，她得赶紧的多陪陪美女娘，毕竟她要暂时拐带她女儿的身体走了，去替这个身体尽尽孝也是必须的。当然，最重要的是跟美女在一起，是一件让人很开心的事情。

    “小姐，夫人才走不久......”衿书试图提醒冼净流，这样粘着母亲，好吗？以前冼净流可不是这样的。

    额......果然在这大宅子里，时间过得太慢了，她一整天都不知道要干什么。冼府不是没有其他人，但是她跟他们不熟，而且，有了美女娘，她就没有对谁上过眼的，她也不想有人看出她的异样，知道她已经不是曾经的冼净流了。所以，除了跟她的美女娘接触比较多之外，她都是以在养病为由，拒绝接待探访的人。

    “可是我想我娘了......”冼净流眨巴着眼睛，一副可怜的样子。其实她是想她娘亲了，没有娘亲好歹也有个美女娘。

    “小姐......你真的是你吗？”衿书已经忍无可忍了，这哪里是她认识的冼净流？

    冼净流无趣的耸了耸肩，“你那只眼睛看见我哪里不是我了？”难道她想娘也是错？好吧，说得正确一些，难道她想跟美女呆在一块也是错？

    这深宅里那么闷，不找美女打发时间，她会把自己给闷死。她现在唯一的兴趣就是去她美女娘那里蹭，蹭吃蹭喝，蹭美女......她好怀念跟小米一起拿着一罐啤酒，坐在路边一边喝酒一边讨论过往美女的惬意日子。现在别说是小米了，连啤酒都没有，冼净流想到这，又有种泪奔的冲动......

    衿书又上下打量了一番冼净流，确实，冼净流还是冼净流，但是她怎么感觉各种不对劲呢？

 第4章 流痞

    冼净流拿着沉甸甸的银子躲在自己的小窝里笑得合不拢嘴。她以前没觉得钱是什么好东西，毕竟她家是N市的首富，她从小就不缺钱花。不过现在不一样了，她是没有家的孩子，她唯一的身家就是前冼净流的小金库，撬开前冼净流的小金库，里面是白花花的银子，加上刚刚领到的例银，嘶嘶......冼净流觉得，她现在就是一个暴发户的小富婆，以后的日子真是无限的美好。

    看看房间里，没人，听了听外面的动静，也没人，冼净流一块一块沉甸甸的的银子抛在手里，有了银子，就可以跑路了。

    可是，带那么多银子，会不会被抢劫？如此一想，冼净流决定，把银子带到外面，然后存起来，带上银票，那样也方便一些。像现代的钞票，方便呀，不过，要是能有卡刷，到哪里都可以刷卡就好了。

    嘶嘶......想想真美.......不过，冼净流知道，她想多了。能有银票给她已经算是不错的了。叹息，为已经远去的现代生活默哀。

    冼净流在屋里耗了很久，终于等到天黑透透了，趁着夜深人静的时候，冼净流拎着准备好的小包袱，带好银子，头悄悄的探出了房门。见到外面没有人，冼净流得意的笑了一下，才蹑手蹑脚的溜了出来。然后摸到看中的小院子里，来到找准的那道能爬出去的墙，鬼头鬼脑的观察了一下四周的情况，发现没有人之后，把裙子提起来，绑在腰间。

    说道这个，冼净流又不得不吐槽，尼玛，这个时代女子的裙子好长，还好她以前要经常穿晚礼服，对于长裙那是穿得有些经验，要不都不知道要被绊倒多少次了。这会儿提到了腰间，才勉强的双脚方便起来。

    冼净流又再注意了一下四周的环境，确定安全之后，把包袱绑好，然后后退了几步，准备来个大冲刺借跳。

    别的冼净流不敢说，但是她绝对的有运动细胞，虽然大小姐每一天都要装，但是大小姐也学习武术，剑击，射击等等，每一项课程她都做得很不错，所以这一面墙对她而言，真不是什么难事。而且......爬墙越墙这种事情，以前她常做，如今是车轻路熟了。

    冼净流两个大步，然后一跃，一脚踏在墙上，然后借力往上一跳，整个人就挂在了墙头上。冼净流在墙头上望了望外面的环境，接着微弱的亮光，发现外面确实是一条小巷，很黑，不过听了一下，却没有什么动静，冼净流这才整个人都爬到墙上，然后翻过墙，从墙上往下跳，一个轻蹲缓力，就稳稳的落到了地上。

    拍了拍手，然后把裙子接了下来，虽然不喜欢这样的裙子，但是冼净流还是很注意自己的形象的，把裙子绑在腰间，确实太不像样了。拍去身上的尘土，冼净流嘴角扬起得意的笑容。小小的一座没有高科技的防盗设施的宅子，怎么能困得住她？想想在现代的时候，她家的那些防盗设施多先进呀，不也一一被她躲过去了么？就这么一面墙......

    冼净流甩了甩衣袖，带走了一包袱的银子......

    不过，现在她应该先找个地方躲起来，现在城门已经关了，如果明天冼家的人发现她不见了，一定会翻了整个京城。她能不能赶在冼家人找她之前就出城呢？如果赶不急，那么她只能先在京城躲着，但是京城是冼家的地盘，她能躲到哪里去？冼净流望着周围一片漆黑的环境，不管了，走一步算一步。明天她找个地方改头换面一番，就不信逃不出京城。

    打定主意，冼净流背着沉甸甸的的银子，开始上路。

    夜已三更，家家户户都已经闭门熟睡，她该上哪儿去呢？找个靠近城门的地方？如果幸运的话，明天一大清早城门一开她就可以出城了。如果不幸的今晚冼家的人就发现她不见了，那么她明天就没有那么容易出城了。

    可是，冼净流还没有来得及想好，就听到冼府里传来了一阵阵的骚动。卧靠！不会那么快就发现了她不见吧？冼净流撩起长裙插在腰带里，拔腿就跑，可是天那么黑，她还是第一次跑出来，根本就不知道东西南北，她要逃往哪里？

    冼净流也不管三七二十一了，随意找了个方向就开始窜。

    身后整个冼府都亮了起来，冼净流就知道大事不好，出逃的事情被发现了，而且，还隐隐的传来了急促的脚步声，应该是冼家的人发现她不见了，然后派人出来寻找了。

    要是被抓回去了，那还了得？还要想一大堆的理由去忽悠，要不以后想出来都难。想想如果被找回去还要继续在那个深宅里面窝着，冼净流就泪奔，所以，坚决不能让找到。所以，赶紧的，跑......

    毕竟没方向，毕竟是乱闯，自然是逃得不快，眼看着追她的人原来越近，冼净流急了，而且，前面似乎没有路了，在狂奔中的冼净流发现微弱的光线下，她前面不远处是一面墙，一面堵死她去路的墙！

    尼玛！不带这样的！她这是进入死胡同了？冼净流不可能停在这里，停在这里只有被抓回去的份！冼净流当机立断，脚下加重了力道，提高了速度，然后不停歇的冲向那面墙。一如既往的翻墙技术，动作比出冼府的时候更加犀利。

    只是，冼净流翻过去之后，就有些懵了......为什么会有山？貌似是假山，她这是翻进哪里了？大大小小的假山，冼净流看的有些傻眼，那么多假山，她倒是不知道应该怎么走了。

    不过刚才她跑的这条路是死胡同，应该没有人会想到她翻墙进了这里。不熟悉环境，冼净流只能慢慢的摸着，也不怕外面追的那些人追来了，她现在担心的是不知道跑到哪里了，这里有木有别的危险？

    穿过几座假山之后，冼净流隐约之中看见了前面似乎有房子。她所在的地方，似乎是人家的花园，只有花园才有那么多的假山。那么大的花园，应该是个大户人家，地位应该不比冼家的差。嘶......冼净流倒吸了一口冷气，如今在京城，达官贵人特别多，不知道闯进了谁的府邸。

    冼净流往房子摸过去，要不要抓个人来问一问情况，然后再让他顺道指路？只是这三更半夜的，她去哪里抓个人？就算是有人，也是护院侍卫之类的，她能打得过人家？她虽然有些拳脚在身，但是......冼净流焉了，护院之类的不会是一个人。

    看来她还是要见机行事，先找个地方躲起来摸清情况再说。冼净流靠近了屋子，屋子里漆黑一片，不知道有没有人住，冼净流刚想查探一番，就发现不远处闪过光亮，还有脚步声。冼净流一惊，随意的就闯进了一间屋子，然后又有些跌撞的往屋子里面找地方躲起来。

    只是，看不见路呀，屋子里比外面更加黑，冼净流摸着摸着，就被绊倒，然后......

    “嗯......”

    一个极为难受的声音传来。

    女的？冼净流大惊，她被绊倒，貌似是扑倒了床上，而床上有人睡着，她把人给压住了。听声音貌似是个女的.....不对，绝对是个女的，她扑倒人家的柔软上了，怪不到那人发出一声的闷哼。

    “你是......唔......”底下的人醒来想要说话，但是却被冼净流一把给捂住了嘴巴。

    “那个，我没有恶意，我只是被人追杀不小心逃到了这里，你......你能不能不要叫出声？”冼净流恳切的望着身底下那个人，虽然在黑暗之中，但是她还是能准确的找到了对方的眼睛。要是这个女人喊出来，她就完了。她只能恳求这个女人不要出声。

    “唔......唔......”女人挣扎，然后双手用力，把冼净流一推，就把冼净流给推下了床，然后坐了起来，冷眸对着冼净流：“你是谁？”

    是因为知道她是女的，所以才没有叫出来？冼净流疑惑，但是见到女人没有喊出声来，而是冷声的问她，冼净流这才放下心来。虽然被女人退下床摔得有些疼，但是冼净流还是爬了起来。唔......不是有些疼，起来之后，发现屁股好疼。

    “你是谁？”女人的声音再一次传来，而且温度更低。

    “冼净流......我只是误闯这里而已，不是有意要打扰你睡觉的。”冼净流报出了自己的名字，虽然她觉得报出自己的真名有点不安全，毕竟冼净流在京城也是很有名的呀，只是她最快已经收不住了。而且，她确实不是故意闯到这里的。

    “你叫冼净流？”女人的声音听起来有些惊讶。

    冼净流撇了撇嘴，听到女人惊讶的声音，冼净流就知道，女人是知道她身份的。冼净流呀冼净流，没事你以前那么出名做什么？害得姐大半夜误闯个地，一报名字人家就知道了。冼净流心理郁闷极了。“冼净流，冼家的三小姐冼净流。”既然对方已经知道了，冼净流就直接报了自己的家底。

    好歹她是冼家的小姐，这个女人应该不会把她怎么样吧？冼家在京城那可是赫赫有名呀，冼家可是皇后的娘家呀，她也就是皇后的妹妹，即使是误闯，想必对方也应该会给点面子的吧？呜呜，被认出来了，只能借助冼家的声威先躲过一劫了。冼净流各种泪目，她怎么可以忘记了看黄历了呢？

    “你说你叫冼净流？”女人似乎不太相信。

    “两滴水的冼，两滴水的净，三滴水的流，冼净流，如假包换。”冼净流虽然不明白为什么女人还在震惊之中，但是还是很坦荡的把自己的大名再报了一遍。能不能逃过一劫，就看冼净流这三个字在京城的分量了。

 第5章 流痞

    黑暗之中，冼净流似乎感觉到了对面女人在颤抖，不知道是激动的还是什么，冼净流如今摸不清情况，有些怯弱的望着那双黑暗中的眼睛，不会是仇家吧？要是仇家她就完蛋了，冼净流想要往后挪，但是外面却传来了脚步声。

    “小姐......小姐......”门外有人叫门。

    艾玛，冼净流心瞬间提到嗓子口，只要对面女人一出声，她立马完蛋，如今怎办？要不要劫持这个女人？可是虽然是在黑暗中，但是一开始的时候，冼净流就知道对方的眼睛很犀利，让她不由得心颤的犀利。虽然对方是一个女人，但是冼净流知道她不敢对那个女人怎么样。

    冼净流着急，都快急哭了，她都想给那女人跪下让她不要出声了，可是此时她不好出声呀，她一出声外面的人肯定会知道。

    “什么事？”女人清冷的声音应付外面的人。

    女人的声音虽然清冷，但是传到冼净流的耳朵里，那就是天籁，女人没有立即叫人进来，实在是太好了。冼净流恨不得立即就扑上前抱住女人的大腿狠狠的感谢一番。她这是遇到菩萨了的节奏吗？如果是她出去之后一定会好好的烧几柱香。

    “冼府小姐失踪了，很有可能是被贼人劫走的，而冼府的人追到我们府外，就失去了那贼人的踪影，很有可能是跑到我们府中来了。老爷让我们帮忙寻找，小姐这边发现什么异动吗？”外面有人应答。

    “没有，你们继续搜查吧，务必要帮助冼府的人找到冼家小姐。”女人的声音依旧清冷，看着面前的人抱着拳似乎在求她不要把她交出去，女人嘴角勾起了一抹笑容，只不过黑暗之中，冼净流没有发现而已。

    “是，小姐您要小心，如果发现贼人，请告之小的们，以确保小姐的安全。”

    “知道了，你们下去吧。”

    “是。”

    急促的脚步声和火光终于远去，冼净流松了一口气，险些就跌坐下来。艾玛，吓了她一身冷汗。还好她聪明，出来的时候在她的房间里布置了一番，让人觉得她是被劫走的一样。要不她被抓回去，可没有什么理由去说服冼家的人。如今就算逃不掉了，她也有借口为自己开脱。

    “冼净流，冼府的三小姐，能不能告诉我是怎么一回事？所谓的贼人，何在？”女人黑暗中也对上了冼净流的眼睛，她刚才听见冼净流松气的声音，一想到刚才冼净流紧绷着神经在黑暗中求她的样子，女人嘴角就扬了扬。

    危险已经过去了，冼净流挠了挠头，有些不好意思了，“没有贼人，是我自己离家出走的。”人家救了她，她也没有必要隐瞒什么，如果隐瞒，说必定那人会后悔救了她，转身又把她给交出去了。

    女人没有出声，虽然是在黑暗中，但是她能看得见冼净流的动作，她不确定她是不是她，毕竟......女人看着冼净流，等冼净流自己说下去。

    见到女人没有说话，冼净流知道女人是想她继续说下去，冼净流脑袋转了转，其实她也不知道应该怎么说，“姑娘，请问这是哪里？你叫什么名字？”冼净流装作不知道女人的意思，转移话题。

    听声音，应该是一个年轻的女子，而且，刚才外面的人叫她小姐，想必是这座宅子的小姐。声音很好听，不知道人长得怎么样，黑暗中的轮廓，身姿标准，不是很胖，也没有很瘦，她扑倒的时候，接触了那地方，比较丰满，女人这样的，她可以打满分了。大家族的小姐，应该长得不错吧。

    嘶嘶，应该是美女！冼净流打赌是美女！是美女，要不要顺道勾搭勾搭一下？“姑娘，我刚才也自报姓名了，能否也让在下知道你的芳名呢？”冼净流眼睛一直在打量着黑暗中的那个轮廓，心想着要不要去点个灯看一看这个美女长得怎么样呢？

    听到冼净流的语气中多了一些轻浮之意，女人眉头动了动，“我刚从的问题你还没有回答完。”女人没有回答冼净流的问题，而是想知道冼净流为什么会出现在这里。冼家毕竟是京城的大家族，冼家三小姐也久负盛名，只是没有想到......真是闻名不如见面。

    冼净流站着累，又跑又跳了那么久，现在危险过去了，她觉得累了。冼净流毫不客气的往床上女人的旁边坐了下来，然后抓起女人的手，摇了摇，一副很熟好姐妹的样子，“这个......说来话长......”冼净流故意顿了顿，心理却乐开了花。好柔软好嫩滑的手呀，握着真是舒服，她都不想放下来了，摸摸，再摸摸......

    女人没有想到冼净流会突然坐到她的旁边，还抓起她的手，她跟她很熟吗？还一副欲言又止的样子，握就握了，干嘛还一直的揉呀摸的？女人皱着眉头把手抽了回来，冼净流这是要套关系？

    “你可以长话短说。”女人的语气依旧很冷。

    滑嫩的皮肤，芊芊玉手......冼净流断定了，身边的这个女人是美女，而且靠近了看，这个女人脸部的轮廓也出来了，她模糊的看见了女人的五官......冼净流瞬间有些热血沸腾，美女，绝对是美女。

    而且，这女人身上的味道好好闻，冼净流就想贴近女人，好好的闻上一闻。她以前所接触的人身上都会带着香水味，或浓或淡，但是这个女人身上的味道，比较纯然，或者可以说是女人身体发出的味道，而不是外界物质添加的。冼净流靠近......再靠近了一些。她果然还是最喜欢和女人接触，特别是这样的美人......

    “美人......”冼净流闭着眼睛有些忘我的去嗅着女人身上散发出来的幽香，情不自禁的唤了出来。好舒服的感觉，好想抱着这个幽香的身体好好的睡一觉，冼净流想着，手就不自觉的往女人的身上环了上去。柔柔软软的身体，抱起来特别的舒服......她也喜欢抱她的美女娘，只不过她的美女娘身上没有那么香。冼净流好喜欢现在的这种感觉，就算是此刻死了，她也觉得值得了。

    “冼净流，你放肆！”女人不明白冼净流为什么会突然的靠近她，然后还一把抱住了她，更可恶的是，冼净流抱着她还在她的脖间蹭，灼热的呼吸扑打在她的脖间，让她突然感觉到好烦躁！整个人都烦躁起来！

    女人突然一用力，又把冼净流推开，冼净流的行为是什么行为？如果冼净流是男的，她现在就可以大喊非礼！可是，冼净流偏偏是女的，而且，还叫冼净流！女人胸口起伏，明显的是生气了。

    “唔......疼！”又一次被狠狠的推跌坐到地上，她可怜的小屁屁......“美.......姑娘......”冼净流下意识的就要喊女人“美人”，不过还是及时改了口，她不就是蹭一蹭，抱一抱么？不用反应那么大吧？冼净流爬起来，揉了揉自己的屁屁，疼，真疼！

    “你！”看到冼净流那不雅的动作，女人指着冼净流却说不出话！这个绝对不是她认识的冼净流，所以，一切只是她的错觉而已，只不过是一个同名同姓的人而已。女人想着，不禁又失落了。

    “不就是抱一抱嘛，我又不会吃了你，那么用力，我的小屁屁都平了......”冼净流小声的嘀咕，又揉了揉疼痛的地方，别真平了，平了就难看了。

    “你......我不认识你！”女人听到冼净流吐出的不雅的词语，更加确定这个冼净流不是她认识的冼净流。她不认识这个冼净流，但是这个冼净流却突然抱住她，而且还......冼净流刚才明显就一副占她便宜的样子！如果冼净流是男的，她一定把冼净流大卸八块了，哪里只是推开那么简单？

    冼净流看了看女人，眨了眨眼，瞬间觉得屁股不疼了，立即又屁颠屁颠的跑到女子的身边，坐了下来，又拉起女人的手，眉开眼笑的望着女人：“我也不认识你，不过我们现在可以相互认识一下，你好，美人，本姑娘冼净流，两滴水的冼，两滴水的净，三滴水的流，至今尚未婚配。姑娘我长得风流倜傥文武双全天上绝无地上仅有温文儒雅风度翩翩......请问美人你贵姓芳名，是否已经婚配？如若没有，是否愿意考虑本姑娘？如若已经婚配，是否愿意让本姑娘松松土呢？”这台词是以前她跟小米去酒吧或者网上勾搭圈内美人时候造的，冼净流此时面对“美人”，一顺口就说出来了。

    “你！你......你放肆，变~态！”女人被冼净流突如其来的举动给弄懵了，然后反应过来，她被调戏了，被一个女人调戏了！而且是一个神经病的女人！

    女人瞬间怒火中烧！这个女人果然刚才是在占她的便宜！女人挣开冼净流的手，把冼净流甩下床，然后站起来又在冼净流的屁股上补了一脚，实在是太可气了！她长那么大还没有被人非礼过，如今竟然被一个女子非礼调戏了！

    “啊！”冼净流惊叫了一声，扑倒在地。她的小屁屁！三度遭殃.....唔，好可怜。冼净流趴在地上，泪水都要流出来了，疼呀！

    “滚，立即从我面前消失！否则别怪我把你交给冼家！”女人真的怒了，要不是看在冼净流是女子的份上，要不是看在冼净流跟她女儿同名的份上，她一定把冼净流给剁了！

    泪！凄凄惨惨的泪，冼净流揉着自己的小屁屁，爬了起来，唔，杯具了，这个女人好危险，她还是听话的先溜为快吧，进到这个屋子，她的小屁屁就遭殃了三次，再继续待下去，没准真平了。

    冼净流抹泪，然后望了一眼那个黑暗中的身影，美女都是不好惹的，虽然还不知道是不是真的美女......

 第6章 流痞

    闻漪有些失落，在这个时代已经一个多月了，但是她却一点冼净流的消息都没有，还以为巧合的能遇上冼净流，没有想到，这个只不过是一个同名同姓的人而已。她的女儿，懂事识礼，做的每一件事情都深得她的心，是她们冼家的希望，她一直以她女儿为骄傲。

    而这个同名同姓的半夜闯进她房间来的女子，只不过是一个无耻的女流氓，怎么能跟她的女儿相比？闻漪又想到冼净流救她的那一刻......不顾一切的救她，眼里充满了悔恨，充满愧疚。那一刻，其实她已经原谅了冼净流半夜出来胡闹的事情。如果知道会发生这样的事情，她一定不会派人把冼净流给抓回来，她的女儿......闻漪陷进了回忆之中。

    在知道冼净流半夜出门之前，冼净流所有的表现都让她满意，特别是在宴会上，所有的人都羡慕她有这么一个女儿。确实，她也觉得她女儿比很多男孩都强，冼净流做的任何事情都很得体，都很努力。

    只是，不知道现在冼净流怎么样了......闻漪又想到冼净流了。那么一辆大卡车，冼净流就那样毫不犹豫的把她护在怀里，可想，冼净流是多么的爱她。当她对冼净流失望的时候，冼净流的眼中是多么的慌张多么的无措......冼净流是那么在意她。闻漪不禁叹息，或许是因为是冼净流护着她，所以她才能穿到这里，但是冼净流呢？冼净流怎么样了？

    想想现在的身份，闻漪不禁无奈了，穿过来之后，成了闻家的大小姐，但是这个闻家大小姐的身体明显的比她小了二十二岁，闻漪真没觉得自己年轻了二十岁有什么好的，十八岁的闻家大小姐，四十岁的灵魂......

    再看看对面那个一步三回头的冼净流，如果她没有那么放肆的话，她或许可以救她，但是刚才这个冼净流竟然调戏她！是可忍孰不可忍！闻漪重新坐回到了床上，她想等冼净流离开后继续睡。

    只是......

    “站住！”闻漪惊愕了，那个已经走到门口的人，那个刚才一副流氓样，跟她女儿同名同姓的人，她此刻终于看到了她的面容......外面人影走动，应该是护院举着火把找人，而火把的光亮透进来，正好照在冼净流的脸上......

    那是一张她再熟悉不过的连，从出生，到二十岁，她每一天都对着那张脸，从她身上掉下来的一块肉，她的女儿......是，那个不是她女儿冼净流是谁？虽然紧紧只是昏暗的光照，但是闻漪一下子就认出了那是她女儿的面容。

    听到闻漪的声音，冼净流心中大喜，外面那么多人，她出去不是找死吗？所以她才一步三回头的希望闻漪能够收回成命，不要赶她走。虽然有被闻漪踹屁股的危险，但是总比到外面被人抓回冼府的好。如果被抓回了冼府，以后她想出府那就不太可能了，那她还怎么去找她的女王娘？

    冼净流可怜兮兮的望着闻漪，然后慢慢的挪向闻漪，虽然靠近美女很危险，但是她还是喜欢闻漪身上的味道，喜欢闻漪柔软的身躯。“你是不是不赶我走了？”可怜，冼净流此刻要有多可怜就有多可怜，恨不得挤出几滴泪水博一下闻漪的同情。

    闻漪起身走到冼净流的面前，借着外面的火光，认真的看冼净流。果然，跟她的女儿长得一模一样......

    “流儿......”望着冼净流，闻漪有些失神了。冼净流在最危险的时刻，拼命护住了她，她狗血的穿越了，而冼净流不知道是不是也穿过来了。面前的这个冼净流，是不是她的女儿？她多么希望她的女儿也穿越了，穿越了，起码活得好好的，如果没有......闻漪不敢想下去。她就这么一个女儿......

    呀？流儿？叫得好亲切......冼净流惊异的望着闻漪，闻漪能看清冼净流的面容，冼净流自然也能看得清闻漪的面容。哇塞，美女......果然是美女，冼净流瞬间口水都要流出来了，精致的五官，灵动的眉毛，好端庄的面容，好年轻好美，还有那双包含感情的眼睛......

    冼净流看痴了：“美人，你好漂亮，给我亲亲好不好？”

    冼净流觉得有些控制不住自己了，对于美好的事物她总是那么没有自制力，当然最没有自制力的就是面对美人的时候。冼净流就这样痴痴的想要贴上去，要是能亲一亲，死也值得了。牡丹花下死，做鬼也风流不是？

    靠近了，靠近了，嘶嘶，好美的润唇，好美的脸，好香的味道......冼净流忘我的贴向闻漪，闭起了眼睛，就想封住那润唇，只不过......

    “啊！”冼净流又是一声的惊叫，但是害怕外面的人发现，只能捂住自己的嘴巴，忍着疼，泪水终于出来了，你丫的，她的小屁屁四度遭殃，疼呀！残废了，一定残废了！

    她还没有亲到呢，就被瞬间清醒过来的闻漪一把推开了，很不巧的，她踩到了自己的裙子，然后就.......冼净流想到她刚才的动作，就各种泪奔，身体一个失重，就狠狠的跌坐在硬硬的地板上，地上那是石头呀！石头呀！冼净流抹泪，你丫的，太特么的疼了，从小到大，她都没有受过这样的委屈。

    为了离家出走，为了躲避那些追她的人，她容易么她？她不就是见到美人，一时忘我的想要亲一亲么？她又不是造了什么不可饶恕的孽，有木有！太狠了！太悲剧了，冼净流哭！

    “你！”看到冼净流泪眼汪汪的，原本很生气的闻漪一时间不知道说什么好。冼净流明明是一个女子，却对她贼心不改，竟然想要亲她！实在是太可恶了！

    闻漪本以为她找到了她的女儿，这个也叫冼净流的长得很她女儿一模一样的女子应该是她的女儿，但是冼净流对她的行为，让她顿时醒悟，这个只不过是一个跟她女儿同名同模样的流氓！

    如果是她的女儿，肯定不会做出这样的事情出来！她女儿从小就知书达理，从来就不会做什么出格的事情，最出格的就是爬墙半夜去跟朋友胡闹。但是她女儿被她发现那些行为后，就悔恨了。所以，这个冼净流，坚决不是她的女儿冼净流！

    “我.......我不是就是想亲你一下嘛，又推我，我屁股肯定受了重伤，呜......”疼，真特么的疼，冼净流再没有能忍住泪水，太悲剧了！一个晚上四次！四次呀！摔了三次，被踹了一次，为什么她的屁股那么可怜？遇人不淑，绝对的遇人不淑！

    原本生气的闻漪，对上冼净流的泪眼，显得有些不知所措起来，她女儿懂事之后，就没有在她面前哭过，虽然说面前的这个绝对不是她的女儿，但是冼净流顶着一张跟她女儿一模一样的脸，不禁让闻漪有些愧疚和心疼。

    她只是推了一下冼净流而已，哪里会想到冼净流会再次摔倒？而且，这也是冼净流自找的，明明是一个女子，竟然不知廉耻的要亲她！这怎么能让人忍受？那个是她“女儿”呀！闻漪看着冼净流，只是.......终，闻漪还是忘记了生气，她太想念冼净流......

    “能不能起来？”闻漪对着自己的“女儿”，还是心软了。

    冼净流摸了摸自己疼得麻木的屁股，爬不起来！就算爬的起来也爬不起来，她知道闻漪已经心软了，女人嘛，同情心总是很泛滥的......冼净流可怜巴巴的看着闻漪：“疼。”这个疼，一半是真的，一半是想让闻漪把她扶起来。

    闻漪推了她，闻漪应该为她可怜的屁股负点责任。

    看冼净流的样子，似乎真的很痛苦，想到她女儿最后护着她的那个眼神，闻漪瞬间又有些恍惚起来了，她的女儿和面前的这个冼净流重叠了起来......闻漪上前拉着冼净流的手臂，小心的把冼净流扶了起来。

    果不其然，又可以靠近美女了，冼净流忘记了屁股的疼痛，借机贴近闻漪，把自己的整个身子都挂到闻漪的身上。美......实在是太美了，以前跟小米勾搭美女的时候，都没有那么零距离的接近美女。而且，以前的美女跟现在的这个古典美女比起来，实在是一个天一个地，仙女......冼净流心里喜滋滋的，要是一辈子能这么抱着美女，人生一定十分的美好。

    闻漪虽然扶起了冼净流，但是跟冼净流贴在一起，还是很别扭，如果是她的女儿，她不会觉得有什么，但是面前的这个不是呀，而是对她心怀不轨的女子！

    看看现在，冼净流就借机往她身上蹭！闻漪心中恼火，闻漪想要跟冼净流拉开一点距离，但是冼净流整个身子的重量都在她身上，如果她放手，不保证冼净流不会再摔一次，更严重的是连她一起也会摔。

    闻漪忍耐着把冼净流扶到了床边，贴着她的冼净流似乎在吻她的脖子，灼热的气息再度铺满的她脖间，不禁让闻漪浑身的一阵颤栗。闻漪知道这是什么行为，不禁怒极，直接一把把冼净流往床上推去。明明是一个女子，冼净流怎么能对同样是女子的她做出这样的行为呢？闻漪怒视着冼净流、

    “噢！”冼净流跌坐在床上，虽然床上比较软，但是还是严重的重击到了她的屁股，冼净流疼得直跳起来。

    冼净流哀嚎，第五次！第五次了！她还没有享受够美女的气息呢，她都亲到美女的脖子了，如果再继续下去，那就是.......呜，疼，屁股的疼痛把还在幻想的冼净流拉回拉现实，冼净流的泪水又彪了出来。

    冼净流好想指责闻漪一番，这个美人太不懂得怜香惜玉了，她可怜的屁股因为闻漪已经五度受创。可是，当冼净流在黑暗中对上闻漪那双怒目的时候，不禁缩了缩脑袋，好可怕的眼神，她好怕怕......

 第7章 流痞

    冼净流怯弱的望着闻漪，美人生气好可怕，五度遭殃，冼净流这一次有些不敢靠近闻漪了，人生最痛苦的是什么？有美人却不能靠近有木有！冼净流越发觉得自己可怜了，明明有块肉，却只能望着的痛苦，谁明白？

    揉着小屁屁，冼净流见到外面的火光已经走远，虽然很舍不得美人，但是她决定远离美人，保护屁股！冼净流一望，二望，再望......美人，我要走了，为了我的屁屁，咱们后会无期了。舍不得呀舍不得，可是冼净流还是转身了......

    “你去哪里？”闻漪叫住了冼净流。

    明明很痛苦的样子，但是还是要走，现在是什么时辰了？外面那么乱，那么多人，她是想被抓回去？如果不是看在她长得那么像她女儿，又跟她女儿有着一样的名字，闻漪才懒得管她！

    生在这个年代的女子，为什么会想到离家出走？很有可能就是被逼婚或者一些什么，身为现代人，对古代的一些事情自然有所闻。冼家她知道，京城的大家族，皇后的娘家，而在这样的大家族里，女子最终只能是牺牲品。

    她本就是生在大家族里的人，她在现代的婚姻，其实也是一场联姻，虽然她的婚姻生活不是自己想要的，但是却有一个让她骄傲的女儿，只是......想到这个，闻漪不禁对冼净流多了几分的宽容，一个古代女子，敢从家里离家出走，是需要多大的勇气......

    冼净流撇了撇嘴，一直在推开她，还叫她做什么？“我该走了，谢谢你没有把我交出去。”疼，还是很疼，但是鉴于闻漪没有把她交出去，她还是要道一声谢谢。外面此时已经没有人了，她可以走了。

    闻漪蹙眉，“现在天那么黑，你往哪里走，你知道怎么出闻府吗？你这样乱闯，不是自投罗网吗？而且，你已经闹了那么大的动静，你觉得你能离开京城吗？”闻漪鄙视冼净流，冼净流难道不带脑子的吗？这个时候出去，简直是找死。

    不走难道留在这里等着被踹吗？冼净流在心里暗暗吐槽。她也知道此时不宜出去，但是她在这里更危险。因为跟闻漪呆在一块，她就忍不住想要靠近，靠近的结果是什么？冼净流继续撇嘴，她还想要她的美臀。

    “天大地大，自有我的容身之处。”冼净流突然一身的决绝，那落寞的身子，那无奈的声音，无不让人动容。

    闻漪终究是于心不忍，这个冼净流跟她的女儿差不多的年纪，更加顶着她女儿的容貌，她不能见死不救。但是想到冼净流那流氓行为，闻漪期就不打一处来！冼家明明是名门贵族，但是怎么冼家的大小姐会是这样的性子，会做出这样的行为？难道传闻中那个知书达理的才女不是面前的这个人？传言，果然只是传言......

    京城有名的四大才女，冼家就占了两个，还有一个是林家的林墨颜，一个就是她闻漪。冼家冼净凝早已经贵为皇后，如今京城最富盛名的就是冼净流、闻漪、林墨颜，林墨颜她没有见过，不过这个冼净流......闻漪带着怀疑的目光看向冼净流：“你真的是冼净流？”

    又问！她都说了好几遍了。“难道我需要冒充冼净流吗？”冼净流轻嗤了一下。

    冼净流估计着这个闻姑娘跟冼净流是旧相识，只是久未见面，所以没有认出来。但是那也是以前的冼净流认识的，如今不管她认不认识闻漪，她都还是冼净流，如假包换的冼净流。其实换来换去，她这个身体是冼净流，她的魂也还是冼净流......冼净流自己也无奈。

    闻漪望着冼净流，确实不像是说谎的样子。“你先在这里呆一晚，明天我送你出城。”不知道是出于对自己女儿想念的缘故，还是对古代女子不能左右自己命运的同情，闻漪还是决定帮冼净流一把。

    耶？真的假的？如今冼家的人已经知道她不见了，想必此时已经封闭全城了吧，她要出去自然是不易，要保住自己，最多就是找个地方藏起来。可是她初来乍到，对冼府外面的情况那是一点都不熟悉，出去，还真是自寻死路......

    冼净流眼睛发亮的望向闻漪，“闻姑娘，你说的是真的？”意外呀有木有！刚才闻漪说这里是闻府，那么这个美女姓闻应该是不错的了。

    “你倒是知道我姓什么。”闻漪觉得冼净流也不是一无是处，除了那流氓行为，其他的都跟她女儿无异。

    “那是，想本姑娘我怎么的也是聪明绝顶举世无双的翩翩佳人......”冼净流又自鸣得意起来。

    闻漪轻嗤了一下，给点颜色就开启了染房，真不知道为什么冼净流就能这样气不喘脸不红的说出那些自夸的话。见过自恋的，就没有讲过像冼净流那么自恋的。闻漪都忍不住吐槽了。都这情况了，还能那么自恋，真是一个不知死活的家伙。

    “你有什么打算？”闻漪看着冼净流。

    一说到打算，冼净流又有些期待，又有些失落，如果能出京城，她或许就能海阔天空，看遍天下美女，但是却不知道能不能找到她的女王娘。虽然现在不需要整天带着大小姐的面具生活，让女王娘满意，但是她确实还是非常想念她女王娘。“出城，然后去寻找我的亲人。”冼净流笑了笑。

    “冼家不是在京城吗？”闻漪有些诧异，冼家所有的人都应该在京城吧，就算是嫁出去的冼净凝，也在皇宫而已，冼家还有什么人是在外面的吗？还是说，冼家有着不为人知的秘密？

    “冼家的人是都在京城，但是我要找的不是冼家的人，是我生命里最重要的人。”想到自己的娘亲，冼净流嘴角漏出一抹不为人知的笑。

    女王娘对她很严格，但是她却很喜欢她的娘亲，女王娘不仅仅是她娘亲，更符合她审美标准，是她心目中的女神。虽然她以前跟小米天天嚷着看美女，但是她见过最美的人就是她娘亲，冼净流那时候又是庆幸又是可惜。那么美的女人，却是她娘，但是也正因为是她娘，她可以每天都看到......

    闻漪笑了笑，原来是有心上人了，难怪要出走。闻漪突然很佩服冼净流的勇气，而也更加坚定了她叫冼净流的心。“明白了，你且在这里休息，明天我找由头带你出城。”只要冼净流不靠近她，闻漪还是觉得冼净流没有那么可恶。

    冼净流从思念母亲的情绪中恢复过来，两眼放光的看向闻漪，留下来休息，是不是说......“闻姑娘，你是说......今晚我跟你......我跟你......”她是不是可以抱着美人睡觉？那该是多美好的事情呀，美人的身上香香的，软软的，抱着很舒服，能抱着睡一觉，那绝壁是十分幸福的事情。

    闻漪看到冼净流又恢复那一副色狼模样，不禁蹙眉，虽然想救冼净流，但是她决定要跟冼净流保持距离。即使在黑暗中，闻漪还能清楚的看到冼净流眼中放射出来的贼光。冼净流的语气，冼净流的眼神，都让她很不舒服。

    “冼姑娘这是欲预何为？”明明是一个大家闺秀，怎么就能有这么流氓的一面？这个冼净流是装出来的，还是？如此的冼净流像一个纨绔子弟，花花公子，但是冼净流明显就是一个女子，一个女子怎么能这样？闻漪实在是想不通。

    “闻姑娘，你看哦，你我都是女子，这里只有一张床，你留下我，天色还早，我们自然是要休息的，两个女子同睡一张床上，无可厚非的不是？”一想到和美女同床共枕，冼净流就抑制不住内心的兴奋。

    “我没有说过要你睡我的床，我只不过是说留你在这里，你想多了。”闻漪毫不客气的拒绝冼净流。

    冼净流那心思她还不知道吗？即使刚认识，但是冼净流的流氓行为已经一而再再而三的在她面前表现出来了。她能允许一个对她意图不轨的人同床共枕吗？不能！即使那个人跟她一样是女子之身。

    听到闻漪的话，冼净流不禁又撇了撇嘴，“那你让我怎么休息？”这里就一张床能睡觉，她折腾了半夜，着实是累了，她想睡觉，想睡床，想抱美女......冼净流各种的想。

    闻漪从床上丢了一个枕头给冼净流：“你的右前方有一方软榻，你去那儿睡，如果半夜你敢靠近我一步，我不保证明天会不会直接把你送回冼府。”

    威胁！红果果的危险！我去！她又不是男人，又不是色狼，用得着这样防她么？冼净流接过枕头，满目不舍的忘了一眼床，还有床旁边的美人，暗暗抹泪，不仅肉吃不到，还睡不到床。“我的床......”冼净流哀嚎。

    “你想多了，那是我的床，记住我刚才的话，要不......”闻漪轻轻的哼了两下。

    “知道了。”冼净流咂巴着嘴巴，没好气的回答。然后就抱着枕头摸向闻漪所说的那个软榻。

    可是，冼净流确实摸到了一块坐榻，但是那哪里是软榻？硬邦邦的全是木头有木有！她今晚就要睡在这里？冼净流想抗议，但是想到闻漪刚才的威胁，咬了咬牙，还是抱着枕头往踏上爬去，然后，恨不得画个圈圈诅咒闻大美女，一辈子被人压！

 第8章 流痞

    冼净流一手扶着自己的小腰，一手抚着自己的小屁屁，一整晚上，摆着枕头趴在硬邦邦的坐榻上睡着，累崩她了。从小高床软枕，就算到了冼家，也是大小姐的闺房，虽然没有自家的床睡得舒服，但是也是床呀！

    怨念，冼净流的眼睛里充满了怨念，不过白天的光线好了，她更加清楚的看到了闻漪的长相，几分清冷，几分的沧桑，闻漪的眼中，似乎带着不是她这个年纪的东西，而看她的时候，似乎带着一种......一种......冼净流不知道应该怎么去形容，就是感觉怪怪的。

    应该是闻漪跟以前的冼净流认识的，但是此时的她并没有认出她来吧。这么怪异的眼神，不会是这个闻大美人跟以前的冼净流有一腿吧？

    擦！要是那样的话，她一定对以前的冼净流嫉妒羡慕恨！闻大美人现在对她可防备着呢，都不让她接近，呜呜......她的美人，只能看着，却不能碰，太悲剧了。怨念，继续怨念。

    “怎么？不习惯这身衣服？”闻漪看到冼净流的样子，不禁勾了勾嘴角。

    闻漪这么一说，冼净流才想起自己身上的着装，再想想自己的脸，嘴角不禁抽了抽，你丫的闻漪把她打扮成丫鬟也就算了，还给她画那么丑的装，不知道容貌对她来说很重要吗？没有了她那张倾国倾城迷死天下美人让无数男子撞电杆的脸，她活着还有什么意思？

    “我要是也给你花一个这样的妆，看你愿不愿意！”冼净流没好气的瞪了闻漪一眼。

    闻漪嘴角一勾：“我又不需要躲避什么人。”

    看看冼净流的样子，确实......大红的嘴巴，嘴角还点了一颗大痣，很粗很浓的眉毛，外加朵大花花在头顶......确实，挺“别致”的，虽然长得很她女儿一样，但是此刻的装束，连她这个亲妈都认不出来，所以......

    冼净流心里又无耻的画了一个圈圈给闻漪，姐跟你有仇咩？你要这么玩姐！

    “你就不能给我装个像样点的么？比如说翩翩佳公子之类的......”冼净流向闻漪眨眼，潇洒的俊公子，还有倾国倾城的闻美人，那不是很登对？呲，闻大美人真不懂得浪漫，鄙视她，在鄙视她！冼净流在心里各种的臆想。

    “下人没有佳公子的衣服。”看到冼净流的眼神，闻漪就知道冼净流想的是什么，调戏了她，她能让她那么好过？本来装一个普通的丫鬟就好，但是想到昨天晚上冼净流对她的行为，闻漪心里就各种的不舒服。

    我去！闻府的大小姐，会弄不出一套男子的衣服？故意的，闻大美人绝对是故意的！“闻美人，我这个样子好看吗？”看到闻漪那想笑又一直忍着的样子，冼净流心里就来气。

    闻漪听了冼净流的话，然后还真一副认真的样子去打量冼净流，然后点了点头：“确实不错，我估计就算是你母亲见到你，也未必能认出你来......所以，你现在这个样子出去才是最安全的，谁会想到冼家的三小姐会是这个模样？”

    闻漪的意思很明显，你要是想安全的出京，这个装扮是最合适不过的。

    闻漪话中的意思冼净流自然明白，去她姥姥家的闻大美人的还不错！这个样子都能称之不错的话，天底下都没有丑人了！不过冼净流不得不承认闻漪的话是对的，她要出城，自然是不能让人给认出来。

    憋屈！昨天晚上已经憋屈一个晚上了，但是如今还是很憋屈！冼净流各种的暗自泪目！她的人生怎么可以这样处处充满悲剧？

    遇到闻大美人以来，她就没有觉得好受过的，小屁屁几度受创不说，如今......她跟闻漪前世一定有仇！冼净流在心里暗下结论。所以......必须远离仇人！还好现在闻漪正在安排她离京，出了京城，她跟闻漪就彻底的拜拜了。

    所以，此时此刻，还是要忍，谁知道闻大美人会不会突然的变卦什么的？

    “闻大美人，如今我们该怎么出城？”冼净流自动忽略自己身上的着装，丑就丑吧，还是等先出了城再说。闻漪让人出到外面打探了一下消息，冼家的人从昨天晚上就知道她不见了，所以现在是全城搜寻，而且城门也有人守着，她现在这个装扮，应该可以大摇大摆的出城，但是，她还是觉得跟闻大美人一起，比较安全。

    “光明正大的出去呀，我出城还会有人拦不成？”闻漪整了整自己的衣服，准备出发。

    冼净流听了闻漪的话，嘴角不禁又抽了抽！成，闻大美人是闻家大小姐，出城自然不会是什么难事，只是，闻府能让闻漪这个大小姐随意的出城不过问的么？她是想问这个！但是闻漪......冼净流恨不得戳闻漪两下，太可气了！可气得她却只能憋屈！

    “怎么，你不想出去了？”闻漪勾着笑容看向冼净流，冼净流憋屈的样子，很可爱，特别是在这样的装扮下，如果不是她注意自己的形象，她想她已经捧腹大笑了。现在憋着，都快憋出内伤来了。

    你才不想出去！冼净流暗自吐槽。“当然不是，我听闻大美人的，我们现在可以走了吗？”冼净流现在各种的想躲开闻大美人。虽然她很舍不得闻大美人这张绝世的脸，但是天下美人何其多，她就不信遇不到一个比闻大美人漂亮的！

    闻漪挑了挑眉，然后径自走出自己的房门，也不理会冼净流。

    冼净流见闻漪走了，赶紧的跟上，走在闻漪的后面，自动做一个小跟班。只是，一路走出闻府，她的装扮不知道让多少人侧目爆笑了，要不是介于闻大美人的小姐身份，她估计自己早被当猴子围观了。此时冼净流对闻大美人是又爱又恨！

    终于，出了闻府，冼净流尽了一个丫鬟的职责把闻漪扶上了一辆马车，然后也跟着上去。

    古代的马车呀！大户人家的大马车呀！里面有华丽的软垫，足够容纳好几个人。她还是第一次坐，感觉好新鲜。以前出门都是有司机相送的，就算是偶尔的晚上外溜的时候，也是踩着她的小宝马，后来到了冼家，一直被关在冼府里面，也没有能有机会外出，所以也就没有坐过这类的车。

    “你进来做什么？”闻漪平静的看着一脸好奇的打量着马车的冼净流。

    “不进来我怎么跟你一起出城？”冼净流下意识的回答。然后想了想闻漪的话，闻漪的话是什么意思？不让她做马车吗？貌似古代的人有时候丫鬟是不能跟主子坐一起的，嘶......想到这，冼净流不禁倒吸了一口冷气。难道让她在外面跟着马车跑吗？

    “闻大美人，这个车厢那么宽，你不介意多一个人的哦？”冼净流向闻漪眨了眨自己的电眼，闻大美人不会那么小气吧？坐个马车而已，马车那么宽，闻漪就不能当做看不见她？让她平安的出城？

    “你进来了，谁赶车？”闻漪淡淡的语气。

    我去，赶车？谁会赶车？要她来赶车吗？她还是第一次坐马车，怎么懂得赶马车？开什么国际玩笑？闻府那么大，就没有一个车夫吗？“闻大美人，你别开玩笑好不好，这个玩笑不好笑。”冼净流真心郁闷到了。

    “哦，那我回去了，出门踏青也不是非今天不可。”闻漪不紧不慢的就想起身下车。又不是她要出城，她不急。

    靠！闻大美人这是故意整她是吧？

    “闻大美人，我没有赶过马车......”即使闻大美人是故意整她，她也只能忍着。她现在也是有求于人，有马车带她离开，闻府的马车，谁敢查？而且，还不用走路，冼净流自然是不想放弃马车，更加不想继续呆在京城，呆在闻漪的身边。

    “你见过哪家大小姐亲自赶车的吗？”闻漪依旧云淡风轻。

    我去！姐也是大小姐好不好？前世是冼家的大小姐，这一世是冼家的三小姐！她也没有亲自赶过马车好不好！冼净流心中一股一股的怒气想要往外涌，但是她还是硬生生的把怒气给压了下去！闻漪整句话的意思是：你不赶车难道要我赶？你别忘了我是闻家的大小姐，哪有大小姐亲自赶车的？

    “难道闻府就没有下人了吗？”冼净流压着自己的怒气，努力的控制自己的情绪，不让自己爆发！

    闻漪没有回答，而是眼睛在冼净流的身上转了转，歪了一下脑袋看着冼净流。

    冼净流嘴角一直在抽搐，闻漪的眼神告诉她，闻家有下人，而面前的她正是一个！深呼吸，冼净流暗暗的给自己做深呼吸，她快要控制不住自己了。“闻大美人就不怕我这个车夫把车给驾翻了了吗？”冼净流想要告诉闻漪，她驾车是存在着很高的危险性的。她没有赶过马车，一点经验都没有。

    “没吃过猪肉，总见过猪跑吧？”闻漪舒舒服服的坐在软垫上，很是惬意的靠着软垫看着冼净流。“而且，你这个驾车的都不怕，我怕什么？”一抹*的笑容在闻漪的脸上绽放出来。

    “你！”冼净流气结！谁说她不怕了？不过看到闻漪的样子，冼净流咬了咬牙，成，不就是赶车吗？闻大美人都不怕她这个生手把马车给赶翻了，她怕什么？“成，我赶！不过我丑话说在前头，如果出了什么事情，我概不负任何责任！”

    “随意。”闻漪已经云淡风轻。

    冼净流更加气结！掀起车帘就坐到了前头，咬了咬牙，抓起了马缰和皮鞭，她在外面，就算有什么她还可以跳车，哼，到时候最好摔死这气人的女人！

 第9章 流痞

    冼净流紧紧的拽着马缰，眼睛眨都不敢眨的看着前方，不敢让马车行太快。她此刻手里拿的是马缰，不是方向盘，她驾的是马车，不是宝马。

    第一次，冼净流觉得她是如此的紧张，比她第一次开车还紧张。纵使觉得自己随时可以跳马车，但是还是不敢冒这个险，只要马蹄快一点，她感觉到快了，就紧紧的勒紧马缰，等马车停下来，再轻轻的鞭打马屁，让马儿重新走起来。

    闻漪在马车内，感觉到马车走走停停，慢吞吞的，嘴角就忍不住扬起来，可想而知冼净流在外面赶车有多紧张，闻漪无所事事舒舒服服的依靠着，“小流子......”慵懒而略带妩媚的声音从马车里传出来。

    冼净流浑身一颤，艾玛，这是叫魂呢？“我说闻大美女，我有名有姓，谢谢！”靠，小流子，让她想到了皇宫里的太监，你丫的，她是美女好不好？她是天上绝无地上仅有的美女好不好？怎么能这么叫她呢？她最讨厌的就是太监那嗲声了。浑身鸡皮疙瘩都掉了一地了有木有？

    闻漪偷偷掩嘴笑了笑：“小流子，我觉得这样叫比较好。”闻漪一想到冼净流那流氓样，就觉得应该丢进宫里当太监，不过，冼净流是女的，当不来太监，要不她一定送她进宫。

    “那我是不是应该叫你小蚊子呀？”冼净流一边小心翼翼的赶着马车，一边不输阵势的调侃回去，想占她便宜，门都没有！被坑赶马车冼净流心里就已经很不舒服了，昨天还睡了一晚的坐榻，够憋屈的了。她冼净流长那么大，什么时候这么憋屈过？如今不不颁回一局，她就不叫冼净流。

    “啊！”还没有等闻漪回答，冼净流就先喊出了一声，然后马车里也传出了一声的闷哼。冼净流紧紧的拉着马缰，不让马车在动，她已经很小心的赶着马车了，但是还是......轮子还是碾到了一块大石头上，马车差点侧翻，而她，差点就掉下马车。还好，还好，只是虚惊一场，只不过......

    冼净流赶紧掀开车帘，见到闻漪貌似撞晕过去了，冼净流吓了一跳。

    艾玛不会出什么事情了吧。冼净流赶紧上前去查看，看看貌似......只是晕过去了而已。不过话说回来，此时的闻漪，少了几分的气势，少了昨天晚上的清冷，很安静的靠着闭着眼睛。冼净流一下子看得有些晃神了，美，很安静的美。精致的五官，细腻的肌肤，望着闻漪的唇，冼净流咽了咽口水，好想去亲一亲，太美好了。

    昨天晚上闻漪虽然救了她，但是却让她的小屁屁遭了五次的殃，还趴着睡了一个晚上，刚才又一直赶着马车，闻漪这么“欺负”她，她亲一下，也能算是闻漪对她的弥补吧？安慰安慰她幼小的受伤的小心灵也不为过吧？冼净流思想转动的同时，整个人也都靠了过去。

    软软的，润润的，淡淡的香气萦绕在鼻尖，甜，很甜的感觉......冼净流轻轻的覆盖闻漪的唇，舌尖在闻漪的唇边轻轻的搅动，好想撬开闻漪的大门，然后闯进去调戏一番，只不过，这种细细的留恋感觉也好美。

    冼净流细细的吻着，手就不自觉的往闻漪的身上攀上去......只不过......只不过她感觉到一双眼睛正在惊愕的看着她，冼净流睁开眼睛，果然......闻漪已经醒过来了，而且应该是瞬间惊愕了。只是，闻漪的唇好甜，她已经迷上了，所以，不愿意放开，她长那么大，第一次觉得有样东西能那么吸引她的。

    “啪！”一声巨响，一阵麻辣的感觉在冼净流的脸上蔓延。

    唔......好疼，不知道打人不能大脸的吗？她会不会毁容呀？冼净流被闻漪推开，还受了闻漪一巴掌，好吧，不止脸疼，她的小屁屁再度遭殃！你丫的！冼净流跌坐在马车一边，一手捂着自己的连，一手去探自己的小屁屁，哀怨的望着闻漪，红果果的控诉闻漪的不懂怜香惜玉！

    闻漪大怒！她想把冼净流送去当太监的想法是正确的！她只不过是撞到了晕过去一下，没想到一睁开眼就面对一张在她面前放大的其丑无比的脸，而且，还有湿润的东西在她的唇边搅动。她是结过婚的人，是有过孩子的人，自然知道那是什么！冼净流竟然趁人之危，占她的便宜！闻漪怒瞪冼净流，她救她是错误的！昨天对她做出那么流氓的事情，她就不应该同情冼净流而帮助她！火大了！

    “疼！”冼净流可怜巴巴的望着闻漪，有点恶人先告状的意味。她知道闻漪此时正在气头上，气势很吓人。她不敢去挑战闻漪的底线，只能博点同情。她也只不过是情不自禁，谁叫闻漪的唇那么诱人呢？好吧，她承认是她顶不住诱惑，但是那也是人之常情呀。一巴掌换一个吻，应该可以.......

    “你卑鄙，你无耻！你......流氓！”闻漪看着冼净流的样子就特别的来气！她四十了，竟然被一个二十出头的小丫头片子给非礼了，占便宜了！这叫她的面子往那边搁呀！这让她情何以堪？流氓，冼净流就是一个十足十的流氓！竟然......吻她！不知道她是女子吗？为什么冼净流一个女子就可以这么理所当然的理直气壮的吻她？她不是同性恋！

    冼净流听到闻漪对她的说辞，撇了撇嘴，她怎么就流氓了？如果闻漪没有那么吸引认的话，她会一而再再而三的情不自禁吗？不会！如果闻漪长得如她现在的这身装扮，她铁定跑个十万八千里远。

    “只不过是亲你一下而已。”对美好的事物人总是有很多的时候情不自禁，不是？冼净流自己小声的嘟囔着。

    “你还有理了？”闻漪听到冼净流的话，虽然不大，但是还是听得很清楚！什么叫做只是亲你一下而已？那个是亲吗？那是吻好不好？是一直在她的唇边吻着！

    如果她没有醒过来，如果没有推开她，都不知道冼净流会做出什么邪恶的事情来！她醒过来的时候，冼净流不仅在吻着她，而且手也在她身上......闻漪都不敢继续想下去了！她竟然被一个流氓小孩给猥琐了！而那个流氓竟然不知错！这叫她怎么能不火大？

    “你也打了我一巴掌了，而且，我屁股还疼着呢......”闻漪的气势让冼净流感到害怕，于是只能怯弱的望着闻漪。一巴掌换一个吻，其实不亏的，对不对？而且，她的屁股确实好疼，昨天的还没有好呢，这回又被闻漪一推，呜呜......冼净流继续为她的小屁屁默哀。

    “你！”闻漪气结。如果有个人用一巴掌去换你的吻，你干嘛？闻漪真不知道冼净流是什么思维！

    冼净流见闻漪真的生气了，也不敢再说什么。貌似还真是她有点趁人之危了，不过话说回来，她也想在闻大美人清醒的时候跟闻大美人亲近啊，但是闻大美人肯吗？这不是她刚刚趁着她昏迷的时候亲了一口吗？就给了她那么重的一巴掌，呜呜......现在脸上还是火辣辣的呢。

    不过冼净流也不敢吭声，没见闻大美人脸都黑成什么样子了吗？她敢打赌，她要是再敢多说一句，闻大美人立即会一脚把她踹下车。冼净流缩在车边，小心翼翼的望着闻漪，生气的女人惹不起，所以只能躲。

    闻漪此时真的恨不得一脚把冼净流踢下车，吻她的时候，那么理直气壮！现在却这副可怜样！出息！闻漪一刻都不像再跟冼净流继续待下去！从冼净流对她的行为来说，她敢肯定冼净流就是一个喜欢女人的女人，要不怎么可能对她做出那些事情？她不排斥那样的感情，但是她不喜欢那样的感情发生在她的身上！

    “还不出去继续赶车？”虽然闻漪很想立即就踢冼净流下车，很想跟冼净流划清界限，但是此时已经到了半路，还有不远就要出城了，如果此时把冼净流丢下，冼净流很有可能......闻漪终究不是心狠的人。

    冼净流不禁跟她女儿长得一模一样，而且也叫冼净流，这又让她想起了冼净流救她的那一刻，她是多么的愧对自己的女儿，是多么的想找到自己的女儿。所以，虽然冼净流对她做了哪些让她生气的事情，但是她还是愿意看在自己女儿的面子上，送佛送上西。只要把冼净流送出城，以后，她跟冼净流就没有什么来往了。

    冼净流依旧怯怯的望着闻漪，闻漪面色依旧不好看，冼净流确实不敢去惹闻漪。闻漪能主动让她出去赶车，就说明了还是愿意帮她。冼净流的心顿时放了下来，其实她刚才也怕，闻漪要是一怒之下就把她给交出去，那么她就只有死路一条了。还好，闻漪虽然生气，但是还不至于把她丢下不管，还愿意帮助她，冼净流真心的感激闻漪。

    “哦......那，我出去了，你......刚才你似乎撞到了，有没有什么事？”虽然现在问这个问题有些晚了，但是冼净流还是关心的问了一下。她一开始的时候是有要去看看闻漪怎么样的，但是一时间就被闻漪给迷住了，所以......

    “出去！”闻漪依旧在盛怒，她此刻真不想跟冼净流说话，冼净流现在才来关心她这些，已经晚了！她昏迷的时候，冼净流都干了什么？一想到冼净流刚才对她的行为，闻漪就更加怒了，冼净流从昨天晚上接触她开始，就一直在占她的便宜！而且，一点悔过的态度都没有，闻漪真的是想跟冼净流早点断了关系。

    “出去就出去，那么凶干嘛，人家只不过是想关心你而已，难道这也有错？”冼净流又小声的嘟囔，好吧，生气的女人真真的惹不起。她出去还不成吗？唔......脸还是好疼，屁屁也好疼，但是还是要继续赶马车，冼净流想想就特么的想泪奔。

    “滚！”怒，特别的怒！冼净流现在还敢跟她嘟囔！闻漪恨不得直接喊冼家的人来把冼净流给叼走，这个人实在是太可气了！

    这个世界上怎么会有冼净流这样的人？无耻，下流！闻漪努力的平息自己的怒气，她觉得她几十年的修养都被冼净流一下子给破坏掉了。她发觉她现在特别的容易生气，特别是在面对冼净流的时候。

    深呼吸，继续深呼吸！她要是有冼净流这样的女儿，她会被活活的给气死！

 第10章 流痞

    果然是闻府的马车，出城是不受任何的阻碍的，虽然也被问了一下，但是闻漪就坐在车上，车上就闻漪和一个其丑无比的冼净流，谁又能认得出来的？于是乎，冼净流的马车就这样呼噜呼噜的除了城。

    冼净流驾车一段路程之后，也有了一些经验，终于不至于感觉到马车快了就把马车停下来，而是拉一拉让马放下速度就好。冼净流觉得她还是很有学习的天分的，看吧，马车现在已经是驾得稳稳当当了。冼净流内心又自己自豪了一把。

    出城一段路程之后，闻漪突然让冼净流把马车停下来。

    冼净流觉得貌似也差不多了，都已经安全出城了，虽然会很舍不得闻大美人，但是还是远离一些的好，她的小屁屁，她的小脸蛋......冼净流一想到这两处地方，就各种的泪奔。她觉得下次要跟闻大美人亲近时，必须保证闻大美人不会醒过来。你丫的，疼啊，现在还各种的疼。

    “就到这里吧。”闻漪下了马车，看着冼净流，冼净流虽然化了很丑的装，但是她还是能看出冼净流身上有她女儿的眼睛，不过冼净流此时的眼神有些轻佻，而她女儿眼神永远都是那么温和的稳重着，明明就是两个一模一样的人，却有着这样的不同的性格，闻漪不得不感慨。而且，此时的她更加的想念自己的女儿。

    冼净流望向闻漪，闻漪刚才还一副很生气的样子，不过现在貌似不是那么生气了，不过面上变得很冷。虽然屁屁几度遭殃，虽然小脸蛋儿还是有些火辣辣的，但是闻漪毕竟救了她，而且还送她出城，冼净流对闻漪还是心存感激。只是......冼净流是真的不舍。

    “嗯，就到这里吧，闻大美人，我们以后还会再见面吗？”冼净流不得不承认，她真的迷恋上了闻漪身上的气息，当然，还有那诱人的唇......想着想着，冼净流的眼睛又瞄上了冼净流的润唇，如果走之前能再亲一下就好了。不过冼净流也知道，那是不可能的，闻漪现在周身的冷气就告诉她，不能靠近她半步。

    “我希望我们后会无期！”闻漪面无表情的看着冼净流，她跟冼净流最好不要再见面。

    闻漪心里还是为刚才的事情生气，但是她从小的修养告诉她，不应该跟冼净流这样的人的生气，生气只会对自己的身体不好。但是看冼净流看自己的眼睛，闻漪心里就各种的冒火，只不过，她一直控制的自己的情绪。

    “可是我会很想念你的......”想你抱你的感觉，想念你的唇，想念你身上的香气......冼净流在心里各种的把话给补完，她可不敢真的把话给说出来，她还不想死那么快。闻漪现在对她......冼净流敢断定，如果闻漪手里有一把枪，一定想一枪崩了她。嘶嘶......想想冼净流就觉得后怕。

    “我谢了！我们后会无期！”闻漪敢相信，冼净流对于美丽的女人都会说出这样的话，看看冼净流轻佻一副色狼的样子，闻漪真心不觉得冼净流会想念她。冼净流就像一个花花公子对每个女人都会这么说，所以，她才不要冼净流想她。

    冼净流撇了撇嘴，用得着那么绝情吗？她是真心喜欢闻漪，她还是第一次那么迷恋一个人，不过她也知道现在立刻京城最好，京城范围比较还是冼家的地盘，冼家的人在京城里找不到她，自然会出城搜寻，所以她要尽快的离开。即使不舍......如果有缘，还是有机会再见的，冼净流是一个相信缘分的人。

    只是，冼净流突然想起了一件事情。她跟闻漪出来，就两个人......

    “闻大美人，你怎么回去？你会驾马车吗？”她已经出了城，自然是不需要马车的了，虽然她觉得要是有马车会好一些，但是她知道闻漪回去还是坐马车比较好。闻大美人那样子，要是回去被什么人亵渎去了，她一定会恨死她自己。

    为什么闻漪出来就只是她们两个人呢？连一个丫鬟都不带。冼净流突然想到这个问题。

    经冼净流这么一提醒，闻漪这才想起这件事情来，这都要怪冼净流，她是被冼净流气得都给忘记这件事情了。“你喊几声小山。”闻漪让冼净流叫人，她早就安排好人在这里等候了。结果被冼净流一气，就给忘记了。

    ・・・・・・冼净流无语，“为什么让我叫？”闻漪让她叫她就叫呀？

    “我没有大声的叫过。”闻漪很淡定的回答。她从小养在大家族里，一言一行都是有规范的，那种大声喧哗，大声说话的事情她没有做过，更何况是大声的叫人。所以，冼净流不叫谁叫？

    冼净流气结！这叫理由？好吧，她从小在家的时候也是一言一行的必须规范，但是她跟小米她们在一起，自然是不可能问声细语的说话，怎么好爽怎么来，不豪爽体现不出真感情，冼净流是真这么觉得的。所以她在跟小米在一起的时候，才觉得舒服，觉得畅快，在家的时候就各种束缚，于是才想着各种翻墙外出。

    “小山......小山......”冼净流无奈，还是敞开嗓子叫了起来，闻漪这会儿让她叫人，想必是有安排的，只要有人来把闻漪送回去，她离开也会放心她。毕竟闻大美人是大美人，一个人回去冼净流是各种的不放心。

    见到冼净流听话懂得喊人，闻漪的心情才好了一些。

    冼净流喊了几声之后，就听到一阵的马蹄声，冼净流闻声望去，就见一个年轻的小伙子骑着一匹马跑过来，在她和冼净流的不远处停了下来，然后下马，把马签到闻漪的身边。“大小姐。”年轻的小伙子恭敬的叫闻漪。

    闻漪点了点头之后用眼神示意小山把马儿交给冼净流。小山听话的把马缰递给冼净流。然后恭敬的退到一旁。

    “你骑着这匹马走吧，那样冼家的人应该追不上你。”闻漪还是挺关心冼净流，送佛送上西，做事情要有始有终，既然决定了帮冼净流，就帮到底。即使冼净流一直在惹她生气，挑战她的极限，但是毕竟冼净流就要走了，以后都不会再见面，所以闻漪还是选着不跟冼净流计较。要跟冼净流计较，还真是计较不来，她就当她是被一个顽皮的晚辈给胡闹了一番吧。

    “你就那么确定我会骑马？”冼净流接过马绳，有些无辜的看着闻漪。

    额......这貌似也是一个问题，但是骑马走确实比较快，而且相对来说，一个人骑马走也比较安全。她会骑马，以前没有嫁人之前就会了，就算来到了这里，也不曾忘记那骑马的感觉。她自己会，一时间竟然没有考虑冼净流会不会。不过闻漪不打算承认自己的过失。

    “那是你的事情。能骑得走你就骑走，不能你就走路，我们后会无期。”马儿来了，也交到冼净流的手上了，冼净流会不会是冼净流自己的事情，与她无关。

    “闻大美人，你好狠的心，枉我那么舍不得你......”冼净流装出一副很难过很舍不得的样子看着闻漪。说实在的，确实有些舍不得，不过，有马给她骑，实在是太好了......

    装！你就装！闻漪自然是看得出冼净流是装作舍不得，冼净流一直就一心的想逃离京城。虽然冼净流装得很像，但是闻漪打心里就知道冼净流装，只不过是想她对她说几句不舍得的话之类的，或者是想跟她来个什么离别前的拥抱趁机占她的便宜。跟冼净流相处了那么些时辰了，她对冼净流的行为最了解了！每次都是趁机吃她豆腐！她现在就是要跟冼净流保持一米以上的距离，要不冼净流还不出要对她做出什么事情。

    “我是真不会骑马......哎......”冼净流故作难过的叹了一口气。

    冼净流是冼家的三小姐，养在深闺的，不会骑马也不为过......闻漪其实有些愧疚，不是哪一个都像她是穿越过来的，而且传过来之前就学过骑马，经常去马场跑......“骑马不难，你先上去，慢慢的夹马肚，不让马儿跑太快就没有什么事情。”闻漪好心的教冼净流，骑马不是很难，只要不是马儿在狂奔骑上去还是比较安全。

    “哦。”冼净流应了一声，然后转身就要往马上爬上去，但是似乎怎么爬都爬不上去，于是可怜兮兮的看向闻漪。

    闻漪实在是看不过去了，看着冼净流的样子，连马车都能驾了，怎么就连一匹马都怕不上去呢？闻漪走到冼净流的身边，“我帮你牵着马儿，你慢点爬上去。”闻漪接过冼净流手上的绳子，让马儿不乱动，然后伸出一只手想要去副冼净流。

    冼净流顺势的搭上闻漪的手，然后一用力，就把闻漪拉入自己的怀中，然后对准闻漪的唇就封了上前。她已经惦记闻漪的唇很久了，在赶马车的时候就一直在想着那感觉，恨不得停下马车就闯进马车里狠狠的□□一番。不过那时候也是想想而已，现在......

    依旧是那么美好，果然是美女的唇呀，闻大美人身上的香味又在她鼻尖萦绕，抱着闻大美人的感觉，实在是太美好了。冼净流都舍不得放开了，但是她知道她必须速战速决，要不都不知道她哪里会遭殃了。

    冼净流狠狠的亲了闻漪一口之后，还没有等闻漪反应过来，就抢过闻漪手中的马绳，一个翻身，就跃身上马，“驾！”马儿立即狂奔起来，惊得一旁的闻漪差点站不住摔倒。

    “冼净流！”闻漪咬牙切齿，她又破攻了！

 第11章 流痞

    “闻大美人，我一定会想你的！我们后会有期！拜拜！”冼净流在马背上回过头，冲着闻漪挥手！

    实在是太开心了，闻大美人的唇好美好，虽然想多逗留一下，但是为了自己的小屁屁着想，她还是放弃了。得逞之后，冼净流一股脑的翻身上马，然后立即遁走，要不然......一想到闻大美人暴走的情况，冼净流就觉得胆寒，还是先溜为快吧，反正已经亲到了。虽然还是各种的不舍。

    闻漪咬牙切齿的望着那远去的背影，那叫不会骑马？动作比她还利索，闻漪那个恨呀！冼净流这又是趁机吃她豆腐！闻漪用力了抹了抹自己的唇，实在是太可恶了！冼净流，她要是再见到她，非得剥了她的皮不可。

    只是，只是......怎么感觉有些不对劲？到底是哪里不对劲呢？冼净流的行为？还是哪里？闻漪皱了皱眉头，她刚才有那么一瞬间觉得不对劲，事情有些不对劲，但是却不知道是哪里不对。不过，还是很恼火冼净流的行为。

    “小姐......”小山在一旁，刚才冼净流对闻漪做的那些，他都看在眼里，实在是太震惊。“小姐，要回去了吗？那个......已经走了。”小山见生气闻漪，却不知道该怎么做。他可没有见过闻漪生过那么大的气。冼净流已经没影了，闻漪再怎么生气人都已经走了。

    闻漪这才发现有个人在一旁，更加恼冼净流！

    “你什么都没有看见！”闻漪冷冷的看着小山，要是她被一个女人偷吻的事情传出去了，她以后怎么做人？只是，闻漪突然想起了什么：“你刚才说什么？”闻漪惊异的看着小山，刚才小山说的话似乎又触及到了刚才那不对劲的事情，她想确认一下。

    小山被闻漪突如其来的问声给吓了一跳，然后脑子里立即高速旋转，他刚才有说错什么话吗？确认了一圈之后，小山觉得应该没有什么是能让闻漪生气的，但是却又不大敢确定，然后有些怯弱的面对闻漪：“我说......我说刚才那个人已经......已经走了，我们是不是应该回去了。”小山咽了咽口水，闻漪此时的气势好吓人。

    已经走了......已经走了......对了，是走了之后，冼净流说了一句话，不对，是两个字，“拜拜”！这个时代的人怎么会说出这两个字，这是两个英文转变来的比较随意的道别，这个时空哪里有英文？或许会有，但是绝对不是一个深闺里的大小姐会说的，那么随意，那么自然！

    闻漪越想越觉得激动，她......冼净流，是不是也是穿越而来的？冼净流跟她女儿长得那么像，叫着冼净流的名字，除了那些流氓的行为，哪一点不是跟她女儿一样。出事的那时候，她女儿抱着她，她穿越了，那么她女儿很有可能也穿过来了。她是魂穿，直接灵魂穿到一个十八岁的少女身上，而冼净流呢？

    闻漪越想越觉得有可能，即使冼净流不是她女儿，但是起码也是一个穿越者，她能穿越，别人自然也能......“小山，你去把她追回来。”不管是不是，她都要弄清楚，想知道如果有别的穿越者，是不是她女儿也有可能在这个时空，她想知道那是不是她女儿。

    小山惊异的看着闻漪，“大小姐......”小山好为难，他就两条腿，而冼净流是骑着四条腿的跑的，他怎么去追？冼净流刚才那狂奔的速度，此时都不知道已经到哪里了，他上哪儿追去？小山有种要泪奔的感觉。

    “她已经走远了......”小山，还是决定实话实说。他怎么都不可能追到那个已经没影的人。

    闻漪紧紧的抓了抓前头，恨不得找根绳子把冼净流给抓回来，但是小山说得没有错，冼净流已经走远了，冼净流马骑得那么好，此时已经跑很远了！闻漪咬着呀：“我们先回去！”

    闻漪那个恨呀！如果冼净流是她女儿，那么冼净流对她的行为......闻漪很不像继续想下去，太可怕了！

    不行，她必须把这件事情给这个弄清楚。“回家！”闻漪爬上了马车，冼净流跑了，她要找冼净流......冼净流离家出走，她是不是也可以学冼净流？

    那边闻漪在纠结生气，但是这边冼净流却悠哉游哉的骑着马哼着歌一路寻山问水。确定闻漪没有追上来之后，她就放下心了，然后骑着马慢慢的走着。天大地大，她却不知道应该去哪里找她的女王娘，只能找到哪儿找到哪儿。

    不过话说回来，她还是想念闻大美人，嘶嘶......冼净流自己窃窃笑起来，此时闻大美人一定各种的暴走吧，为什么惹闻大美人暴走她会有一种成就感呢？如果不是为了找她女王娘，她还真想继续逗闻大美人，要是能抱得美人归就好了。想想还真是各种美好.......不过可惜了。

    不过，闻大美人怎么着还是在京城，闻府在京城，闻大美人不会跑到哪里去，以后她再回来找闻大美人就好了。如此一想，冼净流心理就舒服多了，然后继续哼着歌儿慢悠悠的走。

    “喂，丑八怪，你哼的什么歌？蛮好听的。”冼净流正在哼着曲子，却听到一个女声传来。不过她没有理会。

    “喂，丑八怪，在问你话呢，骑马的那个丑八怪。”

    那个声音再度传来，冼净流左看看右看看，这条路上，除了她冼净流，还有谁骑马的？丑八怪是在叫她吗？

    我去！她要是丑八怪，天底下都没有美人了，额，不对，还有两个，一个闻大美人，一个她女王娘。冼净流循声望去，去见一个穿着淡黄色衣服摇着一双腿悠闲的坐在树上的女孩一脸打量的看着她。“是你在说话？”冼净流眉头皱了皱眉，那丫的有没有长眼睛？她是丑八怪吗？

    “不是我难道还有鬼在这里不成？”黄衣女孩依旧晃着小腿望着冼净流。

    “确实没有其他鬼了。”冼净流左看看右看看了一下，然后勾了一下嘴角。

    “你是说我是鬼？”黄衣女孩瞬间瞪大眼睛看着冼净流，似乎还带着一点怒气。

    你不是鬼怎么会突然蹦出来？还说姐是丑八怪！冼净流在心里吐槽。“那就要问问你了。”冼净流心里依旧对那个“丑八怪”耿耿于怀。想她不管是前世还是今生，不管是哪个冼家的小姐，都是风流倜傥文武双全天上绝无地上仅有的翩翩佳人好不好？竟然敢说她是丑八怪，实在是太可恶了。

    “你个丑八怪，我哪里是鬼了？我一个大活人在这里，这里哪里有什么鬼？”黄衣女孩听了冼净流的话，顿时大怒，从树上跳了下来，拦住冼净流的去路，瞪着冼净流。

    冼净流稳稳的坐在马上，挑了挑眼：“我有说过你是鬼吗？”切，又不是她说的，是女孩自己说的好不好？好没劲的人，玩着都没有意思。还是闻大美人好，闻大美人即使生气了，也还是好看，闻大美人生气，她觉得闻大美人可爱，但是面前的这位......还是算了，这孩子也就十五六岁，长得太嫩了，要是放现代，都还没有成年呢，她不跟小孩子计较。

    “借道，谢谢。”冼净流可不想跟小孩子纠缠。

    “你！你给本姑娘把话说清楚，谁是鬼了？”女孩有些不依不饶，就是不让冼净流走。

    “没有人说你是鬼好不好？你自己说的，我有说过吗？这位小朋友，姐姐我还有事情，请你让个道成不？”一看女孩的样子，就知道这孩子各种的不成熟，她还是喜欢成熟优雅的女人，比如说她家的女王娘，比如说，闻大美人。哎......冼净流在心里不禁叹了口气。

    “你就说了！”女孩理直气壮。

    冼净流不禁抽了抽嘴角，小孩子就是小孩子！她十五六岁的时候，也没有这样呀？冼净流不打算里女孩，而是把马头调了调，打算从女孩的旁边过去，但是女孩张开着一双臂膀，冼净流走一边她就拦一边。冼净流根本就过不去。

    “我说小朋友，你到底想怎么样？你我素不相识吧？”冼净流有些无语，这孩子怎么就这么无礼？

    “跟我道歉，说我不是鬼，还有告诉我你刚才哼的是什么曲子。”见到冼净流妥协，女孩更加的趾高气昂。

    “没有说过的话，我道什么歉？”无理取闹！冼净流直接给女孩丢去鄙视的目光。

    “丑八怪，我说要你道歉你就必须道歉！”女孩怒了。

    “成了哈！你再叫姐丑八怪，就不要怪姐不客气了！”你丫的，口口声声的叫她丑八怪，别说她是一个美人儿，就算她真的不入女孩的眼，女孩也应该尊重一下她，丑八怪丑八怪的叫人，真是一点修养都没有。

    “你本来就是丑八怪，就是要叫你丑八怪，你能怎么样？来打我？”女孩藐视冼净流。

    你丫的，你当她不敢呀！别那么不识抬举！冼净流怒了，于是双脚用力一夹马肚，马儿受力，立即动起来，直直的往女孩冲过去。

    可是，眼看着马儿就要撞到女孩了，却见女孩一个侧身，拉着马头绳然后突然跃起翻身，一个扫腿就往冼净流的身上招呼过去。

    “啊！”冼净流没有想到那么危险的情况下，女孩竟然能躲过，然后还一脚把她踢下马！

    冼净流从马上摔下来，在地上滚了几圈，一身的泥土，好不狼狈，而且，身上各种的疼！

    冼净流顿时泪奔，她这是招谁惹谁了？半路突然蹦出个人来，然后把她掀下马，还是个看着就比她小很多的小朋友，你让她情何以堪呀！最重要的是，她的小屁屁似乎是伤上加伤了！冼净流疼得泪水都在眼睛里打转了。

    苍天呀，为什么你就不能放过我的小屁屁？冼净流在心里哀嚎。

 第12章 卿情如火焚灼吾心

    哪有那么不讲道理就出手打人的？冼净流摸了摸身上受伤的地方，感觉手臂上很疼，估计是摔伤了。冼净流心理那和恨呀！但是却无可奈何。“你！”冼净流怒瞪黄衣女孩！此时黄衣女孩已经坐到了冼净流的马上，居高临下的望着她。

    “道不道歉？”黄衣女子显然没有因为自己伤了冼净流而感到愧疚，依旧理直气壮。

    士可杀不可辱！靠！

    “有本事你杀了我，我没有说过的话我为什么要道歉？”虽然很疼，但是冼净流还是保持着自己的尊严！被一个小孩子欺负了，还要道歉，传出去让她以后怎么活呀？道歉，门都没有！

    “丑八怪你道不道歉？”黄衣女孩似乎更怒了，她没有想到冼净流会那么执拗的不肯道歉。

    “休想！”冼净流毫不犹豫的顶回去。不过，身上好疼呀，呜呜，冼净流心里早已经泪奔三千里了。你丫的她在现代也学过一些武功呀，但是见到那黄衣女孩从树上飘落，外加她在要撞到女孩时女孩那一瞬间就把她给踢落然后抢了她的马的架势，冼净流知道她怎么都不是那孩子的对手。

    尼玛，这是古代呀，以前看古代电视剧的时候，那里面的人都是高来高去的，她哪里打得过？而她学的只是一些简单的防身术，虽然以前对付一两个男子应该不成问题，但是现在......冼净流继续泪奔，为什么她以前没有让她娘亲帮她找来一些隐世的高手呢？就这样被一个小孩子给欺负了，摔脸摔到家了。

    “还有，你妈没有教过你尊重别人吗？丑八怪丑八怪的叫人，你有没有一点修养？别说姐长得倾国倾城天上绝无地上仅有温文儒雅风度翩翩，就算真的是长得有些对不起社会，你也不能那么直白的叫，。你不知道你那样很容易打击到别人一颗脆弱的心的吗？如果有人想不开，做了傻事怎么办？到时候你就背负了一条人命，你怎么对得起生你养你的父母，你怎么对得起你的爷爷奶奶，你的家族，你怎么对得起这个时代造就的和平，你怎么对得起......”

    “停！”黄衣女孩受不了冼净流的喋喋不休，见过自恋的，她还没有见过那么自恋的，就冼净流那样子，她今天吃的东西险些都吐出来了，还倾国倾城！而且见过能说的，没讲过那么能说的！黄衣女孩只觉得自己胸口起伏，要是再让冼净流说下去，她都会怀疑她身上的罪过就算她下十八层地狱也不能得到救赎。

    见到黄衣女孩受不了了，冼净流的嘴角不经意的扬起一抹笑容.小米说过了，面对无理取闹不知悔过的人，就用这招，冼净流很听话的用了，还真是屡试不爽。小孩子就是小孩子，打不过她还不能从其他方面去战胜她？

    “你个丑八怪，我哪有对不起那么多？”黄衣女孩依旧在盛怒之中。

    “呐呐呐，你又来，小心你连你自己的祖国你连这片土地都对不起。”冼净流带着警告的眼神看着黄衣女孩，然后爬了起来，拍了拍自己身上的尘土。虽然狼狈了一些，虽然身上传来不少的疼意，但是貌似还不是太严重，现在已经有些抓住那孩子的心理了，冼净流不急着跟黄衣女孩计较。

    “我跟这片土地有什么关系？我为什么会对不起它？”黄衣女孩被冼净流的说话弄得很不解，冼净流说的那些很特别，冼净流这一身很丑的打扮，但是却能哼出那么动听的曲子，说出这些她从来没有听过的话，女孩不禁也不怒了，而是带着好奇的目光看着冼净流。

    “咳咳......”冼净流假咳了两声，清了清嗓子，然后面带严肃的看着黄衣女孩：“你可知，如果没有这片土地，你根本就无法立足在这里，没有了这些树，花花草草，没有了人类，也就没有了你的爷爷的爷爷的爷爷，以至于没有了你的父亲，而，也就没有了你，你说它跟你有没有关系？如果你背负了人命，你就对不起你的父母，也就对不起了你的爷爷，还有你爷爷的爷爷的爷爷，也就对不起了这一篇孕育着你们的土地，你说我说得是与不是？”

    绕，冼净流各种的绕，一看就知道黄衣女孩涉世未深，仗着一身武功横行而已，要是她就怎么被欺负去了，她还能叫冼净流吗？她要是这么被欺负起了，她怎么对得起她的娘亲对得起她的家族她的祖国......

    黄衣女孩歪着自己的小脑袋，若有所思起来，似乎冼净流说得有道理。“喂，没想到，你人长得丑，说的话却那么特别，似乎还很有道理。不过，我没有父母，只有一个师傅。”

    “那你就对不起你师父。”冼净流堵了一句。

    “还有，姐说过多少次了，姐长得倾国倾城天上绝无地上仅有温文儒雅风度翩翩......”冼净流给黄衣女孩犯了一个白眼，她最恨别人说她面容的事情了，在现代，那些公子哥哪一个不是被她的美貌给迷倒？

    黄衣女孩又上下认认真真的打量了一下冼净流，她是真的没有发现冼净流哪一块地方倾国倾城的。黄衣女孩用手指上下指了指冼净流，意思是就冼净流这样也能叫“倾国倾城”？还天上绝无地上仅有......“温文儒雅风度翩翩不是形容男子的吗？”黄衣女孩提出了自己的疑问，有哪个女孩子用这样的词来形容自己呢？她真的是没有见过，当然，除了面前的冼净流。

    “谁说这些词语只能形容男子？”冼净流鄙视的看了女孩一眼。

    “书上。”女孩老实的回答。

    “切，尽信书则不如无书。”冼净流继续鄙视。

    女孩觉得冼净流貌似说得确实有道理，尽信书则不如无书。“哦。”女孩应了一声表示赞同冼净流的说法。

    “而且，我这个样子......”冼净流突然想起了什么，自己上下打量了一下，顿时想一棒打晕自己，她怎么就忘记了她被闻大美人“改造”过了？她也从镜子中见过她如今的模样，泪奔......难怪会被人叫丑八怪了。她自己都嫌弃得不得了。冼净流一想到自己如今这副模样，就各种的奔溃。

    “小朋友，这附近哪里有水？”冼净流嫌弃的拎起自己身上的衣角各种的泪奔，她要洗掉这些脏不啦叽的东西。

    “你叫我什么？”黄衣女孩惊异的问冼净流。

    “哦，那个，我不是不知道你叫什么名字吗？看你也不大，所以叫你小朋友，难道不对吗？”冼净流虽然把女孩那一阵怒气，想要打她不依不饶的架势给忽悠过去了，但是还是对黄衣女孩的功夫有着很大的顾忌。

    那是一个孩子呀，说不定一个不合她意又发怒起来，她想跑都跑不掉，所以，还是尽量的小心一些。过去的，就让过去，她绝壁的不想女孩再掀她下马，各种的疼呀有木有？

    “你把我当朋友？”黄衣女孩眼里绽放着光彩。

    呀？这孩子的表情......难道这孩子长那么大都没有朋友？要不怎么会问这样的话？貌似刚才那孩子说，她没有父母，只有师父，不过，有师父不是应该有其他是姐妹或者师兄弟的么？怎么.......不过那孩子眼中的兴奋和激动似乎还真不是能装出来的。

    冼净流还是在心里盘算。多一个朋友就少一个敌人，如果她跟这孩子成了朋友，这孩子就不会对她暴力了吧？她现在对暴力各种的阴影，你丫的她离开了冼家之后，就各种的遭殃，她泪奔都来不及。

    “那是当然，所谓不打不相识嘛，难道你不愿意和我做朋友？”冼净流装作无奈的样子。

    “不是不是，当然不是，我从小就没有朋友，只有我师父一个人，你做我的朋友我高兴还来不及呢。我叫心未，你叫什么名字。”女孩脸上尽是兴奋的表情。

    心未的兴奋冼净流自然是看在眼里，孩子就是孩子，喜怒都表现在脸上，虽然心里还是有些忌惮心未，但是冼净流对心未还是有了些好感。没有朋友只有一个师父，那还有多孤单多可怜呀，冼净流各种的同情心泛滥了。

    “我叫冼净流，两滴水的冼，两滴水的净，三滴水的流。”冼净流也做了自我介绍。

    “为什么你的名字有那么多水？”心未又开始好奇了。

    冼净流笑了笑，“因为我现在需要水。”冼净流答非所问，但是话又给饶了回来。也提醒了心未她刚才问过她的问题。她现在确实各种的需要水来洗一洗，这一身......刚才忘记了没有觉得有什么，但是现在......她实在是受不了。

    心未听到冼净流的回答，也咯咯的笑了起来，还真是不打不相识，这会儿刚才的不愉快都已经忘记完了，心未为自己交到了第一个朋友高兴。“哦，嘿嘿......我知道附近哪里有水，我带你去。以后我们就是朋友了，你比我大，那我是不是可以叫你流姐姐？”

    “当然，心未，我就叫你心未吧，你怎么一个人在这里？你师父呢？”虽然心未一身的武功，但是这么小的一个孩子单独在外面，实在是危险。人心险恶呀，要是她的心再坏一点，继续忽悠心未，没准她把心未卖了，心未还帮她数钱。

    “嘻嘻，我呀，要闯荡江湖！”心未有些避重就轻。

    额......冼净流有些无语，就这傻样还闯荡江湖！冼净流在心里暗自吐槽。似乎古代的人都动不动就闯荡江湖，不过却不知道有人的地方都是江湖。按照心未的性子，冼净流打赌，心未是偷偷跑出来的。

 第13章 卿情如火焚灼吾心

    心未惊艳的望着已经洗好脸的冼净流，难怪冼净流会用那些看似自恋的词语，冼净流确实有这个资本，头上的那朵大花被拔了去了，头发虽然有些凌乱，但是衬上冼净流那张已经完美的面庞，显现出了一种特别的凌乱美。

    “流姐姐，你好漂亮。”心未毫不吝啬的赞赏。她是真没有想到那张其丑无比的脸下会藏着怎么一张绝艳的脸。

    冼净流一听，不禁扬了扬下吧：“那是，姐可是倾国倾城天上绝无地上仅有温文儒雅风度翩翩的翩翩佳人。”

    早就说过了她不是丑八怪，心未还不信，这回信了吧？也不知道闻大美人怎么给她弄的，竟然能把她弄得估计连她爹妈都不认识了。这就是所谓的易容术？想到她跟闻大美人就那样大摇大摆的出了京城，冼净流觉得闻大美人的易容术还是很厉害的。

    哎，怎么又想到闻大美人了呢？果断的应该是闻大美人太吸引人了，所以她才会念念不忘。冼净流在心里暗道。

    冼净流的自信和自恋又让心未呵呵的笑了起来，她觉得冼净流很有趣，她还是第一次见到这样奇异的女子。“流姐姐这是要去哪里？”心未把马绳交还给冼净流。

    冼净流看了看心未，眼珠子转了两圈，然后挑了挑眉头，“小未未，你不是闯荡江湖吗？知道去什么地方闯荡江湖吗？”

    心未歪了一下自己的小脑袋，然后想了想，有些不知道去哪里，于是摇了摇头。她只是出来，却不知道应该去哪里。如就是不知道去哪里，所以她才会在树上乱晃了，然后就遇到冼净流了。

    “流姐姐，江湖在哪里？你知道吗？”冼净流怎么看都比她懂得很多，听冼净流跟她说的那些话就知道了。心未有些把希望寄到了冼净流的身上。现在她们是朋友了，冼净流应该会告诉她的吧？

    冼净流又扬了扬下巴：“自然是知道的，不过，小未未，你的武功到底高到什么程度？”

    其实冼净流想的是这一方面的事情，她初来乍到这个时空，对这个世界了解得不多，出门在外总会遇到一些麻烦，她原本还是挺自信的，但是被心未一脚掀下马之后，她知道这个世界应该有很多武功高强的人存在。

    小未未那么小的年纪功夫就那么好，可想而知这个世界多危险，这个又不是现代的法治社会，被杀了抛尸都不一定有人找得到尸体。安全起见，她应该给自己上一道保险。心未的武功看似不错，起码比她强......

    “我也不知道有多厉害，因为除了师父，我没有跟谁交过手。”心未老实的说，她还没有出师，这一次偷偷跑出来，就是想看看自己到底学得怎么样了。这不没出来多久，还没有跟谁交上手，就遇到冼净流了。

    好吧，其实她也不知道这个空间的人武功厉害的程度是怎么样的，但是起码心未确实比她强，如果遇到什么，心未会第一个上，那么她就有跑的机会了，不是？嗯哼，想想虽然这样貌似缺德了点，但是......

    “小未未，我跟你打个商量怎么样？”冼净流别有用意的看着心未，想她在现代的时候，也都是随时有保镖跟着的，她在这里雇佣个保镖应该也不为过吧？这个时空比现代还不安全的感觉......毕竟江湖上整天打打杀杀的人太多了，她要是不小心倒霉了遇到什么危险，那不是很亏？

    心未觉得冼净流看她的目光有些怪异，不知道冼净流在想什么。“嗯，流姐姐想要说什么？”

    “我给你钱，以后你保护我好不好？我带你去闯江湖。”冼净流一口气说完。其实她哪里想闯什么江湖她，她最大的愿望就是找找看能不能找到她的女王娘，然后看遍天下美人。不过，还是那句......有人的地方就是江湖。小未未应该不会责怪她的，她确实是带她去闯“江湖”。

    心未不解的看着冼净流，不知道冼净流为什么会这么说。“流姐姐以后会有什么危险吗？流姐姐现在是心未的朋友，保护流姐姐是心未应该做的，不需要用钱。师父说了，亲近的人之间，不应该谈钱。”心未回想起师父说过的话，如今冼净流是她的朋友，唯一的朋友，自然是亲近之人，所以她保护冼净流是应该的，但是不应该谈钱。

    “额......小未未......”冼净流不知道应该说什么了，突然有些感动，这孩子真是单纯。冼净流为自己刚才的想法感到可耻，不由得在心里狠狠的鄙视了自己。

    心未很纯真的笑着看冼净流，有朋友的感觉真好，她要保护冼净流，这种被需要的感觉让她心情愉悦。

    冼净流也没有再谈钱的事情，她有钱，虽然逃得匆忙，很多东西都没有能拿，但是钱她却拿了不少，以后她跟心未一起，可以在生活上多照顾心未一点。而且，虽然她不是什么好人，但是心未真心对她，她也应该保护心未不被别人欺负去。

    想到这里，冼净流觉得反正天大地大，她们两个都不知道去什么地方，还不如走到什么地方算什么地方。如此，冼净流率先上马，伸手拉心未也坐到马上。“我们先一起骑，等找到热闹的地方，看看能不能再买一匹马。”

    这里没有骑车之类的，只能以马代步。冼净流突然很感激她的女王娘，她家女王娘以前一有空就带她去骑马，所以她从小就会骑马。她家女王娘的骑术很好，她的骑术就是她女王娘教的。哎，又想到女王娘了，不知道女王娘现在怎么样了，是不是也在这个空间？她还有没有机会见到她的女神呢？

    “流姐姐，你怎么了？”坐到冼净流的背后，却不见冼净流走，心未不禁有些奇怪。

    “我想我娘了，小未未，我们一边闯荡江湖一边找我娘好不好？”冼净流觉得应该跟心未说这件事情。

    “流姐姐的娘不见了吗？好，我们去找流姐姐的娘，顺道闯荡江湖。”心未在冼净流的身后不禁环住冼净流的腰，贴近冼净流一些。

    如今冼净流要找娘，那么她就帮冼净流去找娘。她从小就没有娘，虽然师父对她很好，但是毕竟不是亲娘，所以她能体会到没有娘的痛苦。心未突然觉得她跟冼净流同是天涯沦落人，不过冼净流比她好，冼净流有娘找，但是她却不知道自己的娘还在不在人世。

    冼净流被心未抱得有些不是很舒服，虽然她喜欢美女，虽然心未长得很萝莉很不错，但是她不是萝莉控呀，她没有恋（9）童癖呀，对这孩子她实在是下不去手呀！所以总觉得心未抱着她有些怪异，她喜欢的是她家女王娘那样的，当然还有闻大美人那样的，是看着没有那么小，看着优雅成熟，冷静端庄，内敛大气型的......

    不过人家是小孩子，而且确实同骑在一匹马上，她总不能不让心未不要抱着她吧，那该多伤孩子的心呀。小孩子要注重心理的对待，冼净流不禁在心里泪奔，拐带个小孩，到底是正确的还是错误的？

    听听心未刚才的话，是找娘先，才顺道闯的江湖，可想而知多重视她呀，虽然刚刚认识，但是......冼净流心里各种的过意不去。

    “小未未，坐好了，我们走了。”冼净流也没有多去计较，现在最主要的是找个城镇之类的，再买一匹马。

    心未抱紧了冼净流，随着冼净流一起策马奔跑起来。

    闻漪望了望前方的路，眉头不禁皱了皱眉，她也已经离开京城，但是却也失去了冼净流的消息，根本不知道冼净流去哪里了。看冼净流的架势，不太可能再回京城了，所以她不能守株待兔。只是，天大地大，她上哪儿去找冼净流问清楚呢？

    根据闻飒打听回来的消息，差不多两个月前，冼家的三小姐确实大病了一场，醒来后就失忆了，而且行为有些怪异，就是跟以前的冼家三小姐有些不太一样。如今冼家的人也在全力的寻找冼净流。

    跟以前不一样，然后再那么随意的说出“拜拜”两字，似乎可以证明了冼净流也是一个穿越者，只是不知道是不是她的女儿。冼净流的行为她确实不敢确定，毕竟她女儿以前是多么的乖巧懂事，从来就没有惹她生气过。但是如今的冼净流，一直在挑战她的修养底线，所以她必须找冼净流说清楚。

    “小姐，打听过了，前两天确实有一个跟冼小姐相似的人从这里过去，但是不是一个人，而是两个人。冼小姐和一个姑娘一起。”闻飒站在闻漪的面前，态度十分的恭敬。

    “小姐，那应该就是冼三小姐了，我们找对了方向。”闻乐兴奋的看向闻漪，她们已经走了几天了，一直在寻找冼三小姐的踪迹，可是一直都没有追到冼三小姐。这一次她和闻飒陪同闻漪出来，似乎，就是为了找冼三小姐来的。她不知道她家小姐什么时候跟冼家的人有来往的，不过，她却不敢去揣度闻漪的心思，闻漪说什么就是什么。

    闻漪看着她带出来的护卫闻飒和丫鬟闻乐点了点头：“继续往这个方向追去。”

    冼净流的脚程还真是快，她都追了几天了，还是没有追上。只是，冼净流身边什么时候又有个人了？而且还是一个姑娘，冼净流还真是风流不改！闻漪一想到冼净流的流氓行为，就不禁来气。

 第14章 卿情如火焚灼吾心

    冼净流摸了摸自己的耳朵，怎么有些烫烫的感觉？难道是谁在她背后说她坏话？她在这个时空有认识的人吗？还是说以前的冼净流拉的仇恨？冼净流心里产生了一些小郁闷，耳朵发烫是一件不舒服的事情。

    “流姐姐，你又怎么了？”心未跟冼净流相处几日以来，发觉冼净流很多时候都不在状况上，总是有一些她不懂的神情、动作出来，有时候还会有一些“别致”的词语，她根本就听都没有听过。

    “我感觉有人说我坏话。”冼净流随便来了一句，其实根本就是不痛不痒的事情。

    “哦？你怎么知道？”心未又惊异起来，冼净流给她的感觉太特殊，她从来没有想过会有人像冼净流这个样子，虽然看着是不着边际，但是讲的那些话似乎又很有道理，有时候她都不知道她以前知道的那些道理是不是正确的。

    冼净流没有回答，只是耸了耸肩，然后突然看到前方有一个女人的背影，眼睛立即亮了起来。“小未未，看，美女......”冼净流脸上已经换了一副惊喜的表情，就差口水没有流出来了。虽然没有找到女王娘，但是一路过来，路过的城镇乡村她都见到了不少的美女，实在是太幸福了。

    心未看到冼净流这衣服表情，不禁又要吐槽了，她真不知道冼净流为什么那么热衷于看美女，而且，那些所谓的美女跟冼净流比起来，其实不怎么样。她曾经问冼净流，为什么冼净流喜欢美女，冼净流丝毫没有思索的就回答“因为美女好看”，当时差点把她从马上惊摔下来。冼净流明明自己就是美女，明明是女性，但是却只对美女感兴趣，真不知道冼净流这个算是什么“怪癖”。

    “流姐姐，不算什么美女咯.....”心未显得有些无力，美女就在她身边，她自然不觉得谁能够入眼的。倒是冼净流，见到长得还不错的，都说是美女，她真不知道冼净流对美的定义有多大的范围。

    冼净流不理会心未的话，依旧兴致勃勃的四处寻找美女。一路走过来，见到的女人很多，长得不错的也有，不过，确实像心未说的，算不上是什么大美女。不过这些却不影响她看和继续寻找的情绪。她此次出来的另一个目的是什么？看遍天下美女！所以大美女小美女她都看一遍，才不枉此行。

    见到冼净流不为所动，心未只能无奈的摇了摇头，待冼净流跟她一起走过刚才见到的美女身边，看清楚美女的长相的时候，冼净流会习惯性的说一句话。心未没有再出声，而是等着冼净流。

    “还是闻大美人好看。”

    果不其然，冼净流还是说出了这句话。心未都不想吐槽了，她是没有见过那个传闻的闻大美人，但是一路走过来，冼净流已经提了不止一次了，每次冼净流惊艳于一个她所说的美人之后，最后还是用这句话给结束了。

    不过，冼净流依旧乐此不彼的寻找......心未好生怀疑，冼净流这是要找娘吗？显然的是在找美女有木有！虽然心未很想吐槽冼净流，但是冼净流怎么说都是她唯一的朋友，而且确实对她不错，把她当做亲妹妹照顾。还有，冼净流貌似知道的事情很多，跟冼净流在一起，她不会觉得无趣，所以也就忽略了冼净流的这一点让她想吐槽的了。

    “流姐姐，既然你那么喜欢闻大美人，为什么不去找她？”心未还是忍不住问了一句。

    既然谁都比不过闻大美人，那么冼净流还找什么呀，直接去看闻大美人不就成了吗？心未在心里吐槽。

    找闻大美人？找死吗？她可是记得她跟闻大美人分开的时候，闻大美人恨不得把她给撕了的架势，她敢回去吗？而且，好不容易出了京城，她还要去找她娘亲呢，如果找到她娘亲，或许有她娘亲撑腰，她会回去。

    呜呜，不过说实在的，她确实很想念闻大美人，想念闻大美人的很多很多，如今是每见到一个美女，都会拿来跟闻大美人做比较，然后发现，其实看上去不错的美女跟闻大美人比起来，真不是差一大截那么简单。闻大美人把她的眼睛给养刁了，美女的标准都上了不知道几个层次了。

    哎......冼净流只能叹气。

    “流姐姐......”心未不知道冼净流怎么了，突然的叹气。是她说到冼净流的什么伤心的事情了吗？

    “小未未，你说她们怎么就没有闻大美人那么漂亮呢？”冼净流郁闷的是这个。

    心未嘴角抽了抽，原来冼净流在纠结这个，真是让她无语......不过冼净流的不正常她已经有些习惯了，冼净流要是在别人的眼中正常了，那她就是属于不正常的了。心未不知道冼净流是怎么会有这样的思想的，明显的跟其他人有些格格不入。如果冼净流不是跟她是朋友，如果不是冼净流跟她相处了这么些日子，她一定会以为冼净流是一个花花公子，男扮女装的纨绔子弟，专门打量良家妇女的。看看冼净流看那些女人的样子，眼中是那样的红果果的“萎缩”。真不是一般女子能有的眼神，反而像那些个色狼。

    “你家闻大美人来了。”心未突然想知道冼净流听到闻大美人的消息的时候是什么反应？

    “啊？哪？哪儿？”冼净流一听，下意识的就各种转头的寻找，艾玛，闻大美人来了她要怎么办？闻大美人是追杀她来的吗？还是什么？碰巧？冼净流一下子脑袋里就高速旋转，只是，左看看右看看之后，没有发现闻大美人的影子，不禁心放了下来，但是，貌似也有一种莫名的失落。

    从冼净流的反应，心未敢肯定，冼净流有些怕那个所谓的闻大美人，但是又很期待见到闻大美人。心未撇了撇嘴，那个闻大美人到底长得什么样子，能让冼净流这样？

    只是，心未突然觉得有一些怪异，似乎有一道目光正在锁定着她们。她随着那个感觉追寻过去，但见一个白衣女子在远处定定的看着她.....其实不是看她，而是在看着冼净流。不过冼净显然还不知道。

    突然，白衣女子似乎跟她身边的一男一女两个人说了什么，那两个人就往她们的方向走来。

    心未觉得有些怪异，那个白衣女子是冲着冼净流来的，不知道......“流姐姐，那边有个人一直在看着你，而且派了两个人向我们走来了。”心未把情况告诉冼净流，冼净流曾经说过要她保护她的，如今这情况，还不知道对方是敌是友，只能等待冼净流的反应。

    冼净流本来还是陷在想闻大美人的事情之中，但是听到心未的话，也循着心未所说的方向望过去。“艾玛，小未未，快跑......”冼净流话刚说完，立即就调转马头狂奔起来，还好这街道上没有什么人，跑起来没有什么阻碍。

    艾玛，那卓然的身子，那熟悉的感觉，那让人迷醉的身影......除了闻大美人还有谁？冼净流不知道为什么，只是下意识的认出那是闻漪之后，就第一时间想到了逃。像当初她跟小米在喝酒看美女的时候，看到她家的女王娘突然出现在她的眼前的时候，她第一个反应就是逃。而且，她的思想和行动总是一致的。于是乎......

    心未被冼净流突如其来的举动给弄懵了，这是什么情况？冼净流为什么会突然的跑了？而且那速度......心未不由得咂舌，比逃避瘟疫还让人觉得紧张。当心未反应过来的时候，冼净流已经一个人一匹马跑了老远。而白衣女子派出来的两个人见到冼净流跑了，立即使出轻功，追冼净流而去。

    那一男一女都是有功夫在身的人，而且看着不差。而冼净流看到那女子就逃，说明了对付是敌非友。冼净流如今是她的朋友，朋友的敌人就是自己的敌人，而且，冼净流那点三脚猫的功夫，铁定了不会是这两个人的对手。心未眯起了眼睛，她怎么能让冼净流欺负了去？冼净流是她的朋友，欺负冼净流就是欺负她！

    心未策马拦住了闻飒和闻乐的去路，一身略带稚气的凛气势，居高临下的望着闻飒和闻乐。想抓冼净流，先过了她这一关再说。虽然冼净流说带她却闯荡江湖，但是她一直没有机会动武，不知道自己的武功怎么样。正好可以借助这个机会试一试。

    “要抓她，先过本姑娘这一关。”心未略带狂傲的俯视闻飒和闻乐。

    闻飒和闻乐眼见着冼净流越跑越远，不禁都心急起来。他们追了那么久，终于绕了一条捷径到了这一个小镇，是想着按照冼净流的脚程，应该可以在这个镇找到冼净流。果不其然，她们刚到没有多久，就遇到了冼净流。闻漪让他们把冼净流给逮回去，他们不敢不从命。而且，这些日子为了找冼净流他们奔波了不少，这回遇到冼净流，自然是不能就这么放冼净流走。只是，面前拦着他们的小姑娘，年纪轻轻，但是气势凛冽，武功不在他们之下。

    “闻乐，你追她，这里交给我，不要让她跑了。”闻飒看向闻乐。

    闻乐点头，然后就想追冼净流而去，但是她刚动，心未也动了，心未从马上飘落下来，拦着闻乐的面前。心未一动，闻飒也动了，瞬间三个人缠打到了一起。

 第15章 卿情如火焚灼吾心

    别看心未年纪轻轻，但是武功确实不错，打得闻飒和闻乐都很吃力，闻飒也是闻府里的一把好手，但是跟心未比起来，还是有很大的差距，所以即使闻飒和闻乐联起手来，都不是心未的对手。

    闻乐想要去追冼净流已然是不可能的事情，心未一直缠着他们，她跟闻飒根本就过不去。

    心未见到冼净流已经跑远，如果不追上去的话，很有可能就追不上了，于是也不管对方是什么人，心未先一掌把闻乐给打伤之后，又反身一脚踢飞闻飒，见到那两个人都没有什么战斗力，心未就翻身上马，追冼净流而去。

    她把人给打伤了，看他们还怎么追冼净流！心未得意洋洋的追冼净流去了。不过话说回来，这些人的武功还真是差，男的还好一点，但是女的跟她是在是差远了。心未没有觉得自己有多厉害，毕竟遇到的只是一两个人而已，人外有人山外有山，要遇到多了，才能证明自己的武功是在上面一个高度。

    心未沿着冼净流逃跑的方向追了过去，冼净流马儿骑得很好，跑得贼快，心未追了好一段时间才追上冼净流。其实她见到冼净流的时候，冼净流正在焦急的等着她，似乎正在犹豫着要不要回去找她。

    心未停在冼净流的前面，一想到冼净流那慌乱的逃跑的样子，心未就想笑，真不知道那几个人有什么可怕的，能让冼净流这样。冼净流明显是那种天不怕地不怕的人，怎么……心未有些想不通。

    “流姐姐……”心未想要问冼净流到底是怎么一回事。

    冼净流看到只有心未一个人追来，没有闻大美女的影子，她才松了一口气。她也不知道为什么要逃，但是她一见到闻大美女那气势，第一反应就是逃，于是她就真逃了。闻大美女呢，其实想想就好……

    “小未未，你没事吧。”刚才她让心未跟她一起逃，但是她狂奔了一阵之后，发现心未并没有跟她一起跑，心中不由得担心。不过见到心未安然无恙，冼净流也觉得心未又不认识闻大美人，能有什么事情？

    而且......就算是她，闻大美人也不会把她怎么样吧？闻大美人怎么看都不像是坏人人，而且曾经帮过她，闻大美人是好人。只是她为什么一见到闻大美人就回想逃呢？是她调戏了闻大美人，所以心虚......想到这里，冼净流越发觉得她心虚了，不过，她是真的喜欢闻大美人，喜欢闻大美人身上的香气，喜欢跟闻大美人亲在一起......嘶嘶，想想就特别的美好。

    “流姐姐......”见到冼净流想什么事情似乎自己想得很乐，心未心理有些不舒服了，明明刚才还问她怎么样了，她还没有回答，冼净流的思想不知道又神游到哪里去了。

    “啊？哦......小未未，你没有怎么样吧”冼净流被心未成功的拉回了思绪，然后才想起刚才要问心未的问题。

    心未翻了一个白眼，她能有什么事情？她才没有像冼净流那么没有出息的一见到人就各种慌乱的逃跑，她已经把那两个追来的人给解决了。“没事，而且，我还把那个女的给打伤了。”那个女的武功还真是不济，那一掌虽然她不是很用力，但是那女的伤的应该不轻。

    “啊？你把她给打伤了？”冼净流闻言，不由得一惊！然后想都没有想，立即策马就往回赶去，心未的武功她是见识过的，一脚就把她掀下马，十个她都打不过心未。闻大美人是养在深闺里面的大小姐，怎么能经得起心未打？

    冼净流担心，十分的担心，闻大美人怎么看都是端庄美丽高高在上的女人，心未怎么就没有一点怜香惜玉之心？怎么可以打她的闻大美人？美人是拿来捧在手心里疼，放进心里面暖的，心未怎么能下得去手？

    冼净流一路的狂奔，比逃的时候速度还要快，要是闻大美人真的有什么了，她以后上哪儿亲亲抱抱调戏闻大美人去呀？冼净流越想越觉得可怕，跑得连气都没有空去喘一下，就是想尽快的回去看闻大美人怎么样了。

    心未再一次惊呆了，冼净流这是怎么了？她只不过是说了一句她把那女的给伤了，又没有怎么样，冼净流不是跟他们是敌人吗？不是一见到就跑吗？怎么这会儿又跑回去了？这不是自投罗网吗？她刚才的阻拦不就是白费了吗？心未赶紧调转马头追上去。冼净流实在是太莫名其妙了！但是她又不能放着冼净流不管，冼净流可是她唯一的朋友！她要追过去看看是怎么回事。

    冼净流一路狂奔，终于回到了小镇上，可是在原先的地方，哪里还有闻漪的影子？是不是闻漪受伤了，被别人欺负去了？会不会是闻漪已经不行了，然后有人把尸体收走了？现在是什么时代？杀死人不偿命的时代，江湖砍杀天天在上演，死个人不会有多大的轰动......冼净流越想越担心，越想越心慌，暗暗祈祷着闻大美人不要有事。冼净流急，急得眼泪都要落下来了，可是却还是不见闻大美人。

    如果闻大美人只是受伤了，那么一定会找地方养伤，那么闻大美人此时最有可能的地方就是客栈或者是医馆！冼净流努力的让自己冷静下来，虽然还是很不冷静，但是还是有了一些的思路。冼净流环顾了一下四周，没有发现什么医馆之类的，倒是发现了一家客栈。冼净流没有丝毫的犹豫，直接跃下马，就往客栈里冲进去。

    “老板，你这里有没有一个穿着白衣，长得倾国倾城，这么高，十□□岁的样子的姑娘？”冼净流冲到柜台前面就抓着掌柜的问，然后一边用手比划闻大美人的身高。这是一家最近的客栈，冼净流觉得闻大美人最有可能在这里。

    掌柜的被突然冲进来的冼净流吓了一跳，再被冼净流这么一抓，瞬间懵了。对面是一个姑娘家吗？怎么那么粗鲁？他可是一个大老爷们，就这么被一个姑娘家给拽着，情何以堪？但是顾客都是上帝，只不过，掌柜的还没有来得及回答冼净流的话，眼睛就瞄见冼净流所说相似的人从楼上走下来，不由得眼睛一亮。冼净流的架势他有些吃不消，所以直直的看着那走下来的人，递去求救的目光。

    见到掌柜的没有回答，冼净流越发的急了：“你说呀，到底有没有？”如果这里没有，她好去别的地方寻找。

    “是......是......是不是那位”掌柜的被冼净流拽得难受，勉强的用一只手指着那走下来的美人给冼净流看。

    冼净流一听，大喜，立即往掌柜指的那个方向看过去。一身白衣飘然，卓绝的身姿，清冷的眸子，茕茕孑立，那不是闻大美人是谁？冼净流立即放开掌柜，然后奔向闻大美人。她太担心她了，她都不知道自己为什么可以那么担心，但是她真的很担心她，在心未说伤了她开始，她的心就紧紧的揪到了一起，真的怕她有什么。

    “你有没有怎么样？伤到哪里了？疼不疼？让我看看......是外伤还是内伤，你不知道我听说心未伤了你，瞬间就傻了，我好担心你，真的怕你有什么，马不停蹄的赶回来......你有没有怎么样？”冼净流奔到闻漪的面前，就开始大肆的检查闻漪，不仅仅是问，还一直环视着闻漪上下，看看到底伤了哪里，就差把闻大美人扒光来检查了。

    虽然闻漪现在看似好好的站在她的面前，但是她还是担心，古代的那些什么武功那真不是盖的，受个内伤什么的，看是看不出来的。像她们这样没有什么武功的人，要是真的受了内伤，那还了得？

    冼净流怎么会在这里，不是一见到她就跑吗？怎么会突然的回来？看样子似乎还风尘仆仆，而且......一见到她就冲过来，抓着她......闻漪被抓得难受，但是看到冼净流确实是一副很担心她的样子，于是没有出声，她想知道冼净流这是在做什么。

    问了那么多，检查了那么多，但是闻漪却一声不吭，冼净流就更加紧张了，更加担心了，是不是闻漪已经伤得不能说话了？

    “告诉我，你伤哪里了？是不是很严重？”冼净流有些不争气的想要流泪了，于是不顾一切的把闻漪抱进了怀里。到这里，除了她的美女娘，闻大美人就是她最留恋的了，她不可想象闻大美人有什么事情。出了京城之后，她想得最多的就是闻大美人......

    她一直觉得她想闻大美人是因为闻大美人的美貌，但是听到心未说伤了闻大美人之后，她的担心是前所未有的，她也不知道她怎么了，明明想逃的，但是一听说闻大美人受伤了，立即跑回来了。如今闻大美人就在怀里，但是她还是不知道闻大美人到底伤了哪里，她依旧很担心。

    嗡......闻漪又被冼净流的举动给吓到了，光天化日众目睽睽之下，冼净流有对她耍流氓，吃她豆腐？在那么多人的面前，就这样.....紧紧的抱着她，这让她......闻漪懵了，真的懵了。刚才冼净流说的一大堆的话就已经够她莫名其妙的了，此时的举动更加让她晕乎。冼净流这是闹的哪样？

 第16章 卿情如火焚灼吾心

    闻漪冷着一张脸，“放开我。”不容商量的语气。

    众目睽睽之下，冼净流就这样不顾形象的抱着她，成何体统！虽然她们两个都是女的，但是她明显的知道冼净流对她是个什么意思！她不知道冼净流担心她什么，但是此时冼净流确确实实的在抱着她，吃她豆腐。她不能再容忍这样的事情发生！

    听到闻漪说话，冼净流松开了闻漪，闻大美人貌似很生气的样子......不过冼净流还是担心闻漪伤了哪里：“告诉我你伤了哪里？”

    虽然不知道闻大美人到底伤在哪里了，但是抱着的感觉好好，其实冼净流不想放手，不过......冼净流不知道为什么，她好像好留恋闻大美人，很有种想抱着闻大美人一辈子的冲动。是因为来了这里觉得闻大美人最漂亮？冼净流不解，真的不解。不过闻大美人此时貌似生气了，想起闻大美人曾经生气的架势冼净流下意识的就想摸摸自己曾经几度遭殃的屁屁。不过，大庭广众之下，她也真没有那么做。

    冼净流虽然松开了她，但是双肩还搭在她的双臂上，那眼中确实是很担心的神情，如果不是冼净流曾经对她有过哪些流氓的行为，她此时一定很感动，被冼净流的眼神感动。但是闻漪断定了冼净流这只是在演戏，目的就是......接！近！她！

    闻漪眯起了眼睛：“谁告诉你我受伤了？”

    说她受伤，简直是子虚乌有的事情，这就更加证明了冼净流只是找借口接近她而已！

    耶？没有受伤吗？冼净流诧异，明显的不相信，然后又上上下下把闻漪打量了一下，确实见到闻大美人好端端的，除了身上的气息冷了一点，貌似没有什么情况。真不像是受伤的样子。“你真的没有受伤？”冼净流还是不死心，也是真的担心。没见她马不停的那么着急的回来吗？不过......

    “你说呢？”闻漪的语气依旧可以冻死人。

    嘶......冼净流倒吸了一口冷气，“咳咳......”冼净流假咳了一下，这下确定，闻大美人确实是没有受伤。既然没有受伤，那么......冼净流偷偷的挪了挪自己的脚步，闻大美人身上透着一种危险的气息。冼净流咽了咽口水，艾玛，她现在想要泪奔。闻大美人此时的架势，就想把她活剥了。

    冼净流后退了两步，做好随时跑的准备，不过，此时闻大美人看她的眼神，怎么让她有些腿软的感觉？“没事就好，没事我就不担心了，那啥，闻大美人，既然你没有受伤，那我们后会有期了哈。”

    跑，即使腿软，冼净流此时也想着要跑，不怕她真的会被闻大美人给活剥了。

    呜呜......冼净流哭，她担心闻大美人个什么劲呀，已经跑了那么远了，还要跑回来，这不是自投罗网吗？她的马在外面，出了着这道门，应该就可以跑了。不过，怎么感觉背后也阴深深的呀？冼净流回过头去，就看见两个人在她身后，一男一女拦住了她的去路。这两个人怎么看着有些眼熟呀？

    嘶......冼净流又倒吸了一口冷气，她这是造的什么孽呀！这两人，不就是在她还没有跑之前见到的想要追她的人吗？好像是闻大美人的人......冼净流泪奔，她退路被封了，她要怎么逃呀。

    “冼小姐，咱还真是有缘。你说过我们后会有期，还真是，这么快就见面了。你这是想去哪里呀？不是说会想我的吗？”闻漪把自己身上的冷气收敛了一些，闻飒和闻乐已经堵着了冼净流的去路，她不怕冼净流在跑了。冼净流刚才的架势，确实是想要逃跑，不过，这次她怎么可能让她在逃掉？天作孽犹可活，自作孽不可活！冼净流要为她曾经对她做的事情付出应有的代价。

    “哈哈，闻大美人，好巧，我们又见面了哈，我想你，当然想你了。你不知道，我每天都会想你一次，而且，每一次就持续十二个时辰，你说，我对你该有多念念不忘呀。痴心绝对有没有？”见到逃不掉，而且闻漪的冷气也收了，冼净流感觉那股危机感好像也消失了不少，于是对闻大美人胆子又肥了起来，看闻漪的目光中又多了许多的调戏之意。

    话说女人都喜欢甜言蜜语，闻大美人应该也不会排斥吧？既然逃不掉，那就讨好呗，把闻大美人哄好了，再找机会逃跑。正所谓好女子真美女，能屈能伸。

    闻漪见到冼净流死到临头还是死性不改就来气！看冼净流那轻佻样，哪里还是个女子？简直就像是一个纨绔子弟！要是她是她女儿，她非得......

    等等，她怎么又被冼净流给气糊涂了呢？她追冼净流就是想要问清楚冼净流是不是穿越人士，是不是她的女儿！可是她见到冼净流之后，还没有来得及找冼净流问，冼净流一见到她就跑了，她也被气得不行！她又不是豺狼虎豹，又不是瘟疫，冼净流竟然见到她二话不说就跑，刚才也是......冼净流再一次成功的挑战了她的修养，把她给气糊涂了，忘记了这件事情。闻漪努力地压制心中的怒火，冼净流这个流氓样子，确实不像是生长在这个时代的人。

    闻漪刚想问冼净流，但是还没有来得及开口，外面就急冲冲的又冲进一个人来，闻漪认得这个孩子！说是孩子，但是武功却非常的厉害，闻飒和闻乐联手都打不过！就是这个孩子的阻拦，让冼净流给跑了。不过还好，冼净流自己跑回来了。

    “流姐姐，你怎么跑那么快，我都追不上你了。”心未终于追上冼净流了，都快累死她了。她其实还骑不惯马，没有多少的骑马经验，要骑着一路狂奔追冼净流，实在是太辛苦了，所幸如今是追上了。

    “啊？小未未，你怎么在这里？”看到心未气喘吁吁的样子，冼净流不好意思的干笑了几下，她貌似又把心未给抛下了。逃的时候抛了一次，听到闻大美人受伤她跑回来又丢下心未......嘶，冼净流发觉她好没有良心。

    心未给冼净流翻了一个白眼，此时她只有翻白眼的力气了。冼净流没有看出来她是追着她回来的吗？还问她这话！如果对方不是冼净流，不是她唯一的朋友，不是说好了要一起找娘一起闯荡江湖的话，她非揍一顿冼净流不可！害得她那么辛苦，还问出这么没有良心的话，冼净流实在是太可恶了。

    冼净流接收到心未的白眼，不禁更加不好意思了，看了看周围的桌子上，于是就近的随意往一个桌子上拿起茶壶就给心未到了一杯茶，也不理会那一桌的客人，把茶端到心未的面前，以表愧疚之意。

    她真不是故意的，她那些都是下意识的动作，不是故意要抛下心未自己跑的。“小未未，来，喝杯茶喘喘气。”

    冼净流为自己的无良无品滴汗。

    心未接过茶水，一口饮尽，确实是累、渴！喝了一杯茶之后，心未才平息了自己的气息，看向冼净流：“流姐姐，你说你干嘛跑那么快，你不是要跑吗？怎么还回来？”说道这里，心未感觉到有一道目光一直在锁着她，她望那道目光望去，嘶......这不是那个想要抓冼净流的白衣女子吗？冼净流就是见到她才跑的，怎么会在这里？会不会对冼净流不利？还有，白衣女子的两个手下也在......“流姐姐，别怕，我保护你！”心未反应过来，立即张开双手护住冼净流，瞪着闻漪。

    晕！她会跑回来还不是因为心未的原因？“小未未，你干嘛骗我说把她打伤了？”冼净流指着闻漪气闷之极。

    如果你不骗我，我会跑回来吗？我会被闻大美人吓得腿都软了吗？我会被闻飒和闻乐堵住跑不掉吗？你现在才出来，晚了！冼净流好想吐槽心未。

    听了冼净流的话，心未转过身无辜的看着冼净流：“我什么时候跟你说我打伤她了......”无辜，她只是说把那个女的打伤了而已，是冼净流先入为主了。而且，冼净流跟这个女人是什么关系？为什么一见到这女人就跑，但是一听到这女人受伤又跑回来？

    “你！你怎么不给我说清楚？”冼净流更加气闷！

    心未无语的看着冼净流，冼净流给她机会说嘛？她话刚说完，冼净流就跑了，她接下来的话都没有来得及说出来好不好？冼净流这是怪她？

    看到心未的表情，冼净流意识到其实是她自己的错，不对，是闻大美人的错！她就是太在意闻大美人了，所以才那么紧张闻大美人，所以才会一听说心未伤了人，担心闻大美人，所以没有等心未说清楚就急着想要知道闻大美人怎么才马不停蹄的跑回来，所以，这一切，都是闻大美人的错！

    闻大美人没事长那么漂亮干什么？害的她魂都被勾走了！冼净流泪奔！

    冼净流想要瞪闻漪出出自己心中的闷气，但是一对上闻漪，就立即缴械了。闻大美人此时的气息，又变冷了.....冼净流的小心肝又一颤一颤的了。冼净流真想找个角落大哭一场，太悲剧了！

    闻漪听着冼净流和心未的对话，大概的知道了事情的经过。冼净流跑了，心未留下来挡住了闻飒和闻乐的追赶，而且把闻乐给打伤了，后来追冼净流而去。估计是心未跟冼净流说她伤了人，冼净流以为心未伤的是她，所以没有问清楚心未就跑回来看她了，所以也就有了冼净流见到她的时候那紧张的样子了。

    如此，冼净流虽然见到她就跑让她生气，而且一而再再而三的调戏她，让她火上加火，但是不可否认，冼净流还有那么一点点的良心。不过，这个突然冒出来的孩子是怎么回事？冼净流连孩子都不放过？

    想到此，闻漪的气息倍加的冷了起来。

 第17章 卿情如火焚灼吾心

    “流姐姐，她是谁？”虽然一再的被冼净流丢下，但是心未也不跟冼净流计较了，但是她要知道冼净流跟这个女人是什么关系。

    不过话说回来，这个女人长得还真是美，冼净流一向都对美人没有什么抵抗力，想必不知道这位一定是冼净流哪里招惹来的吧？想到这里，心未心理有些不高兴了。

    这白衣女子的美，跟冼净流，那是不相上下，虽然冼净流一路过来见到女人都说是美女，但是心未不得不承认，这一位才是真正的美女。难怪每次冼净流都会以那句话结尾。

    冼净流闻言，给心未丢了一个白眼，心未不认识闻大美人？不认识闻大美人那时候怎么会知道她家的闻大美人来了呢？额，她家的，她好喜欢这个词，要是闻大美人真的是她家的就好了。可以天天看着，还可以抱抱......亲亲。冼净流想着，又陷进了自己的思绪里，然后眼睛就情不自禁的往闻大美人身上瞄去。多美好的事情呀，想着就很美了，更别说如果是真的......不过，怎么周围的气压似乎变得更低了呢？

    冼净流浑身一个颤栗，收回了自己的思绪，不禁又后退了两步，对上一道冰冷的目光。难怪周围的气压变低了，闻大美人此时比以往的气息都冷，她都快被冻僵了。“那个......我家的闻大美人呀。”冼净流硬着头皮看想闻大美人，回答心未的问题。

    “她就是闻大美人？”心未不由得吃惊，这个就是冼净流天天念叨的闻大美人？如果这个是闻大美人，那么冼净流为什么一见到她就跑？心未用好奇的目光去打量闻漪，闻漪跟冼净流真的是敌人？

    冼净流点了点头，这就是她家的闻大美人，漂亮吧？冼净流虽然畏惧于闻漪的目光，但是却又情不自禁的想要往闻漪身上望去。

    “既然她是闻大美人，那你为什么一见到她就跑呀？”心未一直在想着这件事情。

    问题虽然是心未问的，但是此刻，闻漪心中也有同样的问题。闻漪眼睛直逼冼净流，示意冼净流告诉她这是怎么一回事。

    闻漪就一直安静的看着心未和冼净流说话，眼睛里的气息越来越危险。

    心未刚才的话她可是听得清清楚楚，什么叫做“她就是闻大美人？”闻大美人不是冼净流随意调戏她的时候叫的吗？冼净流在外人面前提起她的时候也叫她闻大美人？

    不过话说话来，冼净流还不知道她的名字，只知道她姓闻。可是，冼净流到底跟心未说了她什么话？为什么心未会惊异于她就是“闻大美人？”而且，她什么时候成她家的了？

    冼净流尴尬的笑了笑，她跑，是下意识的，她也不知道为什么，似乎是怕闻大美人剥她的皮吧。闻大美人就像一朵带刺的玫瑰，她想要接近靠近，但是却怕被刺到。她见到闻大美人就心虚，一见到闻大美人那可要冻死她的脸她就怕。“那个，我当时只是突然想到有急事......”冼净流试图的去掩饰。

    “你没有告诉我你有什么急事呀？”心未依旧不解。

    好蹩脚的借口！闻漪的冷气又加重了几分，冼净流睁着眼睛说瞎话呢？明明刚才也一副想要逃跑的样子，说有急事，谁信？这个问题，闻漪也很想弄清楚。

    冼净流听了心未的话，很想踹心未两脚，你说你就不能不拆我的台吗？没见到闻大美人已经一副要剥了我的皮的样子吗？冼净流狠狠的瞪了心未一眼，这孩子太不懂得看她的眼色行事了，净给她扯后腿！

    “我突然有急事不成吗？”冼净流已经无力去瞪心未了，这孩子太不上道了！她突然想起了一句话：不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。尼玛，冼净流泪奔，她没事干嘛要跟心未同行呀？心未那猪脑袋！冼净流心里那个气呀！

    心未好无辜，冼净流如今的架势好让人怕怕......她问得有错吗？冼净流确实没有什么急事，要不怎么一路上都悠哉悠哉的看美女赏风景呢？心未可怜巴巴的望着冼净流，她好像......没有错吧？

    看到心未不住的拆冼净流的后台，闻漪心情不禁变得有些愉悦起来，冼净流一直都气她，如今看到冼净流吃瘪有火没处发，她就各种的高兴。闻漪突然觉得心未有些可爱，这孩子......闻漪嘴角轻轻的扬了扬，然后在旁边一张空的桌子旁坐了下来。而闻飒和闻乐立即站到她的后面。闻漪挥手招来小二要了一壶茶，悠悠的喝了一杯之后，才看向冼净流：“冼小姐如今还有急事要去做吗？”

    闻漪刚才没有吱声，冼净流可不敢拉着心未就跑，而且，她现在对心未有心理阴影！所以眼睛一直随着闻漪而动。所以，闻漪跟她说话，她下意识的就想说“有”。不过反应过来闻大美人的语气似乎有些不对劲，立即打消了这个念头。虽然她有些怕闻大美人，但是她还是很愿意凑近闻大美人的。

    冼净流屁颠屁颠的跑到闻漪对面的位置上坐了下来，巴巴的望着闻漪，闻大美人还真是怎么看怎么漂亮。“没有，我现在闲得很。话说闻大美人，你怎么来这里了？你不是在京城吗？”冼净流又开始她的自然熟的功夫了。

    其实她更想问，闻大美人是不是追她来的？毕竟她离开的时候，狠狠的......冒犯了闻大美人。闻说古时候的女人对名节很是看中的，有不少是女子被人看一眼露在外面的肌肤就要死要活的，闻大美人会不会......如果闻大美人要她负责，她要不要接受？毕竟她跟闻大美人有“肌肤之亲”了的。

    闻漪别有意味的看着冼净流，“你觉得呢？”闻漪没有回答冼净流的家，而是随意的反问了一句。

    她觉得？她觉得什么呀？闻大美人的话好莫名其妙。不过，闻大美人看她的眼神好怪异，冼净流干笑了两声：“闻大美人不会是千里寻夫吧？”是不是要寻她这个“夫”呀？要不闻大美人怎么用那么怪异的眼神看着她？

    哇，要是这样就好了，她就有美人抱抱亲亲了。冼净流热切的目光看向闻漪，好像闻漪已经成为她的新娘子了一般，就等着她跟她入洞房了。

    ......闻漪瞬间无语了，冼净流这是什么脑袋？为什么就能有这些乱七八糟的想法？而且，看她的眼神又开始红果果的了！闻漪觉得她不应该跟冼净流多说话，要不会被冼净流活活给气死。

    “我有件事情想要问你。”闻漪不打算拐弯抹角了，要是再拐下去，都不知道冼净流还会有什么气死人的话出来？

    “啊？我叫冼净流，至今尚未婚配，身世清白，有些家底，足够养活媳妇，而且人更是长得倾国倾城天上绝无地上仅有温文儒雅风度翩翩......是绝对的理想的对象。所以，美人你放心，我不会辜负你的！”冼净流没有等闻漪把问题问完，就先把自己的优势给列了一边。闻大美人要她负责，她是绝对的会负责的！

    冼净流还真是，语不惊人死不休！闻漪瞬间觉得她的世界被颠覆了，崩溃了，这个世界上怎么会有冼净流这样的人？不知羞耻，脸皮比城墙还厚！

    “美人，你还有什么要问的，就问吧，我可以告诉你我的生辰八字，然后你找人算一算，我们的八字一定很合，我们即可择日成亲。”冼净流一副我绝对的会对你认真负责的的样子。

    闻漪感觉到自己的气血翻涌，要是再让冼净流继续说下去，她会直接内伤而亡。冼净流这都哪跟哪？闻漪努力的平息自己的气息，瞪了冼净流一眼，让冼净流不再继续说下去。

    收到闻大美人的怒目，冼净流果断的闭嘴，不过心里还是不怎么服气，不禁又有些委屈的撇了撇嘴。是闻大美人自己要问她的问题的，她都做出了那么详细的回答了，闻大美人还生气什么呀？委屈了有木有？

    “我只想问你，你是不是穿越来的？”闻漪心中气闷！这个冼净流，她真不知道应该怎么去形容，去说她了！简直就是：厚颜无耻！对，就是这是个直，她此时唯一能想到的词就是这个，也只有这个形容冼净流是最合适的。

    呀？穿越来的？闻大美人怎么会知道这个词？而且，还这么直接的问她，难道是知道她是穿越来的？不对......闻大美人能这么问，似乎......“你怎么知道穿越这个词？”冼净流表情有些惊恐，望着闻漪，心不由得有些激动，又有些慌乱。

    “我是谁你无须知道，你只要告诉我你是不是穿越来的。”闻漪直视冼净流，不允许冼净流说谎。

    “你是谁？”冼净流也直视闻漪的眼睛。她是穿越而来的，但是没有人知道，闻漪为什么会知道穿越这个词？闻漪是谁？难道闻漪也是穿越而来的吗？但是闻漪此时，是敌是友？对她是什么目的？为什么要问她这个问题？

    一个一个的问题在冼净流的脑中旋转，她是穿越而来的，不知道会不会对这个世界产生蝴蝶效应，如果被人知道了她的身份，她会不会有什么危险？冼净流不可否认她喜欢闻大美人，但是，关切到自身的安全，她不得不慎重。

    “不知道你有没有听过我的名字，我叫闻漪，一个多月前穿越而来的。”看到冼净流收起了那轻佻的样子，变得慎重而严肃，又略带惶恐，闻漪百分之百的确定冼净流是穿越而来的，所以她决定先跟冼净流表明身份。

 第18章 卿情如火焚灼吾心

    哐啷......嘭......

    在闻漪说完话之后，冼净流立即一个踉跄，从位置上跌坐到地上。闻漪......闻漪......她一直最熟悉不过的名字，她女王娘的名字......为什么闻大美人也叫闻漪？而且......还是一个月前穿越过来的。

    冼净流懵了，吓到了......

    “你真的叫......闻漪？”冼净流惊恐的已经忘记要爬起来了，而是坐在地上惊愕的望着闻漪，眼里尽是不可置信。

    不可能吧？不会吧？不是吧？冼净流各种的在自己的心里开始否定自己所有的想法。太可怕了！闻漪！是她女王娘吗？她心心念念想要找的女王娘吗？不是吧？不应该吧？

    看到冼净流的反应，闻漪也吓了一跳。为什么冼净流听到她的名字会吓成这样？为什么会有那么强烈的反应？难道这个冼净流真的是她女儿.......不！不可能，她的女儿怎么会有冼净流这副德行？她从小对她女儿的教育，不曾有过这些！闻漪不相信现在的冼净流就是她的女儿，难道冼净流穿越的程序出错了？冼净流的反应，确实让闻漪不得不怀疑......

    “酌儿......”闻漪试探性的叫一声冼净流以前的小名，如果这个冼净流是她的女儿的话......

    “艾玛！我的妈呀......”听到闻漪叫她的小名，冼净流立即惊吓得大呼起来，活生生的像是见鬼了一般。冼净流慌忙的想要爬起来，但是不知道是不是太过惊慌的原因，竟然爬不起来，不过冼净流还是努力的让自己远离闻漪一点。

    太恐怖了！

    冼净流如此，定是她的女儿没错了！只是，她女儿什么时候就这点出息了？那个高贵优雅，从容内敛的女儿去哪里了？为什么现在的冼净流，一副流氓痞子无赖样？一定是哪里搞错了！闻漪在没有听到冼净流说她就是冼净流的之前，她绝对不会承认这个冼净流就是她的宝贝女儿！

    不过，冼净流那一声“我的妈呀”让闻漪更是吓一跳，冼净流这是承认她了？她有个无赖一直想着调戏自己的女儿？闻漪现在很想给自己一棍，让自己晕过去，然后醒来后发现所有的只是一场梦，没有穿越，没有面前的冼净流！

    “你是不是冼净流？”闻漪一想到冼净流很有可能是她的女儿，就各种咬牙切齿！她从小是怎么教育冼净流的？为什么冼净流会变成如今这个样子？好吧，其实她更想一棍把冼净流打晕！

    “不是！我是冼净流，不是冼净流，不是，我不是冼净流，我是冼净流.....”听到闻漪的声音，冼净流自己都乱了，她到底是这里的冼净流还是以前的冼净流？而这个闻漪，是闻家的大小姐，还是她的女王娘？

    天呀，别再玩她了成不成？她没有穿越前心目中就一个女神，结果那个人是她妈！她只能看着，各种泪奔都来不及。来到这里，她就觉得闻大美人最有吸引力，让她一直念念不忘，结果.......

    冼净流哭，她不要活了！为什么她的女神都是她妈？

    “流姐姐，你怎么了？你们说什么呀？我怎么一句都听不懂？”心未一脸的莫名其妙的看着冼净流和闻漪，一点都听不懂冼净流和闻漪所说的话，为什么冼净流会突然吓成这样？为什么闻漪刚才好好的，但是突然有种想要大揍一顿冼净流的架势？

    闻漪是冼净流一直心心念念的闻大美人，如果闻大美人对冼净流动手，她要不要救人？冼净流那么紧张闻大美人，要是她把闻大美人怎么了，冼净流会不会怪她？没见她只是打伤了闻大美人的婢女，冼净流以为是她打伤了闻大美人，那赶回来的架势......心未突然觉得她好为难。

    “我有什么事？能有什么事？”冼净流假装镇静，但是眼睛里还是那么的慌乱。

    没事还能被吓成这个样子！心未都不忍吐槽冼净流了。不过看到冼净流的样子，还是于心不忍，于是上前把冼净流给扶了起来。心情不悦的瞪了闻漪一眼：“你们是什么关系！这到底是怎么回事？”这两个人太莫名其妙了。

    “她自己心里清楚。”闻漪怒视着冼净流，看看冼净流现在是什么德行！这是她女儿吗？不是！绝对不是！

    闻漪都已经这么说了，心未只能看向冼净流。

    冼净流听了闻漪的话，但是她打死也不能承认，不是？她是要找她的女王娘，但是现在的情况完全出乎她的意料。面前的这个真的是她的女王娘，那架势，那气息，那......那让她臣服而又爱慕的感觉。难怪她一直觉得闻大美人有一种熟悉感。但是，但是闻大美人明显的不是当她娘的年龄。

    冼净流泪奔，她不可能叫一个比她小的人叫妈！

    而且如今的闻大美人，长得跟她家的女王娘一点都不像，冼净流给自己催眠，现在的闻漪，不是她娘亲，不是！只是她的闻大美人......

    冼净流扯了扯嘴角，勉强的调节了自己的情绪，看向闻漪：“请问闻大美人，你今年几岁了？”

    闻漪看着冼净流，眼神越来越冷：“这个身体今年十九了。”冼净流这话是什么意思？

    “哈，跟我同岁呢，美人，你说我们是不是很有缘？”冼净流又恢复了轻佻的样子。不过，心就更虚了。

    冼净流虽然不想承认闻漪就是她娘亲，但是心里已经承认了。如今知道她家女王娘安然就好了......她们如今在这里，想要回去......冼净流心理一阵黯然。相认就算了吧，她虽然很爱她的娘亲，但是她也不想做以前的冼净流。只要她不相认，她依旧可以做自由自在的冼净流，而不是那个带着面具，只是为了让她娘开心而活的那个冼净流.....她找她娘亲，只是为了确认她是不是跟她一样，是不是还活着......冼净流从来没有告诉过谁，她最欣喜的是她女王娘是她娘亲，但是最恨的，也是女王娘是她娘亲！

    如果可以，她宁愿......

    冼净流什么意思？不认？是欠调~教？

    闻漪也平息了一下自己的情绪，难道她以前的教育有问题？应该不是，肯定是冼净流传过来的时候出岔子了。话说回来，虽然现在换了环境换了空间，但是她是冼净流的母亲，那是不能改变的现实。她能教冼净流一次，就能教第二次！她一定要把她女儿给找回来！

    “是吗？我也觉得我们有缘，既然那么有缘，冼小姐愿不愿意跟我回京？”闻漪突然换了语气，也没有再生气，而是别有意味的看着冼净流。

    耶？闻大美人怎么也变了？是不是有什么阴谋？冼净流在闻大美人还没有讲话的时候变化的气息中就有些怀疑起来，没见闻大美人每次见到她不是都是想把她灭了吗？怎么会变了气息？

    果然，闻大美人说完话，冼净流就想炸毛！她刚从京城逃出来，怎么可能回去？她虽然不用找娘了，但是她还要去看天下美女不是？她娘现在是闻家大小姐，而且年纪轻轻，不需要她担心了，那么她就可以......冼净流心理贼笑起来。

    “美人，你觉得我会回去吗？”冼净流向闻漪挑了挑眼。打死她也不回去！

    闻漪其实早就知道冼净流不可能回去，刚才只是随意问一问而已。“那冼小姐想要去哪里？”这才是闻漪的目的地。现在她已经知道冼净流就是她女儿，而且是一个让她很失望的女儿，要改造她女儿，找回以前让她满意的冼净流，就必须跟冼净流一起，不能让冼净流逃离她的视线。要不都不知道冼净流的烂行为会泛滥成什么样！

    “天大地大，随心所欲，走到哪里是哪里。”冼净流一副向往的样子。只要不是回京城，不是回去做冼家的三小姐，哪里都能去。生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛。这句话现在是冼净流的现在的行事宗旨。

    “这样呀，介不介意同个路？”闻漪喝了一口茶之后，悠悠的晃着手中的茶杯？

    不要了吧？冼净流一惊，她之所以要那么说是因为知道闻大美人是闻家的大小姐，会一直在京城，可是她没有想到闻大美人会这么说。冼净流又被吓到了。

    她娘要是在她身边，她还怎么去找美人呀？

    所以，冼净流好想说不要了吧，但是冼净流还没有说出来，闻漪就又来一句：“怎么？冼小姐不愿意吗？哎，那我只能自己天大地大了......”闻漪一副失落的样子。

    “没有，没有不愿意......”冼净流一听到冼净流这么说，赶紧答应，闻大美人怎么可以自己天大地大？她是她在这里唯一的亲人，虽然不想认，但是那毕竟是她妈呀！闻大美人长得那么漂亮，出去要是被人调戏了怎么办？

    不过话说回来，闻大美人不用回京么？她出来干什么？难道真的是冲她来的？冼净流这下才意识到这个问题。她此时答应了闻大美人，是不是中了闻大美人的全套？

    呜呜......她妈是不是早就知道她的身份了？要不怎么会出现在这里，还......

    “哈哈，那个.....闻大美人，你不回家，你家人会担心的。”冼净流试图把闻大美人劝回去。有她娘在，她还怎么活呀？

    “嗯哼？你说什么？”闻大美人视线直扫冼净流，现在才问这个，已经晚了，她能出得来，自然早已经有所准备，虽然没有想过会要一直跟冼净流一起，但是既来之则安之。

    嘶......闻大美人此时的气息又让她胆寒了，此时的闻大美人虽然没有生气，但是还是让她有些......怕怕的感觉。以前的闻大美人就已经够让她颤栗的了，现在更加知道了这个闻大美人是她女王娘，她就差没有跪下来抱着她家女王娘大腿，臣服在她家女王娘的脚下了。

    “啊？没什么......没什么......”哭，冼净流在心里各种的哭，她的人生呀，她就没有拒绝过她家女王娘，从小到大她家女王娘说什么她就做什么，已经是一种习惯......冼净流顿时泪奔三千里。

 第19章 卿情如火焚灼吾心

    “小姐？”闻飒和闻乐对于闻漪的决定很是震惊，他们以为闻漪这一次出来，只是出来一阵，没有想到，竟然还要跟那个无赖一起！

    闻漪是不是脑袋有问题了？以前他们没有发觉冼家和闻家有什么来往呀，而且刚才闻漪和冼净流的话其实他们也没有听懂，不过闻漪的意思他们是明白了，闻漪不回京了，冼净流去哪里，闻漪就会跟到哪里？这就是闻漪这一次出来的目的？

    闻漪回头看闻飒和闻乐，嘴角一勾：“有什么问题吗？”她现在“找回”女儿最重要！她女儿是最心疼她最听她话的，她不喜欢现在的冼净流，现在的冼净流只知道气她！她要找回她女儿，任何人都阻止不了。

    “小姐，我们不回去了吗？”平时闻漪做什么决定闻乐都不敢吱声，但是现在情况有些不一样，冼净流是能相处的人吗？没见到冼净流虽然是一个女子，但是看她家小姐的时候那红果果的欲眼吗？那是一个正常女子能有的吗？她家小姐不仅不回家，还要跟冼净流一起，这怎么使得？

    闻漪没有回答闻乐的话，只是安静的看着闻乐。

    闻乐被闻漪看得心里直颤，额上不禁冒了些冷汗。很明显，闻漪不高兴有人质疑她的决定。不过，闻乐还是硬起了头皮：“小.......小姐，你不回去，老爷和夫人会担心的。”闻漪毕竟是闻家的大小姐，怎么可以不回家？

    “闻乐，你回去告诉父亲，我还有些事情要处理，等我处理完了，再回去，让父亲不要担心。”闻漪依旧很平静。她出来的时候并没有像冼净流那样是离家出走，而是光明正大堂而皇之的从闻家的大门领着保镖出来的，所以回不回去，并不会太有影响。

    “可是......”其实闻乐不想离开闻漪。

    “还有什么疑问？”闻漪没有再看闻乐，而是自个喝起茶来。

    “我......我想陪着小姐。”闻乐低下了头。

    闻漪没有再跟闻乐说什么，而是看向冼净流：“虽然说天大地大，但是不知道小流子你打算先往那边呀？”闻大美人依旧是悠悠的喝着茶。

    冼净流，我一定要你把我的女儿给还回来！闻漪在心里暗暗的下决心。

    什么就做范儿？就闻大美人刚才那样，就是范儿，冼净流不得不承认她又被闻大美人给迷住了。要是闻大美人不是她娘就好了，她会对闻大美人奋起直追......一想到闻大美人是她女王娘的事情，冼净流就又各种的泪奔。

    她可不可以不要闻大美人当她娘？要是闻大美人不是她娘，闻大美人跟她天大地大那是多么浪漫美好的事情呀！哭，冼净流好想狠狠的哭一场。

    “美人想要去哪里？”冼净流听到闻漪和闻乐的对话，就知道她摆脱不了闻大美人了，闻大美人这是“跟定她”的架势。冼净流此时内心各种窃喜的痛苦着。有闻大美人在身边，别的美女，还能入她的眼吗？

    像以前，她眼里的美人其实只有她女王娘一个人，虽然她也见过很多很漂亮的人，但是那些都比不上她女王娘分毫。可是，她家女王娘再怎么好，也都是她娘！只能是她娘！她努力的想要去找美人，看美人就是想从她家娘亲的世界里把自己□□。因为她越来越怕她会有一天控制不住自己......

    如今，闻大美人不仅仅是闻大美人，灵魂更是她家女王娘，她......想到这里，冼净流就更加想哭了。她以为她终于可以不用对她家女王娘抱有那些不该有的幻想了，因为闻大美人在她心理确实已经是一个特殊的存在，但是现在......

    苍天呀，可不可以不要玩她了？冼净流在心里各种的哀嚎。

    “闻说南边的景色不错。”闻漪含着淡淡的笑容看着冼净流。女儿就是女儿，即使换了空间换了身份，还是她女儿。小样的还能飞出她的手掌心不成？闻漪嘴角扬了扬，她倒要看看冼净流怎么回答她。

    “那我们就往南边。”冼净流虽然说完之后很想抽自己几巴掌，但是还是面带笑容一副欣喜的看着闻漪。不能认，坚决不能认，认了她就没有闻大美人了。可是......

    虽然对面是闻大美人，但是冼净流怎么看都是她家的女王娘。她家女王娘说什么就是什么。冼净流泪奔，为什么来了这里，还是改变不了以前的状态？

    心未见到刚才那两个人都十分异样的两个人如今却坐在一起，讨论着要去哪里，不禁有些目瞪口呆。“流姐姐，你们两个......”太诡异了有木有？明明刚才冼净流一副十分害怕的样子有木有！似乎把闻大美人当成瘟疫一般的想要逃跑。而闻大美人刚才也一副杀人的样子有木有，现在一个吊儿郎当，一个云淡风轻。

    “我姓闻，闻漪。”闻漪表示对不断的拆冼净流的太的心未印象不错。这孩子真是单纯可爱。真不知道冼净流哪里拐来的，嗯，还好现在遇上了她，要不以后这么单纯的孩子都不知道会被冼净流祸害成什么样子。

    闻大美人没有了那慑人的气势，其实看着很不错，“嘿嘿，闻大美人，我叫心未，我是流姐姐的朋友。”

    听冼净流说闻大美人说了太多次，心未对闻大美人其实不陌生，这会儿发觉冼净流和闻大美人似乎彼此相处得不错，面对着闻漪，心未更加觉得她跟闻大美人熟悉了。

    闻漪听到心未竟然跟着冼净流叫她“闻大美人”，额上顿时冒出一排的黑线，冼净流这是毒害未成年人？看看心未的样子，明显就是还没有成年的小孩。虽然这个时代的女子都早熟早嫁，但是她跟冼净流都是经受过现代教育的，心未在她眼中，就是一个孩子！冼净流对孩子也下得去手！

    “心未是吗？我比你大，你可以叫我闻姐姐。”闻漪自动忽略心未对她的称呼，含笑对着心未。这么单纯的孩子，绝对不能再让冼净流给毒害了。

    心未听到闻漪这么说，立即高兴的点了点头，看看闻漪的样子，就跟冼净流不是一个层次的，冼净流虽然好玩，但是有太多的时候她都弄不明白冼净流在说什么在做什么。但是看着闻漪，却让她觉得闻漪比冼净流更加亲切，闻漪看她的眼神，似乎更带一些宠溺，让她想到了母亲两个字。

    而且，刚才冼净流似乎对她很嫌弃，她伤心了。闻大美人看着就比冼净流好相处。心未决定以后跟着闻漪混，因为，她有些看出来了，冼净流其实还是很怕闻大美人。以后冼净流再抛下她，嫌弃她，她就有靠山了，让闻大美人收拾冼净流！想到这里，心未心理就不禁涌起一股得意。她就是聪明！

    “闻姐姐。”心未心理顿时乐开了花，不禁多了一个姐姐，还多了一个靠山，嗯哼。

    叫那么甜干什么？冼净流看到心未跟闻漪似乎很合得来，冼净流心理就冒出一股羡慕妒忌恨！那是她娘，那是她的闻大美人！心未怎么可以跟闻大美人那么亲近？“小未未，你刚才要问我们什么？”冼净流把话给插到心未和闻漪的话中。

    “啊？我忘了。”心未这才反应过来，其实她真的忘记了刚才要问什么了，此时又多一个姐姐的事情让她高兴坏了。“流姐姐，以后我也跟你们天大地大好不好？”心未想起刚才冼净流和闻漪的对话，她们似乎要去天大地大。天大地大这个词，想想就特别的美好，海天天空任我游的感觉。

    ......冼净流现在各种的后悔了，她没事找个小朋友回来干什么？她跟闻大美人去二人世界，心未跟着去做什么？“小未未呀，你不是要去闯荡江湖吗？我觉得，你应该自己去历练历练。”其实冼净流好像喷一句：别杵在我们中间做电灯泡成不？你瓦数太高了！

    而且......闻大美人看心未的眼神，明显的就跟看她的不同！冼净流不知道为什么，突然觉得心未是一个对她有威胁的存在！

    “流姐姐不是说要带我去闯荡江湖的吗？我们不是说好了要一起去找你娘的吗？”心未不解的看向冼净流，冼净流又想不要她了吗？心未又委屈了......心未可怜兮兮的看了看冼净流之后，向闻漪投去求助的目光。

    额......冼净流想敲自己几棍，她没事乱承诺什么呀！她现在不找娘了，虽然没有相认，但是她家的娘亲就在她的面前，她还去哪里找？“小未未呀......”冼净流想要把心未推走，闻大美人是她的！

    “闻姐姐，你跟心未是不是朋友？”没有等冼净流说完，心未就可怜兮兮的望着闻漪。

    “当然。”闻漪摸了摸心未的头。心未的心思她似乎能猜出一些，而冼净流的心思......闻漪看向冼净流，嘴角勾了勾。“小未未，以后愿意跟我们一起行走江湖吗？”闻漪又摸了摸心未的头。以后有心未在，收拾起冼净流，似乎更容易一些......

    闻漪算是发现了，如今的冼净流总是能成功的挑战她的修养，但是心未却也总能让冼净流憋屈，各种炸毛，而心未似乎很喜欢她......闻漪暗自勾了勾嘴角，这真是一个很不错的现象。

    看向闻漪对心未的动作，而心未似乎很享受的样子，冼净流心里就各种的炸毛！她们怎么可以那么亲密？而且，闻大美人这是要去心未跟她们一起？这是为什么呀？

 第20章 卿情如火焚灼吾心

    冼净流各种恼火的看着走在前面的那两人，好想吼一句：你们刚认识吧？你们还不熟吧？你们能不能不要那么感情很好的样子？

    她家闻大美人跟心未那孩子走在前面，骑着马，聊得正火热呢。心未一直好奇的问闻大美人各种问题，而闻大美人也一直好心情耐心的解答。

    为什么闻大美人对她的时候就没有这样的语气？为什么心未那孩子那么多好奇心？心未不知道好奇害死猫的吗？冼净流很想拽着心未暴揍一顿，你丫的不知道那是我娘吗？你不知道那是我家的吗？可是冼净流也只能在后面自己嘟囔着，想想心未的武功，闻飒那么个大男人都打不过，她这个三脚猫的能打得过？

    哭......难怪觉得心未对她而言是一个很大的威胁。因为丫的她根本就拿心未没有办法，根本就打不过那孩子！而现在闻大美人的架势，似乎挺护着那孩子的。冼净流又想吼一句：娘呀，我才是你的亲闺女呀！

    可是，冼净流心理再怎么怨念，闻大美人和心未小朋友依旧在前面高高兴兴的走着，鸟都不鸟冼净流一眼。

    “美人，闻大美人......”冼净流已经忍无可忍了，闻大美人把她忽视得太彻底了，她心理各种的不好受。

    闻大美人闻言，转过了脑袋，看了冼净流一眼，并没有说什么话，但是意思很明显：有什么事情说。

    冼净流撇了撇嘴吧，闻大美人这是连跟她说话都懒了吗？明明是要跟她一起天大地大的往南边方向走，但是一起上路了，却把她给丢到一边，闻大美人这是什么意思？闻大美人现在，倒是像跟心未小朋友游山玩水，而她，只不过是一个可有可无的人！气人！实在是太气人了！

    “美人，你累不累，要不我们先休息一下再走吧？反正我们也没有什么急事。”如果停下来，闻大美人应该看得见她了吧？刚开始的时候，她们明明的并排而行的，但是她逐渐的被闻大美人给忽略，然后，闻大美人就跟心未小朋友热火朝天的聊去了，把她给挤到了后面。

    她个悲催的！她得找心未小朋友好好的谈一谈才行！这小朋友就是欠教育有木有！

    “心未......”闻漪没有回应冼净流，而是叫了一声的心未。心未骑马的技术不怎么好，估计走了那么长的一段路，应该累了。“心未，你累了没有？”闻漪关心的问心未。

    “闻姐姐，我不累，我觉得骑马很好玩，而且跟闻姐姐一起走不觉得累。”心未露出了可爱的笑脸，依旧的兴致勃勃。

    “我累了！”冼净流心里面各种的不爽！心未这个总是不上道的，冼净流恨不得把她给踹开。

    看到冼净流郁闷的样子，闻漪心里暗爽。“你累了就休息吧，反正以后天大地大，有心未陪着我，不怕有危险，心未武功那么高，一定会保护我的，对吧，心未？”闻漪瞄了冼净流一眼，然后看向心未。

    冼净流才骑了那么一段路，可能会累了吗？不可能！冼净流以前训练的时候，不知道跑多远的路，冼净流的马术是她教的，冼净流骑马的能力她还能不知道？冼净流就装吧！看她还能装到什么时候！不认她，成！终有一天她会让冼净流乖乖的叫她娘！闻漪好心情的鄙视了一下冼净流。

    “那是当然！”心未回答得很是爽快。虽然她不知道她武功到底有多好，但是闻漪的那两个跟班根本打不过她是事实，所以，她保护闻漪的能力在那两个跟班之上。

    我去！冼净流瞪了心未一眼，这个不懂事的孩子！回答得那么理所当然做什么？她家的大美人什么时候轮到小屁孩来保护了？她娘她不会自己保护啊？而且，保护人不一定要使用蛮力，靠的应该是脑袋！

    不过话说回来，闻大美人的话是什么意思？言外之意是不是有心未保护她了，就要可以跟她随时分道扬镳？

    门都没有！闻大美人想都别想，原先是不愿意跟闻大美人一起的，因为有闻大美人在她根本就无法控制自己不去想那些不该想的。但是要是让闻大美人跟别人在一起，她更加不放心，一想到闻大美人跟别人有说有笑，甚至以后会跟别人在一起，冼净流心理就堵得慌。以前她娘跟她爹是政治婚姻，她没有办法去改变，而且，她娘就是她娘，她就算再矛盾，也无能为力去改变什么。

    但是现在不一样了，现在闻大美人虽然是她娘，但是只要她不认，闻大美人依旧只是闻大美人，闻府的大小姐，十九岁的闻漪，而不是她娘！

    “美人，你不觉得要一个情商让人抓急的人保护，会适得其反吗？要保护你也应该是我这个风流倜傥，风度翩翩的佳人保护才是，不是吗？”冼净流望着闻大美人，一副只有她才是最适合当护花使者的样子。

    “哟，我怎么没有看出来你哪儿风度翩翩？”闻漪不得不承认，冼净流是她见过的最厚脸皮的人，如果不是冼净流知道她是闻漪知道她真实身份之后的那一连串的反应，她一定不会觉得这个冼净流是她女儿。

    “我哪儿都风度翩翩，美人不信吗？要不要我靠近一些让你瞅瞅？”冼净流冲着闻漪挑了挑眉毛。

    又是这一副轻佻的招人恨的流氓模样！又想趁机调戏她？小样的皮又痒了？

    闻漪本来想生气，但是想想还是忍下了所有的怒气！她不知道她女儿是怎么了，但是她不允许冼净流继续这副样子。不过，在没有知道事情的真相之前，对冼净流的改造，还是要慢慢来。

    “哦？是吗？”闻漪目光往冼净流坐在马上的屁股瞄了两眼，眉毛也轻轻的挑动了一下。

    嘶......冼净流立即敏感的倒吸一口冷气。自从遇到闻大美人之后，她的小屁屁都不知道遭了多少次殃了。不管以前闻大美人对她的那些是故意的还是无意的，她的小屁屁伤在闻大美人手上是铁铮铮的事实。本来她的小屁屁又挺又漂亮，现在她都感觉有些平了。

    闻大美人刚才的眼神......似乎像是一把刀，要把她的小屁屁削得更平一些似的。好危险......“哈，美人，既然我们是自由自在的游玩，不赶路，这附近的景色不错，不如我们下马歇息歇息吧，想必美人一定也累了。”冼净流赶紧转移话题，自己的小屁屁要紧。

    她们确实不急着赶路，闻漪翻身下了马，动作干脆利落，冼净流的魂不禁又被勾走了。以前她家女王娘每次骑马的时候，都会把她的魂给勾走，她觉得那时候她家的女王娘倍加的美，美得已经不知道应该用什么词语去形容了......英姿飒爽，女中豪杰，而且，貌若天仙，她家的女王娘每一个动作都那么让她迷恋，但是，也只能在心里迷恋。如今见到闻大美人下马的动作，不禁又......

    看到冼净流带着欣喜而又迷恋的目光看着自己，闻漪心中叹了一口气，果然是她的女儿。冼净流这样的眼神她最熟悉不过了，从她第一次教冼净流骑马开始，冼净流就对她有这样又有些崇拜而有迷恋的眼神。冼净流很多东西可以改变，但是还是有很多让她熟悉的东西。如此，闻漪就更加断定了冼净流一定是穿越过来的时候落了什么偏差才会有如今的性子。这也更加刺激了闻漪要找回女儿的决心。

    “流姐姐，你看什么看得那么入神？”心未也下了马，然后看到冼净流一副游魂的样子，不禁又好奇起来。

    冼净流被心未打扰，收回了自己的魂，瞪了心未一眼，她想一下她的女王娘都不行呀？不过她也意识到自己失态了。冼净流不理会心未，屁颠屁颠的往闻漪的跟前凑过去。“美人，来喝口水，你一定累了，喝口水休息休息。”冼净流把水壶递给闻漪，趁机靠近闻漪，用力的吸闻漪身上那股她迷恋了很久的香气。

    “不渴，谢谢！”闻漪不经意的后退了一步，不让冼净流得逞，然后挥了挥手衣袖，往前面走了几步，望着远方的风景，做了一个深呼吸，感受着大自然的拥抱。

    这人的风景确实不错，在现代的都市石头森林里，已经没有这样青葱壮丽的景色了，有的只是人工的开凿。闻漪对这样的大自然的景色，不禁有些痴迷。

    望着闻漪的背影，冼净流突然有种想要上前去抱一下的冲动，那么迷人的背影，人跟自然似乎很恰到好处的相容到了一起，让人不禁感受到了一种别致的自然美。在这样的环境下，如果能抱着自己的女神一起感受大自然的魅力，那该是多美浪漫多么美好的事情呀。冼净流想着，就不禁往闻漪的方向走去，然后伸出手......就要抱到了，就要跟闻大美人贴到一起了，只是......

    你丫的，那个乌龟王八蛋给她捣的乱，没事这个时候闯进她们的世界做什么？没见到她快抱住闻大美人了吗？

    原来，在冼净流要靠近闻漪的时候，一阵急促的骑马声，由远而近，然后所有人看见一匹快马冲她们冲过来。马上伏着一个人，马儿跑得太快，没看清楚上面是什么人，但是马儿在冲过她们旁边的时候，马上的人掉了下来，摔在冼净流和闻漪的跟前，差点把两个人给撞到了。

    于是，就这样硬生生的打断了冼净流美好的幻想行动......冼净流恨不得一脚把那倒地不醒的人踹开！尼玛，打断得真是时候！冼净流气极。

 第21章 卿情如火焚灼吾心

    我靠，这是什么人呀，竟然这个时候来打扰她！看样子，好像是个女人，面朝下，但是一身黑色紧身的江湖人装扮，好像受伤了，因为手臂上的衣服有些湿湿的，还闻到了一些血腥。一个女人，一个受伤的女人，一个骑着快马摔倒在她们面前的女人......冼净流朝那个伏在地上昏迷不醒的黑衣人瞄了瞄。

    “啊！是什么人？”离黑衣人最近的冼净流没有叫，闻漪也没有叫，然而是最远的闻乐惊呼了出来。于是，理所当然的收到了众人齐刷刷的鄙视的目光。

    心未一马当先，穿到冼净流和闻漪的面前，一副保护冼净流和闻漪的架势，然后小心翼翼的看着地上的人，确认那人确实昏迷了之后，又望了望女人骑来的那匹丢下女人之后跑掉的马的方向，放开了胆子把昏迷的女人给翻了过来。

    “啊！师父！”当心未把女人翻过来之后，不禁大吃一惊。

    心未的叫声引起了冼净流和闻漪的好奇，心未的师父？跟心未聊了一路，闻漪也知道心未有一个师父，只是没有想到，心未的师父会在这样的情况下出现，而且.....闻漪给了冼净流一个眼神，示意冼净流过去看看。

    冼净流收到指令，然后凑过去看了看：“小未未，真是你师父呀？耶？是个美女呀！美人，小未未的师父是个美女。”冼净流凑近心未，才看清心未抱着的那个人的相貌，她以为心未所谓的师父像是那种灭绝师太型的，没想到竟然是个二十多岁的年轻女人，长相清丽，是个美女。

    闻漪一听到冼净流的话，瞪了冼净流一眼，冼净流说心未师父是美女时候的那兴奋样就让闻漪心中各种恼火，冼净流是不是见到美女的时候都会这副馋像？闻漪也走近看了看，然后瞄了眼冼净流，悄悄的把脚猜到冼净流蹲下后拖地的衣袍上，然后拍了一下冼净流的肩膀，示意冼净流让开。

    闻大美人过来了，冼净流自然是要给闻大美人腾位置，只是......“哎哟！”冼净流一声惨叫，屁股着地，跌坐在地上。

    又遭殃！又遭殃！她就知道跟闻大美人在一起就没有什么好事！果不其然！冼净流巴巴的眼睛望向闻漪，诉说着无数的哀怨。

    “美女好看吗？”闻漪悠悠的看了冼净流一眼，然后看向心未怀中的人，确实长得不错，不过，昏迷着，心未怎么叫都叫不醒。闻漪皱了皱眉眉头，“闻飒，闻乐，你们快过来帮忙，看看到底是怎么回事？”心未就一个孩子，现在发现自己的师父受伤昏迷了，只知道抱着自己的师父慌乱的叫着，并没有实施什么救治行动。

    闻飒和闻乐刚才就想上去查看的，不过被冼净流和心未抢先了，只能在后面注意周围的动静，心未的武功他们放心，有心未在，基本没有他们出手的机会，不过还是要注意四周的情况，心未的师父出现得太诡异了。闻飒和闻乐赶紧上前帮助心未检查。

    冼净流在闻漪问完她的话之后，就知道为什么她的小屁屁会再度遭殃了！故意的，闻大美人是故意的！她说她好端端的想要起个身怎么会摔倒？

    冼净流摸了摸自己撞地的地方，哀怨，无比哀怨的望着闻漪，有什么话不能好好说嘛？不知道这样会很疼吗？冼净流泪奔，闻大美人是她娘，她能责怪吗？不能！闻大美人是在这里唯一让她着迷的人，她舍得责怪吗？不舍得！冼净流爬起来后远离了闻漪一步，生怕自己不小心又惹闻大美人生气了，然后......

    闻漪没有理会冼净流的哀怨，冼净流这是活该！不给她点教训，她都不知道她是她娘！竟然还口口声声的喊她美人，更加在她面前喊别人美女！心未的师父长得是不错，但是冼净流用得着那么兴奋吗？冼净流是没见过美女还是怎么滴？

    “小姐，是刀伤，有两处，不是致命的，但是如今有些失血过多，需要立即止血，要不会很危险。”闻乐检查过后立即向闻漪禀报，而闻飒在一旁附和。

    心未一听到自己的师父有危险，立即更加慌乱起来，求助的目光投向闻漪，希望闻漪给她做主。心未此时已经把闻漪当做了很重要的姐姐，自己不知道怎么办的时候，她会想着想闻漪求救。

    “立即止血！”闻漪当机立断。

    闻飒得令，立即从兜里拿出两瓶药交到闻乐的受伤，然后站起来背对着心未她们。闻乐熟练的掀开心未师父的伤处衣物，把药瓶里的要轻轻的撒到伤口上。两道很狰狞的伤口，很深，但是没有伤到要害，只要把血止住，然后再修养就好了。

    闻乐的药刚撒下去，心未师父或许是受了刺激，闷哼了一声，不过并没有醒来。心未紧张的看着她师父，依旧的不知所措。

    这时，远处又传来了一阵的马蹄声，听着就有好几匹马，很急很乱的脚步声，闻飒立即警戒起来。一个伤员在前面跑，后面又有马蹄声，很有可能前面受伤的人跟后面的那些人有关，或许就是伤在后面的那些人手上。

    闻漪和冼净流也觉得事情有些不对劲，于是都望向那声音传来的方向。

    没有一会儿，就有六七匹马出现在她们懂得面前，马上一个个长相粗鲁的大汉，满脸横肉，每一个都肩扛着大件的兵器，或大刀，或狼牙棒或铁锤，看着就不像是什么好人。很快的，那些人就奔到了冼净她们前面不远处停了下来。

    闻飒立即上前，挡在闻漪面前，做出保护的架势。而闻乐看到来人，迅速的给心未师父上完药就跟闻飒并立到了一起。

    “嘶嘶......老大，没有想到跑了个小美人，竟然引来了那么多的大小美人，今天咱真是艳福不浅。哈哈哈......”一个肩扛狼牙棒的大汉色眯眯的目光在闻漪她们身上溜了一圈，然后哈哈大笑起来。而他身边的那些人，也跟着笑了起来。

    “美人，来着不善呀，你那两个跟班的能打得过吗？打不过咱现在就跑吧！”冼净流悄悄的靠近闻漪，随时做好跑的准备。

    那一个个都是长得十分彪悍的人，凶神恶煞的样子，她知道就算是一百个她，都打不过那些人，那些人的武器......冼净流望着就胆寒！那可都是真刀真枪呀，她跟闻大美人细皮嫩肉的，还是不要去跟那些比硬了。她们的马儿就在不远处，如果她拉着闻大美人上马，以她和闻大美人的骑术，应该可以跑得掉。

    “出息！”闻漪丢了两个字给冼净流！冼净流就这点出息？就只知道跑！那么多人，她们此时能跑得了吗？闻漪镇定的看着面前的一群人，七个，都是大汉，应该是一些土匪之类的，听刚才那大汉说的话，心未的师父应该就是伤在这些人的手上。

    打不过就跑，应该没有错吧？对付七个人，而她们六个，而且还有一个重伤的，一个慌乱的，两个武功平平的，能排的上用场的，就只有闻飒和闻乐两个人，她跟她娘会些拳脚，但是在这个时代，保护自己都有些困难。这可是个人杀人的社会，不像现代连暴力都不允许的和平时代。所以，打不过就跑，怎么就没出息了？冼净流撇了撇嘴。

    “美人，你可不能逞能哈，三十六计，走为上策有木有？”她娘的那些本事，她还不知道？她娘虽然样样都比她厉害，她身上的都是她娘教的，但是面对这些凶神恶煞，冼净流还是觉得跑为上策。

    闻漪看了一下心未和她师父，又看了看对面的那群人，跑是不可能的，那些人此时在马上，她们能逃的几率很少。如今之计，就是想办法制住这一些人，要么把他们打退，要么束手就擒。闻漪环顾了一下四周的情况，眉头动了动。

    “你们是什么人？”闻乐开口问话。

    “我们是你们未来的男人......哈哈哈......”一个扛刀的大汉立即回应闻乐的话，然后那群人又都哈哈大笑起来，似乎闻乐她们已经是他们的囊中之物了。

    “无耻！”闻乐当即就骂了一句，不过更加引来了那些人的笑声。

    闻漪没有理会那些人的笑声，那些人看着就是一群土匪，对心未的师父下那么重的手，而此时更加对她们说出这样的话，如果她们落到这些人的手里，一定不会有什么好下场。

    “闻飒闻乐，把你们的剑鞘给我！”闻漪站到闻飒和闻乐的身后，伸手就去拿闻飒和闻乐手上的剑鞘。

    闻飒和闻乐的兵器都是长剑，此时他们已经长剑出鞘，做好了战斗的准备。虽然不知道闻漪要做什么，但是在听到闻漪的声音之后，再加之手上多了一个力道，立即松开手中的剑鞘。他们对闻漪是百分之百的服从。

    闻漪拿到了剑鞘，就丢了一个给冼净流，“酌儿，上马。”闻漪一手拿着剑鞘两步并作一步快速的冲到马前，然后熟练的翻身上马。

    突然接到闻漪丢过来的剑鞘，冼净流不禁一愣，闻漪这是要干什么？再听到闻漪让她上马，冼净流以为闻漪是要跟她一起逃了，立即反应过来，拿着剑鞘特迅速的翻身上马。本以为要跑的，但是见到闻漪一手拿着缰绳，一手拿着剑鞘，骑着马儿奔跑起来。但是却不是逃跑，而是马儿在跑了几步之后，闻漪突然从马上俯身而下，手中的剑鞘一挥，从地面就飞起了一个石子，那可石子又迅又猛的飞向那些大汉。对面那些大汉中的一匹马被石头击中了脑部，立即大惊，嘶鸣起来，而后其他马匹也跟着受惊，对面阵营立即大乱起来。

    这架势！我靠！冼净流真想给她娘来个顶礼膜拜，这都行！马球呀！她娘这是想跟她来场马球比赛？

 第22章 卿情如火焚灼吾心

    “酌儿，打马头！”闻漪说话间又俯身击出一刻石子。

    冼净流望了一下满地的石子，眼见着闻漪又打出一颗石子，把对方打得那是人荒马乱，冼净流也不敢耽搁，剑鞘虽然不如球杆，但是她娘都能打得出，她就打不出？虽然她的马术球术都是她娘教的，但是有一个词说得好，青出于蓝而胜于蓝！她跟她娘以前较量的时候，就胜负各半了，如今，也可以当做一场比赛。

    冼净流也策马奔跑起来，很有犀利的击打地上的石子，力道并不比闻漪的差，而且准度也不差。一子击中，对方阵营中又传来一阵惨烈的马鸣声，然后是乱上加乱。闻大美人说了，打马头，冼净流就按照闻大美人的意思，专挑马头打。

    闻飒和闻乐被冼净流和闻漪的举动给吓愣了，冼净流和闻漪这是什么打法？他们怎么没有见过？而且，闻漪的骑术什么时候那么好了？闻飒和闻漪都震惊了，此时的闻漪，他们感觉好陌生，这个还是深闺里的大小姐吗？这骑术，这准度，此时的闻漪，不禁让她们大跌眼镜。

    “心未，带你师父上马！闻飒闻乐，带着心未先走。”见到冼净流加入，闻漪腾出空来吩咐心未她们，此时对方人马已经大乱，正是她们跑的好机会。

    此时不跑，更待何时？

    冼净流和闻漪的马一直在交错着奔跑，配合十分的默契，地上的石子如子弹一般的射出去，对面的人早已经马惊，人惊。那些大汉虽然极力的想要控制马，但是那些马儿不住的受痛，根本就不听指挥，一味的挣扎和嘶叫。

    闻飒和闻乐听到闻漪的吩咐，立即奔向心未，帮助心未和她师父上马。心未和她师父坐上马之后，才回过神来，想要去对付那些大汉，但是闻乐和闻飒及时的阻止，拍打心未的马臀，让心未的马跑起来，然后他们特立即上马，追心未而去。

    冼净流和闻漪这配合得是天衣无缝，闻飒和闻乐根本就不知道应该怎么□□去帮忙。而且，冼净流和闻漪如今早就夺得了先机，在敌人还在大意的时候就出其不意，现在已经处于上风，根本就不需要他们担心。所以很听话的带着心未先离开了。

    闻漪见到心未她们已经安全离开，然后冲冼净流点了点头。见到对面已经乱成一团，而且也已经有人落马，被马踩到，发出一阵阵的哀嚎，还有人在怒喝着马匹，想要控制马儿，只是，似乎一切都不受那些人的控制。虽然也有人想试图的骑马冲向她们，但是闻漪和冼净流双双联手，两颗石子直击马眼睛，马儿受痛，直接把马背上的人甩下马。

    最后一击，冼净流和闻漪再度联手，重重的打出了两颗石子，直击在慌乱中的马头，这一下，对方是彻底的失控。冼净流和闻漪立即调转马头，追心未她们而去。

    以冼净流和闻漪的骑术，很快的就追上了心未她们。见到后面没有追兵，闻漪决定改道彻底的甩开那些人之后，才放慢了脚步，心未的师父受伤，骑马并不适宜跑太快。危险已过，大家都松了一口气。这危险，来得太莫名其妙了，不过还好闻漪当机立断，这才摆脱了危险，只是......冼净流不禁有缩了缩脖子，闻大美人看她的眼神......

    “球打得不错。”闻漪依旧悠悠的语气。

    跟她配合那么好，打得那么熟练，面前的这位，不是她的女儿是谁？只是，现在的冼净流这窝囊样，让她又很不想承认冼净流是她女儿！冼净流穿越过来的时候，到底哪里出了岔子？闻漪对这件事情依旧耿耿于怀。

    冼净流差点就直接回一句：还不是你教得好？但是话到嘴边，就硬生生的吞了回去。她要是说出这句话，这不就是承认了她是闻漪的女儿？

    不承认，死都不能承认有木有！承认了她就只有娘没有美人了。说她是自欺欺人也好，说她什么都好，她不想回到在现代时候的那种关系，让她矛盾的痛苦的关系。

    冼净流知道，虽然闻漪怀疑她就是她女儿，但是闻漪并没有逼迫她承认她们的关系，她不知道闻漪为什么要这么做，但是只要不逼她就好。她就假装什么都不知道。反正她现在的行为性子都是未曾在她娘面前表现出来过的。她决定继续做这样自在的冼净流，做一个喜欢闻家大小姐的冼净流，而不是那个对她娘有非分之想的冼净流......

    冼净流扯了一个干涩的笑容：“还好，还好......”

    她喜欢所有一切跟她娘一起的活动，不管是骑马还是打球，她都感觉到非常的快乐，而刚才，她在跟闻漪配对敌的时候，她似乎回到了跟闻漪以前的时光，忘我的跟闻漪配合到一起......冼净流知道，闻漪如今已经确定了她就是冼净流，但是冼净流还是不想去承认。

    “小姐，你刚才跟冼小姐那是什么打法，怎么那么厉害？”闻乐终于忍不住好奇，问出了所有人的疑问。

    心未和闻飒都附和的点头，心未一直担心师父，但是当她回过神来的时候，也正是闻漪和冼净流打得上瘾的时候，她也吃惊冼净流和闻漪的配合。虽然闻漪一路上都在撇开她和冼净流的关系，说她跟冼净流不熟，但是心未觉得闻漪和冼净流是相识很久的人，有那样默契的配合，能是不熟的人做得出来的吗？

    “马球。”闻漪简单的回答。

    马球？没有听说过，心未闻飒还有闻乐都一副丈二的和尚摸不着头脑的模样，都在用询问的眼光在闻漪和冼净流的身上来回的转，希望闻漪能给他们解释得更加详细一些。

    不过，闻漪并没有再说下去，而是别有意味的看着冼净流。冼净流看她的眼神还在，冼净流的骑术球术都在，为什么冼净流的性子不在了呢？其实闻漪好想逮着冼净流好好的问一问，但是明显的冼净流一直在逃避这个问题。如此，闻漪也只是希望有一天冼净流能够跟她说，把那些真相给说出来。

    “马球？我怎么没有听说过？”闻乐依旧抱着着一颗好奇的心。

    “我也没有听说过，闻姐姐很厉害，流姐姐也很厉害！”心未也有着一颗好奇的心，这会儿她师父已经脱离了危险，心未终于恢复了原来的模样，一脸的对闻漪和冼净流的膜拜。闻漪和冼净流打出的那些石子，堪比厉害的暗器，要是她，也未必能接得住躲得过，太犀利了。

    心未的话一说完，闻飒和闻乐的目光齐刷刷的看向闻漪。她们不知道闻漪会骑马，更加不知道闻漪的骑术那么好，她们不知道闻漪会武功，更加不知道什么叫做“马球”，他们都是从小在闻府长大的人，可是如今，他们发现他们对闻漪的了解，少之又少。

    “这只不过是一向运动而已。心未，你师父怎么样了？我们还是要找个地方，让你师父修养修养。”闻漪不想再继续这个话题，说得越多，对她跟冼净流越不利。要是别人知道她跟冼净流是穿越而来的，不知道会引起什么事情。

    一提到师父，心未的心又揪起来了。她师父的武功不弱，怎么会伤得那么严重呢？那几个大汉虽然看着凶神恶煞，但是也只不过是一些土匪，心未自认就算是她一个人，也不怕那些人，只是她师父......“嗯，闻姐姐说得是，我们还是找个地方休息休息，等师父醒来，再问问是什么事情。”心未觉得事情有些蹊跷，不过所有的一切还真的是要等她师父醒过来才能清楚。

    说巧不巧，心未刚刚说完话，就感觉到怀中的人有了异动，心未低头看了一下，发现她师父醒了。心未立即大喜：“师父，师父，你醒了？”原本她师父受伤挺重，应该没有那么快醒过来，心未没有想到她师父就这么醒了。

    心未师父眉头紧皱了几下之后，终于睁开了眼睛，身上的伤让她难受，马上她被颠得更难受，这样的情况下，她不醒都难。睁开眼见到自己的爱徒，心未师父松了一口气，原以为自己已经是死路一条，没有想到醒来之后还能见到心未，心未师父虚弱的扯了一下嘴角：“心儿......”

    “师父，师父，心儿在......师父，你伤得很重，你先别说话，好好的休息，等我们找到了地方，再好好的给你留伤。”心未紧紧的抱着她师父，生怕她师父有什么闪失。

    或许是在自己熟悉的人保护下，虽然心未的师父醒了，但是很快的就昏睡了过去。闻漪看了看心未师徒，让闻飒先去前面探探路，如今最主要的是给心未的师父疗伤。

    虽然刚才的话题过去了，但是冼净流还是感觉到闻漪看她的那怪异的目光还在。冼净流只能硬着头皮，冲着闻漪笑了笑。闻漪是不是在等着她认她？现在闻漪叫她的时候，都叫她小名，也不管她硬不硬。而她......冼净流此时除了嘴上不承认，行为都已经承认了。

    哎......冼净流此时也不知道应该拿她娘怎么办，不过她唯一确定的是，她不要闻大美人是她娘！

 第23章 卿情如火焚灼吾心

    闻飒终于不负众望在半道上找到了一户人家，经打点了之后，闻漪她们住进了那户人家里。而心未的师父在得到心未和闻乐的悉心照顾之后，终于醒来了。

    心未急急的问了她师父事情的缘由，才知道，心未的师父卓沐为寻找心未，在路上遭到一群土匪调戏追逐，以她的武功本来是不畏惧的，把那些土匪打得只剩下七八个，但是那些土匪打不过她，先是逃了，然后又折返给她设了圈套，于是她遭到了暗算。不过她拼死抵抗，还是逃了，只不过受了重伤。还好遇到心未，要不然......

    卓沐跟心未讲了所有的事情，才发现屋子里还有好几个人，不禁用查探的目光扫了那几个人一圈，这些，也是救她的人？她只记得她快要失去意识的时候，似乎看到了心未，所以才松开了马绳，没有想到还有其他人在。

    这些人，是什么人？“心儿......”卓沐带着疑问的目光看向心未。心未也刚刚出来几天而已，就遇到了这么多人？这些人是什么人？跟心未是什么关系？心未从小心思单纯，这一次就这么跑出来......卓沐心中十分的担心。

    “嗨，美女......我叫冼净流，两滴水的冼，两滴水的净，三滴水的流，美女，请问......”

    “咳咳......”冼净流还没有说完，闻大美人就在一旁咳了两声，后面的话冼净流硬生生的给吞了回去。然后不禁有些怯弱的看了看闻大美人。闻大美人的目光有些冷，看得冼净流的心一颤一颤的。

    “师父，她们是心儿新结交的朋友，闻姐姐和流姐姐，还有闻飒哥哥和闻乐姐姐”心未也看出了卓沐的疑问，于是主动的介绍起来。

    新结交的朋友？闻漪看起来还不错，端庄优雅，应该是一个大家闺秀，但是那个冼净流......一副轻佻的样子，怎么给人的感觉不是很舒服呢？不过，不得不承认，不管是闻漪还是冼净流，都是长得很好看。一个照面，卓沐已经在自己的心中有了一番的打量。

    “你好，我叫闻漪，是心未的朋友，很高兴认识你。”闻漪礼貌的自我介绍了一番。

    “卓沐，心儿的师父。”卓沐点头，然后也做了简单的介绍。

    “美女，你那么年轻，怎么会是小未未的师父？”冼净流没有藏住自己的好奇。

    卓沐确实太年轻了，那么年轻的女子，怎么会有心未那么大的徒弟？而且，心未曾经跟她说过，心未是从小就跟卓沐一起生活的。从小，那是什么概念？其实冼净流想问卓沐，卓沐今年几岁了。不过想想还是算了，年龄永远是女人的秘密。

    卓沐听了冼净流的话，眉头不禁一皱，她已经说出了她的名字，为什么冼净流还要叫她美女？不知道这样是很不礼貌的吗？而且，冼净流看她的眼神，让她很不舒服。卓沐没有回答冼净流的话，而是把目光转投向闻漪：“谢谢你们救了我，还一直照顾心儿。”

    心未就是一个小孩子，这一次偷偷下山让卓沐担心不少，如今心未安然无恙，想必是受到了闻漪的照顾。看刚才心未介绍闻漪和冼净流的时候，眼睛里是慢慢的自豪和依赖就知道了。

    心未心思单纯，很容易就相信别人。看闻漪的样子，应该不是什么坏人，不过，那个冼净流就难说了。冼净流一看就像是会把心未给买了的人。卓沐眉头微蹙。

    “是呀，师父，闻姐姐和流姐姐对我很好的。跟她们在一起心儿很开心，也学到了很多。像这一次闻姐姐救师父的时候，那什么球打得好厉害，心儿从没有见过......”一说到闻漪和冼净流的好，心未觉得怎么说都说不完，一路过来，不管是跟冼净流一起，还是闻漪，她都觉得很新奇。

    心未越是这么说，卓沐心里越是担心，不过却没有表现出什么。卓沐突然从怀里拿出一块雕龙玉佩交到心未的手上：“心儿，既然两位姑娘那么照顾你，对你那么好，还救了为师，我们要知恩图报。我们什么都没有，唯一有价值的就是这一块玉佩，你把它送给她们，当做对她们的救命之恩吧。”

    心未接过玉佩，看了看，应了一声之后，就拿着玉佩走到闻漪和冼净流的面前。“师父说以此为谢礼，谢谢两位姐姐的救命之恩。”

    闻漪和冼净流不要，百般推辞，但是心未执着得让人无奈。

    于心未而言，师父话就是圣旨，而且，心未也没有觉得有什么不妥。

    无奈之下，闻漪只能收下玉佩。闻漪看到受伤的卓沐有些疲惫，于是拉着冼净流不再打扰，留着心未照顾卓沐就除了屋子。

    卓沐见到闻漪她们里去，立即让心未带着她离开。悄悄的离开，不能惊动闻漪和冼净流。

    “师父，为什么呀，我喜欢跟闻姐姐她们一起，而且师父现在伤还没有好，怎么可以这个时候离开？”心未不解，也不想悄悄的离开，跟闻漪她们一起她觉得很快乐。

    “让你离开就离开，哪有那么多为什么？”对于心未的不想离开，卓沐表示很生气。

    心未见到卓沐生气了，顿时有些不知所措起来，她不舍得冼净流她们，“可是......”就算要离开，也应该告个别不是？只是，卓沐说悄悄离开，心未却不敢违抗，只是依旧的犹豫着，并没有立即就带着卓沐离开。

    “没有可是，快点离开，这里有危险。”卓沐不想太多的废话，自己已经挣扎着起来了。走，她必须要走，如今她受伤，就算再加上心未，可是还是很危险，只要走才是最安全的。

    “危险？什么危险？师父，如果这里危险，闻姐姐她们怎么办？”心未显然是不明白卓沐为什么会说出这样的话，听到有危险第一反应就是闻漪和冼净流。因为不管是闻漪还是冼净流，她都答应过要保护她们，如果她们有危险，她怎么能置之不理，就这样离去？

    听到心未的话，卓沐更加生气了。“有危险的是我，不是她们！而且你不是说她们很厉害吗？怎么可能会有危险？如果我们不离开，危险来了，不是会连累她们吗？心儿什么时候学会不听师父的话了？”卓沐依旧带着怒气，很有一副心未不走她自己走的架势。

    听卓沐如此一说，心未也不由得心惊，她师父有危险！而且这个危险很可能会让冼净流她们也有危险。心未当下不再犹豫，卓沐说什么她就做什么。简略的收拾了一下，看到闻飒和闻乐在院子里，而闻漪和冼净流不在，心未带着卓沐悄悄的从窗口离去。

    农户外面的小道上，闻漪漫不经心的看着四周的景色，而冼净流紧巴巴的凑在后面跟着。闻漪一想到冼净流看卓沐的眼神，心里就来气，不过，她想更多地是应该怎么把冼净流变回原来的冼净流。

    从离开屋子开始，闻漪就没有跟她说过一句话，只是径自一个人走了出来，而且没有让闻飒和闻乐跟着，冼净流知道闻大美人似乎心情不好，于是也不管闻大美人愿不愿意，她都屁颠屁颠的跟在闻漪的后面。

    见到闻大美人不高兴，冼净流自然是想着怎么哄美人高兴，于是在路边摘了几朵野花凑成一小束花，跑到闻漪的跟前。“鲜花配美人，美人，好看吗？送给你。”冼净流笑嘻嘻的把花递给闻漪，想要哄闻漪开心。

    闻漪没有接过冼净流的花，而是眯着眼睛看冼净流，冼净流这是什么意思？就算不认她，但是这行为......难道不知道她是她娘吗？此时，闻漪又想到了以前冼净流调戏她的事情，还有冼净流对见到美女就一副馋像的样子，气就不打一处来。只不过，闻漪还是努力的平息了一下自己心中的怒气。

    “心未的师父，是不是很漂亮？”闻漪有些漫不经心的看着冼净流。

    说到心未的师父，那确实算得上是一个美女，虽然不是很漂亮，但是起码能进入冼净流的榜单，应该能占得到一席之地吧。冼净流点了点头：“确实它能挺漂亮的，是一个美女。”美女人人都喜欢有木有！

    不过，似乎有什么不对劲的地方......冼净流觉得此时怎么感觉到一阵阵的怪异呢？哪里不对劲？冼净流虽然觉得怪异，但是一时间却不知道哪里出了问题。于是不禁有些茫然的看向闻漪。只见闻漪脸上带着似是而非的笑容，怪！很怪......冼净流立即狠狠的倒吸了一口冷气，闻大美人这气息，不对呀！

    “心未的师父虽然漂亮，但是还是没有美人漂亮，我还是觉得美人最漂亮......”冼净流一副讨好的望着闻漪。

    呜呜，她知道哪里不对劲了，闻大美人怎么可能会突然问心未的师父，回想起她要向心未的师父做介绍的时候，闻大美人当时就表现出了不爽，如今再这么一问......冼净流顿时觉得自己身上的皮又紧了些。

    “是吗？你好像很喜欢跟别人说什么......”闻漪挑了挑眼睛看着冼净流，话是有上句没下句的说着，不过，足够吓得冼净流一身的冷汗了。

    “没......什么都没有，我都不喜欢跟别人说什么的，那些都是胡诌的，美人别介意，别介意。”冼净流感觉到自己的掌心已经各种冒汗了。她知道闻漪想要说什么，不就是她的那句介绍之后的“美女，请问你是否婚嫁，如若没有，是否愿意考虑本姑娘？如若已经婚配，是否愿意让本姑娘松松土呢？姑娘我风流倜傥文武双全天上绝无地上仅有温文儒雅风度翩翩......”胡诌来的句子么？她现在怎么敢在她娘面前再说这些？

    “我介意什么？我有什么好介意的？”闻漪故作诧异的看着冼净流。

    你就介意了！如果你不介意，你会抓着我不放？不过，这话冼净流可不敢当着闻大美人的面说出来，只能暗暗的抹泪。

 第24章 载・卿灼

    冼净流是一再的有话说不出,也不敢说出来,冼净流有时候会问,她该拿她娘亲怎么办？她应该离开，断了自己的那份不该有的念想。但是她不在她娘亲不在身边,又怕她娘亲会遇到什么。如果她娘亲安安然然的呆在京城，或许她心里不会那么担心,现在也不用纠结的跟着闻大美人，但是......闻大美人现在比她还悠哉。

    哎......冼净流仰天长叹,她这该哪般哪般呀？

    闻漪用疑问的目光扫向冼净流，叹什么气？难道是因为她没有接过花？闻漪扯了一下嘴角,没有打算理会冼净流。冼净流最会的是什么？装！冼净流明明已经认出她来了，却还是口口声声的叫她美人,就是不承认她是她娘！而且,此时她已经怀疑，冼净流那流氓的性子，到底是装出来的，还是穿越的时候出了岔子。

    闻漪是真想看看冼净流能装到什么时候！

    闻漪走累了，就找了块地方坐了下来。没有穿越前，她是职场的女强人，冼家的当家主母，每天有做不完的事情，很多时候已经疲惫到不知道疲惫是何物。后来，穿越了，成了闻家的大小姐，却只能每日在大宅子里，虽然清闲，琴棋书画，但是却总觉得少了一些什么。此番出来，虽然一直在走，但是似乎因为有了冼净流的缘故，有了亲人在的缘故，心里踏实了很多。

    虽然冼净流总是在气她，但是冼净流确实是她在这里唯一的亲人。如果冼净流能变回以前的冼净流，那么即使她不能再回去，她也不会有什么遗憾。毕竟在现代，她唯一重要的，也只有冼净流，所做的一切，也只不过为了冼净流。

    “酌儿......”闻漪想以前的冼净流，情不自禁的就叫了一声一直随着她的冼净流。

    “嗯？”冼净流下意识的回答。闻漪坐下来之后，她也跟着坐下来了，闻漪没有说话，她也不会自讨没趣的去讲话。其实，不说话彼此安静的坐在一起的感觉也很好。只不过，冼净流应了一声之后，立即反应过来了。“美人，酌儿是你给我取的特殊的名字吗？”冼净流挑眼看闻漪。

    闻漪看着冼净流，不禁暗自叹了口气，“是，很特殊的名字。”闻漪此时的情绪有些哀愁，这个世界，也就她跟冼净流了，可是冼净流......冼净流又来那一副轻佻的样子了！真是气人。其实闻漪很想问，冼净流到底想怎么样？怎么样才肯真正的面对对她，认她？

    “嘿嘿，美人对我真好，还给我取了个这么特殊的名字，受宠若惊，受宠若惊呀......”冼净流一副得了恩宠一般的样子嘿嘿的笑着。

    闻漪没有再理会冼净流，而是陷入了自己的思绪里。

    冼净流见到闻漪没有再看她，心里其实也不好过，她过不了她心里的那一关。冼净流也没有在说话，而是安静的坐在闻漪的身边，闻漪想她自己的事情，而冼净流的注意力，一直在闻漪的身上。即使现在闻大美人跟她娘亲长得不一样，但是身上的气息，却那么的相同，那样的让她......迷恋。冼净流很多时候，真想哭......

    只不过，两个人的安静并没有维持多久，她们的身后隐约的传来了打斗的声音，闻漪和冼净流都不由得一惊，打斗的方向是农户那边传来的，是不是那些人已经追到了？冼净流和闻漪对视了一眼，立即起身往回走。

    当到达农户外面的时候，院子里面已经一团乱。那户主护着妻孩躲到了一边，胆怯的望着那些打斗的人。闻飒和闻乐双双持剑对付五个黑衣人。是，黑衣人！大白天的还蒙着面的黑衣人，不是那些长相粗鲁的土匪，而是一个个一身劲装的黑衣人。

    “小姐，危险，快跑！”闻乐见到闻漪和冼净流回来，立即大喊。

    闻乐一喊，就有黑衣人也发现了冼净流和闻漪，调头就往冼净流和闻漪攻过来。

    我擦！什么情况！那么多黑衣人，干嘛的？好端端的怎么会被围杀？那些黑衣人气势汹汹，那一剑剑砍过来，是真想要人命的。冼净流在黑衣人攻向她们的时候，立即把闻漪推向一边，然后自己也躲闪起来。

    冼净流和闻漪的武功虽然不高，但是动作还算灵活，躲闪起来也还算速度，只是要应敌，要对抗那些手拿长剑的黑衣人，真心没有办法。闻漪和冼净流躲得都有些狼狈。

    “闻乐，这到底是怎么会是呀？”冼净流越来越狼狈，是四个人中最狼狈的一个，又气又急，看着闻漪也只有躲闪的份，冼净流恨不得自己会十八般武艺，把那些人打个落花流水，救下闻漪。可是她不会呀！她只会一些防身的简单招式，对这些个武林高手，能闪躲已经是不错的了！

    “我怎么知道，这些人一出现就让我们交出东西，我们有什么东西可以交的？”闻乐也很莫名其妙，没有东西交，那些人不由分说就开打，还好她跟闻飒的武功不是很弱，可以勉强的抵挡，但是长久下去，她们危已。当他们还在庆幸闻漪不在的时候，闻漪和冼净流却回来了！急得闻乐动作都乱了几分。

    “喂，大家有话好说，你们到底要什么东西呀？”冼净流虽然躲得狼狈，但是还是抽身想要把事情弄清楚。如果就这样莫名其妙的被杀了，她该有多冤呀！

    冼净流的话虽然大声，但是那些黑衣人的动作依旧犀利，根本就没有想要停下来说话的意思。冼净流越躲越急，闪闪躲躲终于又靠近了闻漪，闻大美人面上比她冷静得多了，但是狼狈样跟她是半斤八两。

    丫的！她娘是何等高贵不容侵犯的女人，那些黑衣人竟然一剑剑的想要她跟她娘的命！冼净流怒了，很怒！冼净流在躲过黑衣人的一招之后，翻了个滚，手接触到了农户户主晾衣服的晾衣杆，冼净流当下及抓起长长的晾衣杆大力的挥舞起来。硬生生的把围攻闻漪和她的黑衣人给逼退了，然后把闻漪护在了身后！

    “美人，你快跑！”冼净流一边挥着竹竿一边催促闻漪。

    又是在危险的时候，冼净流挺身而出来保护她，明明那个人比她还狼狈，明明武功都比不上她，但是却那样的毫不犹豫的挡在她的前面。闻漪眼睛瞬间温热了，突然又想起了穿越前的那一幕，冼净流就那样用身体挡住了撞过来的大卡车......

    “酌儿！”闻漪没有跑，她也不可能一个人跑，她怎么能丢下冼净流一个人呢？闻漪见到冼净流有武器在手，那些黑衣人没有办法靠太近，于是也开始寻找可以用的武器，只是，她还没有找到，冼净流手中的竹竿已经被黑衣人的利器给削断了。

    艾玛！长长的竹竿连续被削，很快就剩下一小段，而黑衣人气势依旧。“啊！”冼净流一声惊呼，抛开手中剩下的那点竹竿，转身抓着闻漪就狂奔起来。跑，冼净流此时唯一的念头就是拉着闻漪一起跑。不跑就只有等死了！

    不过，冼净流拉着闻漪还没有走到门口，身后的闻漪就不动了，冼净流回头，但见闻漪的下颚已经顶着一把长剑，只要闻漪动一下，脑袋就会搬家。冼净流惊得也不敢动一下，然后她的脖子上被架了一把长剑。冼净流再看了看闻飒和闻乐，都已经束手就擒。

    冼净流泪崩！这是什么情况呀！

    “各位好汉，刀剑无眼，你们悠着点，别伤了我家美人......我们有话好说，好说哈......”看着闻漪脖子上的利剑，冼净流的心一颤一颤的，就怕拿剑的那位手一抖，就把闻大美人给伤了。她家闻大美人那可是细皮嫩肉的，经不起那刀剑摧残呀！

    “把东西交出来，或许可以给你们个全尸！”终于有一个黑衣人开口了。浓重的男声，应该有四十的年纪，蒙着面，不知道长相如何，不过这声音，绝对的讨厌！

    冼净流想哭，毛线呀！她能交出什么东西？“什么东西？钱吗？钱在包袱里面，身上也有些碎银，你们要是想拿，就都拿去吧，别伤了我家美人。”钱没有了可以想办法挣回来，但是美人没了，她会哭死。

    虽然冼净流也被架着，但是冼净流丝毫没有注意自己的安危，而是目光一直在她的身上，说的话也一直为她着想，闻漪心中说不出的感动。虽然冼净流没有认她，但是依旧那么护她......

    “酌儿。”看着冼净流着急的模样，闻漪心疼，更加心疼冼净流只顾护着她而不想她自己。

    “美人，你别动，小心剑！”见到闻漪做势要动，急得冼净流都想哭了。“我说各位好汉，我们就两个弱女子，你们要拿钱就拿吧，别伤人哈。”冼净流是真的担心，这些人的剑都是非常锋利的。

    “再说一遍，把东西就出来了！”黑衣人声音里含着怒气。

    “你们不说是什么东西，我们怎么交呀！”冼净流快急哭了，看样子，这些人不是想要拿银子，但是她确实不知道他们想要的是什么。

    “渺然山庄的入庄地图！”黑衣人一声低吼。

    渺然山庄？什么东西？什么地图？冼净流觉得她们好冤！她都没有听说过这个名字，更别说什么地图了！难道闻大美人身上有地图？冼净流看向闻漪，但见闻漪也看着自己，不过却也是一脸的茫然，冼净流得出结果：闻大美人也不知道是怎么回事！

    “那是什么东西？”冼净流茫然了，闻大美人没有，她更加没有！

    谁能告诉她这是怎么一回事呀？

    作者有话要说：第一更

 第25章 载・卿灼

    “你们是不是找错人了？”闻漪冷静的环视了一下所有的人,她确实也不知道到底是怎么一回事,不过,闻漪觉得应该是那些人找错人了。她跟冼净流根本就不知道什么渺然山庄，根本就不知道什么入庄图。

    闻漪这么一说,冼净流赶忙的点头，但是却不敢太大动作,刀剑无眼呀，脖子伤到剑好锋利！

    肯定是找错人了！冼净流也这么觉得。

    “交出来！”那些黑衣人显然是不相信闻漪和冼净流的话,依旧咄咄相逼。

    “交个毛线呀！都不知道是什么东西，让我们交什么呀！你们找错人了！”冼净流最讨厌的就是别人不相信她,一下子就火大了。明明就没有的事情，却莫名其妙的来逼问,还动刀动枪的,这能不让人火大吗？

    “不交是吗？”一直讲话的黑衣人看了冼净流一眼，然后冲着挟持闻漪的那个黑衣人点了一下头。

    冼净流这下大惊，她知道那是什么意思，如果她不交出东西，那么闻大美人将会是第一个遭殃的。“交，我交！”冼净流是真怕闻漪有什么，情急之下只能先顺着那些人。不过，她确实不知道那些人要的是什么东西。冼净流都快哭了，怯弱的望向那个为首的人：“你们要找的东西长什么样的？”她不是故意惹怒那些人的，她是真的不知道他们要找的是什么东西。太悲剧了，难道她今天就要跟闻大美人交代在这里了吗？

    呜呜......她还没有抱得美人归呢，她还不知道应该怎么面对闻大美人怎么面对她娘呢，要是就这样死了，她死了都不会瞑目的。而且，她也不能让闻大美人有事呀，对不对？可是此时此刻，她们都被劫持了，她该怎么办？冼净流的脑袋高速的旋转起来，可是，一时之间还真是束手无策。

    黑衣人听了冼净流的话，果然怒了，架在闻漪脖子上的剑就要割向闻漪，冼净流看得大惊：“不要......不要伤我家美人，你们要杀就杀我吧，我们真没有你们要的东西，我们只是刚从京城出来玩的官家小姐，根本不知道你们要的是什么。我.....我是冼皇后的妹妹冼净流，她，闻大人家的千金，你说我们一直呆在闺中，能有什么是你们需要的？”

    冼净流真的急了，差一点点，就差一点点，闻大美人的脖子就要割破了，如此情况下，她只能病急乱投医，报出她们的身份。她们是官家之女，初出江湖，根本就对江湖不熟悉，但是看这些人，虽然是黑衣蒙面打扮，但是应该都是江湖中人。

    自古官场跟江湖中人是很少有来往的，所以应该不会有什么恩怨，江湖中人跟官场中人是井水不犯河水，官场中人不屑江湖在人，江湖中人也不屑官场中人。冼净流报出身份，只不过是心存一点侥幸。

    也不知道冼净流幸运还是什么，冼净流报出身份之后，黑衣人眼中略带了犹豫，然后认真的打量了一下冼净流和闻漪，看到她们两个人确实不是江湖人的打扮，真像是富家的小姐带着家仆出门游玩的。

    但是突然之间，冼净流发现黑衣人的眼中又多出了一丝的狠戾，冼净流立即大惊，刚想喊出不要，不过，她却先听到了一声的惨叫，然后，又是一声接踵而至。继而她发现架在闻大美人脖子上的剑哐啷一声，颓然的落地了。

    闻大美人安全了。冼净流不由得松了一口气。只是，她脖子上的剑却更贴近了她几分，那个劫持她的人，用力的抓着她的手臂，惊恐的望着四周。

    现场五个黑衣人，瞬间就只剩下劫持冼净流的那一个。闻漪主仆三人，都已经脱困，而在他们几个人中间，站着一个手持长剑的白衣公子，俊逸的面庞，儒雅而沉寂的气息，不禁让冼净流想起了她那些惯用的词：温文儒雅，风度翩翩，风流倜傥......这才是真正的天上绝无地上仅有。不过白衣公子手上的剑，却还滴着血，让人不寒而栗......

    “你......你是谁？”黑衣人已经慌乱了。瞬间而已，就只剩下他一个人了。只不过，黑衣人没有等到白衣公子的回答，就感觉到身上一阵疼痛，然后，他身上就多出了一条裂缝，继而疼，然后就没有了疼的感觉。抽搐了一下，直接倒地......

    “酌儿，你没事吧？”见到挟持冼净流的黑衣人也已经倒地，闻漪立即奔向冼净流，查看冼净流有没有受伤，刚才冼净流那句“你要杀要就杀我，别伤我家美人”又让闻漪动容了，冼净流这是，愿意为她而死......这个世界上，除了她女儿，还有谁愿意如此？那个毫不犹豫就用自己的身体挡住卡车保护她的人，而今也是......

    “酌儿......”见到冼净流无恙，闻漪余惊未消的把冼净流抱入了她怀里。她作为冼净流的母亲，却一直没有能保护好冼净流，反而是冼净流一而再再而三的不要命的保护她......闻漪觉得她这一生能有冼净流这样的女儿，真是的死而无憾了。

    呀？什么情况？闻大美人主动抱她了？为什么？闻大美人不是一直特别讨厌她接近她么？怎么这会儿主动抱她了？冼净流惊愕了，一时间还真搞不清状况。不过，闻大美人的怀抱真是舒服，好香好熟悉的气息，难怪她一直念念不忘，要是能一辈子抱着闻大美人一起生活就好了。冼净流心理喜滋滋的想着。

    只不过......又一个声音立即提醒冼净流，闻大美人是她娘亲！跟她一样穿越来的妈！

    虽然如此，但是，冼净流还是不舍得闻大美人的怀抱。其实这个怀抱是惊后的彼此安慰的怀抱，没有别的意义。冼净流给自己找借口，然后双手也环过闻大美人的腰，紧紧的把闻大美人给抱住了。刚才闻大美人一定也吓到了，她应该好好的安慰闻大美人才是。

    “美人，没事了，没事了，我会保护你的。”冼净流拍了拍闻漪的后背，安慰闻漪。虽然冼净流也觉得自己很没用，根本就没有能好好的保护好闻大美人，但是她是真的愿意用自己的生命去保护闻大美人，保护她的娘亲。

    闻漪点了点头，她知道，冼净流一直在保护着她，即使冼净流没有认她，但是一直都在保护着她，危险的时候总是把她的安危放到第一位。

    “酌儿，以后要再那么傻了。”这句话，是闻漪一直想说的。在她们穿越之前冼净流护她的时候，她就想这么说了。

    那一次，是她们幸运，都穿越了，都还好好的活着，但是不是每一次都那么幸运的。如果她跟冼净流只能活一个，她会毫不犹豫的选择让冼净流活，冼净流是她唯一的宝贝的女儿，是从她身上掉下来的一块肉。她前世的婚姻没有什么感情，但是她的所有都在冼净流的身上，她不希望冼净流为了她不顾自己的安危。

    “美人你没事就好。”冼净流有些傻傻的笑了起来。

    冼净流虽然很享受跟闻大美人抱在一起的感觉，但是旁边还有三双眼睛看着她们。而闻漪也反应过来，她有些失态了。两个人这才彼此分开。

    闻飒和闻乐都受了一些轻伤，不严重，见到闻漪和冼净流没有什么事情，这才放下心来，走到闻漪的身边，几个人跟白衣公子对面的站着。

    白衣公子别有意味的看着闻漪和冼净流，眼睛似乎洞察了一切，但是也只是看着，什么话都没有说。而他那滴血的长剑，已经收入剑鞘之中。茕茕孑立的站立着，那样的飘逸儒雅，好像刚才手里不是拿着一把滴血的剑，而是一把折扇，在悠然的吟诗作对赏山阅画一般。

    冼净流环顾了一下倒在血泊中已经断了气的黑衣人，然后才看向白衣公子。瞬间，冼净流的眼睛都看亮了，帅哥，一等一的帅哥，哇塞，没有想到这个时间竟然有这么帅，气质这么好武功那么高的帅哥，好像集所有优于一身。

    “美人，这个人好帅呀！”冼净流对美貌的人总是没有太多的抵抗力。她不得不承认，她很喜欢看帅哥美女。养眼！

    闻漪瞪了冼净流一眼，冼净流这时候又花痴一样的对着白衣公子，让人恨不得想踹两脚！面对美女，是色狼样，面对美男，又一副花痴样！闻漪很想跟冼净流划清界限，很想跟全世界说一句，她不认识冼净流！

    “谢谢公子的救命之恩。公子救命之恩，我等无以为报，不知道公子尊姓大名，如果有机会我等一定公子还报公子的救命之恩。”闻漪礼貌的跟白衣公子行了礼。在这个时代行走，她也基本掌握了这个时代的说话方式，而不像冼净流那样，总是用一些现代的词语。很多现代习以为常的词语其实在这个时代并不是一个礼貌用词。很容易得罪人，但是冼净流似乎没有意识到这一点。

    “无妨，救你们也只不过是举手之劳而已。在下姓玄，玄静涯，几位无恙就好。我也该告辞了，不过，两位姑娘，玄某好心提醒一句，不是自己的东西，还是不要碰触的好，以免招来杀身之祸。”玄静涯抱拳回礼。

    “啊？什么？什么东西？”虽然玄静涯说的话有些莫名其妙，但是联想到那些黑衣人的逼问，冼净流知道玄静涯所说的那东西跟那些黑衣人所找的东西是一样的。只是，那东西到底是什么东西？

    这一切，真的是太莫名其妙了。

    玄静涯扬起了一个温和的笑容：“你们身上应该有一块不属于你们的玉佩。”

    作者有话要说：第二更送上

 第26章 载・卿灼

    “你们身上应该有一块不属于你们的玉佩。”玄静涯的话在闻漪和冼净流之间激起了一层惊涛骇浪。

    玉佩？不属于她们的玉佩,她们有,而且是刚刚到她们身上的,心未的师父卓沐为了报答她们的救命之恩，作为谢礼送给她们的。那些黑衣人要找的就是那块玉佩？黑衣人不是说找什么地图吗？关玉佩什么事？

    闻漪听玄静涯这么一说,看了看冼净流，然后把那块玉佩给拿了出来。这块玉佩虽然看着质地不错,是上好的玉，但是也没有什么特别之处,为什么那些黑衣人要不惜杀了他们也要找到玉佩？这块玉佩到底藏了什么秘密？

    “是这块吗？”闻漪把玉佩递到玄静涯的面前。玄静涯是她们的救命恩人，而且知道她们身上有玉佩，不管玉佩藏有什么秘密，玄静涯应该知道，她希望玄静涯能够告诉她一些什么事情。毕竟今天的围杀,太莫名其妙了。如果玄静涯出手再慢一些，她们就都命丧黄泉了，而且，为什么死都不知道。那真的是太冤了。

    玄静涯没有接过玉佩，甚至是连看都不看，只是嘴角一直勾着那抹温和的笑容。

    说道玉佩，冼净流还真没有注意过那一块玉佩，心未给她们的时候，她是觉得那块玉不错，于是就推给了闻漪，只是没有想到，这一块玉佩竟然是今天这一场围杀的真正原因。那些人是冲着这块玉来的，这块玉佩的原先主人是卓沐......

    那么重要的东西，卓沐为什么会送给她们？是卓沐也不知道玉佩里隐藏的事，所以当做礼物送人，还是明明知道，却故意而为之？冼净流心中顿时升起了疑问。冼净流看向闻漪，似乎从闻漪的眼中也看到了同样的疑问。

    “不是你们的东西，还是物归原主的好。”玄静涯保持着儒雅风度的笑着。

    “这块玉是什么来历？为什么这些人要抢它？公子是什么人，为何知道我们身上有这块玉，而且还出手相救？”闻漪对玉佩有疑问，但是对玄静涯同样有着疑问。虽然玄静涯救了他们，但是却不知道玄静涯是什么人。

    “我是什么人并不重要，你们只要知道这块玉佩于你们是不祥之物就好。在下告辞了。”玄静涯没有说什么，转身就走。

    冼净流见到玄静涯要走，立即追上去。玄静涯瞬间秒了四个人，最后一个怎么出招的她都没有看见，高手，高高手！这一次的事情，冼净流知道，在这个武功高来高去的时代，她根本就没有能力保护好她娘亲。这一次险些就没命了，这一次是有人相救，那么下一次呢？她们能否还能如此的幸运？

    “帅哥，你等等......”冼净流决定，要好好的学武，她也算是有一点底的人，学起来应该不难，如今最缺少的，就是一个武功高强的师父。要是能拜玄静涯为师就好了，不禁能学到武功，师父拎出去也能见人，天天各种的养眼。

    闻漪看到冼净流追着玄静涯而去，气就不打一处来！她觉得她以前想的都错了，冼净流哪里是只是喜欢女子，看看冼净流那副花痴的样子，冼净流也喜欢男子，不，应该是说，冼净流丫的就是一个颜控，喜欢美女美男！

    闻漪再一次见识到冼净流的厚脸皮，冼净流追着女子追着她跑，她都没有觉得那么违和，但是此时冼净流追着玄静涯而去，闻漪觉得特别的有违和感。一个女子，竟然如此张扬的追着一个男子，成何体统？

    “冼净流！”闻漪咬牙切齿的叫住了冼净流，冼净流还有没有一点女儿样？怎么可以如此的......如此的不知廉耻？这个真的是她的女儿吗？闻漪不禁又有了疑问。可是冼净流对她的维护，那种豁出命的维护让闻漪又不得不相信冼净流就是她的女儿，可是此时冼净流的行为......闻漪纠结了，更加的感觉到有些悲痛，冼净流到底是哪里出了问题？

    轻功，尼玛！玄静涯的轻功好高，一眨眼人就不见了，冼净流跺了跺脚，真是太可惜了。难得遇到个武功这么高，长得又那么好的人可以当师父，但是却让人给跑了。冼净流那个心痛呀！冼净流在心里暗暗的打定主意，以后一定要找到玄静涯，拜玄静涯为师，然后学好武功，那样就可以保护她娘亲了。

    不过，此时......冼净流觉得背后阴嗖嗖的，闻大美人刚才叫了她的全名！连名带姓的叫了她有木有！闻大美人会在什么情况下对她连名带姓？冼净流想都不用想就径自浑身打了个哆嗦，然后恨不得自己双腿才上风火轮，溜之大吉。但是冼净流知道，她不可能溜......只能硬着头皮，转身扬起笑脸，屁颠屁颠的跑到闻漪的跟前：“美人，有什么事？”

    闻漪怒视着冼净流，玄静涯消失后，冼净流的动作她可是都看在眼底！冼净流是多不甘玄静涯的离开？第一次见的人，就被迷成什么样子了？玄静涯是长得很帅，但是冼净流能不能出息一点？闻漪想想就来气！

    看到冼净流凑到自己的跟前，还一副嬉皮笑脸的样子，闻漪瞬间是火上浇油。扬起手就想甩冼净流一巴掌，但是举起了手，又突然想到冼净流对她的护，手颤抖着，迟迟落不下去，闻漪瞬间有些痛心疾首，不知道如何是好。

    闻大美人想要打她！冼净流第一反应就是想跑，但是闻大美人的手却一直没有落下来，闻大美人咬牙切齿，似乎很生气。只是......冼净流还是不知道闻大美人为什么生气，气到都想要打她了。不过，闻大美人却下不来手打她......

    冼净流怯弱的小心翼翼的看了看闻漪，闻漪气得整个人都在颤抖，但是却一直保持着一个动作。闻大美人这个样子，似乎很不好......冼净流摸了摸自己的脸，瞬间泪奔，双目含泪的看着闻漪：“那个......可不可以不要打脸......”不让闻大美人发泄出来，闻大美人一定会憋坏的，冼净流于心不忍。但是想到闻大美人想要甩她巴掌，冼净流就肝疼。

    她是靠脸吃饭的，虽然她愿意让闻大美人发泄出来，但是不代表能牺牲她的脸......于是，冼净流转了个身子，弯下腰，背对着闻漪：“要打就打这吧......”冼净流开始为自己的小屁屁默哀。一次是伤，两次也是伤，而且随着闻大美人一起以来，她的小屁屁已经早就是伤上加伤数不清了，所以，再伤一次也没有什么关系，只不过这一次是自己送上门而已。

    冼净流泪崩，她当个女儿容易吗？为了不让闻大美人憋坏，她贡献出了她的屁屁......冼净流都为自己感动了。这个世界上哪里有她这么孝顺的女儿？冼净流都想为自己送上一束花了，当然要是还能录制个什么节目传颂一下就更好了。呜呜......

    闻漪看着撅起屁股的冼净流，不禁是又气又好笑，哪有冼净流这样子的？她刚才确实是想甩冼净流一个巴掌，想问一问她怎么会有这样一个女儿，但是她却始终下不了手，她举手的瞬间，她的脑袋里想了很多很多，她不知道应该拿冼净流怎么办。只是此刻......

    “美人，我已经准备好了，来吧！”冼净流捞起自己的裙摆，咬在嘴里，双手撑着自己的膝盖，然后翘起她的小屁屁，一副英勇就义，雄赳赳气昂昂的样子。冼净流很想给自己配点音乐，然后再吟念几句：风萧萧兮易水寒，壮士一去兮，不复返。

    “你！”闻漪被冼净流弄得瞬间哭笑不得！哪有冼净流这个样子的？看着冼净流这个欠揍的样子，想到冼净流那些厚颜无耻的行为，闻漪抬起脚就往冼净流的屁股上踹了过去，冼净流这是自找的！实在是太气人了！

    “哎哟！”虽然有了准备，但是冼净流还是被踹得一个踉跄，扑倒在地，瞬间掀起一阵尘土。冼净流双目含泪，她娘也真下得了手，冼净流瞬间泪流满面，她是一个娘不疼美人不爱的可怜孩子，呜呜......太悲剧了。她娘真的踹她屁屁了，还踹得那么狠，她不活了，呜呜......

    哭，冼净流的泪水就这样无声无息的落了下来，还一副倔强隐忍的样子，就是不发出一点声音。人也没有爬起来，就一直在地上保持着一个姿势。她娘算是发泄出来了，但是他的屁屁好疼呀！而且，她还不知道闻大美人到底在生什么气。

    委屈，委屈了有木有？

    泪，说来说去，都是泪，想来想去，还都是泪......冼净流咬着唇，一动不动。

    一声哎哟之后，就没有动静了，是不是被摔坏了？闻漪心中一个咯噔，踹了冼净流一脚，她心里时舒服多了，但是冼净流此时的样子，真让人担心。闻漪赶紧上前去查看，只见冼净流两眼泪汪汪的咬着牙的无声哭泣着。“酌儿......”冼净流这样，闻漪不禁心生悔意，更加觉得怜惜。冼净流再怎么样，都还是她女儿......

    听到闻漪的叫唤，冼净流的泪就更加止不住了，犹如河水决堤一般，怎么都关不住，哗啦啦的一直留着，气势汹汹......

    委屈，十分的委屈，闻大美人怎么可以这样？她心疼她，不想她憋着，想给她找个出口发泄，但是闻大美人却不懂得怜香惜玉，踹她踹得那么用力！哭，冼净流此时唯一的想法就是哭，把所有的委屈都哭出来。

    冼净流虽然还是没有哭出声，但是闻漪知道冼净流是越哭越伤心了。“酌儿，我......”闻漪想要道歉，但是却不知道应该怎么说出口。

    作者有话要说：第三更送上，真的好累，呵呵....医院附近的网吧，就只能跑出来一个小时，回不了家。

    正式入V了，感谢一直陪伴竹子的朋友。

 第27章 载・卿灼

    委屈,冼净流还是委屈，不过看到闻大美人有些不知所措的样子,冼净流吸了吸鼻子，向闻漪伸出了手,示意闻漪把她扶起来。闻大美人发泄了,出气了,扶她一把应该不为过吧？她都做了那么大的牺牲了。

    闻漪看着冼净流又可气又可怜的样子，还是无奈的暗自叹了一口气，伸手把冼净流拉了起来。“你就不能有点出息样？”闻漪还是忍不住念叨了一句,想想她女儿以前是何等的让她骄傲,可是此时呢？

    冼净流撇了撇嘴,她要是出息了,她娘不得憋坏了？而且，她除了觉得自己的武功不济不能保护她娘之外，她没觉得她哪里没有出息。

    “不就是你踹一下吗？用得着这么委屈吗？”看见冼净流两眼还挂着泪水，但是撇着嘴，依旧委屈的样子，一点出息都没有，闻漪气就有上来了。不过还是找出了一块丝巾递给冼净流，让她擦擦。

    冼净流接过闻漪的丝巾，闻了一下，香，很想多闻几下，不过还是胡乱了抹了一抹。只是，不再还给闻漪，而是藏进了自己的怀里。美人的东西，不能还回去。

    只是，冼净流突然想起一件事情来，看了看四周，户主还是护着妻儿不敢动，而闻乐和闻飒在看着她，想笑又不敢笑的样子。冼净流也不理会，只是觉得不对劲，她们打斗那么久，武功最好的心未呢？即使说保护她师父，但是此时战斗已经结束了，是不是应该出现一下？

    “小未未和她师父呢？”冼净流真找不到心未和卓沐，不禁心里有疑问。

    冼净流这么一说，所有的人才反应过来，从一开始，确实没有见到心未和她师父。闻乐立即跑进屋子里去寻找，屋子里没有任何的打斗声，而且那些人出现的时候，都是从天而降，根本，是冲着他们而来的，根本就没有进屋子，而屋子里面的人也没有出来过。

    “她们人都不见了。”闻乐回到闻漪的身边，脸上有一些不解。

    “怎么了？”闻漪看出了闻乐似乎有疑惑。

    “我刚从进去，里面一点动静都没有，倒是窗口是打开的，而心未的东西也不见了。”确实，心未的东西不见了，人也不见了。应该不是被抓走的，而是自己走的。只是人走了，为什么不告诉他们一声，什么时候走的？

    “什么？”冼净流闻言，不由得也一惊，然后立即跑进屋里。

    里面确实没有心未和卓沐的影子？冼净流观察了一下屋子里的环境，还真是什么痕迹都没有，刚才外面打斗得那么激烈，屋子里却什么都没有，这说明什么？即使是心未在闻乐和闻飒打斗的时候匆匆带着卓沐走的，但是不可能一点痕迹都没有，这就说明了，心未和卓沐在还没有来人的时候就已经走了。

    为什么要走？现在是这个这个问题。冼净流脑子动了又动，突然想到什么，立即大跳起来冲到闻漪的面前：“美人，我们被人坑了！”

    是的，被坑了，被心未的师父给坑了！心未的师父为什么好端端的要送她们玉佩？报救命之恩为什么偏偏要送玉佩？她们都说了只是恰巧救了她而已，不用言谢，而且卓沐是心未的师父，她们跟心未是朋友，不可能见死不救，所以没有必要送礼。但是卓沐却让心未一定要送给她们。而这块玉佩，就是今天这一场差点要了她们的命的围杀的原因。如此，所有的事情都先是了一个结果：她们被卓沐给坑了。

    “怎么回事？”看见冼净流那么慌忙的跳出来，而且就突然喊了那么一句，闻漪根本就不知道冼净流是什么意思。不过，看冼净流这个样子，似乎是出了什么大事，毕竟她们刚刚才经历了一场危险。

    冼净流喘了一口气，环视了一下地上的五具尸体，不禁咬牙切齿，她们把心未当朋友，一路上对她多有照顾，怕她被人卖了，一直在教她人情冷暖。后来还救了卓沐，结果，她们却被心未给卖了。

    是可忍孰不可忍！

    “酌儿，怎么了？”冼净流似乎被气得不轻，到底出了什么事情？她们被什么人坑了？心未她们？心未她们此时到哪里去了？“心未呢？”闻漪隐约也感到了有些不对劲。

    一提到心未，冼净流就更加气了，她跟闻大美人刚才险些没命，如果不是玄静涯及时的出现，她们现在还有命吗？“玉佩是怎么来的？现在人不再见了，你觉得是怎么回事？”

    气，真是气得不轻。

    一提到玉佩的事情，闻漪自然想起了那玉佩的来由，再一联想，就已经知道了冼净流所受的事情。眉头不禁皱了起来。“酌儿，你先别气，这件事情，我们必须要弄清楚。东西还在我们手上，如果玄静涯说的是真的，那么我们现在很危险。”现在别人知道玉佩在她们手上，她们如今就成了目标，危险会一直在她们的身边，此时她们应该怎么做是个问题。

    人本无罪，怀璧其罪。冼净流当然明白这个道理。可是，她们就这样莫名其妙的陷入了这样的危险之中，冼净流心里那个气呀！她一个人还好，但是现在闻大美人也卷进来了，那是她娘！她能让她娘有危险？不能，坚决不能！冼净流把闻漪手上的玉佩抢过来，放到自己的兜里。

    “闻乐，闻飒，你们立即护送你们家小姐回京。”江湖果真是很危险的地方，冼净流必须要弄清楚玉佩上到底藏着什么秘密，她要找到心未问清楚。可是，闻大美人坚决不能再继续在外面行走了，不安全，她不能让闻大美人涉嫌。

    “冼净流你这是什么意思？”看到冼净流的举动，闻漪立即明白了冼净流的意思，但是还是要问冼净流这是什么意思。

    每次遇到危险的时候就把她推开，然后自己去承担？冼净流以为她是她的守护神吗？冼净流不要忘记了，她才是她妈！玉佩她们丢不了，那些想要玉佩的人已经知道了玉佩在她们身上，就算玉佩不在她们身上，她们也难逃危险。如今玉佩在冼净流的身上，冼净流就更加的危险，冼净流让她回京，想要一个人去弄清楚这件事情，她怎么能答应？

    冼净流看了一眼闻漪，压下所有的怒气，瞬间恢复一副吊儿郎当的样子，歪着自己的脑袋眨了眨眼：“我突然觉得，有你在，别的美女都不敢看我了，严重的影响了我把妹子有木有？你又不让我亲亲抱抱，我以后怎么活呀？我要继续把我的妹子继续生活，不是？所以，闻大美人，我们后会无期了哈。”冼净流说完，就转身要走。

    闻漪听到冼净流的话，就不禁来气，但是更气的是冼净流找的理由借口好矬！“冼净流，你以为你这样就能丢下我吗？”闻漪拉住了冼净流，冼净流心里真实想的是什么她会不知道？想用这样的理由让她离开，门都没有！

    冼净流回头，两眼放的看着闻漪：“难道闻大美人答应跟我......”冼净流左右手两根手指对指了一下，意思是，闻大美人是想要跟她成一对，跟她在一起？

    冼净流的眼神，冼净流的话都让闻漪气怒不已，冼净流对她还存在那心思！冼净流明明已经知道了她是她娘了，但是冼净流还是用这样的态度这样的方式对她，叫她怎么能容忍？闻漪很想给冼净流甩一个巴掌，打醒冼净流。但是闻漪举起手来之后，又放了下来，她差点又就上了冼净流的当！冼净流这样挑逗她，是故意的！绝对是故意的，为的就是把她给气走，然后......

    “怎么？不愿意？既然美人不愿意，那么就不要阻碍我去找美女。闻大美人，咱后会无期哈。”冼净流拨开了闻漪抓住她的手，然后转身就走，嘴里还哼着歌儿。

    不过，只有冼净流自己心里明白，此次一别，不知道以后还能不能见到她娘亲了。闻飒和闻乐应该可以保护好闻漪回到京城，如今玉佩在她身上，她祈祷那些人知道玉佩在她身上，然后都冲着她来。不过，此时玉佩虽然在她身上，她还要想个办法让那些想到得到玉佩的人知道玉佩在她的手上，要不闻大美人还是不安全。

    “冼净流，你给我回来！”闻漪又被冼净流气得不轻。

    冼净流虽然听到了闻漪的话，但是没有回头，而是举起了手挥了挥手，跟闻漪告别。

    闻漪皱着眉头，压下所有的怒气，“我会把玉佩在我手上的消息散布出去，而且会光明正大的继续游走天下。”闻漪知道冼净流为什么要故意跟她说那些话，冼净流能做的事情，她难道就不能做？即使她身上没有玉佩，但是寻找玉佩的人却不知道玉佩是不是真的在她身上，所以不管在不在，都会有人来找她！

    听到闻漪的话，冼净流瞬间就怒了，转过身就气冲冲的冲到闻漪的面前：“你！你给我会京城当你的大小姐去！你知道不知道现在我们很危险，你知不知道我没有能力保护你？我根本就保护不了你？你回京城起码有你现在的家人保护你！只有回京城，你才会安全！”冼净流暴躁了！闻漪怎么能这么做？玉佩此时在她手上，所有的危险她一个人来受就好了，闻大美人好好的回去当她的大小姐不好吗？

    气，冼净流真的被闻漪气坏了，冼净流指着闻漪恨不得立即把闻漪丢回京城，丢回闻府，让闻府的人保护起来。

    “既然你也知道危险，那你还要自己一个人走。”终于不装了？沉不住气了？冼净流的那点心思她还能不知道？知女莫若母！冼净流是她的女儿，她会不知道她吗？

    作者有话要说：代发

 第28章 载・卿灼

    闻漪气,十分的生气,虽然没有明说,但是她跟冼净流的身份是彼此知道的,冼净流竟然还要抛下她一个人去面对危险,她怎么能允许？闻漪怒视着冼净流，到底是谁才是谁的妈？她需要冼净流来保护吗？

    不需要！

    “我让你回去你就回去！”冼净流不想跟闻漪多说,只想闻漪尽快的离开,回到京城,回到有保护的地方，而不是继续在外面荡着。

    危险来得太突然,她一点准备都没有，但是危险既然已经发生了，她也只能去面对。只不过，她一个人去面对就好。她会好好的去查一查这件事情的前因后果，她要问一问卓沐为什么要害她们。她不能死了都不知道为什么而死。

    想到被坑的事情，冼净流心理还是一肚子的气，要是找到心未和卓沐，她一定要先把她们暴一顿。

    “你是我什么人，你让我回去我就回去，那我岂不是很没有面子？”此时闻漪见到暴怒的冼净流，心情又不由得好了起来。毕竟是自己的女儿，那么护着自己，闻漪心里舒服了，危险什么的，她不能让冼净流一个人去面对，要面对也是她去面对。

    “你！反正你就必须回去！闻乐闻飒，你们听到没有，把你们家小姐给架回去！”冼净流见到闻漪一副不在乎的样子，特别的来气，闻大美人不知道什么是危险吗？刚刚死里逃生，却不懂得爱惜自己！气，实在是太气人了！

    闻飒和闻乐听到冼净流的话，都很想听冼净流的话立刻把闻漪给护送回京，毕竟外面确实是太危险了，他们两个的武功，根本就保护不了闻漪。唯一能保住闻漪的法子，就是让闻漪回京。京城里有大把的人保护，闻漪不会有危险。可是，闻漪没有出声，他们吭都不敢吭一声。都期盼的看着闻漪，希望闻漪能听冼净流的话，回京。

    “闻飒，闻乐，立即放消息出去，说玉佩在我手上。”闻漪完全无视冼净流的怒气，优哉游哉的看向闻飒和闻乐。闻飒和闻乐是她的人，不敢不听她的话。

    “小姐......”闻飒和闻乐同时惊恐的望着闻漪，闻漪真的要这么做？

    冼净流和闻漪的对话他们都听到了，此时已经知道玉佩就是危险的来源，他们怎么能这么做？冼净流想要拿走玉佩就拿走，危险让冼净流一个人危险就好了，闻漪为什么还要把这件事情往自己的身上揽？如今他们的境况很危险，他们怎么能那么做？

    “怎么？对我的话有疑问吗？”闻漪的语气瞬间冷了几分。

    “小姐，我们还是回京吧。”闻乐硬着头皮看向闻漪。闻漪的命令她从来就没有违背过，但是此时，她希望闻漪能够三思而后行。她跟闻飒两个人，保护不了闻漪，如果闻漪在外面有什么，他们万死也难辞其咎。

    闻飒听到闻乐这么说，也用力的点头。

    闻漪的眼睛立即眯了起来，漏出犀利的目光，看得闻飒和闻乐都不禁一阵轻颤。不敢再多言。

    “你到底想怎么样？你回去吧好不好？”冼净流有些气馁了。

    闻大美人似乎有些油盐不进，她不知道应该拿闻大美人怎么办了。她不知道闻大美人到底想要做什么，她只知道闻大美人必须回京去，因为只有那样，闻大美人才会安全。

    “你走你的阳关道，我过我的独木桥。”闻漪挥了挥手，然后就想带着闻飒和闻乐离开。

    冼净流看到闻漪要离开，赶紧拉住闻漪，深呼吸了一下，认真而严肃的看着闻漪：“回去吧，等我有了能力保护你，我再回京城找你。”

    其实她也不想跟她娘分开，可是她真的没有保护她娘的本事。她只有先去学一些本事，有了足够的资本，才能保护她娘，才能她娘想要去哪里她都陪着。可是现在真的不是时候。

    “你没有能力保护我，不代表我保护不了你。”闻漪扬了一下嘴角，认真的冼净流，似乎回到了以前的冼净流，坚毅的目光里透着一股熟悉的执着。

    “我不要你的保护！你又不是我的谁，我为什么要你的保护，你回去！赶紧的回去！”冼净流又急躁了。

    “我是你妈！”闻漪不想再两个人的身份模棱两可，直接的道出了她们的关系。

    她就是她娘！她保护她是理所当然的事情。

    冼净流听到闻漪的话，不禁后退了两步，险些跌倒。

    “不......不是......你不是......”冼净流失魂落魄的不住的往后倒退。她不要她娘是她娘，她不要闻大美人是她娘，她不要再回到以前那种躲在黑暗里仰望自己母亲的日子。冼净流突然转身就跑了起来，她不要，不要闻漪是她娘......

    “酌儿！”闻漪惊于冼净流的反应，为什么冼净流的反应那么激烈？难道她们在异世相认，不是一件应该高兴的事情吗？为什么冼净流一直不想认她？如今她都表明了，可是冼净流却跑了......

    闻漪没有想太多，而是直接追了过去，她们此时是什么处境？冼净流就这样跑了，是多危险的事情？而且刚才冼净流的状况看着就不太好，闻漪心里十分的担心。不管冼净流到底是什么原因不认她，但是她确定冼净流就是她的女儿，不管是前世还是今世，只能彼此相依为命的亲人。

    闻漪追了，闻乐和闻飒也跟着追了过去。闻漪和冼净流的关系让他们大为不解，明明以前就没有见过她们两个有什么联系，但是闻漪突然救了冼净流不说，还护送出城，继而又尾随而来找冼净流。而冼净流，对闻漪的态度，明明是一个女子，却像一个纨绔子弟一样缠着闻漪，不过说实话，冼净流对闻漪那是真的好，特别是这一次遇险，冼净流完全没有顾自己，而是只想着闻漪的安危。闻漪看着明明很讨厌冼净流，但是却很关心冼净流。闻飒和闻乐都弄不明白冼净流和闻漪之间的关系，不过她们算是看出来了，闻漪就是要跟冼净流一起，于是，他们只能继续跟随者闻漪，保护闻漪。

    闻漪追了一段路，终究还是把冼净流给追丢了。明明冼净流跑的时候她就追上去了，但是还是把冼净流给追丢了。

    闻漪望着没有任何人影的小道，心里失落之极。冼净流抛下她了......

    “小姐，冼小姐已经不见了。”看到闻漪的心情不好，闻乐知道原因，却不知道应该怎么去安慰。看来闻漪和冼净流的感情，真不是他们能理解的，虽然看着没有什么，但是那确实一种生死相互的感情。只是，她真不知道那是一种什么感情。

    闻漪依旧呆呆的站着，望着冼净流消失的方向。冼净流就这样走了，冼净流的样子很不好，会不会有什么事情？冼净流为什么不认她？冼净流为什么要逃避？冼净流到底怎么了？是不是有什么难言之隐？闻漪在心里一边一边的问自己，但是却没有得到任何的答案。

    “小姐，现在我们是不是回京？”见到闻漪没有反应，闻乐又问了一句。她还是第一次见到如此失落的闻漪，心都不免疼起来。冼净流跑得也太莫名其妙了，而此时的闻漪似乎也有些莫名其妙。

    闻漪看了看闻乐，摇了摇头，冼净流现在都不知道怎么样了，她怎么能回去？她要回去，也要跟冼净流一起回去，冼净流虽然离家出走，但是冼家的人都在京城，只要她们回到了京城，或许就能够得到保护。

    只是，她怎么现在才想到这个问题？冼净流一直想要她回京，而她却一心想跟着冼净流，其实她们可以一起回京，然后派人去查玉佩的事情，那样就安全多了，不是？可是她为什么现在才反应过来呢？

    “找到酌儿，然后我们一起回去。”闻漪发话了，找不到冼净流，她不会回去。

    “是，可是冼小姐已经不见了，我们到哪里找？”闻乐有些无奈，又要追着冼净流跑了。上一次追冼净流的时候可把她们给折腾坏了，好不容易追到了冼净流，这会儿又让冼净流给跑了，闻乐想想就气呕。

    “找，不管到天涯海角，都要把她找到！”闻漪咬牙切齿！这一次，她非得把冼净流逮回来好好的问一问冼净流才行！她一定要弄清楚冼净流为什么不认她！

    闻乐不解的看了看闻飒，想问一问闻飒知不知道闻漪这是怎么了？冼净流对闻漪来说真的那么重要吗？她们两个是什么关系？

    闻飒无奈的耸了耸肩，他也不知道闻漪到底怎么了，他只知道要遵从闻漪的命令，追随闻漪，就算闻漪到天涯海角，他也会尽职尽责的去保护闻漪。

    闻乐叹了一口气，“小姐，那我们现在该往哪个方向？”闻乐知道此事她也只能顺从闻漪。

    闻漪想了想：“沿着心未她们走的方向找去，玉佩此时在酌儿身上，酌儿一定会去找心未她们问清楚玉佩的事情，我们只要沿着那个方向追去，应该就能找到酌儿。”冼净流虽然跑的时候失魂落魄，但是闻漪知道冼净流一定会去把事情给弄清楚，所以一定会去找卓沐她们。

    卓沐是从窗口走的，而且身上带着伤，一定是往能让卓沐养伤的地方走，能养伤的地方，只有附近的溪城。

    闻乐点头，闻漪说得有道理，冼净流让闻漪回京就是想自己去找心未她们弄清楚事情。冼净流突然跑掉或许就是想自己去找心未，让闻漪回京。只是，闻漪已经决心了要找冼净流，又怎么肯自己回京？

    哎，真不知道这些主子们心里在想一些什么。

    作者有话要说：竹子我终于从医院爬回来了，祝大家五一快乐！

    今天依旧有些累，明天看看能不能多更一些，以感谢大家一直以来对竹子的关系和支持！

    PS：关系捅破了，但是小流子跑了，小流子是只是不想认闻大美人而跑的吗？

    PPS：

    闻大美人：小流子，你跑什么跑，你跑到天涯海角你也是我女儿。

    小流子：美人，我们打个商量好不好？你能不能......

    闻大美人（斜视小流子）：能不能什么？

    小流子（咽了咽口水）：能不能放我去谈个......恋爱？

    闻大美人：小流子，搓衣板有些粗糙了。

    小流子（抹泪）：娘，我这就去跪平它.....

 第29章 载・卿灼

    冼净流抛了抛手中的玉佩,然后耸了一下肩,就往跟闻漪她们相反的方向走去。其实她没有跑远,只是躲了起来，闻漪说的那些话，她都听见了,只是她不会再跟闻漪一道。

    那些人那么快就知道玉佩在她们手上,想必是心未她们说的，心未或许不会说,但是她师父就未必。那些人找到了卓沐，卓沐把消息透露了出去，所以她们才会那么快就遇袭。她们遇到卓沐的时候，卓沐身受重伤而且被追杀,但是前后所发生的的事情联系起来,冼净流就觉得不对劲了。

    卓沐是被追杀，但是不是被那些土匪追杀，那些土匪或许只是碰巧遇上受伤的卓沐，所以想要占卓沐的便宜，卓沐应该是伤在那些寻找玉佩的人手上。也就是说，卓沐跟她们说的遇到土匪中圈套的事情是假的。卓沐知道是她们救了她之后，应该就开始打她们的主意了。

    不管玉佩上有什么秘密，卓沐执意的送给她们，就是想保护她自己，把危险推开，她跟闻漪就成了替死鬼。卓沐这是恩将仇报......

    冼净流把前前后后的事情都想了一遍，然后只能选择跟闻漪分开。

    卓沐她们此时应该已经落到了那些人的手中，如果现在没有死，那么就暂时不会有生命危险。她是要去找卓沐她们问清楚，但是不能莽撞，此时去，只是自投罗网。如今她和闻漪都是目标，玉佩在她身上，她比较危险，但是她一个人，没有那么多的顾忌。

    就算那些人找到了闻漪，找不到玉佩未必就会对闻漪怎么样，闻漪不会说出玉佩在她身上，但是闻飒和闻乐为了保护闻漪，一定会说出来。这也就是她为什么要执意一个人走的原因。

    只要那些人知道玉佩在她身上，那些人自然会来找她，到时候还有可能见到卓沐她们。虽然她武功不济，但是未必就只能坐以待毙。

    冼净流哼着小曲优哉游哉的走着，她不急，她在等，等那些人找来。不过，冼净流心里其实也渗得慌，要是那些人真的追来了，毛线的她还有活路吗？为了救她娘，她容易么？

    说到她娘，哎......冼净流不禁暗暗的叹了口气，如今这个情况，她怎么认她娘？先不说她喜欢她娘，喜欢闻大美人，不再想拥有那样的关系，就说现在她们的处境，她根本就没有什么能力保护闻大美人，她只能把危险往自己身上揽。

    她都不知道还有没有明天，如果她跟她娘相认了，如果她有什么，她娘不是又要经历一起失去她的痛苦，所以，还是不要了，如果她以后还有命，如果......

    不想如果了，她得追着玄静涯而去，玄静涯武功高呀，她得去拜师，即使学不到武功，拜了师也有个靠山不是？大树底下好乘凉呀。就让闻漪去找卓沐她们吧，她找师父去。

    不知道是不是老天太厚爱冼净流了，冼净流行走了一段路之后，竟然在一个茶棚出看见了玄静涯。冼净流当时眼睛就亮了起来，靠山啊！大树呀！就在她眼前了。冼净流立即奔了过去。

    “帅哥师父，好巧，你也在这里。”冼净流紧巴巴的凑到玄静涯的身边，像是看到大猎物一样的看着玄静涯。

    冼净流向他冲过来的时候，玄静涯就认出了冼净流，只是不知道冼净流为何要叫他师父。他也没有资格做什么人的师父吧？“姑娘，你是不是认错人了，在下没有什么徒弟。”玄静涯给还在喘气的冼净流倒了一杯茶，示意她先喘一口气。

    “谢谢。”冼净流看了一眼茶杯，也毫不客气的拿起来，一饮而尽。走了一段路，确实口渴了。玄静涯真是有礼貌，动作也还是那么温文儒雅，很有绅士风度，要是她喜欢男的，她一定倒追玄静涯，看玄静涯的样子，绝对的是一个高富帅。

    “你怎么会没有徒弟，这不是远在天边近在眼前吗？”冼净流冲玄静涯眨了眨眼。没徒弟好呀，她就是他的入室弟子，如果她成了他唯一的弟子，那玄静涯不是会很护她？冼净流想想就觉得很美。

    玄静涯别有意味的看着冼净流，冼净流这是想拜他为师？玄静涯不禁笑了笑：“姑娘这是何意？”

    “嘿嘿，师父在上，请受弟子冼净流一拜。”冼净流见到玄静涯没有任何的不悦，立即向玄静涯行拜师大礼。只是，冼净流还没有拜下去，就被玄静涯给制止了，冼净流撇了撇嘴，玄静涯这是拒绝她吗？

    “姑娘，在下这点功夫，只怕是教不来你，如此大礼，玄某受之有愧，姑娘还是快请起吧。”他并不喜欢动武，他比较喜欢闲云野鹤，逍遥自在，如果不是他爹，他也不会学这些武功。

    靠！瞬间秒了四个人的功夫还叫做一点功夫，那么什么才是功夫？冼净流很想丢一个白眼给玄静涯，谦虚也不需要这样谦虚吧？“师父，你告诉我，还有人比你功夫好的吗？”别说她没见识，到目前为止，她见过的就玄静涯的武功最好，动作最潇洒，嘶嘶......一想到玄静涯手持长剑瞬间秒了四个黑衣人的场面，那是怎么一个帅字形容得了？

    玄静涯笑了笑，比他功夫好的人多了去了，渺然山庄里的那几位，功夫都比他好。

    “还真有？”看玄静涯的表情，冼净流突然觉得真的是她没有见识了。

    艾玛，这到底是一个怎么恐怖的世界？那么多武功高强的人，她要是遇上一个对她不顺心的，瞬间把她给秒了，她还能那么幸运穿回去？或者穿去哪里？

    玄静涯依旧儒雅的笑着，冼净流的表情很可爱。“姑娘，这个世界上人外有人，山外有山，玄某的功夫确实不怎么样。姑娘如若想学武的话，玄某建议姑娘去渺然山庄试试。”玄静涯觉得冼净流的性子，应该会合渺然山庄的那几位的胃口。而且......

    “渺然山庄？怎么那么耳熟？”冼净流觉得渺然山庄这个地方听起来耳熟，想了想不禁惊讶的看向玄静涯：“靠，渺然山庄！那个什么什么玉佩上是不是有什么入庄的地图，也就是那些黑衣人想要抢的东西？”冼净流突然想起来那些黑衣人逼问她们的时候提到过渺然山庄这个地方。

    玄静涯依然儒雅的笑着：“确实是如此，姑娘姓冼，难道不是京城冼家的人吗？怎么会不知道渺然山庄？”渺然山庄在大御那是无人不知无人不晓，即使冼净流再养在深闺，也应该有所闻才是，而且冼家.......冼净流没有理由不知道渺然山庄，只是，此时的冼净流，确实不像是知道的样子。玄静涯有些不解。

    冼净流，冼净凝的妹妹，冼家的三小姐，传说中的才女，不过现在看来，有些出入......

    “姐姐我姓冼，是京城冼家的人就必须知道渺然山庄吗？”冼净流撇了撇嘴，听玄静涯这么说，渺然山庄确实很有名，但是她到这个世界才多久，怎么会什么都知道？

    玄静涯看到冼净流的样子，不禁又笑了起来，然后摇了摇头：“不需要必须知道，渺然山庄也只不过是一个普通的山庄而已，姑娘不知道也无可厚非。不过姑娘想学武，玄某还是建议你去渺然山庄看看。”

    冼净流看了看玄静涯，虽然玄静涯说他的武功不怎么样，但是那也是可以瞬间秒人的呀，要是学了玄静涯的武功，应该足够保护闻大美人了，这个世界确实是人外有人天外有天，没有最好的，只有更好的，但是于她而言，她不追求那些，她只要能保护她娘就好了。所以，她还是决定跟玄静涯学。她得尽快的学好本事，那样才能去找闻大美人。

    “师父，你要怎么样才能收我为徒？我就想跟你学武。”冼净流诚恳的看着玄静涯。她只想保护她娘，不需要独步天下，所以跟玄静涯学就好了。

    玄静涯还没有回答冼净流，就站了起来，含笑的望着冼净流的身后。

    冼净流觉得玄静涯的笑容有些不一样了，而且玄静涯虽然看她的方向，但是却是透过她看别的东西，冼净流不禁转过头回去看。

    美女！冼净流第一反应就是她看到了美女！不对，应该是美妇！因为来人的样子，妆着是少妇的打扮，三十左右的年龄，有些雍容，又有些妖治，美丽的容颜，婀娜多姿，眼神中带着一些宠溺，款款徐步的向她这个方向走来。冼净流的心，瞬间觉得被秒了，出来那么久，终于见到一个让她惊艳的了。

    惊艳，绝对的惊艳，少妇什么的，真是太有爱了。冼净流也站了起来，眼睛一闪一闪的亮着精光。她要不要勾搭一下？

    “嗨，美女......”

    “娘，您来了。”

    在美少妇走近他们之后，冼净流刚想自我介绍一下，结果瞬间被玄静涯的声音给轰碎了整个幻想。娘？如此年轻的美少妇，竟然是玄静涯的娘？冼净流瞬间觉得天雷滚滚，天呀！这是闹的哪般？玄静涯看着怎么也二十多了吧？这美少妇难道已经不能称之为少妇，而是妇人？

    “涯儿......”美妇宠溺的看着玄静涯。

    冼净流觉得自己要晕倒了。不过看看确实也是，难怪玄静涯长得那么帅，那都是基因好有木有！仔细看看，玄静涯确实跟跟美妇有五分的相像，好吧好吧，美妇虽然是玄静涯的娘，但是这并不影响她勾搭一下，不是？

    只是，冼净流还没有来得及开口，美妇就先看向了她：“涯儿，这位就是冼家的三小姐？长得确实不错，有没有意愿让她成为我的儿媳妇？”

    “娘，您别开玩笑了，她有媳妇了。”玄静涯笑着看冼净流。

    有媳妇？是说她吗？她哪里来的媳妇？而且，玄静涯这话是什么意思？

    作者有话要说：第一更，晚上尽量再更新一章。嘿嘿....

 第30章 载

    有媳妇了？没看出来呀,年纪轻轻的，又一副吊儿郎当的样子,没想到竟然有媳妇了。虞风有些可惜的看了看冼净流：“可惜了，我还想有着漂亮的儿媳妇呢。她媳妇长得怎么样？好看么？”虞风回头问玄静涯。

    “闻家的大小姐。”玄静涯依旧面带笑容。

    “闻小丫头？怎么会是她？她们以前好像没有什么关系吧？不过,闻小丫头确实长得不错。涯儿,为娘突然为你担心了，你说以后你还能找到漂亮的儿媳妇给我吗？”现在漂亮的女人都喜欢女人了，她儿子虽然样样都好,但是还是很危险。虞风担忧的看着玄静涯。

    玄静涯笑着歪了一下自己的脑袋，媳妇这事情，主要的还是看缘分，强求不来。跟家里的几位久了，对感情的事情，他知道应该怎么去对待，不急，也不求强。缘分要来的时候，谁也挡不住，缘分若是没有来，急也急不来。

    “美女，不好意思，你们在说什么呀？”冼净流此时是丈二的和尚摸不着头脑。玄静涯母子似乎在说她，但是她怎么听不明白他们在说什么？什么她媳妇？什么闻家的小姐？是说她跟闻大美人吗？闻大美人怎么可能是她媳妇？那是她娘！

    一想到闻大美人是她娘的事情，冼净流就泪奔，她没见过有谁像她那么悲催的，在现代的时候，从小就喜欢一个，那个人是她妈，穿越过来吧，又喜欢上了一个人，结果，那个人还是她妈！冼净流想想，她连哭都没有眼泪。

    不过，如果闻大美人真是她媳妇就好了，可是......冼净流很想指着天大骂一顿：尼玛，老天你玩姐是不是？

    “美女？”虞风诧异的看了一眼冼净流，这冼净流还真是奇怪，她都这个年纪了，还叫她美女。“涯儿，你娘我是不是还是很漂亮，跟年轻的时候一样？”虞风有些不好意思的看向玄静涯。

    “娘，你一直都那么美丽，您是世界上最美的女人。”玄静涯笑着看着自己的母亲。母亲，都是世界上最美的女人，或许样貌不是最美的，但是母亲在孩子的心里，都是最美的女人，玄静涯一直都是这样认为的。

    虞风有些不太相信，摸了摸自己的脸嘟囔起来：“如果我还如年轻时候的美貌，那你爹为什么每次见到我都要跑？”

    “对了，涯儿，让你办的事情办好了没有？”虞风突然想起了正事。

    玄静涯有些无奈了，“娘，爹的性子你又不是不知道，你追着他都快三十年了......爹要我办的事情我都办妥了，只是......娘，我也不知道爹现在在哪里。”玄静涯知道他娘其实是想问他什么，但是他爹来无影去无踪，他确实不知道他爹在哪里。

    虞风失望了，又把玄朝给跟丢了.....

    冼净流看着对面的母子，他们还有没有把她放在眼里？问话的是她好不好？结果，她就这样华丽丽的被无视了！气人！好歹她也是一个大美女好不好？这么一大个人杵在这里，他们也能这样无视她的存在？

    “我说两位，你们到底在说什么？”冼净流忍下自己的怒气，又一次的问。

    虞风看了冼净流一眼，那股失望瞬间消失得无影无踪，虞风饶有兴趣的打量着冼净流，这就是冼净凝的妹妹？果然跟冼净凝有几分的相似，更加相同的是，冼净流竟然也喜欢女人，这个世界是不是都变天了？

    不过话说回来，如果当初不是跟玄朝阴差阳错，她也想找一个美女来一起生活，也不至于现在半生的奔波追逐。命呀......说来都是泪。

    “小流子，你媳妇呢？”虞风一副探究的看着冼净流，她最喜欢看年轻人有情人终成眷属了，特别是像冼净流这样子的，不容于世俗的感情。她们都敢于挑战世俗，无视世俗，她很敬佩那些为了感情而不顾一切的一切的人。

    小流子！又是小流子！为什么都叫她小流子！以前在现代的时候没有觉得有什么，但是现在是古代呀！古代有皇宫呀！皇宫多的是什么？你妹！你才是小流子，你全家都是小流子！“我叫冼净流，谢谢！”冼净流心平气和的看向虞风。

    “还有，我没有媳妇。”冼净流补充了一句。

    说道媳妇，那都是泪，能说吗？不能！不过，话说回来，为什么虞风会问她这个问题？玄静涯刚才貌似也提到了她媳妇，玄静涯似乎是认定她媳妇就是闻大美人。靠，闻大美人怎么可能是她媳妇？闻大美人要是是她媳妇，她一定大摆筵席，庆祝它个三天三夜。

    玄静涯看了看冼净流，有些不解：“闻漪不是你媳妇？我看你们都挺护着彼此的，你都愿意为她去死了，她还不是你媳妇？你怎么那么没用？”

    我靠！你才没用！姐除了武功不济之外，哪一点没用了？姐为姐的娘亲去死有什么不对吗？冼净流很想吼，那是我娘！不是我媳妇！但是......其实她心里也不想闻大美人是她娘。冼净流撇了撇嘴：“她不是我媳妇......”

    “没追到手？”虞风也八卦起来。看冼净流突然郁闷的样子，似乎两个人的感情有些不如意呀。

    “我......她......”冼净流也不知道从何说起，她该怎么说？她说闻大美人是她娘，谁会相信？她跟闻大美人的年纪差不多，闻大美人怎么可能有她那么大的女儿？但是闻大美人身体里的灵魂，确实是她娘亲没错！冼净流自己也很纠结。

    虞风拍了拍冼净流的肩膀，示意冼净流坐下来慢慢说，八卦什么都不如八卦两个女人之间的感情来得有趣。所以她特别想听一听冼净流和闻漪之间的八卦。看看还有什么惊世骇俗的事情发生。

    冼净流在这个时候，似乎也有了诉说的*，毕竟一个人憋久了，总是希望能够有个出口，能够找一个人来倾诉。如今虞风比她年长，又一副很理解很支持她的样子，冼净流就有些憋不住了。“哎......此事......”冼净流都快说出来了，但是她突然反应过来，她这是做什么？虞风为什么那么热衷她跟闻大美人的事情？虞风为什么知道她喜欢女人，而且也一点都不惊讶？这个时代，她还没有见到风俗是如何的开放到遇到一个女子就可以断定她是喜欢女子的！而且还能欣然的接受！不正常，虞风和玄静涯的表现，都太不正常了，虞风和玄静涯，到底有什么目的？

    “额？怎么不说了，我听着呢，说说看你们是怎么回事？为什么你现在还没有追到她，她还不是你媳妇？”虞风见到冼净流不说，不禁有些急了起来。她都准备好八卦了，冼净流却叹了一口气之后，就直接太监了。这不是存心吊她胃口么？

    “告诉我，你们是谁？”冼净流开始警戒起来，来这里之后，就莫名其妙的遇上了不少的危险，她不能不小心。虽然现在看起来似乎有些晚了，但是亡羊补牢，为时未晚。玄静涯和虞风太奇怪了。

    虞风丢了冼净流一个白眼，关键时候竟然还问这种问题，实在是太不上道了！不过为了让冼净流继续说下去，虞风还是做了一番的介绍：“虞风，涯儿的娘，你姐姐媳妇的师娘，也算是你姐姐的师娘，当然，如果你愿意，你也可以叫我师娘。”

    冼净流听得一愣一愣的，什么她姐姐媳妇的师娘？她姐姐是冼净凝好不？是当朝皇后好不好？怎么会有媳妇？难道皇帝是女的？没有听说过呀？她姐姐媳妇......她姐姐也喜欢女的？靠，她怎么从来都不知道？艾玛，这世界好乱......

    不过......冼净流心中突然又了一番新的计较。

    “美女，既然你是我姐姐媳妇的师娘，是我嫂子的师娘，也是我姐姐的师娘，那也是我师娘是不是？那么这位帅哥是不是就是我师兄？”冼净流眼睛一闪一闪的看着虞风。

    虞风绕了冼净流一圈，冼净流也给她绕了一圈，但是都不是很难理解，虞风点了点头，冼净流说得没错，这关系可以够得上。

    “那也就是说，美女的丈夫帅哥的爹，我姐姐嫂子的师父，也是我师父了？”冼净流继续绕。

    虞风还是点了点头，冼净流说什么就是什么吧，她就是想八卦一下冼净流和闻漪之间的感情。怎么着都是她那几个好友志同道合的人，她理应去关注关注的，好回去跟那些无聊的人八卦八卦，增添一点娱乐话题也不错。

    “那我找师父教我武功，也不为过的，是不是？”冼净流心里窃笑，玄静涯的武功已经那么好了，那么玄静涯的爹武功不是更好？玄静涯不肯教她武功，她找玄静涯的爹去，应该可以的不是？而且，如今大家都是“亲戚”了，应该比较好说话一些吧？

    “小流子想学武功？”这下虞风终于明白冼净流绕了她那么久是为什么了。说来说去，扯来扯去，冼净流就是想学武功。这小丫头倒是会绕，差点没有把她给绕晕。

    自己的目的被虞风挑破了，冼净流并没有觉得不好意思，而是很好意思的猛的点头，她就是这个意思，她就是想学武功，想保护她......娘。泪目，如果可以，其实她也想说，她想保护她媳妇......

    “想学功夫就直接说嘛，还要拐那么多的弯！”虞风鄙视冼净流，这不是在浪费她时间么？“不过......小流子，你如果跟我说说你跟闻家丫头之间的事情，没准等下我就教你武功。你也不用费劲去找那老不死的。”虞风向冼净流挑了挑眉毛。

    呀？这都可以？这美女也会武功？玄静涯的武功那么高，虞风是她娘，而且虞风话都撩在这了，武功应该在玄静涯之上......有人愿意交她，她自然求之不得！“师娘，你说的是真的吗？”冼净流的这一声师娘，叫得特别的顺溜。

    作者有话要说：第二更，送上，谢谢一直关心竹子，支持竹子的朋友\(^o^)/~

 第31章

    看到冼净流眼睛闪亮闪亮的看着自己,虞风咳咳了两下之后,故作端坐起来,一本正经的看着冼净流：“那是当然。”

    “那你可不许反悔,要教我功夫哦！”冼净流还是不放心。

    “你怎么那么多废话！我说教就教,我就算不教也会找比我厉害的教你,这样总行了吧？这么墨迹,难怪追不到媳妇。”虞风再一次鄙视冼净流。这孩子怎么就这么~嗦？不就是教武功么？渺然山庄里的那几位,哪一个不是一等一的高手？她和玄静涯的都是弱的。

    冼净流有些不好意思的笑了笑,其实她就是想学,但是又怕虞风不教她。“那啥,师娘，不要太厉害的,能保护人就行。”

    她又不想什么行侠仗义，又不想闯荡江湖，武功那么厉害做什么，能保护她娘就好了。

    “行了行了，说事情。”虞风有些不耐烦了，她听个八卦容易吗？

    冼净流还是犹豫了，她也不知道从何说起，但是看虞风和玄静涯似乎很期待的看着她，冼净流也想把心中的事情给说出来。只是，冼净流几度开口，却始终说不出来。最后在虞风母子强烈的目光下，冼净流终于吐出了字：“那个......我说了你们可能不相信，因为，有些匪夷所思，你们......”

    “又废话了！算了不听了，涯儿，我们回去吧，浪费时间。”虞风对于冼净流的吞吞吐吐真的是无话可说了，她期待了那么久，却只等来了这么一句，真是太伤她心了，虞风决定不听了。

    不听了？不听了是不是就不想教她武功了？这怎么可以！她要学武功，她要保护她娘！“师娘，别走，我说.......你们......你们相信有另一个世界吗？就是在这个空间以外，还有另一个空间共同存在，也就是......”冼净流突然也不知道怎么去解释了。

    虞风看着冼净流吞吞吐吐，真是不耐烦了，“穿越了？你是从未来......哦，不，是从另一个时空来的？”

    虞风对于穿越这事情，并不陌生，即使没有亲身经历过，但是她们认识一个穿越而来的人呀！魂穿！辛以寒那怪物不就是从另一个时空穿过来的么？有什么好大惊小怪的？看把冼净流给解释得......虞风都不忍吐槽了。

    “不就是穿越了吗？有什么好吞吞吐吐的？不过你真逊，这事情都解释不好！”其实虞风真的不想鄙视冼净流的，但是冼净流又让她不想鄙视都不行。虽然当初她们知道辛以寒是魂穿而回的时候，也很吃惊，不敢相信，但是天大地大真是无奇不有。不过辛以寒可没有冼净流这般的......这般的吞吐。

    惊！她是穿越而来的事情说出来，听的人不惊，但是冼净流自己惊呆了。

    毛线情况？为啥虞风会知道穿越这个词？而且还表现的那么不在意？难道在这个时空，穿越很普遍吗？普遍到人人都可以理解接受的吗？

    艾玛，这个是什么世界呀！支持两个女人的感情，又很随意平常的对待穿越这种事情，比现代的形势还先进。冼净流感觉这个世界疯了，她很想问一问，这个是什么元次的世界？

    “别呆了，赶紧的把事情给我说说，我都等那么久了。”磨叽！冼净流真是磨叽，虞风的耐心都快被磨完了。

    冼净流看着没有丝毫诧异的玄静涯和虞风，拢了拢自己的思绪，不惊讶不觉得她发神经就好，有人理解知道总比别人不理解的好。

    冼净流决定把心中的事情给说出来：“我来自一个叫中国的地方，在另一个时空......从懂事起，就一直喜欢着一个人，她高贵，优雅，她雍容，她端庄......她是这个世界上最美丽的女人。她虽然对我很严格，但是一直对我很好。从小，她叫我做什么，我都尽我所能的去做好，不管遇到多大的困难，我都不会放弃。每次我的所做能让她满意的时候，她都会露出迷人的笑容。我迷恋那样的笑容，我一生追随的，所努力的，也只是为了那笑容。能陪着她，跟随在她身边，是我一生最幸福的事情......”冼净流陷进了自己的回忆中，从小到大她跟她娘一起的点点滴滴都一一的浮现在她的脑海里。

    虞风看着冼净流的样子，不禁碰了碰一旁的玄静涯，“这孩子是个花痴。”虞风给冼净流定义。

    玄静涯点了点头，冼净流现在这个样子，确实是花痴的模样！迷蒙的双眼，脸上的笑容一朵比一朵大，明明他们就在冼净流的面前坐着，但是冼净流的眼睛里，看不到他们，冼净流已经陷入了自己的世界里。

    玄静涯和虞风耐着性子的等着冼净流继续说下去。

    从小就喜欢，青梅竹马，如此深厚的感情......应该再扒一扒。“青梅竹马？不错呀，日久生情什么的，感情才是最真挚深厚的。”虞风佩服那些为感情执着的人，没想到冼净流看着不怎么样，纨绔轻佻样，没想到竟然是一个情种，这不得让虞风重新审度冼净流。

    青梅竹马？额......她跟她娘能说是青梅竹马吗？不能！她也不知道她跟她娘这应该怎么形容。冼净流看向虞风，嘴角扬起一抹苦笑：“不是，她......她是我娘。”冼净流鼓起了勇气，说出了自己最心底的秘密。虞风和玄静涯都能不在意女女感情和穿越的事情了，对于她这也的感情，应该也......

    嘶......听到冼净流的话，虞风和玄静涯都不禁倒吸了一口冷气！虞风暗想，这个赌注还真是下对了，冼净流还真藏有有料！这么刺激的事情，竟然让她给碰上了，虞风的心里瞬间兴奋起来，跟那帮怪人久了，对于越怪异越惊世骇俗的事情，越能挑起她的兴趣。

    “母女！”虞风兴奋了，真的兴奋了，两眼开始放光的看着冼净流，示意冼净流继续说下去。

    果然！这对母子都不是正常人，如果是正常人，在知道她喜欢女子之时，就应该有所反应，但是玄静涯和虞风都表现得很平常，她说穿越的事情也一样，如今再说她对她娘的感情，这两人果然没有什么正常的反应。

    玄静涯虽然看着平静，但是眼睛却出卖了他，玄静涯其实已经有了波动，只是依旧儒雅的笑着掩饰了罢了。而虞风......冼净流不想吐槽了，她想到她跟她娘之间的感情是不可能的，她就心痛，但是虞风丫的一副兴奋期待的样子，让冼净流心里有些不爽。不过，也没有计较。

    “是，我喜欢我娘，但是我不能喜欢她......”冼净流心里难过，真心的难过，当她确认她对她妈的感情不一般的时候，她是那样的痛苦，没有人知道，也没有人会支持......那是于世不容的感情。

    看到冼净流难过的样子，虞风和玄静涯都不禁有些心疼起来。想要安慰冼净流，但是却瞬间不知道应该怎么去安慰了，冼净流这感情......确实够惊世骇俗的。恋上自己的母亲，不能说，不能表示，不能一起，其中的痛苦，不是别人能想得到的。

    “那你怎么穿来的？”对于冼净流的痛苦，虞风终归是于心不忍，于是转移了一下冼净流的注意力。

    “意外，车祸。”冼净流又回忆了那一天晚上的事情。

    “那个......小流子，既然已经你已经到了这里，要回去什么的，还是要看缘分。既来之则安之吧。你对你母亲的感情，或许你应该找个人代替她在你心里的位置，不是说那样的感情不能存在，只是，你们心里的那关，你们自己未必能过得了，还是不要勉强的好。”虞风简单的安慰。

    冼净流又一阵的苦笑，她其实也想着这样，所以她一直在寻找，寻找一个能够代替她娘在她心目中的位置的人，但是不管她怎么找，形形色色的人她都接触了不少，一直都没有找到。她娘在她心中的已经根深蒂固，任谁都代替不了。

    直到遇上了......冼净流叹了一口气：“我也是这么想的，所以我励志要看遍天下美人，寻找一个能跟我一起的人。而且，我到这里之后，也遇到了这么一个人.....当时我兴奋了，我以为我终于可以解脱了，只是谁想......”冼净流说不下去了，她只想指天塌地的骂一句：她这都是特么的什么命呀！

    “只是什么？你不是对闻姑娘挺好的吗？你说的是她吗？”玄静涯猜冼净流确实找到了一个喜欢的人，但是那个人不喜欢她，而且也不接受这样的感情，所以冼净流才如此的苦恼。

    苦笑，冼净流此时也只有苦笑。“是她，我误闯她的房间，她救了我，又送我离开，然后我莫名的被她吸引，喜欢上了她。”回想起跟闻大美人一起的点滴，虽然总是很悲催的想哭，但是不得不承认，她喜欢跟闻大美人一起的感觉。

    “有喜欢的人就好，喜欢就去追，精诚所至，金石为开。小流子，我看好你，上！”有磨难的感情才是最动人的。虞风给冼净流打气。

    “我也想追，但是......但是我发现我娘也到了这个空间。”冼净流想想就泪崩，好想骂一句：尼玛！

    新欢旧爱，确实难搞，虞风和玄静涯同情的看着冼净流，这孩子情路波折呀！

    “你对你娘的感情，你娘未必会接受，而你现在喜欢的是闻家丫头，那就跟闻家丫头在一起呗。”都有了新欢了，那就放弃不可能的旧爱吧。虞风觉得这样最好。

    “可是我发现闻大美人其实......其实是我娘！我娘过来后，成了闻大美人......”冼净流哭。

    ......听了冼净流的话，虞风母子瞬间石化了，好想说一句：孩子，你能再悲惨点么？

    作者有话要说：感情的事情，虽然要自己去想清楚，但是当局者迷，旁观者清，有时候是需要人去推一推的。\(^o^)/~

    昨天有事情，今天补更，应该会更两到三章。

 第32章 载

    冼净流苦着一张脸,心里的事情说出来后虽然感觉没有那么压抑了,但是现实的现实还是让她快乐不起来。她见过悲催的,就没有见过她这么悲催的。冼净流哭......她喜欢一个人容易么？可是为什么偏偏都是她娘？

    虞风看着冼净流，很想说一句：孩子，对于你的悲催,我深表同情。不过,虞风只是拍了拍冼净流的肩膀，还是很厚道的没有说出来。冼净流这个问题呀，还真是......不好说。不过,很有八卦价值,可以拿回去跟那几个分享。

    不过......终究......“孩子呀......你节哀。”虞风还是没忍住对冼净流的同情。

    ......冼净流瞬间无语。虞风的语气，怎么听着有些幸灾乐祸的意味？不对,她事情说完了，似乎虞风也该兑现她的诺言了不是？“师娘，我事情说完了，你是不是真能教我功夫？”她要尽快学好功夫，好去找她娘呀有木有！

    虞风也是爽快的人，既然答应了冼净流，就不会失信。甩了甩袖，就立马站了起来，再向冼净流挑了挑眉，示意冼净流看好，然后出到茶棚外的空地上。

    水袖轻扬，虞风一招一式的行云流水般的打了出来。每一招每一式看着虽然轻缓飘逸，姿势优美，犹如一个美丽的女子在翩翩起舞的玩乐一般，而不是在练武。但是虞风的周身始终围绕着一种气流，形成了一个气场，这个气场把周围的一切都给隔绝了，让人望而生怯。

    高手！光光看着，冼净流就知道，这个虞风，还真是个高手。冼净流看得极其的认真，但是......她终究不是很有天赋的人，看到了最后，虞风已经收掌了，她却只记得一两招。那些招式，她会比划，但是绝对没有那力道那气流出来。

    见到虞风收掌，冼净流屁颠屁颠的跑到虞风的身边，狗腿的看着虞风，眼里满满的敬佩，满满的期待，期待虞风教她。

    “师娘，您真的要教我这一套掌法吗？”冼净流看着就眼馋，要是学会了这一套掌法，也不愁保护不了她娘了。

    虞风惊异的看了看冼净流：“我不是已经教完了吗？”

    教完了？教完了？这就教完了？你妹！这哪里是教，只不过是演示了一遍给她看而已！你当她是天才呀，过目不忘，看一遍就会了？你当这是在演电视呀？电视的主角各种的无敌各种的看一遍就会了！她是个毛线的主角呀！那是演戏好吗？她一个悲催的小人物，能有那么高的领悟力吗？虞风这不是坑她么？冼净流很想吼几句你妹的！

    可是，冼净流各种的不敢呀，此时她是有求于人，只能可怜巴巴的望着虞风：“师娘......我没有那么高的领悟力，你能不能再仔细的教我一下？”

    虞风转了转眼珠子，然后笑了笑：“我有什么好处？”冼净流一个值得八卦的事情让她教一套武功给冼净流，如今她已经教完了，冼净流学得会学不会那是冼净流的事情，她也没有失信，不是？

    呃......冼净流石化了。“师娘，我......我就这么多了，如果你觉得不够，你说个数给我，先欠着，以后我想办法补上。”冼净流搜刮了一下自己身上的财物，然后统统都交到虞风的面前。她初来乍到这个世界，她觉得她没有什么能给虞风的，不过，还好她身上还有一些银子，只是不知道足不足够交学费。

    冼净流泪目！她从小到大都没有为学费什么的操心过，所有的一切她娘都给她安排好，她只要用心去学就好，但是此时，什么都要靠她自己了。靠自己叫学费去学本事，等学好了本事，然后才能保护她娘。

    也是应该回报她娘对她的教育养育之恩了。这个世界，就她们两个亲人。

    “哟，小流子，你这是做什么呀？”虞风更加诧异的看着冼净流，冼净流手中的银两还真是不少，不过，冼净流这是要孝敬她？

    冼净流撇了撇嘴：“师娘，这是学费。功夫我是不会白学的，我知道要交学费。”上学要交学费，只是理所当然的事情。

    谈钱，是不是太看不起她了？她有那么庸俗吗？“小流子，你这是看不起我，是吗？”钱她多的是，她从来就不缺钱花，先不说她以前在清风楼的时候，就有自己的小金库，就后来成了净冥教的教主夫人之后，净冥教的银库那是随便让她挥霍。净冥教是做什么的？天下第一杀手组织，她会缺钱？

    “没有，师娘，在我们那里，不管你是想学什么，去学校都是要交学费的。而且......现在我只身在外，身上确实没有别的东西可以孝敬师娘的。这一些，就当做是我的一点心意。只是希望师娘能多教我一些功夫。”冼净流说得诚恳。

    虞风看到冼净流确实是很想学功夫的样子，“你为什么要学功夫？”大多数的女孩子都不喜欢动刀动枪的，虞风想知道冼净流想要习武的原因，她才能决定要不要认真的教冼净流。

    “我想保护.....保护我娘。”这是她唯一的目的，以前她和她娘出门都有人保护，但是现在不一样了，即使闻漪身边也有人保护，但是这个空间有太多武功高强的人，闻飒和闻乐根本不足以保护闻漪，而且，她在意的人，还是要她来自己保护她才能够放心。

    “闻家丫头？”虞风对于冼净流的回答，还是挺满意。

    ......那是她娘！不是丫头！冼净流很想喷虞风一句。但是想想还是算了，而且，虞风的年纪确实足够叫她和现在的闻大美人丫头。谁叫闻大美人现在只是跟她一样的年龄呢？

    “是。”冼净流点头，这是如今的重中之重。

    虞风若有所思的看着冼净流，然后又看向玄静涯：“涯儿，闻家丫头那......”

    “娘请放心，孩儿已经派人跟着了。”玄静涯迎上虞风的目光，就知道虞风要问什么。冼净流和闻漪的突然卷入，是让他感到意外。但是闻漪和冼净流都不是外人，他自然要派人跟着保护。

    虞风点了点头，玄静涯办事情，她放心，倒是现在这个冼净流......冼净流的事情跟辛以寒的比起来，还真是各有千秋，但是冼净流实力和性子......虞风真的不敢恭维，想想辛以寒是如何的让人闻风丧胆。明明都是穿越来的，怎么相差就那么大呢？

    她要不要支持冼净流跟闻漪的感情？虞风如今在考虑这个问题。按理说，她是不应该支持的，毕竟世俗所不容呀！但是世俗所不容的事情多了去了，她身边的那些哪一个又是正正经经的生活了？哪一个不是挑战世俗，笑傲苍生？想到这里，虞风突然向冼净流挑了挑眉毛：“小流子呀，要我教你功夫，也不是不可以......”

    呀？什么情况？虞风答应教她武功了？不会又是给她演练一遍就完事了吧？冼净流怀疑的看着虞风，虞风脸上的笑就明显的不怀好意。只是学武的诱惑还是很大......冼净流瞄了瞄虞风：“师娘，您有什么条件，只要我能做到的，一定赴汤蹈火，在所不辞。”冼净流突然慷慨激昂起来。

    虞风拍了拍冼净流的肩膀，有些诡异的笑了起来，又一副很亲和的样子：“小流子呀，其实呢，师娘是不需要你赴汤蹈火什么的，师娘要你做的事情呢，很简单，你一定能做得到的。”

    冼净流眉头蹙了蹙眉，不解的看着虞风。“是什么？”虞风想要她做什么？她能为武功高强的虞风做什么呢？冼净流在心里自己晃了一圈之后，发觉，她身上没有什么是可取的，但是虞风看她的眼神告诉她，虞风在打她的主意！

    “不是什么大事，就是......”虞风故意停顿了一下，吊足了冼净流的胃口。看到冼净流焦虑的看着她，虞风感觉心里非常愉悦。好久没有什么好玩的事情了，难得此时给她出现了一个冼净流......虞风嘴角不经意的扬起了坏坏的笑容。

    嘶......冼净流暗暗的吸了一口气，有问题，绝对的有问题，只是，虞风到底要她做什么？冼净流现在还是猜不出来，只能等虞风自己告诉她。

    “就是......小流子，我教你功夫可以，但是前提是，你要把你媳妇追到手。”虞风笑得很洋溢。此时的她好想看一看冼净流和闻漪之间的感情戏，女儿追母亲，那是多么惊世骇俗的呀，现在光想着就让人兴奋激动了。

    “我媳妇？我哪儿来的媳妇？”冼净流不解的扯了扯嘴角，虞风这是闹的哪出，她怎么感觉莫名其妙的？

    她现在对媳妇两个字已经死心了，喜欢的两个人都是她娘，她现在都不敢去喜欢谁了，谁知道她再喜欢一个还会不会发生什么诡异的事情，要是再来一个也还是她娘，那她还要不要活呀！感情的事情还是不要谈了，说来都是泪呀有木有！

    “闻家丫头，只要你能把闻家丫头追到手，我就教你武功，不止我教你，我还让很多厉害的人也教你，怎么样？”虞风抛出诱惑。如果那几个无聊的人知道冼净流的事情，一定也会赞同她的做法，谁叫她们现在的日子都那么无聊呢？

    冼净流惊：“那是我娘！”

    靠！虞风这是什么馊条件？她都说了闻大美人是她娘，但是虞风却让她去追她娘！虞风这不是让她去死吗？闻大美人是什么性子？那是不显山不显水就能灭了她的娘亲呀！她娘能接受她？

    “追到手了，就不是你娘了，就是你媳妇了。”虞风坏笑的看着冼净流。好生期待冼净流和闻漪之间发生点什么。

    作者有话要说：竹子：码字果然是最开心的事，特别是整小流子的时候，哇哈哈.....

    小流子：后妈！绝对的后妈！整天就知道把快乐建立在姐的痛苦之上！姐诅咒你！

    竹子：闻大美人......

    闻大美人：竹子君，什么事情？

    竹子：闻大美人，我刚从好像看到小流子看涯帅哥的娘看得好入神.....

    闻大美人：小流子，是这样子的吗？

    小流子：木有！绝对的木有！

    闻大美人：小流子，床脚的东西我都收拾干净了。

    小流子：呜呜.....美人，我这就蹲着去......

    尽量晚些时候再来一更。但是不敢保证。

 第33章 载

    冼净流一步一叹气的走着,她要上哪儿找她娘亲去呢？明明玄静涯知道闻大美人在哪里，但是玄静涯却悠悠的丢给了她一句“我娘说了,感情的事情，要你自己去争取,如果你真的在意,你会找到的。所以，小流子,哥哥看好你，去吧......”

    于是，她就一个人回头,找闻大美人去了。

    哎......又是一声的长叹。要追她娘？让闻大美人当她媳妇,这可以吗？用虞风的话说,闻大美人是闻大美人,跟她没有半毛钱的关系。闻大美人今年才十九岁，跟她这个身体一样的年纪，所以她们没有任何血缘任何关系。

    但是，闻大美人那个年轻的身体里，藏着是她亲妈的灵魂.......哎......

    虞风说了，如果追不到闻家丫头当你媳妇，不带你媳妇到我跟前，我不会教你功夫的。

    冼净流好生为难，为了学到武功，为了能保护她娘，她答应了虞风要让闻大美人当她媳妇......但是，哎......

    话说回来，她仅仅只是答应虞风的条件吗？

    不是！冼净流清楚的知道她心里所想的，当虞风说她可以跟闻大美人一起的时候，她感觉到她整个灵魂似乎找到了出口，变得兴奋起来。她其实也想......也想让闻大美人，让她娘当她媳妇。

    只是......冼净流有些想抓狂！她跟闻大美人虽然没有相认，但是都彼此知道彼此的身份，那一层禁忌就在那里，她应该怎么追闻大美人呢？怎么样才能让闻大美人成为她的媳妇？难！冼净流想想都觉得很难。

    慢慢磨然后日久生情？还是直接表白？或者，直接......扑倒？

    呃......貌似都不行。苦恼呀有木有？谁来给她支支招，应该怎么去追闻大美人，才能让闻大美人接受她呢？冼净流想来想去，还是不知道应该怎么办。只能继续边走边想，先顺其自然。在找到闻大美人再说。

    只是，虽然她们是反着方向走的，但是她回头来追，怎么就追不上闻大美人她们了呢？会不会出了什么事？

    应该不会呀！玄静涯不是说派人跟着了吗？虽然到现在为止，她还弄不清楚玄静涯和虞风的身份，但是怎么着她们都沾亲带故了的，玄静涯没有必要骗她才是，但是怎么就找不到闻漪她们呢？

    哎，又是一声的叹息，再叹气下去，冼净流觉得她都快成怨妇了。

    走着走着，不知不觉的已经过了四天了，冼净流来到了闻漪她们很有可能在的一个县城。只是，县城也不小，她要怎么找闻漪呢？看，问题就是一个接着一个来......

    从玄静涯那她知道了玉佩的来由，其实玉佩上没有什么所谓的入庄地图，那只不过是一块普通的玉佩，只不过是属于渺然山庄的人所有，但是被有心之人给利用了，目的就是想引人跟渺然山庄为敌。不管是江湖上的人还是官场皇家的人，渺然山庄绝对是一个诱惑的存在，人人都想得之。所以一块小小的玉佩也可以引来一场腥风血雨。玄静涯出来的任务就是查这一件事情，正巧遇上了冼净流她们而已。

    事情弄清楚了就好，虽然还不知道玉佩为什么会在卓沐的手上，但是卓沐坑她们的事情是事实。可是如今不仅找不到闻大美人，也找不到心未她们。冼净流一个人觉得特郁闷。

    找了一家客栈，要了房间吃了东西之后，冼净流没有多休息，而是出门寻找闻漪她们。

    可是，冼净流找了大半个城的客栈，也找不到闻漪。不知道闻漪是不是在这个城里，冼净流叹气，她发觉她现在特别容易叹气。冼净流刚想回去休息，但是却听到一个熟悉的声音，冼净流立即竖起了耳朵。

    “师父，我想回去找流姐姐......”

    心未的声音，冼净流险些跳了起来！真是冤家路窄，闻大美人没有找到，倒是让她找到心未师徒了。你丫的！坑她坑得那么厉害，让她和闻大美人差点丧了命，这笔账，她怎么着也要讨回来！

    冼净流在一个拐角的茶铺看到了心未和卓沐正在吃点心，冼净流眼睛就挣得老大！这两个人现在看着好生悠闲，而且什么事情都没有，没有逃命的紧张感，卓沐此时也不像是受伤的样子，伤好了？

    冼净流立即跳到心未和卓沐的跟前：“好呀，你们两个原来在这里！真是冤家路窄！姓卓的，你丫的为什么要害我们？”

    她找卓沐就是为了问清这件事情，她们好心救了人，卓沐却恩将仇报，把战火点到她们身上，此时更让她找不到闻大美人，冼净流心理越想越气。如果不是卓沐，她现在还跟闻大美人优哉游哉的游山玩水。如今为了保护闻大美人，她被迫和闻大美人分开，现在都不知道闻大美人怎么样了。着实是气人！

    “流姐姐，你怎么在这里？我刚想去找你呢？”心未看到冼净流出现，不由得高兴的站起来。

    “哼哼，我为什么会在这里，那就要问你的好师父了！”冼净流哼哼了几声，表示她很生气，然后怒视卓沐：“你说，你为什么要害我们？”冼净流把怀中的玉佩拿了出来，啪的一声就拍到卓沐的面前。就是因为这块玉佩，卓沐给她们的这一块玉佩，让她们深陷险境。

    卓沐抬头看怒气冲冲的冼净流，平静的把玉佩拿到手里，叹了口气：“这件事情，我很抱歉，当时我也没有办法，心儿说你们很厉害，应该可以应付得过来，我当时也有些病急乱投医了。抱歉......”

    抱歉抱歉，抱歉有用的话，要警察......额，这里没有警察，抱歉有用的话，要官差来干嘛？你丫的，打了你一巴掌之后跟你说一声对不起就没事了吗？“我们厉害个毛线，我们差点就被秒了你知不知道？”说来都是气呀有木有？当时玄静涯要是再迟一些，她家美人就消香玉损了。

    “这个......抱歉。”卓沐依旧只是这两个字。除了抱歉，她不知道应该说什么，她无从去解释她为什么那么做。

    “哼！”冼净流又重重的哼了一声，然后坐了下来，自己给自己倒了一杯茶，降火！

    “流姐姐，发生什么事情了？”心未不明所以。冼净流貌似很生气，而她师父一脸抱歉很愧疚的样子。但是冼净流跟她师父之间，有什么事情她不知道的？明明她一直在她师父身边，但是怎么感觉发生了很多她不知道的事情？

    “你问你师父去！”气，冼净流依旧很生气。

    心未看向卓沐，真的很想问到底是怎么回事，她师父怎么就惹冼净流生气了？“师父......想问，但是心未却不知道应该怎么问。

    卓沐又一声的叹息：“冼姑娘，对于这件事情，我是真的很抱歉，当时你也知道我身负重伤，那些人，纵使我没有受伤，对付起来也很吃力，心儿是我唯一的弟子，那个时候如果那些人追来，我根本就无法保护她。心儿说是你们救了我，你们很厉害，我想就算那些人追来，你们也应该能够自保。对不起......”卓沐解释。

    “我们连小未未都打不过，怎么是那些人的对手？”冼净流咬牙切齿！卓沐太高估她们了！就她们那屁点的武功，厉害个毛线！

    卓沐一听，不禁惊讶起来，然后看向心未，试图询问心未这件事情是不是真的。

    心未接到卓沐的目光，然后点了点头，冼净流确实打不过她......

    “对不起，我不知道是这样。你们没事吧？”得到心未的应证，卓沐更加的愧疚了。

    冼净流压下怒气，翻了一个白眼。有事情的话，她还能在这里吗？

    “没死。”冼净流没好气的看着卓沐，心中郁闷了，虽然一直想着找卓沐算账，但是找到了卓沐了，却不知道怎么算了。以卓沐当时的情况，确实比她们危险，如果那些人追来，卓沐也只有死路一条。

    啊啊啊啊，她为什么要那么善良？冼净流此时除了郁闷生气之外，她都不知道应该拿卓沐师徒怎么办！事情已经发生了，而且她跟闻大美人也没有什么事情，再追究也无济于事......冼净流撇了撇嘴，郁闷！

    “流姐姐.......”心未看着冼净流的样子貌似很不好，不由得担心。

    冼净流看了心未一眼，心未心思单纯，心未的师父，其实看着也不是什么坏人，而且刚才的解释确实......她已经接受了，并没有再责怪什么，只是心中还是有些不解。

    “这玉佩对你重要吗？”冼净流带着试探性询问。

    “这块玉佩是以前一位恩人救了我之后，送给我的。我一直戴在身上，这次出来，不知道怎么的，被别人看上了，就一直有人来抢。我自己都觉得郁闷。不过因为是恩人送的东西，我不能给别人。但是我被你们救了之后，我就知道我没有能力再保护它了，所以当时就转送给你们，希望你们能保护它，然后查一查这是怎么一回事。”卓沐对于玉佩的事情，也感到莫名其妙。

    冼净流撇嘴，不用查了，她已经知道这块玉佩的事情了。玄静涯都已经告诉她了，只是不知道送给卓沐玉佩的人是谁。

    “这玉佩是渺然山庄的东西。”冼净流耸了耸肩。

    玄静涯说过渺然山庄之后，她这几天也打听到了一些渺然山庄的事情，不问不知道，一问吓一跳。难怪玄静涯和虞风有那么好的武功，难怪玄静涯在知道她不知道渺然山庄的时候感到那么怪异。确实是，她随便抓一个人来问那人都能道出渺然山庄一堆的传说。

    “什么？”卓沐惊异的看着冼净流。如果说这块玉佩是渺然山庄的东西，那么她一路的被追杀也就得到了合理的解释。

 第34章 载

    卓沐手拿着玉佩,研究着玉佩到底有什么秘密，渺然山庄的东西，这块玉佩怎么会是渺然山庄的东西？她都带了那么久了，却一点都没有发现，但是一出来找心未，就被人盯上了。但是纵使是渺然山庄的东西，这块玉佩上也应该有它的秘密，只是她却不知道是什么秘密。

    冼净流看着卓沐在研究，笑了笑,“不用研究了，上面没有什么秘密，而是有心人利用它制造了秘密,最终的矛头,只是指向渺然山庄而已，跟你没有太大的关系。不管玉佩在谁的身上，那个人都会被追杀。”冼净流觉得终于有一个跟她一样差不多悲催的孩子了。心里安慰了些许。

    同衰衰不如众衰衰有木有！

    “竟然有人敢惹渺然山庄？”卓沐诧异的看冼净流。

    冼净流耸肩，她怎么知道？渺然山庄她也是这两天才知道的，以前压根就没有听说过。不过这个渺然山庄还真是不得了......她要不要真的去渺然山庄，以后大树底下好乘凉？玄静涯不是让她去渺然山庄么？冼净流在心里开始筹划。

    不过......目前最重要的不是去渺然山庄，而是把她娘追到手。追不到她就没法去找虞风，追不到一切都是后话，哎......

    冼净流又叹气了，只不过，她叹完气就发现有两双眼睛有些怪异的看着她。

    “你们干嘛这样看着我？”心未和卓沐两个人奇怪的看着她，让她觉得有些不舒服，难道她脸花了不成？冼净流下意思的就要找包包，结果她悲剧的发现，这个不是她现代背的包包，不是随时都能找出一面小镜子来.......

    “流姐姐，好端端的为什么叹气呀？”这一次见到冼净流之后，心未就觉得冼净流不一样了，哪里不一样一开始的时候她不知道，但是，现在似乎有些苗头了，冼净流此时彼以前似乎更加纠结更加容易走神了。

    她能不叹气吗？现在都不知道闻大美人在哪里。她能不叹气吗？即使找到了闻大美人，她也不知道应该怎么追她.......反正呀，她就觉得她要做的事情，真真是，难办！“小未未，你们离开后，有没有见到你闻姐姐？她应该是找你们来的。”冼净流觉得她都找到心未她们了，闻大美人先她找来，应该早就找到了才是。

    心未和卓沐相觑了一下，都摇了摇头，没有。

    没有？冼净流此时心里顿时不安了，怎么可能没有？闻大美人是不是出了什么事情？毕竟卓沐把玉佩交给她们之后，她们就成了众矢之的，虽然闻大美人有闻飒和闻乐保护着，但是见过玄静涯和虞风的武功之后，她就觉得闻飒和闻乐的那点武功也不算武功了。冼净流十分的担心闻漪，也不知道玄静涯派的人能不能保护得了她娘！

    “其实那天我们刚离开，就有人追上我们了，当时的我根本就没有反抗的能力，而心未......我只能说出玉佩在你们身上，他们见我已经没有威胁，于是没有再对我下杀手放过了我，直奔你们而去。后来心儿就带着我离开，之后到了这里，也没有再见到闻姑娘，你们......你们不是在一起么？”冼净流这么说，卓沐心里也担心起来，毕竟是她自私，险些害了冼净流她们，如今闻漪下落不明，不知道会不会出了什么事。

    擦！冼净流双手紧握拳头的在桌子上拍了一下，有些咬牙切齿，想要责怪卓沐，但是却责怪不起来。因为事情已经发生，而且都已经过去，如今现在最重要的是找人，只是冼净流心里始终憋着一口气。

    “姓卓的，如果我家美人有什么事，我一定回来找你拼命！”冼净流哗啦的站了起来，放下了狠话。此时她觉得闻漪可能是遇到了什么危险，她心里面急，但是却不知道应该去哪里找。

    “冼姑娘，我们一起去找找看吧？”看到冼净流这个样子，卓沐也担心，跟着站了起来，但是或许是因为站得太急了，脸上瞬间漏出痛苦的表情。

    “师父，你伤还没有好呢！”看到卓沐脸上的痛苦，心未就心惊起来，卓沐现在虽然看着没有什么事情，但是身上的伤确实还没有好。刚才站起来那一瞬，应该碰到了伤口，心未担心的扶住了卓沐。

    “不用。”冼净流看了卓沐一眼，回绝了卓沐。她娘，她自己去找！如果继续跟卓沐在一起，保不准以后还会被卓沐坑！她才没有那么傻。不责怪是一回事，不追究是一回事，但是她还没有宽容到还能继续跟卓沐走在一起。

    冼净流没有理会卓沐师徒，而是径直的走了。本来想会客栈休息一下的，但是此时，冼净流是躺不住也坐不住了，只能继续寻找。

    冼净流这厢在担心寻找，闻漪这边，确实是遇到了危险。

    闻漪领着闻飒和闻乐一路的寻找，一边寻找冼净流，一边寻找卓沐师徒，只是，两边都没有找到，反而被追寻玉佩的人给追上了。而且，追来的人要比原先在农户那边的人多出了一倍不止。

    闻飒和闻乐惊恐的把闻漪护在身后，面对着十几个黑衣杀手，闻乐都感觉到了她的脚在颤抖。他们是跟这些黑衣人交过手的，五个他们都打不过，更何况是现在......“小......小姐......”闻乐的声音也在颤抖。

    “闻乐，我垫后，你找机会带着小姐先跑，就算粉身碎骨，我们也要保证小姐的安全。”闻飒虽然也知道自己的武功不济，但是拿出了男子气概，誓死保护闻漪。

    闻乐虽然心里害怕，但是还是坚强的点了点头。

    闻漪环视了一圈围上来的人，应该是这些人看到了在农户那边死的那些人的尸体，所以派了更多的人来。闻飒和闻乐护她的心她知道，她也知道今天难逃一死了。不过她还是松了一口气，还好冼净流不在这里。这些人找了她，一直追着她，也就说明了玉佩还没有弄到手，也就说明了玉佩还在冼净流的身上，冼净流此时至少是安全的。

    闻漪也拔出了长剑，在知道他们随时有危险之后，在上一次对敌发现她手无长物之后，闻漪让闻飒给她也找来了一柄长剑护身。她也学过一些剑法，虽然不怎么样，但是勉强还能抵挡一下。有剑在手，至少心里有些依仗。

    闻漪冷峻的看着围住他们的人，准备着一场大战。

    “先静观其变，你们两个，不管发生什么事情，都不能把冼姑娘给说出来。”闻漪先给闻飒和闻乐下死令。以前一直是冼净流在护着她，用生命护着她，此时，也该是她保护她的时候了。

    虽然闻飒和闻乐都不知道闻漪为什么那么护着冼净流，而冼净流也那么护着闻漪，但是他们知道冼净流和闻漪之间的感情深厚，不是一般人可比拟的。闻飒和闻乐都重重的点了点头，冼净流确实对闻漪好，他们不能出卖冼净流。

    只是......

    只是战斗还没有开始，闻漪就想把冼净流给宰了！你说她刚刚心里还在庆幸冼净流不在，但是此时，那丫的不知道从什么方向突然跑来的，一边喊着“美人，别怕，我来保护你”一边冲到她面前。

    闻漪嘴角抽了抽，就冼净流那样，还保护她？她至少有把剑在手不是？冼净流就这样两手空空，毛线都没有就这样没脑子的冲过来，这不是纯粹的找死吗？闻漪恨不得一脚把冼净流给踹飞回去！要保护她也应该动动脑子不是？就这样冲过来！闻漪真心不知道应该怎么去吐槽冼净流了。

    “你来做什么？”闻漪没好气的瞪了冼净流一眼！不知道此事危险吗？既然已经彼此分开了，还追她做什么？闻漪此时是又急又气。她们几个人就算加上冼净流，也不会是那些人的对手，冼净流这个时候来，真是......

    冼净流给闻漪扯了一个笑脸，“我来保护你呀，美人......”才几天不见，虽然现在危机四伏，但是冼净流心理还是很高兴，很高兴又见到她家的闻大美人了。果然跟闻大美人在一起的感觉才是最舒服的，即使现在的环境很危险，但是她还是感到安心。

    “你！现在很危险，你赶快走。”保护保护！冼净流能保护得了她？闻漪把冼净流扯到身后，想让冼净流从她身后走。

    “把东西交出来！”没等冼净流走，黑衣人那边发话了。

    冼净流从闻漪的身后探出了一个头：“东西在玄静涯的手上，有本事你去找他拿。”冼净流对黑衣人不屑一顾，就知道欺负她们这些弱者，有本事去找玄静涯强呀！鄙视，冼净流狠狠的鄙视了那些黑衣人。

    “杀！”冼净流一说完，那些黑衣人就不由分说的向她们冲杀过来。

    艾玛！“救命呀！”冼净流见那些人来势汹汹，立即在闻漪的背后大喊起来。

    闻漪无力的翻了个白眼，这就是冼净流的保护？喊救命？闻漪差点晕倒。不过......

    冼净流喊了救命之后，就突然从天而降了许多的黑衣人，跟追杀她们的那些黑衣人厮杀起来。没有一会儿，地上就躺了一地的尸体，那些后来的把前面的黑衣人斩得一个不剩，杀完了就又消失了。

    闻漪看得都不由得惊悚，心里发毛，太血腥了。

    冼净流看着那些离去的黑衣人还有满地的尸体，不由得惊吓的拍了拍自己的心口。艾玛太吓人了，不过天空中传来的那句“小流子，以后你们暂时不会有危险了，不过，你要记住你答应过我娘的事情，我们在渺然山庄等着你。”听得冼净流头皮一阵阵的发麻。

 第35章 载

    冼净流当然记得她答应过虞风的事情,但是这事情不好办呀有木有！玄静涯为了让她安心的追她娘，看，她高喊一声“救命”，玄大帅哥的人就哗啦啦的从天而降救她了……可是，即使没有了危险,要追她娘,让闻大美女当她的媳妇……冼净流想想就头皮发麻。

    原本冼净流也不知道闻大美女她们在这里,她有些漫无目的找着,每一次以为应该快要找到了,但是每一次都失望收场，她累得都快绝望了。但是正在这个时候，她突然听到两个路人在讨论城外有一伙人盯上了三个人,为首的女人很漂亮，应该是一个富家小姐。其他两个应该是跟班的……还说如果这样的千金小姐如果被那些人抓住糟蹋了会怎么样怎么样。当时她就站不住了。很漂亮，三个人，富家小姐等等的特征，还有那被抓住被糟蹋甚至可能被杀的字眼让冼净流心惊不语，不管是不是闻大美女，她都要去看一看。

    冼净流不管三七二十一，立即奔向城外那两个路人所说的地方，不过跑了几步冼净流感觉有些怪异，于是回头看那两个路人。但是刚才那地方，哪里还有什么人影？

    不过冼净流没有来得及多想，心里只有一个念头，闻大美女被盯上了，有危险……

    果不其然，到了城外，冼净流就远远的看到了被包围的闻漪等人。于是乎她想到了那两个路人是故意指引她来的。也就是说有人暗地里帮她。她初来乍到，认识的人不多，谁会帮她？

    答案是显而易见的，除了玄静涯还会有谁？玄静涯认识她皇后姐姐，认识她嫂子，自然会帮着她，而且除了玄静涯，她真没有认识什么人了。

    如此，冼净流也就知道了玄静涯一定在她的附近保护着她们，即使玄静涯没有亲自在，也会派人保护她们。于是，她才那么大胆的冲进闻漪的包围圈，打算来个美女救美，让闻大美女好好的感动一把。

    看吧，靠着大树就是好乘凉，有个皇后姐姐就是好，有个嫂子有玄静涯这样的师兄就是好，她嫂子和玄静涯貌似都是渺然山庄的人有木有！渺然山庄那是什么存在？让人闻风丧胆有木有！看谁以后还敢欺负她！哼！

    想想就觉得各种的帅呆了......没有危险了，冼净流如今是一副小人得志的样子。她那么不顾一切的喊“救命”，闻大美女有木有很感动？冼净流得意的看向闻大美女，但是……怎么感觉气息有些不对劲呀？

    望着满地的血腥，看到冼净流安然无恙，而且此时危险已过，闻漪眯起了眼睛：“你是不是应该告诉我是怎么回事？”

    冼净流跑是因为去搬救兵了？冼净流跟她分开的这几天，是不是发生了什么？为什么会有那么多人来救她们？最后的那个声音，怎么那么像玄静涯的声音？冼净流跑了，是追着玄静涯去的？冼净流在第一次看到玄静涯的时候，是不是就上了心，看上玄静涯了？一个一个的问题在闻漪的脑袋里盘旋，太多的疑问等着冼净流给她解释。

    冼净流嘿嘿的干笑了几下，对着闻大美女的时候，她特别的心虚，那是她娘呀！但是此时她却一心的想打她娘的主意，心里还是有些过意不去。但是为了保护她娘，她必须要把她娘追到手，而且，她也一直喜欢她娘二十几年了，不是？

    “美人……”冼净流看着闻大美女就不由自主的想要靠近，但是却不太敢靠近，只能眼巴巴的望着闻漪。

    “我记得我有跟你说过我是你的谁。”闻漪的眼中露出危险的信息。她都已经表明了身份了，但是冼净流竟然还这样称呼她，真是太不像话了。闻漪想想就来气。冼净流这是什么意思？还不打算认她吗？

    “你是我的谁？不就是我家的大美女么？美人，几天不见，是不是特别想我？我告诉你哦，我可是无时无刻不在想你，想得那是茶不思饭不想的，都快得病了……”冼净流装傻充愣，坚决不认闻大美女是她娘，认了追闻大美女就更难了。

    “停，收起你那虚伪的哄人的话，冼净流，你现在越发的能耐了是不是？”还给她装傻充愣！闻漪这下被冼净流气得不轻。听听冼净流那些话，是一个正经人家的女孩子能说得出来的么？为什么洗净就说得那样脸不红气不喘的？闻漪对冼净流真的是太不了解了。

    “啊？怎么能说我是虚伪呢？美人，我对你的心那是天地可鉴，那是比真金还真。如果你还不信，那就拿你手上的剑把我的心给挖出来看看……”冼净流避重就轻，自动的忽略了闻漪后面的那一句话。

    笑话，要说她承认了，她还要好果子吃吗？没感觉出闻大美女此时身上的气息已经不对了吗？她才没有那么傻现在承认呢？不承认，打死也不能承认。

    “冼净流！”闻漪心里那个怒呀！冼净流说的那些都是什么话？什么天地可鉴？什么相思成疾？先别说她们是母女，如今她们是同性，两个女子，这是一个女子能对另一个女子说的吗？更何况她们的关系！这是一个女儿能对母亲说的吗？冼净流很想撬开冼净流的脑袋看看到底是不是什么机械出问题了。

    嘶……感觉到闻大美女的怒气，冼净流不由得倒吸了一口冷气，闻大美女生气了，她还是适可而止的好，要不她会吃不了兜着走。

    “啊，美人，这里好血腥，我们还是快点离开吧。”冼净流赶紧转移话题。

    闻漪虽然心中很怒，但是也知道如今不是跟冼净流计较的时候！如今冼净流自己跑回她身边了，嗯哼，来日方长！她就不信她收拾不了自己的女儿。

    闻漪看向闻飒和闻乐，那两个人显然也被冼净流气得不轻，但是她们两还算是懂事，没有多嘴或者一些别的什么。这让闻漪还算感到欣慰，但也更加的气冼净流，她的人对她那么听话唯命是从，但是自己的女儿却……闻漪狠狠地瞪了冼净流一眼，然后转身就走。

    如果有一天她英年早逝，那一定是被冼净流给气死的。

    闻乐也狠狠地瞪了冼净流一眼，然后跟上闻漪。她是真弄不明白冼净流到底是怎么回事，明明那么护住闻漪，但是如今没有危险了，却对闻漪这样轻佻，如此的放肆不尊重。如果冼净流不是一身的女装，她一定以为冼净流是一个纨绔子弟。她就没有见过冼净流这样的女子，她都替闻漪气不过。

    被闻大美女和闻大美女的小跟班瞪，冼净流不禁摸了摸自己的鼻子，无奈的笑了笑，然后赶紧的追上去。“美人，等等我嘛……”冼净流追上闻漪，跟闻漪并排走着。

    闻漪突然听了下来认真的看向冼净流，心中的疑问让她不能平静下来。

    “酌儿，告诉我，你穿越过来的时候到底发生了什么事？”这是闻漪一直想弄清楚的事情。是不是穿越前冼净流用身体护住她遭受到卡车的撞击，撞坏了脑袋？要不冼净流怎么会性情大变？

    如果真的是那时候受的伤……闻漪越想越心疼，越想越难过，这一切都是她的错，冼净流变成如今这个样子，都是她一手弄成的。都是她的错……

    “啊？发生了什么事？什么事情都没有发生呀？那时候……我醒来的时候就已经在冼府里了，一切安然。”冼净流差点就说出了穿越前她抱着闻漪的事情，如果说出了，那无疑是承认了她跟闻漪的关系。纵使彼此心里明白，但是打死也不能嘴里说出来。

    只是，闻大美女为何要这么问？

    “没有什么事为什么你会变成现在这个样子。”闻漪是真的弄不明白了，她们都穿越了，但是好端端的冼净流为什么会变成现在这个样子？

    呃……冼净流顿时无言以对了，她不知道应该说什么。为什么会变成现在这个样子？她没有觉得现在这个样子没有什么不好。反而活得轻松自在，她不想再带着面具生活，一如她不想让她喜欢的人再当她的母亲一样。这也是为什么她回答虞风追她娘的最主要原因，说她是自欺欺人也好，她想为自己活一次，想狠狠的爱一次，哪怕.......

    冼净流笑了一下，然后没有再说话，而是悠悠的继续往前走。

    冼净流收起了那嬉皮笑脸的样子，刚才的那一抹笑中，隐藏了太多的东西，太多她不懂的东西，看得闻漪是一阵阵的心疼。到底，冼净流到了这里之后，发生了什么？“酌儿……”闻漪想继续问，但是此时又觉得有些于心不忍。

    “美人，前面就是县城了，城里有很多好吃的东西，我带你去吃好不好？”冼净流见到闻漪没有跟上来，只能扬起笑脸回头看闻漪。她不想闻大美女再继续刚才的话题……请原谅她还不知道应该怎么去面对那些话题，不知道应该怎么去回答那些问题。

    闻漪发现，冼净流那些吊儿郎当的笑看在她眼里，突然变得让她越来越心疼。冼净流……

    “好。”冼净流的一再逃避让闻漪知道，冼净流不认她一定有她自己的苦衷，她不应该把冼净流逼得太紧。

    闻漪的没有再继续让冼净流心里送了一口气。随即脸上的笑容变得更加真切起来，因为，她又可以跟闻大美女一起了，冼净流有些抑制不住内心的高兴……小算盘开始哗啦啦的打了起来。

 第36章 卿情如火焚灼吾心

    终于进到了城里，一路上,闻漪的心理不好受,冼净流的心理，其实也......跟闻大美人一起的感觉是好的,但是闻大美人看着不开心，她也跟着不开心。冼净流总觉得闻大美人看她的眼神变了，不知道是什么原因让闻大美人看她的眼神变了,变得让她有些不敢面对，更加不敢直视。

    闻大美人的眼神中,有太多的东西她不懂,也不敢去懂。冼净流一路上,纠结万分。

    找了个客栈,几个人坐了下来,要了一壶茶，然后又点了一个小菜，一路走着，大家都累了。

    冼净流想了想，还是觉得闻大美人跟她在外面实在是太危险了。而且她跟闻大美人之间，也感觉越来越不知道应该怎么继续相处了。不是不想在一起，只是不知道应该怎么去突破......

    “美人，我们回京吧？”冼净流突然下了决心，回京起码没有那么危险.......虽然她也想跟闻大美人逍遥自在的游山玩水，虽然她也想学习高强的武功来保护闻大美人，虽然她也想跟闻大美人一起，让闻大美人成为她的妻，但是，此时的她对手闻大美人的眼睛，心理就有太多说不出的感觉。

    回京吧，回京了闻大美人会有人保护，闻大美人看她的眼神，不会那么疼，疼得她看着都心疼了。她宁愿闻大美人看她的时候是那种恨不得把她给杀了，也不愿闻大美人如今心痛的看着她。

    如果回京，她也不需要跟虞风习武了，也不用追闻大美人了，如果闻大美人知道她对她的心思，一定又会很失望，很生气，很难过吧。她宁愿自己难过，也......也不远闻大美人难过。

    有些感情，前世不能说，今世，或许也不能说。

    闻漪没有想到冼净流会突然这么问，不知道冼净流此时想的是什么。

    “为何？”闻漪直接问。此时的冼净流，已经不是她那个乖巧听话的冼净流，已经不是那个她自认很懂得的女儿，此时的冼净流，太陌生，她根本就猜不透冼净流到底想的是什么。

    “想家了。”冼净流随意的找了个借口。

    “酌儿可以找一个更好一点的理由。”闻漪直接否定了冼净流的理由，冼净流会想家？如果现冼净流想家，就不会跟她来到这里，还会跟她漫无目的。即使不懂冼净流，但是此时闻漪还是知道，冼净流一定另有原因。

    否定得还真是快......冼净流撇了撇嘴：“外面危险。”

    冼净流此时已经有些怕了，她怕越是跟闻大美人相处下去，以后，越收不住对闻大美人的感情。即使闻大美人的身体不是她娘，但是闻大美人的灵魂，确实是她娘，闻大美人此时所想的所思的都是她娘在主导。她敢捅破他对她娘的感情吗？冼净流不得不承认，她其实是胆小的，即使有理由可以跟闻大美人在一起，但是闻大美人是她娘的事情，总归在她心里，是一道坎。

    “玄静涯不是说我们现在暂时不会有危险吗？”闻漪突然感觉到，此时的冼净流，是有意的要远离她。是她察觉到了冼净流心里的什么事情了吗？要不好端端的，冼净流怎么会要跟她分开呢？以前的时候冼净流是死皮赖脸的要跟她凑到一块，这会儿......太奇怪了。

    不过，想要撇开她，门都没有！

    ......冼净流瞬间无语，玄静涯最后跟她喊得那句话，闻大美人也听去了。冼净流喝了口茶，其实她现在也很矛盾，不知道应该如何是好。只是，她突然感觉到有些怪异，抬头看了看也正在喝茶的闻漪主仆三人。

    有些事情，想要阻止，已经来不及了。

    “美人......”冼净流平静的看向闻漪，这一壶茶，她们已经快喝完了。

    “怎么了？”感觉到冼净流的怪异，闻漪停止了喝茶的动作。

    “美人，我们被人下药了。”冼净流说完，就一阵眩晕，趴倒到了桌面上。玄静涯不是说她们暂时没有危险吗？为什么她们刚到这里，喝了不到一壶茶，就被人下药了呢？冼净流好想抓玄静涯过来问一问，但是，她已经失去了意识。

    听冼净流这么一说，闻漪主仆三人都大惊，再看冼净流已经倒下，闻漪想要叫冼净流，但是此时她也瞬间感觉到一阵阵的眩晕，根本就没有力气去叫醒冼净流，她们，确实被下药了，只是不知道是什么药。此时的闻漪，也已经没有了思考的能力，随着身体的失重，也晕趴在了桌子上。

    闻飒和闻乐也紧随着晕倒了过去。

    冼净流觉得有些头疼，就是头疼，脑袋晃悠晃悠的像是浮在半空中，找不到重点。冼净流努力的收拢自己的思绪，努力的想此时的她到底是怎么了。她好像是跟闻大美人一起的，她找到了闻大美人，跟闻大美人一起喝茶准备吃饭，结果，她们被人下药了。于是，后面的事情就不记得了。

    下药！冼净流一个激灵，脑袋瞬间清醒起来，下药了，她们被下药了，她此时在哪里？闻大美人呢？闻大美人此时怎么样了？冼净流想到闻大美人可能有危险，努力的睁开自己的眼睛，第一时间寻找闻大美人的踪迹。

    蚊帐？被子？床？

    冼净流睁开了眼睛，发现此时的她，貌似躺在床上，而旁边......冼净流转过头，看了看自己的身边，她刚睁开眼睛的时候，感觉到她的身边，似乎躺着一个人。在床上，旁边还有一个人，这是什么情况？冼净流自己吓了一跳。但是当她看到旁边躺着的人的时候，心，瞬间就放了下来。

    躺在她身边的人，不是别人，正是她所担心的闻大美人。此时的闻大美人紧闭着眼睛，眉头紧紧的皱到了一起，似乎梦到什么不好的事情，看得冼净流心都疼死了。冼净流试着动了动，发现自己没有什么异样，于是就想伸手去抹平闻大美人的眉头，想抱住闻大美人，给闻大美人安慰。

    只是......只是当冼净流伸出自己的手臂的时候，突然感觉到她的手臂凉飕飕的。冼净流惊讶了，那是一只光洁的手臂。她自己的手臂......冼净流惊吓得赶紧把被子一抬，嘶......冼净流瞬间倒吸了一口冷气。

    艾玛，什么情况，为什么她......身上不着一物？

    冼净流赶紧把被子给盖下来，她这样，是不是闻大美人也.......冼净流转头看向闻大美人，闻大美人也是跟她刚醒来的时候一样，只是把头露到了外面，身上都被被子盖着，但是冼净流此时明显的感觉到被子底下，她碰触到的闻大美人......跟她一样。这个意识让冼净流的身体瞬间像被烫到一样，赶紧往后撤一些。

    怎么会是这样？为什么她会跟闻大美人这样的躺到一起。难道是有人看上了她们两个，想要对她们两个怎么样？此时她们身上不着一物，是不是已经被......冼净流赶紧检查自己，所有的一切都还好，应该......应该没有什么事情。如果什么了，应该会有感觉的吧？什么感觉都没有，应该还是安全的。

    尼玛？是哪个混蛋，竟然敢对她下手？玄静涯那言而无信的人呢？她们到底落到了什么人的手上。

    一大堆的问题在冼净流的脑中回荡，但是冼净流此时知道，求人不如求己，什么人都靠不住，只能依靠自己。此时她醒了，现在这个情况，也只有靠她自己才能保护闻大美人了。不管发生了什么事情，她跟闻大美人还活着就是万幸，等她们安全了，再想发生了什么事情。

    “美人，美人醒醒.......”当务之急，是要叫醒闻大美人。此时的情况，对她们太不利了。冼净流爬了起来，摇了摇闻漪。

    闻漪感觉到自己的头很重，不知道怎么了，但是她听到了冼净流的声音，然后思想一点一点的明朗起来，也瞬间记起了所有的事情。“酌儿，你怎么样了，发生了什么事情？啊......酌儿，你......你怎么没有穿衣服......”本来还迷迷糊糊的闻漪，看到摇醒她的冼净流竟然没有穿衣服，瞬间惊异起来，她们被人迷倒了，此时冼净流这样......闻漪的心理顿时一个咯噔，是不是发生了什么事情？

    不过，更让闻漪吃惊的是，她的身上也凉飕飕的，冼净流跪着把被子撩走了，她也暴露在空气中，此时的她，跟冼净流一眼，身上么有任何遮体的东西......“酌儿......”闻漪十分惊讶，赶紧把被子一拉，盖住了她和冼净流。

    冼净流吞了一吞口水，此时她要是控制力再差一点，就......她看到了，看到了闻大美人那美丽的身姿，那诱人的肌肤，那......如果不是在这样危险的情况下，如果不是她还有那么一点自制力，她已经把闻大美人给......闻大美人太诱人了，冼净流心底挤压的感情，险些就迸发出来。冼净流觉得自己的脸好热，心跳得好快，身上有太多的东西，似乎已经不受控制了。冼净流心都慌起来了。不过，冼净流深吸了一口气，有些急促的强行把自己的视线从闻大美人的身上挪开。

    闻大美人此时能拉被子把自己盖住，也就说明了没有什么事情，她们此时都还算是安全的。闻大美人应该只是跟她一样，被剥去了衣服，其他的暂时没有什么。

    冼净流开始注意周围的环境，她们这是在什么地方？冼净流目光开始扫四周的环境，当她的视线接触到那个在离床不远处正在优哉游哉的喝着茶的虞风的时候，惊异了：“师娘？

    冼净流心中十分的不解，虞风为什么会出现在这里？

    作者有话要说：果然是，入V了之后，花花就少了，也没有雷雷了。

 第37章 卿情如火焚灼吾心

    师娘？为什么虞风会在这里？为什么她跟她娘会以这样的形式躺在这里？冼净流不明白了,但是，一切的答案又有些呼之欲出。只是，冼净流还是有些理不清思绪。

    冼净流一叫，闻漪也发现了屋内还有一个人。如今她跟冼净流这个样子……闻漪下意识就用被子也把冼净流给包住,虽然对方也是女子，但是闻漪还是不愿意冼净流被看了去。不过话说回来,冼净流什么时候有了一个师娘了？这个师娘是从哪里冒出来的？为什么会在这里？她跟冼净流,到底发生了什么事？闻漪的心中一样的一个问题接着一个问题的冒出来。

    “呀，小流子,醒了呀，睡得好不好？我想一定很好很舒服吧,毕竟美女在怀,不是？”虞风看到冼净流她们都醒了，不禁两眼就开始放光。终于醒了，她可是等了很久的，再不醒，她都要找来冷水了，还好她还比较有时间……

    ……冼净流瞬间无语，虞风这是要做什么？她还没有跟闻大美人挑明好不好？她还没有想到应该怎么让闻大美人接受她好不好？虞风这是玩的哪样？她都没有准备好，等下把闻大美人吓跑了，她找谁哭去？

    听虞风的语气，似乎跟冼净流很熟，最重要的事，这个看着已经有一定年纪的漂亮女人，跟冼净流一样的不正经，什么是有美女在怀很舒服？这话怎么听着那么让人有异味呢？“你是什么人。”闻漪把冼净流给护紧了一些。她现在突然有种感觉，冼净流穿越之后之所以会变得那么流氓轻佻，是有人教坏的，而这个人，很有可能是虞风。

    虞风仔细的打量了一下闻漪，没有理会闻漪，而是笑着看向冼净流：“小流子，你眼光真不错，你媳妇长得真好看。”虞风说完不禁又为她儿子担心，这年头，美女都喜欢美女去了，她儿子还能找到漂亮的媳妇吗？

    “师娘！”冼净流赶紧阻止虞风再说下去，闻大美人现在还不知道她想要她当她的媳妇呢，很有可能会被吓跑的，不被吓跑也不会给她好果子吃。虞风就是一个老不正经的，冼净流感觉，她跟闻大美人这样，就是虞不正经的搞的名堂！

    媳妇？这两个字怎么那么刺耳？她不反对同性相恋，但是她跟冼净流不可能！她是冼净流的妈！闻漪也感觉到了虞风似乎别有异味的话，而冼净流的样子，似乎隐瞒了她什么，身为冼净流的母亲，她怎么能任着自己的女儿胡来，任着别人带坏自己的女儿？

    “酌儿她是什么人？”虞风不回答她，闻漪只能问冼净流。此时她对虞风的印象极为的不好冼净流变成这个样子，闻漪已经先入为主的都怪到了虞风的身上。

    “咳咳，闻家丫头，我自我介绍一下吧，我叫虞风，是小流子的姐姐的媳妇的师娘，也是她姐姐的师娘，于是，也就成了小流子的师娘。当然，也是你的师娘。虽然我是你们的师娘，但是礼数我们就免了……”虞风说着眼珠子在闻漪和冼净流的身上晃了一圈，意思很明显，就她们两个现在这样的要行礼也不大可能。

    ……这一下到闻漪无语了，不过虞风后面的那一句话意思她算是听出来了，她跟冼净流现在这个样子，确实……闻漪淡定的看向虞风：“酌儿的师娘是吧？你好，很高兴认识你，不过我们现在不太方便，可否请个方便，你暂时回避一些，好让我跟酌儿整理整理……”话虽然这么说，但是闻漪在周围并没有发现她跟冼净流的衣服，眉头不禁皱了起来。

    闻漪这么一说，冼净流赶紧的也点头，此时的她们，实在是太尴尬了，更想死人的是，闻大美人为了护着她，跟她碰触到了一起，那柔软的肌肤却如火一般的在灼烧着她，她都有些控制不住了，身体一直处于紧绷状态。继续多一份的接触，就多一份的危险。她真怕她自己控制不住对她娘做出一些禽兽不如的事情来。所以她此刻也想让虞风快点出去。她快支撑不住了。

    “要我出去吗？”虞风好心情的看着床上的那两个人。

    “师娘，不玩了好不好？”冼净流觉得自己越来越滚烫了，被子下的两个拳头已经紧紧的握在了一起，身体里似乎有一个猛兽，想要破笼而出。她知道虞风是想看她跟她娘的好戏 但是现在不是玩的时候……

    “小流子，我可没有玩噢，我在这里喝茶喝得很舒服呢。”虞风云淡风轻依旧悠哉悠哉的喝茶。

    “师娘，算我求你了好不好？能不能请你，暂时出去一下？”冼净流觉得她是真的有些支撑不住了，她身体的变化越来越奇怪了，她从来没有现在这种感觉？以前她也不是没有接触过她娘的身体，以前一起游泳的时候就有接触，而且也是亲密的接触，但是却从来没有此时这样的有些控制不住的感觉。

    “哈？小流子长进了？这么迫不及待了？好好好，师娘是个非常通情理的人，不会影响你们的好事的，小流子，加把劲哈，师娘等着你的好消息，师娘还等着教你武功呢，你可不能让师娘失望噢。”看到冼净流的脸已经泛红，虞风也没有再停留，而是站了起来，甩了甩袖子准备走人。

    “噢，小流子，我忘了告诉你们，你们的衣服脏了，我让人拿去洗了，现在还没有干……”虞风说完，还没有等冼净流她们反应过来，就一溜烟，没了人影。

    看到虞风出去了，闻漪心里松了一口气，此时她跟冼净流的样子确实是不能见人。闻漪放开了冼净流，她们此时没有衣服，似乎只能等了，什么事情都做不了，如果刚才那个人真的是冼净流的师娘，那么她们应该没有什么危险。

    只是，闻漪发觉冼净流有些不对劲，冼净流此时面色泛红，有些诡异的红，刚才她的注意力全都在虞风的身上，没有注意到冼净流，此时才发现冼净流浑身发烫，冼净流紧紧的握着拳头，很难受很隐忍的样子。闻漪瞬间被吓到了：“酌儿，你怎么了？”

    此时的冼净流，太不正常了，闻漪很担心，她还是第一次见到冼净流这个样子。

    “美人，你……你离我远一点，我……我被下药了。”感觉到自己的不对劲，再加之虞风的出现，虞风的话，冼净流知道了她是着了虞风的道了。虞风那老不正经的，知道她无法突破心里的那道卡，于是给她下了这么下三烂的招。冼净流咬着牙忍着，只要忍得过去应该就没事了。

    听冼净流这么一说，闻漪更是吃惊，冼净流被下药了？这是怎么回事？是被下了什么药？“酌儿，怎么回事？”闻漪着急了，不知道冼净流怎么了。

    “酌儿……是……”看到冼净流的样子，闻漪也知道了冼净流中的是什么药了。闻漪当下更急了，是什么人给冼净流下的这下三烂的东西？

    冼净流点了点头，她确实是中了那什么药，具体的不懂，但是她身体的反应告诉她，她中的就是那下三烂的媚药之类的。“美人，你离我远一点，远一点……”冼净流此时的身体在燃烧，她只能凭着自己的意志去控制。

    “酌儿……”闻漪又惊又急，瞬间有些无措。

    闻漪用被子裹着冼净流，隔着被子紧紧的抱住了冼净流，“虞风，虞风……”屋内空无一物，闻漪不知道应该怎么救冼净流，只能试图着叫人，虞风不是冼净流的师娘吗，虞风应该有办法救冼净流。

    “别……别叫了，她不会进来救我的，这药……这药就是她下的……”冼净流的气息越来越混乱，但是她还是极力的去控制她自己。她身上的这药，是虞风下的无疑，虞风的用心她也知道，所以虞风不可能来给她解毒。

    “什么？”闻漪又是大惊，虞风不是冼净流的师娘吗？为什么要给冼净流下这样的药？“她为什么要那么做？”冼净流到底哪里得罪虞风了？虞风为什么要给冼净流下药？闻漪不解，看着冼净流如此的难受，心中更加的不忍。

    “美人，你放开我，然后里我远一点，我就告诉你……”虽然此时隔着被子，但是闻漪抱着她，闻大美人的气息依旧包围着她，冼净流越发的难受，只想让闻大美人离她远一些。

    闻漪不愿放开冼净流，她的女儿这样，她难受，她此时想知道虞风为什么要那么对冼净流，如果知道了原因，或许她可以去求虞风，让虞风给冼净流解药。可是冼净流此时要推开她……“酌儿，告诉我！”闻漪的语气变得强硬起来，欺负她女儿，她生气了！

    冼净流苦笑了一下，为什么？体内的火焰依旧在熊熊的燃烧着，闻漪没有放开她，冼净流顺势靠到了闻漪的怀里。“因为，我喜欢你，但是我又不能喜欢你。”冼净流终于说出了一直以来不敢说出来的话。

    闻漪一听，瞬间愣住了，冼净流一直说喜欢她调戏她吃她小豆腐她知道，但是……此时闻漪心里也乱了……冼净流喜欢她，冼净流喜欢她……冼净流喜欢女子，真的喜欢女子，冼净流是同性恋……闻漪蒙了，而且，冼净流喜欢的是她！冼净流喜欢的是这个身体的闻漪，但是这个身体里却藏了她，所以冼净流说喜欢又不能喜欢……

    “酌儿……”闻漪瞬间不知道应该说什么了。冼净流告诉她的这个信息，让她太难以接受了。为什么会是这样？怎么可以是这样？

    作者有话要说：感谢亲们的雷雷和花花，灰常的开心有木有！现在还不方便，明天努力双更……群么

 第38章 卿情如火焚灼吾心

    冼净流觉得她的呼吸越来越困难,直接从被子钻里出来,用力扯下床边的帘帐,然后把自己给裹住，跌跌撞撞的转身背对着闻漪，走到门边，头顶住门边,她快支持不住了。

    “师娘,不玩了,一点都不好玩......”冼净流知道，虞风一定躲在暗处里观察她们两个。她虽然对闻大美人有那样的感情，虽然已经爱了她娘那么久,但是却不是想要以这样的形式来得到她娘。如果她在这样的情况下扑倒她娘,那让她以后怎么面对她娘？

    冼净流努力地抑制身体里的猛兽,但是她越来越难受，而且她此时已经不足以支撑自己的身体，只能顺着门栏滑了下来。可是，冼净流告诉自己她就算是死，也不能对闻漪做什么。

    闻漪依旧处于震惊之中，但是看到冼净流难受的样子，又十分的心疼，也起身跌跌撞撞的来到冼净流的身边。

    “酌儿......”被下了药，还面对的是自己喜欢的人但是却要极力的控制自己，因为那个人不能喜欢。闻漪知道冼净流此时的难为，而她，此时也不知道应该怎么办，她虽然是闻漪，但是她也是冼净流的妈。

    闻漪站在冼净流的身边，她或许应该去找一个男子来帮冼净流解毒，但是冼净流喜欢的是女子，喜欢的是闻漪，如果她找别人来，冼净流一定会恨死她，而且她此时也出不去......闻漪急了，慌了，乱了......此时能给冼净流解毒的，除了她，没有别人。

    虞风为什么要给冼净流下毒？为什么要她们不穿衣物的关在一起？是为了撮合她跟冼净流！但是如果她只是这个时代的闻漪，她不会忍心让冼净流受苦，但是她不仅仅是闻漪，更是冼净流现代的母亲。

    一个母亲，怎么能对女儿做那种禽兽的行为？闻漪做不出来，但是冼净流确实此时需要她相救！闻漪纠结了，矛盾了，不知所措了。

    “酌儿......”闻漪伸手想要把冼净流给扶起来，冼净流来现在这个样子，就她怎么忍心？

    闻漪的手让冼净流感觉到那是一个在熊熊燃烧的火把，碰一下她就被烧伤，烫得她赶紧缩到一边，冼净流用帘帐紧紧的包裹住自己，抱紧了她自己，虽然很热，但是她必须用她仅存的意识控制好自己。

    “别碰我......”冼净流下意识的闪躲。

    她真的怕，闻大美人一碰她她会把持不住。

    “酌儿......”闻漪心疼之极。

    “妈，别碰我，我......我怕我会把持不住......”虽然很难受，但是冼净流还是凄然的笑了。她终究还是承认了，承认面前的闻大美人是她的母亲了，也只有这样，她才能让自己清醒一些，因为这样她才能告诉她自己，面前的不是闻大美人，而是她妈！

    冼净流认她了，但是冼净流却是在这样的情况下认的她！闻漪的心中异常的难受，可是，她该怎么做？“酌儿......”依旧只是一声声的呼唤，但是却说不出任何的言语。冼净流的脸越来越红，她也可以清楚的感觉到冼净流的身体越来越烫，如果再继续这么放任着冼净流下去，后果将不堪设想。

    闻漪咬了咬牙，想要伸手去救冼净流，但是手伸出去，却又被冼净流是她女儿的事实给硬生生的定格了，伸出去的手就这样在半空中僵硬。然后，思想彼此斗争中。

    冼净流虽然处于难受处于神智快消失的情况，但是她还是往边上又缩了缩，咬着自己的唇，她知道闻漪的意图，她看得见闻漪伸出来的手，也看得见闻漪半空中的停顿，她知道闻漪的为难。

    冼净流强忍着身体的灼烧，笑了，笑得依旧那么凄然：“妈.....你......不要。妈，我不要让你难做......”冼净流说着说着，突然间似乎透过面前的闻漪看到了她前世母亲的面容，那个她一直深爱着的却不敢爱的母亲的面容，神智又有些迷蒙起来。她似乎看到了那张绝艳的脸，还有那最为迷人的笑容，在她让她高兴的时候她脸上出现的笑容。

    “妈，你好美......”冼净流已经有些分不出现实和环境了，只是在看到她母亲的面容的时候，她就控制不住自己的思想了，她母亲总是那么轻易的就能吸引她。但是在她迷恋的时候，她又不得不面对现实，那个她迷恋的人，是她的母亲。

    “妈......为何你总是这么迷人？妈，你知道吗？我好开心你是我妈，因为我就可以一生一世的都跟你一起，每天都能看见你，看见你皱眉，看见你笑......可是，我也好恨你是我妈，我每一天只能看着你，却不能太靠近你，不能拥抱你，更加不能.......妈，你可知道我心里有多难受，为什么你要是我的妈？为什么.......”冼净流已经神志不清，但是她还是记得住她心底的苦，此时的她很难受，想到自己心底的苦，她更加的难受......

    轰......闻漪的世界瞬间被定格被轰炸了，冼净流看着虽然说的是胡话，但是冼净流眼中的泪水，不假，那隐忍痛苦的表情，不假！闻漪的脑子短路了，脑子里只回旋着冼净流刚才说的那一些话。

    冼净流的意思......冼净流喜欢的不是这个时代的闻漪，而是从以前，在还没有穿越过来的时候，就已经对她.......闻漪都不敢去想下去了，为什么会是这个样子！她对冼净流那么严格，冼净流对她一直都是毕恭毕敬的，平时的时候还会有一些怯畏，怎么可能喜欢她？而且，她是冼净流的妈！她们是这样的关系！冼净流怎么能喜欢她？

    疯了，这个世界一定疯了！闻漪身体失重的往后跌过去，这个世界到底怎么了？身为师娘的虞风却给自己的徒弟下药，让自己的徒弟跟自己的母亲一起......身为女儿的冼净流，却对她这个母亲，有着那样的感情，一件一件事情，都超出了闻漪的接受范围。

    “美人......你离我远一些，远一些......”冼净流似乎有瞬间的清醒，控制住了想要爬向闻漪的身体，又缩了回去。她不能......

    可是，冼净流的思绪很快的又变得混沌起来，面前出现的是闻大美人的脸，她来到这里，被闻大美人迷住了，想着喜欢上闻大美人，就可以放下对她妈的感情，可是却不曾想.......冼净流想哭，又想笑，老天为什么要这么玩弄她？

    “美人.......为什么......为什么你还是我妈？我那么喜欢你，为什么你要是我妈？”

    闻漪再听冼净流的话，不禁又向后跌了几步，疯了，闻漪现在可以确定，这个世界真的疯了！

    如果这事情发生在别人的身上，她一定会很同情冼净流，可是现在，她同情不起来，冼净流喜欢的那两个人，都是她！让她情何以堪？让她怎么面对？而且，她还是在这样的情况下知道冼净流的心思。冼净流此时痛苦的样子，虽然说话糊里糊涂的，但是闻漪能真切的感受到冼净流的痛苦。药力之下的痛苦，思想夹击之下的痛苦......

    可是她能怎么办？还能怎么办？闻漪这下子是真的傻了。跌坐在地，傻愣傻愣的看着冼净流。冼净流给她的信息，她一时间还真消化不了......

    冼净流时而清醒时而迷糊，身体越来越烫，越来越不受控制，她一看到闻漪在不远处，就想爬过去，但是清醒之时又硬生生的缩回来。如此的来来回回，真是苦不堪言，甚至为了让自己清醒，不禁用自己的脑袋去撞门，撞地板......

    在外面的虞风终于看不下去了：“小流子，她不是你娘！”

    本来等着看好戏的，结果看了一场苦情戏，这不是她想要的！看看冼净流此时自虐的样子，虞风看着就生气，那个人又不是真的是她娘，直接扑上前不就完事了吗？她真不知道冼净流执拗什么。

    听到虞风的声音，冼净流又清醒了几分，“师娘，你杀了我吧，我求你杀了我吧.......”看着两眼无神的闻漪，冼净流知道闻漪此时受的打击一定很大，虽然她不记得她刚才有说过什么，但是她知道闻漪是被吓到了。她此时宁愿自己死，也不愿意去做任何伤害闻漪的事情。她越来越控制不住自己，为了以防自己失去理智对闻漪做出什么，她只能求虞风杀了她！

    虞风听了冼净流的话，就更加的来气！对冼净流那是恨铁不成钢！都难受成这样了，还在控制着！冼净流以为她是圣人呀！冼净流再不解毒，就会爆体而亡的！虞风咬了咬牙，那个恨呀！

    虞风一脚把门给踹开了，迅速的点了冼净流的穴道，然后把一颗药丸塞进冼净流的嘴里！她这次算是白忙活了！这个冼净流，还真是不上道！那么好的机会，竟然不懂得把握，到手的肥肉就这么飞了！这次不把握机会！看她以后怎么追她娘！

    虞风越想越气，给冼净流喂药之后，就转身走了，到了门外，又从门外把闻漪和冼净流的衣服给扔进了屋子，然后嘭的一声，把门给关上，直接甩袖走人！

    她见过没用的，就没有见过像冼净流这么没用的！

    闻漪被虞风最后的那一声巨响给换回了神，而此时的冼净流昏倒在地，冼净流的身边，撒着她们的衣服......闻漪想起刚才的情况，还心有余悸，但是又想到冼净流对她的感情，不免又六神无主。只是冼净流此时不知道怎么样了.......

    闻漪摇晃的起身，走到冼净流的身边，胡乱的把衣服往身上一披，然后才抱起冼净流，发现冼净流只是昏迷了而已，心里不由得松了一口气，只是，看着怀里这张熟悉的脸，闻漪突然不知道应该怎么办，不知道应该怎么面对冼净流。

    闻漪手轻轻的抚上冼净流的脸：“酌儿，为何会是这样？”

    作者有话要说：竹子：小流子，这次你不把握机会，看你以后怎么追你娘！

    小流子：姐狠你！有你这么虐自己的孩子的么？净给姐出难题。

    竹子：我乐意，你管得着么？

    小流子：我哭给你看......呜呜.....

    PS：本来想两更的，但是被突然造访的小鬼抢去电脑了。泪....

 第39章 卿情如火焚灼吾心

    闻漪心中有再多的不知所措,不知该如何面对，也要先把冼净流给安置好,冼净流刚刚受到药力的侵蚀,此时身体很虚。

    闻漪心疼的把冼净流抱了起来,虽然有些吃力，但是终归还是把冼净流一步一步的抱到了床上。又寻来冼净流的衣服，给冼净流穿上，才整理自己的仪装。

    坐在床边,闻漪就这样手抚着冼净流的脸,冼净流刚从的话依旧在她的脑中旋转。冼净流喜欢她,喜欢身为母亲的她。在没有穿越来的时候就喜欢她了……对于这一个信息，闻漪成承认,她真的是有些接受不来。冼净流喜欢她这一个事情，远远要比冼净流喜欢女子，喜欢这个空间的闻漪还难让她接受。

    她该怎么办？

    酌儿，我该拿你怎么办？闻漪有些迷茫了。

    在这个空间，冼净流是她唯一的亲人，即使是以前，她也一直觉得冼净流是她唯一的亲人。即使她丈夫在，她家族的人在，但是从闻家为了利益让她嫁进冼家开始，她就开始孤立无援了。直到有了冼净流，她才觉得没有那么孤单，她所有的努力，所有的追逐，也只不过是为了冼净流，冼净流也不曾辜负她的期望，一直很优秀。

    可是，她们是亲人，血浓于水的亲人，冼净流怎么可以对她有那种男女之情呢？

    想到冼净流一直以来的那些行为，一直不肯认她，或许只是想自欺欺人，冼净流先喜欢了她，但是不能喜欢，于是去喜欢这里的闻漪，结果发现闻漪依旧是她……闻漪苦笑，她的酌儿，心里面该有多苦？闻漪冷静下来想过之后，倍加的心疼冼净流了。

    闻漪本想让冼净流醒来后收回那感情，然后她们也可以像以前一样，好好的生活。可是，从刚从冼净流宁死也不碰她的意志可以看得出，冼净流对她的感情有多深…….闻漪眉头紧紧的皱到了一起。

    冼净流觉得自己好难受，浑身都难受，好像骨头被拆了一般，睡得她很不舒服。于是，只能睁开眼睛，不过眼皮也一样的沉重，经过了一番努力以后才张开了眼睛。只不过，第一眼，她看到的就是正在失神想着什么的闻大美人，闻大美人此时眉头紧蹙，让冼净流看的不由得心疼，是什么事情在困扰着闻大美人呢？

    嘶…….在冼净流思绪逐渐的清醒之后，冼净流瞬间倒吸了一口冷气。她想起来了，她和闻大美人被虞风那老不正紧的剥光光关在屋子里，而且，还对她下了药，想要让她对闻大美人做出越举的行为。

    她当时被药力控制，不知道……

    “美人……”冼净流觉得自己的喉咙好干，说话的时候已经有些声不成声了。只是，即使能说出话，冼净流也不知道要说什么，也只是叫了一声闻大美人。

    正在神游的闻漪听到冼净流的声音，不禁吓了一跳，转头看向冼净流。明白冼净流心疼冼净流是一回事，但是此时她还没有想好怎么面对冼净流。回过头之后只是愣愣的看冼净流。

    “美人，怎么啦？是不是……”见到闻漪错愕，冼净流心中那根弦瞬间绷紧，该不会是……“是不是……是不是我对你做了什么？”死了，死了，当时她神志不清，那种状况下，不可能有谁来救她，她现在还活着，一定是闻大美人救了她，闻大美人此时的神情足以说明了这一切。

    轰！冼净流的世界瞬间炸开了，她……她对她娘做了禽兽不如的事情！

    只是，不对呀，如果是她对她娘做了那事情，她应该不会还如此难受，身子散架呀？应该是闻大美人对她做了那事，帮她解毒…….但是即使是如此，闻大美人也不能接受。

    “那个……我是你身上掉下来的，所有的一切都是你的，你……你不要介意，你也是为了救我。”冼净流知道如果是她娘对她做了什么，她娘此时的表情也得到了解释。她娘对她做什么总比她对她娘做什么让她心里要好受一些。

    不管怎么样，把自己交给自己爱的人，她都不会去责怪和后悔。

    轰……这一下到闻漪的世界爆炸了，冼净流不说这个还好，但是冼净流一提到这个，她就想到了冼净流是她的女儿，冼净流喜欢她！一直喜欢着她！这是不被允许的存在！

    她不知道冼净流为什么会这个样子，但是冼净流如今已经是这个样子，闻漪抬手就想跟冼净流一巴掌，告诉她什么事情是可以做什么事情是不可以做的。但是手抬起来了，眼睛却对上了那隐忍而疼痛的眼睛，手，硬生生的停在了半空。

    冼净流心里瞬间难受之极，她被她娘亲睡了，她娘亲还要甩她巴掌？委屈了有木有……冼净流赌气的把自己的脸扬了起来，准备迎接闻大美人的巴掌。

    闻漪看着冼净流那倔强而又隐忍略带委屈的眼，一时间还真是下不去手！但是冼净流不该，不该喜欢她！冼净流此时的样子，就是死不悔改的架势！“你！你怎么可以这样？你以前从来不是这样的！”闻漪终究没有甩下去，只是十分的痛心。

    额？怎么感觉有些不对劲？被睡的是她好不好？难道不是，是她睡了闻大美人？要不闻大美人怎么生那么大的气？如果是她睡了闻大美人……“美人，我会对你负责的，即使你的灵魂是我的亲妈，我也会对你负责的。”既然有了妻妻之实，她就应该承担起她应该承担的责任。冼净流信誓旦旦的对着闻大美人。

    “啪！”一声巨响，冼净流瞬间感觉到她的脸上一阵的火辣。

    我靠！闻大美人竟然甩她巴掌了！好疼！呜呜……有没有毁容？她说这话有错吗？她要负责人有错吗？没有有木有！她要做一个有担当的人，自己做的事情要自己负责，可是闻大美人竟然甩她巴掌，委屈了有木有！

    “呜呜……你为什么要打我，我喜欢你，对你做了那些事情，我就会对你负责，你从小就教我要做一个有担当的人，如今我要担当起来了，你打我…….”冼净流说着说着，泪水就飚了。

    委屈，十分的委屈。

    “你！”听了冼净流的话，闻漪倍加的生气，竟然跟她扯起以前的教育来了！“我以前教你做一个有担当的人，是，我教过，但是我教过你让你喜欢女人吗？我教过你让你喜欢自己的亲妈吗？冼净流，你告诉我，我教过你这些吗？”闻漪真是气急了！

    闻大美人此时的架势，似乎有种想要动家法的趋势，冼净流瞬间吓得缩了缩脖子，闻大美人介意她喜欢女子？但是她喜欢女子没有错有木有！而且，她也不是什么女子都喜欢，她最喜欢的就是闻大美人了有木有！喜欢一个人有错吗？没有，绝对没有！

    不过闻大美人生气的样子，还是让冼净流气弱了……“我只是喜欢你而已……”冼净流缩了缩脖子。

    “我是你什么人，你怎么可以喜欢？”闻漪对冼净流是又气又恨，真想再给冼净流一个巴掌。

    冼净流捂着自己的脸：“你是我喜欢的人。”冼净流倔强的看着闻漪，反正她们都已经有关系了，她也不怕跟闻大美人表白了。她就是喜欢她，不管是前世她的娘亲还是此时的闻大美人，她都喜欢。

    “我是你妈！”闻漪怒视着冼净流，冼净流似乎喜欢她喜欢得理直气壮，她怎么会有这样的女儿？

    “你是我妈吗？你那里是我妈了？别忘了你此时的身体才有十九岁，我这个身体也是十九岁，你有我这么大的女儿，说出去谁信？”冼净流也来气了，然后开始耍无赖。虞不正经说得对，此时的闻大美人只是闻大美人，不是她妈！纵使闻大美人的身体里藏得是她妈的灵魂，但是现实不是，身体不是！

    “而且，就算你是我妈，我也喜欢你！就喜欢你！前一世我不敢喜欢你，不敢靠近你，但是现在我不会了，你已经是我的人了，我不要你做我妈，我要你做我媳妇！”事情发展到这个地步，她已经没有回头路了。闻大美人是她娘那有怎么样？只不过是灵魂是而已，前世她还没有勇气告诉她娘她喜欢她，她们就穿越了，既然穿越了，就是给了她新的机会。

    原本她以为喜欢上了闻大美人就可以忘了她娘，但是闻大美人却是她娘穿过来的寄体。这说明什么？说明了这就是天意，天要让她喜欢她娘，天都可怜她对她娘的爱。要不她穿越过来喜欢谁不好，偏偏遇上闻大美人而且被闻大美人迷住，喜欢上闻大美人呢？

    所以，她喜欢她娘，喜欢闻大美人，就是顺应天意。

    “我是你妈！”闻漪气得不知道要说什么，她唯一坚持的就是，她是冼净流的娘！即使她此时的身体跟冼净流没有血缘关系，而且年龄相仿，但是也不能否定她是她妈的事实！冼净流是从她身上掉下来的肉，是她含辛茹苦养育成人的女儿！她们不可以有那样的关系！

    还有，她什么时候是冼净流的人了？闻漪突然意识到冼净流刚从的话有歧义。但是……

    她是顺应天意，闻大美人怎么还不明白？冼净流咬了咬牙：“我只知道你是我喜欢的人，我喜欢了二十年的人！从我懂事起，我就爱上了你，无法自拔的爱上了你！”冼净流说着没有等闻漪反应过来，原本很虚弱的身子，不知道从哪里来的力气，双手按住坐在她身边的闻漪，对准闻大美人的唇就印了过去。

    她是她娘又怎么样，她已经喜欢了她那么久，她只想顺应一下自己的心，让自己的心活一次。

    作者有话要说：母亲节，在家跟母亲吃饭，晚些时候努力再更一章。愿天下所有的母亲，母亲节快乐。

 第40章 卿情如火焚灼吾心

    啪！又是一阵火辣感传来,然后，冼净流身体失重，向后倒去，撞到床头，一切,只不过是在瞬间。

    还没有亲够呢，只是碰了一下，结果,闻大美人就下意识的挣脱她,还用力的推了她一把，于是乎，她就这样华丽丽的,悲剧了......

    疼！脸疼,脑袋也疼，撞到了床头，应该已经起包了！冼净流跌靠在床上，一手捂着脸，一手抚着后脑勺，双目含泪的看着闻漪，委屈，十分的委屈。现在她跟闻大美人在一起所受的伤，已经各种的升级了，已经不是小屁屁疼那么简单了，直接甩脸呀有木有！两个巴掌了！冼净流泪，各种的泪......

    闻漪已经怒到了极点，冼净流这是什么行为？明明知道她是她妈，但是还是做出这样......这样......闻漪实在是找不到词来形容了，闻漪起身怒指冼净流，但是却说不出话，只是浑身气得颤抖。

    “疼......”身子还没有好呢，又是挨巴掌又是撞头的，冼净流真想高唱一句：为什么，受伤的总是我！可是，此时此刻她也唱不出来，闻大美人气得不成样子了，她只能装可怜，博同情，希望闻大美人火气降一些。

    “你还有脸喊疼？”闻漪怒不可遏，她怎么会有这样的女儿？如果可以，她真不想承认冼净流是她的女儿！就冼净流这种流氓无赖无耻的行为......闻漪是越想越气，她怎么会教出这样的女儿？

    “确实很疼嘛.......”冼净流不敢说大声，只能小声的嘟囔一下。现在是什么状况？闻大美人盛怒之时！闻大美人生气的时候，最好能沉默的就尽可能的沉默，不过，那么疼，冼净流还真是装不起沉默。

    不过看到闻漪不好受，冼净流其实也心疼，担心。“美人......”好想过去抱一抱，安慰安慰，冼净流想着，就挪了挪身子。

    “我是你妈！”都这个时候了，还叫她美人！闻漪已经压不住自己的怒火了。“下来！”闻漪看着冼净流的样子，那是越看越气。冼净流想要下床有不敢下的样子，窝囊，可气！实在是太没出息了！

    啊？有戏？她娘让她下床？是不是要亲亲抱抱？不过......这气氛不对，闻大美人的样子还是不是接受她的样子，冼净流心中有种不好的预感，但是却不敢违了闻大美人的意，毕竟是她“欺负”了闻大美人，所以小心翼翼的从床上爬了下来。

    唔......身子真是难受，果然滚床单这活，消耗实在是太大了。下次一定要注意节奏，这么折腾，她身子骨也吃不消呀。以后要跟闻大美人好好商量才成。冼净流望着闻大美人的眼睛，眨都不敢眨，然后小半步小半步的往闻大美人挪去。手还下意识的摸了摸自己的脸，要是闻大美人再突然给她来一巴掌，她这张脸还能要么？

    “美......”冼净流本来想叫一叫闻大美人的，但是“人”字还没有出来，就被闻大美人狠狠的瞪了一眼，冼净流不禁咽了咽口水，顺道把那个人字给吞了回去。“妈......”闻大美人看她的眼神越来越恐怖，冼净流心里怯怯的，只能顺着闻大美人的意，认亲。

    闻漪没有说话，因为已经气得说不出话了，只是往旁边的柱子一直。

    冼净流顺着闻大美人所指的方向看过去，嘴角不禁抽了抽，泪就飚出来了。“妈，体罚是违法的......”冼净流有些哀求的看着闻漪，闻大美人的意思很明白，过去，贴着柱子站好，不能动，动一下后果自负。

    闻漪对冼净流又是狠狠的一瞪，“如果我回来，知道你动一下，或者离开，你应该知道有什么后果！”既然冼净流已经认她了，那么就应该知道她的规矩。

    其实她这一招很少用冼净流的身上，毕竟以前的冼净流是那么的听话。只不过是冼净流小的时候，有时候会累，会学不好一些事情，所以闹一些小脾气，以至于惹她生气，于是她就让冼净流罚站，贴着墙壁面壁思过，不能动。那时候房间里有摄像头，动一下都会知道。最开始的时候，冼净流还是会偷偷的动一下，但是在她调出录像确定冼净流动过之后，她就会丢冼净流自己一个人在家里，一消失就是半个月以上，而期间虽然冼净流生活如常，但是每当她回来的时候，冼净流就非常诚恳的认错，而且以后的日子都会倍加的努力，很少会惹她生气。所以，她就抓住了冼净流的罩门，消失，就成了对冼净流的惩罚。

    冼净流下意识就往柱子上贴了上去，虽然已经很久很久没有这样过了，但是她还是从心底畏惧闻漪不在的日子。从小她就对她娘依恋，小时候还分不清这感情，但是她真的怕生活中没有她娘的影子，每一天见不到她娘，她就睡不安稳，而且还会噩梦连连。

    看到冼净流那么乖巧，闻漪心里的气降了一些，但是还是很生气，甩了甩袖，就出门了。其实此时她是还没有想到应该怎么教好冼净流的方法，找不到让冼净流回归正道的方法，所以只能暂时的罚冼净流，好空出一些时间来让她想一想这一些事情。

    乱，实在是太乱了，她自己需要时间来梳理。

    见到闻漪出去了，也不知道闻漪会去哪里，冼净流撇了撇嘴，但是却不敢动。不过闻大美人既然罚她，自然不会丢下她离开，这让冼净流心里稍微的松了口气。面壁这种事情，她也不是没有做过，只要她不动，她相信她娘会原谅她的。虽然她不觉得她有什么错。

    “嘶嘶嘶......真是出乎我的意料呀。”一个不合宜的声音在冼净流的耳边响起，让冼净流瞬间有种想要杀人的冲动！这时候还能在她旁边说风凉话的人，除了那虞不正经还能有谁？要不是虞不正经，她跟闻大美人之间能像现在这样么？

    “姓虞的，你为什么害我？枉你还自称是我师娘！”冼净流对虞风那是咬牙切齿！竟然把她跟闻大美人剥光光放到一起，还给她喂药！这是一个师娘能做的事情么？她以为她已经足够下三滥了，却没有想到还有个更下三滥的！

    “小流子，话可是不能这么说的，我哪里害你了？我是在帮你有没有？”虞风悠哉的找了位置坐了下来，她原先喝茶的地方，桌子上还有茶水和点心，虽然茶凉了，但是点心还是可以吃的，虞风捻起一块糕点，怡然的放进嘴里......好吃。

    帮她！给她下药叫帮她！冼净流火就要冒出来了，但是她却是不敢动，闻大美人让她不能动，她就不敢动！“我什么时候要你帮了？”帮帮帮！虞不正经这是在帮倒忙！没见把闻大美人气成什么样子了吗？没见她此时还在受罚之中么？

    “我不帮你，你有机会软玉在怀吗？有机会表白吗？如果你再争气一点，我这会儿都已经有徒媳了。我不帮你，就你那墨迹样，都不知道猴年马月才能把媳妇追到手。”虞风鄙视冼净流，冼净流太不懂把握机会了！

    “你！”冼净流气极，她怎么追她娘那是她自己的事情！

    看到冼净流气歪了的脸，虞风的心情更好了，“小流子，我发现，你真是个妻管严。你媳妇不让你动，你还真是不动了。”冼净流就一妻管严，千年小受样，闻漪一句话，就让冼净流乖乖的站着不动，虞风不禁在心里暗自为冼净流摇了摇头，这孩子，没救了。

    你才妻管严！你全家都妻管严！冼净流在心里暗喷虞风，不过......似乎有些不对劲，为什么虞风对穿越，对同性之间的感情，对妻管严这个词那么理所当然？难道虞风也是一个穿越者？“你是不是也是穿越来的？”冼净流提出了自己的疑问。

    “我倒是也想穿去哪里试试的，可是没有这个机会。”虞风对于冼净流的发问，没有怎么在意。

    穿越，那是要靠机缘的，这是辛以寒那一对说的，她之所以会知道穿越还有现代的一些作风用词，都是辛以寒那货说的，辛以寒没事的时候会跟他们说一说现代的事情，所以她已经是见怪不怪了。

    “那你怎么......”怎么想法那么“先进”？后面的话冼净流却没有问出来，不过意思已经表达了。

    虞风耸了耸肩，然后笑了笑：“天机不可泄露。”

    虞风换了一下脑袋，然后凝视冼净流：“不过话说回来，小流子，你说你......这个世界上还有比你更加没用的么？也不知道你当时忍什么，都难受成那样子了，竟然死也不愿意碰她。害得我徒媳妇就这样没了。”虞风后面的话那都是句句恨铁不成钢！她对冼净流实在是太失望了。

    什么宁死不碰？她不是跟闻大美人已经有妻妻之实了么？难道她跟闻大美人之间，其实什么都没有？

    啊啊啊啊......怎么会这样？她们什么都没有，结果她就那样傻愣的跟她娘表白了，她们其实什么都没有，她就那样信誓旦旦的大言不惭的想要对她娘负责......艾玛，窘到了，冼净流此时是彻底的窘了。

    她这下子算是彻底的认娘了，想要改变已经改变不了了！冼净流哭，认娘了，这不就增加的她追闻大美人的难度了吗？虞风这个坑货，净给她帮倒忙，现在她认娘了，叫妈了，那一份她以为已经存在的保障化为乌有了，尼玛，这叫她以后怎么追她娘呀？

    “姓虞的，我恨你，你把我害惨了！呜呜......”冼净流此时是彻底的哭嚎了。她叫妈了，她以后还怎么叫媳妇呀？啊啊啊！！！冼净流此时是恨不得把虞风给碎尸了。

    作者有话要说：过十二点了，貌似不能说是第二更了。

 第41章 卿情如火焚灼吾心

    闻漪回来的时候,冼净流还是乖乖的“面壁”着,但是却是一副十分纠结的样子。

    闻漪叹了一口气。她刚才在外面梳理自己的时候，想过躲开冼净流,只要冼净流看不到她，或许,时间久了，冼净流就会忘了她，就会放下对她的感情。但是，在这个世界，她就冼净流这么一个亲人,她又怎么舍得离开冼净流呢？她一直以来想要跟冼净流一起，不就是因为冼净流是她的女儿,她们相依为命吗？

    感情的事情,或许可以慢慢的疏导，慢慢的矫正让冼净流放下，但是如果只是一味的逃避，那么冼净流对她的感情，将会是一道打不开的结。所以，闻漪还是决定不管她到哪里，她都要带着冼净流。

    要是运气好，还能给冼净流找个好人家，到时候......不过，这一些都是后话，现在最重要的是要摆正冼净流对她的态度！

    “想清楚了没有？”闻漪看着冼净流，以前冼净流犯错惹她生气的时候，她都让冼净流面壁思过，每一次冼净流都会意识到自己错了，都会及时的改正，如今她也希望冼净流能后及时的认识到自己的错误。

    冼净流看到闻漪回来，眼睛不禁亮了起来，果然，闻大美人是不舍得离开她的。

    不过她娘的意思她懂，只是......她刚才也想过了，她还是觉得喜欢闻大美人没有什么错，如果说前世她跟她娘有血缘关系，她对她娘的感情是不应该存在的，但是此时闻大美人是闻大美人，即使灵魂是她娘，也还是闻大美人，所以她觉得她喜欢闻大美人并没有什么错。

    而且，既然已经表白了，闻大美人也知道了她的心意，说出去的话犹如泼出去的水，收不回来了。即使此时闻大美人很难追，但是起码她能光明正大的去追了，也不需要那么纠结了。既然已经发生了，那么她就应该去面对。

    冼净流理了理思绪，面向闻大美人，“如果喜欢一个人有错的话，那么，我就承认我错了。”这一句话，冼净流是平静的说，淡定的说。喜欢一个人，即使那个人是同性，即使那个人的灵魂，是她的母亲，但喜欢一个人没有错。

    “为什么你到现在还不知悔改？喜欢一个人是没错，只是你喜欢了不该喜欢的人，那就是错。”冼净流不再畏缩的吊儿郎当，而是认真的跟她说话，表示其感情的执着和认真，闻漪心更加痛了。她宁愿冼净流是在跟她玩，跟她开玩笑。

    冼净流有些凄然的笑了笑，“我是曾经喜欢上了一个不应该喜欢的人，那时候我很痛苦，但是却也很幸福。因为只要每一天能看到她，我已经觉得很幸福，这一辈子，我别无所求，只是想尽自己的努力，让她满意，让她快乐，哪怕，那些生活，不是我想要的。”冼净流说到这里，又看了看闻漪，曾经的她，是痛苦的，但是却无法否认她的幸福。曾经她虽然浪荡不羁的想要看遍天下美人，追求美女，但是她知道，谁都无法取代她娘在她心目中的位置。

    她当时，确实别无所求，只是想尽自己最大的努力，做好每一件她娘让她做的事情，然后让她娘高兴。

    或许最后，她都有可能听她娘的话，找一个门当户对的富家公子结婚生子。只要是她娘想要的，她都不会拒绝，因为她知道，那一生，她都不可能跟她娘有别的关系。她的心，在她知道她爱上她娘的那一刻起，就已经死了。所生活的，也只是为了让她娘开心而已。

    “我喜欢上了不该喜欢的人，我知道那是错的，所以我只把那一份感情，隐藏在心底，不曾跟谁诉说，也不曾跟那个人表示。我只想每天都能看到她，听到她的声音，跟她生活在一起，那样我已经很满足了。终其一生，也无憾。只不过，天意弄人，让我们都来到了这个前不着村后不着店的世界，虽然最初的时候分开，但是我们还是聚到了一起，而且，又让我喜欢上了你。天意如此，我不觉得此时的我喜欢的还是不该喜欢的你，因为，你身体里虽然藏着是我妈的灵魂，但是你的身体不适，你......你已经不是我妈了，是一个跟我同龄的未曾婚配我可以喜欢的人。”

    冼净流一番的回忆，回忆之后又言明了此时她跟闻大美人之间的关系，纵使以前喜欢她娘是错，但是如今，哪里还有错？

    冼净流自认，她没有错，而且，既然闻大美人已经知道了她对她的心，那么她就应该趁热打铁，把心里面想说的但是未曾说过的话都给说出来。动之以情......

    她不奢求谁能够理解她的感情，也不是想告诉闻大美人以前的她生活得有多苦，即使每天锦衣玉食，但是她的心很苦。她只是想告诉闻大美人，她以前是喜欢上了不该喜欢的人，但是在这个世界，她的喜欢是没有错的。她跟闻大美人之间，已经不存在了前世的那些禁忌。

    “呜呜......好感人，小流子，没有想到，你是如此情深之人，师娘我听着都忍不住落泪了，小流子，加油，师娘顶你。”冼净流说完，闻大美人还没有接过话，倒是在窗口偷听的虞风先冒出来了。

    冼净流瞬间很想抓起凳子向虞风给砸过去！

    你妹呀！她刚刚把气氛给弄起来，就准备跟闻大美人再诉一诉衷肠，然后打动闻大美人，继而让闻大美人主动投怀送抱，结果！虞风这丫的这会儿出来！这不是纯粹的捣乱吗？冼净流面部一个劲的抽呀抽！

    “姓虞的！你给我滚！”怒，冼净流是真的怒！这个时候虞风还好意思蹦出来，还说什么她的师娘！她有这样的师娘吗？

    “小流子，你怎么说话的，你娘是这么教你的？你知不知道什么是尊老呀？我好歹也是你师娘，而且一直那么关心你，一直那么帮助你，你竟然这么对我，好伤心......闻家丫头，你家孩子怎么这样的没有教养，你是怎么教的？你应该教教她怎么关爱尊敬老人家我，活了这把年纪了，被一个孩子这样对待，伤心，真是伤透心了......”虞风好死不死的把闻漪也拉了进来，再一副伤心欲绝的样子，真真叫人看了实在是不忍！

    冼净流深呼吸，各种的做深呼吸，她其实不崇尚暴力的，但是她此时实在是忍不住了，操起一个凳子就往窗口砸过去！哐啷一声，凳子只砸到了窗边，但是虞风还是极速的闪开了，冼净流只能咬牙切齿的瞪着虞风！

    “闻家丫头，管管你家的孩子！”遥远的传来虞风的声音，虞风看到冼净流已经暴怒，也不再多留，直接开溜。纵使她武功好，但是惹毛了冼净流，她觉得她也不会怎么好受。别看冼净流平时一个受样，但是虞风敢打赌，冼净流要是炸毛了，那就是比疯狗还疯狗！

    “滚！”冼净流又是一声的暴怒，然后又做了几个深呼吸，努力的压制自己的怒气。

    冼净流刚才那一番衷情确实让闻漪感觉到震撼了，她没有想到冼净流在前世的时候对她的感情已经那么深。她有些懵了，虽然知道前世的时候冼净流就开始喜欢她，但是却没有想到冼净流用情那么深，为了她，过得那么苦。

    前世的冼净流，每一天都是带着温和的笑容面对着她，面对着所有的人；前世的冼净流，做的每一件事都那么投入，那么优秀的完成；前世的冼净流，那样的完美无缺......但是此时冼净流却跟她说，那不是她想要的生活，她说做的一切，只不过是为了让她这个母亲开心。

    闻漪整个人都震撼了，回想起穿越前的哪一天晚上，她去逮冼净流，冼净流那不羁的穿着，那么张扬，那么青春，似乎，还很欢乐......她不知道前世的冼净流是如何的隐忍，才能每天都带着笑容生活。闻漪心疼了，也......感动了。

    有那么一瞬，闻漪很想把冼净流抱进怀里，好好的疼冼净流一番，她的女儿，曾经受了那么多苦，她怎么忍心？只是闻漪一想到她跟冼净流之间的关系，那血浓于水的关系，又停住了所有想要心疼冼净流的想法。

    不该存在的，就是不该！

    只是，她还没有来得及跟冼净流说什么，就被虞风这么一搅......

    闻漪也不禁抽了抽嘴角。这个虞风到底是什么人？冼净流怎么会认识这样的人？闻漪其实没有什么讨厌的人，但是对虞风，这个明明知道她跟冼净流的关系，却还一力的使些下三滥的手段想要撮合她跟冼净流，实在是让闻漪感觉到了讨厌！

    不过看到冼净流对虞风的态度，闻漪的心里似乎也出了口气。

    “媳妇，别理那老不正经的！我都不知道哪儿惹到她了，下次我见到她，一定要把凳子扔准了！实在是太气人了。”冼净流看到闻大美人似乎也在生虞风的气，她们此时是同仇敌忾，于是安慰闻大美人。那虞不正经就是一个没事干的，专门来坏她的事的，下一次她真的一定要把凳子扔准了。

    “嗯。”闻漪下意识的回答，虞风那种人，就不应该去理会。只是，闻漪突然感觉到有什么不对劲，“冼净流，刚才你叫我什么？”闻漪瞬间怒视冼净流，胆儿越来越肥了是不是？这会儿美人都不叫了，直接叫上媳妇了！她什么时候成为冼净流的媳妇了？即使如今这个身体跟冼净流没有关系，但是她什么时候成为冼净流的媳妇了？

    嘶......闻大美人又怒了，好怕怕......她都表衷情了有木有！表完情之后不要应该就是在一起了吗？她那么喜欢闻大美人，想让闻大美人当她媳妇，所以叫闻大美人媳妇，应该不为过吧？

    （小流子：各位看官，你们说，小流子我应不应该叫闻大美人媳妇了？）

    作者有话要说：竹子好希望有好多的花花哟，花花呢？花花呢？

 第42章 卿情如火焚灼吾心

    “美人,我们这是要去哪里呀？”冼净流巴巴的望着闻大美人，要是能跟闻大美人共骑一骑就好了，但是......

    上次她叫了闻大美人一声“媳妇”后,闻大美人对她......

    如今说来都是泪呀,如今她想靠近闻大美人一些，闻大美人就让闻乐拔剑，上一次她叫完媳妇之后,就凑近闻大美人,那时候她们是同仇敌忾有木有？一起啥啥的靠近一些说说话什么的无可厚非的有木有？结果她刚靠近,闻大美人抬脚就是......

    冼净流抚了抚自己的小屁屁，再看一看在闻大美人身边的闻乐,闻乐手上那森森的长剑，真是让人胆寒呀。

    回想当时，虞风跑了，然后闻飒和闻乐也就突然的跑来找她们两个，闻大美人当即拎着她就离开了那屋子，出来之后才发现，那是一个民宅，不过除了她们四个人，连个鬼影都没有。她在想着要不要去找虞风算账，但是还没有来得及做决定，闻大美人就径自的走了。她只能紧紧的跟上，但是她想要靠近闻大美人，闻大美人直接喊闻乐拔剑.

    呜呜......如今就只能巴巴的望着闻大美人，还不知道闻大美人要去哪里。

    闻漪看都不看冼净流一眼，她已经决定了，要带着冼净流去寻找,给冼净流寻找一个合适的人家，找一个温文儒雅的翩翩君子，然后......

    只是天大地大，她要上哪儿去找呢？

    不过，毕竟是穿越了一回，对于大御的了解，并不是很多，如今倒是可以顺道走一走。以前她在冼家，都是以事业以冼净流为重，虽然会有很多的活动，但是却没有像如今这样可以没有任何负担的行走。她如今最重要的事情，就是要把冼净流给摆正过来。

    “美人......”见到闻漪不理会自己，但是却一直带着自己，冼净流真是不解。不过，不管闻大美人去哪里，她都跟定了，反正她是从冼府逃出来的，漫无目的，有美人相伴，嘶嘶......就算是刀山火海，她也跟着去。

    闻漪看了闻乐一眼，闻乐立即会意拔出长剑对着冼净流。这会儿她没有把冼净流当小姐了，闻漪下了命令的，要是冼净流敢靠近她，就好好的修理冼净流。她等这一天已经等很久了，冼净流一直以来对闻漪的态度就很轻浮，她老早就想训冼净流一顿了。

    嘶，又来......想说句话都不行呀！冼净流缩了缩！狐假虎威！有本事你大坏人去！冼净流在心里吐槽。

    不过，冼净流不想这个坏人还好，一想到坏人，你妹的！想什么来什么！

    还记得那满脸横肉的土匪吗？冼净流那是一百个记得，就算不记得现在也不得不记得了，因为，那一些人此时正一排的横在她们面前，挡住了她们的去路。

    “美人！”艾玛，冼净流吓到了，那时候她跟闻大美人把那些人打得落花流水，那就一个爽，但是现在......她们虽然有骑马，虽然有长剑在手，但是，地上已经没有石头可以给她们打马球了！

    闻漪没有理会冼净流，而是冷静的观察现在的情况，神情不禁冷了下来。

    没有得到闻漪的回应，冼净流也自己想办法。“玄静涯！师兄，师娘，救命呀！”冼净流承认现在她是没有什么本事，对上这些拿大刀的，她那是一百个打不过有木有！所以，只能很没出息的喊救命了。

    “你能再出息点么？”闻漪都不忍吐槽了！冼净流现在什么性子？遇到困难就喊救命！真心是想要气死她。

    冼净流缩了缩，在面对自己敌不过的敌人的时候，她确实就这点出息。玄静涯说过她们没有危险的，结果，危险是一次接着一次。上一次她一喊救命玄静涯的人就出来了，但是现在怎么她都喊救命了，还没有人出来？冼净流紧张的看了看四周，还真是一点动静都没有。

    “哼哼，今天就算是天皇老子也救不了你们了。”

    那些土匪对冼净流和闻漪那是恨极，上一次把他们打得那么惨，此仇不报他们一辈子都不会舒服。

    冼净流发现，没有援兵，玄静涯也不知道跑到哪里去了，如今面对强敌，他们几个只怕是要凶多吉少了。

    冼净流知道，此时只能靠她们自己......冼净流把马儿往前骑了一些，挡在闻漪的面前。剑，她也有，武功不济，但是防身的东西要有，所以她也跟闻飒拿了一剑。长剑横在她的面前，如果喊救命有人来救，那是最好的结果，但是现在......

    “闻飒，闻乐，带着你们小姐往后退，我来拖住她们。”大家都在骑马，闻漪的骑术那么好，她在这里挡着，应该可以拖住一些。冼净流收起了那副怯弱求救的样子，神情凛冽起来。就算是一死，她也不会让闻大美人有事情。

    又是这样！每次有危险的时候，冼净流就这样！闻漪心中感动，但是却......冼净流此时没有嬉皮笑脸，没有不正经，她似乎看到了以前的女儿，也看到了冼净流护着她挡住卡车的那坚韧的神情。冼净流总是这样，愿意为她去死......

    “冼净流，你要是在这样，以后休想再见到我！”闻漪感动的同时，也很生气。

    冼净流没有理会闻漪的话，而是目光凛冽的扫向闻飒和闻乐，示意他们快点把闻漪带走。她知道她不是每次都那么幸运的能逃走，不是每一次都是有惊无险。她不觉得她跟别人有什么不同，会得到什么上天的特殊对待。她没有什么，唯有一条命可以去执着，去守护保护她想要保护的人。

    “冼小姐......”闻飒和闻乐再一次被感动了，虽然冼净流很多时候都很不正经，根本就不像是一个女人，但是每次闻漪有危险，冼净流总是能挺身而出。身为下人，他们自叹不如。“冼小姐，你带着小姐先离开，这里交给我和闻乐就好。”闻飒长剑横出，挡在冼净流的跟前。

    “见过自不量力的，就没见过你们这样自不量力的。小流子，你什么时候才能把闻家丫头拐回家当媳妇呀！要是每次都只能喊救命，你觉得你能喊几次？”虞不正经不知道什么时候出现在旁边的大树上面，优哉游哉的坐着，一副看好戏的样子。

    虞风？听到虞风的声音，冼净流的心就放下来了，虽然虞风此时还是很不正经，但是冼净流知道虞风不会放着他们不管，要不也不会这个时候出来。虽然她到现在还不知道为什么虞风母子要保护他们，但是她确实要感谢虞风母子，其实她跟虞风那点沾亲带故的关系，根本不足以让虞风母子保护。

    “师娘！”冼净流此时就差上前去抱住虞风的大腿了，刚才凛冽的气势瞬间荡然无存。

    闻飒和闻乐不禁抹汗，这变得也太快了吧！他们就没有见过这样的，明明刚才那是一副即将赴死的英勇就义的样子，但是现在......闻飒和闻乐都不忍直视了。

    “你是谁？闲事莫管！”突然多出一人来，那些土匪自然不想节外生枝，因为虞风什么时候出现的，他们都不知道。

    “我也不想管啊，但是......你们应该认识这东西吧？”虞风说着就拿出一块令牌，在手上晃了晃，然后射到土匪面前的地面上，令牌稳稳妥妥的陷进了土里。

    那些土匪看到这伸手，不禁都倒吸一口冷气，再看看地面上的令牌，不禁一个个大惊失色。“不知夫人在此，多有打扰，多有打扰，还请夫人海涵。”为首的一个突然战战兢兢起来。

    这令牌是什么令牌？净冥教的东西！净冥教的人，他们敢得罪吗？不敢！

    “小流子是我徒弟，闻家丫头是我徒弟的媳妇，你说我这闲事，管得管不得？”虞风依旧很悠哉。不过也给冼净流和闻漪加了层保护伞。就闻漪和冼净流的样子，行走江湖实在是太危险了。要是闻漪和冼净流发生了什么事情，她到哪儿寻乐子去呀？

    “啊？小人们有缘不识泰山，多有得罪......多有得罪......还请夫人，还请两位小姐海涵。”听到虞风的话，土匪们个个都暗暗吃惊，但也还庆幸，还好他们还没有动手，要是冼净流他们被他们怎么样了，只怕......

    “哎，成了，你们哪边凉快哪边带着去吧，别在这碍眼。”虞风从树上飘了下来。

    “是是是......”土匪们应承，一溜烟，就全都没影了。

    冼净流望着那群消失的人，不禁眨了眨眼！艾玛，这也太厉害了吧，就两句话，牛掰！到底虞风是什么身份？

    冼净流知道，在这个世界行走，除了要有武功，还要有势力，只要有了这两样，到哪都能横着走！见到虞风没？冼净流觉得虞风是这两样都占据了！要不怎么能那么牛掰？

    “师娘，你好厉害呀。”冼净流狗腿的围上虞风，虞风再一次救了她们。

    “想不想你也这么厉害？”虞风向冼净流挑眼。

    “当然，师娘，我好羡慕崇拜你！”冼净流继续狗腿！要是她有一天也能如此的厉害，她一定要开香槟庆祝一番。横走着呀！人人闻风丧胆，嘶嘶......好不威风！冼净流现在想想就觉得特别的牛气。

    “把闻家丫头追到手，我就教你武功。”虞风看向闻漪，又挑了挑眉毛。

    额......她一直在努力好不好？可是闻大美人不好追呀！“师娘，要不你先教我武功，我能保护她了，以后来个美女救美女什么的，她或许就感动了，于是乎......嘿嘿......”冼净流也向虞风挑眉。

    如今她知道，这个世界实在是太危险了，她真的必须学好武功，每一次遇到危险时都有种赴死的感觉，真特么的不好！每一次要保护闻大美人都要用自己的性命去相博，她有几条命能救闻大美人几次？所以还是学好武功为上策！

    “冼净流，你皮痒了是不是？”那两个不正经的完全无视她，闻漪气煞了！

    作者有话要说：感觉越来越力不从心了。而且，似乎也写得牵强了些....这样的感觉，不好！真不好。

 第43章 卿情如火焚灼吾心

    艾玛,闻大美人生气了,不过不打紧,她现在追美人的心已经很明确了，她的心意闻大美人也知道了，现在是可以正大光明的追人了不是？所以不需要避讳。“美人，你放心,等我学好了武功，我一定会保护你的。”

    ......闻漪无语,谁要她保护了？她是冼净流的娘，应该她来保护冼净流才是！

    而且,要冼净流跟着虞风混......闻漪是一百个不愿意！虞风是什么人？先不说身份,就那行事作风？不把冼净流教坏了才怪！她好好的一个女儿,如果变成这个样子,已经把她给气得不行，要是再让冼净流跟着虞风，那还了得？

    闻漪上前一步，礼貌的面对虞风，毕竟是虞风又一次叫了她，她不好跟虞风置气。“虞姐姐，多谢你出手相救，救命之恩，无以为报，以后用得上闻漪的地方，请尽管开口。”闻漪话是这么说，但是此刻她只想带着冼净流远离虞风。

    虞风摆了摆手，这个闻家丫头太正经了，不好玩，还是冼净流好玩。“客气客气，你是小流子的媳妇，也就是我徒弟的媳妇，救你是应该的。”虞风想把这功劳推到冼净流的身上，毕竟冼净流太墨迹了，她都看不过去了。

    以冼净流追人效率，都不知道猴年马月才能把人给追到，身为冼净流的师娘，有必要在后面推一把。虽然冼净流曾经对她不敬，但是也只有这样出格的人，才能当她徒弟。她不得不承认，她还是蛮喜欢冼净流的。因为两个字：对味！

    谁是冼净流的媳妇？闻漪听了虞风的话，明显的不高兴了，脸立即沉了下来：“虞姐姐，我想你一定是弄错了，冼净流，是我的女儿，我们之间，并非你所想的那种关系，还请虞姐姐不要误会。”

    闻漪这话，说出来，虞风和冼净流没有惊讶，毕竟早就知道，但是把闻飒和闻乐给吓到了。闻漪什么时候有这么大的女儿？闻飒和闻乐想要问，但是却不敢问，只能满是疑问的看着闻漪。

    虞风看了看冼净流，然后才看向闻漪，假装不知道闻漪身体里藏的是冼净流她娘的灵魂。“闻家丫头，这个笑话呢，确实好笑，没有想到你看着挺......挺一本正经的，没有想到讲的笑话那么好笑，哈哈哈......你才多大，怎会有小流子那么大的女儿？”闻漪笑了起来。

    闻漪皱着眉头，她知道没有人会相信冼净流就是她的女儿，但是在她跟冼净流被关的时候，虞风不是知道她跟冼净流的关系了吗？不是已经知道她冼净流的娘了吗？如今想想，虞风一直撮合她跟冼净流发展那样的关系，到底居心何在？

    “虞姐姐，我叫你虞姐姐，是想着我们的年纪差不多，不管你信还是不信。你的救命之恩，我铭记于心，但是现在，我们还有事情，就不多打扰了。”虞风对她们母女明显的就是居心不良，闻漪决定，还是远离为好。

    呀？想摆脱她？虞风看向冼净流，冼净流也是这个意思？

    难得虞风不计前嫌，还想着教她武功，她得好好把握机会不是？可是......“美人，你是不是有什么事情要做？”跟着闻漪走了那么久，就没见过闻漪说想要去做什么事情的，这会儿说有事，是什么事？冼净流心中大为不解。

    闻漪就扫了冼净流一眼，并没有回答冼净流的话。“虞姐姐，我们告辞了，后会有期。”闻漪向虞风辞行，转身就走，而闻飒和闻乐向虞风抱了抱拳，就跟着闻漪走了。

    冼净流看了看虞风，真不明白闻大美人在想什么，“师娘，习武的事情，只怕要等以后了。谢谢师娘的救命之恩，师娘，我......先走了。有机会，再正式拜到师娘的门下。”冼净流是真的想习武，但是闻大美人时候还真是有什么事情要做，她不能放着闻大美人不管，习武的事情，还是慢慢想办法吧。冼净流说完就追着闻漪而去。

    虞风耸了耸肩，她感受得到闻漪对她的不悦。冼净流这乐子呀，她貌似看不成了。

    知道冼净流追上来了，闻漪的心里愉悦了不少，冼净流还是选择了她，这让她很满意。对于想要摆正冼净流的事情，更加有信心了。冼净流还是愿意听她的，闻漪心中欣慰，即使冼净流性子有些变了，但是终究还是她女儿。

    “美人，我们这是要去哪里呀？”冼净流纳闷着，闻漪也不说去哪里要做什么。

    不过，没有等冼净流回答，对面又迎来了几个人，冼净流倒吸一口冷气，刚脱离虎口，难道又碰上了群狼？这这这......冼净流此时有些草木皆兵。冼净流回头，但是身后已经没有了虞风的影子，艾玛，虞风不会离开了吧？

    得，她又得挺身而出护着闻大美人了，冼净流不禁叹了一口气，不是她对保护闻大美人有意见，而是，感觉自己又要豁命了，如果刚才她们多跟虞风呆一会儿，也想就不会碰上这些人了。命苦，冼净流突然发觉她好命苦。

    “小姐，我们总算是找到您了。”

    正当冼净流准备冲到闻大美人的前面护住闻大美人的时候，那迎面来的四个大汉骑马到闻漪的面前，下马，就在闻大美人的面前抱拳卑躬屈膝，看得冼净流一愣一愣的，怎么回事？是闻大美人的人？所以说，其实不是来了危险？这一下，冼净流终于把心给安装回去了。

    “什么事？”闻漪看着面前的四个家仆，眉头拧到了一起，她感觉应该是闻府出了什么事情。

    “夫人病重，老爷让我们出来找小姐回去。”一个仆人把来意说明。

    闻漪的眉头拧得更重了，她出来的时候，闻夫人明明身体好好的，怎么会突然病重？

    其实闻漪对闻府的人没有什么感情，但是她现在确实顶着闻家大小姐的名，对于闻府的事情，她不能不管。闻夫人病重不管是不是真的，她都应该回去。只是......闻漪看向冼净流，冼净流才是她真正的亲人，也是唯一一个亲人。冼净流是逃出冼府的，明显的就是不想回去，如果她回去，冼净流怎么办？她好不容易才找到冼净流......

    “老爷希望我们找到小姐之后，就立即请小姐回京。”仆人似乎看出了闻漪不想回京的心思，于是又加了一句。

    闻漪叹了口气：“我知道了。”回去，是必然的，只是冼净流要怎么安排？

    闻漪眼睛一直看着冼净流，想要问一问冼净流是否愿意跟她回京。不过，就算冼净流愿意跟她回京，回到京城之后，她们也是各回各府，根本就不能生活在一起。闻漪一想到这里，眉头皱得更深了。

    冼净流虽然很多时候吊儿郎当，但是她并非无心的人，更加不是粗心的人，特别是对于闻漪的神态动作，闻漪一皱眉头，其实她就已经想到了闻漪心中所想的事情，再加之闻漪没有说话只是看向她，她就更加的确定闻漪是想问她的去留。

    “我送你回去。”其实早就想让闻大美人回京了，只是闻大美人一直执拗的不想回去，此时正是个好借口，只要闻大美人平安的回京，她才能放心的去学武，以后才能保护闻大美人。闻大美人回京后，肯定是在闻府，知道闻大美人的住处，以后要找也容易。

    “你愿意跟我回去？”冼净流这么说，倒是让闻漪有些诧异。冼净流对京城，那是避而远之，只是没有想到愿意跟她回去。只要冼净流还在她的视线之内，她就能好好的管制冼净流，才能避免冼净流做一些出格的行为。

    冼净流耸了耸肩，她是不想回京，但是只有闻大美人安全的回到闻府，她才能安心。

    也罢，冼净流既然愿意跟她回去，那等到回去看看是什么情况之后，在想办法带冼净流离开。其实她这一次出来，也只是想找冼净流，查探清楚冼净流是不是她的女儿。结果已经得到了证实，那么她也应该回去好好的为她们的以后准备。闻府不是她长呆的地方，只有冼净流才是能跟她相依为命的人，所以她要为她跟冼净流的以后作打算。

    闻漪也没有再多说，带着冼净流和闻飒闻乐一起跟后来的四个人往京城赶。

    只是，冼净流一路上虽然还是轻浮的态度，依旧各种的耍赖皮，想要靠近她吃她的豆腐，但是闻漪明显的感觉到冼净流似乎有什么心事，而且，越接近京城，冼净流的这种表现越明显。闻漪虽然不大明白，但是他们一行人还是平安的回到了京城，只是在京城城外，冼净流停了下来。

    “怎么了？”闻漪感觉，冼净流应该是不想回京，所以虽然人回来了，但是心中终归还是不愿意，只是冼净流为了她......

    望着城门，冼净流收起了那轻浮的样子，变得认真起来，看向闻漪，“就到这里吧，美人，你在京城好好的呆着，别再出去了，如果你以后还是想行走江湖，那就等我回来，记得，一定要等我回来。”即将分别，心中有太多的不舍，但是如今闻漪已经平安回来了，也就是她该离开的时候了。

    “你这话是什么意思？”闻漪的眉头皱了起来，冼净流不是跟她回京，而是送她回来？然后有离开？

    “我有自己的事情要去做，美人，你......等我。”冼净流扬起来，笑了笑，但是笑容中，有些苦涩。其实她也知道习武之事不是一日两日就能学好的，她也不知道什么时候能回来，心中的不舍如今又增添了几分。

    作者有话要说：一直断网，快12点了，没办法，只能蹭隔壁的网....哎....

 第44章 卿情如火焚灼吾心

    闻漪皱着眉头,冼净流要走，冼净流一个人在外面多危险？

    “酌儿......”闻漪想叫冼净流下不要走,等她回闻府看看发生了什么事情之后,再找机会跟冼净流一起走。只是,冼净流却没有让她有开口的机会。

    “美人,什么都不要说，你要是挽留我，我可就真舍不得走了，然后粘着你，直到你答应做我媳妇为止。”冼净流突然靠近闻漪，想闻漪挤了挤眉头。

    闻漪被冼净流的话吓了一跳,下意识的就往后退一步,看着冼净流又一副不正经的样子，眉头皱了起来，“酌儿你！”闻漪想要说话，但是却不知道应该说什么，心里不禁又为冼净流的这副样子而感到生气，冼净流怎么就死性不改呢？闻漪真是有些恨铁不成钢的感觉！

    冼净流耸了耸肩，她是怕真的走不了，因为她其实真的不想跟闻大美人分开，但是，她确实有她要做的事情。或许以前没有什么事情，但是现在经过一些事情之后，她知道她要去做什么。有些事情，既然已经改变不了，那就去接收区坦然它，例如她对闻大美人的感情，她改变不了，所以，也没有必要去纠结，而是应该做她应该做的事情。

    “美人，你可不要太想我了哦。”冼净流笑了笑，然后突然贴近闻大美人，突然在闻大美人的耳边吹了口气：“美人，记得等我，一定要等我。”说完，就在闻漪的脸上偷亲了一口，然后迅速的离开，翻身上马，笑着看了闻漪一眼，没有等闻漪反应过来，就头也不回的策马而去了。

    等闻漪反应过来的时候，冼净流已经只剩下背影了，气得闻漪只想跺脚。

    “闻飒，追上她！替我看着她，保护她！随时把行踪给传回来！”闻漪对冼净流那是咬牙切齿，又来这一招！突然跑掉！她都来不及反应。闻漪气极。

    冼净流这样的性子，一个女孩家在外面，叫她怎么放心？只是闻府她必须先回去，只能让闻飒跟着冼净流，看着冼净流，保护冼净流。等她把闻府的事情处理好了，她再去找她。

    “是。”闻飒立即翻身上马，追冼净流而去。

    闻飒对闻漪的命令那是从来不敢违抗，而且，冼净流对闻漪，似乎真的有特殊的意义，闻漪很在乎冼净流，而冼净流也总是用性命相互，就从这这一点，他也应该去帮助闻漪看着冼净流。

    “小姐......”闻乐还是不喜欢冼净流，但是冼净流就这样走了，闻漪看起来很不高兴。别看闻漪平时总是不理会冼净流，生冼净流的气，但是她可以看得出闻漪和冼净流之间的关系不一般，虽然一个只想着调戏，一个总是冷漠，但是那一层无言的彼此关心，她看得到。冼净流走了，闻漪心里一定不好受。

    闻漪叹了口气，转身进城。她还是先处理好闻府的事情，以后......以后她还是要去找冼净流的。让闻飒跟着去，也就是为了以后方便寻找冼净流。冼净流说有事情要去做，闻漪大概知道冼净流所要去的地方，不过，未免冼净流路上出什么事情，她得让闻飒随时传消息回来，要不她不放心。

    冼净流骑着马，原本洋溢的笑容在背对闻大美人之后，就瞬间消失了，取而代之的是一层层的苦涩。还有那深深的不舍，只是，她的心理存在了只是......她要尽快的找到虞风，或者是找到渺然山庄，不管是虞风还是玄静涯，亦或者是她姐姐冼净流，都好似跟渺然山庄有关。她要找到他们，应该先找到渺然山庄。

    冼净流心里有了计较，于是更加的策马加鞭。

    只是，冼净流跑了一阵之后，顿时茫然了，貌似......她连渺然山庄的大概方向都不知道，她往哪边跑呀？往哪边找？冼净流停下来，四处望了望，真不知道要往哪边......

    这时候，闻飒追上来了，不过闻飒看着就知道追得很狼狈，马喘，人也喘，看得冼净流都不禁投去同情的目光。闻飒堂堂的大男人，骑马都追不上她，真是......冼净流又对自己的骑术自恋了一番。

    “闻飒，你来做什么？”看得闻飒追上来，冼净流提出了自己的疑问，难道是闻漪想叫她回去？

    冼净流撇了撇嘴，她也不想跟跟闻大美人分开，只不过，她现在什么本事都没有，就连金钱，都是拿以前冼净流的小金库来着。冼净流知道她很没用，即使喜欢闻大美人，即使想要闻大美人做她的媳妇，但是她什么资本都没有，她拿什么去爱闻大美人？拿什么给闻大美人幸福？用什么给闻大美人生活的保障？

    所以，她必须离开。她要去创造自己的资本，能够爱得起闻大美人的资本。

    “呼......小姐......小姐让我跟着你，你一个人在外面，不安全。”闻飒喘了喘气，才能完整的把话说完。冼净流武功虽然不怎么样，但是那骑术真是没得说的，他真的是自叹不如。

    闻大美人关心她......只是，闻大美人的关心，绝对是出于对女儿的关心，不是爱人的关心。冼净流呼出了一口气，她要努力，只有努力，才能改变这种现状。冼净流看了看闻飒，闻飒在她的印象中是一个比较安静的忠实的人，对闻漪的忠心那是没的说的，长相普通，武功普通，但是那颗忠心，绝对的不普通。她看得出闻飒和闻乐对她对闻漪的态度有时候都想要杀了她，如果没有闻漪的命令，闻飒是绝对不会理会她。但是，因为闻漪，闻飒还是义不容辞的来了。冼净流心中感激，感激闻飒对闻漪的忠。

    冼净流也不想闻飒为难，其实她心里还还有自己的小打算。闻大美人把闻飒安排到她的身边，不可能只是让闻飒跟着她，闻大美人要从闻飒这得到她的消息，而她，自然也想从闻飒身上得到闻大美人的消息。

    “既然如此，那我们就一起走吧。”冼净流耸肩，闻大美人的心意，她领下了。虽然闻飒的武功不高，但是她相信闻飒绝对会像保护闻漪一样保护她，有闻飒在，她也放心得多。

    只是，不知道......

    “闻飒，你知道渺然山庄怎么走吗？”现在这个是头等的问题，冼净流必须弄清楚，要不即使她想努力，也只是无济于事。

    额......没有想到冼净流竟然是要去渺然山庄，但是，除了渺然山庄里面的人，谁都不知道渺然山庄的具体位置。他也只是听说过渺然山庄而已，但是确实也不知道渺然山庄在哪里。“冼小姐，这个......闻飒也不清楚，闻飒也只是听说过而已，但是并没有去过。而且，江湖上鲜有人知道渺然山庄的位置。”

    鲜有人知？鲜有人知玄静涯还让她去，但是却不告诉她地址，她怎么去呀？冼净流在心里又问候了玄静涯一番。

    冼净流眉头皱了皱，闻飒都不知道，那她现在该怎么办？总不能乱闯吧，乱闯也要找个方向什么的，不是？但是现在她一点线索都没有，她要往哪儿找起？冼净流的脑子开始高速旋转起来。

    “玄静涯，玄静涯，师兄，小流子好想你呀，你快出来！玄静涯师兄......”冼净流突然对着周围大喊，这是她唯一能想到的办法。

    虽然虞风走了，虽然后来玄静涯一直没有露面，但是她跟闻大美人回京的路上，很安全，很顺利，什么事情都没有，冼净流隐约觉得有人在跟踪她们，保护她们。而这人，很有可能是玄静涯的人，因为玄静涯说过派人跟着闻大美人，保护闻大美人的。而且她每次有危险的时候，不是玄静涯就是虞风出现，所以她觉得玄静涯和虞风，很有可能就在她的附近。

    与其去乱闯，还不如直接去问。

    冼净流喊了，几声，但是一点动静都没有，撇了撇嘴，但是没有放弃，还是继续喊。

    当一个黑衣人降落到冼净流的面前的时候，冼净流嘴角扬了扬，这招，还真是奏效，玄静涯还真派人跟着她。为什么冼净流那么确定是玄静涯的人？因为黑衣人降落的时候，就单膝跪在她的马前，抱拳看着她。

    “三小姐，公子不在，但是公子吩咐，如果三小姐有什么事情，让属下一定全力去办，三小姐有什么事情找公子吗？”黑衣人虽然蒙头蒙面，但是很恭敬的对冼净流。

    “我想知道去哪里可以找得到师娘。”既然有人在，那她直接找虞风就好了，渺然山庄去不去都无所谓了。

    “回禀三小姐，夫人神龙见首不见尾，属下并不知道夫人的行踪。”黑衣人实话实说。他们的教主夫人一年到头的追着他们的教主跑，他们教主那是行踪不定，他们这些下属的，根本就无从得知主子们的行踪。

    额......黑衣人的这句话，冼净流相信，因为她早就见识到了虞风的神龙样。好吧，找不到人，就去渺然山庄吧。“那你带我去渺然山庄。”玄静涯让她去渺然山庄，她就去渺然山庄。

    “回禀三小姐，属下也并不知道渺然山庄的地址。”黑衣人还是很老实。他是净冥教的人，不是渺然山庄的人，所以，并没有进过渺然山庄。

    ......冼净流晕了，不知道人在哪里，还不知道山庄在哪里，那这人出来干什么？存心来气她的吗？“那你告诉我，你出来做什么？”冼净流做了几个深呼吸，她不得不承认，她被这位黑衣大哥打败了。

    “公子有令，当三小姐找公子的时候，叫属下告诉三小姐一个方向，让三小姐往那个方向寻去。”黑衣人恭敬的回答，然后指了一个方向之后，人就消失在冼净流的面前了。

    我去！既然有方向，干嘛不早说？冼净流真想晕了。但是她还想问一下有多远，结果，那位兄台连影子都没有了！

    冼净流咬咬牙！尼玛！玄静涯，你的人能不能在诡异点？

    作者有话要说：竹子：修改了，不过自己写的东西，决心不想看第二遍，这就是为什么竹子的文错别字那么多的原因了。

    小流子：看不下去只是一个原因，其实你丫的就是不负责！这才是最主要的原因。

    竹子（捂脸）：......

    小流子：看吧，姐真相了。

 第45章 卿情如火焚灼吾心

    “闻飒呀，你说,这渺然山庄到底在哪里呀？”冼净流在马上无力的坐着,都找了好多天了,是沿着那黑衣人指的方向走的,结果,没见到过一个看似渺然山庄的地方。

    而旁边跟着的闻飒，哎......真是不顶什么用。保镖？算了，玄静涯的人在暗处，闻飒这个保镖不大顶用,最多就是给她介绍一下一些大御的风俗。如果闻飒长得可以帅一点，那么她也可以当个摆设，但是......冼净流都不忍吐槽了。

    闻飒果然还是不知道应该怎么回答冼净流,保持一贯的沉默。

    冼净流叹了一口气，只能无奈的继续往前走。想想，还是跟闻大美人一起走的时候最舒服，没事的时候她调戏调戏闻大美人，逗一逗闻大美人，闻大美人就会对她冷眼相向，亦或者，对她咬牙切齿，乐趣多多。不像闻飒这个木头人，闷葫芦！冼净流宁愿自己走。

    “闻飒呀，你家小姐来消息了吗？你们要联系的话，应该怎么传消息呀？是不是信鸽？”没有电器没有手机的日子......哎，冼净流又叹了一口气，要是在现代，不管多远，有个手机之类的，都能联系到了，但是现在，她想闻大美人了，但是却只能想。

    闻飒看着冼净流：“冼小姐，刚才你才问过这个问题。”

    刚才问现在就不能问了吗？都走了半个月了，闻大美人一点消息都没有给闻飒？而她，貌似也没有见闻飒把她的行踪传回去，难道是用了什么法子，她不知道？还是只是闻大美人真的只是让闻飒跟着她，而没有暗地里传消息？

    好吧，她承认，她真的是想念闻大美人了，所以才一天问七八次这个问题。要是能有个美女来让她养养眼就好了，起码可以转移她想闻大美人的心。但是一路过来，不知道为什么，貌似一个美女都没有看到，悲剧了有木有！

    冼净流无奈，只能继续往前走。

    江林城，貌似是一个很不错的城，里面挺繁华，而且，最主要的是，终于有长的过去的女子可以看了。冼净流进城之后，就有些兴致勃勃了，脑袋一直转，一直不停的四处看。

    “冼小姐，你这样......”对于冼净流的行为，闻飒是真的看不过去。

    跟冼净流相处以来的种种迹象显示，冼净流虽然是女子，但是却喜欢女子，虽然闻飒对于冼净流感到惊世骇俗，但是或许是相处久了，也就习以为常了。不过他想的不是这个，而是，冼净流喜欢女子，喜欢的是他家小姐，对他家小姐那是存在着让人敬佩的感情，毕竟冼净流是真的用生命去爱护闻漪。只是现在......只是现在闻漪不在了，冼净流的眼睛就一直没有停过，一直看着各色各样的女人，这让闻飒觉得冼净流是对他急小姐的不忠！

    冼净流是一个花心的人！

    “我这样怎么了？”冼净流明显的不明白闻飒为什么突然问她这个话，不过闻飒的眼神在她身上晃了一圈。冼净流想了想，似乎想到了闻飒所要表达的，闻飒是一个不善表达的人，所以闻飒的意思，她大概都是用猜的。

    她刚才看的是美女，真是养眼，不过，她现在这装扮，确实有些......不适合去勾搭谁。想想她跟闻大美人相处的时候，没少受罪，显然的在这里，女子勾搭女子，似乎更让人气愤，无法接受。

    冼净流晃了晃脑子，她是不是应该改个形象？她是女子，路上就很少有女子对她偷透来目光，倒是引来了不少猥琐的目光。如果她换个形象，是不是更能吸引美女？

    想到这里，冼净流突然瞄准了前面的一家客栈：“闻飒，我们在哪那儿住下吧，然后你帮我去弄一套男子的衣服回来。”

    换个形象出现，冼家的人不会想到她会如此，所以要找她......嘿嘿，冼净流暗笑了两声。虽然不知道冼家的人是不是还在找她，但是以防万一，而且行走江湖换身装扮还是比较方便一些。更重要的是，她觉得她长相不错，扮男子来，应该更容易吸引女子的目光。

    闻飒叹了口气，他真不懂这冼净流一整天到底在想什么，不过，如今冼净流是他的主子，虽然不想去做，但是还是按照冼净流的意思去做了。去客栈订好了房间之后，让冼净流休息，然后出门给冼净流置办衣服。

    一个时辰后，冼净流穿戴好闻飒给她弄来的衣服，望着铜镜离的自己。貌似还真是不错，虽然衣服不是很华丽，但是感觉还不错，头发竖起来，嘶嘶......可谓是英俊潇洒，风度翩翩，放出去结绝对是一个少女杀手。

    没有闻大美人的日子，她只能找点事情转移一下自己的注意力，要不相思的苦，真不是好受的。而她转移的法子，就是欣赏美好的事物，当然，最好是美女。

    冼净流对于自己的装扮很满意，这样以后在路上即使闻木头不说话她也不会觉得闷了。因为，她知道，她瞬间变成了一个杀手，一个少女杀手。

    “冼小姐.......”看着面前的冼净流，闻飒险些认不出来，冼净流好端端的为什么要穿男装？不过，闻飒不得不承认，冼净流的男装很好看，俊逸灵动，特别是那爱转的眼珠子，给人眼前一亮的感觉。要是冼净流是男的，倒是跟他家小姐很般配。

    冼净流瞪了闻飒一眼，什么冼小姐，没有见到她此时穿的是男装么？闻飒怎么脑子都不转弯的？“叫公子，冼公子。”冼净流矫正闻飒的话。不过，男装看着虽然不错，但是，穿着着实不是很舒服。冼净流觉得等找到了渺然山庄之后，就换回女装。

    “哦，公子，你这是......”看着冼净流一副要出门的样子，闻飒赶紧问。闻漪说过要他看着冼净流，他就要看着冼净流。

    “你在客栈休息休息，我自己到外面走走。”冼净流说着就往客栈外走。他们刚才进城的时候，她发现城里很热闹，她要去逛逛，虽然要去找渺然山庄，但是她估计没有那么快找到，暂时的走走，去探听探听，或许还能找到一些线索。

    “公子，小姐让我看着你。”闻飒很老实。

    冼净流翻了个白眼，就是因为闻大美人让你跟着我，我现在才不能让你跟着我！冼净流在心里堵了一句。她出去走走，是想顺道看看美女，闻飒对于她看美女的事情，明显的就是不支持，说不定还会报告给闻大美人听，所以，她才不要跟闻飒出去。

    “公子。”看得出冼净流不愿意，但是闻飒还是想要履行自己的使命。

    “好，你等我一下，我先去一趟茅厕。”冼净流看到闻飒的执着，脑子就转了转。

    闻飒点了点头，冼净流让他跟着就好，他对闻漪也有所交代。

    只是，闻飒等了很久，还是没有见到冼净流回来，急忙去茅厕看了一下，哪里有冼净流的影子？冼净流自己跑了！闻飒嘴角抽了抽，冼净流换了男装，一定不会去干什么好事，要不一路上都是女装，怎么会突然想要换男装？想到冼净流一路上看那些女子的眼神，闻飒心理就不舒服，于是，回到自己的房间，拿出笔墨，写了一章小纸条之后，出门去找联络点。

    终于摆脱了那木头，冼净流心理那个轻松呀，她不大喜欢人跟着，以前出门就要带着保镖，因为树大招风，出门不安全。到了这里，没想到闻大美人还是给她安排了个保镖，一点自由都没有。还是一个人的时候轻松自在。

    冼净流在街道上乱晃，看看一些新奇的小东西，顺道买了把折扇，既然要装，就要装得更加完美一些。于是，多了一把折扇在手的冼净流，更加像是附庸风雅的纨绔子弟出门游玩的样子，不过，确实引来了不少女子爱慕的目光。

    这就是换装的好搓，让她可以很快的就知道有女子所在的地方，循着那些目光，能更快的看看能不能找到美女。

    不过，冼净流有些失望，竟然没有让她很惊艳的美女。倒是看几个小乞丐可怜，丢了银子，顺道打听了一下渺然山庄的事情，看几个小乞丐虽然脏兮兮的，但是却不失纯真，跟他们交起了朋友。

    出来一趟，没有什么收获，渺然山庄的存在，确实是很多人都知道，但是却都不知道在什么地方。而玄静涯的人，一直就没有再出现过，她要什么时候才能找到渺然山庄？才能学好武功回去找闻大美人？冼净流其实心里暗暗着急。

    叹了口气，冼净流还是决定回客栈去休息，只是，走着走着，突然被前面的两个身穿白衣的女子给迷去了双眼。

    美女呀！没有想到在她要回去的时候，她还能看到到美女。这两个女子，绝对的跟闻大美人相比，有过之而无不及。

    冼净流瞬间就被惊艳到了，这是她来到这里应该是见过的最漂亮的美女，冼净流二话不说，直接跳过去：“美女们，请问你们是否已婚嫁，如若没有，是否愿意考虑本公子？如若已经婚配，是否愿意让本公子松松土呢？本公子风流倜傥文武双全天上绝无地上仅有温文儒雅风度翩翩前无古人后无来者……”

    作者有话要说：这几天晚上赶得比较急，哎.....发文的时间都是接近12点的，也就差那么一点点。发完之后，才能修改。

    PS：回去翻看宫惑里面的那一章，发现冼净流变装后的衣着有差异，所以，又改....

 第46章 卿情如火焚灼吾心

    闻漪紧紧的拽着手里的纸条,这个冼净流,趁她不在的时候，竟然敢......闻漪越想越生气,她怎么会有这样的女儿？不是说喜欢她吗？不是一直只钟情于她吗？可是一离开她的视线，眼睛就没有闲过！如果冼净流此时在她面前，闻漪一定狠狠的踹她几脚！可恶至极！

    闻漪越想越气，但是此时冼净流已经到了江林城,或者已经离开了江林城，毕竟消息来回花了一些时间,不知道冼净流又看了多少女人！而且,根据闻飒传回来的消息,冼净流竟然换了男装！竟然换了男装？是为了更加方便对那些女子放电吗？

    冼净流！闻漪咬牙切齿，她不能再继续让冼净流这么下去,她得去找冼净流，逮住冼净流，不能再让冼净流胡作非为！她要让冼净流知道，冼净流是女子，应该有女子该有的行为！冼净流此时越来越像一个痞子，一个流氓了！这怎么可以？

    “闻乐！”闻漪叫来闻乐，她要出门！她要去找冼净流！

    听到闻漪的叫声，闻乐急急的赶到闻漪的面前：“小姐，什么事？”闻乐有些不解的看着闻漪，为什么刚才好好的，闻漪突然变得那么暴躁？以前闻漪很少会有脾气，很少生气的。当然，除了跟冼净流一起的时候闻漪经常生气，但是那之前，闻漪都是很有修养涵养的，很少生气。此时生气，为什么？此时冼净流又不在，闻漪为什么而生气？

    闻乐的眼睛在房里瞄了瞄，才发现闻漪的手上拿着一张纸条，或许，答案就在那张纸条上，只是，闻乐却不敢去哪来看。

    “收拾收拾，去江林城！”冼净流要去渺然山庄，但是一路上并没有找到渺然山庄，不过，现金流的眼睛一直在寻找美女，是可忍，孰不可忍！闻漪很想立即就赶到冼净流的身边，踹冼净流几脚，冼净流的行为，实在是可恨。

    “啊？江林城？”闻乐被吓到了，怎么突然要去江林城？

    “小姐，为什么要去江林城？那儿离京城好远呀。”又要出门，闻乐心里其实有些不乐意，毕竟外面都不安全，上次出去一趟，好几次差点都丢了性命。她以前还觉得有她和闻飒在，可以保护好闻漪，但是经过上次的事情，她发现，她跟闻飒根本就不足以保护闻漪。所以，闻漪要出门，闻乐是十分的不赞成的。

    “叫你去就去！”闻漪情绪还是不稳定，她以前的修养都被冼净流给灭完了，此时她还把火都发到了闻乐的身上，有些控制不住情绪。闻漪想到自己因为冼净流而不能控制情绪，越发的气愤。

    闻漪生气了，闻乐心里其实有些怕怕的，“小姐，夫人那......”好吧，既然闻漪要出去，她就舍命陪小姐，但是，闻漪要出去，似乎已经没有以前那么简单了。因为闻府的当家主母，也就是闻漪的母亲，不再允许闻漪出去。

    提到这个，闻漪心里还是有些生气，其实她母亲哪里是生病了？而是为了骗她回来，谎称生病，她回到闻府的时候，她娘正在优哉游哉的喝茶。看着年纪比自己小的娘，闻漪有些无奈，但是闻夫人确确实实是这个身体的娘，她不认都不成。闻夫人的心思她明白，不就是她一直没有出嫁，所以担心嫁不出去么？

    十九岁，急个毛线，那放在现代，都还不够年龄登记呢！闻漪好想想冼净流一样暴粗口。

    而且，她怎么可能嫁人？她是有女儿的人了，已经嫁过一次了！只是，这一些，闻夫人都不知道，她回来后，府里就多了一些所谓的青年才俊的访客。她都懒得去应付了，而且她心心念念着冼净流在外面的安危，哪有什马心思去跟那些公子哥盘旋？

    不过，闻乐说的这个确实是个问题？闻漪皱了皱眉眉头，她爹是个耳根子软的，惧内的人，她娘说以后不准她再出去，而她爹还真下了令，让她不能出门。她要光明正大的出门，那已经是不可能的了。

    “小姐，还是不要出去了吧？闻飒又不在，外面好危险，难道您忘了上次......”出门在外，闻漪的安危确实是很大的问题，上次出门还有闻飒这个府里武功最好的护卫一路保护着，那是老爷安排的，但是现在老爷不让闻漪出府，自然不会安排人保护。也就是说，闻漪执意要出去，只有她一个人跟着，她能保护得了么？

    闻漪看了闻乐一眼：“你可以不去。”外面危险她知道，所以她才要去找冼净流。

    “这......小姐，你到哪里我就在哪里，你可不能不要我呀.....”闻乐听了闻漪的话，立即紧张起来。

    闻漪没有在理会闻乐，她得想办法出去，她现在满脑子都是冼净流在外面胡作非为的情景，她不放心，而且外面确实危险，她必须在冼净流的身边。闻漪有些着急的在房间里踱来踱去，她必须尽快的出门，要不就追不上冼净流了。

    “闻乐，今天府里都来了谁？现在还在吗？”要出门，得找个理由。闻漪就把注意给打到了那些访客上。

    “啊？”闻乐有些反应不过来，闻漪的思维好跳跃，她有些跟不上，但是还是想了想：“额......尚书大人的公子，李大人的公子，好像就只剩下这两位了。”

    闻漪听了，眼睛一亮，“闻乐，你去请李公子来，就说我听说他棋艺超群，很想跟他讨教讨教。”

    “啊？”闻乐又是一惊，怎么今天闻漪的行为那么那么反常？平时闻漪是问都不问这些人的，怎么现在......闻乐实在是不解。不过既然闻漪说了，她依旧只能照做。闻漪的命令，她可从来不敢违抗。闻乐转身出去请人。

    闻漪到花园里让人摆了棋盘，然后等人，能不能出去，就要看这位李公子了。这个李公子她听说过，长得温文儒雅，琴棋书画样样在京城的公子哥群里排的上名，不过，最出众的要数棋艺。

    没一会儿，闻乐就带着那李公子来到了花园，李公子一见到闻漪，眼睛就不断的放光，但是还是温文有礼，跟闻漪客套了几句，就按照闻漪的意思，下起了棋来。

    “小姐棋艺之高，小生佩服，小生输了，心服口服。”原本还自恃自己棋艺高的李公子此时有些沮丧的把手中的棋子放回了棋盒里面。

    京城四大才女之一的闻大小姐确实名不虚传，难怪那么多人求之不得。李公子还是心中庆幸，闻漪似乎对他的印象不错，要不不会叫他来下棋。闻漪对于上门求见的世家公子都是避而不见的，如今独独见了他，足以说明了他更胜一筹。

    “李公子承让了，既然李公子认输了，可否应闻漪一个请求？”闻漪优雅的笑着，放下了手中的棋子。围棋，她自小就有接触，前世的时候闻家就各种的培训她，十岁就已经难逢敌手。能跟她对上的，倒是有一个人，那就是冼净流，只是此时冼净流，已经不是一起的冼净流了。

    还以为输了会让闻漪失望，以后就没有机会了，但是闻漪突然这么一说，李公子心中立即兴奋起来，闻漪有求于他，也就是以后还有交集。他还有机会......“小姐客气了，小姐有什么事情小生能够效劳的？”李公子抑制自己心中的兴奋，期待的看着闻漪。

    闻漪嘴角不经意的勾了勾，“我听闻李公子除了琴棋书画举样样精通之外，骑马也是一把好手，我是想请公子有机会，教我骑马。我从小就有一个愿望，那就是跟自己喜欢的人，一起骑着马奔跑在草原上，看落日，看星星......”闻漪一副向往的样子。

    李公子看着向往的闻漪，心也跟随着闻漪的话，进入了闻漪所说的世界里。佳人在怀，拥看落日残阳，那是何等的诗情画意......

    “这有何难？只要是小姐愿意，小生愿效犬马之劳。只是，不知道小姐想何时骑马？”李公子已经有些抑制不住心中的兴奋了，教闻漪骑马，那不是可以有机会更加亲近闻漪了吗？闻家的女婿他不是指日可待了吗？

    “自然是越快越好，不知道李公子愿不愿意？”闻漪表现的有些兴奋，但是又有些娇羞。

    “愿意愿意，当然是愿意，小姐随时都可以找小生，小生定把自己所会，全数交与小姐......”李公子没有丝毫犹豫的回答。

    闻漪娇羞的点了点头，然后看了看天色，有些期许的看着李公子：“李公子，今天天气晴朗，我们择日不如撞日，如何？”

    “好好好，我们择日不如撞日，小姐，我现在就去安排，也请小姐准备准备，等下我来接小姐如何？”李公子一听，就更加兴奋了。想他也是有名的世家公子，想必闻漪已经对他倾心了，才会这么迫不及待的想要接近他。

    闻漪这回没有说话，只是脸红的点了点头。

    李公子得到闻漪的回应，立即起身告辞。

    闻乐看着远去的李公子，有些错愕的看着闻漪，闻漪要学骑马？以闻漪的骑术，还用得着学？虽然闻漪的武功不怎么样......其实以前闻漪没有武功，只是不知道什么时候闻漪突然会几招功夫了，特别是打马球那时候，真是吓到她了。会骑马，会武功，她都怀疑这个闻漪，已经不是以前她家小姐了。但是刚才下棋的时候，确实还是她家小姐的样子。她家小姐的棋艺，那真不是盖的。

    额.....貌似还没有说到重点，重点是，闻漪的武功虽然不怎么样，但是那骑术绝对是一流的。她还没有见过谁的骑术那么好的。闻漪和冼净流的骑术，那真是她们望尘莫及的。“小姐......你确定你要学骑马？”

    闻漪没有回答闻乐的话，而是笑了笑，然后起身回房，这一回出门，要好好的准备准备。

 第47章 卿情如火焚灼吾心

    冼净流回到客栈后各种的拍着胸口,然后各种的抹泪，她见过悲催的,就没见过像她那么悲催的，好不容易见到两个美女吧,好不容易转移了心思，不受相思之苦吧，结果......泪，说来都是泪，竟然调戏到自己的大姐和姐夫身上去了。

    第一次，说自己那特顺利的台词，结果对着自己的老妈说了,第二次,对象是自己的姐姐和姐夫......冼净流决定,以后打死都不能用这一套了。谁知道还会不会再出个什么姐姐妹妹三姑六婆的？

    冼净流一想到她那姐姐和公主殿下的气势，浑身还不有的颤栗，果然是深宫里面出来的人，真不是她这种小老百姓能承受得了的，还是她家的闻大美人好相处，虽然她家闻大美人也很女王，但是感觉就是不一样，那两个是在权力之巅存在的人，而她娘呢？只不过是平时行事作风像而已。面对冼净凝和高溪漓，压力不是一般的大......

    谁会想到在这里地方会遇上她的皇后大姐呢？她要不要尽快的离开这里？虞不正经说她是她姐姐和姐姐媳妇的师娘，看看高溪漓和冼净凝的样子，明显的就是一对，那两个人倒是十分的登对，就有如她跟闻大美人一样登对。

    哎，看到姐姐跟公主殿下恩恩爱爱的，冼净流又想到了她跟闻大美人之间的事情。而且，高溪漓和冼净凝应该是渺然山庄的人，她要不要去问一问？不过，她家皇后大姐似乎很不喜欢她现在的样子，没准还没有问道，就被她家皇后大姐给抓回去了。不保险呀有木有！

    不过话说回来，她家皇后大姐和公主殿下不在皇宫里好好的呆着，怎么跑到这里来了？

    私奔？应该不会呀？公主殿下那是权倾天下，好女色那是出了名的，即使拐了皇后娘娘，但是也没有必要私奔不是？毕竟谁都知道，以前皇帝的后宫那是相当于公主殿下的后宫。其实她原本不知道的，但是一路过来她不想听都不停的有人在讨论公主殿下的丰功伟业，公主殿下跟渺然山庄一样，是一个神奇的存在。

    她要不要巴结一下，以后大树底下好乘凉？

    冼净流知道高溪漓和渺然山庄有关系，或许真的可以套套近乎，直接知道渺然山庄在哪里，然后尽快的找到渺然山庄，跟渺然山庄里面的人学好武功，然后回去找闻大美人。嘶嘶，想想，这样貌似也不错。冼净流突然又想在江林城多呆一些日子了，有机会要问一问公主殿下渺然山庄的事情。

    如此，冼净流也早早的休息了。

    第二日，冼净流还没有找到冼净流冼净凝，就被昨日新交的那几个乞丐小朋友给缠住了，不过冼净流并没有嫌弃她们，而是跟她们玩到了一块。到一个破庙里外，也就是几个小朋友的窝里，谈天说地。

    不过，竟然有个不识像的想要在光天化日之下欺凌弱势。

    原本冼净流跟小狗子、小虎子、小豆子、小玲四个乞丐小朋友聊天，听他们说大御的一些事情，别看他们年纪小，但是对于大御的事情，大到皇宫里的事情，小到某某家的鸡毛蒜皮的事情，他们都和所得头头是道。冼净流从这几个小朋友的嘴里知道了很多大御的事情，非常的感激。

    只是那个突然带着人出现的锦衣公子，似乎心情很不好，于是想要拿几个乞丐小朋友出气去。而且，那公子看着小玲的样貌不错，竟然想要打小玲的主意，冼净流实在是看不过去。人渣！小玲还那么小，而且那些家仆，一个个也是色急的样子！冼净流看着都想呕吐一番，不过她知道，此时保护好几个小朋友才是最重要的。

    冼净流拦在几个小朋友的面前，虽然明知道不敌，毕竟对付带了好几个人，而她只有一个，只是，她不能见死不救。

    只是......冼净流好想泪奔，她还没有学好武功呢，怎么净遇上这类要打架的事情？

    “小狗子、小虎子、小豆子、小玲，你们等下找机会赶紧跑，这儿有我。”冼净流话虽然这么说，但是她环视了一下四周，这间破庙里，门已经被那锦衣公子的人给堵住了，她们根本就出不去。

    “冼哥哥......”几个小孩都害怕的躲在冼净流的身后，怎么逃得出去，那几个人凶神恶煞的样子，他们看了都害怕。

    冼净流心理暗暗的着急，她怎么样才能保护好这几个孩子呢？以她现在的能力，根本就没有办法......呜呜，玄静涯的人还在不在，玄静涯在不在？她出来的时候怎么就没有带闻飒呢？即使闻飒武功不济，但是好歹也能挡一挡不是？只要闻飒能挡一挡，她就有机会带着人逃跑不是？可是，没有可是而言，现在......

    “玄静涯，师兄......”冼净流又开始使用老招了，她希望玄静涯的人能够在附近，能够听到她的叫声，然后从天而降救她，可是，她叫了几声之后，绝望了。玄静涯的人跑到哪里去了？需要的时候总是不出现！

    冼净流咬了咬牙，又要靠她自己了，可是，她一个人行吗？

    冼净流心里虽然害怕紧张，但是却不能表现出来，因为此时孩子们的眼中对她是充满了信任，把所有的希望都寄托在她的身上，她怎么能怯弱？冼净流暗自壮了壮胆，大不了一拼，这几个人也不过是一般的家仆，看样子武功也不是很高，她应该可以应付得了，即使打不赢，总能找机会让孩子们逃吧？

    如此，冼净流冷眼看着对面的那群人，为首的锦衣公子不耐烦的眼珠子在他们身上乱转，可以看得出他眼中对她的厌恶，冼净流此时心里很不合时宜的想到，这锦衣公子是不是看她比他帅，所以更加看不顺眼呀？看看锦衣公子看她的眼神就知道了。冼净流对自己的容貌还是很有自信的。

    “把这几个碍眼的家伙全都清理了！”锦衣公子黑着脸对着冼净流。

    清理！用的是清理这个词！冼净流听着就生气，只是她没有说话，而是张开手臂护着几个孩子。已经做好了一拼的准备。

    只是，这时候，门口出现了两个人，只是光线太强，没有看得清面容，但是冼净流下意识的就知道来人是谁。

    看到冼净凝和高溪漓出现，冼净流眼中瞬间充满了惊喜，“大姐。”冼净凝和高溪漓！上天对她还真是不薄，总是在生死关头有人出来救她。一个皇后一个公主，身边应该有恩多高手吧？冼净流心里瞬间放了下来，艾玛，有救了！

    破庙里所有的目光都集中到冼净凝的身上。

    那几个人转身去看冼净凝，在见到冼净凝的那一刻，眼睛不由得亮了起来，一个活生生的大美人出现在他们面前，怎么能不闪了眼？瞬间就把刚才的那个小姑娘忘得一干二净，把所有的目光都集中在冼净凝的身上。

    高溪漓很不满的往冼净凝的身前一站，挡住了所有人的视线。此时的她已经不是飘逸的女装了，而是扮成了一个英俊无比的公子哥，所以，很快就被那几个人所忽略了，眼里只看见冼净凝。

    当高溪漓牵着冼净凝的手不理会那几个人的目光走到冼净流的身边的时候，冼净流松了一口气。冼净流刚才是在强作镇定的跟这几个人对恃，这下才放松下来。

    “大姐！”冼净流高兴的叫了一声冼净凝，然后盯着牵着大姐手的人看，她貌似不认识这个人，不过看着有些眼熟，不知道在哪里见过，不过大姐身边的这个人真是帅呆了，她都险些要犯花痴了。真是罪过罪过，没事大姐怎么可以牵一个这么帅的大帅哥来她面前晃呢？大姐不知道她一般抵挡不住美人的诱惑的吗？

    高溪漓一记冷光射向正在盯着自己犯花痴的冼净流，心中叹息，现在的冼净流真的不像以前的冼净流了，一点矜持都没有，直愣愣的看着她，眼里还冒着光。她敢打赌，现在冼净流一定在什么什么她。

    收到高溪漓冷峻的目光，冼净流嘿嘿干笑了两声然后恋恋不舍的收回了自己目光。

    “没想到贺鲁王子这么有兴致的来这个破庙观光，看来我们大御还真是到处都是美景。”高溪漓冷笑，这个不是以前那个在自己招亲会上见过的贺鲁三王子么？没想到竟然能在江林城这里见到。

    “你是何人？你认识本王子？”看到有人知道自己的身份，楚涵摆出一副高高在上的模样。很显然的是想让人敬他怕他卖他面子。只可惜，他此刻的算盘打错了，他没认出高溪漓来，而高溪漓一眼就认出他来了。

    艾玛，还是老相识呢，不过听公主殿下的语气，对于这个贺鲁王子不怎么在意呀。这就好办了！同仇敌忾有木有！

    “大姐，他们几个想欺负小玲，还打了小狗子几个……”冼净流赶紧告状。

    “是吗？”高溪漓嘴角轻轻扬了扬。

    “嗯！”冼净流狠狠的点着头，看来这位美男是要出手教训这几个人的了，看那气势……怎么那么熟悉？“公……”冼净流没有说完，赶紧捂住嘴角的嘴巴，难怪那么眼熟，那不就是昨天见的明溪公主么？

    一个王子一个公主，嗯嗯，胜算还是很大的，冼净流的心瞬间放了下来。她果然人品好呀，看看，她总是难呢过遇到贵人相助，冼净流在心中自己小小得意了一番。

 第48章 卿情如火焚灼吾心

    “本王子是贺鲁的王子,你能奈我何？”贺鲁王子趾高气昂的看着高溪漓。

    “你可以看看我能奈你何！哼！”高溪漓冷哼了一声，然后瞬间出手,楚涵的仆人还没有反应过来是怎么回事，就已经全数趴倒在地,疼痛的□□着，只有楚涵一个人是站着的。

    冼净流睁大眼睛的看着面前倒了一地的人，嘴巴保持着O型，然后还不忘咽了咽口水。那个……那些人是被那位公主殿下打趴的？这也太不可思议了吧，毛线的为什么这里的人都有好的武功么？怎么感觉比玄静涯和虞风的武功还好？

    刚才她好像没有见到高溪漓是怎么出手，高溪漓似乎都没有离开过冼净凝的身边，但是楚涵身边的人确实已经倒了一地。嘶嘶......冼净流不由得倒吸了口冷气,这特么的是什么世界呀！怎么有那么多高高手存在？真是直接秒人！

    再看看那个刚才还一脸神气的贺鲁王子,嗯,现在估计已经吓得屁股尿流了吧，如此一想，冼净流还真的往楚涵的下盘看去。切，竟然没有尿裤子，没戏看了。她以为有人尿裤子了呢，没劲！

    “你……你今天最好杀了我，要不本王子是不会放过你的。”贺鲁王子明明很害怕，还是要装腔作势的说一句。

    “那个公……高公子，你可千万不要放了他，这人可坏了。”冼净流及时的改了口，高溪漓现在身穿男装，一定跟她一样不想让人认出她的身份。

    不过，她是有些担心高溪漓就这样把楚涵给放了。像楚涵这种人渣应该见一个就毙一个，以高溪漓的本事，应该可以把楚涵解决掉。放走那是绝对的放虎归山有木有！

    “嗯，既然净流已经开口说不能放了，而且，貌似我也有些担心王子殿下你真的不放过我呀。哈哈哈……所以……”高溪漓笑了起来，她又岂会害怕楚涵的日后包报复？

    “你……你……”楚涵你了半天竟然还说不出一句完整的话。

    冼净流看着楚涵的模样就想仰头大笑起来，艾玛，真是风水轮流转，三十年河东三十年河西呀。冼净流刚才心中的气大大的得到纾解，然后一副小人得志的模样盯着楚涵，很想上前去得意的笑上几声。

    不过还未等她有行动，冼净凝就先站了出来：“你走吧，带着你的人滚出我们大御，如果下次再让我们遇见你在大御活动，我们见一次捆一次，然后把你丢回贺鲁。”

    有自家姐姐姐夫撑着，冼净流运动运动了手指，尼玛，来到这里，一直只有被人追被人打的份，其实她好想找个人出出心中的这口闷气。冼净凝此时要放人，冼净流好不甘。

    只是冼净凝怎么就这样把人给放了呢？

    “大姐？”冼净流想阻止自家的大姐放人，什么叫放虎归山？她大姐的行为就是放虎归山，像楚涵这样的人，如果今天不给他一个教训，以后还不知道会怎样的为非作歹呢，就算不杀了，也应该把他打得爹娘不认。

    “没听到吗？还不快滚！”高溪漓也出声了。

    “哎呀！大姐，你们怎么就把他们给放了？他是王子，以后你们就不怕他报复？”冼净流心中实在是气不过，就这样让那个人就这样完好无损的离开了，不甘心呀有木有！好歹也要让她上前去踢几脚嘛。

    “你怕？”高溪漓挑眼看了看冼净流，发觉冼净流是满眼的不甘心，觉得现在的冼净流还真是好玩。

    “本公子怎么可能怕？本公子只是怕以后他找大姐的麻烦而已。”切，她才不会承认自己怕呢，只是，那个人毕竟是一国的王子呀，位高权重的，随时派一些人来，她都会鸡飞狗跳的，她才不想过那样的日子呢。她还没有学好武功有木有！这个变态的世界，她一点资本都没有，现在别说保护闻大美人了，就连她自己都难自保。所以......

    高溪漓笑着摇了摇头，“你大姐有我，自然是不必要担心的，倒是你……你们……”高溪漓说着，扫了一眼破庙内的人。

    “净流，你为何会在这里？跟他们是什么关系？”这个问题是冼净凝最想问的，高溪漓代替她问出来了。

    “我……我不是跟大姐说过了嘛，我是不知道怎么走着走着就走到这里了，他们，他们都是我在这里的朋友，这是小狗子、小虎子、小豆子还有这位妹妹是小玲。”敌人打跑了，但是，冼净流现在还是觉得有危险，比刚才还危险。

    她姐姐姐夫是什么人？呜呜......冼净流又开始泪奔了。

    “漓儿是问你，为何不在京城的冼府，而是在这里。”冼净凝叹息，她妹妹这是怎么了，好像很不想回答她们的问题，避重就轻的扯一些有的没有的。而且，看她们的眼神也很闪躲，似乎很不愿意跟她们讲话。冼净凝心中微微有些疼。

    “不想呆在冼府所以就出来咯，然后走着走着就走到这里了。大姐，你不知道，冼府就巴掌大，冼老爹还不许我外出，我都快被闷死了。所以，就爬墙逃出来了，嘿嘿……”冼净流有些不好意思起来。

    其实，她那时候是想着寻找她娘来着，不过现在，她是想找渺然山庄，想找虞不正经教她武功。

    冼净凝听着不由得皱了皱眉，冼净流会爬墙？她怎么不知道？而且，冼净流从小就在冼府长大，很少出门，十几年也没见她喊闷，怎么会突然爬墙离家出走呢？难道面前的这个跟自己妹妹长得一模一样的人不是她的妹妹？只是，这似乎是不太可能的。冼净凝转头看向高溪漓，却见高溪漓一副好玩的模样看着冼净流，心中又是一阵无奈。感情高溪漓还很赞赏冼净流的做法。

    “流儿……”冼净凝突然不知道应该说什么。她感觉到面前的妹妹很陌生，但是她确定那就是她妹妹，那种与生俱来的亲切感是骗不了她的。

    “大姐，你可别叫我回去，打死我也是不回去的，你看我现在活得多逍遥自在快乐呀，你也不想我回去郁郁而终吧？想我青春年少大好年华，就这样的浪费在那个大宅子里，我这辈子多冤呀。大姐，求求你，别抓我回去好不好。”冼净流开始哀求，她相信此刻她大姐要抓她的话，她一定逃不掉，那位公主的武功她刚才可是见识了的，她是会几下子的花拳绣腿，但是她肯定是打不过人家的。呜呜，她可不想被抓回去有木有！

    所以，硬的不行，就来软的呗，冼净流看得出她大姐还是蛮疼她的。她是真的有正经事情要去做，要是被抓回去，那还了得？闻大美人还在等着她呢。

    “流儿，你以前不是这个样子的，你每日都在府中读书写字，吟诗作画，抚琴起舞，我都未曾听说你觉得闷，怎么如今……”在她还未进宫之前，冼净流都是跟在她身边学习琴棋书画的，她也没有见到冼净流有什么不开心的时候。如今，怎么变得……冼净凝始终不能接受冼净流的改变。

    “大姐。你有没有听过一句话，叫女大十八变，人，总是会变化的吧，十几年就呆在一个地方，我会发疯的。”冼净流撇了撇嘴，她当然知道琴棋书画是多么风雅的事情，但是，她现在不想附庸风雅，只想学习武功，只想在这个世界生存下去，只想有能力保护闻大美人。

    “凝姐姐，人都是会改变的，净流想出门走走看看外面的世界，也是无可厚非的事情，关在冼府太久了，确实该到外面走走的。正如你我不喜欢关在那个金丝笼里一样，外面的空气，或许会更适合我们。”高溪漓虽然有些惊讶冼净流会说出那样的话，但是，却也不想去反驳冼净流，因为，从根本的，她们有些同病相怜。她也很佩服冼净流的勇气，一个人，也该离家出走。

    “只是，她一个女孩子家……”叫人怎么相信一个深闺大小姐会突然爬墙离家出走？而且，是一个人出来的，如果发生了什么事情，那……冼净凝不敢再想下去了。

    “大姐，你多虑了，我现在不是也好好的嘛。”冼净流也知道冼净凝想的是什么。

    她虽然是一个女子，但是她有她自己的事情要去做，虽然说出门在外，特别是在这个变态的世界最好有武功傍身，但是在没有学好武功之前，她可以用脑。虽然每次有危险都是喊人，都有人救，但是不管遇到什么事情，她总会想办法自保。因为，她家闻大美人还在等着她。

    “净流，你大姐担心的并无道理，就你那三脚猫的功夫，确实不能保护自己。如果你真的不想回去，那么我建议你去一个地方，那里的人要比这里好玩的多，只是看你有没有胆量去。”高溪漓挑眼，把冼净流丢去给玉悠颜或者玄朝，估计会是一件很好玩的事情。反正那几个人也不是真的只是呆在山庄，而是经常在江湖中走动，到处没事找事。

    高溪漓没有想到的是，其实冼净流已经先遇到了虞风和玄静涯了，对于虞风感兴趣的人，还会让给玉悠颜吗？

    “什么地方？”高溪漓一说，冼净流顿时来了兴趣，心里也隐约的有了一些猜想。

    “渺然山庄。”高溪漓回答。

    果然！虞不正经说她姐姐姐夫都跟渺然山庄有关，她刚才也猜想高溪漓很有可能是要说这个的，没想到还真是说出来了。冼净流心中暗喜。

    如此说来，高溪漓是不是可以给她指路？她感觉她已经走了很多冤枉路了。这都要怪玄静涯！你妹的你说要她去渺然山庄吧，但是就指了一个方向，到底在什么地方都没有告诉她，实在是太可恶了！

    “渺然山庄......公主殿下，你是不是知道它在哪里？能不能告诉我确切的地址？”冼净流隐藏心中的兴奋，她不能表现得太感兴趣。

    高溪漓笑着看了看冼净流，然后点了点头。

    作者有话要说：竹子：好吧，其实这章，就是剧情重现，不能再让小流子漫无目的了，得赶紧去拜师习武，要不每次遇到危险都只会喊救命，实在是太丢脸了。冼净流和姐姐姐夫相认的那一段已经补在前一章的作者有话说里面了。因为是昨天凌晨两点到放上去的，可能有些朋友没有看到，如果想看，可以回头看看。

    小流子：丢脸也不是丢我一个人的脸！也不知道谁是亲妈！

    竹子：鄙视你！

    小流子：我不在意，切！

 第49章 卿情如火焚灼吾心

    冼净流拿着手上的短箫研究来研究去,也没有什么特别之处，不过这个是高溪漓给她的,要到渺然山庄的必用之物。

    闻说，渺然山庄的庄前是由辛以寒亲自布置的大阵,除了辛以寒自己，无人可破，如果没有引导，外人根本就进不去。而冼净流此时手上的短箫，就是招来引路之人的乐器。要进庄，还用那么麻烦......如此，冼净流觉得渺然山庄是越发的神秘了。

    只是,悲催的高溪漓告诉了她渺然山庄的大概方位,但是却没有亲自引她去,而是让她自己找去。然后冼净流十分确定高溪漓和玄静涯确实是师兄妹！告诉她具体的地址会死呀！既然都让她去渺然山庄，就不能让她轻松一些？冼净流很想都问候一遍高溪漓和玄静涯的祖宗十八代。

    无奈冼净流只能回去找闻飒陪同去寻找。不过，他们两兜兜转转了好久，还是找不到渺然山庄。虽有几天找了几个差不多的地方，吹了短箫，但是没有人出现，只能作罢，继续寻找。

    冼净流在想，是不是高溪漓在耍她？

    百般无奈，冼净流和闻飒已经不知道叹了第几次气了，但是还是要继续找。冼净流知道渺然山庄是有一个传奇的存在，不可能让人那么轻易的找到，她就算是要走后门也没有那么容易，不过她相信皇天不负有心人，她一定能找得到。

    只是，还没有找到，天就下雨了，荒郊野外的，没有什么躲雨的地方，而且雨来得很急，大颗大颗的直接从天而降，狠狠的敲击着地上的所有物。那么大的雨滴，打到脸都很疼，让冼净流以为下了冰雹，还好不是，要不她都觉的有可能会毁容。

    闻飒指着面前的一棵大树底下，示意冼净流过去避雨，冼净流二话不说就跑了过去，只是，还没有跑到，轰的一声，就开始打雷，似乎就在树顶上。艾玛！冼净流赶紧刹车立即又跳了回来！下雨打雷天不要往树底下跑！她可不想什么都没有做成就被雷劈，她人品一向很好有木有！每次遇到危险的时候都有贵人相救，没道理躲到树底下找劈有木有！湿点就湿点，总比被雷劈的好。

    轰隆隆......

    雷声越来越大，野外，这附近也没有什么山洞之类的，她这是要注定成为落汤鸡了？冼净流用袖子挡着自己的头，雨越来越大，视线也越来越模糊，但是她是坚决不敢躲到树底。不过闻飒可不管那么多，找了棵比较矮的树躲了过去。看得冼净流眼馋！

    雷声让冼净流各种的不安，不敢躲树底，但是附近又没有什么地方可以躲的，冼净流有些无措迷茫的张望着。只是，怎么突然雨停了？她好像被什么挡住了，而且，貌似问道了熟悉的气味，那香味......

    冼净流赶紧拭擦自己湿哒哒的脸，让自己看清楚周围的情况。

    熟悉的气味，熟悉的面容，熟悉的感觉，熟悉的人......冼净流瞬间失神了，不过很快就反应了过来！“你怎么会在这里？”紧急的追问！她怎么会出现在这里？

    那么大的雨，闻大美人怎么跑来了？不知道雷雨天很危险吗？而且，闻大美人不是在京城吗？怎么会出现在这里？现在到底是一个什么状况？闻大美人正在撑着一把油纸伞帮她挡雨！风雨比较大，闻大美人的身上有些淋湿了，此时又加多了她一个人，闻大美人的伞基本都在她身上。

    冼净流瞬间就怒了！“你不知道现在打雷下雨吗？你不知道你离开京城有多危险吗？你怎么就不懂得照顾自己，你......”冼净流一顿噼里啪啦的数落，她心里实在是气，好不容易让闻大美人回京好好的呆着，她可以安心的去学武了，只是没有想到，她还没有来得及学武，闻大美人又跑来了！

    看着闻大美人已经淋湿的衣服，冼净流生气之余，还是迅速的把闻大美人揽入怀里，让两个人都尽量的躲进雨伞里面。

    闻漪被冼净流瞬间抱着，虽然很想推开冼净流，但是看到冼净流似乎很生气，而且刚才冼净流句句责备，却句句关心，此刻她们更是同在一把伞下，如果把冼净流推开，只会让冼净流或者她一个淋雨。闻漪只能无奈的叹口气，任由冼净流抱着，她们是母女，抱在一起也无可厚非。

    “回答我的问题，为什么会出现在这里？”虽然抱着闻大美人，但是冼净流语气并不怎么好，她气闻大美人不都照顾自己，衣服都湿了有木有！也不怕伤风什么的，感冒生病了如何是好？

    看到冼净流那么关心自己，虽然抱着她，也不像前段时间那样轻浮流氓了，而是带着些霸气，让她瞬间觉得此时的冼净流，又是另一个冼净流。不是那个以前事事听她的冼净流，也不是那样流里流气的冼净流，而是一个让人觉得放心的冼净流。

    闻漪忘了她来是因为怕冼净流在外面胡作非为，她来看着冼净流的目的。忘记了她听见冼净流那些流氓行为时候生的气，此时心中似乎有些暖流在慢慢的流淌。她的酌儿，似乎这个时候，才是真正的长大了......

    “酌儿不希望我出现在这里吗？”她是她的母亲，在这个世界她唯一的亲人，她怎么放心冼净流一个人在外面？贴着冼净流，闻漪发觉，此时的冼净流，似乎可以让她依靠了。

    希望吗？不希望吗？冼净流瞬间心里挣扎了起来。

    离开闻大美人的日子，她是无时无刻不在想着闻大美人，即使在路上看着各种不同的美女，但是她习惯性的只是拿来跟闻大美人作比较，然后，发觉，她想的还是闻大美人，其他人，根本就进不了她的眼。她是恨不得能时时刻刻的看到闻大美人。但是，自从她来到这个世界之后，就一直很悲催的遇到危险，世界跟世界是不一样的，这个世界到处存在这危险，而她没有保护闻大美人的能力，自然是不希望闻大美人此时出现在这里。

    “我......”冼净流想说希望，但是又想说不希望，一个我字之后，就不知道能说什么了。“你不该来这里！”冼净流还是狠了狠心。是，闻大美人不应该出现在这里，她觉得闻大美人只有在京城才是最安全的。

    闻漪看着冼净流，嘴角扯了一个笑容，她家酌儿好似还是第一次用这种语气跟她说话，第一次不顺她的意，第一次表现得那么强硬。“酌儿呆得，为什么我就呆不得？”闻漪脸上依旧带着笑容。

    还没有等冼净流回答，就轰隆隆的又是一阵雷声。冼净流赶紧抱着闻漪蹲了下来，降低她们的高度。两个人就这样在雨中安静的等着，等待雨停，雷雨时刻不宜行走。

    看着冼净流紧紧的护着自己，闻漪的心又一阵暖流淌过。“酌儿......”闻漪一声轻叫，但是却觉得此时找不到言语来表达自己的内心。

    冼净流一只手把闻漪护在怀里，一只手撑着雨伞，“这雨来得凶猛，来得急，但是相信很快就会停了。你......雨停了，你还是回京城去吧。”冼净流看着雨伞外面的雨，叹了口气。她对于自己的前途，有些迷茫。

    虽然说要去渺然山庄习武，但是谁会知道以后的情况是怎么样的呢？纵然她似乎可以走后门，但是她感觉渺然山庄里的人，都好怪胎，玄静涯、虞风、高溪漓......那一个个都是怪胎存在有木有！她能如意的让山庄里面的人教她吗？她不确定。所以，她真是前途未卜，还是让闻大美人回京城比较安全，在外面有什么她可以自己去应对，有闻大美人在，她永远都......

    “你要赶我走？”闻漪仰头看着冼净流，冼净流真是不要她了？

    “我要去找师娘习武，在我还没有能力保护你之前，我觉得你还是呆在京城最安全。”冼净流说出了心里的话。

    “你能去找你师娘习武，为什么我就不能？你要习武保护我，难道我就不能习武保护你吗？别忘了，谁才是谁的妈！”听了冼净流的话，闻漪明显的有些生气了。这个世界就她们母女相依为命了，冼净流做什么有必要要撇开她吗？

    就因为你是我妈！所以我才不能让你有危险！当然，冼净流最想说的不是这句话，而是，我才不要你当我妈！你前世是我妈，但是这一世已经不是了！你最多就是我媳妇！我未来的媳妇！

    “我现在没有找到渺然山庄，在外面随时都有可能遇上危险！”冼净流想要告诉闻漪，这个世界很变态！

    这个变态的世界，莫名的都能杀出一帮土匪来，还有一些什么杀手！冼净流觉得这个世界时时刻刻都存在着危险，所以古代女子不出门是对的。这不是法治社会呀！女子还没有受到特别的重视呀！很危险有木有！所以，闻大美人还是呆在家里比较安全。

    “你找不到，不代表，我找不到。”闻漪嫣然一笑，她找冼净流之所以找得那么快，那是她出了闻府之后，隐隐之中似乎有人在给她指引，一路畅通无阻的来到了这里。

    闻飒并没有传太多冼净流的消息会去，但是她却能很快的找到冼净流，那就说明有人在暗中帮她。而帮她的这个人，她似乎也猜到了。一心想要撮合她跟冼净流的，除了那虞不正经还有谁？

    渺然山庄是虞不正经推荐的，只要她注意一些，虞风肯定会留下一些线索给她。虞风的目的很明显，那就是让她跟冼净流一起，而她的目的也是找到冼净流，目的一样，但是结果是怎么样子的，那就要她说了算了。

    作者有话要说：520 的这一天，让两个相遇了....竹子是亲妈！

 第50章 卿情如火焚灼吾心

    听到闻大美人的话,冼净流不禁睁大了眼睛，闻大美人何来此言？“你知道渺然山庄在哪里？”冼净流惊问。

    哗啦啦的雨声让冼净流的声音显得有些渺小,如果不是就在闻漪的耳边，她根本就听不清楚。“不知道,不过我肯定能比你先找到。”闻漪就是有这份自信，虞风给她的信息她基本已经摸出一些门路来了。所以，要找，并不困难。

    切！冼净流很想切闻大美人一声，但是想想还是算了，自家媳妇，就不切了。“你怎么会在这里？”冼净流又回到了最初的问题,貌似闻大美人就一直没有回答她的问题。而这个,是一个很大的问题。

    看来冼净流还真不是一般的纠结小问题的人。她人都已经来这里了,还问这个有什么意义吗？不过看到冼净流似乎很重视这个问题，闻漪想了想，然后勾起嘴角：“我是跟李家的公子出门练习骑马，然后马儿受到了惊吓，不受控制，就一路狂奔到这里的。”

    “李家公子？什么李家公子？哪儿冒出来的？跟你是什么关系？”冼净流下意识的就追问。

    尼玛，怎么突然有冒出个李家公子？什么人？而且，什么练习骑马？闻大美人的骑术如今还用得着跟谁学吗？简直就是没事找事！她的骑术还是她娘教的！还有什么什么马儿受到了惊吓，不受控制一路狂奔到这里？请问这儿离京城几千里远吧？再怎么受惊的马能一口气奔那么久？这不是纯粹的胡扯吗？

    对，所有的问题在冼净流的脑中转了一圈之后，冼净流得到的结论就是，闻大美人在胡扯！不过，她还介意闻大美人说什么李公子，这个李公子到底是什么人？

    看到冼净流紧张的样子，闻漪莫名的心里愉悦起来，“就是闻夫人找来跟我相亲的李大人家的公子，听说琴棋书画样样精通，还长得很俊俏，最主要的是，骑术一流。所以闻夫人希望我跟他多交流交流。”闻漪诈作一脸欣赏的样子，似乎真的很看好这李公子。

    “毛线！”冼净流立即反驳。

    “琴棋书画你不会吗？我不会吗？从小你教我的那些，难道都比不过那人？而且，你的骑术还用得找让人教？你不教他已经算是不错的了！闻漪，我告诉你，你给我离那个什么李公子张公子远点，你是我的！”听了闻漪的话，冼净流很生气。

    靠！琴棋书画样样精通有什么了不起的？闻大美人是她的！前世不是她的，这一世怎么着她也不可能让人给窥窃去了！

    ......闻漪瞬间无语，冼净流说的什么话？什么她是她的？那些公子什么的她自然会远离，她不可能跟谁有什么。只是，冼净流是不是有弄错了？“我是你妈！”虽然冼净流宣布主权的时候很霸气，但是她还是要提醒一下冼净流，她是她妈！

    “我去！别再跟我说你是我妈的事情，你是我妈又怎么样？你只是灵魂是我妈而已，我告诉你闻漪，前世我爱你却不敢说，但是现在不一样了，我们没有任何的关系！不对，应该是我们在血缘上没有任何的关系。所以，我们现在唯一可以有的关系就是，你是我的，我的媳妇！”冼净流语气很强硬，她现在最恨的就是闻大美人还跟她说她是她妈的事情！毛线呀！她们没有任何的血缘关系，喜欢的她就应该大胆的去追！她就是要闻大美人当她的媳妇！

    “冼净流，你乱、伦犯上！”闻漪听了冼净流的话，也生气了，冼净流怎么就执迷不悟！不知道这是不应该存在的吗？而且，第二次直呼她的名字了！闻漪气呼呼的就起身站起来，此时的冼净流，实在是太不可理喻了！她没有这样的女儿！

    只是，外面下着大雨，闻漪跟冼净流因为雷声而彼此蹲着，她还被冼净流抱着，这样突然的站起来，直接顶翻了雨伞，而她的肩膀被冼净流拦着，她起身之时，冼净流失去重心，直接摔到在雨中，而雨伞也被抛到了不远处。

    雨水，瞬间唰唰唰的冲洗闻漪和冼净流，原本只是湿了一些衣服的闻漪，很快的就湿透了。

    看到摔倒在地一身水和泥草的狼狈样，闻漪没有太理会自己身上的湿度，而是想要伸手去拉冼净流，但是伸出去的手在半空硬生生的停了下来。雨水，从她的头顶顺流而下，盖住了她的视线，也湿透了她的心，冼净流怎么可以这样？

    冼净流跌坐在地，浑身湿哒哒的，但是她心中的气也不小！看见闻漪伸手想要拉她但是半道却停了，心中更加委屈更加的气，自己迅速的爬了起来，也不去捡雨伞，而是冲到闻漪的面前，怒视着闻漪：“我哪里乱了？你告诉我，我哪里乱了？我喜欢你也有错吗？别在跟我说你是我妈！我告诉你，我以前就喜欢我妈。”

    冼净流已经有些歇斯底里了，她喜欢一个人有错吗？如果以前是错，那么穿越到了这里，还是错？如果是错，为什么要让她穿来这里？想到以前，想到如今闻漪还是拒绝的那么的绝情。冼净流的心，痛，很痛很痛。她不知道应该怎么去安抚自己，应该怎么去舔舐那正在淌血的伤口。

    她的心，伤，她的魂，更伤。给了她前世今生，却还只是让她一错再错吗？如果都是错，那就让她彻底的万劫不复吧？如果今生也不能爱，那么她的生存，还有什么意义？

    泪水，混合着雨水，已经分不清楚哪一滴是泪，哪一滴是雨。为什么爱一人要有那么多的禁忌？冼净流逐渐的，逐渐的按着闻漪的手慢慢的失去力道，含泪注视着闻漪的双眼，手，终究离开了闻漪的肩膀。然后，仰头，任雨淋面。

    或许，这样泪水可以倒流，或许，这样可以洗去心中所有的痛。

    黯然转身，冼净流脚生千斤，但是还是艰难的举步离开。既然你不愿意，我又怎么舍得勉强你？所有平时轻浮的话，此时已经找不到任何的坚强来支撑。再怎么爱，如果对方不接受，强求，又有什么意义？既然不能爱，那就痛吧，痛也是一种感觉。

    虽然都是满脸的雨水，但是闻漪还是能清楚的看到了冼净流眼中那晃动的泪，那伤痛的表情，那黯然转去的身影，那摇摇欲坠的人，一步一步，正在远离着她......“酌儿......”看到冼净流那么痛，闻漪的心，瞬间也犹如碎了一般。

    听到闻漪的叫声，冼净流停下脚步再次仰头，试图的控制自己的泪水。前世，她对她母亲，无法做到不爱，今生，她对她母亲的灵魂，她还是无法做到不爱。冼净流咬了咬唇，想要说一些什么，但是却发现要说的已经都说了，已经没有什么能说的了。再一次的表白，再一次的表达了自己的心，但是闻漪还是不接受，她没有办法，她勇敢过了，只是，勇敢未必就能得到自己想要的。

    脸上，露出凄然的笑，就这样吧......冼净流没有再做停留，而是径直的走。此时，她倒是希望她的走动，能够引来雷电，所有的意义，都已经不存在了意义，一道雷把她劈了，或许，就可以了结一切了。

    如果没有狗血的穿越，她的生命会停留在幸福的那一刻，她抱着闻漪，在卡车面前的画面，永远的停留，也就没有了此时的痛。世间最残忍的事情莫过于给了你希望之后，又硬生生的把你的希望打碎，变成绝望。

    “酌儿......”看到冼净流再次抬起决绝的脚步，闻漪焦急的又换了一声。冼净流的伤冼净流的痛都在告诉她，冼净流对她的感情有多深，那种不顾伦理不顾一切的感情冼净流却那么执着，执着得那样的万劫不复。

    闻漪乱了，她真的不知道应该怎么办，冼净流为什么要爱她爱得那么深？为什么可以对她有那样的感情？

    爱是什么？她从来不知道所谓的爱情是什么，但是不可否认，她是爱冼净流的，这个世界上她唯一爱的，是冼净流，但是那是对女儿的爱，不是爱情......可是，冼净流要的不是女儿的爱。她该怎么办？怎么办才能让冼净流可以不要那么伤？

    泪，也不知道什么时候已经爬满了闻漪的脸。她感觉得到冼净流的决绝，或许冼净流这一次离去之后，就不会再跟她有牵连了，或许，冼净流以后，都不会再想见她，她唯一爱的人，就要离她而去。闻漪不顾身上的雨水，疾步的冲向冼净流，抓住冼净流的手，不让冼净流走。

    冼净流瞬间僵住了，眼中的泪，依旧灼烧着她的心，那种无法言语的痛，一直在蔓延。既然不能让她爱，哪有何必留她，不知道这样，她只会更痛吗？冼净流僵住着身子，没有任何的力气去挪动自己，任由闻漪拉着她。

    “酌儿，我......”闻漪想要说什么，但是却不知道要说什么，她只是不想冼净流离开。她们一直都是相依为命，她怎么能让冼净流离开她？她的世界里只有冼净流，以前是，现在也是，如果冼净流离开了她，那她就真的一无所有了。

    “对不起，我无法承受明明自己喜欢的人就在面前，但是却要极力的去控制自己，告诉自己不能爱的疼。你，好好的保重吧......”冼净流没有回头看闻漪，依旧只是仰着头，闭着眼睛，任由心中的痛占据她的身，她的心。

    原谅她，已经没有足够的坚强去支撑自己曾经的伤，她已经做不到可以再隐藏自己的爱。

    作者有话要说：小流子的感情，闻大美人应该去正视面对的，不管接受不接受，都应该给小流子一个答案。

 第51章 卿情如火焚灼吾心

    “酌儿,你......你就不能放下这些不该有的感情吗？我是你妈......”闻漪很痛心，冼净流的决绝告诉她,冼净流真的不想跟她一起了。可是，冼净流怎么忍心？

    放下,如果她可以放下的话，就不会藏在心里那么多年了，从她懂事起，她的世界就只有一个人，那就是闻漪。要她放下，让她魂飞魄散或许就可能做得到了。冼净流嘴角依旧是那一抹凄然的苦笑。冼净流依旧没有看闻漪，多看一眼,就多痛一分。

    见到冼净流没有回答,闻漪紧紧的抓着冼净流的手,生怕冼净流就这样走掉了。“酌儿......”她要说什么，她能说什么？闻漪不知道，她只知道此时的雨水，模糊了她的视线，让她感觉跟冼净流越发的遥远了。

    “现在的你，跟我没有任何的关系。你可以选择当你现在的自己，当然，你也可以选择当以前的你。你要当以前的你，我无话可说，能说的不能说的，我都已经说了，对不起，一直以来给你造成了困扰，以后......不会了。”冼净流挣脱了闻漪的手，面容变得平静而冷漠。

    她天生就是一个演员，纵使知道，她这句话会伤了闻漪，但是这是她现在唯一的伪装。

    冼净流看了看周围，那把被掀掉的纸伞就在不远处，冼净流走了过去，捡起来，撑好，然后回到闻漪的身边：“回去吧，回你该回去的地方，什么李公子也好什么赵钱孙李都好，如果你愿意，就......既然我们已经来到了这里，回去的希望很渺茫，但是希望你能好好的活好现在。以后好好照顾自己，外面很危险。”

    冼净流把伞交到闻漪的手上，终究，把所有的泪水都吞回了肚子里面。

    穿越，可笑的存在，可是，确实发生在了她跟闻漪的身上，她依旧是冼净流，但是闻漪......冼净流感觉到她的心死了，在闻漪坚持说她是她母亲的时候，她的心死了。

    如果是前世，她对她母亲，那是无法去改变，所以她可以承受下所有的疼和痛。但是现在，明明就......

    算了，不说了，就这样吧。闻漪希望怎么样就怎么样吧，她现在唯一的想法就是找一个没有人的地方，将自己吞没。

    太多的伤口需要她去舔舐，要不，会溃烂。

    冼净流突然的平静和冷漠让闻漪有些不知所措，呆呆的看着冼净流，接过冼净流的雨伞，听完冼净流说的话，心嘭的碎了一地。只是她还来不及去捡拾，冼净流已经转身出了雨伞。

    那最后的叮嘱，那最后淡漠中却隐藏着太多深情的眼神，无不让闻漪整个人崩塌。

    雨水，又重新覆盖在冼净流的头上，滴滴溅起，萦绕气了一层水雾，让冼净流整个人变得更加飘渺起来。

    恐惧，闻漪瞬间觉得恐惧无比，此时的冼净流，似乎随时都消失不见......闻漪急急的伸出手去抓住冼净流。冼净流的话一直在她的脑中回旋，矛盾一直在冲击着她，她真的不知道应该怎么办，有生以来，她都不曾觉得有什么时候如此的无助过，从来没有如此害怕过。

    “酌儿，别走......”带着哀求的声音，混夹着雨声，显得更加的无力。

    从记事以来，她娘都是高高在上的冰冷而高雅的存在，可是如今连说话都那么的狼狈，冼净流的心更加的痛了。这一切，都是她造成的，但是，她也没有办法，她无法让自己不去爱，无法控制自己的情感，明明上天给了她们转机的机会，可是.......

    冼净流承认，她是那么的自私，自私的把闻漪逼到了这样的地步。但是如果不逼，她真的不知道应该怎么跟闻漪继续相处下去。如果可以，她也不想那么爱，可是感情的事情，从来都是身不由己的，在她意识到自己爱上自己的母亲开始，就发现，原来那感情已经根深蒂固，或许，纵使是魂飞魄散，也不一定能抹掉那一份感情。

    冼净流僵硬的身体无法挪动半步，但是她知道，她只有离开，彼此才能好过一些。

    “酌儿，不要走.......”依旧是这句话，也只有这句话，闻漪心中的战争从冼净流跟她表白开始就一直在进行着，她的魂，她的心，她的身三者之间的战争。她的魂，不允许，她的心，感动着，她的身，告诉她，她跟冼净流其实没有那么多的关系。

    “对不起。”冼净流狠了狠心。原谅她的不孝吧，或许以后她学好了本事，再回去暗中保护她的母亲，但是她......她无法放下心中对母亲那另类的感情。冼净流再次拨开闻漪的手，大步的走开。

    “酌儿！”这一下，闻漪是彻底的慌了，她的心她的身已经由不得她犹豫，她唯一的希望就是，冼净流不要走。

    闻漪扔掉雨伞，拔腿就追冼净流而去，两步并一步的冲到冼净流的背后，张开双手就把冼净流给抱住，贴着冼净流的背，迫使冼净流停下来。“酌儿，别走......给我时间......”闻漪咬了咬唇，心中的天平，终于有所偏倚。

    冼净流有一句话说得对，她们已经来到了这个世界，要回去，那是很渺茫的事情。但是不管怎么样，她们还活着，就应该继续好好的活下去。闻漪知道自己如果没有冼净流，她无法正常的生活，不知道应该怎么去活。而且......此时的她，确实和冼净流没有任何血缘关系。

    只是，她一时还是无法接受冼净流对她的感情。毕竟她一直都是冼净流的母亲，即使来到了这个世界，也是以母亲的身份自居。要......请给她一些时间吧，或许......

    冼净流在闻漪抱住她的那一刻，身体又僵住了，闻漪的手臂好用力，抱得她好紧，好像一辈子都不想放开她一般。冼净流的心狠狠的抽了一下，她也不想离开她，但是，她真的承受不了那疼了。

    只是，闻漪后面的那一句话，更让她的世界瞬间凝固了。

    闻漪主动的抱她，还说......要她给她一些时间......闻漪的意思是，如果给闻漪一些时间，闻漪就能接受她？不再当她的娘，而是当她的爱人？冼净流依旧僵着，这一个逻辑让她体内的血液奔涌，但是却冲击不出，所以停滞了。

    “酌儿，给我一些时间，别走，我不能没有你......”闻漪加大了手上的力度。

    不管是前世还是现在，冼净流都是她唯一的希望，前世她把所有的精力都投放到冼净流的身上，希望冼净流能够集所有优点于一身，做一个能让她骄傲的人。冼净流就是她生存的唯一意义。而今生，原本以为她要自责内疚一辈子的在这个异世里独活，却没有想到阴差阳错的让她跟冼净流重新相遇，她的人生，又有了存在的意义。

    只是，她没有想到，冼净流对她，一直都是那样的感情。以前的冼净流，很乖巧的听她的话，样样出众成为她的骄傲，今生的冼净流，虽然很多时候对她不正经，但是却一而再再而三的用生命去保护她......她不知道她能否接受冼净流的异样感情，但是她知道，她不能失去冼净流。

    再次确认闻漪的话，冼净流瞬间不知所措了，手缓缓的抬起来，覆盖在抱着她的手背上，感受着那冰凉的温度，无疑，她听到闻漪这么说，心中异常的激动，但是却依旧害怕自己听错了。而且，冰冷的雨水打在脸上，也让她清醒不少。

    “我是冼净流......”冼净流突然的来这么一句。她是冼净流，前世闻漪的女儿。如果闻漪过不来这个卡，那么她们不可能真正的在一起。如果不能在一起，那么现在所有的一切，又有什么意义？

    听了冼净流的话，闻漪的身子瞬间僵了僵，她已经抛却了理智，但是此时冼净流却又提醒她......

    闻漪的僵硬，冼净流感受得到，原本激动的心，瞬间被雨水淋得消失殆尽，然后取而代之的，是那无边的痛。她是残忍的，残忍的计较着所有的一切，如果她立即高兴的答应闻漪，或许，她还可以高兴久一些。只是，她计较了......

    “酌儿，别放开我，在这里，我只剩下你了。不要离开我，不要......”原本僵硬的身体，更加贴近冼净流的后背，恨不得把冼净流镶嵌到自己的身体里。

    “酌儿，不可否认，我是爱你的，只是，现在连我自己都不知道对你是哪一种感情。给我一些时间好不好？不要那么急迫的离开我。”闻漪认真的抱着冼净流，她知道，她应该去正视她跟冼净流之间的感情了。

    她看到冼净流对别的女人投去目光的时候，她会感到莫名的生气，她知道冼净流不在她身边时对别的女人有兴趣，心里就变得很狂躁。她故意说李公子的事情让冼净流抓急，看冼净流抓急她心情就会莫名的好。这一些莫名其妙的情绪，无一不是在指证她在吃醋......而且冼净流在她身边的时候，她才感觉到安心。

    或许，不知道从什么时候起，她对冼净流的感情，已经不是那么纯粹了。

    爱，闻漪说出了爱，这让冼净流十分的震惊。闻漪是爱她的，她知道，从小就知道，但是那种爱不是她想要的爱，只是此时闻漪再说爱的时候，冼净流还是感觉到了那其中的变化。

    冼净流挣开了闻漪的双臂，然后转过身来。闻漪这么说，就说明，即使闻漪现在不接受，也愿意给冼净流追求她的机会......

    冼净流伸手抚了抚闻漪滴水的发丝，然后拭擦闻漪脸上的雨水，虽然不管怎么擦都擦不干净，但是还是让她更清楚更靠近的看到了闻漪的面容，通红的双眼，那里流淌着的，不仅仅是雨水，或许，更多的是泪。冼净流心疼不已，只是，此时，冼净流也不知道应该说一些什么，只能伸出了双臂，紧紧的把闻漪抱进怀里。

    她也离不开她，她也不知道离开她之后，她应该怎么去活......

    作者有话要说：有转机了，呼......给闻大美人一些时间吧，毕竟，这样的，真的难接受。

 第52章 卿情如火焚灼吾心

    闻乐撑着雨伞跟闻飒蹲到了一起，看到闻漪似乎跟冼净流有什么争执,最后又狠狠的抱在了一起,心中甚是不解,所以一直盯着她们的动静。

    “这样真的好吗？”闻乐砸巴着嘴巴，转过头去看闻飒。

    那两个人就这样淋着,好吗？

    闻飒无语的看向闻乐，到现在闻乐还看不出状况吗？冼净流是什么性子？虽然是女人,但是喜欢的是女人！对她们家小姐那是情深意重，这个时候明显的是两人已经什么了,他们好意思过去打扰吗？虽然现在下着大雨，但是那两个人，现在是怎么看怎么幸福。虽然觉得女人喜欢女人有些不可思议，但是闻漪愿意，他们下人管得着么？

    “喂，你那是什么眼神？”闻乐不满闻飒的态度，怎么跟了冼净流几天，就变得那么拽了？

    “难道你还想过去给她们两个撑伞不成？”闻飒鄙视的看了闻乐一眼，然后继续蹲着。

    “我......她们继续淋下去，会生病的。”闻乐于心不忍。

    闻飒抬头看了看天，撇了撇嘴：“也不在这一刻了，雨快要停了。”这雨来得快，去得也会很快，如今看看这雨势，是要停了。

    闻言，闻乐也往外看了看，貌似还真是。好吧，那两个人还在那里拥抱着，被雨淋着很好玩么？闻乐不禁在心中想。

    果不其然，没一会儿，雨就停了。这会儿闻飒和闻乐才从树底钻了出来，到处都是湿哒哒的，不过，最明显的是那两只落汤鸡，明明有伞，但是却不撑，纯粹的找病的！

    “小姐......”闻乐大老远的就叫那两个还不知道雨停的人。

    冼净流抱着闻漪，如果时间一直停留在此时此刻，那该多好，即使是在雨中，但是这个拥抱，是她前世今生最渴望的。期待了那么多年，终于，梦想实现了，她高兴、激动，就想着这抱着闻漪一辈子。

    “酌儿，雨停了......”闻漪听到闻乐的声音，首先打破了彼此的温馨。冼净流的这一个拥抱，仿佛抱了她一个世纪，如果可以抛却所有，就这样的拥抱在一起，未尝不是一件幸福的事情。

    只是，所有的一切，还是要给她一些时间，她需要时间去适应这一个转变。

    冼净流自然也听到了闻乐的声音，这会儿她才记得不远处不仅仅有一个闻乐，还有一个闻飒。冼净流松开了闻漪，虽然彼此此时都很狼狈，已成落汤鸡，但是幸福的笑容还是爬上了她的面容。如果不是雨水一直敲打着她，如果此时不是还能感受得到闻漪冰凉的手温，她一定会觉得她在做梦。

    “漪......”认真而痴迷的眼神，冼净流伸手甩了甩自己的袖子，然后帮闻漪整理仪容。

    额......第一次听到冼净流这么叫自己，闻漪显然有些不习惯，但是对上冼净流的眼睛，那满满的深情让她动容了。只是，看到闻乐走过来，闻漪还是不好意思的别过脸，胡乱的擦了擦。其实她不是介意别人知道她们两个女人一起，而是她有些心虚，冼净流毕竟是她的“女儿”，闻漪心中说不介意是不可能的。

    冼净流自然不会介意闻漪的小动作，毕竟有外人在。不过看到他们几个经过一场大雨的洗礼之后，都狼狈不堪，不禁叹了口气：“我们还是先找个地方把衣服弄干吧，要不感冒生病了可不好。”

    闻漪也环视了一下她们几个，确实如此，只是这荒郊野外的，如果有地方的话，她们早就能躲雨了，最近的有人的地方，也要回城里。

    冼净流叹了口气，看来还是先回城吧。冼净流主动牵起了闻漪的手，闻漪的手很冰，应该受凉了，冼净流心疼不已，原本闻漪有伞的，可是因为她......现在到处都是湿哒哒的，也找不到干的柴火来生活。

    不过这时候，不远处突然出现了一辆马车，冼净流的眼睛就亮了起来，闻漪现在这个样子，要是有马车坐就好了。冼净流刚想去拦截马车，却没有想到马车自己往他们这边来了。赶马车的人是一个黑衣人男子，带着斗笠穿着蓑衣，看架势，就不像是一个普通的赶车人。不过为了闻大美人能够坐马车，冼净流还是壮了壮胆，走向前去。

    只是，冼净流刚刚走到马车跟前，车帘就被掀开了，然后漏出一张熟悉的美艳的脸，冼净流一愣，她怎么会在这里？“师娘？”冼净流惊异了。

    我靠！这马车竟然是虞不正经的马车！雨停了才把马车赶过来，虞不正经这是嘛意思？

    “哎哟，这不是小流子么？怎么弄得如此狼狈呀？嘶嘶，这形象真是让我大开眼界呀，我怎么就从来没有听说过小流子你有淋雨的嗜好呀？不过，你有这嗜好也就算了，怎么还拉着我那美丽的徒媳跟你一起呢？你不知道淋雨很容易生病的吗？有你这么不疼媳妇的吗？我现在开始有些后悔让你去追闻家丫头了，把人家好好的一个姑娘家弄得这么的狼狈，你说你，怎么就不懂怜香惜玉呢？小流子呀，身为长辈，我就不得不说你了，你这样......”虞风一跟冼净流对上，就一阵噼里啪啦的海喷。

    靠！还说起她来了！雨停了就出现了，怎么刚下雨的时候就没出现？别跟她说什么刚刚到这里，这车淋湿程度可不一般！而且，按照冼净流对虞风的了解，这丫的绝对是躲在一旁看好戏了！看看虞不正经现在一副站着说话不腰疼的样子，冼净流就特么的想上去踹两脚！只是，她现在不能这么做，不过，这笔账她算是记下了，别让她有一天学有所成，武功比虞不正经高，要不有虞不正经受的！火大有木有！

    冼净流抑制心中的怒火，恭恭敬敬的行了个礼：“师娘教训的是，这一切都是我不好，师娘，可否行个方便，让我家美人上车歇息歇息？她刚才受雨吹风的，您让她上车暖暖，可否？”有事求人，不得不低头。

    “哎呦喂，这会儿懂得怜香惜玉了？刚才干什么去了？”虞风依旧打趣冼净流，不过眼睛已经飘到了闻漪的身上，闻漪确实狼狈，不过，最狼狈的要数冼净流，冼净流跌在地上过，有些杂草和泥土，不过冼净流到还是真懂得怜香惜玉，只顾着闻漪了，没有想她自己。

    听到虞风的话，冼净流嘴角抽了抽！果然，虞不正经一早就躲在附近了！不过，冼净流知道，现在不是置气的时候，冼净流抬眼巴巴的望着虞风，有些哀求，但是似乎更是撒娇：“师娘......”

    唉呀妈呀！听到冼净流这么嗲的叫她，虞风瞬间一阵鸡皮疙瘩。“行了行了，闻丫头快上车吧，要是生病了有人该心疼了。”虞风瞥了冼净流一眼，是真受不了吊儿郎当的冼净流突然那么嗲。碜死人了有木有！

    得到虞风的同意，冼净流瞬间乐了，赶紧转身回到闻漪的身边。“师娘的马车，我跟师娘说好了，让你上车，虽然雨停了，但是外面还是凉飕飕的，你赶紧去马车里歇息歇息，等下我再问问师娘有没有干净的衣服给你换换。”冼净流牵着闻漪的手就来到了马车跟前。

    虞风躲回来了马车里面，而车夫给闻漪掀了帘子，闻漪也没有多想，就上了马车，浑身湿哒哒的，确实难受，她是真的不想骑马了。

    冼净流尽职尽责的扶闻漪上车，然后才看向那个倚在马车里看好戏的虞风。冼净流在心中狠狠的鄙视了虞风一番，虞不正经！

    不过，冼净流再怎么鄙视，为了闻大美人，她还是仰着笑脸感激的看着虞风：“谢谢师娘。师娘，您这是要上哪儿？这附近有什么可以让闻大美人换衣服的地方吗？”

    虞风没有回答冼净流的问题，而是用探究的眼光一直的在闻漪和冼净流的身上转，突然扬了扬嘴角:“小流子，你不上来吗？不过，这车好像太窄了。”

    我去！我就没打算上前好不？冼净流暗自吐槽。其实里面不窄，不过两个湿哒哒的人挤在里面确实不好，只要能让闻大美人上车就好了。“师娘，没关系，您跟美人坐着就好了，我不碍事，我让闻飒去把我们的马找回来，我骑马就好了。”冼净流如今对虞风那是不能不恭敬。

    “酌儿......”闻漪心疼的看向冼净流，冼净流比她还狼狈，可是却只让她坐马车，而她自己，却是要去骑马。其实马车里再装一个人并不会太挤，冼净流这个样子，再骑马吹风......闻漪不得不担心。

    冼净流笑了摇了摇头，示意闻大美人不要担心，她可以的。“师娘，我家美人就有劳您照顾一下了。”冼净流说着就让车夫放下帘子，然后转身让闻飒去找马。

    “她很爱你。”在冼净流放下车帘之后，虞风也收起了对冼净流时候的那副不正经的模样，而是有些羡慕的看向闻漪。冼净流处处为闻漪打算，大事小事，都未曾考虑过她自己，也正是因为冼净流的这一份爱，让她决定支持冼净流和闻漪的感情。冼净流对闻漪的感情，让她感动。

    闻漪闻言，不禁一愣，虞风此时说话的语气跟刚才完全不一样，此时的她带着一股由内而外的雍容，没有丝毫的不正经。闻漪虽然诧异，不过，很快的就反应过来，不禁笑了笑：“我知道。”

    冼净流对她的感情，她知道，纵使从以前她不接受，现在也还有些芥蒂，但是她还是能够感受得到。如今......想到冼净流对自己的那一股执着，闻漪心疼之余，心中涌现的更多的是甜蜜和幸福。

    作者有话要说：其实竹子很萌师娘的有木有！有师娘就有欢乐有木有！

 第53章 卿情如火焚灼吾心

    听到闻漪的回答,虞风还是笑着摇了摇头，没有直接接过闻漪的话说下去,而是安静的看着闻漪。

    闻漪不知道虞风为什么摇头，于是投去疑问的目光：“虞姐姐似乎有什么话要对我说？”

    对于虞风,闻漪总是有太多的不解,不知道她的目的是什么，但是直觉告诉她，虞风不会害她。虽然虞风一直撮合她跟冼净流这样不容于世的感情，但是闻漪还是觉得虞风不会害她。

    “小流子要的不是你的知道。”虞风笑了笑,只是知道但是如果不接受,那比不知道还让人难受。暗恋有时候会比明恋幸福得多。

    闻漪一听,不禁一愣,虞风说的，她明白，这也是为什么冼净流要离开她的原因......

    “虞姐姐，如果你是我，你会怎么做？”闻漪露出了一抹苦笑。如果她跟冼净流没有那些牵扯的关系，她倒可以干干脆脆的和冼净流轰轰烈烈的爱一场，只是存在的事情就是存在了，改变不了。有些东西是从冼净流一出世就已经注定的，就算是她，也无能为力。

    虞风似乎料定了闻漪会这么问她，半身又依到靠垫上，有些慵懒的上下打量了闻漪一番：“我只知道，人活在世，应该珍惜眼前人，且行且珍惜。”

    离经叛道的事情，她们几个做得多了，不在乎这一桩两桩的，活得逍遥自在，活得开心才是幸福的。何必理会那么多世俗？何必在意别人的眼光？生活是自己的，不是为了别人的眼光而活的。人生太短，顺心，不让自己遗憾就好。虞风笑了笑。

    珍惜眼前人吗？她跟冼净流之间，并不是那么简单，如果她们只是两个普通的同龄女子，倒是没有什么关系，可问题是，她是她妈......闻漪没有接下虞风的话，而是陷入了沉默之中。

    她心中的无奈，虞风可曾明白？

    话，从来说的时候都是最轻松的，但是做的时候......闻漪依旧只是一抹苦笑。

    闻漪因为受凉淋雨而泛白的脸，此时变得更加的苍白，虞风知道，闻漪心中依旧有太多的结，纵使看着此时的闻漪和冼净流有进步了，但是还未能真正的冲破心中的那一道关卡。如此，虞风心中不禁又有些心疼闻漪和冼净流。

    “小流子一直求我教她武功，因为她知道要爱一个人就要有足够的资本，有能力去保护自己在意的人，你说，她傻不傻？”虞风没有在跟闻漪纠缠刚才的话，而是把话题引到了冼净流的身上。

    闻漪点了点头，冼净流的心思，她知道。其实她又何尝不想保护冼净流？来到这个世界，她们就几次三番的遇险，她知道在这样的环境下，有高强的武功是最好的保障。以前她们都有学过一些拳脚，但是在这里，连花拳绣腿都算不上。可是，她们如今已经过了学武的最佳年龄，习武......闻漪暗自摇了摇头。

    “闻丫头，不是我要偏着小流子，而是那孩子对你......我欣赏她的勇敢，她的执着，她的义无反顾。你该好好的想想你们彼此之间的关系了。”冼净流吊儿郎当下的隐忍，不知道闻漪可曾看得见？

    犹记当初，根据下人来报，渺然山庄的东西突然出现在江湖上，玄静涯虽然是净冥教的人，但是渺然山庄和净冥教是一家。玄朝就让玄静涯去查这件事情，而玄静涯出来的过程中恰巧不巧的碰上了闻漪和冼净流。冼净流是冼净凝的妹妹，冼净凝又是高溪漓的心头肉，高溪漓是净冥教和渺然山庄的未来继承人，牵牵扯扯，冼净流和闻漪怎么都是自己人。而且虞风在第一次见到冼净流的时候，就觉得冼净流有意思，而冼净流对闻漪的感情让让她感兴趣，于是，追不上玄朝的她，就找冼净流玩乐玩乐，也祈祷闻漪和冼净流的感情后续发展。

    两个女人之间的爱情，她不是没有见过，穿越而来的，她也认识，所以对冼净流和闻漪更加的关注。冼净流看着是没有什么出息，总是遇到危险喊救命，但是却不曾退缩到闻漪的后面，而是每当闻漪有事的时候，都会挡在闻漪的前面，如此情深意重，让她更加欣赏冼净流。

    她答应教冼净流，也是希望冼净流和闻漪的这段感情，能有些保障。只是，闻漪......虞风摇了摇头，闻漪还很是需要冼净流自己去融化。

    听到虞风这样评价冼净流对她的感情，闻漪心中倍加的难受，不过还是点了点头，她是该好好的想一下她跟冼净流之间，应该怎么办。

    马车内，突然陷入了沉静，不过马车内的两个人心思各异，闻漪想着她跟冼净流的事情。而虞风，能说的她已经说了，剩下的就看冼净流和闻漪自己了，而她，也想到了她家的那老不正经玄朝。

    跟玄朝彼此追逐了近三十年，却依旧在追逐之中，只是，他们都已经老了......她不希望冼净流和闻漪步上她和玄朝的路。

    相爱的人应该像辛以寒和玄夕那样的，琴瑟和鸣，相濡以沫。

    虽然冼净流过了最好的习武年纪，但是凭她们几个人，还打造不出一个佼佼者出来？虞风对她们几个一直很有信心，当然，最重要的事情是，冼净流好玩，符合她们几个的胃口。

    “师娘，我们这是要去哪里呀？”跟着虞风的马车，浑身湿哒哒的冼净流在车窗外打破了车内的平静。

    此时，闻漪也看向虞风，她也想问这个问题。只是，听到冼净流的声音，似乎有些不对劲。冼净流的声音虽然依旧清亮，但是明显的有些颤抖，冼净流此时在外面，一定很冷......“酌儿......”闻漪心疼。在她刚才上到马车的时候，虞风就给她干的毛巾擦了头和脸，虽然衣服没有换，但是也不至于滴水了，但是冼净流在外，什么都没有，肯定很难受。

    “啊？美人，有什么事情吗？是不是哪儿不舒服？”闻漪一叫她，冼净流就紧张，毕竟刚才闻大美人也跟着她淋雨了，虽然上了马车，但是此时应该很不舒服，一如她一样，现在浑身都不舒服。

    虞风马车的方向，却不是回城，所以她才来问一问。

    “没有，你在外面冷不冷？”闻漪拽着自己用过的毛巾，想要冼净流上来擦一擦，擦擦会好受一些，只是，她却说不出口，毕竟这个马车，不是她的。

    “没有，不碍事，你在里面好好歇息，我在外面挺好的，不用担心。”听到闻漪关心自己，冼净流心里立即抹了蜜。

    “嗯。”终，闻漪也只能应一声。

    看着闻漪和冼净流此时的样子，虞风就想笑，闻漪还真是别扭，明明也那么在意冼净流，却不愿意去承认。真是可怜了小流子，摊上了这么一个不干脆别扭的媳妇。

    “虞姐姐这是要领着我们去渺然山庄？”闻漪想到了冼净流刚才问的问题，于是做了猜测。

    虞风笑了笑，“闻丫头倒是聪明。”

    “啊？真去渺然山庄？”闻漪还没有反应，马车外的冼净流倒是先惊讶了，虞不正经这是来接她们去渺然山庄？

    虞风忍不住给冼净流丢去一个白眼。不过，还是给闻漪投去了赞赏的目光，没想到这闻漪竟然能猜得到。

    “闻漪谢谢虞姐姐一直以来对我和酌儿的照顾，如果没有姐姐，我跟酌儿现在都不知道还有没有命，也不知道分开之后能不能找到酌儿。”闻漪是真心的感激虞风，遇到危险时候出现救她们的人，是虞风的人，给她引路找冼净流的人，也是虞风的人，虞风对她跟冼净流，是真的很用心。

    虞风摆了摆手，她最不喜欢的就是自己人跟她客气。闻漪是聪明人，聪明人应该不去计较那么多。

    “小流子，你看，我对你多好呀，知道你找了那么多天都找不到路去，我就亲自过来接你，你有没有很感动？要不要借条手帕给你擦擦感动的泪水？哎，想当初你那样对我......那么桑我的心，可是，我大人不记小人过呀，我真是太善良了。哎，小流子，你说你遇上我是不是前世积了什么德呀？”虞风想到车外的冼净流，又忍不住想要逗冼净流。

    我去！感动，毛线的感动！她为什么找不到路？还不是玄静涯和高溪漓那两丫的就告诉有她方向，却没有具体的地址？虞不正经跟玄静涯和高溪漓就一个货色的！还来接她！如果直接告诉她地址，她还用得着人来接么？用得着像没头的苍蝇乱转么？冼净流在心里吐槽，遇上虞不正经那是她倒了十八辈子的霉！见过自恋的，就没见过虞不正经那么自恋的，每一句都在夸她自己！

    不过，此时冼净流也只能应着:“是是是，遇上师娘是小流子的福气，如果没有师娘的大恩大德，就没有我小流子的今天......我对师娘那是感激得痛哭流涕，感激之心犹如滔滔河水，连绵不绝......”话是这么说，但是冼净流的心中，绝对的是鄙视。

    “怎么听着那么勉强呢？”虞风好死不死。

    “哪有，绝对的真心，真心的。”冼净流在外面翻白眼，但是话倒是多了几分的恳切。

    “还算你有良心。”虞风的心情此时格外的好，她当然知道冼净流多么的心口不一，不过，她不在意。

    冼净流耸了耸肩，不过想到马上就能到渺然山庄，心里就不由得高兴，关于渺然山庄的传说，她听得太多，能够进入渺然山庄，能够学渺然山庄的本事，然后又跟闻大美人一起，光是想想就足以让她三天三夜睡不着了。

    传说中的渺然山庄，她冼净流来了！

 第54章 卿情如火焚灼吾心

    马车停下，虞风和闻漪都下车的时候,冼净流发现,这个地方她来过。心中不禁冒出问号：这难道已经到了渺然山庄？

    可是那时候她吹了短箫，但是却一点动静都没有。如今虞风停在这里,是不是太奇怪了？

    冼净流下马,跑到闻漪的身边。人说，一日不见如隔三秋,半个时辰不见,算算也很长时间了，如今思念得紧。

    虞风忍不住给冼净流丢了一个白眼，花痴！

    “小流子，借你身上的短箫一用。”虞风向冼净流伸出了手。

    短箫？进入渺然山庄的必用之物，这儿真的已经到了渺然山庄的外面？只是，虞风不是渺然山庄的人么？怎么还要用短箫？“师娘，你确定这是到了渺然山庄的外面？”她曾经吹过箫寻带路的人，但是却没有任何的动静，所以此时虞风要短箫，她确实很怀疑。

    “废话那么多，叫你给你就给。”虞风鄙视的看了冼净流一眼。

    冼净流撇了撇嘴，把短箫给掏了出来，然后交到虞风的手上。心里还不忘叨两句，给就给嘛，凶什么凶！。

    虞风接过短箫，然后不再理会冼净流，而是放到嘴边就吹了起来。特定的曲子，特定的短箫，这是进入渺然山庄的钥匙。渺然山庄庄前布置了大阵，外人根本就进不去，当然，这不包括她们几个，不过现在还是领着冼净流她们几个的，她就按照规矩来。

    清扬的箫声传了一阵，然后不远处的树林里就有了动静，出现了一个魁梧的男人，年纪约四十上下，很强健，步步生风，一看就是武功不弱。

    男子迅速的来到虞风她们面前，看到虞风，不禁一愣，然后立即行礼：“玄夫人。”然后目光扫了其他人一圈，沉默不语，但是明显的是带着疑问的。虞风要进渺然山庄，根本就不需要找他出来，而如今虞风这么做，不知道是何因。

    “阿彪，这位是少庄主夫人的妹妹，这位是她夫人，来庄里做客，你前面领路吧。”虞风给阿彪做了介绍。

    不是什么人都能进入渺然山庄，阿彪在山庄外守了二十几年，山庄外围的安全都是由阿彪负责的，除了她们几个，所有要进入山庄的人都要经过阿彪这一关。

    夫人......她是冼净流的夫人？闻漪咋听这个称呼，还有些反应不过来，当反应过来的时候，脸已经微热了。这个虞风真是......就这样的介绍，她跟冼净流现在什么都没有好不好？以前倒是经常被人称之为夫人，但是现在......现在却是冼净流的夫人，这......闻漪心中有如五味杂瓶。

    冼净流倒是没有闻漪的这般纠结，而是心里十分的愉悦，嗯，闻大美人现在是她的夫人了，她真是恨不得向全世界宣布闻大美人是她的夫人。虞不正经这一次，终于让冼净流觉得正经了一次，夫人这个词，怎么听怎么舒服有木有！

    “阿彪见过冼姑娘，冼夫人。”阿彪先给冼净流个闻漪行了礼，然后才伸手做了一个请的姿势。“几位里面请。”阿彪礼貌的给虞风她们带路。

    这儿真是渺然山庄的入口，可是上次她来，用同样的短箫吹同样的曲子，但是为什么她就叫不出阿彪来？冼净流心理各种的想不通，想要问，但是还是憋着没有去问，不过却一直哽在心里，气有些不顺。

    “小流子，你怎么好像有些气不顺的样子呀？心理藏着什么事情吗？要不要跟师娘说说，师娘给你解惑解惑。怎么着现在我也是你师娘了，有什么事就跟师娘说，师娘给你做主。”虞风突然一副好好长辈的样子，面带和蔼的笑容。

    只是，冼净流怎么看都觉得虞不正经不安好心！虞不正经什么德行，各种的想要整她有木有！不过，经虞风这么一提，冼净流也有些不吐不快：“这个入口上次我来过，吹了同样的曲子，但是为什么没有人出来？”

    阿彪闻言，不禁愣了一下，看了冼净流一眼，然后看向虞风，看到虞风斜了他一眼，于是沉默没有说话，而是继续走。

    虞风和阿彪的眼神一个不落的落入冼净流的眼里！

    我就知道！冼净流瞬间火冒三丈！虞风一天不整她似乎就不舒服！之所以没有人出来给她引路，一定是虞风授意的！冼净流瞪了虞风一眼，什么都弄清楚了，什么都不用去问也都清楚了！冼净流心里实在是气不过，瞪了虞风一眼还不够，继续瞪。

    “哎呦喂，小流子，你怎么能用这样的眼神来看师娘呢，你要知道，我这也是为你好呀，你看，如果我当时就让你进去了，闻丫头来了往哪儿找你？她可是没有短箫，也不会吹的。难道你要她在外面等你？谁知道你资质好不好，要学多久的武功才能学有所成？如果一辈子都学不好，那不是耽误了闻丫头一辈子么？小流子，你怎么可以那么没有良心？我幼小的心灵又狠狠的被你桑到了有木有！”虞风说完做一副很受伤的样子，让人好不同情。

    冼净流扯了扯嘴角！她面部已经各种的僵硬了！她一个表情，瞪了虞风一下，虞风就能给她扯出那么多，冼净流觉得此时她应该对虞风顶礼膜拜。看看虞风现在这样子，还真是她冤枉了她，让她委屈了？

    每次虞风都能让冼净流各种的投降，冼净流心里那个憋屈呀！不过虞风说得不无道理，虞风不让她先进去，是为了让她等闻大美人。冼净流眼睛往闻漪的脸上看去，她跟闻漪能冲破现在的关卡，确实要感谢虞风的安排......

    “师娘，对不起，是我误会你了，您大人不记小人过，就不要跟小流子计较了。”冼净流终归是过意不去的，她确实不该瞪虞风。

    而闻漪，也向虞风投去了感激的目光。暗中，虞风为她们安排了好多好多......

    看到冼净流和闻漪都一副很正经的样子，虞风各种的不舒服了，于是不想再理会冼净流她们，瞬间一闪身，人就不见了，只是远远的就传来一句：“闻丫头，小流子，你们走得太慢了，不跟你们一道了，老娘先去喝口茶歇歇，你们要快点跟上。”

    当所有人反应过来的时候，虞风已经不见了人影。然后冼净流她们四个同时想到了一个词：高人！高来高去的人！

    阿彪并没有因为虞风的先行一步而耽搁，虞风是渺然山庄的熟客，是主子，来去自如，他只负责带冼净流他们进去。

    进入渺然山庄的路很复杂，虽然路程不是很长，但是却经过了小山、树林、河流、平地、沼泽地，一路上七拐八弯让冼净流他们都不禁咂舌，那些山河什么的应该都是人工凿成的，处处透着优雅的危险的气息，虽然跟着阿彪走，但是冼净流还是走得头皮发麻。这就是渺然山庄外的大阵？太恐怖了！

    终于，差不多半个时辰之后，冼净流他们终于看到了渺然山庄的大门，威武严肃的两头大狮子守在两边，门匾上的字刚劲有力，透着阵阵的霸气，光是看着，就让人望而生畏。门外没有任何的守卫，很安静，但是却让人觉得气氛带着一股肃杀。冼净流在心中暗暗惊叹：渺然山庄果然不一般。

    “小姐，夫人，阿彪就送你们到这里了。”阿彪跟冼净流和闻漪说了一声，还没有等闻漪反应过来，人就已经消失不见了。

    冼净流不禁冲闻漪眨了眨眼，表示，这里的人真的是太神出鬼没了。闻漪点头赞成。

    终于到了，冼净流抑制不住内心的激动，她见过的渺然山庄的人都是极其厉害的，如今她来到了这里，是不是有一天，她也可以像他们一样武艺超群？冼净流想着，就示意闻飒上前敲门，她们来了总不能就在门口杵着吧？

    闻飒明白冼净流的意思，然后就上前去，人刚到门口，还没有敲，门就自动开了，但是却不见开门的人，这不禁让所有人都奇怪。闻飒只能回头询问冼净流和闻漪的意思，是不是要进去看看？

    会不会有什么古怪？虞风应该早就到了，那么山庄里面的人应该知道他们要来，现在是开门让他们自己进去？冼净流用眼光询问闻漪。

    闻漪看了看四周，没有什么人的样子，而门自己打开了，想必真的是想让她们自己进去。“我们进去看看吧，虞姐姐应该在里面等着我们。”闻漪想着既来之则安之。

    冼净流点头，然后拉起了闻漪的手，虽然虞风在里面，但是这个渺然山庄，确实存在着古怪，她们还是小心为上。

    闻漪本来想挣脱，毕竟闻飒和闻乐都在，但是冼净流的手不仅传来了温度，更加传来了安全感。闻漪笑了笑，然后任由冼净流牵着，一起走进渺然山庄的大门。闻飒在前面开路，而闻乐垫后。

    进入大门，就是一个宽敞的院子，院子由很多的花草树木布置，看着十分的清幽，不像是一个院子，而像是一个小公园。庄内依旧没有一个人影，倒是会有一些鸟叫声，有几只小鸟在院子里戏闹。真不像是人住的地方，而像是给人观览的。

    “我们进去吧。”冼净流说着，然后牵着闻漪往里面走，正门进去还有一个门，要找到虞风，应该要从那里进去。

    只是，怎么明明门口就在不远处，但是冼净流她们走了一阵，还是到达不了那个门。闻漪停了下来，太奇怪了！“酌儿......”闻漪叫住了冼净流。

    其实冼净流也看出了奇怪，明明看着周围的景象都没有什么异常，但是，为什么她们几个就好像原地踏步一样？

 第55章 卿情如火焚灼吾心

    冼净流停了下来,然后回头去看，她们确实已经进了院子,但是却怎么走不到头？“怎么回事？”冼净流皱着眉头，是不是虞不正经又整她了？如今她遇到各种事情都会想到虞不正经,谁叫虞风整她整得太厉害了？她不想忘虞风身上想都难！

    闻漪也紧锁着眉头，这一切，似乎太不正常了，从进入渺然山庄的范围，其实都透着一种神秘而危险的气息。虞风说过渺然山庄的外面是一个大阵,现在这情况,她们是不是其实还没有进到庄里,还在外围的阵中？亦或者，庄里也设了阵？但是阿彪已经离开，她跟冼净流是从现代来的，对阵法一点研究都没有。

    “酌儿。”感觉到冼净流握着她的手力道加深了一些，闻漪不禁看向冼净流。

    两个人相视而立，渺然山庄果真是不容易进的。冼净流紧握闻漪的手，安慰闻漪：“放心，既然师娘让我们来，必定不会很为难我们，我们先看看情况，然后再想想办法。”或许还真是虞风故意为难她们。

    这回，她可不能就这么放弃或者认输。

    闻漪点了点头，她们此时已经在渺然山庄里面，即使没有到渺然山庄里，也已经在渺然山庄的范围内，渺然山庄的人貌似都能跟冼净流扯上那么一点关系，不会真的对冼净流不利，如此一想，闻漪也从容了不少。

    只是，当两个人从彼此的眼神中各自回神的时候，却不见了闻飒的影子，冼净流最先察觉，闻飒一直都在她们的前面走着，刚才她们停下来的时候，闻飒也停了，而且刚才明明还站在她们的前面，而此时，人竟然无声无息的失踪了。一种不好的预感油然而生，冼净流赶紧四周寻望，但是，不禁又是一惊，不仅仅是闻飒不见了，闻乐也不见了。闻飒闻乐是一前一后的跟她们一起的，此时怎么都突然不见了？

    “闻飒，闻乐！”冼净流的心不由得紧张起来，太诡异了，明明两个活生生的人，怎么就突然不见了？

    闻漪也不由得一惊！怎么会如此的诡异？

    “闻飒，闻乐。”闻漪也叫了几声，但是却没有得到任何的回应。闻飒和闻乐怎么就突然消失了？怎么消失的？闻漪的眉头皱得更紧了。

    “酌儿，我们似乎现在在某种阵中。”闻漪虽然也惊异，但是却让自己冷静下来。看看这个院子的布景，第一眼看的时候其实没有什么特别之处，但是如今再仔细看来，绝对的能看出异样，不过，她没有学过什么阵法之类的，所以根本就看不出什么特别，但是感觉上的怪异还是有的。

    闻漪这么一说，冼净流也觉得很有可能如此，于是细心地仔细观察周围的一切，手紧紧的牵着闻漪，生怕闻漪也会突然的不见。不管面对什么境况，她都不会放开闻漪的手，有什么她们此时一起面对。

    “我们往回走看看。”冼净流发现前面明明就几步路的地方怎么都走不到头，而今她想往回走看看。

    闻漪点头，这不为是一个办法，原路返回。

    不过，前后她们看着确实只是几步路就到门口了，但是此时冼净流和闻漪即使回头，也走不到刚才进来的大门。冼净流不禁瞬间觉得背后凉飕飕的，太特么的诡异了！“漪，我们好像被困了。”冼净流意识到了她们现在的处境。

    闻漪知道她跟冼净流被困住了，前后都走不到头，而两边都是景物挡着，相信也出不去。闻漪皱着眉头看着她们的四方，这一切似乎都太出乎她们的意料了。原本以为进了山庄就能见到虞风，没有想到如今是这个状况。

    虞风应该不会害她们才是，毕竟闻漪觉得她们身上没有什么可图的。只是，其实闻漪心里还是有些疑问，从玄静涯第一次救她们开始，似乎每次遇到危险都是虞风他们救的，而且很多事情，都是虞风在暗地安排的......

    其实闻漪就是有些不明白，虞风为什么要这样的帮助她们？她们虽然受着，但是还是不得不承认虞风和玄静涯的那些帮助让闻漪起了不一样的心思。

    到底虞风的真正目的是什么？难道真的还是想撮合她跟冼净流吗？但是为什么要撮合她跟冼净流？她跟冼净流的感情毕竟是于世不容的。只是因为冼净流对她的感情让虞风感动？闻漪觉得虞风这样做未必是想伤害她们，但是闻漪还是觉得这其中的一切，似乎都不简单。

    只是，这些疑问，她都没有跟冼净流说出来，虽然冼净流在对着虞风的时候是一副相对的样子，但是闻漪还是看得出来冼净流对虞风其实很感激和信赖。对于虞风的猜忌，闻漪选择放在心里，如今冼净流想要习武，而渺然山庄确实是一个可以实现冼净流梦想的地方，而且她们都已经来了，走一步看一步。虞风如果真的对她们有什么，她拼死也会保护冼净流。如此，闻漪对虞风留了一个心眼。

    闻漪站着看向两边的景物，虽然身处阵中，但是她们应该想办法出去，不能就这么被困在这里。

    “酌儿，你看，这里的所有景物，树，草，还有那些石头。”一直觉得很奇怪，但是却找不到哪里奇怪的闻漪突然发现了异样。院子中的那些小树、盆景、小假山，都她看出了一些端倪。于是赶紧让冼净流去看。

    冼净流闻言，赶紧看过去，起初的时候，并没有发现什么异样，但是突然间，她也发现了端倪。“这几棵树都是一样的，连那底下的石头摆设都是一样的，那些假山、假山上的草也是一样的。”冼净流的目光一直在她们两边的那树上，不管是树杈开支还是栽种的盆子亦或者是盆子里的石头，都一模一样！冼净流有些怀疑，那小树上的叶子很有可能都是一样数目的。

    “太奇怪了，这两边的景物，都是一样的。”冼净流再一次惊异。“古怪一定就在里面。”冼净流看向闻漪，说出了自己的猜测。

    闻漪也点了点头，其中的奥妙，应该就是在这两边的景物，所有的都相同吗？应该不尽然吧？而且，此时她们只能从这些景物下手。

    “酌儿，我们看看。”闻漪拉着冼净流就往左边的景致靠近。“所有的相同中，应该会有所不同，酌儿，如果能找到那不同之处，或许就能找到出去之法。”虽然对于阵法她们不懂，但是也不能坐以待毙。

    冼净流点头，然后就跟闻漪仔细的研究两边的景物，如今她们后退无路前进无门，只能想办法从旁边着手。

    果然，经过一番研究之后，冼净流终于有了发现。“漪，你看看这里。”虽然一直研究着两边的景物，但是冼净流却未曾放开过闻漪的手，此时她一指，闻漪很快的也发现了怪异之处。

    一棵树下的几个鹅卵石有些不一样，明显的是多了一颗，巴掌大的一颗。闻漪再前后对照了一番，确定是多出了一颗，“酌儿，或许这就是关键之处。”所有的都相同，只有这一颗石头不同。不得不让闻漪怀疑。

    虽然说如果是阵，那么应该不会这样轻易的让她们找到阵眼或者出阵的方法。但是虞风或许只是想考验考验她们，所以才让她们这么轻易的找出破绽。如此，闻漪就更加断定这个石头存在的意义。

    冼净流闻言，点了点头，然后又看了看，才伸手去碰那可石头，但是看着不怎么大的鹅卵石，却异样的重，冼净流手抓住了石头，想要拿起来，但是却拿不起来。冼净流诧异，于是只能试图的原地转动，挪一挪。

    突然，冼净流觉得手上的石子似乎一松，冼净流心中立即涌起了一阵的兴奋。只是她还没有来得及表现出来。整个地面就瞬间晃动起来，有种突然地震的感觉，轰隆隆的一阵的烟尘从地面被掀起。整个地面都在晃动，冼净流跟闻漪整个人都跟着摇晃起来。冼净流怕真的地震或者有生命危险，下意识的就拉着闻漪入自己的怀中，虽然摇晃了几下，站不太稳，但是还是把闻漪给紧紧的护了起来。

    不过半分钟的时间，冼净流和闻漪的已经先进了滚滚烟尘之中，不过，地震的感觉很快就消失了，四周也平静了，只剩下那些飘落的烟尘。

    确定没有什么危险，紧护着闻漪的冼净流又四周查看了一番，才松开闻漪：“没事了。应该不是什么阵法，而是机关！”

    或许，是阵法加机关之类的，那轰隆隆的声音，还有现在还在飘着的尘土让冼净流知道，这应该是机关启动的声音。

    “咳咳......”闻漪用手挥去面前的烟尘，双眼湿润的看向冼净流，刚才她想保护冼净流来着，但是却还是迟了冼净流一步，冼净流保护她那是下意识毫不犹豫的，她还在想的时候，冼净流已经行动了。

    这一刻，闻漪不得不承认，她从以前到现在虽然爱冼净流，但是却远远比不上冼净流对她的爱。“酌儿......”闻漪想要说一些什么，但是除了感动，却什么都说不出来。

    “怎么了？是不是刚才怎么了？是不是哪里受伤了？”看到闻漪两眼旺旺含泪的样子，冼净流瞬间紧张了。刚才那情况发生的太突然，也太莫名其妙，难保会不会发生什么意外的事情。

    闻漪摇了摇头，突然扑倒冼净流的怀里，冼净流怎么可以这么爱她？撞车的时候那样的下意识，面对危险的时候毫不犹豫，如今又......闻漪突然觉得冼净流的感情太隆重，隆重得她都不知道她能不能承担得起......

    作者有话要说：吼吼，闻大美人主动投怀送抱了有木有！小流子，赶紧的感激你亲妈我吧！

 第56章 卿情如火焚灼吾心

    额……这是……冼净流有些懵了,闻漪怎么突然抱着她呢？而且，似乎……冼净流有些不敢相信，不过，美人投怀送抱的感觉好好。冼净流僵硬了一会儿之后，就伸出手抱住了闻漪,“怎么了？是不是出了什么事？”不知道闻漪怎么了，冼净流心里还是担心。

    闻漪现在的情况很奇怪，从来没用过的。闻漪是不是被刚从的举动给吓到了？但是她家美人应该没有那么胆小吧？

    “酌儿……”闻漪也仅仅的只是叫了一声冼净流而已,她不知道应该说一些什么。冼净流对她的感情,让她突然觉得呼吸都有些沉重了。

    卿情如火,焚灼吾心。

    “酌儿，为何要对我有那么重的感情？”闻漪贴着冼净流泪水流了下来。冼净流的感情让她感动之余,是沉重。

    冼净流闻言,身子不由得一僵，她没有想到闻漪会说这句话。嘴角，不禁扬起一抹苦笑。“为何吗？其实我也不知道，当我懂事起，我就知道你在的心中的分量已经无人可超越，逐渐的长大了，就发觉你在我心中，已经不是只是母亲的位置那么简单了。我也不知道什么时候变的，但是当发发觉的时候，我已经无能为力了。”冼净流说着，嘴角的苦笑愈发的浓烈。

    对闻漪的感情，她早就无能为力了，她无法控制自己的感情，她唯一能控制的，就是在前世的时候，尽量的隐藏这一份不能见光的感情。

    “酌儿……对不起。”闻漪不知道要说什么，却只想到了对不起。对不起太多吧，但是最主要的是对不起冼净流对她的感情。

    冼净流把闻漪拥得更紧，她要的不是闻漪的对不起，闻漪可以不爱她，可以不接受她，只要不是一直以她母亲自居阻断着她对她的爱就好。闻漪没有对不起她，没有人说，爱一个人就必须得到相同的爱。

    “不要说对不起，你从来没有对不起我，是我……是我一直让你为难。”冼净流心理难过，她却是一直在为难着闻漪，她们原本那样的关系，不管是谁，都不能坦然的接受吧？她跟闻漪都是接受传统教育的人，虽然她心理一直有一个不安分的灵魂，但是不可否认，闻漪把她教得很成功，前世的时候，她就是人人羡慕的名门闺秀。

    闻漪摇了摇头，冼净流心中藏着这么一份沉重的感情，最难为的，要数冼净流......“酌儿，谢谢你。”

    要谢的也太多，以前她感谢冼净流的出生，让她有了希望，随着冼净流的成长，她感觉冼净流让她有了骄傲。如今，她仍然要感谢冼净流对她的爱……

    怎么一会儿对不起一会儿感谢的？冼净流觉得此事的闻漪真的是太奇怪了。不过，冼净流知道，闻漪对于她对她的感情，依旧不能真正的释怀，所以，冼净流也不想太刻意的去说这件事情。闻漪说过给她一些时间，她就给闻漪一些时间，总有一天，闻漪会真正的接受她的感情的。

    冼净流虽然还是紧紧的抱着闻漪，但是视线依旧转移到了周围的环境上。不过，瞬间不由得一惊。当所有的尘土落地之后，原本两边摆设了很多景致的院子，此时竟然来了个大转变，两边的景物都被移动过了，院子还是院子，但是那些景物在院子中的摆设如今有些凌乱，很不规则像是乱摆乱放一样。不过，却能从中看出有一条弯弯曲曲的小路来。

    “漪，你看……”冼净流松开了闻漪，惊讶的指着那些乱摆的景物。

    闻漪本来陷入一种悲恸之中，但是突然听到冼净流这么说，立即往冼净流所指的方向看过去。随即也不由得一惊：“酌儿……”这一切的变动都太过诡异了。不过闻漪也很快的发现了那条小道：“酌儿，或许那就是出路，我们去看看吧。”

    与其这样被困着，不如闯一闯。如今她们所遇到的是虞风特意安排的，还是真的陷入了渺然山庄的护庄陷阱？但是不管是什么，她们都不能坐以待毙。

    冼净流点了点头，她刚才发现这条小路的时候，就想去看一看了，如今闻漪说出来，正好合她的意。冼净流还是要去之前，首先把闻漪的手紧紧的牵在手里。

    闻漪看着自己被紧握的手，脸上浮上了一抹笑容，那么的不经意，那样的理所当然。此时闻漪已经没有了一开始的介意，此时此刻，心中已经被安心之感所占据了。有冼净流这样牵着，她觉得不管后面她们即将面对什么，她都无所畏惧。

    “我们走吧。”冼净流给了闻漪一个笑容，然后就牵着闻漪往小路走去。

    小路其实看不出来，但是原本院中的景物给她们开出了一条路。有些绕，但是没有几步路，她们就走到了原先看见的大门前，那个她们一直走不到的大门。冼净流和闻漪都停了下来，果然这个门跟她们真的很近。因为那条小路除了拐弯多一些之外，并没有多长。

    “我们进去看看吧。”闻漪看着前面的门，心中此时已经逐渐的坦然。

    虽然周围的气氛还是很诡异，但是冼净流也无所畏惧了，牵着闻漪的手就往里面走。穿过大门，就看见一排的屋子，像是一个四合院，环境依旧很清幽，只是所有的房间，只有一个门是开着的。看着明显就知道，这是在指路。

    冼净流和闻漪彼此相视一笑，没有说什么，依旧是手牵着手往那间开门的房间走去。既然已经为她们准备好了，不管是什么，她们都应该去看一看。

    进入房间，房间里布置得像是一个女子的闺房，打扫得很干净，布置得也很静雅，只是似乎缺少了一些人气。

    两个人依旧手牵着手往里面走去，床、屏风、桌子……房间来的东西都很齐全，似乎只是少了住的人。不过，最让冼净流和闻漪奇怪的是，桌子上摆着的那两套衣服。而且，屏风后面，隐约的能看见一些升腾的热气。

    冼净流和闻漪不禁又相互看了一眼，瞬间都能从彼此的眼中读到现在的情况。这是有意安排让她们沐浴更衣。冼净流看了看自己和闻漪的身上，此时两个人要有多狼狈就有多狼狈，原本就淋了一场大雨，虽然走了一段时间，但是身上的衣服并没有完全干，而刚才在院中的时候，那一阵尘土不知道沾了多少道她们身上，此时她们确实是……脏！无可比拟的脏！

    冼净流嘴角抽了抽，如果虞不正经此时在她面前的话，她一定狠狠的踹她两脚！既然早早就给她们准备好了，为什么还要她们弄一身灰才进来？难道是她们原本不够狼狈？冼净流想着就各种的冒火。

    “酌儿，你去洗洗吧，看来这是虞姐姐给我们弄的。”闻漪看着一身狼狈的冼净流，不由得心疼。她在上马车的时候就已经把自己身上的水擦得差不多了，而此时她身上除了衣服还有干透之外，并没有觉得不适。

    “你去洗吧，我没事。”闻大美人一直都是美美的，但是此时却如此的狼狈，冼净流可是不忍，真心不忍。

    “酌儿！”冼净流不听话，闻漪显然有些不高兴了。冼净流身上比她还湿，自然沾的尘土也比较多，都快成泥人了，如果还不尽快的清洗的话，很容易生病。

    “我……我去看看其她房间还有没有热水。”冼净流被闻漪突然地强硬吓到了，不过，她可不会跟闻漪抢，即使她不洗，她也得给闻大美人洗得干干净净舒舒服服的。而且这个院子有那么多房间，她们是两个人，应该不止只有一桶热水。

    冼净流说着就往外走去，不过没有走几步，手就被闻漪给拉住了。冼净流不解，回头用询问的目光看向闻漪。

    闻漪嘴角扯了扯：“你觉得这个院子会有第二桶热水给你吗？”闻漪光光是看到这两套衣服一桶热水，就已经想到了这是谁的手笔，更加知道那个人是什么心思。此时冼净流去找，只是会浪费时间和精力。

    额……“应该会有吧，毕竟我们两个人……”冼净流话虽然这么说，但是明显的后面的语气越来越弱，因为她也意识到了闻漪所说的情况。

    “你师娘对我们是什么态度？”闻漪叹了一口气，“酌儿，我们一起吧。”这是她们现在唯一的选择。这里是渺然山庄，这里是虞风她们的地盘，虞风对她们一直什么态度？那是一直想撮合她跟冼净流，而且所使用的手段，真是……看看现在的状况，虞风的意思再明显不过了。

    “这个……这个……”冼净流也想明白了其中的猫腻，知道这是虞风特意安排的。只是，只是要她跟闻大美人一起沐浴，是不是……小的时候跟她娘一起沐浴过，但是那时候什么都不懂，逐渐的长大了之后，她就尽可能的避免跟她娘一起沐浴。以前她看到她娘的泳衣装屡屡想要喷鼻血，更何况现在……

    冼净流承认，她是真的胆小，现在是各种的胆小。特别是如今闻大美人已经知道了她对她的感情……

    “这个那个什么？你身上哪块地方我没看过，你是我身上掉下来的……”闻漪本来想说你是我身上掉下来的肉，但是看到冼净流眼中瞬间涌现的疼痛，后面的那一个字硬生生的被她吞回了肚子里。“你身上的所有，都是我的，你怕什么？还怕我吃了你不成？”闻漪白了冼净流一眼。

    你身上的一切都是我的……原本黯然的眼神瞬间绽放了光彩，好暧昧的话有木有！冼净流心里各种乐颠起来。她是美人的，她的一切都是闻大美人的，这样的归属感，好让人觉得幸福有木有！

    作者有话要说：额，修改好了。

 第57章 卿情如火焚灼吾心

    既然已经答应了冼净流要给自己一些时间,那么此时也没有那么多的避讳了。而且,她们以前本来就是母女，都是女人,没有什么好顾忌的。不就是一起洗个澡么？以前一起泡温泉游泳什么的又不是没有过。

    闻漪很坦荡的拉着冼净流拿着衣服就进到屏风后面。屏风后面是一个大木桶,桶里面是热腾腾的的水，上面还漂浮着很多种花瓣，有点像是百花浴汤,看着就让人特想进去泡泡。闻漪松开了冼净流,就径自的宽衣解带,其实身上还是很难受，毕竟是淋雨之后就又沾了一身的灰,她此时就想好好的泡个热水澡。

    看着闻漪一件一件的把身上的衣服剥落，冼净流的血液瞬间凝固了，随即又沸腾起来......此时的闻漪，不是前世的闻漪，此时的闻漪有着比前世更年轻的身体，但是一样的美好，细滑、皙白、凹凸有致，此时的闻漪，更放朝气，而不像前世那边的成熟魅惑，同一个灵魂，不同的身体，依旧让冼净流整个世界都沸腾起来。

    自己身上的衣物已经除尽，但是闻漪发觉身边的冼净流却一动不动，不由得看向冼净流，但是随即就吓了一跳。“酌儿你！”此时的冼净流两眼失神的看着她，而且，脸上的两个孔已经流出了鲜红的东西！

    闻漪下意识的就用手护着自己的紧要部位！冼净流竟然对她......闻漪心里是又惊又气！冼净流好大的出息！

    听到闻漪的声音，冼净流的魂才被叫了回来，看到闻漪护着自己的重要部位，虽然知道不应该这样直直的看着她，但是冼净流却收不回自己的视线.

    此时的闻漪，太勾魂，她的魂刚才已经丢盔弃甲了。她真的控制不住自己的眼睛了......以前她都能很好的控制自己，但是此时不知道为什么，冼净流内心各种的挣扎，但是还是收不回视线。

    冼净流的视线从闻漪的手臂遮盖处慢慢的往上爬，对上闻漪的眼睛，那含怒的眼睛中倒映着她的影子，闻漪是在生气吗？要不怎么会有这样的眼神？不过，闻漪眼中的自己，怎么看着有些奇怪，那张脸上......冼净流突然意识到什么，抬手就往自己的鼻下抹去！

    我去！什么情况，红红的，黏黏的.......她她她......竟然喷鼻血了！而且她竟然不知道！难怪刚才闻大美人明明很坦荡的在她面前除衣，但是此时去那样的羞涩和生气。

    OMG，这不是真的，她不是冼净流，绝对不是冼净流......

    冼净流赶紧捂着自己的鼻嘴转过身去！太丢脸了，她竟然对着闻大美人就这样喷鼻血了！而且，貌似鼻子中的血液还在不断的冒出来，有些止不住！

    此时冼净流恨不得踹自己两脚，你妹的！你太有出息了！这么丢脸的事情你都能做得出来！冼净流狠狠的鄙视自己。不过这是其次，现在最重要的是，她要怎么面对闻大美人！此时冼净流恨不得在地上找条缝就钻进去！尼玛，她怎么可以这样？

    “那个......那个......”冼净流捂着自己的嘴鼻，支支吾吾的不知道应该说一些什么，此时的气氛好尴尬！她这辈子就没有做过这么丢脸的事情！在自己最喜欢的人面前......“对不起，我不是故意的。”冼净流只能找到这句。

    真的，她不是故意的，她不是故意去看闻大美人的，只是当闻大美人开始解衣的动作开始，她的视线就被定住了。这个，不能怪她......

    闻漪眉头皱了皱眉，冼净流这样的情况还是第一次，她自然知道冼净流为什么会这样，只是，冼净流怎么就看了她的身子就热血沸腾成这样？“酌儿这样看着女子，就会有反应？”只是看就这样？

    冼净流依旧不敢转身，脑子里一直在回荡着刚才闻大美人宽衣解带然后那些美好逐渐展现在她面前的画面，身子里的血液更加的沸腾了。

    不过闻漪的话还是让冼净流转了过来，她想说她不是对女子的身子有反应，而是对闻大美人的身子有反应，看着就各种的热血沸腾！可是冼净流的话还没有说出来，目光扫到闻漪的身上，瞬间鼻尖的东西更加的喷涌！

    你妹，不带这样的！冼净流赶紧又把身子转过去！

    冼净流把脑袋往上仰，可是那滚烫粘稠的东西已经穿过她的指缝蔓延开来，那样的触目惊心！冼净流甚至开始觉得头晕，她觉得她很有可能下一秒就直接倒地不醒。其实她也想直接倒地不醒，此时她是真的不敢再跟跟闻漪相处下去，太危险了！

    再继续呆下去，不是她直接血爆暴毙，就是把闻大美人给扑倒。两个她都不愿意，所以，如今晕倒是最好的法子，只是，她虽然觉得头晕，却还没有能到晕倒的地步！冼净流各种泪目！

    突然间，冼净流面前多了一块湿的毛巾，一条秀白的手臂同时出现在她的面前，然后身后的人是一声沉重的叹息。冼净流好生尴尬，不知道接好还是不接好，不过此时她的手已经有些挡不住了。于是接过毛巾，赶紧把自己的鼻子给捂住。

    冼净流同时做了几个深呼吸之后，情况视乎好转了许多，“你自己先洗吧，我出去一下。”冼净流不敢回头，此时她只想逃离这里。冼净流说着就捂着自己往外跑。

    只是，冼净流的脚步刚刚抬了起来，手就被抓住了。

    “酌儿......”冼净流现在......闻漪此时心里的情绪很复杂。她知道冼净流是想要避开她。只是，此时如果冼净流再不把自己洗一洗，又是雨水又是泥又是血迹的，真是......闻漪都不忍心看下去了。

    冼净流洗了洗鼻子，然后做了一个深呼吸，努力的让自己的情绪放平一些：“我......对不起，我不是故意的，你洗吧，我去外面看看。”如果是虞风要整她，此时也应该够了！她要是再呆下去，真的会失血过多晕过去的。

    虽然冼净流这么说，但是闻漪并没有松开冼净流，而是用力一拉，把冼净流带进了她的怀里，紧紧的把冼净流给抱住了。

    身无一物遮掩的闻漪就这样的抱着了冼净流，没有让冼净流离开。“酌儿，不要那么委屈自己！”闻漪心疼冼净流，虽然冼净流看她起了反应，但是不想让冼净流为此道歉，如果冼净流真的喜欢女子，那么对女子的身体其反应，那是很正常的表现。看到冼净流如此压抑着自己，那样隐忍的想要逃避，闻漪看着是真的心疼。

    “我......”冼净流瞬间僵住了。

    闻漪的体温更加清晰的传到她的体内，更加疯狂的挑衅者她的流动的血液，只是，闻漪此时心疼的语气却让冼净流平缓了下来。“我不是对女子的身子其反应，而是，因为是你，所以......对不起，我不应该亵渎你的。”她以前看过不少女子的身子，去泡温泉的时候，游泳的时候，但是，不爱的人，她谁都没反应。只是，即使是爱，她这也的行为，确实亵渎了闻漪，冼净流心中难过不已。

    冼净流任由着闻漪抱着，不能动，也不敢动。

    是她，只是因为是她吗？是了，冼净流从前世就爱着她，冼净流的眼里只有她的一个人，到了这里，虽然冼净流的眼睛经常忘那些路过的女子身上瞄，但是却从来没有看她时候的那痴恋那纠结而狂热的眼神。

    因为爱，所以才有了......欲。

    此时，冼净流的爱，把闻漪俘虏了。闻漪知道，她被俘虏了。

    闻漪把冼净流的脸给掰了过来，然后拿过冼净流手中的毛巾，细细的拭擦冼净流脸上那仓皇的血迹。或许是因为冼净流僵硬着身体，亦或者是冼净流体内的那股热浪已经消退，冼净流的鼻血，已经控制住了。

    望着依旧愣住的眼，闻漪手轻轻的捧着冼净流的脸，对于那唇，似乎突然的也有些情不自禁起来。于是，就这样缓缓的贴了上去。

    轰......冼净流的世界立即炸开了，闻漪竟然，竟然亲她......而且，不是只是简简单单的亲一下，而是细细的，轻轻的柔柔的跟她纠缠在一起。冼净流瞬间就迷失了，还没有反应过来就迷失在了闻漪的世界了。

    亲冼净流的唇，不是第一次，小时候就经常亲，如果要算，冼净流的初吻早就被她拿走了。只是，这一次不同，所有的感觉都不同了，她跟冼净流，此时的身份，已经不是前世的身份......她也不想要前世的身份。

    “酌儿，如果爱，就不要那么刻意的压抑自己。”松开冼净流，闻漪对上冼净流那迷蒙的双眼，柔柔的抚着冼净流的脸。她不是一个不敢爱的人，以前是一直纠结她跟冼净流的身份，但是此时，她不想让冼净流那么伤，不想冼净流那么压抑自己。她要对自己的心负责，对冼净流的感情负责。

    冼净流傻愣的看着闻漪，闻漪这是......这是接受她了？是能跟她一起了？抬手抚了抚自己的唇，上面的湿润，似乎是闻漪的味道......冼净流的眼睛瞬间湿润了起来，“我......”有些凝噎，有些不知所措。是激动，欣喜，但是所有的都比不过那震惊......

    冼净流的泪让闻漪心更疼了，冼净流等她，已经等得太久了......此时的冼净流，真傻！闻漪拭去冼净流的泪水然后拉着冼净流到桶边，细心的替冼净流宽衣解带，冼净流时候还没有反应过来，只是任由她的动作。

    冼净流确实依旧处于不敢置信之中，机械的配合着闻漪，只不过，当她反应过来的时候，她已经跟闻漪坦然相对了。冼净流羞得只想跑，只是看到闻漪的眼睛一横，就乖乖的不敢动了，只是她跟闻漪这样，好吗？

    “把自己洗干净了，要不不准出这个门！”闻漪看到冼净流那畏缩想逃的样子，心中顿时不悦了！她都被冼净流看光了，不看回来，是不是太亏了？

 第58章 卿情如火焚灼吾心

    额,真的要一起么......冼净流低头看了看自己的身上，嘶，难怪那么凉飕飕的,不过视线又跑到闻漪的身上，还是□□，不过，闻大美人看着就很坦然,眼睛里除了看她时候带着的明显的威胁之感没有其他别的东西。

    冼净流自己心虚脸红起来,闻大美人看她的眼神很纯净，但是她看闻大美人的时候......

    看到冼净流的目光不敢再看自己,闻漪心里好笑,也突然起了坏心思，光洁的手臂悠悠的伸出,一根手指挑起了冼净流的下巴，嘴角扬起一抹邪笑：“怎么？敢喜欢我，但是却不敢看我？”

    冼净流就是一个有色~心没色胆的没出息的家伙！

    嘶，此时的闻大美人怎么就有种邪邪的感觉？那个端庄正经优雅的女人，竟然......调戏她？对上闻漪那双含笑的眼睛，冼净流虽然惊异，但是却很快的又被闻漪给迷住了。闻漪的面容，闻漪的眼神，就那样轻而易举的俘获了她的心魂。

    又傻愣了！闻漪叹了口气，也没有多少玩的心思，而是拉着冼净流一起进入浴桶里面。她们在外面太久了，很容易受凉。

    冼净流跟顺着闻漪的动作，她的世界已经空白了，只剩下闻漪的影子，当水逐渐的浸漫她的身体的时候，她才逐渐的清醒过来，然后发现，闻漪正在拿着毛巾替她拭擦。那样的认真，那样的怜惜。

    “我......我自己来吧。”冼净流更加的羞涩了。

    “噗嗤......”看到冼净流这个样子，闻漪忍不住笑了出来。这哪里还是平时吊儿郎当的胡闹的冼净流？简直就是一个羞涩的大姑娘，看看那脸红得已经快滴血了。再加上热水漂浮起来的热气，闻漪真想伸手捏一捏。

    而此时闻漪的思想和行动时同步得有些出奇，闻漪真的伸手去捏了捏冼净流通红的脸：“酌儿，我怎么就没有发现，你如此的可爱？”

    额......冼净流僵硬的面部不禁抽了抽！现在是什么状况？她跟闻大美人......她怎么感觉都是闻大美人在抓着主动权？不是她一直对闻大美人有心思的么？怎么这会儿却让闻大美人把她给调戏了呢？

    冼净流看下闻漪，闻大美人都能那么坦荡的这样面对她，她有什么好羞涩的？而且，闻大美人此时已经接受她了。闻大美人说了，既然爱着，何必那么委屈自己？对呀，她干嘛委屈自己？她跟闻大美人已经不是前世的关系，此时她们......她跟自己喜欢的人洗个鸯鸯裕并不为过，不是？

    冼净流想着，色~心又起了：“美人，我来帮你洗吧？”这么好的机会，她怎么能放过？说着，冼净流就开始找毛巾，准备给闻漪擦拭。但是转了转之后，却找不到毛巾，“咦？没有洗澡的东西？”不对呀，闻大美人手上不是有一条么？难道虞不正经只准备了一条？

    你妹的！姓虞的，你用不用那么狠？

    叫她美人了，看样子冼净流是胆子又肥了！闻漪后退把身子倚在桶边，挑了挑眉头，略带慵懒的看着冼净流，妖娆的用手拨了一拨水面，“酌儿.......”妖治而媚骨的声音传到从闻漪的唇边轻轻飘出。

    艾玛！怎么瞬间骨头的都酥了捏？闻大美人叫她那声怎么那么媚，那么轻的？冼净流瞬间整个人都颤栗起来，然后，顺着桶边瘫软的往桶里滑，“呋噜噜......”在冼净流快被水给浸满的时候，从水底哗啦的站了起来。

    “你.......你......”冼净流你了好久都没有能说出闻漪这是不是是在勾引她的话出来，不过看到现在闻漪根本就不理她而是径自洗洗后就起身出桶，冼净流突然意识到，刚才闻大美人是故意的！

    她......她就这么没出息的软了，还差点把自己给淹了！再看看闻大美人现在，淡定的给自己穿衣服！

    “在这样的情况下，你能安心洗澡，我可不能。没准有人正在哪个角落看着你，虽然你身材不错，不过也不需要这样拿出来炫耀。还有，记住，你从来都是我的，以后没有经过的我允许，不许让人给看去了。”闻漪整理好自己的着装，然后转身盯着冼净流那美丽的身躯，难怪那么多人想犯罪，对女人的身体把持不住，冼净流这样子的身材，却是让人想犯罪！闻漪此时看着冼净流，也觉得开始有些热血沸腾了。

    嗯，这样美好的东西，是她的，她得藏起来，不能让别人偷窥去了。

    额......冼净流嘴角抽了抽，闻漪的话是什么意思？什么拿来炫耀？她......冼净流突然意识到什么，赶紧蹲到桶里，她刚才站了起来，就一直看着闻大美人更衣，却没有想到自己所有的都已经暴露了。

    不过闻漪后面的那句......冼净流心里满满的欢喜，嗯，她是闻大美人的。

    不过，想到以前某些人的行为，冼净流理解闻大美人为什么洗那么快了！虞不正经给她跟闻漪安排这样的事情，肯定会偷偷在哪个角落看她们！想到此，冼净流也没有好好的洗一番的心思了，于是迅速捞过刚从闻漪用的那条毛巾，把身上的脏东西都洗掉，然后出桶换衣服。

    冼净流发现她跟闻漪的衣服是桶一款的，白色的长裙，很漂亮。情侣装？冼净流傻愣了一下，虞不正经那么浪漫？不过冼净流也没有多想，而是迅速的穿戴好。

    闻漪刚才穿好之后就到屏风后面坐着了，她得尽快的出去，现在她们虽然说不会有什么生命危险，但是谁知道虞不正经后面还有什么招呢？

    看到闻漪安然的蹲坐着，冼净流的心才松了下来。虽然她刚才很想扑倒闻漪，虽然闻漪已经接受她了，但是她跟闻漪之间，似乎还缺少点什么。冼净流心理觉得奇怪，但是却找不出那一点是什么。

    或许是环境不对吧，她应该跟闻大美人在更有爱的地方做那些有爱的事情，不是？

    “酌儿，你说你师娘为什么要给我们这样的安排？”闻漪一直在想着虞风真正的目的。

    “想有情人终成眷属呗。”冼净流耸了耸肩，做到闻漪的身边。

    闻漪摇了摇头，她觉得，应该没有那么简单。

    冼净流笑了笑，没有再说什么，而是眼睛扫了扫屋子里面，然后突然拉着闻漪站了起来，走到梳妆台前，让闻漪坐了下来。“不管师娘是什么目的，她救我们是真，她让我们的感情得到明朗也是真，如果没有她，我都不知道什么时候才能给你梳妆画眉。”冼净流笑着拿起了桌子上准备好的梳子，解开闻漪头上的头饰，细心的帮闻漪梳理起来。

    刚才只是洗澡了而已，并没有洗头梳头，不过一路过来，她们的头发已经干得差不多了，只是还有些凌乱。

    其实，闻漪的疑问无可厚非，毕竟她们原本就不认识虞风，但是虞风却特地的给她们安排了那么多，说她心里不起疑那是假的。但是到目前为止，虞风并没有做什么伤害她们的事情，反而因为虞风的那些特意的安排，让她跟闻漪走到了一起。不管虞风是什么目的，冼净流都是一个知道感恩的人。

    闻漪觉得冼净流说得也没错，不过，她有必要去问一问虞风。如今她跟冼净流已经彼此坦然了，虞风是不是也应该说出她的目的了？

    冼净流帮闻漪简单的做了一个头式，她在冼府的时候，丫头们给她梳头的时候，她感兴趣就学了学，不过也只学了个比较简单的，没想到如今还能用上。

    “酌儿手艺不错。”虽然很不习惯铜镜，但是闻漪还是能看见镜中的自己，很简单的把一半的头发盘起之后多了一些小花样，看着很简洁舒服，她很喜欢。感受得到冼净流对自己的用心，闻漪心中暖流漫涌。

    “你喜欢就好，我也只是学了个简单的。嗯，现在好了，我们去找师娘吧。”把闻大美人打扮得美美了之后，她们该做正经事了。

    “酌儿还没有梳头呢。”冼净流是帮她整理好了，但是冼净流自己却没有整理，头发依旧那么的狼狈，这样的仪容，怎么能出去见人呢？

    额，冼净流这才反应过来，傻笑了一下，“我只想你美美的，忘记我自己了。”她其实也是很爱美的有木有！如果没有闻漪在，她一定会先注意到自己的着装！

    “我也来给你梳一个？”冼净流给她梳头，她是不是也应该给冼净流梳一个？

    “额，好。”冼净流乐滋滋的坐了下来，准备让闻漪梳头，不知道闻大美人会给她梳个什么头，冼净流心理美滋滋的。

    只是，怎么感觉有些松松垮垮的呢？冼净流从铜镜中看了看自己，看着貌似.......貌似还看得过去，起码不是蓬头散发，已经绑起来了有木有！除了松一点，除了散一点，除了头皮疼一点，其实，也没有什么不好。

    “怎么感觉怪怪的？”闻漪拿着梳子自言自语起来。

    冼净流暗暗地抹了抹汗，她兴奋的让闻大美人给她梳头，但是她竟然忘了问闻大美人会不会了。如果是在现代，根本就不需要弄什么发式，而且有正式活动的时候，她们都是让人帮做的，平时就是简单的波浪卷披肩或者马尾，而闻言则一直是一丝不苟的把头发盘起来，干练的女强人形象。

    不过闻漪现在的年纪，盘头发似乎太.......所以她才只把一般盘起来，看起来年轻优雅，但是闻漪给她弄的就.......冼净流其实不忍吐槽。

    “没有，我觉得挺好的。”闻大美人第一次以爱人的身份给她梳头，她怎么可以嫌弃？

    “可是我怎么看还是感觉怪怪的？我们重新弄吧。”琴棋书画什么的她是信手拈来，但是这个头发，真让闻漪有些犯难了，她本来想来个礼尚往来的，不过这个结果还真是让她郁闷！闻漪心中有些不悦。

    “你做的，都好看，我们还要去找师娘呢。”冼净流没有给闻漪再来一次的机会。她觉得很好了，真的，闻大美人给她做的，怎么可能不好？

    作者有话要说：现在大家应该都知道，那些有爱的镜头，是不被允许的，所以，亲们自动脑补吧。原谅竹子的胆小吧，竹子这篇文其实已经有点儿顶风作案的悬疑了。

 第59章 卿情如火焚灼吾心

    冼净流和闻漪刚刚出道门口,就看到门口站着一个一个四十岁左右的儒雅而又不是威仪的男子,一身灰色长袍笔直的负手而立,含笑的看着她们。

    “两位姑娘可曾洗好？”男子目光在冼净流和闻漪的身上转了一圈,面上一如既往的洋溢着淡淡的笑容。

    突然出现个人,不禁把冼净流给吓了一跳,下意识的就站到闻漪的面前,不过，当男子开口之后,冼净流明显的知道来人应该是渺然山庄的人,看这穿着和气质,似乎......

    “请问......”冼净流就说了两个字,其实她要问的有很多，但是突然不知道从何问起了。

    “在下辛普意,渺然山庄现任庄主。”辛普意做了自我介绍。

    啊？渺然山庄的庄主？冼净流和闻漪都不由得面面相觑，怎么渺然山庄的庄主突然出现在这里？话说她们远道而来，应该去拜访辛庄主才是，怎么反倒辛普意自己一个人来了呢？偌大的渺然山庄，就只有庄主一个人吗？

    一庄之主不是很威风，后面跟着一大串人的么？怎么现在这个庄主，看起来虽然威仪，但是其实感觉挺平易近人的？“你真的是渺然山庄的庄主？”冼净流保持着怀疑的态度，外面传说渺然山庄多么多么的厉害，她觉得渺然山庄的庄主应该很恐怖才是。只是现在这个庄主，让她大跌眼镜。嗯，应该是人不可貌相。

    辛普意依旧面带笑容：“如假包换。”

    “不知辛庄主在此，我等有眼无珠，竟然没有认出辛庄主来，还请辛庄主海涵。我等冒昧造访......”

    “闻姑娘客气了，你们来的目的，舅娘已经跟我说了，说来大家都是一家人，舅娘让我来这里等两位。小流子，以后就留在渺然山庄，跟师兄混吧。”对于闻漪，辛普意见到第一眼就知道，这个女子果然如传言般那样温婉有礼。不过，他感兴趣的还是那个让虞风和玄静涯都津津乐道的冼净流。

    冼净凝的妹妹，冼家的三小姐，传言京城有名的才女，但是却听说最近被人给掳走了，下落不明。不过其中的经过，他也知道，此时的冼净流已经不是以前京城的冼净流，而是跟他义父一样是一个穿越人士，所以......辛普意光明正大的把目光转投向冼净流。虞风和玄静涯多说冼净流好玩，应该不差。

    “舅娘？师兄？”冼净流眨了眨眼？她师兄？玄静涯么？还是面前的这位？

    “我是漓儿和静涯的师兄，自然，也是你师兄，难道你不愿意么？”辛普意没有回答谁是舅娘，而是相认下了这个师妹。

    呀？渺然山庄的庄主是她的师兄？有这么好的事情？她还以为来这里是拜一个渺然山庄里的人为师的，却没有想到一来就弄了个庄主师兄。冼净流猛的点头：“愿意愿意，当然愿意，冼净流拜见庄主师兄。”冼净流煞有其事的给辛普意鞠了个躬。

    艾玛，渺然山庄庄主是她师兄，以后看谁还敢欺负她！把渺然山庄搬出来，吓都把人给吓死，更别说是渺然山庄庄主。嘶嘶......冼净流开始心里美滋滋起来。她人品就是好呀！看看，渺然山庄的庄主都主动要当她师兄。

    辛普意抬了抬手，示意冼净流不必多礼。

    “辛庄主......”闻漪还是觉得很怪异，辛普意堂堂的一庄之主，只身一人来接她们，而且就这样认下冼净流这个师妹，是不是......

    怪！除了怪闻漪一时间没有别的感觉。只是她想要问，却不知道要问什么，只能叫了一声辛普意之后，就没有下文了。

    “闻姑娘有话直说。”见到闻漪欲言又止，辛普意保持着笑容看向闻漪。“如果闻姑娘不介意的话，也叫我一声师兄吧，你是小流子的媳妇，这样叫应该无可厚非。”

    “这......”闻漪看向冼净流，她是冼净流的媳妇......明明冼净流是她的媳妇才对！没见冼净流对她那是服服帖帖的么？她说一冼净流敢说二么？不敢对不对？所以，以后她应该正名，冼净流是她的媳妇。

    不过，她跟冼净流现在的关系，确实能叫辛普意一声师兄，虽然真实年纪辛普意未必比她大，但是她现在确确实实身体只有十九岁......闻漪无奈，既来之则安之吧。闻漪点了点头，“师兄，为何你们要酌儿来渺然山庄？”这是闻漪一直不解的。

    闻漪觉得从一开始的时候，似乎她们的背后一直有一只手在推着她们走，而这只手，显然是渺然山庄里面的人。辛普意是渺然山庄的庄主，虞风是师娘，玄静涯等净冥教的公子，这些人，哪一个不是十分厉害的人物，而她跟冼净流呢？

    如今怎么看闻漪都觉得渺然山庄里的那些人在打冼净流的主意，只是不知道这个主意是好是坏。难道冼净流身上藏有什么秘密

    “暂时保密。”辛普意并不差异闻漪的问题。只是有些事情，现在还不是说的时候。

    果然是有目的！辛普意虽然说没有什么目的，但是闻漪心中已经证实了自己的想法。渺然山庄，她们来得对还是不对？闻漪开始想这个问题，而她，应该怎么保护冼净流？冼净流如今一心想要学武保护她，所以一听说有个庄主师兄，就各种的兴奋得意。难道冼净流就没有一点防人之心吗？

    “不过闻姑娘放心，我用渺然山庄的名义保证，对于你和小流子，我们绝对不会做伤害你们的事情。”闻漪果然是心思细腻，小心眼也多。不像冼净流，看着就很无害的样子，不过这两个人在一起，倒是有些互补。

    辛普意都这么说了，她还能说什么？闻漪点了点头，还是那句既来之则安之。她们此时已经到了渺然山庄，没有了退路，只能一步一步跟着安排走。她跟冼净流什么本事都没有，要跟渺然山庄斗，似乎太自不量力了。

    “额，漪，皇后大姐也是渺然山庄的人，还有公主殿下，嘶嘶......漪，我跟你说，公主殿下那武功，真不是盖的，嗖的一声，我都来不及眨眼，那个什么贺鲁的王子的那些随从，就哗啦啦的倒地痛吟了。那贺鲁王子差点吓尿裤子。漪，要是我也有那么好的武功，以后我们到哪里都不怕被欺负了。所以......”冼净流后面的话没有说出来。

    冼净流回想起见到冼净凝和高溪漓那会儿的事情，她更加下决心要学好武功，所以，不管渺然山庄对她是什么目的，只要她能有本事保护闻漪，她不在意那些。闻漪对渺然山庄的担心，她心理其实清楚，但是这个地方，她必须来。

    闻漪看了冼净流一眼，好想说，就是你这种急于习武的心让渺然山庄的人给诱上了渺然山庄，渺然山庄明显对冼净流就是有目的的，可是冼净流明知山有虎，还偏向虎山行。闻漪心中不禁来气，只是这些话她都不能说出来，因为还不知道渺然山庄那些人的目的。她只能陪着冼净流，不管前面刀山火海，她都陪着冼净流。

    冼净流笑了笑，没有太去在意太多的事情，她要做的事情，她就必须去做。牵起闻漪的手，示意闻漪不要担心，她们应该相信那些救过她们的人，撮合她们的人。

    冼净流又看向辛普意：“师兄，以后有劳师兄多多照顾了。”冼净流又向辛普意行了个礼。

    “小流子，我们也不要光杵在这里了，舅娘已经等我们很久了。”辛普意做出了一个请的姿势，然后径直转身在前面领路。

    冼净流拉着闻漪就跟上去。出的是他们进来时候的大门，只是除了大门之后，外面的场景却已经不是她们进来时候的场景了，没有那些景物搭成的小路，而是一个空荡荡的院子，除了一些盆景之外，没有其他。

    瞬间移动？冼净流心理暗暗的猜想，不过，也没有多去研究，而是跟着辛普意继续走。

    在穿越了两个大院之后，冼净流她们终于见到了在一处花园凉亭坐着悠悠品茶的虞风。看来是等了挺久的。

    “哎哟，那不是小流子么？怎么那么快就来了？我茶都还没有喝多少呢。”虞风见到辛普意领着闻漪和冼净流到来，立即笑盈盈的看向冼净流。

    听虞风的话，冼净流和闻漪的脸脸上瞬间唰的黑了起来，不这么快来，难道还有什么事情要做不成？想到虞风做的那些安排，闻漪就咬牙切齿！太不入流了！

    “这不是怕师娘一个人喝茶寂寞，所以早点来陪师娘咯。”冼净流不甘示弱的接过虞风的话，想调侃她！哼！没门！

    “切，说得好听，小流子，你还是那么没出息，还没有把你媳妇拐上床吧？你说你......我真不知道怎么说你了！”她安排了那么多次，结果，冼净流还是没有能把闻漪给吃了，真是......虞风真不想吐槽冼净流！

    闻漪听着，心中又气又恼！但是却不好发作！恨不得一脚把虞风给踹了，但是她也知道虞风武功高强，她根本就不是对手！只是，这种事情，竟然挡着那么多人的面说出来，一点忌讳都没有！太萎琐银荡了！

    冼净流也瞬间的额头上一排黑线！如果不是她自制力好，如果不是她是真的爱闻漪，她跟闻漪已经被虞风给害惨了！她还没有找虞风算账呢，虞风倒是先埋汰她来了！气，实在是可气！

    “算了，也不说你了，看样子，你们已经......”虞风的眼睛瞄向那两只牵在一起的手，脸上扬起了大大的笑容：“小流子，记得给师娘媒婆红包哈。”

    冼净流给虞风丢了一个白眼！“师娘，你说过我带着漪过来，你就教我武功的，这句话还算不算数？”冼净流不跟虞不正经计较那些了。

    虞风转了一下眼珠子，含笑的看向冼净流：“算，不过......”虞风别有深意的挑了挑眉毛。不过后面的话，却没有立即说出来。

 第60章 卿情如火焚灼吾心

    见过赖账的,就没有见过那么赖账的！冼净流给虞风犯了一个白眼！说好了她把闻大美人追到手就教她武功的，这会儿又赖账！没有信义的家伙！

    “既然师娘不想教,那么我们也后会有期了。”

    冼净流心里郁闷,哪有那么多条件？冼净流说完就拉着闻漪欲走，虽然她很感激虞风救了她，但是这样一而再再而三的整她,是个人都会有脾气。而且闻大美人明显的就担心她在渺然山庄会有什么事情。

    或许武功是一种资本,但是生存未必就要只有武功才能生存。现在她跟闻大美人一起了,她们可以找个地方隐居,拿身上的本钱做点小生意也不错,回现代那是有些遥远的事情了，还不如两个人安安稳稳的过日子,没有武功她也没有心思去游荡江湖了，有了爱的人，就想要一份稳定，不是？

    “哎.......哎.......小流子，你等一等，我开玩笑的，你要是走了，我多无趣呀，不就是教你武功么？好说，一切都好说。普意，那啥啥，以后你就教小流子武功，让她学好武功保护她媳妇。”见到冼净流牵着闻漪就要走，虞风急了，好不容易找到了件玩乐的事情，怎么能这样就把人放跑了么？

    “是，舅娘。”辛普意恭敬的回了一声。

    “小流子，这样总行了吧？”虞风挡在冼净流的跟前，不让冼净流走。

    冼净流看向闻漪，如果闻漪不愿意，她也不想呆在这里，如果闻漪答应她让她留下，她才留下。

    不过，不可否认，其实刚才冼净流要走是故意的！每次都被人整，太悲剧了！她也要有点脾气硬气才是，有木有！

    闻漪含笑看向冼净流，冼净流的心思她知道，冼净流想学武功的心她更加知道，既然虞风话已经这么说了，就算她们现在走了，如果渺然山庄的人对她们真的有什么目的，会这么轻易的放过她们吗？那还不如就在渺然山庄里面静观其变。

    “酌儿，我也想习武，以后我来保护你如何？”闻漪这话是说给冼净流听的，但是也是说给虞风和辛普意听的。意思很明显，她也要习武，只要虞风和辛普意答应也教她，那么她跟冼净流都会留下来，反之，她走。她走，冼净流必然不会自己留下来。

    听到闻漪的话，冼净流心生感动了，认真的点了点头。爱一个人，宠一个人的时候，也会想得到那个人的爱那个人的宠。因为这样，在彼此之间才有那一份特殊的存在感，而不是一边请到的感情。

    冼净流望着闻漪的眼睛，紧紧的握着闻漪的手，她等这一天已经等了很久了。

    看着那两个含情脉脉，完全不顾旁边人的感受的人，虞风不得不假咳了一声，唤醒那两个沉迷在彼此世界的人。感情这事情，说来真是奇妙，以前闻漪是一直想逃，这会儿竟然能公然的跟冼净流含情脉脉了，真是......虞风都觉得是不是进度太快了？

    “师娘，可以吗？漪也想学......”冼净流问虞风。她希望她在哪里，闻漪就在哪里，做什么事情，她们都一起做，习武也是一样。如果闻漪跟她一起习武，那么以后就可以朝夕相对了，那是一件多么美好的事情。相信就算习武很辛苦，她也心甘如怡。

    “习武可不是什么好玩的事情，你们已经过了习武的最佳年龄，算是半路出家，所要受的苦要比别人多得多，你们可做好心理准备？别到时候学了两天就不干了。”虞风的态度突然变得认真起来。

    闻漪和冼净流相视了一眼，然后都很认真的点头，她们要彼此保护，在这个世界，她们只有彼此，总要学一些保护自己保护爱人的能力。

    “既然你们已经决定，那么从明天开始，就由普意教你们吧，普意的武功已得以寒的真传，江湖上难逢敌手，由他教你们，你们应该学得很快。”虞风收起了那副戏谑的神情，态度越发的认真。虞风看向普意，叮嘱：“普意，她们两就交给你了，想必你也知道我找她们两个来的原因，所以，好好的教她们。”

    “普意明白，请舅娘放心。”虞风为什么要让冼净流和闻漪来渺然山庄，他知道，所以，教好冼净流和闻漪，他义不容辞。

    虞风点了点头，然后看向冼净流和闻漪，以后的事情，就要看她们的了。

    “师娘......”冼净流对于虞风的正经认真，突然觉得有些不适应，想要问虞风要她们来渺然山庄的目的，但是却不知道怎么开口。

    “我知道你们想要问什么，但是现在还不是告诉你们的时候，你们只要好好的呆在渺然山庄学好武功就好，等时机到了，我会告诉你们的。小流子，你相不相信师娘？”虞风目光有些悠远的望向了远方，似乎透过前方的景物到达一个什么地方。

    这样的虞风，冼净流还是第一次见到。冼净流突然想，这才是真正的虞风？冼净流点了点头，她相信。她也知道虞风不可能无缘无故的教她武功，不过，不管原因是什么，也是各取所需而已，很公平。

    虞风点头，然后也没有再说什么，而是让辛普意带着冼净流和闻漪去休息。

    冼净流和闻漪刚刚一转身，虞风就不见了。冼净流不禁诧异，不过，随即也习以为常了。不过，“师兄，师娘她......”冼净流想问虞风去哪里了，是不是会一直在山庄。

    “追舅舅去了，在你们刚到的时候，舅舅还在这里，本来舅娘是要追舅舅而去的，但是为了等你们，所以没有追上，这会儿是迫不及待了。”辛普意笑着摇了摇头，虞风和玄朝，追追逐逐了一辈子，现在还不消停，真让人无奈。

    “师父？对了，师兄，师娘是你舅娘，那我为什么要叫你师兄，玄静涯也是我师兄，公主殿下就是我师姐？我们师父是你舅舅还是谁？”冼净流觉得他们的关系好乱，师兄师娘认了，但是却还没有见到师父，这不是很奇怪么？

    辛普意笑了笑，“我义父义母是渺然山庄的前任庄主辛以寒夫妇，净冥教的教主玄朝是义母的兄长，也就是我舅舅，我所学的是义父的武功，但是舅舅的武功我也学了一些，舅舅也算是我的半个师父，漓儿的师父正确的说是我义父，但是漓儿也是净冥教的小教主，净冥教的武功也学了十足十，舅舅也是她师父，静涯也一样，都是身兼两家的武功，所以我们几个都是师兄妹的叫着。我所要教你们的，也是两家的武功，所以，不管是义父义母，还是舅舅舅娘，都是你们的师父师娘。净冥教和渺然山庄，从来都是一家。你们明白吗？”

    好复杂......冼净流听完之后就一个反应！不过，不管有几个师父师娘，学到武功再说，是不是？两家的武功呢，嘶嘶......她是不是也能练个是天下无敌出来？额......不过这有点妄想，她那上面的几个师兄师姐也都是身兼两家之长的，她能够学到她们的一半，她觉得她就该偷着乐了。不过有那么多高人做靠山，以后看谁还敢欺负她！

    “噢，师兄，那么师父师娘她们现在在哪儿？”好歹也当了人家的徒弟了，重要拜见拜见吧？

    “渺然山庄终年除了我和你师嫂看家之外，没有多少人在，义父义母隐居去了，舅舅舅娘常年都是你追我赶的，静涯闲云野鹤的性子，漓儿在京城，玉姑姑和雨姑姑游山玩水去了，故而，要见到她们，还要看她们什么时候玩累了回来。”想到家里面的那些人，辛普意不由得摇头笑了笑。一大群的人，在一起的时候很热闹，但是一散，就只剩下他一小家子了。说来，渺然山庄很久也没有热闹了。

    “哦......”冼净流这下子基本知道了渺然山庄里面的重要人物，难怪进来的时候一个人都没有，原来都野去了。

    说着，辛普意就把冼净流和闻漪带到了她们所住的房间，不过，只有一间......冼净流心里有些犹豫。闻漪愿意跟她睡在一起么？虽然她们两个已经捅破了关系，手拉手在一起了，但是同住一屋，也就是......同居。

    咳咳......这样好吗？

    冼净流看了看辛普意，又看了看闻漪，她在等着闻漪做决定：“漪......”虽然关系存在了，但是如果闻漪不答应呢？虽然她很想跟闻漪时时刻刻的黏在一起，但是......

    闻漪突然发觉，她进入渺然山庄之后，就什么都跟冼净流绑在一起了，共险、共浴，这会儿还要同房。闻漪叹了口气，或许，虞风就是要她们两个更进一步。“谢谢师兄的安排。”反正她们两个是一对，她才没有冼净流那么别扭。

    “嗯，你们先好好休息吧，从明天开始，我们就开始学习渺然山庄的武功，两位师妹，有什么需要就找下人，他们会尽快的帮你们安排好的。”辛普意含笑的看着冼净流和闻漪，渺然山庄的房间很多，但是......

    下人？渺然山庄有下人吗？为什么她们一路走过来半个人影都没有？冼净流用疑问的目光看向辛普意。

    辛普意自然是明白冼净流的意思，于是嘴角一勾：“来人。”一声威严的叫声，立即从门外，房梁上个地方冒出五个黑衣人来，整整齐齐的站在辛普意的身后，抱拳齐声喊道：“庄主。”

    艾玛，这阵势......冼净流不禁吓了一跳。

    渺然山庄的下人都是影子么？所谓的暗卫？这藏在那她都不知道，突然冒出来，人吓人会死人的难道他们不知道么？而且，貌似藏在房梁上......她们还有*可言吗？如果她跟闻大美人突然来了兴致爱爱怎么办？不是被人看光了？

    一想到此，冼净流面部就各种的抽！你妹的，渺然山庄到底是个什么恐怖的地方？下人都是神出鬼没的！冼净流突然有种泪奔的感觉......她的*呀！！

    作者有话要说：开始有爱的同居生活了有木有！！

 第61章 卿情如火焚灼吾心

    渺然山庄的武功那真不是盖的,一招一式都包含底蕴,包罗万象。不过招式好学，只是,冼净流和闻漪都没有内力,所以要先练内力。两个人按照辛普意的法子每天三更起去练气，练内力,然后早上蹲马步练招式,还真是没有一刻能停歇的。

    内力这事情，还真不是一天两天就能练成的，要长期的练习,辛普意很是尽职尽责的教冼净流和闻漪武功,闻漪和冼净流也不是怕吃苦的人，所以练得很起劲，进步也很快。辛普意很满意两个人的状态，以为她们两个是养在深闺里的大小姐，没有想到还挺能吃苦。看着冼净流那咬着牙撑着的样子，辛普意不禁笑了。

    “小流子，今天就暂时到这里吧，回去休息休息。”辛普意也不想冼净流太累，练功这事情，急不来，小流子和闻漪的资质都不错，虽然年纪不小了，但是她们认真刻苦，而且也有一定的基础，不会多久，辛普意相信不管是冼净流还是闻漪，都可以独当一面。

    冼净流感激的看向辛普意，辛普意教她教得很认真，也很严厉，动作不规范不到位的，一颗石头就会突然射出来，打得她那是一缩一缩的。冼净流在想那是不是楚留香的弹指神功还是东邪的弹指神通，不过，貌似都不会差，都是用内力打出来的，不过辛普意对她应该是手下留情的，打她的时候基本上只是为了纠正她而已。冼净流曾经屁颠屁颠的跑去跟辛普意说想要学这个，但是辛普意笑着说只要她练好了渺然山庄的内力，打这个只是小意思。于是，冼净流现在很努力的攻内力。

    “嗯，那我是不是可以去看看我家美人？”冼净流巴巴的望着辛普意。

    原本嘛，她跟闻漪那是一起练武的，但是，辛普意说她在闻漪身边，总是专心不了，练功时不时的开小差跑到闻漪的身上去，故而，练了几天之后，被强制分开练习了。所以冼净流要见闻漪，还要等到练完功之后才能回到房间跟闻大美人一起。

    其实她也不是故意的，在意一个人那么多年了，好不容易在一起了，那不是心心念念的都是那个人么？人之常情有木有！

    辛普意笑，然后点了点头，挥手就让冼净流离开。

    闻漪习武跟冼净流不一样，他不用时刻的去看着，可以说，闻漪的资质其实在冼净流之上，领悟能力也比冼净流强，基本只要他教一遍，闻漪就能基本的掌握。而且闻漪练功心境也比冼净流平常得多，对于渺然山庄的武功驾驭在冼净流之上。所以他只要教一遍，就让闻漪找地方自己练习了。不过冼净流就不行了，冼净流的心还是有些浮。看看，一不用练功，就想往闻漪那边钻。

    不过，小女儿的心思，辛普意也能明白，没有去管太多。

    得到辛普意的允许，冼净流就乐颠乐颠的去找闻漪，一天的疲惫都被好心情给抹去了。现在不用练功，可以多一些时间跟闻大美人相处。想想练功以来，虽然每天都能见面，但是都是没有太多的交流。

    冼净流一直在想闻大美人是不是练功封魔了。好不容易嘛，她们练完功回房了，冼净流本想着好好的跟闻大美人温存一番，毕竟她们关系已经确定了不是？但是冼净流每天只有抹泪的份，为什么？因为闻大美人一进门就开始打坐，最多就是冲她笑一笑，半句话都不说，然后就专心致志的练功。

    出门是分开练的，进门就打坐，还那么的心无旁骛，冼净流在一旁泪奔了闻大美人鸟都不鸟她，于是她也只能跟着打坐练功。最后，当她收功的时候，闻大美人已经外出练功了，唔......不说了，说来都是泪。

    这下好不容易有机会提前收工了，她的好好的找闻大美人去。

    冼净流在山庄里找了很久，才找到闻大美人，闻大美人正在一个人在一个院子里有模有样的练功。闻大美人练功的样子好好看，动作潇洒，裙衣飘飘，每一招每一式都打得恰到好处，冼净流看着看着就看痴了。

    “谁？”

    原本在专心练功的闻漪突然发觉有一双眼睛正在盯着她，于是她停了下来，转身却看见冼净流正在痴痴的看着自己。闻漪不禁奇怪，冼净流怎么会突然出现在这里？不是正在练功么？

    “酌儿。”闻漪叫了一声冼净流。

    听到闻漪的叫声，冼净流才回过神来，额，她喜欢的人，怎么看都美若天仙。怎么看怎么让人着迷。冼净流跑到闻漪的跟前，“漪......”满目痴情，满目爱恋，她终于找到机会跟闻大美人好好说话了。

    “你怎么来了？”闻漪打量了一下冼净流。

    “师兄说今天可以休息，所以......所以......”本来兴致勃勃的想要说她来看她的，结果话还没有说完，冼净流就看到闻漪有些不悦的眯了眯眼睛。冼净流咽了咽口水，把下面的话给吞了回去。其实她就是想闻大美人了有木有！可素，可素闻大美人怎么看起来很不高兴的样子？

    “酌儿......哎......”闻漪突然叹了一口气。“酌儿是不是觉得练功很辛苦？”闻漪牵起了冼净流的手，她看着冼净流每天那么累，不禁心疼。

    闻漪回想起前世的冼净流，前世的冼净流也每天要学很多东西，虽然不曾说苦，但是冼净流在这一世说过，那些都不是她想要去做的，而是因为她要她去做，她才那么搏命的去做好。现在冼净流又为了保护她去那么辛苦的习武，她不免心疼，也不想冼净流太为难自己。

    冼净流摇了摇头，练功辛苦什么的都不算什么，“我只是......我只是......想你了。”终，冼净流也只是说了这么一句。

    想了，即使每天能见到，但是还是想了。如今她看到的是闻大美人每天只知道练功，身在她身边，心却不在，她心理堵得难受。

    “酌儿，如果累了，就不要学了，我来学就好了，以后我保护你。”闻漪抚上冼净流的脸，只要她学好武功，她就可以保护冼净流，不用冼净流那么辛苦。

    “那怎么可以！”冼净流立即回绝。

    保护媳妇是她的职责！怎么能让闻大美人保护她？她虽然自认没有什么大出息，但是自己爱的人就要自己保护。嗯，闻大美人保护她也不是不可以，但是前提是她也有能力保护闻大美人，而不是只是让闻大美人保护她。

    “酌儿，我不想你再做你不喜欢做的事情了，以后有我的呢。”闻漪感觉她欠了冼净流很多很多，她应该让冼净流活得轻松一些，不管是身处母亲的位置，还是爱人的位置。

    冼净流闻言立即扑到闻漪的怀里，有闻漪这句话就够了，这么多天的郁闷也都消失了。她此时知道闻漪为什么那么努力的练功了，她原先心里还有些责怪闻漪，但是现在，心里除了感动还是感动。

    “酌儿......”感觉到自己怀中的冼净流肩膀有些抖动，似乎流泪了，闻漪赶紧把冼净流推出怀里，看冼净流怎么了。

    果然，冼净流此时已经变成了泪人，泪水就这样无声的留着。闻漪一惊，好端端的，冼净流这是怎么了？“酌儿，你这是怎么了？是不是练功受伤了？”

    冼净流摇了摇头，洗了洗鼻子，咧出了一个笑容：“我......我只是感动了。漪，谢谢你。”

    “傻！”她只是想为冼净流做一件事情而已，冼净流就感动成这样，真是......闻漪又把冼净流揽入怀里。冼净流终归还是个孩子，闻漪在心里告诉自己。

    “你要保护我，我也要保护你，我一定会学好武功的。”冼净流坚定的说，闻漪那么认真努力的习武，她怎么能比闻漪差呢？

    闻漪点了点头。

    “酌儿，你最近学得怎么样？我们一直都是分开开练的，也不知道师兄教的是不是同一种，要不我们现在来过过招？”闻漪突然想知道她跟冼净流都练到了什么程度。其实自己练根本就不知道自己进步了没有。

    闻漪这么一说，冼净流也来了兴趣，立即离开闻漪的怀抱，做了一个请的姿势，就自己摆好架势。

    看到冼净流有模有样的摆好阵势，闻漪脸上露出了笑容，也后退一步，做了个起势，准备迎接冼净流的进攻。

    “美人，我要来了哦，你要小心了。”她跟闻漪是同时练的，平时也没有少用功，她感觉得到自己的进步，即使每天只是进步一点点，但是她都会觉得有所成就，有所值，如今在闻大美人面前，自然想好好的表现一番。

    “酌儿就放马过来吧。”看到冼净流兴致那么高，闻漪也兴奋起来。她喜欢看到如此洋溢而自信的冼净流。

    冼净流看到闻漪已经准备好，立即出招攻向闻漪。拳换掌，掌换拳，踢腿，横扫，上攻，下攻，冼净流把自己所学的都展示了出来，不过......都被闻大美人一一的化解了。闻漪从容不迫的只守不攻，而冼净流的进攻越来越犀利。

    逐渐的，冼净流就有些力不从心了，明明是同时学的，怎么她那么快就落了下风了呢？难道她还不够努力？冼净流一边想一边出招，只是，似乎闻大美人看她已经江郎才尽了，开始反攻了。

    “啊......嘶，疼......”冼净流本来是想给闻漪一招转掌虚招的，结果，闻大美人顺势抓住了她的手腕，把她往前一带，反手就把她给扣住了。呜呜......她就这么轻易的被扣住了，太......太丢人了。

    “怎么样？是不是很疼？”闻漪听到冼净流喊疼，立即放手，其实她也没有用多少里，只是把冼净流给反扣了，可能是扭到了吧。闻漪赶紧查看冼净流，看看自己有没有误伤到她。

    冼净流巴巴的望着闻漪，呜呜......她打不过她媳妇，她攻了那么久，都没有拿下闻大美人，结果闻大美人一反攻，她就焉了，太悲剧了。“疼......”冼净流皱着脸看着闻漪，即使不疼，此时也很疼。

    作者有话要说：竹子：小流子呀，不是你亲妈我不看好你，而是你娘资质什么的都在你之上，你这辈子，就甭想翻身了哈，乖乖的......受着吧。

    小流子：你你你！

 第62章 卿情如火焚灼吾心

    看到冼净流紧皱着一张脸,闻漪心中一咯噔，是不是真把冼净流给扭到了？“酌儿，伤到哪里了？”闻漪紧张的查看冼净流的伤势。

    “腰......”冼净流扶着自己的小腰，没很疼，只是想着那么久了，却没有闻大美人好好的讲话相处过，心中郁闷，就想闻大美人多陪陪她。练武重要，但是媳妇同样重要有木有！冼净流心里还是不爽闻漪只知道练武,即使是为了抱护她。

    看到冼净流这个样子，闻漪心疼了，扶着冼净流就往回走,她其实没有怎么用力呀，怎么就伤到了呢，看样子好像很疼，闻漪心中紧张得不得了。“酌儿，慢点，我先扶你回去歇歇。”见到冼净流疼，闻漪的心更痛。

    冼净流点了点头，在闻漪的搀扶下，回到了她们两个的房间。

    看到闻漪那么紧张她，冼净流心里终于好受一些了。这下子看看这个房间，终于想个房间了，要不都不知道这个房间是哪来干嘛用的。

    “现在怎么样？是不是很疼？扭到哪里了？”闻漪扶着冼净流坐到床上，小心翼翼的抚上冼净流可能受伤的地方。

    冼净流撇了撇嘴，其实已经没事了，只是，好想再跟闻大美人温存一番。冼净流假装痛苦的摸了摸自己的小腰，没有说话，但是已经无声的控诉了闻漪把她的腰给扭到了。一脸的委屈和痛苦。

    看到冼净流委屈的样子，闻漪自责不已，她以为冼净流应该学得跟她差不多，怎么会想到她才这么一下，就把冼净流给扭到了呢？“对不起，酌儿，我......”闻漪自责，面对冼净流的疼痛表情又显得很无措，恨不得给自己两拳，她怎么可以这么没有分寸？

    “没事，其实不疼。”看到闻漪自责，冼净流也不忍心装下去了，挺了挺腰杆，其实是她过分了，她怎么可以骗闻大美人呢？冼净流开始懊恼了。

    不过，闻漪并没有觉得冼净流是在装，反倒觉得此时的冼净流是为了不让她自责担心而假装没事的样子。闻漪心疼冼净流，把冼净流深深的抱紧了怀里。冼净流为她，做得太多了，而她，却把冼净流给伤了。“酌儿，对不起......”闻漪又是一声的自责。

    被抱住了，冼净流瞬间身体僵硬起来，她也知道闻大美人是误会了。其实她真的没事，只是闻大美人不相信她没事......这是不是闻大美人太在意她了，所以才会这么认为？“不要说对不起好不好？我真的没事，刚才......刚才其实也没有扭到......”冼净流想想还是把实情给说出来，要不闻大美人会一直内疚下去。这叫她怎么忍心？

    听到冼净流这么说，闻漪果断的愣住了，然后松开了冼净流。冼净流这话是什么意思？刚才没有扭到？也就是说，冼净流其实没有受伤，冼净流受伤是假？是为了博取她同情让她心疼还是什么？

    看到闻漪不说话，只是安静的看着她，冼净流感觉闻漪身上的那危险气息已经开始蔓延了。其实她不是故意的有木有！谁叫闻大美人只知道练功而不理会她呢？她也只是想跟闻大美人多相处一下而已。

    冼净流硬起了头皮：“那个......我.......我只是想跟你说说话，跟你在一起。每一天我们除了练功就是练功，根本就没有......”冼净流感觉到闻漪身上的气息越来越冷，下面的话已经说不出下去了。

    “冼！净！流！”闻漪冷冷的盯着冼净流，对冼净流那是咬牙切齿！骗她很好玩吗？让她心疼让她自责很好玩吗？她不知道她以为她伤到她她心有多疼吗，有多难过吗？

    “对不起，我不该骗你的。我......”冼净流想要解释，但是却不知道怎么去解释了。

    她跟闻漪已经不是前世的母女关系了，她们现在是更亲密的关系，她也只是想跟闻漪多一些时间在一起而已。不过，这也是她自私的想法，闻漪要怪她欺骗就怪吧。冼净流撇了撇嘴，低下了自己的头，不敢看闻漪。

    看到冼净流这个样子，闻漪想要生气，却也已经起不起来，想到刚才冼净流说的话，似乎......似乎她最近确实忽略了冼净流了。她一直很努力地想要学好武功，除了吃饭，基本上她都在练功，她只是想尽快的练好本事，有保护冼净流的能力，不想让冼净流那么辛苦。只是没有想到却忽略了冼净流。或许她不知道应该怎么去爱冼净流，但是几十年的生活她知道人与人之间的相处，闻漪意识到了她确实是忽略了冼净流，也难怪冼净流会有这样的举动这样的行为。

    闻漪叹了一口气，也没有再责怪冼净流，只是把冼净流揽入怀里。“酌儿，对不起......”

    依旧是对不起。在前世，她即使结了婚，嫁给了冼净流的父亲，她跟冼先生也没有感情，有的只是一些习惯，认命后的习惯。在人前她们是相敬如宾的楷模夫妻，人后，她们只是平淡的陌生人。其实冼先生在外面有女人，只是她从来不去计较，只要这个家还平衡着，只要冼净流还在，她就不会去计较。

    只是如今，她跟冼净流之间，涉及到了爱情的爱，一个她从未曾碰触的字眼，让她有些不知所措。即使知道自己爱了，却不知道应该怎么去爱，闻漪自嘲，枉费了她生活了四十几年，却未曾知情为何物。

    “应该是我说对不起，我不应该骗你的。”冼净流真心不想听到闻漪在跟她说对不起，闻漪接受她之后，对她其实一直小心翼翼的，她感动的同时，却也觉得难过。两个相爱的人之间不应该存在那么多对不起的，不是？

    闻漪淡淡的扯了扯嘴角，没有在说话，只是这样跟冼净流依偎在一起。或许她应该学着怎么去当一个爱人。

    “我知道习武很重要，我也很努力的想要去学好，学好了我才能保护你，但是我难过的是为了习武，你就不理我了，我们明明在同一个屋檐下，明明每天可以躺在一张床上，却没有任何的言语，没有任何的交流。我天天可以看到你，却只能天天想你......”冼净流窝在闻漪的怀里，控诉闻漪习武以来的行为。

    “我......”闻漪听着，却无从辩解。

    只是，她不说话，冼净流不会跟她说吗？冼净流不是也一直没有跟她说话，不是？她练功的时候习惯了安静，她不是一个很喜欢说话的人，每天能看到冼净流安然的跟她一起练功，对她而言，已经很满足。

    很多时候两个人的相处是不需要言语的，不是？一如她以前和冼先生生活的时候，都是各自做各自的。她并没有觉得有什么不妥，不是？额，不过现在想想，她以前跟冼先生那是没有感情，现在......闻漪不禁自责了一番。

    “你都不关心我的，你都不在意的我，你说你接受了我，但是却把我晾在一边，我心理难过你也不安慰我......”冼净流趁机往闻漪的怀里蹭，好怀念闻大美人身上的香味，好怀念闻大美人的怀抱，柔柔弱弱的，真是美好。冼净流有些忘我的蹭着，要是能这么蹭一辈子就好了。不过话说回来，现在闻大美人是她媳妇了，其实，她们可以什么什么的，不是？

    想着，冼净流的心思就起了，只是却还是不太赶轻举妄动，而是逐步的扩大自己的动作范围，双手环上了闻大美人的要，脑袋就贴在闻大美人前面的两股柔软处，脸呀，唇呀，隔着那薄衫就贴上去。

    面对冼净流的控诉，闻漪确实不知道应该怎么替自己辩解，感觉到冼净流在自己怀中的不安分，闻漪没有多想，只是觉得冼净流这是在跟她撒娇。想着冼净流如此的孩子样，闻漪也不舍得去责备，毕竟是她忽略冼净流在线，只能由着冼净流在她怀里蹭。只是，怎么感觉冼净流的动作越来越大呢？

    冼净流环着她的要，脑袋一直在她胸前蹭，然后逐渐的往上爬，那沉重的呼吸以及蔓延到了她的脖子间，灼热的气息扑打在她的肌肤上，引起她一阵阵的燥热。冼净流的唇，似乎有意无意的在她的脖子间留恋。似有似无的贴着她，让她时不时的感觉到有些湿润贴近。闻漪的呼吸不知道为什么，也跟着沉重起来。

    “酌儿......”闻漪突然发觉了冼净流的异常，想要制止冼净流，冼净流此时似乎......闻漪感觉到冼净流的变化，身体不由得僵硬起来，冼净流抱着她越来越近，似乎在用力的想要把她们镶在一起。闻漪是过来人，自然知道这是什么变化。“酌儿......”闻漪试图着想要唤醒冼净流，冼净流此时已经像是迷失了自己，只是一味的想要摄取她身上的气息，冼净流的呼吸越来越沉重，闻漪感觉到了危险的逼近。

    想到冼净流曾经看到她身不着物时候的反应，闻漪此时敢断定，冼净流依旧为她动了欲！只是......她虽然接受了冼净流，但是......面对着此时的冼净流，闻漪的心中还是存在着太多的但是。她跟冼净流......可以吗？

    “漪......漪......”冼净流闭着眼睛迷失自己的在闻漪的身上摄取着闻漪的气息，她无法控制自己，她也不想控制自己，对于闻漪，她幻想了已经不知道多少年了，也不知道压抑了多少年了，如今如此的贴近，她怎么能不痴迷？

    唇已经不由自主的往上攀去，迷蒙中，似乎寻到了那契合的领地，然后，迷恋的贴了上去。温软的触觉，甜蜜的味道，那是......闻大美人的唇。她仰望了已久的唇......

    轰......闻漪的世界一下子炸裂了，停顿了，闻漪睁大双目的看着面前放大的面容，脑子瞬间短路了。

    作者有话要说：先发，后修改。粽子节快乐！

 第63章 卿情如火焚灼吾心

    闻漪僵硬着自己的身体,一时间还没有反应过来，但是冼净流的灵动已经开始席卷她的世界,那样的疯狂的迷恋。此时闻漪的世界里,除了不知所措,就只剩下不知所措。

    “酌儿......”闻漪僵硬的叫着冼净流，她内心感觉到一阵阵的害怕，不知道继续这样下去好不好。抱着冼净流的手有些颤抖，但是却也隐隐的舍不得把冼净流推开。闻漪有些迷茫，但是迷茫中似乎又有什么东西在蠢蠢欲动。

    冼净流知道自己被迷住了,她已经无法控制自己，这么的靠近，这样的零接触,每一个呼吸都带着闻漪身上独有的气息,每一寸碰触的地方，都犹如黏有胶水一般，她无法退离出去，除了想进一步，就是想进一步。

    冼净流的唇逐渐的攀爬到闻漪的面部上，只是想碰触，只是想粘合，只是想，彼此的贴近。她喜欢这样跟闻漪贴在一起，呼吸着闻漪的气息，迷失在有闻漪的世界里。冼净流已经不知道今夕是何年，她的世界里，除了闻漪，别无其他。

    感觉到冼净流的迷失，闻漪努力的沉了沉心绪，“酌儿，你醒醒！”是的，此时的冼净流一定不知道她在做什么，那眼中，完全失去了焦距，仿佛走火入魔了一般。她知道冼净流爱她，但是她不希望冼净流对她是这样迷失的爱。

    闻漪思绪缓过来之后，努力的挣扎着把冼净流推开，闻漪按着冼净流的双肩，试图着摇醒冼净流。“酌儿，你醒醒，你知道你在做什么吗？”面对如此的冼净流，闻漪不禁心疼，她怎么舍得让冼净流会这般迷失？

    被推偏离，冼净流明显的感觉到不悦，还是一个劲的想要贴向闻漪，闻漪的味道一直在吸引着她，可是，却被阻力阻挡了。

    听到闻漪的叫唤，冼净流这才慢慢的从她的世界里缓过来，眼睛依旧有些迷蒙的看着闻漪：“漪.......”三分喑哑，三分无力，又三分渴望，还有一分的迷茫，听到自己的声音，冼净流都觉得那不是她。

    “酌儿，你醒醒！”闻漪依旧叫唤着冼净流，看到冼净流的眼睛逐渐的恢复正常，心中才松了一口气。

    刚才，冼净流险些就陷入了魔障。

    “漪，怎么了，我......”看到闻漪的脸上有些绯红，但是又满是担心，冼净流不禁奇怪，不过她似乎想到了她刚才的举动。

    嘶......冼净流倒吸了一口冷气，她对刚才的自己好似有些印象。她她她......冼净流想要解释，但是却不知道应该怎么解释。她也不知道怎么的，贴向闻漪之后，就控制不住自己了，这一次明明就没有被下药，但是她却......冼净流恨不得甩自己一个巴掌，她这样，闻漪会不会讨厌她？远离她？

    “漪，我......”冼净流还是想解释，但是却找不到任何的词语解释。

    看到冼净流已经恢复过来了，闻漪叹了口气，然后把冼净流拥进怀里，冼净流之所以会那样，其实她有很大的原因。闻漪心理比谁都清楚冼净流为什么会这样。

    “酌儿，不要解释，也......不要那么压抑自己。”闻漪给了冼净流一个拥抱自己，把冼净流松开来，手抚上了冼净流的脸。爱至情深处，产生那些欲，并无可厚非。古人有云，食色性也。她并不觉得冼净流对她有这方面的想法就去排斥去拒绝冼净流。她只是不想冼净流那么迷失而已。

    “对不起。”冼净流有些懊恼自己为什么没有能控制住自己。以前她不是这样的，可是刚才......冼净流真怕闻漪对她刚才的举动有什么反感。

    闻漪摇了摇头，她不要冼净流的对不起。抚着冼净流的脸，冼净流的眼，冼净流的唇，闻漪有些迷恋的望着冼净流，嘴角扬起了一抹笑容：“酌儿，只要你想的，我都会给你......”闻漪轻轻的吐出了几个字之后，对着冼净流的唇就印了上去。

    她跟冼净流之间，破去了那一成禁忌之后，已经没有什么可以阻挡她们一起，闻漪知道冼净流对她一直念念不忘，一直压抑着对她的感情，爱一个人，应该是得到公平的对待，得到舒服的释放，而不是压抑，而不是控制。

    额......这一下，到冼净流惊呆了，刚才闻漪看她的眼神，那是满满的都是爱，只是她还没有来得及陷进去，闻漪的面容就突然在她面前放大，然后......闻漪主动吻她，就这样细细的暖暖的吻着她。舌与舌轻轻搅动，然后彼此嬉闹，追逐，你来我往，不亦乐乎。

    冼净流有些反应不过来，闻漪这是......这是要跟她嗯嗯啊啊吗？冼净流此时有些激动，又有些不可思议。

    闻漪吻她了，好享受有木有？冼净流任由着闻漪的唇在她的世界里摄取，她感觉到她的呼吸已经混乱了，她的体内有些东西在挣扎着，似乎是想着破笼而出。其实她知道，如今在她体内冲撞着的，是一种叫做*的东西。

    只是，她刚才想要跟闻漪相溶，闻漪却推开了她，她以为闻漪是不愿意的，没有想到闻漪此时却主动了。冼净流的心就这样漏掉了半拍，有些跟不上闻漪的节奏，紧张的她双手都不知道应该摆放在哪里，身体随着闻漪的吻的逐步扩大，已经越来越无力，好像闻漪的吻是一块吸力磁一般，把的身上的力气都抽走了。

    “嗯......”找不到呼吸的空气，周围的一切似乎都被闻漪给控制起来了，冼净流觉得她已经陷进了闻漪的世界里，闻漪此时就是她的神，她的一切都不由自主的想要交给闻漪来主导。

    松开冼净流的唇，看着迷离的冼净流，闻漪脸上洋溢着满意的笑容，她喜欢这样子的冼净流，因为她而情动的脸红，因为她而双目变得迷离，是迷离，而不是迷失。此时闻漪能从冼净流的眼中看到洋溢着笑容的自己。那个自己，是那么的幸福。

    轻轻的在冼净流的眼睛亲了一下，闻漪把手伸到冼净流的胸前，沿着冼净流的衣襟轻轻的往下滑，但是却没有去扯开它，没有去侵入它。“酌儿，愿意成为的我人吗？”闻漪问得很直白，她跟冼净流已经挑明了关系，跟冼净流之间已经没有了阻隔，她此时，跟冼净流是爱人的关系。既然选择了爱，那么她就要爱得理所当然。

    面对如此的闻漪，冼净流越发觉得自己痴迷了，闻漪这么问她，就这么直接的问她，她心里自然是一千个一万个的愿意。只是，此时的冼净流却说不出话了，或许是因为激动，或许是太震撼，亦或者，没有或者，她只是愣愣的望着闻漪。

    “酌儿，愿意成为我的人吗？”闻漪的手从冼净流的衣襟边缘重新回到了冼净流的脸上，冼净流傻愣的样子，真是可爱......闻漪一根手指挑起了冼净流的下颚，望着那刚才被自己□□的润唇，嘴角洋溢着笑容。冼净流被她吓到了不成？

    冼净流咽了咽口水，她好想大声的宣布说她想成为闻漪的人！但是不知道为什么，还是说不出话，冼净流自己都有些急了！她怎么可以再关键时候当机呢？“我......我......愿意！”经过一番努力，冼净流终于把心中想要说的给说了出来。

    “呵呵......”冼净流如此的样子，不禁引得闻漪一阵轻笑。“酌儿，你怎么可以如此可爱？”不过，笑过会后，闻漪认真的对上冼净流的眼睛：“酌儿，如果你真的愿意，那么以后，我就不会给你反悔的机会，你要想清楚。”

    到现在了闻漪还跟她说这样的话，这不是侮辱她对她的感情吗？她爱了她那么多年，可曾后悔过？没有！冼净流心下当即来了气！闻漪怎么可以跟她说这样的话？她怎么可能反悔？冼净流没有回答闻漪的话，而是用实际行动告诉闻漪，她对她的感情，是多么的坚决！

    冼净流站了起来，用力的扯去自己身上的衣服，闻漪怎么可以这样？难道她对闻漪的爱还不够吗？冼净流觉得好无力，又好生气。

    看到冼净流的举动，闻漪不禁愣了一下，她知道，她刚才的话伤到冼净流了，闻漪不禁有些懊恼，于是赶紧也起来，走到冼净流的身边，按住了冼净流的手，不让冼净流再脱下去。“酌儿......”闻漪制止冼净流。

    冼净流的眼神好受伤，她......闻漪把衣衫凌乱的冼净流揽入了怀里。她不要冼净流这样，她不是故意说那句话的。

    “你要怎么样才能相信我对你的感情？”冼净流的心有些痛，她整个人有些难以呼吸。

    “酌儿......”闻漪紧紧的抱住了冼净流，是她的错，她把冼净流给伤到了。

    抱了一会儿，闻漪才松开冼净流，手又抚上冼净流的脸，“酌儿，我只是怕......”她怕她爱了之后，会不能跟冼净流一直爱下去。

    冼净流望着闻漪摇了摇头，她知道闻漪想的是什么，她爱她，以前爱，现在爱，以后会更加的爱。冼净流扬起自己的脸，然后闭起了眼睛。她知道怎么样能够让闻漪又安全感，她愿意把自己交给闻漪。

    闻漪不负冼净流期望的印上冼净流的唇，她爱了，她就要冼净流成为她的人。她要冼净流永远只属于她，只存在在她的世界。

    冼净流凌乱的衣服逐渐的被闻漪剥落，闻漪抱着冼净流用力的想要把两个人镶嵌到一起。那抑制不住的情和欲，就这样在两个人之间熊熊燃烧。

    情到深处，人似醉。

    作者有话要说：噢噢，后面的，自行脑补吧。阿弥陀佛......

 第64章 卿情如火焚灼吾心

    冼净流窝在闻漪的怀里,疲惫的缩卷着，她怎么就没有想到闻大美人的精力那么好呢？从天没有黑到现在的灯火通明，冼净流觉得她快散架了，她已经一丝力气也提不起来。好疲惫，但是又好舒畅的感觉。

    “酌儿......”看着冼净流如小喵咪一样缩卷着，闻漪心疼的抱着冼净流，她以前不知道为什么冼净流以前看着她的时候会流鼻血，不知道为什么女人对女人可以有那种冲动。但是当她剥落冼净流的衣服，当那一具凹凸有致,似乎经过精雕细琢一般的莹润的身体的时候,她深深的体会到了什么是欲罢不能，什么是情不自禁,什么是不能自己。

    那最原始的冲动,占据了她所有的思想，就那样不由自主的伸手，碰触，就那样丢开所有理智所有道德所有廉耻的想要贴近，想要占有，想要掠夺。所有的，那么细腻，所有的，那么美丽，倾尽所有的亲抚，宠幸，都无法表达出那内心的悸动。那些柔软，那些□□，那些湿润，都在她的唇下，她的指尖下，颤抖的绽放着最美丽的光泽。

    原来，爱可以这样的畅汗淋漓，原来，爱可以这样的疯狂迷失。原来，爱，可以这样的不顾一切。

    当她占据冼净流的所有的时候，她的心，是那么的满足，也那么的幸福。看着冼净流在她的怀中残喘，看着冼净流抑制着那情动的欲望，看着冼净流扭动的娇软，听着冼净流在她的带动下那娇媚的低吟，她知道，她疯了，为冼净流而疯。

    她并不是那不经人事的少女，她前世是冼净流的母亲，床底之间的事情，身为妻子的义务，她持续了二十几年，但是却不曾有过跟冼净流一起时候的温暖、冲动、疯狂。

    手，一次又一次的在冼净流的身上滑动，轻抚、安慰，奖励......闻漪知道她已经中了冼净流的毒，无药可解的毒。

    逐渐的平息了自己的气息，望着冼净流满身的爱痕，满身的狼藉，闻漪叹了口气，轻轻的拍了拍冼净流的背，让冼净流放松之后，起身，披了衣服出去准备热水。

    原本她们就练了一天的功，没有梳洗就滚到了一起，如今完事了，她不能不清理一下。不过冼净流现在这个样子......闻漪的嘴角扬起了笑容，虽然她也很想就那样抱着冼净流睡过去了，但是总要有一个人来做一些什么。而且，冼净流的那个地方，被她折腾坏了，要好好的呵护，要不冼净流会难受。

    闻漪安排好热水之后，回到冼净流的床边，冼净流依旧缩卷着，如果不是那些斑斑驳驳的痕迹，冼净流此时真像一个刚出生的婴儿，全身都泛着红润。闻漪坐到了床边，轻轻的摇了摇冼净流：“酌儿，醒醒，起来洗一洗再睡。”

    冼净流迷迷蒙蒙的微微挣开了眼睛，看到闻漪坐在床边，冲着闻漪笑了笑，然后又睡了下去，她累，困。

    “酌儿，醒醒......”见到冼净流又睡下去，闻漪把冼净流给捞了起来，让冼净流依偎在她的怀里。光洁的身上，依旧泛着滚烫，如果不是看到冼净流确实已经不能动了，闻漪此时真想把冼净流再狠狠的压一番。

    冼净流往闻漪的怀里蹭了蹭，“漪，我困......”她此时只想睡一觉，闻漪折腾她折腾得太厉害了，她什么时候做过这么激烈的运动？一次一次的身体被抽空，被填满，被抛却，被紧拥，她觉得此时她的身体，已经不是她的了。

    “我带你去洗洗，洗洗再睡。”看冼净流的样子，真是不能自己行动了。闻漪不禁在心里问自己，是不是她太过分了？把自己的女儿折腾成这样......想着，闻漪不禁心虚起来，以后她该多多注意，不能魂被冼净流勾了之后就不能自己了。

    “嗯。”冼净流虽然应着，但是却一动不动的继续窝着。

    闻漪叹了口气，伸手把冼净流给抱了起来，有些沉，但是却不妨碍她把冼净流抱到浴桶旁边。水是调试过的，不是很烫，闻漪轻轻的把冼净流放到桶里面，让冼净流倚靠在桶边，然后自己再宽衣进去。

    虽然已经被放到了水里面，但是冼净流还是没有多少的反应，依旧是闭着眼睛睡着，或许没有真正的沉睡，但是却没有丝毫的动静。闻漪只能把冼净流捞进怀里，一点一点的帮冼净流清洗。

    每一次的拭擦，都能感觉到指尖传来的滚烫的温度，每一次碰触，都似乎在挑战者那一根紧绷的弦，闻漪有些艰难的控制着自己身体的欲望。

    以前看到冼净流倒是没有觉得有什么，但是品尝过冼净流的好之后，她就疯狂地爱上了占有冼净流的感觉。此时冼净流就这样柔柔弱弱的依靠在自己的怀里，闻漪很难做到坐怀不乱。只是，她也知道，此时冼净流依旧经不起她折腾了。

    闻漪用力的甩了甩自己的头，让脑中不该有的情绪散去。

    闻漪不禁暗自嘲笑，原来她也是这般的经不住诱惑。冼净流就如罂粟，一旦沾染上，就戒不掉。

    挥去不该有的情绪，闻漪努力的控制着自己，没有让那些冲到所左右，一点一点的，把冼净流身上的痕迹都擦了个边，然后抚上冼净流的脸，轻轻的亲了一下。她从来不知道，原来，即使只是这样的为冼净流洗漱，也是一件很美好的事情。

    “漪......”冼净流睁开了迷蒙的眼睛，有些痴迷的望着闻漪。

    “怎么样？有没有哪里不舒服？是不是泡太久了，我这就把你抱出去。”见到冼净流醒了，闻漪温柔的抱着冼净流。

    冼净流眨了眨眼睛，表示赞同，虽然泡热水很舒服，但是她此时更希望躺着睡一觉。

    闻漪扶着冼净流站了起来，然后帮冼净流擦干身上的水，自己出了桶之后才把冼净流给抱起来。此时她发现她很喜欢这样横抱着冼净流，让冼净流倚靠在她的胸前。

    不过，虽然几步之遥，但是闻漪还是花了大力气才把冼净流放回了床上。盖好被子，“你先睡一会儿，等我洗好了再叫你。”闻漪依旧轻柔的声音。

    冼净流点了点头，她其实刚才没有睡，只是懒得睁开眼睛，懒得动。

    她知道闻漪一直在帮她洗，她之所以醒来就是想她跟闻漪快一点洗好，她们折腾了那么久，应该好好休息了。闻漪那么细心的帮她清洗，冼净流其实也心疼。爱爱这个运动，累的不会只有一方。不过，闻漪却事后那么照顾她，冼净流心中感动不已，所以也不想再继续折腾闻漪了。

    安置好冼净流，闻漪才回去自己清洗，其实她也真的累，不过，心中很满足。想到冼净流那婉转的扭动，她都会觉得身体各种的口干舌燥，魔障！冼净流果然是她的魔障！

    闻漪不敢去想冼净流，迅速的把自己洗好之后，又去弄了一些吃的东西。回来后真是觉得疲惫不已。她发觉她就算一整天都在练功，也从没有觉得那么累过。

    闻漪有把冼净流给叫了起来，从下午她们回房间之后，就没有吃过东西，又经历了一场那么耗神耗力的运动，再不吃点东西，她跟冼净流明天都不用起来了。

    冼净流还是很懒，虽然小睡了一会儿，但是还没有恢复过来，懒得动：“不想吃......”冼净流撒娇般的往闻漪的怀里蹭。闻漪把她给叫起来了，而且抱在自己的怀里，让她坐在她的怀里，很有要喂她吃饭的架势，但是她真的不想吃......

    “乖，吃点再睡好不好？”闻漪一手拿着碗，一手拿着筷子，就想喂怀里的人儿几口饭吃。可是怀里的人儿似乎不领情，不过，此时的她也只能哄着，谁叫她控制不住自己把冼净流折腾成这样？

    冼净流张开了眼睛，眨巴眨巴了几下，然后转过头去吃饭，她也不想太为难闻漪，看看闻漪此时，又要抱着她又要喂她吃饭，实在是太辛苦了。冼净流吃了一口之后，痴痴的看着闻漪。

    “怎么了？是不是不好吃？”见到冼净流肯动，闻漪的心松了不少。

    冼净流摇了摇头，“只是觉得，很幸福。”

    是的，幸福，她从未想过的幸福，如果不是感觉到闻漪身上传过来的体温，她一定觉得她此时是在做梦。她跟闻漪在一起了，而且，她们一起经历了一场翻云覆雨，她已经成了闻漪的妻。而闻漪此时是那么宠溺的抱着她，帮她清理给她喂饭。冼净流觉得，此时的她，正是幸福两字的最好诠释。

    闻漪笑了笑，夹了下饭菜放到冼净流的嘴巴里面，“傻，快点吃，吃饱了睡一觉。”闻漪心疼冼净流，从心底去疼。此时跟冼净流在一起，她也觉得很幸福。她自己都没有想到她可以在跟爱人翻云覆雨之后还能那么认真而虔诚的照顾爱人。而这一些，让她倍感幸福。

    有时候，很多事情，真的是不可预料的，只有自己去经历了，才能切身的感受到那一些感受，

    “嗯。”冼净流点头，然后一直面带笑容的吃饭，而她的眼睛，一直没有离开过闻漪的双眼。从闻漪的眼中看到自己在闻漪眼中的画面，让她觉得，如果时间久停留在这一刻就好了，永远的停留，就算此时让她去死，她也死而无憾。

    “你也吃好不好？”冼净流提议。她喜欢什么都跟闻漪一起，一次吃饭，一起沐浴，一起入眠......

    闻漪看到冼净流这傻望着她的样子，心中不禁也暖暖的。闻漪点了点头，然后跟冼净流你一口我一口的吃着，不知不觉，一碗饭就见底了。闻漪不想松开冼净流，就一直添菜，甜甜蜜蜜的跟冼净流把准备的饭菜吃了个精光。

    作者有话要说：继续甜蜜的一章。

    额，给了不少脑补的信息，应该可以了吧？O(n_n)O哈哈~

 第65章 卿情如火焚灼吾心

    不知不觉,冼净流和闻漪在渺然山庄已经三个月了，学习已经有了一定的基础,两个人的内力不咋样,但是招式已经走得很好,两个人也恩恩爱爱的腻了三个月。

    不过，按照辛普意的要求,两个人还是必须分开来练习。这两人一起的时候那是全然不顾周围的一切，时不时就卿卿我我一下,是谁都受不了。

    辛普意不禁感叹，是不是两个女人之间都是想着时时刻刻黏在一起？他义父义母是,玉悠颜那一对是，高溪漓那一对也是，他怎么就没有见玄朝和虞风腻在一起？他跟他媳妇也没有总想着腻在一起呀？两个女人的感情,他一个大男人真是不懂。

    “哐啷”的一声，冼净流瞬间倒吸一口冷气，赶紧缩回自己的爪子。你妹的！辛普意用不用那么狠呀？最近打她打得那是丝毫的不留情，她已经很努力了有木有！谁叫她资质差了点，总是学不好这一套剑法呢？

    看着掉在地面上的剑，冼净流巴巴的看向辛普意，眼中那是满满的哀怨。

    “小流子，你说你跟你媳妇相差怎么就那么大呢？”辛普意不禁叹息，同样一套剑法，闻漪练了两三次就熟悉了，冼净流这孩子，都不知道练了几次了，还是练不好！他不出手敲一下冼净流他都觉得对不起冼净流！

    冼净流撇了撇嘴，“师兄......”冼净流想要辛普意在演示一遍给她看，不知道为什么，她最近貌似记忆力有些下降了。

    “我说你是不是整天就想着你媳妇了，把练功的事情都忘了一干二净？”辛普意有些恨铁不成钢。

    冼净流嘻嘻的笑了一下，心虚的缩了缩脑袋，貌似还真是这样子的。话说，她跟闻大美人是新婚燕尔有木有！虽然没有拜堂之类的，但是她跟闻大美人已经是名义上的妻妻了。这并不怪她总是想着闻大美人呀有木有！

    她跟闻大美人恩恩爱爱的，分开一刻就想得不得了，要是辛普意能让她跟闻大美人一起练习的话，她保证能好好的练。只是，如今每天只有练完功之后才能回去见闻大美人。冼净流想到明明两个人就在同一个山庄里面习武，却只能隔着一堵墙遥相望。

    啊！冼净流想想就觉得狂躁。

    “心不静气不宁的！难怪你总是学不好。”辛普意真想再敲冼净流一顿，不过，想了想，就露出了笑容：“小流子，我这先给你透个风，闻家的人找闻丫头找疯了，虽然我派人送信去说闻丫头会在渺然山庄住一段时间，但是，闻家一直在张罗着闻丫头的婚事。而且，过些日子，庄里就没有人了，你们......”辛普意别有意味的看着冼净流，脸上的笑容看着有些诡异。

    “啊？漪是我媳妇！谁敢抢我媳妇？”听到辛普意说道闻漪的亲事，冼净流就炸毛了！闻漪是她媳妇有木有！谁要是敢跟她抢媳妇，她灭了谁！不对，刚才辛普意话中的重点似乎不是这个，过些日子，庄里就没人了？什么意思？

    冼净流看了看辛普意，只见辛普意脸上的笑容一直挂着，但是怎么看怎么诡异。“师兄，你想要告诉我什么？”辛普意是什么意思？怎么感觉怪怪的？冼净流有些想不通，辛普意很少有这样的表情有木有！

    “过些时候，你们就该回去了。”辛普意很明了的说出了刚才的意思。

    噶？嘛？回去？回哪里？刚才辛普意说闻家，是不是说让她们回京？回京干嘛？看闻大美人成亲嫁人吗？她傻呀她！不过，貌似闻大美人是从京城“骑马受惊错跑出来的”，闻家的人一直在找闻大美人，如果闻大美人不回家把事情解决的话，那么以后她们就算不回京，似乎也没有什么安稳的日子。一如她，现在冼家的人都还在找她呢，不知道她那便宜得来的美女娘怎么样了。她貌似也要回去解决这一个问题。只是，她现在能回去么？

    冼净流一下子想到了很多其实存在但是一直被她丢到一旁的事情。以前嘛，出来了就想着找她娘，如今找到了，而且还跟她娘在一起了，又学了武功，似乎，那些乱七八糟的事情不能再忽略了。不解决掉那些问题，她跟闻大美人以后就算浪迹天涯也不安心。

    冼净流撇了撇嘴，如果回去，还要面对很多问题呢。

    “嗯。”冼净流知道，该来的总是要来的。

    “小流子，其实要你们回京，还有些事情是要你们去做的，舅娘答应教你武功，想必你也知道，这其中，其实还另有深意。”辛普意知道冼净流已经想通了。不过，他还是要给冼净流提个醒。

    额，说到这件事情，其实一直悬在她跟闻大美人的心中，因为她跟虞风之间，确实是存在着一种“交易”。现在，辛普意似乎是想要把这一层交易的实质给表明了。

    冼净流点了点头，她愿意接受虞风的交易，愿意去做虞风让她做的事情。“师兄，我记得，也知道，只要不违背道义，不伤害漪，我愿意赴汤蹈火，以报师娘的救命之恩，知遇之恩。”冼净流表态，虽然不知道虞风要让她去做什么事情，但是只要她能做到的，不是伤害闻漪的事情，她都会尽全力的去做。

    辛普意笑着点了点头，他知道冼净流是知恩图报的人。“嗯，不过现在还不是说这个的时候，我想说的是，小流子，以你现在的能力，你觉得回了京城，你能保护得了闻丫头？能应付得了闻家？能办好你师娘给你的任务？”冼净流太贪图享乐了，有些不思进取，这对冼净流回京后很不利，他必须提醒冼净流。

    额......冼净流羞愧的低下了头，辛普意说得对。

    “师兄，对不起，我......”冼净流此时也意识到了自己的过错，这段时间她是深陷幸福里，觉得日子会一直这样的美好下去，每一天除了想着怎么跟闻大美人温存，就没有再想其他的事情。如今辛普意给了她当头一棒。居安思危，她忘记了最初要学武的目的......冼净流此时恨不得狠狠地敲自己一顿。

    “小流子，还有一段时间，希望你好自为之。”辛普意也没有多说什么，冼净流是个明白人，他相信冼净流知道以后要怎么做。

    冼净流点了点头，然后收拾起自己的心绪，捡起地上的长剑，认真的练习。不求进步神速，但求能够赶上闻漪，能够有保护闻漪的能力。

    辛普意看着越发的认真的冼净流，脸上的笑容洋溢了起来。当冼净流全神贯注的时候，所散发出来的气息又是不一样的，凝练，犀利，沉着，仿佛换了一个人一般。

    辛普意笑了笑，果然，人只有心里面有了必须有去做的事情，有了一股执念之后，才能发挥出最纯粹的本能。此时的冼净流，认真的样子，散发着不一样的魅力，辛普意敢打赌，如果冼净流继续这么下去，将来的成就定不可估量。

    辛普意又指导了冼净流一会儿之后，就放由冼净流自己去练，转身就往闻漪练习的地方走去。

    冼净流自己舞着剑练习，当心无旁骛之后，练习起来得心应手多了。她也逐渐的找到了感觉，而且似乎找回了前世她在学习所有技能的时候的感觉。那时候她一心一意的想要学好，不管是什么，她总能全神贯注的去投入，所以能很快的学好。因为那是她娘让她去学的，她心里想着只有学好了她娘才会开心。就是这样一个执念，让她勇往直前。只是最近她太幸福了，忘记了这一种感觉......

    冼净流专心致志的练习，把周围的一切都给忽略了，只是当一道危险出现在她的感知范围的时候，她还是立即反应了过来。

    树叶，仅仅是一片树叶，却犹如一道暗器一样向她射过来，当她挥剑抵挡的时候，犹如挡开了一块硬铁。冼净流不由得一惊，是谁给她发了暗器？如果是三个月前的她，根本就不可能抵挡得了这暗器，冼净流不禁冒了一身冷汗。

    “谁？”冼净流停了下来，警惕的望着四周，这里是渺然山庄，怎么会有人给她放暗器？是辛普意？不可能，辛普意的打法不是这样的，辛普意打暗器的手法她见多了，每次她稍有练错，她就成了暗器靶子，所以辛普意的暗器她很熟悉。这一次，不是！但是不是辛普意，又是谁？

    “嗖......嗖......”又两片叶子射过来，冼净流慌忙的躲开。叶子险险的冲她的身旁穿过。

    你妹！冼净流好想暴粗口骂人，她虽然学了几个月的武功，但是那也只是学了皮毛好不好？连续发暗器，存的什么心呀？那叶子来得又急又快，犹如飞刀一般，冼净流毫不怀疑要是被叶子射中，她身上肯定会有一个窟窿！

    这里是渺然山庄，到处都是暗卫，不可能有外人来，但是她却受到偷袭，这说明什么？说明是熟人做的，要不就是渺然山庄里面的人做的，跟她熟又喜欢整蛊她的人，除了虞不正经还有谁？虞不正经自从上次追玄朝而去之后，就没有再出现过，冼净流敢打赌，躲在暗处整她的人，一定是虞不正经！

    虞不正经这是要试探她的武功？但是这出招也太狠了吧？她才学了三个月好伐？

    叶子一片一片的朝她射过来，冼净流躲得十分的狼狈！都快飙泪了，能不能不要那么整她呀？这暗器真的是会伤人的！

    “美人......救命！漪......媳妇，救命呀！”冼净流泪奔了，她真的快支撑不住了，她此时能想到的就是救命两字。呜呜，干嘛老欺负她呀！

    作者有话要说：本来不想更新了的，但是不更新躺下就各种的睡不舒服，于是.....

 第66章 卿情如火焚灼吾心

    “噗......哈哈.......”这时候房顶上顿时传来一阵笑声，而且,似乎笑得很开心。射向冼净流的树叶停了下来,没有再继续,冼净流这才缓了一口气。

    可是,这声音，虽然陌生,但是为什么那么刺耳？

    冼净流抬头循着那笑声望去,只见一个锦衣玉服,约三十几岁的妇人，手上横着一把玉箫，有些吊儿郎当的坐在房顶上很没形象的笑着，明明看着很有型的侠女风范,结果笑得各种没形象！有那么好笑么？冼净流不禁怀疑！

    “喂,你谁呀！刚才是不是你偷袭我？”冼净流仰望着那妇人，她以为是虞不正经，但是却不是。

    一个陌生的人，但是年纪跟虞不正经应该差不多，能这样逍遥自在的出现在房顶上，应该是渺然山庄里面的人。渺然山庄的几位角儿，辛以寒一对，玉悠颜一对，玄朝一对，高溪漓一对，辛普意一对，还剩一个玄静涯，这人排除掉之后，应该辛以寒那一对或玉悠颜那一对的其中一个，但是是哪一个呢？

    冼净流目光回旋在那妇人的身上，一把玉箫......玉悠颜！靠！这一定是那鼎鼎大名的箫玉侠女玉悠颜！但是鼎鼎大名的侠女，竟然偷袭她，还笑得那么没形象，冼净流各种想要问候玉悠颜的祖宗！

    “哈哈......风说家里来了个好玩的小家伙，我还不信，不过现在相信了，哈哈哈......真是好玩，那个......你就是小流子吧？小流子，你再叫你媳妇两声看看，你喊媳妇救命的样子，太经典了，哈哈哈......”玉悠颜在房顶上依旧笑得很欢乐。冼净流给她的印象还真是不错，特别是喊救命的时候。

    ......冼净流脸上顿时一排排的黑线！你妹！你才喊媳妇救命！你全家都喊你媳妇救命！渺然山庄的人没一个是正常的！冼净流想要骂人，但是她发现她不会骂人！她最多就会说我靠！你妹！尼玛！这类的骂人助词，根本就不会破口大骂！但是此时她很想骂人有木有！要不她会被气成内伤！

    “哼！”冼净流狠狠的哼了一声！

    玉悠颜笑了了好一会儿之后，才从房顶上飘了下来，认真的研究起冼净流来。围着冼净流转了一圈又是一圈，像是研究什么外星生物一般。

    “玉姑姑！”冼净流无奈的叫了一声玉悠颜。辛普意说了他们都叫玉悠颜和沫雨叫做姑姑。她也跟着叫姑姑。而这一位，一定是玉悠颜不错的了。渺然山庄的人，就没一个正经的，冼净流好想仰天长叹一番，她这是进了什么窝呀！！

    “嘿嘿，小流子，你说你怎么可以长得那么可爱呢？”玉悠颜冲冼净流眨了眨眼睛，笑嘻嘻的看着冼净流。

    我去！她哪里长得可爱了？她的长相从来就没有人说过她可爱好不好？她这么一个大美女，怎么能用可爱形容？好吧，不得不承认，面前的这位侠女也是一位十足十的美女，成熟内敛、英姿飒爽，虽然说话的时候有点儿不正经，但是怎么看都是干练的侠女范。

    唔......渺然山庄的女人怎么都一大把年纪了，还整个跟三十岁没两样？还一个个都是很有型的美女！啊，这让她想起了前世她娘的模样！要是她娘还是以前的模样，还真是跟虞不正经和玉不正经有得一拼，但是她敢打赌，她娘绝对不会如此的不正经！

    冼净流咬着牙，努力地想要压下心中的那口气！她不断的告诉自己，不要跟渺然山庄的人计较，渺然山庄的人没一个是正常的！呼呼......冼净流做了几个深呼吸，试图平缓自己的情绪，但是面对面前笑嘻嘻的玉悠颜，想到玉悠颜对她的研究，她就压不住那情绪，此时冼净流恨不得吼玉悠颜一顿！你说你身为长辈，没事偷袭晚辈，偷袭就偷袭了，还要那样笑她，笑了就笑了吧，还要跳下来一边研究她一边笑，真是，是可忍孰不可忍！

    “玉姑姑！”冼净流对玉悠颜那是咬牙切齿！

    “哎哎哎，小流子，我知道你很高兴认识我，但是也不用那么一直叫着我嘛，我会害羞羞的。”玉悠颜依旧笑，看着冼净流憋气的样子就觉得特别的好笑，难怪虞风说冼净流好玩，冼净流现在这个有气却出不来的样子，确实好玩。她都好久没有那么玩过了。高溪漓那鬼精的如今她都有些玩不过了，冼净流倒是一个很好的乐子。

    唔......冼净流又发现了一个问题，渺然山庄的人一个个脸皮厚得跟墙似的！她哪里觉得高兴了现在！她此时都气不顺了有木有！

    “小流子呀，你看你，就算看到你玉姑姑我很激动，但是也不用激动成这样呀，对身体不好的，年轻人呀，要注意身体知不知道？情绪太过波动的话，对身体有很多不好的影响，所以呀，小流子，平常心，知道吗？要平常心一些......”玉悠颜故作正经的给冼净流顺了顺其，一副过来人亲切的样子。

    你妹呀！毛线呀！这玉悠颜也太能纯扯了吧？她那是气不顺，气的！不是看到玉悠颜激动的！

    “酌儿，放开酌儿！”突然间，闻大美人的声音在冼净流的背后响起。

    闻漪一路奔过来，看到冼净流似乎是被钳制，立即举起手中的剑吵玉悠颜刺过去。

    原本她在练功，但是突然间似乎听到冼净流喊救命，她以为是她听错了，毕竟这里是渺然山庄，冼净流怎么可能会有危险？但是隐约的确实是冼净流在喊她，闻漪当即收功，朝这边冲过来。果不其然！渺然山庄里出现了陌生人，而且，冼净流似乎被真的被抓了，闻漪来不及思考，只想着救冼净流。

    只不过，当她的剑刺向那陌生妇人的时候，那妇人似乎背后长了眼睛一般，轻而易举的就躲过了她的进攻。不过，闻漪成功的把妇人逼离了冼净流的身边，闻漪望了冼净流一眼，看到冼净流的脸色十分的不好，不由得心中一紧，应该是冼净流被欺负了！

    在渺然山庄里面，竟然有人欺负冼净流，欺负她最重要的人，她怎么能容忍？闻漪见到冼净流暂时没有危险，就专心的朝玉悠颜进攻。她说过要保护冼净流，这阵子一直很努力的练功，如今，是发挥出来的时候了。虽然不知道自己的武功到什么程度了，但是不管能不能打得过，她都必须保护冼净流。

    玉悠颜被突如其来的进攻挑起了兴趣，她也猜到了来人是谁。对于冼净流和闻漪之间的事情，她听虞风说过一些，确实想象不到，闻漪竟然是冼净流的娘，这个世界真是无奇不有。当初她听到辛以寒是来自另一个世界的时候，惊异不小，觉得那不可能，但是后来辛以寒和玄夕那是去而又返，她也就没有什么好惊异的了。这会儿知道闻漪和冼净流的事情，她倒是只觉得新奇好玩。她怎么就没有机缘去另一个世界闯荡一番呢？

    闻漪的武功要比冼净流好许多，虽然内力不济，但是辛普意教她们的，都是以招式取胜的武功，面对一般的敌人，那是绰绰有余的，但是对她......玉悠颜嘴角勾起了一抹笑容，这两个人虽然学武的时间很短，而且也不是习武的最佳年龄，但是能有这么好的成绩，真是不一般，可想真的是很用功的。

    挑、刺、扫、劈、闻漪使尽她所学的，但是却连玉悠颜的衣襟都没有碰到，玉悠颜只是一味的闪躲，并没有对她出招。闻漪一招接着一招，逐渐的后续有些跟不上，这就是没有内力的不足，如果能尽快的把对方拿下，那么没有内力这一项弱项就不会漏出来，但是对方是高手，一时间拿不下，那么后面的就逐渐的暴露了。闻漪心里有些急，对方的武功太高，她有些吃不消。

    “习武最重要的是眼到心到，招式到，人、心、剑三体合一方能发挥出最大的威力，剑招不是只有招，要无招胜有招......”对战中的玉悠颜突然起了指导闻漪武功的兴趣。经过刚才的对招，玉悠颜发现闻漪真是一个练武的好材，明明知道不敌，但是却依旧沉稳的出招，没有冼净流接她暗器时候的慌乱。

    可以说，闻漪的对敌心态要比冼净流好得多。而且，闻漪使出来的武功也要比冼净流熟练得多，只要稍稍指导，闻漪进步一定很大。要是再让玄夕帮闻漪提高一下内力，闻漪将来肯定是一代高手。

    额，不是敌人么？怎么突然感觉玉悠颜是在教她武功？玉悠颜动了，在她出招的时候跟她对招了，但是又不像是对招，更像是喂招，而后还矫正她的招式。经过玉悠颜的指点，她唯一觉得她手上的似乎更有力量了，比她前面使出的更具威力。

    “对，就这样，意在，形在，好......继续......”闻漪明白了玉悠颜的意图之后，玉悠颜就不再给闻漪喂招，而是退了出来，让闻漪自己练。辛普意教闻漪和冼净流的武功都是上层的武功，随便拿出去都是可以独步江湖的。不过，冼净流和闻漪亏就亏在没有内力上。没有内力，就只能在招式上精益求精。

    闻漪知道了玉悠颜不是敌人，没有伤害她甚至在教她武功之后，她就认真的学了起来。

    “小流子，你媳妇比你厉害得多呀！”玉悠颜退到冼净流的身边，然后看闻漪练剑。

    额......原本还很生玉悠颜气的冼净流此时也不气了，玉悠颜在教闻漪武功，一来就教闻漪武功，刚才的气她就算了。闻大美人收到好处，她受气也没有关系。不过，冼净流也不得不承认，闻大美人确实比她厉害多了。这不，她现在遇到危险都喊闻大美人救命了不是？咳咳，虽然这样貌似有点儿没出息，但是她媳妇就是厉害呀有木有！

    作者有话要说：竹子：小流子，你以后是不是遇到欺负你的人，你就想着关门放媳妇呀？

    小流子：滚！

 第67章 卿情如火焚灼吾心

    闻漪收了招式之后回到冼净流和玉悠颜的身边,向玉悠颜抱了抱拳：“这位......是玉姑姑？”虽然指点了她的武功，但是闻漪还不知道对方的身份。不过,玉悠颜那标志性的玉箫让闻漪才想到了玉悠颜的身份。

    玉悠颜笑着研究其闻漪来,点了点头，然后看下冼净流：“你媳妇似乎也比你聪明。”

    虽然她没有见过冼净流和闻漪,但是闻漪和冼净流都能很快的才想到她的身份，脑子转得还算快。不过闻漪怎么看都样样在冼净流之上。“小流子，你跟你媳妇啥啥的时候，你是不是也在下面？”样样都比冼净流强的闻漪，在床上是不是......玉悠颜不得不邪恶的来了兴趣,于是就问了出来。

    “啊？你怎么知道？”冼净流下意识的回答，随即就迎来了闻大美人犀利的目光。，

    擦！冼净流这才反应过来,瞪了玉悠颜一眼！这么一个个的这么没下限呀啊？这事情都能问出来！不知道这是私事吗？私事！可是此时冼净流恨不得扇自己两巴掌，她怎么下意识的就回答出来了呢？

    “噗，哈哈哈......”冼净流的样子让玉悠颜不禁有大笑起来。艾玛，这反映！看看冼净流这样子，就一万年受。

    冼净流的脸顿时垮了下来，然后各种的冒黑线，嘴角一直抽呀抽，“玉！姑！姑！”冼净流咬牙切齿，恨不得一脚把玉悠颜给踢飞了。

    闻漪的面上也一直在抽，她算是看明白了，这玉悠颜跟虞风是一路货色的。或者可以说，这渺然山庄的人，都是一路货色的！不过，有虞风在先，她现在也见怪不怪了。闻漪叹了口气，“玉姑姑，多谢玉姑姑刚才的指点。”

    “嘿嘿，你可别跟我客气，我告诉你，你要继续这么练下去，以后成就可不小，就是内力差了些，不过如果有机会，我让玄夕给你看看，可能有办法可以短时间内提高。”玉悠颜看了看闻漪，这样一个奇才还真是不能浪费。

    “真的吗？谢谢玉姑姑。”闻漪还没有回答，冼净流就抢着高兴了。

    玉悠颜怀疑的看着冼净流，她媳妇武功可以提高，她高兴什么劲呀？难道冼净流就不担心她一辈子都翻不了身吗？“小流子，难道你想一辈子都在下面？”玉悠颜很是好奇的问。

    ......冼净流给玉悠颜翻了个白眼。她跟玉悠颜道个谢都能让玉悠颜说出这样的话来，她真的不想再跟玉悠颜说话了。坚决不跟玉悠颜讲话了！

    “玉姑姑！”闻漪也无奈了，这玉悠颜还真是口不遮拦。

    “嗯嗯，有什么事情，闻丫头？”玉悠颜就是自来熟的，看到两个好玩的小鬼，自然兴趣很高。

    “听说玉姑姑和雨姑姑常年都在外游历山河，玉姑姑回来了，怎么不见雨姑姑？”闻漪把话题给转移了，让玉悠颜在继续刚才的话题，没准冼净流会被憋出内伤。这玉悠颜三句就有两句在刺激冼净流。

    虽然说冼净流确实是在下面的那个，但是这事情她们两个知道就好了，没有必要说出来不是？玉悠颜就这么毫无顾忌的去刺激冼净流......闻漪心中也有些气，不过，也不能明着跟玉悠颜置气不是？越是计较，玉悠颜跟虞风一样，会越来劲，越是继续，直到把人给噎死。在冼净流无视这些之前，还是由她来护着冼净流吧。哎，她家的孩子，遇到的都是什么人呀？怎么都想着欺负她呢？闻漪心中有些小小的郁闷。

    说到沫雨，玉悠颜的脸色就荡出一种叫做幸福的笑容。“她先去看普意的孩子了。”玉悠颜回答，然后心中还是有些难过，她跟沫雨三十年如一日，但是最遗憾的是她们没有能有自己的孩子，所以她们对那些小辈，总是那么疼爱，不过，终究，不是她们自己生的。

    “原来如此，既然雨姑姑也回来了，那我跟酌儿去见见。”对于那些传说中的人，闻漪说不好奇是假的，特别是渺然山庄的里面的几位。来了渺然山庄，虽然觉得渺然山庄的人有时候特别不正经，但是确确实实的让人敬佩和向往。

    “好呀，我们一起去，我还没有见那两个小鬼呢，倒是先看你家小孩来了，哈哈，我对你家小孩比较有兴趣，普意的那两个小鬼没你家小孩好玩，锦玲把把他们两个教得太规矩了，一点都不像我们。”玉悠颜一提到辛普意孩子，就忍不住吐槽。那两个小鬼一见到她就恭恭敬敬的喊奶奶，艾玛，她虽然说大把年纪了，但是看看她现在这个样子，哪有当奶奶的模样？被叫奶奶都叫老了好多岁了有木有？

    玉悠颜说完就转身径自的走了，没有多理会闻漪和冼净流。

    冼净流刚从被玉悠颜给气得，现在还不想理会不想跟着玉悠颜走了。

    闻漪笑着看冼净流一脸憋屈的样子，摇了摇头，她家孩子生闷气呢。“好了，我们去见雨姑姑吧？有些事情你应该学会无视。”像她，无视玉悠颜那些话就好了，要不就把话题给转移了，何必那么纠结这些呢？

    “漪，我今晚要在上面！”冼净流想到玉悠颜刚才的话就各种的不舒服。

    靠！冼净流真是被刺激到了，她就有那么受吗？那是她爱闻大美人，所以才把自己交给闻大美人，她并不是不能在上面有木有？谁说她要一辈子当受了？虽然受也没有什么不好，但是这事情，被提出来，面子问题有木有！

    闻漪斜视了冼净流一眼，松开冼净流，然后转身就走。这冼净流，还真纠结上了！这事情，是她们自己的私事，就为了玉悠颜一句话，就想爬到她身上？冼净流真受不了刺激！没出息！闻漪心中不禁就来气。

    “媳妇，美人，漪......”冼净流赶紧追上去，她不就是想在上面一次么？怎么感觉好像闻大美人生气了么？冼净流追到闻漪，然后拉起闻漪的手，“漪，你就答应我一次嘛，一次就好，一次！”冼净流很认真，很认真的保证，就一次。

    一次？半次都没有！就冼净流的样子，还想在上面？闻漪不理会冼净流，不是她小看冼净流，而是每次她一碰冼净流冼净流就自动的软了，都不用她多去挑逗什么的，冼净流有能力在上面？闻漪不得不怀疑。

    “漪......”冼净流有些哀求，就一次，难道一次都不肯吗？一次起码她就不算数永远的受了有木有！

    “成，只要你能打得赢我，我就什么都答应你！”看看冼净流的样子，想要在上面但是一点攻君的气势都没有。不是她不想让冼净流在上面，但是冼净流要在上面也等她们回房，然后做的时候再在上面就好了，不是？可是冼净流现在说有什么用？而且，还用求的！没出息！真是，没出息！闻漪很想跟冼净流划清界限，她不认识冼净流。

    “啊？这......”一听到闻漪说出的条件，冼净流就焉了。她她她.......她怎么可能打得过闻大美人？闻大美人现在武功高她不止一个层次的。她打不过呀有木有！她也不知道为什么，明明她们学着一样的武功，但是闻大美人就是突飞猛进，而她......哎，难道她真的要如玉悠颜说的那样一辈子在下面吗？

    冼净流撇了撇嘴，也没敢再提这件事情了。而是亦步亦的跟着闻漪走。

    闻漪和冼净流追上了玉悠颜，然后三个人一起到辛普意一家所在的院子。辛普意虽然是渺然山庄的庄主，但是从来不住渺然山庄的主院，主院一直空着，等的就是辛以寒和玄夕偶尔的归来。

    三个人一进入到院子，就有两个小鬼迎了出来，那是辛普意的孩子，九岁大小，双胞胎。“玉奶奶......”两孩子见到玉悠颜就恭恭敬敬的叫道。

    玉悠颜每次听到自己被称作是奶奶，就各种的惆怅，她真的已经到了奶奶级别的么？她不得不承认，她好不喜欢这两个小鬼。但是，沫雨喜欢呀！沫雨喜欢孩子，她总不能每次见到这两孩子就躲吧？其实这两个孩子也没有什么不好，就是特别的正经，一点乐趣都没有！想想她们几个老人家，那是活得多么的肆意人生，怎么这两小子就不能继承她们的传统美德呢？

    “乖......乖......”玉悠颜一人摸一下头，勉强的笑着。

    “闻姑姑，冼姑姑。”两个孩子又跟冼净流和闻漪打招呼。

    “乖。”闻漪和冼净流同时回应。虽然同在渺然山庄里面，但是她们跟孩子也仅仅见过几次而已，因为她们一整天的时间都在练功，而这两孩子也一直读书习武，基本上没有时间相遇。

    “你们就是小漪和净流？”一个温柔的声音传到冼净流和闻漪的耳朵里，如沐春风。

    闻漪和冼净流都有些惊异的闻声望去，只见一抹淡黄色的影子，娴静而翩然的女子站在两个孩子的身后，面上带着淡淡的亲切的笑容在看着她们。

    这一位，应该就是沫雨，雨姑姑......这，这么安静淡然的女子，竟然是玉悠颜的媳妇？闻漪和冼净流不禁对视了一眼，都读出了同样的惊异。

    闻漪点了点头，“你是雨姑姑吗？”闻漪最先反应过来，然后询问。

    “我就是沫雨，很高兴能够见到你们。你们在这里还习惯吗？”沫雨习惯性的处于长辈对晚辈的关心。

    “谢谢雨姑姑的关心，我跟酌儿在这里一切都很好，师兄师嫂很照顾我们，我们经常听师兄提起雨姑姑和玉姑姑，只是一直没有见到，如今终于见到了，雨姑姑果真如传言那般美丽温柔。”闻漪是真心的赞赏，然后松了一口气，渺然山庄里，终于出现一个正常的长辈了。

 第68章 卿情如火焚灼吾心

    对于自己在下面的事情,冼净流一直耿耿于怀,可是,要打败闻大美人，似乎......冼净流很努力的习武,自从闻大美人说出那句话之后,她就把打败闻大美人当成了最新的人生目标，把翻身当成了终身目标。

    “嘶嘶，小流子,你这样子再怎么练都赶不上你媳妇。”正当冼净流自己练得起劲的时候,玉悠颜不知道什么时候又出现在了房顶。

    明明底下有门有木有！明明地上有路旁边有桌椅有木有！可是每次玉悠颜出现，都是突然的从屋顶冒出来。这是在彰显她武功高强和特别的出场方式么？冼净流都不想去吐槽玉悠颜了,虽然只认识几天,但是那是对玉悠颜咬牙切齿！只要玉悠颜一出现,她就给被玉悠颜刺激得吐血三丈！

    冼净流最近有面对玉悠颜的时候也有了一些心得，那就是当玉悠颜无聊的时候，你不要去理她，要不你会怎么得内伤的都不知道！冼净流不理会玉悠颜，一个劲的练功，她相信勤能补拙，她那么努力，终有一天可以打败闻大美人的。

    “小流子，你玉姑姑好无聊呀，你陪我玩玩呗。”玉悠颜见到冼净流不理会自己，有些小小的郁闷。经过几天的相处，她还真是喜欢冼净流，虽然很多时候冼净流被她刺激的一脸的黑线，但是过了也就过了，冼净流并不是一个小气计较的人，跟她能开玩笑，能闹。虽然欺负小辈有些不厚道，但是她很喜欢这样不厚道的感觉。

    “玉姑姑，找雨姑姑去吧，我要练功。”冼净流终归停了下来，然后仰头看向玉悠颜。

    玉悠颜听到这句话，不禁翻了一个白眼。你以为她不想么？但是每次回渺然山庄，沫雨都比较关心辛普意的那两个孩子，这会儿在跟那两孩子读书写字呢，那么无趣的事情，她凑不过去，所以就往冼净流这边来了，逗一逗冼净流开心开心的日子还是不错的。

    “小流子，我教你武功吧，我保证你很快能赶得上你媳妇。”玉悠颜实在是无聊了，没事要找点事情做。

    哎......被媳妇忽略的日子，总是最难熬的。

    冼净流怀疑的看向玉悠颜，玉悠颜有这么好心？跟玉悠颜相处以来，玉悠颜哪一次不是以整她为乐？玉悠颜跟虞风都是那种把快乐建立在她的痛苦上的货！

    “你干嘛用这种眼神看我？怀疑我的武功？小流子，我告诉你，想当年，老娘也是誉满江湖的侠女，当初被江湖中人追杀的时候，一挡十眉头都不需要皱一下。”玉悠颜很不满意冼净流看她的眼神！怀疑她的武功还是怀疑她的用意？她难得好心情的想要教冼净流武功，但是冼净流竟然不领情，实在是可气。

    她怀疑什么都不会怀疑玉悠颜的武功，玉悠颜绝对是高手，高高手！她这种小虾米是怎么都打不过的。冼净流伸了伸脖子，“玉姑姑，你真的要指点我武功么？”上次玉悠颜指点了闻大美人一下，闻大美人的武功那是突飞猛进，她看得眼睛都红了。要是玉悠颜也能指点她武功，那么她打赢闻大美人的几率不是增大了么？

    “这还有假？难道你不愿意？不愿意就算了，我看你媳妇什么都在你之上，我去教她，肯定比较有成就感。”玉悠颜说着就冲房顶上飘了下来，稳稳妥妥的落地，一丝尘埃都没有掀起来，好似一片叶子轻轻的飘落一般，看得冼净流眼馋。

    她也有学习一些轻功，但是她从房顶上下来，最多不摔倒，哪有玉悠颜这样的飘逸？冼净流赶紧凑到玉悠颜的跟前，“玉姑姑，你教我轻功吧。”

    打架的时候，就算打不过，跑得快也成不是？闻大美人招式上厉害，她觉得她有点儿比不上，但是她可以选择一种专门练习，遇到打架的，闻大美人打得过就打，打不过她就带着闻大美人跑。就像人家说的一文一武之类的，她跟闻大美人可以来这一重一轻不是？

    玉悠颜鄙视的看了冼净流一眼，冼净流还真是.......选学什么不好，偏偏选逃命的本事。难道冼净流一辈子就只懂得逃和喊救命？玉悠颜觉得冼净流受的性质是无药可救了。一点气势都没有。就这样子，活该了被闻漪压一辈子。没出息！

    冼净流被玉悠颜鄙视得有些心虚，她这是想跟闻大美人分工合作，取长补短有木有？不过，不过......“玉姑姑，怎么样？”冼净流巴巴的望着玉悠颜，如果玉悠颜不答应她，她也只能按照原先的法子练习。

    玉悠颜再鄙视的看了冼净流一眼：“普意都教了你什么轻功？”看冼净流的样子，在拳脚功夫上，确实真比不过闻漪，玉悠颜觉得可以考虑从别的方面去打造冼净流。其实冼净流的底子也不差，而且很很努力认真，不过，似乎就是缺了点什么。同一套功夫，闻漪就可以学的很好，但是冼净流却比较吃力。

    或许是因为有比较，而且渺然山庄的人各个都是慧根极佳，天赋极高的原因，所以她们看人的眼睛就有点挑。按照冼净流的资质，放出去那还真是不错的，不过跟高溪漓玄静涯还有闻漪比起来，就差了些。不过，人不是只有一方面，对于人才的培养，要善于挖掘其隐藏的潜力，没准冼净流还真有别的不一样的本事。

    冼净流一听，就知道玉悠颜答应要教她轻功了，于是把自己原先跟辛普意学的轻功给施展了出来。

    看着冼净流有模有样的练习给她看，玉悠颜站在一旁若有所思的顶着自己的下巴。“小流子，你再把你所有学过的都施展出来，你师兄教了你什么你都试出来给我看看。”冼净流的轻功不错，虽然差了些火候，但是在这么短的时间内能有这样的成绩，还真是不错。而且，轻功还真是比闻漪使得要轻巧一些。

    冼净流很听话的使出辛普意教过她的东西。

    玉悠颜一直看着冼净流，也依旧是一副若有所思的样子，当冼净流练完所学之后，玉悠颜不禁挑了挑眉头，从怀里摸出一枚铜钱，递给冼净流：“那边柱子上有一直小虫，你把它打下来。”

    冼净流接过玉悠颜的铜钱，然后循着玉悠颜所指的那根柱子望去，那灰色的雕龙石柱上哪有什么小虫子？不过，冼净流不敢质疑玉悠颜的话，于是又很认真的的去寻找小虫子。

    呀？还真是，在石柱上的龙的眼睛那里，趴着一只小瓢虫。只是，让她拿着铜钱去打那只小虫，那么远的距离，那么小的目标.......

    冼净流咽了咽口水，看向玉悠颜，“玉姑姑，这个......”冼净流并不觉得她能够打得到那只小瓢虫，能碰到柱子已经算是不错的了。

    “凝神，聚力，以心为念，运气于指，以指灌力，目标就在你的眼前，小流子，你打出去试试？”见到冼净流不自信，玉悠颜在一边提点。

    冼净流按照玉悠颜所说的，全神贯注视线凝聚在那只小虫上，周围的一起瞬间静止，她的世界里，只有那只小瓢虫，而那只小瓢虫时似乎感觉到了冼净流的注意力停留在它的身上，于是瞬间张开了翅膀想要飞走。

    说时迟那时快，冼净流在小瓢虫张开翅膀的瞬间，就挥手把手中的铜钱打了出去。呛！呛！铜钱打到了石柱上，撞击跌落。

    冼净流看到那只掉落的小瓢虫，心里松了一口气，她以为她打不到呢，没有想到竟然打到了。她貌似还蛮厉害的嘛。冼净流心中不禁自己有了小小的得意。要是以前，她哪里有这本事？冼净流此时终于有那么一点点的成就感了。

    来到这个破世界，她就一直被欺负被欺压，弄得她现在一遇到事情就想喊救命就想各种的逃有木有？虽然现在只有一点点的进步而已，但是那也是进步有木有！大的进步都是小进步一点点的积累起来的！冼净流终于恢复了一点点的自信心。

    玉悠颜含笑的看着冼净流，孺子可教呀孺子可教！其实冼净流也不比闻漪差多少，只不过辛普意教她的时候，有些太中规中矩了。“小流子，看着！”玉悠颜突然又摸出一枚铜币然后朝着那只被打落的小瓢虫打了过去。

    嗖......呛！玉悠颜的铜板刹那之间就从地面转弯打到了石柱上，半块铜板没入了石柱里。

    我擦！打进石头里面了！真的没进去了！那是石头呀有木有！高手！冼净流不禁在心里暗赞，太牛掰了。刚才她的铜板打到石柱上就掉下来了，但是玉悠颜的铜板稳稳的陷进了石柱里面。

    “小流子，你去看看那枚铜钱。”玉悠颜含笑抬了抬下巴，一副隐隐N瑟的样子。

    冼净流闻言，赶紧跑过去一看，吓了一跳，艾玛！刚才被打下来的那只小瓢虫现在稳稳的被玉悠颜的铜钱分开翅膀的钉在石柱上，分尸！骗人的吧！这这这.......冼净流好像喊句：骗人！哪有这样的？

    冼净流嘴巴惊得已经可以塞进一个鸡蛋，然后不可思议的回头看了看玉悠颜，眨了眨眼！貌似真不是骗人的？再看玉悠颜那N瑟的表情，冼净流吞了吞口水，安慰自己这个变态的世界，什么都有可能。

    “玉姑姑......好厉害！”冼净流不得不承认，玉悠颜这一招使得太特么的厉害了！不过想想也是，玉悠颜第一次见到她的时候都能用树叶但暗器偷袭她了，这一个这么硬的铜板，能镶进石柱里并不奇怪。

    “想学么？”玉悠颜想冼净流挑眼。

    冼净流头闻言猛地点头，暗器呀！要是使得一手的好暗器，以后看谁不顺眼，就直接给他一记！谁要是再敢欺负她，直接把他如小瓢虫那样往柱子上钉！

    作者有话要说：咳咳，术业要有专攻才行，吼吼，小流子，奋起吧！

    PS：看过竹子其它文章然后误买到断章的同学，请把邮箱留到那篇文的后面，竹子会逐一的把断章的内容发给你们的。

 第69章 卿情如火焚灼吾心

    闻漪觉得最近冼净流有些奇怪,似乎隐瞒了她什么，似乎又......其实冼净流表现得不是很明显，但是她还是隐约的感觉到了。

    “酌儿，该休息了。”冼净流最近特别的用功,似乎是她跟冼净流说了那句想在上面就打赢她的话之后,冼净流就特别卖力的习武。难道冼净流一直想着翻身？

    闻漪有些无语，本来嘛,她们两个都是女子，一起的时候应该是相互的作用的，但是她就特别看不惯冼净流那没出息的样子。而且,冼净流在床上,那真是......她想让冼净流在上面一次，冼净流都没有那个能力。于是她只能辛苦的在上面服侍冼净流。

    不过，话说回来，冼净流要是能打败她，也不错，起码冼净流会硬气一些。

    “啊？哦.......”在练内力的冼净流闻声才反应过来，习武这件事情，只要专心致志了，时间就过得很快。

    其实，事无大小，只要你专心去做一件事情的时候，时间都会过得好快。冼净流最近都觉得时间不够用，她现在虽然在玉悠颜的指导下武功有了进步，但是她还记得辛普意的话，不知道辛普意要她们什么时候回京，如果回京之前她还没有把武功练好，半吊子的话怎么保护闻大美人？所以，她很努力的练功。

    “酌儿最近很勤快。”闻漪随口说了一句。

    “啊？哦，师兄给我透了话，过些时候要我们回京。”冼净流觉得应该把这件事情跟闻漪商量一下，让闻漪心中也有个准备。

    回京？闻漪不禁皱起了眉头，她跟冼净流一起之后，险些忘记了还有京城闻家那一档子事。

    如果回京，她跟冼净流......闻漪摇了摇头，不管在哪里，她跟冼净流都不会分开，闻家的事情确实要解决，回京确实是有必要。只是，她没有想到那么快。她现在所学的，也不知道到了哪个层次，回京，她跟冼净流能应付得来吗？

    “酌儿有何打算？”闻漪想听一听冼净流的想法。

    “该面对的总是要面对，虽然我们不是这里的人，但是不管怎么样，我们都顶着原主人的身体。”想到这件事情，冼净流心中也有些无奈，如果她们还是原来的她们，或许就没有那么多麻烦了。

    不过，话又说回来，如果她们还是原来的她们，她跟闻漪还能在一起吗？答案明显是不能。上天总是公平的，给了你一些你想要得到的，自然也会多一些你必须去面对的。想到这里，冼净流也坦然了，既来之则安之，并没有太多的担心。毕竟她已经跟闻漪在一起。

    在一起那么困难的事情，她都能做到了，还有什么是做不到的呢？

    冼净流说得是事实，闻漪不禁黯然一笑。

    看到闻漪的表情，冼净流上前握住闻漪的手：“不管回去面对的是什么，我们都要永远的在一起，你说好不好？”冼净流要的是闻漪的坚定。

    闻漪点了点头，她担心的其实是冼净流回去要面对的是冼家，对于她自己有足够的自信能够应付得过来，闻家的人，她多少有些底，但是却不知道冼家那边怎么样。冼净流回京，能不回冼家？

    闻漪把冼净流一把抱进自己的怀里，凝视冼净流的眼睛：“酌儿，你要记住，你是我的！”一说到要回京，闻漪心中突然有些不安。她怕，如果她跟冼净流回京之后遇到一些什么事情，然后冼净流会离开她。

    如果冼净流离开她，她该怎么办？

    额......她娘又来了，明明她们的身高差不多，但是她怎么总是觉得闻大美人要比她高出好多呢？高高在上然后如君王一般居高临下的对着她宣布她对她的所有权.......不过，冼净流不得不承认，她总是被闻大美人的这种气势多倾倒，此时已经完全的臣服在闻大美人的裙下了。

    “漪......”对上闻漪的眼睛，冼净流瞬间觉得自己身上的力气都流逝了，只能依靠在闻大美人的怀中。

    闻漪顺势就往冼净流的唇上印了上去，她家的孩子，还真是......一如既往！

    一番的翻云覆雨之后，迷蒙中的冼净流脑中闪过一丝的意识，抬手抱住了还在她身上为所欲为的闻漪：“漪......漪，我要在上面。”有气无力的声音，带着几分的迷蒙，几分的凌乱，还有几分的渴求，冼净流的脑中，也只剩下那一个意识而已。

    对于冼净流突如其来的环抱，闻漪愣了一下，再仔细听了听冼净流的话，不禁嘴角一扬，就现在冼净流这软趴趴的样子，虽然抱了她，但是也紧紧是双手环住她而已，根本就不带一丝的力气，这样也想在上面？

    “好呀！”闻漪收回正在冼净流肌肤上掠夺的手，回抱冼净流，用力一带，就把冼净流给翻了过来，让冼净流趴在她的身上。然后闻漪膝盖立起来，一顶，把冼净流的下面给分开来，让冼净流的密处张开在空气中，然后冷不防的手就伸到那里，直击冼净流的最深处。

    “嗯......唔......”冼净流被突然而来的刺激弄得瞬间缺氧，闷声叫了一声，随着闻漪的搅动进出，整一个人又陷入了闻漪的节奏之中，无法自拔，也无能为力。那一种让人颤栗的感觉，瞬间又蔓延全身。

    “怎么样？在上面的感觉如何？”闻漪嘴角扬起一抹邪笑，在冼净流的耳边轻轻吹了一口气。

    冼净流不是要在上面吗？她就让冼净流在上面，这姿势，谁敢说冼净流不是在上面？看看冼净流此时亦是很享受的样子，闻漪觉得她想的这个姿势，其实还真是不错。不过就是冼净流趴在她身上，有些挤，特别是前面的那两股势力。不过，不得不承认，这种四股力量针锋相对的感觉十分的不错，闻漪喜欢这样的拥挤。

    “我说的上面，不是这样的上面！”冼净流哀嚎，但是是在心里无声的哀嚎！她已经在闻漪的指尖下，彻底的弃械投降了。只有浑浊的气息和滚烫的身体证明她此时还活着，还被闻大美人肆意的侵犯着。

    当冼净流最后失去意识的时候，她心中还是想吼一句：她要的在上面不是这样的上面！这样的上面跟在下面的时候有什么区别？冼净流泪奔......

    闻漪看着已经昏睡过去的冼净流，她不是故意每次都把冼净流折腾得昏睡过去，她也知道众欲对冼净流的身体不好，但是她把持不住，如果她不把冼净流深深的占有，她对冼净流就没有安全感。

    因为她们曾经是那样的关系，即使现在身体上不是，但是，她心里还藏着那一层关系。她只能在不断的在占有冼净流的过程中告诉她自己，她跟冼净流是可以在一起的，而且，也只有深深的占有了冼净流，冼净流才能永远是她的。

    望着凌乱的床，闻漪叹了口气，拖着疲惫的身子又开始给冼净流做清理和护理。女人的那地方是最柔软最脆弱的，她把冼净流给折腾坏了，自然要小心翼翼的去呵护，要不冼净流明天都不用起床了。还好最近习武之后体力增强了不少，要不她此时也没有力气去弄这些了。

    清理完之后，闻漪才把着冼净流入睡，只有这样占有这样拥抱着冼净流，她才觉得冼净流是属于她的。

    虽然冼净流觉得身体很难受，特别是某个地方，每次闻大美人折腾她的时候，她那里就难受，不过，她知道闻大美人已经替她呵护过了。冼净流拖着疲惫的身子起床，虽然被折腾坏了，但是也睡了几个小时了，即使没有完全恢复，也恢复得差不多了，所以她不能耽误练功，她要尽快的学好本事。

    “酌儿，你......”被冼净流起床的响声弄醒，闻漪赶紧也跟着起来，明明昨天晚上一点力气都没有的冼净流，此时竟然爬起来了！“你起来做什么？”闻漪又是心疼又是生气，冼净流这是要闹哪样？

    “我......我要去练功。”冼净流有些吃力的伸展自己的身体，又是骨头要散架的感觉。

    唔......闻大美人每次都把她弄得死去活来的，第二天又各种的腰酸背痛，真是......虽然做的时候感觉很爽，但是事后就各种的不爽了有木有？而且，她真经不起这样的折腾，特别是现在是习武的关键时刻，以后能不能保护闻大美人就要看近期她所学的了。

    练功！冼净流现在这个样子，能练功么？练功重要，但是身体更重要不是？闻漪觉得她对冼净流确实是过分了，但是她不后悔。只不过，她还是希望冼净流能够先好好的休息。

    而且即使是回京，冼净流也不应该那么拼命！冼净流还有她不是？虽然不知道自己的武功已经到什么火候了，但是她会一直的保护冼净流，不让冼净流收到任何的伤害。所以，冼净流并不用那么拼命的去练武。

    闻漪把冼净流给拽了回来，想要把冼净流按回床上休息，但是突然的，她抓住冼净流的那只手感觉到一滑，然后有什么东西从她的手中窜走。闻漪不由得一惊，再一看，冼净流已经闪到了挂着衣服的地方，迅速的穿起衣服。

    冼净流回头朝闻漪笑了笑：“漪，你再睡一会儿，我先去练功了。”

    直到冼净流消失在门口，闻漪才眨了眨眼，反应过来，冼净流刚才使用的是什么招术？是轻功么？脱离她的瞬间，让她突然感觉手中一空，人就不见了。冼净流的轻功什么时候那么厉害了？闻漪有些不敢相信。

    作者有话要说：唔....竹子不是故意那么晚更新的，而是码字的过程中，因为晚间吃了太多东西，一直闹肚子，于是就一会儿码字一会儿跑厕所，于是乎，就拖到了现在，泪奔ing......

    PS：偷偷的穿插一点小福利，应该不碍事的有木有？

    好累，好困，各种的睡觉觉去了，也不知道现在该说晚安还是早安了，呵呵......

 第70章 卿情如火焚灼吾心

    冼净流逃出房间后才暗暗松了口气,不是她不愿意和闻大美人一起,而是，闻大美人对她太凶狠了，冼净流想想就泪奔。她好想说下次不要那么折腾了,但是一想想,似乎她又明白闻大美人为什么那么折腾她。

    哎，终归是她不够强大,不够足以给她安全感……冼净流是一个对感情敏感的人,所以只能任着闻漪在她身上夺取……

    谁叫她跟闻大美人前世是那样的关系呢？谁叫她们两个都是女子呢？哎……

    “小流子,叹什么气呢？虽然我们都知道你是只万年受,但是你也不用叹气成这样呀,我们不介意你一直这么受下去的，孩子,受受更健康。”玉悠颜冷不防的又出现在冼净流的上空，真不是一个神出鬼没可形容得了的。

    “玉姑姑，你不知道人吓人是会吓死人的么？”冼净流给了玉悠颜一个白眼。

    玉悠颜也白了冼净流一眼，“我什么时候吓你了？我这是光明正大的出现！是你自己没有注意而已，这也怪我？”玉悠颜不服气的切了冼净流一声。

    懒得理你！冼净流继续丢了一个白眼给玉悠颜之后，就从玉悠颜的下方走过，她没有太多的时间跟玉悠颜闹，练功现在对她来说是第一重要事。

    “小流子，我是来跟你说一声，我跟你雨姑姑要走了的。”玉悠颜突然在冼净流的背后有些不舍的笑。

    “什么？”冼净流停住脚步，惊异的回头。玉悠颜和沫雨才回山庄没有多久，怎么就要走了？

    “小流子，我跟你雨姑姑还有事情要去做，你好好的练习，将来你也不比闻丫头差。所谓术业有专攻，小流子，江湖上很多人成名也只不过是靠一项都绝技。好好的把轻功和暗器练好。我已经跟你师兄说了，以后让他在你这两方面下功夫。小流子，以后有些事情，就要考你们这些年轻后辈了。”玉悠颜从房顶上飘下来，然后语重心长的拍了拍冼净流的肩膀。

    艾玛，这么正经的玉悠颜她有些不习惯有木有！这玉悠颜还真是跟虞不正经一路的，不正经的时候特别的不正经，正经的时候又特么的正经。真不知道她们这是要玩哪样……

    不过，冼净流不可否认玉悠颜的话和的嘱托又让她感动了。冼净流是一个只会可记住别人对她的好的人。虽然玉悠颜和虞风总是各种的气她欺负她刺激她，但是不可否认她们对她是真的好。玉悠颜又教她武功又嘱托辛普意，冼净流经不住感动了。

    “玉姑姑……”冼净流此时不知道说什么好。她舍不得玉悠颜和沫雨。渺然山庄里的每一个人都是她和闻漪来到这个世界对她们最好的人。做人要懂得感恩……

    “干嘛干嘛，别一副死了人的哭丧脸，老娘只是离开去游山玩水而已，又不是死了，你哭丧个脸给谁看呢？影响！”玉悠颜一脸不满的看着冼净流。

    额……她这不是不舍么？不舍也有错？冼净流有些无辜的眨了眨眼。变脸变得真快，刚才还一副很认真很语重心长的样子，这会人又......

    “哎，小流子呀，你说你怎么就不能出息点呢？算了，想你有出息，母猪都能上树了。”玉悠颜鄙视的看来冼净流一眼，然后转身走了。

    冼净流面部一个劲的抽呀抽，这玉悠颜不刺激她不藐视她会死是不是？刚才还觉得舍不得，但是现在……要是能踹玉悠颜一脚，把玉悠颜踹到太平洋里，她绝对毫不犹豫！泥煤的！

    不过，玉悠颜和沫雨要走了，她不是应该去跟沫雨道别？沫雨怎么说都是唯一一个正常的对她们好的人。

    如此一想，冼净流就往回走，她得叫上闻大美人一起。

    匆匆回到房间，随即冼净流嘴巴瞬间成O型，脚步还没有站稳，映入眼帘的是闻大美人在床边正准备穿衣服那完美的身段……美，怎么一个美字可以形容得了？

    她她她......貌似还没有真正打量过闻大美人的身材，即使跟闻大美人滚得床都要塌了，但是每次都是闻大美人把她折腾得晕过去，她都没有认真仔细欣赏过闻大美人有木有，艾玛，太亏了。趁这个机会好好的欣赏欣赏，要不到了床上，她就没有那个精力了。

    虽然突然有人闯入她下意识的护住了自己，闻漪知道，能毫无顾忌的冲进来的只有冼净流一个人，知道进来的是冼净流，闻漪就大大方方的慢悠悠的穿起衣服来。

    见到冼净流惊呆的看着自己，闻漪嘴角扬起一抹笑容，然后动作有如电影慢动作播放一般的穿着衣服。

    “怎么？是特地回来看我换衣服的么？现在看够了没有？”闻漪把衣带给系好，但是冼净流还是一如冲进来时候的表情，闻漪就忍不住想要逗一逗。

    “啊？噢......不是不是......”冼净流听到闻漪的声音，这才回过神来。

    艾玛，她的魂又被勾走了，还好这个人现在是她媳妇，要不她怎么死的都不知道。见到闻漪已经穿戴好了，冼净流才咽了咽口水，缩缩脖子凑到闻漪的跟前，隔着衣服想着里面的美好风光，她发誓，今晚一定要先看清楚再啥啥。

    见到冼净流的傻愣样，闻漪就想叹气。“怎么了？”冼净流已经出去练武了，一般没有什么事情的话，不会刚刚出去就回来了。

    “噢，是这样的，刚才我碰到玉姑姑了，玉姑姑说要个雨姑姑离开了，我想回来找你去给雨姑姑道别。漪，你说这样好不好？”这会儿冼净流终于想起了她回来的目的。

    玉悠颜和沫雨要走？闻漪听到这个消息，也不由得吃一惊，玉悠颜跟冼净流凑一块的时间比较长，她倒是跟沫雨交流过几次。沫雨是一个很好的长辈，对她们这些后辈很关爱，对于她们这类型的感情，也跟她说了很多的心得，更加跟她讲解了她们这一类感情的真挚和美好，让她的心里减少了不少的纠结。她对沫雨，一直存在着感激。如今沫雨要离开，她自然要去相送。

    “她们说什么时候走？”闻漪觉得玉悠颜那人是行事不按章来的，没准这会儿已经走了。

    冼净流摇了摇头，玉悠颜没有说，只是说要走了而已。“我们现在过去看看？”跟闻漪在一起的时候，她习惯的询问闻漪的意见，以闻漪的意见为主。

    闻漪点头，然后两个人直往玉悠颜的院子。只是，当她们两个到达玉悠颜所住的地方，却已经没有了玉悠颜和沫雨的影子。那两人，果然已经走了。闻漪和冼净流心中都不免有些失落。

    “或许在师兄那边也说不定，雨姑姑要走，不会不跟我们说一声。”冼净流觉得也只是一转身的功夫而已，玉悠颜她们应该没有走得那么快。

    闻漪想想也觉得有可能，沫雨最喜欢辛普意家的两个孩子，很有可能还在跟那两个孩子道别。

    如此一想，闻漪和冼净流又匆匆的赶往辛普意所在的院子，只是，让闻漪和冼净流吃惊的是，辛普意一家，也没有了影子！

    这是怎么回事？人都到哪里去了？闻漪和冼净流里里外外都找了个遍，但是依旧找不到任何的人。难道出了什么事情？但是这里是渺然山庄，辛普意是庄主，能有什么事情？难道是辛普意一家也离开渺然山庄了？

    冼净流突然想起了辛普意跟她说过的话，觉得辛普意和玉悠颜她们一样，应该是离开了。如今就只剩下她跟闻大美人了，也就是说，是时候到她们回京了。只是即使要她们回京，也应该说一声的不是？而且，辛普意不是说虞风教她们武功是有事情想要她们去做的么？但是为什么现在什么都没有？

    “事情不对劲。”望着空空的院子，闻漪皱了皱眉头。此时的气氛，有些怪异。

    “师兄师嫂他们应该是离开山庄去哪里了。玉姑姑她们也走了。”冼净流顿时觉得失落，怎么一个个的走了又不告诉一声？

    “来人。”闻漪大喊了一声。发生了什么事情，问一下就知道了。渺然山庄下人没有几个，但是大把的暗卫在暗处扎堆，只要喊一声，准会有人出来回答。

    果不其然，闻漪喊了一声之后，一个黑衣暗卫立即出现跪在闻漪和冼净流的面前，“两位姑娘有什么吩咐？”暗卫已经认了闻漪和冼净流做主。渺然山庄里多了两位重要的人，是他们要效忠的主人，这是几位主子下的令，他们这些暗卫，只会听命行事。

    “庄主和夫人去哪里了？有没有什么话要带给我们？”闻漪问暗卫。

    “庄主行踪，属下不得而知，不过庄主确实有话两位姑娘。”暗卫依旧跪着。

    “什么话？”冼净流着急的询问，还真是走了，就这么走了，连招呼都不打一下。冼净流心中气闷。

    “庄主要属下转达两位姑娘：时候到了，回京。”

    “回京？时候到了？没有了吗？就这一句？”冼净流不解了，时候到了？是什么时候到了？仅仅只是回京的时候吗？还是别有深意？但是是什么辛普意却一个字都不提，这是不是太奇怪了？

    暗卫摇了摇头，没有再说话。

    “好了，我们知道了，你下去吧。”闻漪的眉头依旧没有展开，这事情......

    暗卫闻言，嗖的一声，就消失在两个人的面前。

    “是时候回京了吗？”冼净流不解的看向闻漪。

    闻漪心中也觉得奇怪，渺然山庄里面的人，行事的方式，真是难懂。“应该是，我们准备准备吧，既然他们让我们回去，我们就先回去。有什么事情，我想师兄会通知我们的。”虽然闻漪心中也是不解，但是还是决定按照辛普意的意思去做，回京！

    作者有话要说：似乎学有小成了，该去闯荡了……r(st)q又更新晚了……

 第71章 卿情如火焚灼吾心

    闻漪和冼净流收拾好之后,就叫人领她们出了山庄,渺然山庄进出如果没有人领，根本就进不来出不去。

    对于渺然山庄的各种防卫，冼净流只有一个两个字,那就是,膜拜！她对那个做出这样严密的防护的辛以寒是彻底的膜拜，要是有机会见见就好了。辛以寒现在是她的偶像,是她努力的榜样。

    出到山庄外,闻漪和冼净流意外的发现闻飒和闻乐正在等着她们。差不多半年,自从她们进入山庄之后,就分开了,她们知道所有的是虞风安排的之后，就想到了闻飒和闻乐不会有危险,只是不知道被弄到哪里去了。

    确实，渺然山庄不是什么人都能进去的，闻飒和闻乐进去之后就跟她们分开，也情有可原。

    还好现在终于又重逢了。闻漪的心，终于放了下来，虽然跟闻飒和闻乐相处的时间不算久，但是她知道那两个人是真心护着她，效忠她的人。

    “小姐，呜呜......我终于又见到你了，我还以为这辈子再也见不到你了。”闻乐一看到闻漪出现，泪水就经不住流了下来。

    “小姐，你还好吗？”一直不善言辞的闻飒见到闻漪，也抑制不住那心中的激动。

    闻漪拍了拍拉着自己的手的闻乐，然后看向闻飒，“我没事，你们呢？你们这段时间过得怎么样？那天到底是怎么回事？”那一天，她们一转身，闻飒和闻乐就都不见了，后来她有问过辛普意他们两的情况，辛普意只是告诉她不要担心。只是，不见到又怎么能不担心？如今看到两个人还好好的，这才真正的不再担心了。

    “那天，我们也不知道怎么了，突然就晕了过去，醒来之后就发现我跟闻飒在一个小木屋里面，有个黑衣人告诉我们，要么我们自己回京，要么等小姐你出庄。我和闻飒都不知道小姐什么时候能出来，于是就一直在小木屋等着，今天早上又有黑衣人来跟我们说小姐你今天出庄，让我们到这里来等，于是，我们就来了。”闻乐把事情的始末都说了一边。

    “辛苦你们了。”闻漪心中很是欣慰，这两个人一直在这里等着她。

    “不辛苦，小姐回来就好了，小姐，你在山庄里面好不好？那天那么诡异，我好怕你出什么事情。”闻乐一直很担心闻漪在山庄里面没有人照顾，被人欺负。

    “没什么事情。好了，过去的事情就不说了，大家都平安无事就好，我们还是启程回京吧”过去的事情，闻漪也不想再多说了，如今最重要的是回京，好好的处理京城里的事情，处理好了，她才能跟冼净流浪迹天涯，过真正属于她们两个自己的日子。

    “漪说得对，大家平安无事就好。”冼净流也插了话。她知道闻漪一直在担心闻飒和闻乐，现在好了，都平安了。

    冼净流一说话，闻乐才注意到冼净流的存在，冼净流还是以前的冼净流，但是似乎感觉又些变了，只是到底是什么变了，闻乐却一时间说不上来。好像冼净流跟闻漪之间给人的感觉变了。其实进入山庄前她们两的感觉就变了，但是现在......闻乐想了想，只能找到一个词，似乎更加融合了。

    闻乐惊于自己的想法，但是再看看冼净流和闻漪彼此说话时含情的样子，确实......

    “冼三小姐，你......你跟我家小姐......”闻乐想要问一些什么，但是却不好开口，也不知道应该怎么开口。冼净流和闻漪，如今怎么看都像是一对在热恋中的情人,彼此含情脉脉......只是，闻漪跟冼净流，这样真的好吗？

    “闻乐，闻飒，我跟酌儿已经是夫妻，我们已经共许了白头，定下了终身。”闻漪知道闻乐的疑问，她也不想隐瞒，如今闻飒和闻乐是她最亲信的人，没有必要隐瞒他们。而且她对冼净流的感情，除了前世存在的关系，其他的都是坦坦荡荡，没有不可告人的秘密。故而，她并不介意别人知道她跟冼净流的关系。

    闻漪说完，就深情的看向冼净流。冼净流前一世爱她爱得太辛苦，这一世，就让她爱冼净流多一点。

    听到闻漪的话，冼净流显得有些意外，她一直以为闻漪不想公开她们的关系，没有想到闻漪对她们之间的感情，可以如此的坦荡。冼净流感动了，闻漪就这么在外人面前出柜了。“漪......”冼净流忍不住轻唤着闻漪。没有什么话想要说，只是想叫一叫她爱的人。

    闻漪没有回答，只是伸手把冼净流的手紧紧地握进自己的掌心里面。冼净流总是那么容易感动，真是傻。

    闻乐张大着嘴巴，虽然有些想到了，但是却不敢太深去想，所以一直不敢去知道。但是没有想到闻漪就这样说出来了，“小姐......”闻乐依旧惊异的望着闻漪，不知道说什么好。

    “闻乐，告诉你这件事情，不是想你支持或者接受，我只是在诉说事实，你接受也好，介意也罢，都不会改变我和酌儿的关系。当然，你跟闻飒是我最信任的人，如果你们能理解我，我会很高兴。”见到闻乐的惊讶，闻漪只是平淡的笑了笑。

    “小姐，我......”她接受吗？她介意吗？她接不接受介不介意都无法改变什么，不是？闻漪这话说得对。而她是闻漪的贴身丫头，只要主子高兴，只要主子幸福，她还能说什么？她唯一能做的就是继续誓死效忠闻漪。

    “小姐，不管你跟谁在一起，闻飒愿一直追随小姐。守护在小姐左右。”闻乐没有表态，闷闷的闻飒却先表了态。

    闻漪欣慰的看向闻飒，得此忠仆，是她的一大幸事。

    闻飒都这么说了，闻乐自然也不会在纠结。“小姐，闻乐也誓死效忠小姐，鞍前马后，一辈子侍奉在小姐身旁。”闻乐也表了态。不管闻漪做什么，她都一如既往的支持和追随。

    只是......

    “小姐，这样......这样你怎么跟老爷夫人交代？回去老爷夫人允许你们在一起么？”随即闻乐想到了闻漪和冼净流以后要面对的事情。

    两个女子，能在一起么？以前她以为只是冼净流一厢情愿，没有想到，短短的半年时间不见，闻漪也已经接受冼净流了。而且看着感情就不浅。这半年时间里，闻漪和冼净流在山庄里发生了什么事情？闻乐不禁在心中暗自猜疑。

    “先回去，见机行事。”她不怕闻家的人，她本来就不是这里闻家的人，她是一个独立的人，自己的爱人自己选择，自己保护，任何人都无权干预她。

    冼净流在一旁也点点头，冼家，闻家，她都不怕，怕只怕闻漪内心不坚定。不过，如今闻漪都那么坦然的出柜了，她就没有什么好怕的了。

    闻乐看了看冼净流，表示对冼净流那是一百个不放心。

    “没有人可以分开我们。”冼净流坚定地回握闻漪的手，这句话是说给闻漪听的，也是说给闻飒和闻乐听的。她对闻漪的感情，从来没有变过，以后也不会变，不管面对什么困难，她都不会和闻漪分开，这是她对闻漪的承诺，也是对闻飒和闻乐的承诺。

    闻漪点头，既来之，则安之。

    闻漪和冼净流都这样子了，他们做下人的还能说什么么？除了维护，就是继续维护。

    四个人上了马，然后往京城的方向走去。不过，冼净流不想那么快就到京城，于是各种慢悠悠的走。京城的事情要去面对，但是却也不急于一时。跟闻大美人相好以来，都是一直在山庄里面，这会儿终于出来了，得好好的学一学玉悠颜和沫雨，游山玩水，浪漫一生。

    “漪，我们慢点回去，就当是蜜月旅行好不好？”冼净流在马上身子倾向闻漪那边，凑到闻漪的身边，笑着问。她们也算是一起了，有个蜜月旅行什么的，无可厚非有木有？

    闻漪看向冼净流，“蜜月旅行？”她跟冼净流结婚了么？

    冼净流猛的点头，她想跟闻漪度蜜月了有木有！

    闻漪无奈的看了冼净流一眼，“你是不是还想着跟我共骑一骑，过二人世界，度蜜月？”闻漪随便一想就想到了冼净流想要干什么。

    听到闻漪这么一说，冼净流眼睛一亮，然后继续点头，其实她真是那么想的，她们相互依偎在一匹马上，慢慢地欣赏路边的风景，感受着彼此的气息，相偎相依相伴一生，嘶嘶，那是多么浪漫的事情呀。

    “你也不怕马儿累死。”闻漪丢了一句给冼净流。

    闻大美人这是在拒绝她么？可是她好想度蜜月有木有？谁知道回到京城会遇到什么发生什么呢？在一起的时候就要珍惜在一起的时光有木有？不懂得珍惜眼前的人，都是在浪费生命的人。

    “漪.......”冼净流巴巴的望着闻漪。

    “酌儿，虽然我愿意向全世界宣布我们的关系，但是幸福我们自己感受就好，没有那么必要高调。而且，我们也没有结婚。酌儿，我答应你，等我们把所有的事情都解决了，我们就请师娘和玉姑姑她们给我们主持婚礼，我们结婚好不好？结了婚，才会有蜜月......”闻漪看到冼净流受伤的表情，有些于心不忍。不过，她不想就这么跟冼净流度过这样莫名其妙的蜜月。冼净流提到了蜜月，她就想给冼净流一个真正的蜜月！

    “好！”听闻漪这么说，冼净流立即一扫所有的失落，立即兴奋起来，随即就想到了闻漪穿着婚纱嫁给自己的情景......好美......

    不过，话说回来，她们现在是在古代，有婚纱穿么？

    作者有话要说：好像情节比较平淡，淡淡的.....进展也比较慢。好吧，竹子面壁去....

 第72章 卿情如火焚灼吾心

    “此路是我开，此树是我栽,要想从此过,留下买路财。”一声响亮的声音在冼净流前面不远处想起。

    我靠,这是什么？太特么的耳熟了有木有？遇到打劫的了？这一句真特么的是经久不衰留扬千古的台词。这里还是渺然山庄的地境范围吧？辛普意怎么管辖的？竟然有人光天化日之下拦路打劫！

    “美人，我们遇到打劫的了，你身上有银子么？”冼净流跟闻漪把马停了下来，望着前面打劫的人，冼净流扯了扯嘴角。

    冼净流以前或许没有什么底气，谁知道这不太的世界还有什么变态的人一巴掌把她拍飞？但是现在怎么的她都有点底气了,拳脚她是比不上闻大美人，但是她打不过就跑呗。学了逃跑的本事，还怕啥呀？

    而且，跑啥跑呀，来打劫的，就一个长得很粗矿的男人，一把大刀抗在肩上，用很凶恶的眼神看着他们。一比四？就算是以前的她们没有习武，也不会跑呀有木有！更何况是现在！

    不过，冼净流还是好想吼一句:你妹的！就她好欺负是不是？到哪儿都有人来欺负她！走个路都能遇到打劫的！

    闻漪看了冼净流一眼，悠悠的飘出一句：“银子不是都在你身上吗？”

    拦路抢劫的男人听到闻漪这句话，不禁把贪婪的目光投向冼净流，直接把其他人给忽略了。

    冼净流顿时觉得后背发凉！闻大美人真是！腹黑！要是别人她一定踹他两脚，可是这个人是闻大美人呀有木有！可是，哪有闻大美人这么坑人的么？冼净流泪奔……

    “把银子交出来，老子放你们一条生路，要不然，哼哼，先……JIan后杀！”男人邪恶的看着冼净流，然后目光又在闻漪和闻乐的身上转了一圈。

    “放肆！”闻飒和闻乐同时怒应，然后都把身上的剑给拔了出来。

    出来那么久，遇到那么多次的危险，此时他们知道，这个人敢单枪匹马的来打劫，一定有些本事，所以一点都不敢大意。但是不管怎么样，他们都不容任何人侮辱他们家的主子！保护主子是他们的职责所在。

    “怎么着，想打架？别敬酒不吃吃罚酒，乖乖的交出银子，老子放你们过去，要不然，哼哼！”男人见到闻飒和闻乐都拔剑，把肩上扛着的大刀横刀了自己的面前，冷哼了两声。

    “打又何妨？”闻乐一脸的怒容，然后一副打就打，谁怕谁的架势。

    “小娘们看着挺辣的嘛，老子喜欢，你就当我婆娘吧，以后跟着老子吃香的喝辣的。”男人看样子是对闻乐起了兴趣，双眼放光的看着闻乐。

    “你！”闻乐一听，不禁怒从中烧。她实在是气不过，竟然把主意打到她的身上来了！虽然她只是个丫鬟，但是她也有她的尊严骄傲，怎么容许一个陌生男人如此的调戏她？闻乐此时恨不得一剑把那人给砍了。

    冼净流看了看闻乐，然后闷闷的问闻漪:“美人，我们长得很丑吗？”

    冼净流惊异，她跟闻大美人长得很丑么？她跟闻大美人这么两个大美人在这里，但是那抢劫的对她们都不如对银子感兴趣。好吧，有人就是不爱女人爱银子，但是，那人看上了长相一般的闻乐完全无视她们两的存在有木有！打击到了有木有！这都什么世道呀！

    闻漪白了冼净流一眼，不过她其实心里也有些郁闷，只是没有冼净流那么明显。“不是所有人都会喜欢美色。每个人的喜欢都不一样。萝卜青菜，各有所爱罢了。酌儿何必在意？”闻漪话虽然这么说，但是还是隐隐的透了些酸意。

    “小姐！”闻乐本来怒火猛烧，但是听到闻漪和冼净流的对话，不禁无语，不知道说她们什么好。现在是什么时候？遇到打劫的呀有木有！她们还有心思讨论这个！就不怕这个人是武林高手，然后她们真的被抢劫？

    “闻乐，我看这位壮士其实看着也挺不错的，你看，身材魁梧，长得相当的霸气，一表人才，看着就是一个堂堂男子汉大丈夫有木有？闻乐，这壮士既然那么喜欢你，要不你就留下来给他当夫人吧，我们身上的银子不多，要是你当了壮士的夫人，我们就是一家人，是亲戚了，你说是不是？那样壮士就不好意思要我们的银子了，对不对？”冼净流煞有其事的看着闻乐，一番游说让闻乐气得七窍生烟。

    “冼净流！”闻乐怒吼！举剑就往冼净流身上招呼过去！

    “啊！闻乐，我只是说说而已，你别来真的呀！”冼净流见到闻乐举剑砍向她，不禁策马躲开。

    “冼净流，你给我站住！不许跑！”

    冼净流策马跑起来，转了一圈又一圈，而闻乐就一直在后面追着。冼净流的骑术，闻乐怎么能比得上？所以怎么追都追不上，其实也就这么一点地方，但是却连冼净流的马屁都追不上。闻乐是越追越怒！

    抢劫的男人见到冼净流和闻乐肆无忌惮的你追我赶，都被她们转晕了头，不禁大怒，咔的把打到插入地面，大吼：“停！打劫！”

    他是来打劫的，但是那几个女人却一直没有把他放在眼里。那个跑的女人跑得好欢乐！后面追的那个，好生气，但是好精神！还有那个一直不动的，笑着看着另外两个女人的，好生淡定。几个女人，遇到打劫的，不是应该吓得直哆嗦么？

    “知道你是打劫的。”闻飒冷着面孔把马骑到男人的面前，长剑横在马前，居高临下。

    “尼玛！”男人瞬间大怒，然后把刀给拔了出来，就向闻飒砍去。

    闻飒举剑抵挡，剑与刀的撞击，闪出花火。男人的大刀挥得很是有力，闻飒迎接一招就感受到了，拿剑的手瞬间发麻。为了闪躲男人的大刀，闻飒被迫从马上跃了下来，在地面上与男人过招。

    一来一往，男人确实有几把刷子，跟闻飒打了平手，不过，男人的力气源源不断，大刀砍得那是一刀比一刀有力。闻飒有些支撑不住。额头开始冒汗，他近来已经很认真的习武了，但是还是很不济！闻飒懊恼，但是手上丝毫不放松，也不曾放弃。

    “闻飒，攻他下盘！他手上力道虽大，但是下盘不稳。”闻漪在马上一直看着闻飒和那男人过招。看过几招之后，就看出了男人的破绽，见到闻飒逐渐的不敌，出口提醒闻飒。闻飒的武功其实相较于以前，已经进步很多，不过这个打劫的男人虽然武功平平，但是一身的蛮力，所以闻飒不是对手。

    听到闻漪的话，闻飒眼睛一亮，就开始专攻男人的下盘。男人的下盘确实不稳，在几招之后，就被闻飒搁倒在地，长剑顶住了男人的胸前。

    “哇塞，闻飒，尔今已非吴下阿蒙矣。”冼净流和闻乐也停了下来。刚才其实闻飒和那人打起来的时候，她们就停下来了，看闻飒单独和那人过招，看得那个叫惊险，不过闻飒在闻漪提醒之后，很快的就占了上风，把局势搬了回来。

    “谢冼小姐夸奖，闻飒愧不敢当。”闻飒瞬间被夸得有些脸红。

    “闻乐，你不用给他当夫人了，要不你当闻飒的夫人吧，哈哈哈......”抢劫的人已经被俘，冼净流又开启了闻乐的玩笑。

    逗人原来是那么好玩的事情，难怪那几个老不正经的总是喜欢跟她开玩笑！阿弥陀佛......冼净流发现，她其实和那几个不正经的是一路的。看看现在闻乐被她气得都快炸了，而闻飒，堂堂一个大男人，竟然羞得连都红了。罪过，罪过呀......

    “冼净流，你还说！”闻乐怒视冼净流，真是恨不得拿把针把冼净流的嘴巴给封起来，实在是太可气了！

    “酌儿！”闻漪也嗔了冼净流一眼，冼净流这是跟玉悠颜还是虞风学的？

    “嘿嘿，美人，我只是开玩笑而已。”冼净流凑到闻漪的身边，嬉皮笑脸的看着闻漪。其实她也只不过是娱乐娱乐而已，不是？虽然她还是想逗一逗闻乐，把自己被欺压的那痛苦经历跟闻乐分享分享，但是闻大美人既然已经出声了，那她也只有作罢了。

    见到闻漪维护自己，闻乐心里才舒服一些，但是却依旧瞪了冼净流一眼，才罢休。

    “小姐，这个人怎么办？”闻飒问闻漪。

    “饶命呀，大侠，女侠，小的有眼不识泰山，冒犯了几位，就请放过小的一次吧，小的家里上有八十老母，下有嗷嗷待哺，就请几位大哥大姐放过小的一次吧。”男人听到要处置他，立即装起了可怜。

    “美人，这台词好经典。这人真是打劫专业户，你看，台词一句不漏！”冼净流笑着看着那装可怜的人，这台词，她以前在电视在小说上看多了。

    “酌儿，专业点，我们现在是女侠,而且人家背台词也不容易.....我们应该尊重。”闻漪突然一本正经的提醒冼净流，然后对冼净流嫣然一笑。

    冼净流忍着点点着头，“嗯嗯......专业，我们要比他专业才行。哈哈哈哈......”可是，到最后，冼净流还是没有能忍住大声的笑起来。一本正经的闻大美人，竟然也会跟她瞎闹，实在是太好玩了。

    见到冼净流笑，闻漪也没有忍住，掩面笑了起来，没有冼净流那么没有形象。

    额，怎么都笑了，这人讲得其实挺可怜的不是？要不是家里真困难，他又有怎么会一个人出来打劫呢？闻乐有些不解的看着那两个笑着的人。“小姐......”闻漪跟冼净流说什么，她怎么听不明白？不过，闻乐还是第一次见到闻漪笑得如此的欢快。

    “把他绑起来，先带着，然后到前面的县城，交给官府处理。”闻漪没有再笑，而是吩咐闻飒将抢劫的人绑起来。然后转头看向冼净流，彼此之间，眼中挤满了笑意......

 第73章 卿情如火焚灼吾心

    闻飒把打劫之人给绑了,然后拉着那人慢悠悠的走。而冼净流和闻漪依旧并排一起走着。冼净流时不时的往后看，单枪匹马也来打劫,是不是太不量力了？

    “美人,一般遇到劫匪的,人家是怎么处理的？我觉得似乎交到官府也未必能让那人得到惩罚。这是什么地界？渺然山庄！渺然山庄的地盘竟然有人光天化日之下抢劫,你不觉得太诡异了吗？”冼净流越想越觉得事情有些不对劲。

    冼净流说的,确实有些道理,明明那人武功不高，但是却敢一个人来打劫他们四个身上配有兵器的人。这人脑袋不是进水了，就是故意而为之……明显的,现在的这种情况,应该是第二种情况,故意而为之。但是,为何？闻漪一瞬间也想不到到底为什么。

    “酌儿是想……”冼净流明明已经想到了其中的蹊跷，但是却只是小声的说与她听而已，并没有其他的动作，显然的冼净流是有自己的想法，而冼净流的想法，闻漪也大概猜出了一些。

    冼净流点了点头，既然知道是故意而为之，那么她们何不来个将计就计？冼净流突然觉得此行一路上都不会太平。

    “将计就计。”冼净流说出了自己的想法，然后目光扫了一眼那打劫的人。

    人心叵测，对于这个世界，她们了解的太少，根本不知道有什么事情会牵扯到。而且，这个世界她们现在的身份，有些复杂。闻漪心中也开始有些担忧起来。冼家和闻家都是大家族，都是有头有脸的存在，而她们此时又跟渺然山庄扯上关系，不得不说，对于她们后面的路，让人有些不敢预料。

    “酌儿，我一直觉得当我们接触到渺然山庄开始，我们就卷进了一些事情之中，那些事情，我们不清楚，但是我觉得会是一个大阴谋。师娘一直没有告诉我们要我们做什么事情，这是我一直在担心的，酌儿......”闻漪皱起了眉头。

    她们虽然学到了武功，但是却也要去面对一些事情。如果她们只是简简单单的普通老百姓，不是官家小姐，不跟渺然山庄扯上关系，那么她跟冼净流或许可以安安静静的过自己的小日子。可是，这个世界并不是一个法治和平世界。这是一个杀人只不过是点头间的世界，她们要在这里生存，她们已经跟跟这里的至高存在扯上了关系，就......虞风到底要她们去做一些什么事情？虞风她们是传说般的存在，有什么是需要她们的呢？如果她跟冼净流没有出来，没有离京，她们还只是养在深闺里的小姐，能做什么呢？闻漪不禁又想了很多问题，只是最终还是没有答案。

    “不管是什么，只要我们一起，就什么都不怕。”冼净流笑了笑，不否认闻漪所说的情况，也知道闻漪后面想要说什么。

    对于未来，她担心，但是并不是很担心。她知道有些事情是避免不了，但是遇到了再去解决，兵来将挡水来土掩，没有什么大不了的。过好现在这一刻就好。而且，只要两个人能够在一起，就没有什么好怕的。

    闻漪点头。“依酌儿看，这个人是谁派来的？目的是什么？”话题又回到打劫的人身上。

    冼净流摇了摇头，她对于这个身体的主人以前的事情并不是很了解，所以对这个世界也不是很了解，对于这个世界的明里的暗里的势力也不了解，而且江湖上朝堂上的事情也不了解。说实在的，她现在就像是一个刚出生的婴儿，世界一片空白，只能顺着别人铺好的路走。

    闻漪知道冼净流跟她的情况一样，对很多事情都不了解，只能是既来之则安之。

    打劫的男人一路上都吵吵闹闹的，没有多少消停的，闻飒直接堵上了他的嘴巴，到了县城之后，找好了客栈，闻飒就带着打劫的人去了县衙，闻飒报出闻府的护卫身份，直接把人丢给了县丞。

    只是，临走的时候，闻飒突然见到那个打劫的男人冲他诡异的笑了一下。闻飒当时觉得奇怪，但是也没有理会。

    回到客栈，闻飒还是把这个诡异的笑告诉给闻漪听，因为他想不明白，明明一路上吵吵闹闹的人，到了县衙之后，就安静了，而且还能那么笑。

    闻漪闻言，眉头皱了皱眉，然后吩咐闻飒注意一些。她总觉得她们此时在一个局里面，但是却一点头绪都没有，所以只能预防为主，让闻飒和闻乐都小心一些，注意安全，以防有什么突发情况。

    回到房间，闻漪又把事情说给了冼净流听，也让冼净流注意。“我们对这里了解太少，这样很被动。”闻漪叹息。

    冼净流依旧不否认，她们一早就看出了那个打劫的不是一般打劫的人。“我们找人问问吧，对于现在的局势，我们总要有个大概的了解，要不然怎么死的都不知道，注意再多也无济于事。”只有找到源头，才能防患于未然。

    “问谁？闻飒，闻乐？”闻漪对于冼净流的话有些不解，她们现在并不认识什么人吧？

    冼净流突然扬起一抹笑容，然后打开房间的门，喊了一声“来人。”

    她们是从渺然山庄出来的，从她们还没有进入渺然山庄的时候玄静涯就一直派人跟着她们，虽然现在她们离开了山庄，但是她相信渺然山庄的人一定还跟着她们。因为虞风要让她们做的事情都还没有说，她不知道虞风在等什么，但是她知道她们的行踪虞风一定很清楚。为什么清楚？就是不断的有人把她们的消息传过去，也就是说，她们暗处还有人保护。

    果不其然，声音以落下，就有一个黑衣人出现在门外，抱拳想冼净流和闻漪行礼：“两位姑娘有什么吩咐。”

    “我们送去官府的那个人是什么人？”冼净流很直接，如果那个人不是普通人，那么这些暗卫应该知道是什么人。

    “江湖中新起了一股势力，这股势力已经蔓延到朝堂，这个人是那股势力的人。庄主有话嘱托两位姑娘，此次回京，危机重重，望两位姑娘多加注意，纵然我们在暗处，但是有时候防不胜防。以后还是少叫属下出来比较好，这样没有那么容易暴露。属下等人也可以再暗中保护姑娘。”黑衣人没有任何犹豫的回答冼净流的话。

    黑衣人说完，就消失了。冼净流知道他有隐回暗处了。

    黑衣人的话应证了冼净流和闻漪的想法，果不其然，她们真的陷入了一个局里面。

    “酌儿，江湖和朝堂，牵扯会不会大了一些？”闻漪问冼净流。

    黑衣人的话让她有些震惊，江湖和朝堂的事情，她们两个女子能做什么？即使学了一点武功，能不能自保还是个问题。但是怎么就牵扯到这股势力了？

    “我想，因为很多人对我们都不了解，所以师娘她们才把我们推出来。毕竟渺然山庄的人都是成名的人物。”冼净流嘴角扯起了一抹无奈的笑。

    新势力对新人？闻漪有些咋舌。

    冼净流说得在理，暗卫把新起的势力告诉她们听，就是想让她们了解这个新起的势力是针对渺然山庄亦或者是针对朝廷而来的。高溪漓不仅仅是执掌天下的公主，也是渺然山庄和净冥教的继承人，渺然山庄和朝廷是一体。她们跟朝堂跟高溪漓都有些牵扯，闻漪现在也隐隐的知道虞风要她们做什么了。

    “酌儿，看来我们的日子不太平了。”闻漪叹了口气。

    “嘿嘿，这个早就想到了，不过彼此珍惜这一刻就好，江湖朝廷什么的，我们尽力就好。毕竟我们在这里的家人朋友都跟这两个有关，无可奈何，但是做我们能做的，保护好我们在意的人就好。来到这里，能跟他们成为亲戚朋友，那就是一种缘分，一如我们之间一样......我们要感谢上天的安排。”冼净流真没有那么多的担心。

    她总是带着一颗感恩的心，当她知道闻漪就是自己娘的时候，她心中就隐隐的带着感恩的心，因为闻漪在这里没有她跟他娘前世的关系，她可以光明正大的去爱她娘。过好每一天才是对上天最好的报答，因为缘分，她能有今天，能遇到闻漪，能学到武功，能好好的活着。

    闻漪觉得冼净流说的话越来越平淡，但是却隐含着看透的淡然和平和。她觉得她有些不认识冼净流，以前冼净流还没有跟她一起的时候，是那么的吊儿郎当，而且很厚脸皮很无耻很不正经，但是现在的冼净流却沉稳沉着的平和睿智的对待所有的事情。

    究竟，哪一个才是真正的冼净流？还是说，她从来都没有认识过冼净流？前世，冼净流的努力，只为她，并不是自己真正的喜欢，所以，她并不觉得前世的冼净流就是最根本的冼净流。而在这一世刚刚认识冼净流的时候，冼净流一副流氓痞子的形象，她也不觉得那是冼净流。现在呢？闻漪确实有些想不透冼净流了，究竟哪一个，才是真实的冼净流？哪一个是带着面具的冼净流？

    “酌儿，究竟哪一个才是真正的你，以前得体懂事的我的女儿？还是吊儿郎当的小流子？还是现在的酌儿？”闻漪心中有疑问就提了出来。

    冼净流有太多面，她有些看不透，看不透，就没有安全感......

    冼净流闻言，一愣，闻大美人怎么突然问这样的问题？不过，想了想也就明白了。冼净流不禁笑了笑：“不管是哪一个，都是爱你的，都只为你生，只为你死的冼净流，都是你的冼净流。这颗心，只有一个闻漪的冼净流。”冼净流握起了闻漪的手，贴在了自己的胸口。

    不管哪个她，她心里只有一个闻漪。

    作者有话要说：修改好了，16号了呢，呵呵....祝自己生日快乐！亲们要不要给撒个花什么的？哈哈哈，今天我要收花花有木有！

 第74章 卿情如火焚灼吾心

    是夜,冼净流和闻漪睡得迷迷蒙蒙，房顶上突然隐隐约约有些动静传来,闻漪听觉比较敏锐,睁开眼之后就觉得不对劲,然后推了推冼净流。这情况,应该是来客了！

    冼净流被闻漪推醒,睁开眼睛就想询问闻漪怎么了,但是却见闻漪给了她一个噤声的动作，于是没有把声音放出来，只是带着疑问的目光看着闻漪。是不是出了什么事情？闻大美人此时的行为有些奇怪。

    闻漪知道冼净流的想法,但是依旧没有做声,而是手指指了指屋顶,示意冼净流静听。

    冼净流往屋顶望去,没有见到什么，但是安静的仔细一听，隐约的能听到一些声音。冼净流瞬间大惊，房顶上有人？

    冼净流有些惊异的看向闻漪，刚刚担心的事情，就发生了？明显的她们已经被人盯上了，但是她们却不知道具体的原因，冼净流觉得她跟闻大美人有些冤。不过这时候不是想那些的时候，屋顶上来人了，不知道是敌是友。

    知道来人了，不管是敌是友，都不能坐以待毙。深夜来访，想必也是来者不善，闻漪指了指屋里的角落，示意冼净流起身先躲起来。冼净流明白闻漪的意思，悄然起身，迅速的穿好衣服就隐入黑暗之中，而闻漪把床上伪装成两个人在睡觉之后，也隐到了冼净流的身边，然后静观其变。

    “会是什么人？”冼净流悄悄的在闻漪的耳边低语。

    闻漪摇了摇头，她感觉到了杀气，所以来者不善，她们得小心。

    两个人屏住呼吸安静的等待，不一会儿，就听到门和窗被悄悄推开的声音，来的还不止是一个！冼净流和闻漪都不由得有些意外。

    两个黑影，一个从窗口推窗而入，一个从门口悄然潜入，两个黑影正一步一步的靠近床。突然间，月光下那扬起的到突然一闪，然后然后就传来看啥的声音。只是，连续几刀之后，那两个黑影似乎发现了不对，因为砍下去的时候软软的，而且一点声音都没有。

    有个黑影直接上前把被子掀了起来，却发现被子底下只是两个枕头！而此时，屋里的灯光突然亮了起来，瞬间的烛光让在黑暗中行动的两个黑影有些不适应，当他们适应了光线之后，却见到两个女人笑盈盈的坐在桌子边悠悠的看着他们。

    “是找我们的吗？三更半夜，进来都不舍得打声招呼么？如果不巧碰到我梦游，那岂不是要对不起两位？两位可曾听说过一个典故：梦中杀人？古时候有一个叫曹操的枭雄，常在梦中杀人，所以对侍从说‘吾梦中好杀人；凡我睡着，汝等切勿近前。’一日，曹操昼寝于帐中，翻身时被子掉落于地，一近侍拾被欲盖，曹操突然跃起拔剑杀之，复上床睡。半晌醒来，惊讶道：‘谁人杀我近侍？’其他近侍以实相告，曹操痛哭，命人厚葬。两位，不才我好在现在是清醒的，要不罪过真是大了。”冼净流双手搭在桌子上，托起自己的下巴，饶有兴趣的冲着那两个黑衣人笑。冼净流有些断章取义的把曹操梦中杀人的事说了出来，吓人的意图很明显。

    而闻漪，则在一旁端坐着，不过眼中也绽放着看好戏的意味。

    两个黑衣人瞬间曝光在烛光之下，而且看到要刺杀的目标此时都悠哉悠哉的看着他们，眼中不禁闪过惊慌。而趁着他们惊慌没有反应过来之时，冼净流已经跟他们讲完了一个典故，听冼净流的话，他们心更惊，渺然山庄的人，果然都不是什么善茬，竟然能梦中杀人。

    不过，杀手就是杀手，即使暴露了，也要继续完成任务。于是两个人相互对视了一下之后，就举着刀向闻漪和冼净流砍过去。只是，先冲过的那一个冲到一半就不知道被什么给打中了脚，只觉得脚上一痛，差点失重摔倒，但是脚上的疼痛让他不禁蹲下了身子，捂着疼处，不能上前。

    后面冲过去的那一个，差点就能到桌子面前把人给砍了，但是从桌面上突然飞出一个杯子，直直向他打来，气势汹涌，他险险的躲过去。只是当他想要继续上前的时候，第二个杯子已经接踵而至，杯子直打到他的胸口，他胸口顿觉一阵沉痛，然后瞬间找不到呼吸的空气，有种窒息的感觉，无奈，而胸口更加有裂开般的疼痛，一阵眩晕，喉咙一直血腥汹涌，他怦然倒地。

    先前被打到脚的哪一个见到自己的同伴已经不省人事，不由得惊恐，但是使命所在，不由颤颤巍巍的想要立起来继续进攻，但是另一只脚瞬间又遭受到袭击，嘭！双膝跪地，然后，倒在地上，闷哼忍着疼痛。

    而那两个坐着的女人，没有太理会两个已经倒地的人，而是彼此眼中充满了对彼此的艳羡，似乎都没有想到对方可以这样轻易的制住两个来袭的人。“酌儿打的是暗器？”闻漪满眼的惊艳，原先她打算由她来出手料理这两个人的，只是没有想到，那人冲过来一半就跪倒在地了，注意一看才知道那人脚上中了暗器，而这个暗器，是冼净流打的无疑。

    冼净流有些不好意思的笑了笑，她也就这个觉得能拿得出手的，因为在渺然山庄的时候，玉悠颜和辛普意后半段的时间基本都是在让她练习这个，虽然跟辛普意和玉悠颜差得远了，但是还是打暗器打得比较顺手。

    不过冼净流更加惊艳闻漪的那一招，随手一拨，把桌面上的杯子打出去，虽未能一招击中，但是第二招直接把人给搁翻了。要是她，她肯定就没有这个功力，这么明着打出茶杯，茶杯要是再她手中，她只能当做暗器打，不过这么大的暗器，不好打......所以闻大美人还是比她厉害好多。

    “美人，你刚才那招，打得好帅。”冼净流忍不住夸赞，她觉得她家美人随随便便一个动作，都能把她给迷死。

    “酌儿的暗器打得也不赖，什么时候学的？”闻漪含笑回应，只是不解冼净流什么时候学的暗器，而且打得也有些火候了。明明她们在山庄的时候，学的是同样的武功，冼净流什么时候学的这个？

    “玉姑姑嫌弃我太笨，怎么学都比不上你，所以就让我挑一样来学。”冼净流不好意思的挠了挠头。她确实没有闻大美人厉害，而且，闻大美人打的都是明招，而她，却是暗招，有点儿上不了台面。

    原来如此，不过，她从来不觉得冼净流笨，从以前冼净流还是她女儿的时候，学东西就特别的快，人人都夸冼净流有聪颖，做什么都很有天赋，谁敢说她女儿笨？闻漪心中对玉悠颜嫌弃冼净流笨的事情有些介怀。

    “能在那么短的时间内，有这种成绩，玉姑姑还说你笨？”玉悠颜回到山庄跟她们接触的时间并不长，如果暗器是玉悠颜让冼净流学的，那冼净流学的时间根本就不长，但是看看刚才冼净流打出暗器的手法，是真不是盖的！倒在地上呻吟的人就是最好的证明。

    冼净流无奈的耸了耸肩，她确实没有闻大美人聪明，没有闻大美人的那些天赋，玉悠颜说她笨也无可厚非，毕竟玉悠颜和辛普意都是很厉害的人物，而她是半路出家的学武者。不过，冼净流感觉到闻大美人此时的愤愤不平，她能不能觉得闻大美人没有觉得她笨是因为情人眼里出西施的缘故？吼吼，冼净流心中一阵暖流淌过。闻大美人在意她呢，为玉悠颜的一句话抱不平，好感动有木有？

    “我们看看到底是什么人半夜三更的来打扰我们的美梦。”冼净流虽然对于闻漪的在意很开心，但是现在面前还有两个碍眼的，还是先解决了再说。冼净流起身，走到那两个黑衣人的身边，一个已经昏迷不醒，口吐鲜血，一个双腿残废般瘫倒在地上，嘴里低低的哼着，看来很痛苦。

    两个都是黑衣蒙面，看身形是两个其实长得很强壮的男人，不过，就这么被她们两个小女子给搁倒了，冼净流觉得她跟闻大美人好厉害。特别是闻大美人，闻大美人的那个茶杯直接把人打得吐血倒地，嘶嘶......闻大美人现在是不是也在高手的行列里面了？啊啊啊，她是不是可以吼一句：我媳妇是高手？

    冼净流用脚踢了踢那个痛苦身影呻吟的人，蹲□，用手扯去那人脸上的面巾，一个满脸胡渣的大汉，有点儿像钟馗，一张黑脸，此时已经痛得扭曲。冼净流瞬间被吓了一跳。这人亏得刚才蒙面了，要不就这副尊容，突然出现在黑暗中，她非得被吓死不可。要杀人还用什么兵器呀，直接拿这副尊容出来吓吓就成了。冼净流后退了一步，拍了拍自己的胸口，艾玛，真的被吓到了。

    “酌儿，小心！”闻漪在看到那人的面容的时候，虽然没有冼净流那般吓得明显，但是着实也吓了一把，不过，这样的长得凶神恶煞的大男人，刚才一直痛苦的哼哼着，让闻漪觉得有些奇怪，就算是很疼，也不应该是这样哼哼呀。于是闻漪留心那大胡渣的动静。

    果不其然，在冼净流起身后退一步之后，闻漪突然发现那个一直在哼哼的人眼睛突然闪过一些东西，而他的手突然伸向冼净流，从他的袖口处飞出一把飞箭！

    袖中箭！那箭非常急速的飞向冼净流。闻漪出声提醒冼净流的同时，手又把桌上的被子给打了出去，直击大胡渣。

    “啊！”

    “啊！”

    两个声音同时响起，一个男音，一个女声。

    “酌儿！”闻漪瞬间大惊，立即奔向要倒下的冼净流。

    作者有话要说：小流子：我媳妇是高手......啊！！

    竹子：乐极生悲了没？吼吼吼吼....

    PS:感谢所有昨天给竹子祝福的朋友，竹子很开心。

 第75章 卿情如火焚灼吾心

    “酌儿！”闻漪惊慌的冲到冼净流的身边,把要倒下的冼净流给扶住，冼净流伤了哪里？

    疼！冼净流此时就有一个感觉,那就是疼！那么锋利的东西,刺到肉里,能不疼吗？如果不是她反应得快,那袖箭就刺穿她的心脏了，还好，现在只是伤到了她的肩膀上。

    冼净流一张疼得扭曲的脸看着自己手臂上的箭，很想吼一句：你妹！为什么受伤倒霉的总是她？怎么她已经学了武功，结果还是被欺负的命，泪,冼净流想想就各种的泪！

    这个坑爹的世界！就没有一刻是能让她消停的,她就一小人物，可是就一而再再而三的遇到一些想要她命的人，想想来到这个变态的世界之后，她遇到了多少的危险？

    “美人，疼......”冼净流眼泪是真的要落下来了，手臂疼，但是更多是心里委屈！又特么的被欺负了。

    “酌儿，你怎么样了？”闻漪扶住了冼净流，满脸满眼的担心。

    “被伤到了。”冼净流苦着脸，巴巴的望着闻漪。

    闻漪看到冼净流痛苦的表情，心疼不已，立即检查冼净流的伤势，那把短箭在冼净流的肩膀上没入了一半，伤得很深。不过流出来的血是红色的，闻漪的心才放下来了一半。一般这种袖中箭都会涂毒，还好现在没有。

    “酌儿，我先扶你到床边坐着，然后我再帮你把箭取出来。”闻漪虽然担心，但是还是很冷静，如果她不冷静，冼净流就会有危险。

    冼净流疼得满脸是汗，咬着牙点了点头，刚才还没有发觉那么疼，特么的现在是越来越疼。越过地上躺着的两个人，冼净流被闻漪扶到了床边，明明就几步路，但是却让冼净流走得十分的吃力。或许是以前没有受过这么重的伤，一直都是细皮嫩肉的她，有些承受不来这痛。

    “酌儿，我必须先帮你把箭取出来，你......你能忍受得住么？”闻漪担心的看着冼净流，拔箭会很痛，但是如果不取出来，冼净流很有可能会有危险。闻漪担心冼净流会支撑不住，冼净流以前习武纵然辛苦，但是也没有受过什么伤，这一次......

    “有没有麻药？”冼净流一想到要直接把箭给取出来，就觉得伤口更加的疼了。闻大美人能不能给她找点麻药？她不是关羽呀有木有！刮骨疗伤什么的她承受不来呀有木有！现在她已经疼得要死要活了。要是就这样把箭取出来，她还要不要活？

    听到冼净流的话，闻漪瞬间无语......她们现在这情况，她哪里去找麻药？要是在现代，她就把人往医院送了，但是如今三更半夜的，她连上哪儿找大夫都不知道，冼净流的伤口一直在流血，如果不取出啦，血会一直的流着，她也没有办法帮冼净流处理伤口。

    “酌儿，忍一忍，我会很快的！”闻漪查看了一下冼净流的伤势，对自己又多了几分的信心，她可以帮冼净流处理好。现在她可以先帮冼净流做一些简单的急救处理，然后再去找大夫再做清理，要是继续让冼净流这么流着血，冼净流这条手臂就不用要了。

    “唔......我怕......”冼净流知道自己很没出息，但是她真的很怕疼。

    ......闻漪再次无语。她怎么觉得其实冼净流没有那么疼？冼净流好像是在跟她撒娇......不过，那么深的伤口，不可能不疼。地面上的那两个人已经解决，她们暂时不会有危险。“酌儿，忍一忍。”闻漪说完，就直接倾向冼净流，封住冼净流的唇，然后手迅速的拿住那把短箭，拿捏分寸之后，速度的把箭给取了出来。

    “呜！”冼净流瞬间的剧痛让她泪水飚了下来，想要叫出声来，但是却被闻大美人给堵着嘴，还差点就因为疼痛咬到闻大美人的灵舌，好在她最后的意识一直在控制着她，虽然疼，但是却不忍心咬伤闻大美人，于是，就这样硬生生的忍下了那剧痛。

    冼净流两眼泪汪汪的看着退离她的闻漪，下次能不能不要来得那么突然，她一点准备都没有，就这样把箭取出来，都快痛死她了。

    闻漪把取出来的箭掉丢了地上，松了一口气之后，转身从她们的包裹里找出了金疮药，在冼净流的伤口上撒了些之后，又撕了块布帮冼净流包扎起来。还好箭上没毒，要不她真不知道该怎么办了。

    “我先帮你把伤口包扎起来，等下我让闻飒去给你找大夫再重新清理。箭取出来了，就没事了。”虽然这一切闻漪都在很冷静的处理，但是她额上还是冒出了不少的冷汗，这伤，实在是太吓人了。冼净流从小就没有受过什么伤，如今这箭伤，真让她心疼不已。

    冼净流含泪点着头，她此时已经疼得不想说话了。

    “酌儿，我去叫闻飒闻乐她们，我们受到袭击，不知道他们怎么样了。我们这儿的动静虽然不大，但是闻飒和闻乐应该也能感觉得到的，只是现在还没有过来，我担心他们会出什么事情。你一个人可以吗？”闻漪担心闻飒和闻乐，想要过去看看，但是却又怕冼净流一个人呆着会有危险。

    冼净流这时候也想到了这个问题，闻飒和闻乐跟她们是一起的，她们遭受到袭击，那么他们两个会不会也有什么事情？冼净流此时也顾不上自己身上的伤了，虽然很疼，但是经过闻漪处理过之后，她此时已经有些疼得麻木了，麻木了之后就没有觉得那么疼了。冼净流咬了咬牙站了起来：“我跟你过去看看。”她担心闻飒和闻乐出事了，闻大美人一个人过去也会有危险。

    闻漪看到冼净流已经没有什么危险，看了看两眼地上躺着的那两个人，于是点了点头，现在这种情况，她们还是不要分开的好。于是闻漪拉起了冼净流的手，让冼净流跟紧她，然后出门。

    虽然刚才她们屋子里经历了一场的惊心动魄，但是客栈里却安静得很，安静得有些诡异了。闻漪一踏出房门，就觉得有些不对劲。“酌儿，小心点，不太对劲。”闻漪提醒冼净流。即使是三更半夜，但是闻漪还是敏感的感觉到了气氛的诡异。

    冼净流感觉到自己被闻漪握着的手力道重了几分。冼净流也知道此时的情况，丝毫不敢大意。她刚才就是因为大意而让自己受了伤，此时敌人在暗她们在明，情况对她们很不利。“漪，我感觉来的不止是两个人，刚才的那两个，只是来探路。”虽然她们被两个人袭击，但是冼净流觉得那两个人太逊了，怎么说她们都是渺然山庄的人，就排那么两个人来，一看就意图很明显，那两个人是来对她们两个查探虚实的。

    闻漪同意冼净流的说法。闻漪牵着冼净流往她们房间的右边贴着墙走去，她们右边的第一间是闻乐的房间，左边是闻飒的房间。轻轻的推开闻乐的房门，房门没锁，是闻乐没锁，还是闻乐已经出事了？

    “闻乐。”闻漪轻轻的叫了一声闻乐。但是黑暗之中，却没有任何的回应。闻漪又连续叫了两声，但是依旧没有回应。借着月光，闻漪摸到了桌子上的火折子，然后把房间里的蜡烛点了起来。房间瞬间亮了，只是，房间里的闻乐，却没有了踪影。

    “闻乐！”冼净流有些大声的叫了出来，果真是出事了！闻乐的床上有些凌乱，冼净流走到床边探了探，眉头皱了起来。“被子里还有温度，人刚刚离开。”冼净流觉得此时她们是越来越危险了，她也不顾自己手臂上的伤了，转身就拉着闻漪走出房间，往闻飒的房间走去。

    闻乐出事了，闻飒有可能也出事了，但是她们还是要过去看一看。

    这一次，冼净流和闻漪并没有悄悄的摸进闻飒的房间，而是直接拿着火折子推门而入，然后点亮房间里的灯烛，闻飒的房间跟闻乐的房间一样，床上还有温度，但是人去不见了。

    “应该是被人带走了。”闻漪皱着眉头。

    到底是什么人？又有什么目的？为什么要带着闻飒和闻乐呢？还有虞风要给他们的任务是什么？现在任务还不清楚，但是却先招来了危险，闻漪心中十分的不舒服。

    “漪，此地不宜久留。”冼净流拉着闻漪就往外走。她感觉到危险的气息越来越重。

    她们刚才推门的时候动静挺大的，而且叫闻乐的时候声音也大，但是这个客栈依旧还是静悄悄的，除了她们三个的房间，其他的一点灯光都没有，这是怎么回事？这里原本住着的人们呢？白天进来的时候，这里的客人很多，可是现在，一点动静的没有，仿佛这个世界就只有她跟冼净流两个人一样。

    “到底是什么人？”闻漪不禁问冼净流。是那个什么新起的势力吗？

    “不知道，不过我们两个还好好的，相信闻飒和闻乐暂时不会有什么危险，他们的目标应该是我们，只要我们还没有落到他们的手中，闻飒他们就不会有危险。漪，事情比我们想象中的还要严重。”冼净流皱着眉头，脸上十分的严肃。

    急急的行走中，闻漪看到了冼净流那严肃而认真的表情，她发觉，此时的冼净流，或许才是真正的冼净流。

    在危机的时候，冼净流总是冷静的瞬间变得强大起来，然后给人安全的感觉。刚才还喊着怕疼怕拔剑的冼净流，此时已经把所有的疼痛都跑到了脑后，坚韧，沉着的想着保护她，闻漪看着冼净流，不禁有些失神，这才是她真正的酌儿......

    作者有话要说：竟然秒锁！这样的竟然被秒锁，还让不让人活呀？

    噢，天呀低呀！

    闻飒闻乐：为什么每次我们都要莫名其妙的失踪！即使是配角，也不能这样呀有木有！

    竹子：姐乐意。

    傻乐（飒乐）：......

 第76章 卿情如火焚灼吾心

    “咦哈哈哈……”

    冼净流和闻漪刚从楼上下来,还没有冲出客栈，空中就传来一阵阵诡异的笑声,使得黑暗中更加的阴深。整个客栈有如阴深的地狱,被杀气紧紧的包裹着。

    冼净流紧紧的拉着闻漪,寸步不离的贴在一起。两个人在客栈的大厅停了下来,警戒的注意着四周的情况。诡异的笑声依旧，而且越发的让人毛骨悚然。不过冼净流对这样的笑声那是一千一万个鄙视！“我去，这笑声，简直就一点都不像是阴间厉鬼发出来的声音，人家拍恐怖片都比他这声音阴森吓人的。”冼净流忍不住跟身边的闻漪吐槽。

    “酌儿怕吗？”虽然此时的气氛很紧张诡异，但是听到冼净流说话的调调,闻漪脸上露出了一抹笑容。

    “怕,我怕个毛线，美人，我告诉你，我以前被一群朋友拖去看鬼片，那才叫做一个阴森恐怖，那叫声，嘶嘶......现在想想还让人毛骨悚然。艾玛，你不知道，当时那几个人，吓得都快尿裤子了，还一个个的张开手指缝看。当时就我一个在一旁猛笑她们。”冼净流突然想起没穿越过来以前跟那几个狐朋狗友看鬼片的场景，那几个女人，明明没胆，但是还是死命的要看鬼片。

    闻漪好奇的看着冼净流，冼净流还跟朋友看过鬼片？冼净流没有什么朋友吧？她的朋友都是上流社会的公子小姐，每次出门都是酒会之类的。私底下倒是没有见冼净流有什么朋友。不过看冼净流的样子，似乎跟那些朋友相处得很开心。

    “酌儿还看过鬼片？”闻漪问出了自己的疑问，看冼净流描述的，样子应该不假。

    “那是当.......然......”想起当年自己看鬼片的豪气，冼净流就忍不住自豪，但是一想到身边的这位是她以前的娘，声音就不禁弱了下来......她以前是背着她娘偷偷溜出去玩的。“那个，漪，我以前......”想到以前，冼净流想要解释一些什么，但是却不知道从何解释。

    “以前你怎么？”闻漪有些好笑的看着冼净流，等着冼净流的解释。

    “我......以前......”

    “哈哈哈......老妖怪，我就说了，她们是不会把你放在眼里的，你还相信，看看现在......”

    冼净流还没有把以前的事情说出来，空中就又传来一个声音，而且，这声音，还有些耳熟，好像在哪里听过。冼净流闻声之后，就没有再说话，而是循着那个声音望去，大厅的一个角落的黑暗之中，有一个人影正在坐着，似乎是在自斟自饮。没有光线也喝得那么惬意？冼净流不禁多望了两眼。

    瞬间，大厅里的灯笼全都亮了起来，整一个空间突然变得光亮起来。这一下，冼净流才看到了那个坐在角落里的人，这人......不是她们刚刚送去官府的那个半路打劫她们的人又是谁？难怪刚才觉得声音有些熟悉。她就知道这人不简单，送去官府未必就能摆脱。看看，这不是还过不到一个晚上，就又跑回来了么。

    “哟，我还以为谁大半夜的扰我清梦呢，这不是那个家里上有八十老母，下有嗷嗷待哺的什么什么吗？县丞大人家的茶不好喝吗？怎么半夜三更的还跑来这里喝茶呀？这时候喝茶，不怕夜里尿多睡不着觉么？睡不着觉呀，那是对身体十分不好的说。睡眠不好这事情呀，我不讲恐怕你还不知道，睡不好会影响内分泌代谢不完全，造成皮肤水分流失，容易导致皱纹出现、皮肤暗淡、长暗疮、黑眼圈加重等，而且熬夜之后，如果觉得脸紧紧的、痒痒的，有脱屑现象，还可能会患脂漏性皮炎。从健康的角度讲，熬夜的害处多多。因为人若经常熬夜最容易疲劳、精神不振，人体的免疫力也会跟着下降。感冒、胃肠感染、过敏等等都会找上你。如果长期熬夜，更会慢慢地出现失眠、健忘、易怒、焦虑不安等神经、精神症状。过度劳累使身体的神经系统功能紊乱，引起体内主要的器官和系统失衡，比如发生心律不齐、内分泌失调等等，严重的就会导致全身的应激状态、感染疾病的几率相应提高。疲劳症状强烈的人比一般人患上呼吸、消化系统、循环器官等各种感染症的机会也增加许多。”冼净流那是一口气说了一大堆的健康知识出来，然后觉得有些口渴，就拉着闻漪往那人的桌子靠近，怎么他们也算是旧相识了，讨杯茶水喝不为过吧。

    闻漪听着冼净流说的这些话，看着那个坐着喝茶的人明显的不淡定了，嘴角不禁扬了扬。她家孩子很有杀人于无形的架势。

    闻漪和冼净流走到了那个人的面前，那个人明显的神情不对劲了，不过冼净流和闻漪都没有怎么理会，而是径直的坐了下来，倒了杯茶：“我们也算是旧相识了，一起喝杯茶不为过吧？而且，刚才我还跟你讲了那么多的健康知识，我就不用你感谢我了。”

    “咦哈哈哈......”

    还没有等到那个劫匪说话，那个诡异的笑声又出现了，而此时，明显的是呆着嘲笑的意味。感情是两个人在相互嘲笑。冼净流冲着闻漪眨了眨眼。

    闻漪内心好笑的暗自摇了摇头，她家酌儿真是......现在这种情况不明的情况下，还能如此的逍遥自在的鬼扯，一点害怕的意思的没有，还跟她挤眉弄眼，似乎在跟她N瑟。如果此时不是在这样的情况下，她一定会吐槽冼净流两句，但是现在还是算了，她们周围还不知道藏了多少敌人呢。

    “我擦！谁呀，叫得那么没水准，也出来丢人现眼，怎么就不知道害臊两个字怎么写的？尼玛，这声音真是太特么的污染环境了！要是这里有电话，我非得拨打110抓你去蹲暗房不可！太没道德太没公益心了。”对于那诡异的笑声，冼净流是忍无可忍了。

    噗嗤一声，闻大美人听了冼净流的话，没有忍住，笑了出来。

    “无知的黄毛丫头，你胡说些什么？什么叫没水准？”这时候冼净流的头顶上传来怒不可遏的声音。

    冼净流和闻漪立即抬头望上去，不禁都暗暗吓了一跳，她们顶上的房梁上，正在倒挂着一个老头，破烂的衣服，一条一条的坠下来，应着火光，显得诡异而又恐怖。要不是看得见那人的老脸，她们会以为顶上那是一只大蝙蝠，但是那张老脸这样倒挂着，也很吓人有没有！

    我靠，要是有那么大的蝙蝠，应该已经成妖成精了！

    “我去！我说老头你没事挂在上面干嘛？你以为你蝙蝠呀！大把年纪了，还这样挂着，你也不怕脑缺氧，脑充血，然后的脑膜炎！要是那充血太久，颅压高，小心你脑出血，然后去找阎王爷下棋！”冼净流对于这穿得破烂的蝙蝠老头十分的不顺眼，人吓人是会吓死人的！刚才发现时候吓了一跳，这都不知道第几次被吓到了今晚。你妹！都当她是好欺负的啊！今晚她死了多少细胞？

    哗啦，蝙蝠老头从房顶上飘了下来，隔着桌子落到冼净流的跟前，然后瞪着冼净流。冼净流刚才说的话他有些听得不太懂，但是他听出来了，冼净流诅咒他去死！“小丫头找死！”蝙蝠老头一扬爪就往冼净流跟前劈来。

    闻漪见势不对，拉着冼净流起身就往后退，哗啦，刚才他们三个人围着的桌子瞬间被劈得稀巴烂。

    我擦！冼净流望着那被尸解的桌子，有些魂惊未定，要是闻大美人拉着她再慢一步，她就跟着桌子成亲戚了。你妹！有这么欺负人的么？“你这死老头，一点教养一点风度一点道德都没有！这是公共场所！你这是在破坏公物！而且，有你这么砸桌子的么？你没见桌子旁边还坐着两个大美女么？真不知道你爹你妈是怎么生你养你的，我要是爹妈，我一定把你按回娘胎里重造！免得放你在外面影响治安！”冼净流真是被气到了！

    “找死！”蝙蝠老头又吼了一句，然后又扬爪朝冼净流和闻漪挥去！一副要杀了冼净流泄恨的样子。

    闻漪降到刚才蝙蝠老头那一招，知道这老头的武功不弱，而且还很怪。此时蝙蝠老头又怒冲过来，闻漪不敢大意，把冼净流拨到身后护起来之后，就出手跟蝙蝠老头对打起来。

    闻漪第一次跟有杀伤力的敌人对照，起先的时候步步后退闪躲，但是逐渐的也就能把蝙蝠老头的招给拆了。

    蝙蝠老头的招数怪且诡异，让人防不胜防，但是闻漪学的是渺然山庄的武功，而且性子一向沉稳，并没有被蝙蝠老头表面的那些虚招给迷惑，而是实打实的拆着蝙蝠老头的招数。蝙蝠老头越大越吃力。

    “美人，小心点，也手下留点情，别说我们欺负老头子。你别忘了，有一次有个老头在我们面前倒下来，我们好心扶起来，但是他硬是说我们撞到他的，要我们赔钱，如果不是当时我正在拿手机偷拍你，顺道把经过拍下了了，要不我们多冤呀！现在的老头老太呀，想钱想疯了，经常干这种不道德的事情。美人，你留点心，等下你打到他，他不小心摔倒了，要我们赔钱怎么办？我们没钱呀！我听说有人原本是百万富翁的，结果因为扶老人扶多了，最后沦落到去睡桥底了，美人，我可不想睡桥底呀！”冼净流在一旁一直叽叽喳喳的吵着。她也看得出那蝙蝠老头不好对付。

    蝙蝠老头听到冼净流的话，那是越打越气，招数也越来越乱，而跟他对招的闻漪，却一点影响都没有，而且越大越猛，招式越老越犀利，蝙蝠老头不禁额上冒了冷汗！

    作者有话要说：噢，更新了，这两天太累了，所以就没有更新，实在是抱歉，今天起，应该可以恢复更新了。

    

 第77章 卿情如火焚灼吾心

    那个刚才跟着她们坐在一块的曾经打劫过她们的大汉此时不知道从哪里拿出了把大刀,横在跟前，看着冼净流：“你的对手是我！”大汉的语气相当的不善,似乎也被冼净流气得不轻。说完,大汉也不等冼净流准备,直接砍向冼净流。

    艾玛！冼净流见到来势汹汹的大刀,吓得赶紧往一边闪。真是没风度！冼净流在心里暗暗的吐槽！都当她是好欺负？她拳脚确实不如闻大美人，但是不代表她不会，不是？而且她还有别的功夫，冼净流此时有些火大！欺负她，一个个的就知道欺负她，都当她是泥捏呀！这半年的功夫白学了不成！

    冼净流也没有再一味的闪躲,而是十足的使出了所学的功夫,一招一式也使得有些火候，渺然山庄的庄主亲传的武功，其实，能差到那里去？

    “酌儿，速战速决！”闻漪见到冼净流也开打了，于是尽快的提醒。

    她们两个的招式不差，就是没有多少内力，久了就暴露出来了，所以最好的法子是速战速决。虽然敌人出现了，但是目的是什么？暗中还藏了多少人？她们明明有暗卫的，此时暗卫又去哪里了？太多的疑问都让闻漪决定她们的速战速决。

    冼净流听到闻漪的话，立即点头，她也正有此意，于是出手毫不留情。冼净流的招式越来越犀利，此时她明白，再好的武功也要在对战中才能得到真正的发挥，以前她不觉得学的那些怎么样，但是此时用起来，却比练的时候顺手，而且威力更大。她感觉到了以前练习时候从未有过的感觉。

    也就是几招的功夫，冼净流一个回头，那个蝙蝠老头已经被闻大美人一掌劈了退倒在地，冼净流张着嘴巴，好想当场就好喊：媳妇你好厉害！不过跟她对敌的大汉大刀还一刀一刀的看向她，她一晃神的功夫，差点就让大汉占了先机。

    “酌儿，专心一些。”闻漪在一旁观战，并没有出手相助。冼净流如今的武功也不是很差，能应付的过来，只是刚才冼净流分心看她，差点就被伤到，闻漪不禁为她担心了一把。不过也不忘责备冼净流，难道就不知道好好的应敌么？不知道她手上还带着伤么？闻漪真想狠狠的敲冼净流一顿。

    大汉的大刀虽然挥得很有力，但是冼净流身手灵巧，虽然手臂上有伤，但是躲开大汉的大刀并不难，冼净流一个虚晃，躲过了大汉的大刀之后，抬脚一脚踢向大汉的小腹。

    大汉一惊，赶忙抵挡，但是谁知冼净流的这一招，又是虚招，其实招是另一条腿的横扫，大汉来不及闪躲，被冼净流踢了个正着，整个人踉跄了几步，险些摔倒。但是大汉的身子还没有站稳，冼净流又是一个飞踢，把大汉手上的大刀给踢飞了。

    呛！大刀飞到了蝙蝠老头的面前，直直的镶入了蝙蝠老头面前的大木柱子上。吓得蝙蝠老头一身冷汗，要是再偏差一些，镶入的就是他的颈部了。而大汉明显的没有想到冼净流跟他晃了那么多虚招，一时间又被冼净流一脚踢中了小腹，导致他整个人都飞了起来，最后趴在地板上，痛得他整张脸都扭曲了。

    “说，是谁派你们来的？你们到底有什么目的？”两个敌人都被制服了，冼净流赶紧问话。太多的疑问在她们的脑中，如今是该知道的时候了。冼净流一脚踩在大汉的身上问话。她经过在房间里的一时大意让自己受伤的事情，此时谨慎多了，她手臂受伤，所以刚才对招的时候，她基本都是使用腿。这一点她真的要感谢她娘，给了她一双长腿。

    而闻漪也把蝙蝠老头给拎过跟大汉凑到了一块，打算两个一起审问。

    “咦哈哈哈......”冼净流的问话并没的得到大汉的回应，而让蝙蝠老头的叫声再次响了起来。

    一听到这声音，冼净流就各种的不舒服，一脚喘了蝙蝠老头之后，怒视蝙蝠老头：“叫什么叫，就你那叫声，除了污染之外还是污染，你要学鬼叫也要有点技术好不？”冼净流真心鄙视蝙蝠老头的叫声。

    “咦哈......”

    “啪！”

    “还叫！”冼净流用没受伤的手一巴掌拍在蝙蝠老头的头上，制止了蝙蝠老头想再一次的叫声。

    “酌儿，我觉得他是在传递信号。”闻漪皱着眉头盯着蝙蝠老头。

    虽然还是鬼叫，但是感觉敢前面的有些不一样了。此时蝙蝠老头已经被她打伤了，但是还要这么叫出来，不是很奇怪吗？所以闻漪想着，蝙蝠老头和劫匪都落到了她们的手里，所以才要靠这声音把一些信息传递出去。

    “啊？”冼净流一听，不禁大吃一惊。闻大美人是不是想多了？但是确实也不排除这个可能，看看蝙蝠老头，都吐血了，但是却还要坚持怪叫！我擦！冼净流蹲下来，拽住蝙蝠老头的衣领，“说，你们是什么人？”看着蝙蝠老头露出的诡异的笑容，冼净流瞬间肯定了闻大美人的说法。

    “哈哈哈......渺然山庄的人，果然名不虚传，连大名鼎鼎的蝙蝠怪和戮刀客都折在这里。两位一定是渺然山庄的水使者冼净流冼姑娘和闻漪闻姑娘吧？”这时候漆黑的门外，突然走进来了一个手持玉骨折扇的白衣公子，年纪二十五上下，锦衣玉带，容颜俊美，风度翩翩。一进门倒是给冼净流和闻漪行了一个礼。

    啊？大晚上的还有帅哥到这溜达？冼净流怀疑的打量了一下白衣公子，长得不错，不过比玄静涯差了些，玄静涯看着比他飘逸儒雅多了。不过来人竟然知道她跟闻大美人的名字，而且还说什么她们是渺然山庄的什么水使者？她们什么时候成为渺然山庄的水使者了？没有吧？而且，水使者.....有这名么？怎么听起来就很水的感觉？

    冼净流丢下受伤的蝙蝠老头，然后走到闻漪的身边，眼睛一直盯着那白衣公子。“美人，我觉得他们是一伙的，而且这个人武功明显比刚才那两个高。”冼净流小声的在闻漪的耳边轻语。

    怎么那么多人来找她们的麻烦？而且还武功一个比一个高。欺负人也不带这么车轮战的欺负的，有木有！

    闻漪感觉跟冼净流一样，于是冼净流说完就点了点头，她就一直觉得在暗处还有不少的敌人，能出来一个就说明她们在暗处的危险又少了一个。明着打怎么着她们也有几分把握，但是暗招她们肯定是防不胜防。

    “帅哥，大晚上的不睡觉，到处溜达什么呀？难道是出来猎艳？”兵来将挡水来土掩，冼净流又一副吊儿郎当的调调。

    白衣公子儒雅一笑，饶有兴趣的看着冼净流，似乎冼净流此时已经是他的囊中之物了。“未尝不可，只是不知道姑娘肯不肯让在下猎。”

    我擦！竟然敢调戏姐！一直都是姐在调戏别人，今天竟然被一个男的给调戏了，是可忍孰不可忍！“那要看你够不够格了。”冼净流虽然心中怒，但是表面上还是云淡风轻，毫不在意。

    “哈哈哈，虽然两位是渺然山庄的人，别人都怕渺然山庄，但是在下却偏偏不把渺然山庄放在眼里。今天这艳，在下还真想猎上一猎。想两位姑娘如此美貌之人，世间真是少有。如此良辰美景，在下又怎么好辜负了两位呢。”白衣公子说完，就哈哈大笑起来。

    “无耻之徒。”听到白衣公子的话，闻漪不禁怒了！

    “哟，我一直以为我以前已经够无耻的了，没有想到有人比我还要无耻，真是失敬失敬。其实说实在的，我也不知道别人为什么那么怕渺然山庄我也觉得没有什么可怕的。不过，要猎艳，公子还得问一问我手上的东西。”冼净流知道对方的武功不弱，于是先发制人，出手就打出暗器。

    刚才对付大汉的时候用的都是腿功，那是近距离的打斗，但是此时她跟那白衣公子还有些距离，可以趁这些距离使用暗器。不过，此时她的左手受伤了，只能用一只手打暗器。不过，第一枚暗器就把白衣公子给逼退了几步。

    “姑娘好功夫，不过，这暗器，还欠些火候。”白衣公子躲过了冼净流的暗器之后，抬手就像冼净流也发出一枚暗器，这一枚暗器比冼净流的暗器力道速度都有过之而无不及。

    冼净流没有想到那人会突然也向她发暗器，慌忙之下赶紧闪躲。不过闻大美人的动作却比她快了一步，闻大美人的长袖在她面前一挥，就把白衣公子的那一枚暗器给扫落，然后挡在她的面前。

    冼净流大澹又被媳妇保护了......

    “酌儿，你退开一些。”闻漪让冼净流退后，这一个对手较之前面的武功都要强，她不知道她是否是对手，但是不管对手多强，她都不会有丝毫的退缩，都会全力以赴，不过前提是，冼净流没有事，不会干扰到她。

    “漪......”冼净流担心的看向闻漪，对手很强，闻大美人能打得过么？

    闻漪伸手把冼净流往身后拨，“好好保护自己，不要让我分心。”闻漪面色冷峻的盯着面前的那白衣公子，经过今天的对敌，她觉得自己的武功又进步了一些，她觉得渺然山庄的武功应该是在一边对战一边跟自身融合的。

    “可是......”冼净流还是担心，她们虽然学了武功，但是这个世界那么变态，谁知道对面那人的武功有没有很变态？

    “酌儿，相信我。”闻漪坚定的看了冼净流一眼，不管怎么样，她都会保护好冼净流。

 第78章 卿情如火焚灼吾心

    白衣公子饶有兴趣的看着闻漪，对自己那是非常的自信。“闻姑娘这是要跟在下过两招？”

    闻漪眼色一冷,“有何不可？”不就是打架么？谁怕谁？

    白衣公子不禁一笑,觉得面前的这两个女人挺有意思。“那么，就请姑娘多多手下留情了。”白衣公子话虽然这么说，但是却在说完之后就挥着手中的玉骨折扇攻向闻漪,似有一举要拿下闻漪的架势。

    闻漪已经做好了准备，打算认真应敌，眼见的白衣公子攻向自己，闻漪沉了沉自己的心绪，专心致志。

    只是在白衣公子快要攻到她面前的时候，门口突然传来了一个慵懒的声音：“慢着。”

    闻漪闻声望去，只见一个白须白发的道骨仙风的老头和一个年轻男子出现在门口。听刚才的声音，是那老人家发出来的，看样子应该有*十岁了，但是却十分的硬朗，声音浑浊有力。

    老人家闻漪不认识，但是站在老人家身边的那个年轻人她认识，不仅她认识，冼净流也认识，那就是她们的师兄，玄静涯！玄静涯出现，而且很恭敬的站在老人家的旁边，可想而知这一位老人家是怎么样的一个身份。

    白衣公子听闻声音之后，就收了招式，而闻漪也收势，回到冼净流的身边，望着玄静涯和那老人家。

    “玄大帅哥，这么晚了，你怎么会在这里？”闻漪还没有说话，冼净流倒是看到玄静涯出现显得十分的高兴。

    毕竟玄静涯出现了，她跟闻大美人就没事了，白衣公子武功是高，但是玄静涯的武功更高。哎呀呀，她的靠山来了，底气足了有木有！叫你们一个个欺负姐！等会儿叫玄大帅哥把你们打得满地找牙！冼净流开始在心中N瑟。

    “玄师兄。”闻漪也跟玄静涯打了招呼，她跟冼净流进入了渺然山庄，就认了玄静涯这个师兄。很久没有见到玄静涯了，不知道玄静涯此时为什么会出现在这里，而且，玄静涯身边的那一位，又是谁？闻漪在心中暗自猜测，但是却没有一点头绪。

    “两位师妹别来无恙。”玄静涯也礼貌而儒雅的跟冼净流和闻漪打招呼，然后目光扫向白衣公子。“两位刚才这是？”玄静涯视线有在大厅里扫了一圈，出声询问。

    “玄大帅哥，玄师兄，你来了实在是太好了，我们两被人欺负了，呜呜......我们本来睡觉睡得好好的，但是竟然遭到别人的暗杀，暗杀呀，实在是太可怕了。而且，闻飒和闻乐也不知所踪了，刚才，还遭到这几个人的拦截，师兄，你要为我们做主呀！我都受伤了......”冼净流扬了扬自己受伤的手臂，开始装可怜，不过还是把事情的经过给大致说了下。

    看到如此的冼净流，闻漪好想站到一旁，跟所有人说她不认识冼净流。保护她的时候，那么勇敢，这会儿......闻漪真不知道要说什么了。“酌儿......”闻漪拉了拉冼净流，想让冼净流出息一点，不就是遇到一个比较强的敌人么？她都准备好打架了，也不一定打不过不是？

    “喔？有这样的事情？是谁那么大胆敢伤了我师妹？”玄静涯煞有其事的问了一句，实则心理却憋着笑。

    一两个的毛贼怎么可能把冼净流和闻漪怎么样？辛普意和玉悠颜能放她们两个下来，说明了她们已经有了一定的自保能力，就算他们再晚来一会儿，也未必见得有什么事情。冼净流手臂上那伤，其实看着就不是很严重。看冼净流此时还能装可怜，就说明了根本就没有什么大事。但是心里知道是知道，想要嘲笑也要在只有自家人的情况下，在外人面前，枪口那是必须的一致对外。

    白衣公子也已经转身看向玄静涯和白发老人，但是似乎是艺高人胆大，并没有表现出什么吃惊之类的。而是一把折扇依旧故作风雅的有一下没一下的扇着。“不知道两位是渺然山庄的什么人？此事是我们跟渺然山庄的恩怨，如果是不相干的朋友，请边上坐。”虽然不知道来人，但是明显的都能感觉出玄静涯和白发老人的武功不弱，特别是白发老人，那绝对是一个世外高人，他不得不小心。

    “我们不是渺然山庄的什么人，只是，不知道兄台刚才有没有听到两位师妹叫在下什么？师兄！叫在下师兄！不管我们是不是渺然山庄的人，就冲着两位师妹的那一声师兄，我们此时也应该......边上坐着。”玄静涯说完，就扶着白发老人往旁边的桌子坐了下来。

    “哦，对了，你们可以继续了。”玄静涯站在老人的身边，面带笑容的看着冼净流和闻漪还有那白衣公子，一副他只是在一旁看戏的样子。

    我去！这什么跟什么？就这样？身为师兄，不应该在师妹受到欺负的时候，挺身而出的么？竟然坐到一旁看戏！冼净流心中瞬间怒了！这什么师兄嘛，亏得她刚才叫得那么亲热！浪费感情！

    “玄师兄！”冼净流不满的叫了一声玄静涯，难道玄静涯真的不打算出手相助？

    不打算出手来这里干啥？此时冼净流心中郁闷无比！不过......冼净流终于想起来了，玄静涯是渺然山庄的人，渺然山庄的都是什么人，一般都是把快乐建立在她的痛苦之上的！冼净流做了几个深呼吸，不生气，不生气！一生气就找了玄静涯的道了！

    看到玄静涯的样子，闻漪知道玄静涯是不打算出手了，至少在她们没有生命危险之前，是不会出手的，那么面前的这个人，还是要由自己来解决。见冼净流气愤郁闷，闻漪拉了拉冼净流，让她不要动气。玄静涯来了，她们就不会有生命危险，而她即使对敌，也只会更专心，因为有玄静涯在，别人就伤不到冼净流，她不至于会分心。

    闻漪往前走了一步，挡在冼净流的前面，然后摆好架势，“这位兄台，我们不知道哪里得罪了你们，不知道你们是为何而来，又为何向我们下手。不过，既然你们不愿意说，那么我也就不多问了，咱们手底下见真章。”

    闻漪知道跟渺然山庄扯上关系的事情，都是莫名其妙的，所以即使她问的再多，也未必能问出什么。倒不如什么都不问了，一个字，打！

    闻漪觉得，似乎现在外人都觉得她跟冼净流是渺然山庄最好欺负的人，都冲着她们两个来，但是，她们岂是任人欺负的主？

    白衣公子本来还对玄静涯有所忌讳，但是见到玄静涯和老头只是坐在一旁，并没有要出头的意思，心放下了不少。但是既然对方是认识的，他也知道今天要拿下闻漪和冼净流是不可能的了。有那个白发老头在，随时都也有可能出手救人，但是既然来了，也要先探一探闻漪和冼净流的底，是否真如传言般一样武功平平？即使今天不能杀了闻漪和冼净流，也不至于一无所获。

    而且，此时要走，也不可能。那只剩下，打！

    “那在下就不客气了，姑娘看招！”玄静涯不出手正合他的意，见到闻漪准备向自己出招，白衣公子现行出招，攻向闻漪。

    因为旁边有两个高手在，白衣公子想速战速决，好寻找机会逃走，所以出手丝毫不留情，一招一式打出了十层的功力。好在闻漪还算沉稳，虽然对招很吃力，但是勉强还可以支撑着，不过如果按照这样的局势，闻漪必败无疑。

    冼净流在一旁看得那个真切，心中暗暗着急担心，明显的闻大美人早就落了下风，只是闻大美人一直苦苦的支撑着，只是不知道还能支撑多久。冼净流的全部精力都放在闻大美人的身上，此时此刻，只能靠她们了，还以为玄静涯来了，能改变一些什么，但是......她知道玄静涯来了她们都不会有生命危险，但是不到紧要关头，玄静涯是不会出手的！

    但是她怎么忍心让闻大美人受伤？如果玄静涯此时就出手，闻大美人肯定不会受伤什么的，只是，玄静涯和那老头一直坐着观战，丝毫没有要出手的意思！冼净流心里那个恨呀！恨不得上去帮助闻大美人。但是她武功不如闻大美人，上去只会拖累闻大美人，冼净流只能在一旁干着急，无计可施！

    “小流子呀，你知道江湖上有这么一个人么？年仅二十二，就一把玉骨扇横扫大江南北，鲜逢敌手，是年轻一辈的佼佼者，人称玉扇郎君。这个人呀，那玉扇功使得那是一个惟妙惟肖，速度，力道，招式，融合得很好，出神入化。不过呀，这玉扇功偏偏有一个不为人知的缺点，那就是......”说道这里，玄静涯突然不说下去了，故意看了冼净流一眼。

    冼净流刚开始的时候不愿意听玄静涯的讲话，毕竟这人不帮忙也就算了，还在一旁说风凉话，气不气人？但是当玄静涯说道玉扇功的时候，冼净流瞬间反应过来，玄静涯这是在跟她说玉扇功的情况，是在帮闻大美人。

    只是，玄静涯说道关键地方，却停了！故意的，绝对是故意的！冼净流心里那个恨呀，但是却不能发作起来。

    白衣公子虽然跟闻漪在对敌，但是听到玄静涯的话，心中也暗暗的担心，生怕玄静涯真的知道他的罩门说在，如果敌人知道他的罩门，那么他的玉扇功必破无疑。不怕一万，就怕万一，于是更加使劲的攻向闻漪，想要在玄静涯还没有说出他的罩门之前就攻下闻漪。

    “师兄，是什么？你快说呀。”冼净流心里各种的着急，这玄静涯也真是的，没觉得闻大美人越来越力不从心了吗？没见到闻大美人处于水深火热之中吗？还在这点点卡住！这是！冼净流恨不得踹玄静涯一脚，太气人了！

 第79章 卿情如火焚灼吾心

    “黄沙落叶,老树盘根。”没有等玄静涯继续说下去，一直不言不语的白发老头此时突然悠悠的开口。

    这句话在别人听来,似乎没有什么意义，但是听在闻漪的耳朵里就不同了，原本已经落了下风的闻漪,听到老人的话之后，招式突然变了，根据老人的提示，加以运用到所学的招式之中。

    局势,瞬间起了变化。

    “乾坤挪移，游鱼潜底。”老人捋着自己的胡须，面带笑容的继续观战。

    闻漪深受益处，再次变招进攻,招式越边越快，攻得玉扇郎君手忙脚乱。闻漪一招游鱼潜底瞬间攻向玉扇郎君的下盘，玉扇郎君惊呼，立即防范，但是哪知这只不过是闻漪的虚招，真正的是乾坤挪移，一个翻身踢中了玉扇郎君的下颚，玉扇郎君凌空三百六十度翻转，爬倒在地上，想要挣扎起来，但是却一阵眩晕，失去了意识。

    见到玉扇郎君昏迷了，闻漪才松了一口气。原本已经落了下风的，但是得到老人家的提点，她才能转败为胜。其实本来她也没有能那么快能打败玉扇郎君的，只不过因为老人开口指点她，让玉扇郎君心忧了害怕了，所以才让她有机可乘。

    “漪，怎么样，有没有受伤？”战斗停止了，冼净流赶紧冲到闻漪的跟前，检查闻漪有没有受伤。刚才那么惊险，玄静涯不出手，如果闻大美人伤到了怎么办？

    闻漪摇了摇头，露出了一个笑容给冼净流。“没事，不用担心。”闻漪说完，就拉着冼净流来到玄静涯和老人家的面前。

    “多谢老人家的提点，如果不是老人家，闻漪刚才已经落败了。”闻漪很恭敬的给老人家行礼。这样道骨仙风的老人，怎么看都是世外高人，得到世外高人的提点，是她的荣幸。

    见到闻漪行礼，冼净流也跟着恭恭敬敬的给老人行礼，“老人家，多谢刚才对漪的指点，大恩大德，冼净流没齿难忘。”不管老人家是谁，都帮助了闻漪，不像玄静涯，就知道在一旁说风凉话，不厚道！

    “资质不错，孺子可教也。”老人依旧捋着胡须，面对笑容。

    “爷爷，这两位就是我娘刚收的徒弟，只是入门甚晚，习武的根基还未深。如今江湖险恶，此时她们出来又身负重任，还望爷爷能多多指点她们两个的武功。以后再江湖上行走，也不至于被欺负了去。”玄静涯突然在老人恭敬的替闻漪和冼净流说话。

    爷爷？老人家是玄静涯的爷爷？闻漪和冼净流都不由得大惊。

    玄毓烈，净冥教前前任教主，玄夕和玄朝的父亲，玄静涯的亲爷爷？这......闻漪和冼净流瞬间呆掉了，她们没有想到这个会在这个时候遇到这位前辈高人。

    “师兄，这位是......”闻漪惊讶的看向玄静涯，想让玄静涯告诉她真相。

    “两位师妹，这一位，就是我的亲爷爷。”玄静涯笑着介绍。

    “闻漪！”“冼净流！拜见玄爷爷。”闻漪和冼净流立即跪下来拜见。虽然说她们在现代不习惯跪拜他人，但是此时面对一位这么道骨仙风*十岁的高人前辈，而且听到玄静涯刚才的话，明显的就是想要玄毓烈指点她们武功，怎么说她们都应该跪拜。

    “起来吧。”老人抬手让闻漪和冼净流起身，然后转头看向玄静涯：“就知道你找老头子没有什么好事。大半夜的拉我过来。不过，这两个孩子我看着喜欢，天资不错。让我想起了你姑姑......”玄毓烈看着闻漪和冼净流，但是却似透过她们看其他的。

    “爷爷，姑姑她现在生活得很好，很快乐，寒姑姑把她照顾得很好，爷爷放心。”玄静涯知道玄夕从小就被放置在辛以寒的身边保护辛以寒，玄毓烈觉得亏欠玄夕很多，即使玄夕和辛以寒早已双宿双息，但是玄毓烈心中还是放不下。

    听到玄静涯如此说，玄毓烈也只是浅浅的叹了口气，点了点头，然后突然起身，一晃，就到了闻漪的身边，突然出手，“啪啪啪”往闻漪身上拍了几下。

    “啊！”闻漪来不及反应，也不知道发生了什么事情，只觉得全身的经脉一痛，整个人瞬间犹如被万箭穿心般。不过一会儿之后身体又一阵舒畅，感觉身上的每一个毛孔都在有节奏的呼吸着。她感觉到她的身体似乎有些不一样了，但是哪里不一样，闻漪却说不出个所以然来，只觉得舒服多了。

    “漪！”听到闻漪的叫声，冼净流立即紧张起来，想要查看闻漪怎么了，但是却被玄静涯给制住了。然后她感觉到她身上的几个大穴似乎被人给点了，随即一阵阵的疼痛从身体的各处涌出来。

    怎么回事？她这是怎么了？冼净流整个人被定住了，疼，很疼！冼净流感觉到她的魂和她的身体好像硬生生的被人撕开一样。“啊！”冼净流终于也忍不住叫出了声，玄毓烈到底对她做了什么，为什么她突然那么难受？

    闻漪惊闻冼净流的声音，也十分的担心，可是她也还没有反应过来，手就被抬了起来，继而左手被人定住跟冼净流的右掌对上了，另一边，是玄毓烈的掌心。这......闻漪来不及多想，就感觉到玄毓烈的掌心传来一股热流，这股热流在源源不断的涌进她的身体里。而对面冼净流的情况，应该是跟她一样的。

    玄毓烈这是在穿功力给她们？闻漪和冼净流都不由得惊异，但是却也不敢分心，专心的跟玄毓烈对掌。

    约过了两刻钟的时间，玄毓烈撤了掌，然后坐了下来，调节内息。而冼净流和闻漪也原地坐了下来，把体内的那一股气流融合到经脉之中。又是半个时辰的时间，闻漪和冼净流这才双双的收势起身。

    而玄毓烈早已经起身和玄静涯一直在旁边安静的守着她们。“玄爷爷......”虽然知道玄毓烈传了功力给她们，但是闻漪心中还是有太多的不解。

    “爷爷帮你们把身上的经脉都打通了，而且，还传了一些内力给你们，以后你们也不至于内力不济而不能久战了。”玄静涯替玄毓烈回答了闻漪和冼净流的疑问。

    “这......爷爷，那您会不会......”闻漪震惊，难怪她现在觉得浑身是劲，刚才打斗明明觉得身体有些疲惫，但是此时却一点疲惫感都没有。

    不过，闻漪担心的是，玄毓烈这么大的年纪，还如此的硬朗是因为一身的内力的原因吧？玄毓烈把内力传给他们，会不会对他自己有什么影响。她们无功不受禄，玄毓烈就这样把功力传给她们，她们怎么受得起？

    “放心吧，爷爷内力深厚，不会有什么大碍的，是吧，爷爷？”依旧是玄静涯替玄毓烈回答。

    玄毓烈依旧是面带着笑容，只是此时的笑容，带着更多的慈爱。虽然他一生未曾得到爱人的心，但是却子孙环绕，那些孙儿们都对他尊敬爱戴，他这一生，足够了。

    “漪儿流儿，你们的资质不错，以后要勤加练习。内力，我只是给了你们一些基层，要想上一层楼，还要你们自己努力。不过，如今你们要做的就是把内力灌输到你们所引用的招式上。漪儿刚才打得就不错，很好，多加练习，融会贯通之后很快就会赶上涯儿了。只是，流儿，你的暗器是玉丫头教的吧？”玄毓烈笑着看着闻漪和冼净流，这两个，是两棵很好的苗子。

    哇塞，她家美人竟然能达到玄静涯的境界！太厉害了有木有！听到玄毓烈这么说，冼净流替闻漪高兴，闻大美人要是有玄静涯的境界，以后谁还能欺负她们？不过，玄毓烈最后问她的那句话是什么意思？

    不过，不管是什么，冼净流还是点了点头，她的暗器就是玉悠颜教的。

    “看着。”玄毓烈突然一挥手，一枚暗器就打了出去，然后就传来一声“啊”的惨叫声。

    原来，玄毓烈的暗器，打到了试图逃跑的玉扇郎君的腿上，玉扇郎君瞬间跪倒在地，痛苦的呻吟起来。

    一声惨叫，闻漪和冼净流才记得有那么一个人存在，刚才闻漪把人给踢晕了，就忘记了，玉扇郎君什么时候醒的她们都没有注意，也不知道醒了多久了。不过，竟然敢在玄大前前教主的面前逃跑，真是......

    “玉丫头的武功空有其招，就算是她现在，所练的武功也只不过能发挥出个七八层，教你这个，简直是误人子弟。涯儿他娘后面学的武功，都比她强了。如果当年雨丫头也跟我学的话，也比玉丫头强，玉丫头就是懒。”玄毓烈不知道是不是自己老了，有些絮絮叨叨起来。想起当年的事情，玄朝玄夕那几个孩子还是二十来岁的时候的事情，如今三十年过去了，孙儿们都长大了，他真的老了。

    冼净流听着玄毓烈数落玉不正经，心里就不禁偷着乐。不过她现在知道了，玄毓烈是在嫌弃玉悠颜教她的武功，应该是想要亲自教她。不过，玉悠颜的传艺之恩她不敢忘，“玄爷爷，玉姑姑如今的武功也难逢敌手，流儿能得到她的传授，已经觉得是万幸了。”

    “武学之道是学无止境，她那是不思进取。好了，不说她了，你看好了，爷爷给教你。”玄毓烈说着，就演示给冼净流看。

    冼净流认真的看着玄毓烈的演示，眼睛眨都不敢一下，如此难得的机会，如此百年难遇的机缘，上天真是对她不薄，她怎么敢怠慢？

    “锵锵锵......”玄毓烈身上的铜板一发发的打出，如有眼睛一般，想要往哪里就往哪里，畅通无阻，明明从不同的方向打出，但是最后都镶入到同一个点上，看得冼净流目瞪口呆，太牛掰了有木有！

    作者有话要说：太弱了，竹子还真不敢给她们两出任务，免得被说成后妈！

 第80章 卿情如火焚灼吾心

    天,亮了,闻飒和闻乐依旧没有踪影，不过,闻漪和冼净流倒是学了一个晚上的武功,一个晚上,根本就不不够时间学,但是玄毓烈却简要着重的针对她们两做了指点。师傅带进门,修行靠个人,能领悟多少,那就要看冼净流她们自己了。

    望着眨眼就消失的玄毓烈祖孙，闻漪不禁叹了口气,还好昨天晚上有他们，要不她跟冼净流危已。

    “酌儿,我们要先找到闻飒和闻乐。”玄静涯走之前，跟她们说了为什么要她们回京的事情，但是，闻飒和闻乐在这里丢失的，她们必须先把人给找到。

    玄静涯点头，然后走到那三个被她们制服的人跟前，“问他们会直接一些，要不我们都不知道应该去哪里找人。”玄静涯交代的事情要办，但是闻漪说得对，必须先把人给找到。闻飒和闻乐明显是被这几个人弄走的，这一伙人，应该不止这三个，这三个只是打头阵的。

    闻漪同意冼净流的说话，“那酌儿就问问。”这是目前唯一可行的方法。

    冼净流抬脚踢了踢玉扇郎君，玉扇郎君本来想逃，但是双腿被玄毓烈的暗器打到，以后能不能走路都很难说。“死了没？没死就老实的回答我们的话，要不然，哼哼！”冼净流假装恶言威胁。说实在的，她真不会威胁人，但是学着也能学一点。

    “要杀就杀，我绝对不会给你透露任何的信息。”玉扇郎君虽然痛苦，但是也已经有些痛得麻木了，此时他只想求一死，他的双腿废了，活着还有什么意义？

    “呀？想死呀，可是，哪有那么容易？你有没有听说过一个词？叫做求生不得，求死不能？死，从来是是一件很容易的事情，一刀一剑，甚至是一棍就能解决，但是，求生不得，求死不能的话......”冼净流脸上漏出阴邪的笑容。

    听到冼净流的话，虽然玉扇郎君觉得冼净流是一个女人应该不会有什么手段折磨他，但是闻漪和冼净流的出现，在江湖上没有人知道，所有人对她们两个都不了解；而且有句话说，最毒妇人心。冼净流阴邪的笑容让玉扇郎君不禁有些胆寒，但是，却也没有表现出来。

    “有本事你就来呀！”玉扇郎君有种豁出去的架势，大不了一死而已，不过明显的已经表现出了心慌。

    呀？还真有不怕死的？不过，说实在的，冼净流其实不知道应该怎么对人用刑，折磨人，但是，气势不能弱有木有！冼净流继续阴笑着，没有说话，只是笑着看着玉扇郎君，看玉扇郎君就犹如看砧板上的肉一般，只要她高兴，任由她宰割。

    玉扇郎君被冼净流看得越来越心慌，他不断的猜测冼净流会怎么折磨他，但是冼净流却一直只是笑着看着他，他不知道冼净流到底要做什么。

    冼净流脸上保持着笑容，只不过看了玉面郎君一会儿之后，转身把闻漪拉到一旁。“漪，你有什么办法能让他开口的吗？”好吧，其实冼净流刚才想了好久，还是没有想到怎么能让人开口的法子。

    拿着小刀一刀一刀的割？嘶嘶，太残忍了，见血的都不好！皮鞭？铁烙？好吧，这里都没有，而且也很残忍。以前电视里逼供的那些，都是血淋淋的，不好不好！她们可做不来这样的。她是无计可施了，她就不是折磨人的料！想当回恶人，都那么难！冼净流自己都觉得有些郁闷。

    闻漪看着冼净流的样子，不禁笑了起来，她以为冼净流已经有法子对付那几个人了呢，看刚才气势十足的样子，她都等着问话了，结果......“酌儿不是早有办法了吗？”闻漪面带着笑容。

    冼净流没好气的看了笑着的闻漪一眼，“我要是有办法就不会跟他打那么久的心理战了。不过，他心理防线快奔溃了，漪，你想想，我们可以用什么法子撬开他的嘴？一般的逼供刑法他肯定会想到的，也会做好心理准备，咱得相别的。”冼净流分析，这些江湖人，都不怕死，一般的刑法应该没有什么用。

    闻漪笑了笑，然后从袖子里拿出两个小竹筒，交到冼净流的手上。“这个是师兄临走的时候交给我的，或许，可以用这个试一试。”

    “呀？有宝贝？是什么东西？”冼净流接到手中，就开始研究，既然有宝贝可以用，怎么不早点拿出来呢？不过现在拿出来也不晚，只是不知道里面装的是什么。冼净流看了看，就把封住竹筒的塞子拔开，两个竹筒里面都是黑漆漆的，看不出有什么。

    “酌儿，小心，里面有东西。”闻漪用手拨开冼净流的脸，冼净流怎么能怎么不小心？这个竹筒里面有危险的东西，她就这么贴近，也不怕里面的东西跑出来！玄静涯给她的时候让她要小心，里面的小东西不好惹。这会儿冼净流这样，真把她吓了一跳。

    冼净流被闻漪这一动作给吓了一跳，然后手中的竹筒不禁掉落到地上。突然间，冼净流看到地上的竹筒有些动静，于是把注意力都集中到那两个竹筒的开口出。渐渐地，从竹筒的黑暗处，似乎有什么东西在蠕动，想要爬出来。

    艾玛！一条，两条，三条......毛毛虫！竟然是毛毛虫！那种爬到人身上会起痒痒的毛毛虫，一条条的有筷子那么粗，而另一个小竹筒里，也有东西爬出来！艾玛！看清那东西之后，又把冼净流给吓了一跳，是一条小蛇！手指大，越有二十厘米长的小蛇，慢悠悠的爬出来，头上还有一个红点，不知道是什么蛇。嘶......冼净流倒吸了一口冷气，这......这都是什么呀？太特么的吓人了！

    闻漪见到东西跑出来了，立即拿出玄静涯给配套给她的小哨子吹了一下，同时以迅雷不及掩耳之势捞起装蛇的竹筒，在小蛇的面前摆好，小蛇闻声就往竹筒里面窜回去，闻漪继而一把把小蛇给装了回去，然后把塞子塞住。这应该是一条有毒的小蛇，还好玄静涯给她的时候配套给她小哨子了。要不她真不敢去碰那小蛇。

    “艾玛，漪，这些都什么东西呀，吓死我了。”冼净流拍了拍自己的胸口，真是被吓到了！

    “酌儿不是想不出怎么让他开口吗？这不是最好的办法吗？”闻漪指了指地上还没有收起来的毛毛虫，这毛毛虫的身上似乎带着一颗一颗的粉粒，看起来真的毛毛的，自然，也让人心里毛毛的。

    “呀？哈哈哈......是，是，这法子不错！”冼净流一看，立即高兴的笑了起来，这法子不错，不血腥！说着，冼净流也不害怕了，四处看了看，然后瞄准旁边桌子上的筷子，于是过去就捞了一双筷子，把地上爬出来的毛毛虫给装回了竹筒里！

    用毛毛虫，玄静涯真是太坏了！冼净流心中忍不住吐槽。不过，她现在喜欢玄静涯这样的坏！

    冼净流拿着竹筒就往玉面郎君的跟前凑过去，“我知道你不怕死，而我呢，也不会那么轻易的就杀你，只是我这有些小东西，想跟你一起玩玩，不知道你够不够这个胆。你可以什么都不说，也不一定要你说，我不过只是想你尽兴的跟小家伙们玩玩而已。”冼净流脸上的阴笑更甚了。

    说完，冼净流就打开竹筒的塞子，从竹筒里倒出了三条毛毛虫，然后拿筷子夹了一条放到玉扇郎君的眼前，“知道这是什么吗？一个很弱小的生命，只要你一抬脚，就能置它于死地，不过......只要被它爬到肌肤上......”冼净流没有再说下去，而是夹着毛毛虫要放不放的在玉扇郎君的脖子间晃。

    玉扇郎君双腿被废，根本就动不了，对于冼净流夹着的小虫，他见得多，但是还真不大懂会有什么危害，不过冼净流竟然能拿来威胁他，就说明这小虫子有一定的危险性，而且看着那小虫子浑身毛毛的，怎么看怎么恶心，要是放到他的衣服里......玉扇郎君有些不敢想象，而且，那小虫子此时看起来，确实让人觉得心里毛毛的。

    “你们把我们的两个下人抓到哪里了？”冼净流趁机问了一句。

    玉扇郎君死死的盯着冼净流手中的虫子，并没有说话，只是怕冼净流一个不小心那毛毛的恶心的虫子就掉到他的衣服里。

    “不说吗？看来是想跟小家伙玩了，不过，是跟一只，还是两只，亦或者，三只呢？”冼净流见到玉扇郎君不说话，也不急着把虫子丢到玉扇郎君的衣服里，而是把竹筒里的毛毛虫都倒了出来！

    好家伙，一个小小的竹筒里，竟然倒出来二十来条的毛毛虫，一条条的似乎是被挤在里面，一放出来，就各种的四处窜爬，不过，那攀爬的速度真是不怎么地，冼净流一条一筷子的给捡回来丢到一起，一小堆的毛毛虫，怎么看怎么让人毛骨悚然。太......恶心了！

    “你说，你衣服里，应该能藏下这些个家伙吧？我觉得应该可以，就算在加上漪手上的那一筒，也绰绰有余，你说是不是？啊！我要从哪里放起呢？这些小家伙真是不听话，那么喜欢爬，我觉得脖子那个地方不错，衣服里也可以，裤子里更好，嘶嘶......”冼净流一边说着一边拿筷子比划，捡起一条就想往玉扇郎君的身上丢，不过，最后还是把要逃跑的那些小家伙都丢回一堆去了。

    玉扇郎君面色铁青的看着那些不断的在蠕动的小虫子，额上已经冒出了冷汗，要是这一些，都往他身上爬......

    “还不肯说嘛？”冼净流最后问一声，然后就把一条丢到玉扇郎君的衣服上。原先玉扇郎君的心防已经差不多被她攻陷了，她就不信这一下还能不开口！

    “啊！别，别，我说，我说，那两个人在后院的马棚里！”玉扇郎君惊声失叫，他虽然是一个大男人，但是这么多毛毛的东西在他身上爬，他还真是受不了......

    作者有话要说：唔，竹子是不是太恶心太坏了？哈哈哈....

    今天去爬山，走着走着，面前突然有一条小指大的毛毛虫横穿我们面前是路面，某人吓了一大跳，等到那虫子爬过了，才敢走，差点没把我笑死。

 第81章 卿情如火焚灼吾心

    冼净流脸上漏出得逞的笑容,人呀，就是要逼一逼才肯说实话。

    想想也是，从她们发现有人闯入到制服到发现人不见了，再到客厅的对战,其实时间不是很长，闻飒和闻乐应该不会被带离很远的地方。冼净流回头看了一下闻漪，用眼神问闻漪是不是要过去看一看。

    闻漪摇了摇头,不急,从昨天到现在,已经过了那么久,人如果还在那的话,就说明没有什么危险,如今她们应该从这个人的嘴里知道更多的消息。

    冼净流耸了一下肩，那只能再委屈闻飒和闻乐继续呆在马棚了。冼净流转过头看向玉扇郎君，又捡起一条小虫子丢到他身上，贼笑的看着玉扇郎君。

    “你......你把它拿开，快！我......我都已经回答你的问题了。”玉扇郎君惊慌失措，但是他却动不了，因为穴道早已经被点住，双腿还被废。那两条虫子已经在他身上四处蠕动，如今还在衣服上，要是钻进衣服了，那......

    冼净流又夹起一条虫子，在玉扇郎君的面前晃，又放下，然后一下子夹了好几条直接放到玉扇郎君的衣服上。一小团的毛毛虫在玉扇郎君的衣服上翻滚爬行。“这些小东西可爱吧？我告诉你哦，这些小东西的身上细毛上都有一种毒素，只要一沾到皮肤，就会.....不说了，说了你也不懂那些词是什么意思。不过呢，你要是乖乖听话，回答我的问题，回答好一个问题，我就拿走一条，反之，我就会往你身上加多一条。你说，这样好不好？”

    “你！”面对身上的那么多小虫子，玉扇郎君又惊又气，但是却无可奈何。如果眼神可以杀人，那么此时冼净流已经被万箭穿心了。

    “你们是谁派来的？你们的头是谁？”冼净流夹起一条毛毛虫，放到玉扇郎君的跟前，目中闪过犀利的光芒。

    玉扇郎君不答，只是惊恐的看着那些在窜爬的虫子，深怕有哪一只不小心爬到他的衣服里面去了。

    “不答是吗？很好。”冼净流把手上的虫子放到玉扇郎君的领口处，只要毛毛虫稍微的爬呀爬，就能钻进玉扇郎君的脖子里。

    “我们都不知道主上是谁，我们只是接到上面的命令，在这里截杀你们。”玉扇郎君惊恐回答。

    冼净流耸了耸肩，然后把领口那只给夹了起来，如此情况，玉扇郎君应该不会说假话。而且她也知道不太可能从这些马前卒身上套取出太多的信息，其实她就是想吓一吓这个不怕死但是怕毛毛虫的男人。

    “给你任务的人是谁？”闻漪在冼净流的身后出声，要找到幕后黑手，就必须一级一级的去找。她也相信玉扇郎君不会知道那只黑手的身份，但是他应该知道他顶头上司的身份。听玄静涯话，这个玉扇郎君好歹也是响当当的人物，在江湖上很有名声，只是竟然是马前卒，可想要对付她们的组织的势力是如何的强大。如今她们能探知一些信息是一些。

    玉扇郎君刚想回话，但是电石雷火之间，一阵杀气直射冼净流，闻漪大惊，立即上前一把拉住冼净流，往后撤退，紧接着就传来一个惨叫声和两声闷哼。闻漪闻声看向玉扇郎君，此时玉扇郎君已经身重毒镖，而旁边的两个人也一样。

    这是杀人灭口！好歹毒！

    虽然她们擒了这三个人，但是却未曾想过要他们的命，此时竟然在她们眼皮底下被杀了！冼净流岁魂惊未定，但是第一反应就是往那个射毒镖的方向也放出了暗器，但是暗器出去了，却一点回声都没有，根本就没有找到目标，更别说打中了。

    “死了。”冼净流有些惊愕的看了看玉扇郎君还有蝙蝠老头他们。

    虽然是敌对，但是就这样死在她们面前，心里还真是不好受。这个世界就是变态的世界，随随便便就可能命丧黄泉，而且你还不知道是谁干的。此时冼净流暗自庆幸，她跟闻漪都学了一些武功，要不都不知道应该怎么在这个世界生存下去。

    闻漪也叹了一口气，刚才还跟她们求饶怕虫子的人，如今就变成了一条尸体，生活在现代和平世界过的她们，怎么能视如无睹？只是，闻漪心中也明白，既然来到了这个世界，就要接受这个世界的生存法则。

    “我们去找闻飒和闻乐吧。”事已至此，想太多也无济于事。暗中还有不知道多少眼睛在盯着她们，还好已经问出了闻飒和闻乐的下落，闻飒和闻乐都不是那些人的目标，应该不会有什么危险。

    冼净流点头，拉着闻漪就往后院走去，在后院的马棚里，果然见到了被绑着的闻飒和闻乐，两个人看着没有受伤，只是还昏迷不醒。应该是中了迷药。冼净流上前推了推两个人，试图的叫醒，但是两个人任她怎么摇都没有醒过来的意思。

    “去找些水来试试。”闻漪眉头紧紧的皱着，难怪能不声不响的把人给带走，原来是给人下了药。还好她们预防得早，要不很有可能她们也被下药了，那样后果真是不堪设想。

    冼净流起身就去找水，在后院晃了一圈之后发现了一个水缸，冼净流从水缸里舀了一瓢水就往马棚回去，闻漪已经把两个人的绳子给解了，冼净流让闻漪闪开一些，然后把水泼到闻飒和闻乐的脸上。

    感受到脸上的冰凉，闻飒和闻乐逐渐的转醒，见到闻漪和冼净流都不禁奇怪，再看看四周的环境，都不由得大吃一惊。“小姐，这是怎么了？我们......”闻乐感觉到自己满脸的湿哒哒，再看看冼净流手上的水瓢，知道水是冼净流泼的。综合如今的情况，闻乐问出了心中的疑问。

    一旁的闻飒也等待着闻漪的解答。

    “我们遭到了埋伏，你们让人给下了药，不过现在没事了。”一切都只是虚惊一场，闻漪叹了口气。只是，后面的路......

    玄静涯临走的时候跟她们说，江湖上新起了一个叫黑狱的组织，这个组织一直暗中跟渺然山庄作对，杀了渺然山庄不少的人，只是渺然山庄还查不多到底谁才是幕后主使。不过，得到消息这股势力已经渗透到了京城朝堂之上。

    这股势力似乎对渺然山庄很了解，对于几位主脑人物从来都是避开行事，如泥鳅一般狡猾，所以，他们想要抓人却寻无痕迹。所以，才让她和冼净流两个在江湖上没有名声，也没有人知道的人去肃清京城里的势力。毕竟京城是大御的根本所在，高溪漓虽然把皇位交给了小皇帝，但是高家的江山，高溪漓还是要守护负责。

    不过，本来是想让她们两个人回去暗中调查的，但是消息还是外漏了，以至于还没有回到京城，她们就遇袭了。可想，那些人对渺然山庄还是很忌讳，怕她们回到京城。闻漪感觉到前路真的越来越危险，不过，这件事情，不紧紧关乎渺然山庄和朝堂，也关乎到她们在京城的家人。此行，她们不可推卸。而且，如今她们已经被盯上了，已经成了众矢之的。

    不过，闻漪知道，其实渺然山庄把她跟冼净流推出来，不是真的让她们去查那些事情和跟那股势力对抗，而是想转移对方的注意力，从而从旁去调查那些事情。说白了，她们就是引蛇出洞的诱饵。

    “什么都先别说了，我们先离开这里再说。”冼净流让闻飒和闻乐先起身，这个地方不宜久留，暗地里还有人跟着她们，玉扇郎君他们的死就是最好的证明。后面的还有很多的危险，不过先离开这里再说。

    几个人都点了头，起身回到客栈的大厅，此时，大厅里却已经人来人往，而大厅里面的那三具尸体已经不见了。冼净流和闻漪不由得大吃一惊。尸体呢？怎么短短的一会儿工夫，就有那么多人了？而且，一个个都是如无其事般的自己做自己的，吃饭的吃饭，喝茶的喝茶，连她们几个出现，也仅仅是有少数的人看了她们一眼就各自做各自的了。

    “漪！”冼净流叫了一声闻漪，这一切，太诡异了。

    闻漪安抚的拍了拍冼净流的手：“静观其变。”

    冼净流点了点头，然后牵着闻漪就要回房间，她记得她们的房里还有两个人，她们下手的时候都没有把人给打死，此时那两个人应该......“回房看看。”冼净流望着她们紧闭的房门，心里有种不好的预感。

    闻漪摇了摇头：“应该已经不见了。”

    闻漪知道冼净流的意思，底下的三个死人都已经不见了，那么她们放里面的人，也应该不见了。她们现在上去，也查不多任何的蛛丝马迹，这些人做事滴水不漏，根本就不会留下任何的信息给她们。

    “闻飒，闻乐，你们两个上去，把我们的东西收拾收拾，我们先吃点东西，然后再上路。”闻漪指了一个空的桌子，让闻飒和闻乐去收拾东西。闻漪此时面上非常的平静，看不出任何的惊异和波动。

    闻飒和闻乐闻令立即上楼收拾东西，而冼净流和闻漪到空位置坐了下来，然后立即有小二上前：“两位客官醒了呀，要吃点什么？”

    “随意来些你们这里的特色早点就好。”闻漪如无其事静坐着。

    “漪。”冼净流没有想到闻漪还有心思吃早餐，而且还是在这家店里面。

    “酌儿，你有些气不稳了。”闻漪给了冼净流一个笑容。

    冼净流本来还想说什么，但是也没有再说什么了。闻漪的意思，既来之则安之，那些人既然已经清理了这里，就不会再在这里动手，她明白，所以，她平复了自己的情绪。

 第82章 卿情如火焚灼吾心

    江湖险恶,这句话冼净流这回是真的体会到了。

    出了客栈之后，她们就一直感觉到一阵肃杀的气息围绕在她们的身边，只是，她们在明，敌人在暗，根本就不知道那些人会什么时候动手。而且经过在客栈的事情,她们已经知道敌人跟她们，绝对不会光明正大的来，只会暗中对她们下手。

    看吧，一出城就遇到埋伏,如果不是她轻功好,在马儿快要跪倒把她甩出去之际迅速飞身而起，她已经摔得一身泥了。而闻漪和闻飒他们还好都及时把马儿给拉住了，没有找到地上突然出现的绳索给绊倒。

    冼净流一个回旋落地，冷眸凝视着面前那一排的黑衣人。黑衣黑衣，烦不烦？这一会，一出动就是十个！一整排，整整齐齐的，明显的就是杀手！我去！竟然派那么多杀手出来，冼净流好像吐槽，是不是太看得起她们了？

    闻漪座下马儿似乎也感觉到了这肃杀的气息，焦躁不安的扒着自己的前蹄，如果不是闻漪用力的拉着马绳，马儿早已经被这气氛惊得跑了。闻漪脸上的神情也十分严肃，来者不善，她们真的成了众矢之的。

    “小姐！”面对这样的场面，闻乐最先心惊，为什么她们总是那么倒霉？总是遇到追杀？她们好像没有做什么坏事吧？也没有的罪过什么人吧？可是......

    “你们是谁？”闻飒也感觉到了来者不善，于是出声询问。但是闻飒的话音刚落，对面就传来一声“杀！”然后，十分黑衣蒙面人一齐触动，挥着手中的刀就向他们攻过来。闻飒来不及思考，立即拔剑出迎。

    落马站在闻漪她们面前的冼净流最先跟黑衣人接触上了，在黑衣人冲过来自己，她先双手往怀中一探，十指夹着八枚铜币，以迅雷不及掩耳之势运气身上的内力，同时发了出去。虽然身上的内力用得不是很熟悉，虽然掌上的几枚铜币的杀伤力不是很大，但是足够伤到人。

    不过，杀手就是杀手，并没有因为冼净流的暗器所阻挠，冼净流的钱币也仅仅的只是伤了几个人而已，而且并不致命，也没有能阻挡那些杀手的攻势。无奈冼净流只能迅速的跟那些黑衣人近身肉搏起来。她拳脚比不上闻大美人，但是她轻功好，闪躲得快，而且她拳脚也还是有一些，所以对付起杀手，也不是一无是处，一直游刃有余的在杀圈中挪移。

    而闻漪她们也很快的被包围进入杀圈之中。

    黑影憧憧，剑气森森，肃杀之前弥漫天际，闻漪长剑回旋，以一对四，沉着冷静，越战越勇，当挑破一个黑衣人的喉咙的时候，眼中冷意，更甚几分。

    这是她第一次杀人，在这样的情况下，她知道，如果她杀人，她们就会被杀！这一场战斗中，一开始就注定了，不是你死就是我亡！当她们跟渺然山庄扯上关系，当她们以渺然山庄的使者身份出现在江湖上，她们就注定了要面临一次次的生死搏杀。她不怨，也不恨，这样的杀戮，是在这个世界生存的法则。

    剑气凌冽，招招夺命摄魂。

    以前是她们太弱，一直只处于被动的局势，可是她们一直在努力的成长，努力的变强。如今，在面对这样的杀手，她们已经没有丝毫的畏怯。纵使敌众我寡，但是磅礴长剑，也要嗜血到底。

    杀杀杀！风过尘落，当冼净流和闻漪的身上都落满了那杂乱的鲜红，战斗，终于结束。满地的黑色尸首，夹杂着血腥的空气，泛着几分萧索。

    望着满地的残垣，闻漪把长剑收到了剑鞘之内，人本无罪，怀璧其罪。

    “酌儿可曾伤到？”闻漪越过地上的尸首，看到冼净流溅了满身的血，不知道是冼净流的还是敌人的。

    冼净流闻声，看向闻漪，闻漪亦是满身溅血，看得冼净流是一惊，但见闻漪只是担心她，而且没有什么异样，这才放心，检查了一下自己，发现似乎也没有什么不妥。“没有，身上的这些，不是我的。”冼净流知道闻漪跟她一样是当看到满身是血的彼此，一定十分担心。

    听到冼净流说没事，闻漪的心才放了下来，这一次，她们终于不再是让别人来搭救，她们已经有了自保的能力。

    “闻飒闻乐，你们呢？”闻飒和闻乐的武功不高，刚才也只是一对一而已剩下的都是她跟冼净流在对付。

    “小姐，我们安然无恙，没有受伤。”闻飒和闻乐回答。

    一地残尸，血流成河，任谁都不由得心有戚戚，更何况是曾经生活在和平年代没有杀过人的冼净流和闻漪。冼净流叹了一口气，“走吧，以后这样的场景肯定还有很多。”冼净流把手上从敌人手中夺过来的刀掉丢。

    此时，只不过是一个开始而已。

    闻漪点头，此地不宜久留，随即转身就上马。望了望冼净流，冼净流先前马儿被绊倒，不知道马儿有没有事情，能不能在走。“酌儿，你的马有没有事？”

    冼净流看了看自己的马，两前腿的膝盖处都有些擦伤，但是马儿此时还能站着，不过明显的能感觉得到马儿的焦躁而不安。“它受伤了。”或许没有什么大碍，但是明明知道马儿有伤，还要骑上去，冼净流有些于心不忍。

    “酌儿跟我一起吧，把它牵着，到前面的干净的地方再给它找些草药。”她们都是爱马的人，虽然两个人共骑一匹会让马儿有些负担，但是却比骑上受伤的马好。“闻飒可识得一些止血的草药？”闻漪看向闻飒。

    “识得一些，等下闻飒会去寻些来。”闻飒明白闻漪的意思。

    冼净流看了看自己的马儿，于是走到闻漪的马前，翻身坐到闻漪的后面。如今也只能这样子了，以前一直想着跟闻大美人共骑一骑，不过闻大美人以前防她防得紧。想到以前，冼净流不禁有些失笑。

    “走吧。”闻漪待冼净流坐好，立即让马行走。而闻飒闻乐也已经上马，闻飒让冼净流的马跟在他的后面。

    “小姐，冼小姐......”跟着闻漪她们的身边，闻乐欲言又止。

    “怎么了？”闻漪看向闻乐。

    “小姐，我们是不是招惹了什么人？为什么一路回来......”其实，或许可以说，一开始她们来追冼净流的时候，就已经遇到了各种的危险。杀手！是什么让她们惹到了杀手？闻乐想到刚才的情景，还心有余悸。

    闻言，闻漪和冼净流都不禁无奈的笑了笑。她们现在就是渺然山庄放出来的靶，为了转移跟渺然山庄作对的幕后黑手的注意力。

    “闻乐是怕了吗？”闻漪没有回答倒是冼净流先出声了。这样的日子，以后还会有。

    “谁说的，我只是担心小姐的安危。”如果没有冼净流，闻漪根本就不会离开京城，如今招来这么些莫名其妙的杀手，很有可能是冲着冼净流来的，毕竟以前闻漪大门不出二门不迈的，不可能有什么仇家。

    “闻乐，有些事情，我们也说不清楚。”闻漪确实不知道应该怎么去解释。

    有些事情，她们是义不容辞，但是却说不清楚。她们承了渺然山庄的恩，已经是渺然山庄的人，渺然山庄的事情，就是她们的事情。渺然山庄如今面临大敌，整个大御江山都有可能遭受动荡，她们赶回京城，有她们的使命。

    “闻乐，你不用担心我，我们可以自己保护自己，倒是你跟闻飒......”闻飒和闻乐现在武功都不如她，跟在她身边，确实危险。“闻飒，闻乐，你们改道，后我们一些回京吧。”闻漪下了决定。敌人知道她们要回京，必定是在前面设好了埋伏，让闻飒和闻乐后面回去，会比较安全。

    “不，小姐在哪里，我们就在哪里。小姐，我们知道现在我们已经成了你们的累赘，但是请小姐留我们在身边，纵使我们不能帮上什么，但是我们誓死保护小姐安全。”闻飒立即拒绝闻漪。

    闻漪和冼净流的武功今天他跟闻乐都吓了一跳。闻漪和冼净流的武功什么时候变得那么高了？以前是他们保护闻漪，如今......更多的是闻漪保护他们。刚才几乎所有的杀手都是闻漪和冼净流杀的。他们已经成了闻漪的累赘。

    “闻飒闻乐，你们的忠心，我和漪都看得到。但是漪说得对，你们应该后面回去，如今我们四个人一起，目标实在是太大了。我们应该分开走，以减小目标。”冼净流知道闻飒和闻乐对闻漪都很忠心，但是他们如今成了众矢之的，四个人在一起，闻飒和闻乐确实很危险。她跟闻漪的事情，是她们跟渺然山庄还有敌人的事情，不应该拖累这两个忠心的人。

    闻漪点了点头，也只有用这样的借口能让闻飒和闻乐缓行。如今闻飒和闻乐还不知道她们牵扯上了什么事情，纵使担心，也不会太担心。敌人的目标是她跟冼净流，不会找两个下人的麻烦。

    “可是......”闻乐还想说什么，她不想跟闻漪分开。

    “没有可是，闻乐，你觉得你们两个如今能比我更好的保护漪吗？”冼净流知道闻乐想说什么，一句话就把闻乐给堵了。

    闻飒和闻乐瞬间沉默了，他们清楚如今他们的实力。

    “闻飒，闻乐，不用担心我们，我们分开走，再做一番乔装，应该可以安全回到京城。我们京城见吧。”闻漪安慰闻飒两人。

    “那......小姐你们多保重，冼小姐，我家小姐就拜托你了。”闻乐虽然不想，但是还是挺闻漪的话，她们现在这样，确实目标太大了，而且她们的武功也不如冼净流，有冼净流保护闻漪，他们可以放心。

    闻漪点了点头，用力夹了一下马肚，座下马儿立即往前狂奔而去。

 第83章 卿情如火焚灼吾心

    月影朦朦,夜越深沉，闻漪和冼净流错过了进城投栈的时间,只能露宿野外。火堆旁，两人盘膝而坐，均各练习所学内功。磷火嘣响,给安静的夜又添了几分静谧。白日赶路,晚上练功,已经成了她们两个不用言说的习惯。

    瞬然,火苗偏移,一阵诡异之风袭来，闻漪冼净流瞬间警觉，睁开闭合的双眼,相视过后,严阵以待。近来暗袭明拦她们的人，何其之多，也何其之杂，两人由最初的不忍杀生到如今，已经满手血腥，一身的杀戮。而她们的武功，也在这些对战中，越发的精进。剑不离身，刃不离手，一路波折，不曾有一丝的安宁。

    “酌儿小心。”感觉到危险逼近，闻漪身边长剑已经出鞘，凛冽气息，瞬间覆盖全身。冷眸低沉，眼角颓然升起一丝戾气，宛如那犀利的雄鹰之眼，在黑暗中，折射出骇人的目光，不禁让人悚然。

    再看冼净流，一样的凛冽气息附身，新铸的短柄银刃在火光下透着一个森森的气息，不嗜血，但是此时似乎在张烈着血的光芒。自从与闻飒闻乐分离，她们两人一骑征途，路上大战小战不断，如今不曾弑杀的两个人，为自保，为生存，为身后的渺然山庄，不禁踏上起了那沉重的血路。

    只是，凛风过后，却不见一丝动静，仿若，刚才的一瞬，只不过是两人的错觉。

    草木皆兵？两人再度相视，却读到了相同的疑问。怎么回事？难道真的是错觉？

    感觉不到危机，闻漪长剑入鞘，虽然如此，但是却未曾放松警惕。不过见四周安逸，闻漪秉着敌不动，我不动之理再度坐下，“酌儿，静观其变。”闻漪示意冼净流也坐下，有敌来，却不动，敌人在暗，她们在明，如此又是夜中，只能静观其变。

    冼净流纵使也觉得奇怪，但是肃杀之气突然消失，要么是敌人的目标不是她们，只不过是路过，要么就是敌人刻意的把气息给隐藏了起来。不管是哪一种，闻漪说得没错，她们应该静观其变。

    此时此刻，在情况不明的情况下，冼净流不敢在入神练功，望着身边的闻漪，不禁有些心疼。从渺然山庄出来，一路厮杀，此时的闻漪，脸已经瘦了一圈，而眼见京城将至，敌人的攻势越来越猛，冼净流突想，前世的日子未必不好，起码，不用闻漪如此的奔波，更不会随时有危险。

    “怎么看我看得如此的神？”对上冼净流的目光，闻漪浅浅一笑。

    “只是有些想念以前的日子。”冼净流老实回答。

    想念，也只不过是想念而已。往事已成昔，虽有不堪，但却安宁。不过，冼净流知道，过去回不去，如果没有如今的杀戮，此时跟闻漪一起的日子，就是她最幸福最向往的日子。徒然讪笑，既来之，则安之就好。

    “酌儿眼中，似乎有很多的感慨，想必，这些日子以来，累了吧。”冼净流眼中之神色，让闻漪心中一凛。想着冼净流一直以来，向往的都是自由自在的生活，如今却跟她一起背负了这沉重的责任。其实，如果可以，闻漪倒是想对渺然山庄的恩，对渺然山庄的责任，她一个人来背就好。

    冼净流笑了笑，或许有些累，但是也是欣然。因为，不管面对多大的危险，她始终跟闻漪一起并肩作战。“没有，每当人遇到一件不算顺心的事情的时候，总会向往或者怀念更加美好的事情，以来疏解一时的疲惫和困惑。”

    闻漪闻言，抬头望向那一轮浑月，混光迷蒙，却能遗世独立的悬空高挂。“酌儿看到那月亮没？”闻漪手指月亮，嘴角浮起的笑意，犹如一阵威风拂过，让人顿时心旷神怡。

    “一夕如环，夕夕都成i。”冼净流也抬头望月，月中名句，她最喜欢的是纳兰的这一句：辛苦最怜天上月，一夕如环，夕夕都成i。

    “不管期中有多少的变化波折，它都坚持到成环的那一天。即使要周而复始，它也坚持着自己的信念。酌儿，月有阴晴圆缺，人有祸兮旦福，往昔不再，珍惜眼前。我知道你喜欢自由，等这一次的事情过了，我们就一起畅游人间，如何？”如今两人身上的担子，推不掉，闻漪唯一能做的，就是许冼净流一个美好的未来。

    未来，要比过去更具诱惑力，因为过去无法改变，但是，未来可以去创造。这也是想跟冼净流坚持的信心。

    “我只是一时的感慨而已，没想到漪你能讲出这么多。嗯，等事情了了，我们就不要再涉及到这些是是非非了。做一对神仙眷侣畅游天下。”冼净流回笑望着闻漪。

    或许，闻漪对她，对她的感情，太小心翼翼了。不过，她期待跟闻漪一起畅游天下的哪一天。如今她们努力的练功，那么坚韧的对敌，就是希望能够活着等到那一天的到来。

    “不日就要到达京城，我们应该怎么着手？虽然说要查，但是我们的身份，根本就进入不了朝堂。而且，如果朝堂之人也知道我们的身份，我们如此回去，肯定也会连累到家人。”长夜漫漫，是时候谈这些事情的时候了。

    刚出渺然山庄的时候，觉得她们只要用冼家和闻家小姐的身份潜伏在京城，暗里调查就好了，但是此时，她们的一举一动似乎都在敌人的眼里，要不她们怎么会一路被追杀？如果不是她身边只有闻漪一个人，她都会怀疑她身边出了内奸。

    “酌儿有没有想过，为什么我们越接近京城，对方对付我们的力量越大？”闻漪听了冼净流的话，依旧只是轻轻的笑。

    这个事情的原因，她知道，是因为敌人不想她们回京。不过，按照闻漪话中的意思......冼净流灵光一闪：“漪是说，他们之所以竭力的要我们在回京之前杀了我们，是因为只要我们回到京城，他们就没有杀我们的机会，或许不是没有机会，而是很少？”

    “酌儿觉得不是这样吗？”闻漪嘴角再度勾起一抹笑容。

    京城毕竟是京城，虽然玄静涯说敌人的势力已经潜入了京城之中，但是之所以用潜入这个词，就是因为敌人的势力在京城其实不是很大，在京城活动有所忌讳。而她跟冼净流都是名家之女，先不说暗里渺然山庄的保护，就算冼家和闻家的势力，也不容小视，所以，敌人才要竭力的在她们回途的路上将她们截杀。

    “漪说得不无道理。”冼净流想想觉得也是。“那我们到了京城，估计就会好一些了。”其实打打杀杀的日子，她真的很是厌恶。

    此刻，闻漪却突然的笑而不语。所有的一切冼净流想得有些简单了。不过可以理解，这些日子以来，都是在打斗厮杀中度过的，基本不太用脑袋去想问题，想得最多的就只有一个字：杀。

    “其实回去，才是危险的开始，漪是想跟我表达这些吧。”回到京城，暗地里的危险，才是真正的危险，这一路，她们对付的都是看得见的刀与剑，到了京城，就是那看不见的利刃了。回京才是危险真正的开始。闻漪的笑而不语，她明白。

    闻漪惊异的看了冼净流一眼，她以为冼净流嘴角没有想这些事情。“酌儿能有此防范之心就好，你我都心知肚明。”回去面对的不仅仅是看不见的刀刃，还有闻冼两家对她们的事情。

    冼净流耸了耸肩，刚想再说一些什么，但是突然感觉到有人靠近，冼净流二话不说，直接一枚暗器打了过去。

    呛！暗器与兵刃相接传来一声刺耳的声音。

    闻漪和冼净流随即起身，释放身上的肃然气息。闻漪紧握手中长剑，大有准备拼杀一场之势。冼净流见到暗黑中似乎有人影闪动，立即再次连发三枚暗器，势把暗中之人给逼出来。

    果不其然，暗中之人翩鸿闪躲，但是还是被逼出了暗处，而且已经显得有些狼狈。

    闻漪和冼净流看向那人，但见在火光的映照下，一张清秀中透着刚毅的女子容颜显露出来，手握短刀，一身合体的紧身衣，看似行色匆匆。此女子一看就是有功夫在身的练家子。连躲冼净流的暗器，身手不弱，只是，此时脸上却尽显怒气。

    “你们是什么人？何以无缘无故攻击我？”冼净流和闻漪还未出声，那手持短刀的女子先出声了。

    这一问来的有些莫名。闻漪和冼净流都不禁相视了一眼，来者不是敌人？她们误会了？看这女子，虽然是练家子，但是却没有以往杀手的杀气，有怒气倒是真。而且，这女子，看着面善，不像是那些奸诈之人。

    “你何以在暗中鬼鬼祟祟的偷窥我们？”即使是误会，但是冼净流也不是故意的，如果不是那女子在暗中鬼鬼祟祟的，让她发现了人影，自然要保护好她和闻漪。

    “你才鬼鬼祟祟，谁说我偷窥你们了？我只是路经此地，但是天太黑，在这林中有些认不清路，所以走得慢了一些而已。”短刀女子不服气的丢给了冼净流一个白眼。

    “姑娘，我看，大家其实是误会一场。三更半夜，姑娘一个人在这林中行走，确实让人误会。也是我等鲁莽，没有看清楚就出招，实在是抱歉。只是不知姑娘深夜在此，可是在赶路？”一个女子，虽然一身武功，但是三更半夜的在这林中行走，闻漪不得不佩服其胆大。

    短刀女子捡到闻漪端庄有礼，应该是大家子弟，而且都是女子，也放下了警戒。“我是追一个恶贼追到这里的，他把我引尽了树林，结果......”短刀女子有些不甘，她对树林不熟，所以把人给追丢了不说，还差点遭了冼净流的暗器。

 第84章 卿情如火焚灼吾心

    “原来如此。”闻漪点了点头。

    “夜黑风高,不宜在树林里走动,我们刚才确实感觉到有人接近然后又速去，想必就是你所说的恶人。不过此时要再追,想必也无济于事了。姑娘如果不嫌弃,不如就在此将就一夜，明日再作打算,如何？”夜间行走，一个女孩子，确实安全，闻漪提出了邀请。

    “漪！”一个陌生人,这样好吗？冼净流觉得闻漪做这个决定似乎有些欠考虑。

    一个女子，怎么会半夜三更出现在这里？没准刚才的那一阵杀气就是这个人所散发出来的,此时不过是跟她们演戏，所以才把气息收敛起来而已。

    不怕一万，就怕万一，此时她们得处处防范。敌人派出那么多人来截杀她们，但是她们最多的时候只是受些伤而已，并没有死，所以，敌人肯定不会那么罢休，会不择手段的继续向她们索命。这个时候面前女子的出现，确实让人觉得怀疑。

    “这......会不会打扰了？”短刀女子看了看天还有四周的情况，不禁面露为难之色。

    “出门在外，多一个朋友就少一个敌人，在这树林之中，我们能够在此相遇，也算是一段缘分。”闻漪微微颔首，面上一贯浅浅的笑容。说完，闻漪还不忘给冼净流一个颜色。

    冼净流接受到闻漪的眼神，虽然心中有些不悦，但是还是挤出来笑容，既然是闻漪决定的，那么她就尊重闻漪的决定。如果此女子是敌人，那么把敌人放在眼前总比放在暗处好。所谓的养敌防敌就是如此。

    江湖儿女在外面从来就不扭捏，既然闻漪已经这么说了，女子也不客气起来，在火堆旁寻了个位置然后坐了下来。

    “在下清真，还未请教两位姑娘贵姓芳名，怎的如此时辰，会露宿在这荒郊野林之中？”女子也同样好奇闻漪和冼净流为什么会出现在树林里。闻漪和冼净流身边都配有剑刃，应该是有功夫之人，但是看着却不像是江湖中人。

    “原来是清真姑娘，幸会。我叫闻漪，这一位是冼净流。我等本是想要到京城，不过没有赶上前面的城镇，所以只能暂时在这里露宿了。”闻漪也介绍了自己和冼净流。感叹清真这一江湖儿女果然好爽。

    “原来如此，幸会。”清真也回应。

    “清真姑娘，这里有些吃的，看你风尘仆仆，应该饿了。而且，听闻你刚才说是在追一名恶徒，不知道是怎么回事，能否给我们讲讲？”冼净流把烤好的食物递给清真，顺道想看看清真有什么说辞。

    清真看了看冼净流手上的食物，露了一个笑容，“谢谢，我自己有。”说完，就从自己的兜里掏出一个油纸包，打开来，里面竟然是两个面饼，看起来非常的硬，不过清真丝毫不在意，跟闻漪和冼净流点了点头之后，就径自咬吃了起来，而且津津有味。

    额，那么硬的东西......冼净流看着都有些脸抽，她是没有想到清真大半夜的出来追人兜里还能藏着两个大饼。“清真姑娘，那个看起来很硬，而且，也没有什么味道，不如吃这些我们烤好的吧？我们烤了很多，吃也吃不完。你放心，绝对没毒。”冼净流看着清真，都替清真觉得难以下咽。

    “谢谢，我不是怀疑你们，而是我已经习惯了吃这样粗糙的东西。虽然硬了一些，但是能填饱肚子就已经足够。不过，一路追赶，没有能准备好水，你们能不能......”清真吃着硬饼不禁觉得有些口渴。

    闻漪闻言，立即把她们的水袋递给了清真。她对清真的印象不错，再加之清真说的这句话，清真的随意，坦然不禁让她对清真有了些许的好感。人人都追求物质上的优越舒适，对食物那更是想着精益求精，殊不知，人间最美味的不过是人在饥饿的时候能果腹的那一样东西。

    “谢谢。”清真结果水袋，道了谢之后就咕噜咕噜的喝了起来，样子十分的豪迈。如果放在现在的用词，那就是一个十足十的女汉子。

    清真喝过水之后，也把手上的饼啃了半个之多，然后放慢了下来。一路追赶，她确实饿了，不过吃过几口又能坐下休息，已经调节了不少。想起冼净流刚才问她的话，而闻漪和冼净流此时又都一副等着她的样子，清真有些不好意思起来。塞好水袋，清真想了想才轻轻吐来。

    原来清真是一名赏金猎人，专门抓一些官府贴出来的布告悬赏要抓的犯人来领取奖金。这一会是在抓一个在逃的杀人狂魔，在临边的几个城镇连续杀了好多人，官府一直拿那个人没有办法，所以贴出悬赏布告。她见到布告就一直在寻找那杀人狂魔，终于皇天不负有心人，在杀人狂魔再一次犯案的时候，她正巧遇上，于是，跟杀人狂魔大打出手了一番，杀人狂魔发现不敌，于是开始遁逃。而清真就一路追踪到了此地，但是还是被那杀人狂魔给逃了。

    嘶......冼净流听到杀人狂魔就不由得倒吸一口冷气，难怪刚才感觉到杀气那么重，原来是狂魔呀。杀人狂魔应该在逃的过程中发现了她们，看她们身带武器，然后起了杀心，不过身后清真追得紧，所以放弃了杀她们的念头，继续迅遁而去。不过，既然是杀人狂魔，如果遇上她们，她们也绝对不会让那人逃掉。

    “原来你是赏金猎人呀，没看出来，一个女孩子怎么去当赏金猎人呢？”冼净流好奇的打量着清真，这姑娘不简单呀！

    “女子怎么了？男子能做的事情，女子也能做。就如我们的明溪公主，公主之能远超时间所有男子。公主一直是清真所仰慕和学习的目标，清真虽一介女流，也有惩恶扬善之心，但是女子却少能入朝为官，所以清真只能以己之力，为百姓做一些事情。”清真听到冼净流提到她是女子的事情，不禁扬起一番激昂。

    生活在封建社会的女子，竟然有这样的思想，不禁让闻漪和冼净流惊异，不过却也很赞赏。

    “姑娘有此行为思想，真是百姓之幸。闻漪敬佩不已。”闻漪听到清真那一番话，确实敬佩不已。而且也觉得她没有清真那份为民请命惩恶扬善之心。她跟冼净流生存在和平年代，更多的是怎么去成就事业，去挣钱，却没有清真的这一份心。

    得到闻漪的称赞，清真此时倒是有些不好意思起来，刚才是她太激动了。不过她最厌烦的就是别人说她是女子不应该做赏金猎人这件事情。她虽然是女子，但是也学了一身的武艺，她习武的目的不是只是强身健体，更是想学以致用。

    “清真姑娘果真是巾帼不让须眉，冼净流佩服。”看着姑娘所表露出来的都是真性情，冼净流不禁也消了心中对方是敌人的念头。

    “嘿嘿，你们廖赞了。我也只不过是做自己想做的。”江湖女子虽然身在江湖，但是还是有女子的几分娇色。

    看到清真如此的表情，闻漪和冼净流都不禁相视一笑。闻漪看到清真面露疲色，暗想此时时辰也不早了，即使宿营在外，也应该早些歇息。

    “清真姑娘，时候也不早了，吃过之后，就早些歇着吧，养足精神，才能有力气去抓坏人。”闻漪指着旁边进火堆的一棵树示意清真靠着休息。原本她跟冼净流一人在一棵树下练功，不过此时，也不是练功的时候了。

    清真点了点头，也不客气，收拾好自己没吃完的饼，把水袋还给闻漪之后，就到树底下靠坐下来。

    “酌儿，我们也休息吧，连日来一直都在疲惫赶路和应敌，再不就是练功，都好些天没有好好的休息了，越近京城，我们就更加要把精力养足。”闻漪拉起冼净流的手，心疼的看着冼净流。

    闻漪心疼冼净流，冼净流自然也是心疼闻漪，她们确实这几天都没有好好休息。今晚如果不是被人打扰，她们还在练功之中。此时清真占了闻漪刚才练功的位置，冼净流看了看然后把闻漪牵到了自己练功的那棵树下。不是练功时间，她不想跟闻漪有太多的距离。

    闻漪笑着看冼净流，冼净流的思想还真跟她是一致的。闻漪先坐了下来，然后拉着冼净流也坐下，她自己靠着树，让冼净流靠在她的肩膀。树比较硬，还是让冼净流靠着她比较舒服。闻漪一手环着冼净流的肩膀，让冼净流靠在她的怀里，夜还长，也有些凉，不过，此刻温馨暖人。

    “酌儿，睡一觉吧。”闻漪把冼净流揽得更紧了一些。

    “我舍不得睡。”冼净流让自己更贴闻漪。虽然边上还有个电灯泡，但是如今难得两个人相依相偎在一起。而且，没有回到京城，她真是一刻都不敢睡，怕就怕她一睡，危险就到来。

    闻漪抱着冼净流，在冼净流的额上轻轻留下一吻，“傻。睡吧，我守着你。”

    “我也想守着你。”冼净流给闻漪漏出了一个笑容。此时她们的体质跟以前的体质已经不相同，通过不断地提升内力，她们能感觉到的疲惫越来越少，她们在练功的时候，其实也是在休息。

    看着对面两个情意绵绵的人，清真不难猜出那两个人的关系，不禁有限羡慕。“你们......你们让我想到了一个人。”清真忍不住打扰那两个人。

    本是你侬我侬的两个人，闻声向清真望去，不出声，但是齐齐的都在等清真的答案。

    “公主殿下。”清真发觉到闻漪和冼净流的关系的时候，第一反应就是映出公主殿下的音容笑貌。

    “哦，那是我姐夫。”冼净流笑着回答。

    作者有话要说：是队员呀有木有！不是敌人！

 第85章 卿情如火焚灼吾心

    夜沉沉,风飒飒，静谧的树林中，突显一道诡异的光芒，紧接着是一阵箭雨而至。原本在睡眠中的三个人,立即闻风跃起，兵刃出鞘。

    锵锵锵,长剑狂扫，银刃卷席,短刀横劈，三个不同的人影，同样的箭与刃的交接，萧杀之气,回荡林中。沉睡中的动物被惊醒,沉睡中的树木也被惊醒，鸟声扑飞，叶声沙沙，似给这凌冽战场增添了几分杀意。

    冼净流银刃迎风璇起，心中气愤不已，好好的一阵温存，就这样被打扰，是可忍，孰不可忍！“又来！真是气人！”冼净流边战边发泄心中气愤。一路不断的侵杀，是一路不断的纠葛，剑不断，战不休。

    长剑、银刃、短刀，交集成一张天衣无缝的巨网，挡住了那铺天盖地的箭雨，三个女子，暗夜中，依旧迎风飒飒，势不可挡。突而，箭雨停，数十个黑衣蒙面人从暗处如鬼魅般的冲涌而来，似乎在做着最后的一场绝杀。

    闻漪惊于来人之多，见到一旁清真挥刀如雨，不禁有些愧疚。她们无辜把清真拖入了战场。不过，不得不承认，清真的刀法奇特，是她们今晚能不能破敌的一大助力。闻漪虽然心中有愧，但是却知此时不是愧疚之时，于是专心应敌。

    杀寰于耳，血涌四溅，闻漪冼净流虽然武功大有长进，但是双手难敌四掌，终被团团围住，与清真背靠着背，相互依势，形成三面应敌之势。森森刀光剑光在她们四周晃动，杀气腾腾的包围圈内，是三位女子抛去生死的傲然之姿。

    “他们是什么人？为什么要进攻我们？”清真终于找到机会问出心中的疑问。明明冼净流和闻漪不像是江湖中人，却找到如此杀手围杀，实在是让人费解。而且，她莫名其妙的加入这样的战局，着实心中抑郁难平。

    杀招上手，不曾杀生的冼净流如今面对鲜血，面对死人已经习以为常，丝毫不见怯色。“想要杀我们的人。”冼净流朗声回应，体内弑杀之血已经翻涌，她深知，如果此夜不把面前的这些黑衣人解决，她跟闻漪就看不到明天的太阳了。

    “你们到底是什么人？公主殿下怎么会是你的姐夫？”清真心中依旧有太多的疑问，原本只是萍水相逢，不宜过问太多的事情，不过，如今面对生死攸关的情况，要死，她也应该做一个明白鬼，而不是稀里糊涂的就在这里送命。这么多人围杀，真不是闹着玩的！

    “你可知道当朝的驸马是谁？”既然清真此时还有闲情问这些事情，冼净流也有闲情跟清真扯这些事情。

    公主有驸马吗？没有！公主喜欢的是女子！女驸马？但是公主未曾嫁娶！哪里来的驸马？冼净流是坑她的吧？不过牵扯到皇家的人，冼净流这个名字怎么那么耳熟？冼净流......清真心中一摄，惊愕的看向冼净流，冼净流是冼皇后的什么人？

    孰料，清真的这一愣神，差点就受了伤，还好闻漪反应及时，长剑当去了清真面前的危险：“大敌当前，切勿分心。我等是京城闻太傅和冼国丈之女。”闻漪急急报出自己的身份，以免那两个有闲情的人再鬼扯。

    太傅府的小姐和国丈府的小姐，难怪有如此气质，冼净流果然跟冼皇后有关系。“你们既然是官家之女，怎么会被围杀？”闻漪的话让清真越发的迷糊，既然是官宦之女，应该养在深闺中，怎么会在这种地方被追杀？而且，看闻漪和冼净流的武功都不错，到底是什么缘由才有此时的惨烈战斗？

    闻漪有些无语，这个时候是问这些事情的时候吗？“此时不是回答这些问题的时候，如果清真姑娘想知道，等我们击退了敌人之后，再详细告知。”闻漪挥剑急急，招中待招，剑中藏剑，黑衣人虽然人多，但也无法近身。

    “可我不想做个糊涂鬼呀！”还击退敌人呢，打打杀杀了那么久，倒下了不少人，刀已经饮了不少的血，但是周围的人却不减少。清真都快晕了！

    闻漪和冼净流到底得罪了什么人？竟然派出那么多人来截杀两个女子！是的，是杀！招招夺命的杀，如果不是她们武功都还不错，此时早已经身首异处了。这样对两个官宦之女，太不符合常理了。

    虽然对方人多，但是她们三个配合得还不错，特别是她和闻漪之间，这么多场战斗下来，已经默契十足，彼此之间配合无间，这也是为什么她们能突破重重关卡活到今天的原因。冼净流否认清真的说辞。

    此时清真有些长他人志气灭自己威风了。什么叫做不想做个糊涂鬼？即使她们最后敌不过，她们也不会死，因为还有渺然山庄的人在附近。如果她们真正的命悬一刻，渺然山庄保护她们的人就会出来，之所以不出来，是因为她们还有能力自保。

    “难道你想就这么死了？”冼净流抽空给清真翻了个白眼。

    “你才想死呢。可是这么多人......”杀不完的人，清真第一次面对这样的杀局，她能不乱么？

    闻漪脸色冷沉，确实人太多了，即使她们不被乱刀砍死，也有可能活脱脱的被累死。“酌儿，想办法破敌，不能这么耗下去。”一场场的战斗，是对她们的考验，也是对她们的磨练，一路过来，危险重重，但是也让她们迅速成长。

    冼净流也知道，此时应该速战速决，但是敌人太多，想办法，她能想什么办法？冼净流一边对招一边飞快的转动脑袋。要是继续这么打下去，不到天亮，估计她们都已经虚脱了。“人太多，想不到办法，我们求救吧！”面对那么多的敌人，冼净流是真的没招了，此时顶得一时是一时。

    闻漪闻言，此时被困，确实想不到什么其他的招数，“酌儿，放响箭！找师兄！”闻漪的声音很大，在场的人都为之一振。

    而冼净流闻言，立即从怀中掏出一个响箭，准备发向天空。但是闻漪刚才的声音已经让敌人有所防范，在冼净流掏出响箭还没有来得及放出去，一把剑就刺向冼净流。冼净流一心想着放响箭，所以对敌之势略有缩减，给了敌人有机可乘，在黑衣人的长剑抵住冼净流的心口的时候，冼净流一惊，迅速的一个侧身急转。嘶，冼净流瞬间倒吸一口冷气，虽然躲过了正面刺杀，但是却在身上留下了一道长长的伤口，鲜血立即奔涌而出。

    冼净流再一个闷哼，还是极力的把手中的响箭拉开，嗖的一声，响箭冲天而起，继而一声“轰”，响箭在空中爆裂，迸放出花火。

    见到冼净流受伤，闻漪也是大惊，回身一剑刺向那黑衣人，黑衣人来不及闪躲，立即倒地身亡。“酌儿！”长长的血痕映在闻漪的眼中，重重的刺痛了她的双眼和心。冼净流怎么能如此的不小心，让自己受伤了呢？

    冼净流一个踉跄，险些倒地，还好靠在闻漪的怀里，身上的疼痛告诉她，她又受伤了。不过此时却不是疼的时候，也不能喊疼，冼净流立即站稳，手中银刃再次扬起，犹如战神突临，其实凛凛。

    众黑衣人见冼净流已经放出响箭，而且他们对三个女人是久攻不下，立即作出决定。“渺然山庄的人很快就来了，退！”一个洪亮的声音响起，然后所有的黑衣人都闻声速速的退到黑暗中，消失在闻漪和冼净流的视线中。

    见到敌人都退去，闻漪和冼净流不禁松了一口气。冼净流更加是紧绷的神经一松，整个人都软了下来。

    “酌儿，你怎么样了？”闻漪眼疾手快，接住了冼净流，以至于不让冼净流直接倒到地上。一路过来，冼净流也有受过伤，而且，每次受伤的都是冼净流，闻漪都觉得有些无语了。不过，冼净流这一次好像伤得比较重，闻漪无奈的同时更多的是心疼。

    冼净流勉强漏出了一个笑容：“没事。”她闪躲得及时，所以并没有伤得很深，只不过是皮外之伤而已，只是有些耗力过度，又有些失血过多，所以才撑不起自己的身体，休息一下就好了。

    清真见到冼净流受伤，也不由得担心起来。“冼姑娘，你要不要紧？我这里有些治伤药，你先涂一些吧，等你们的人来了，我们再离开这里。”清真从自己的怀中掏出了治伤药，行走江湖，身上要备一些伤药。

    “谢谢。”闻漪接过清真的药粉就往冼净流的伤口上撒去。其实她们离开渺然山庄的时候也备了一些伤药，但是一路上打打杀杀，冼净流受伤不少，都用完了，这会儿还好有清真在，要不她得半夜摸黑找草药来给冼净流止血了。

    “清真姑娘，其实没有救兵。”冼净流扯了一个笑容给清真。

    “怎么可能，你不是放出响箭了吗？”清真闻言，不禁一愣。她刚才明明看到冼净流放出响箭的，而且敌人也是因为冼净流的响箭，想着冼净流的救兵会很快过来，所以才退得那么急，此时冼净流怎么说没有救兵呢？

    见到清真惊愕，闻言和冼净流不禁相视一笑。“那是我们诓他们的。”

    “什么？”清真闻言大惊！怎么可能？那么多人，竟然就这样被一支响箭给吓跑了吗？这比一群人围杀闻漪和冼净流的事情都来得让人不可思议！清真惊愕的看着闻漪和冼净流，这两人到底是什么人？

    这样的招数都能用得出来，而且，敌人还真的退了！骗人的有木有！

    作者有话要说：清真：你们两个坑货！就这么坑了一群人！

    闻漪：兵法有云，不战而屈人之兵，善之善者也。

    小流子：这就兵不厌诈！

    清真：......

 第八十六章

    “刚才酌儿放的那个只不过是普通的响箭,没有任何的求助作用。杀手太多，以我们三个人的能力，即使不被杀，也会被活活的耗死，此时我们又处在林中，四处一片黑暗,我们根本就杀不出去。所以,我们只能智取,不宜力敌。”闻漪虽然是在回答清真的问题,但是却是笑着看冼净流，她跟冼净流的默契那是越来越好了。

    冼净流说出要求救的时候，她突然想到她跟冼净流途经前面一个镇的时候,她们遇到了一个做响箭的老师傅，于是跟老师傅讨了一个响箭来研究，冼净流一直放在兜里。于是当时她灵机一动，就想到了这招唬人之法。

    敌人虽然跟渺然山庄作对，但是对渺然山庄十分忌惮，故而才能一个响箭就能退敌。

    清真闻言，嘴角抽了抽，这两个人还真是敢！“你们就不怕他们发现有诈，然后去而复返？”清真说出了自己的担心。

    “所以此时我们要尽快的离开这里。”闻言给冼净流上完药然后把冼净流给掺扶好，“酌儿能走吗？”闻言担心冼净流的伤势，。

    冼净流受伤应该好好修养，但是此时她们没有时间也没有地方修养，所以一切要等到回京之后。所幸还有不到一天的路程就到京城了，所以敌人才一次性出动了那么多人来截杀她们。她们这一次算是暂时逃过一劫了。

    “我没事，还是尽快的离开这里吧。”望着满地血腥，冼净流都觉得有些反胃，还是尽快的离开这个地方才好。

    面对冼净流和闻漪的情况，一般人都避恐不急，而且，清真跟冼净流她们也只不过是萍水相逢，清真知道闻漪她们都这一趟浑水她不应该淌，但是……

    “我护送你们回京吧。”虽然冼净流和闻漪武功不错，但是冼净流受了伤，战斗力不足，如果再遇到追杀的人，可能只有死路一条。怎么说她们此时也算是相识一场，她不能眼睁睁的看着她们有事，于是清决定，护送闻漪和冼净流一程，。正如闻漪一开始的时候说的，相遇即是缘。而且，冼净流还敢公主扯上了关系……

    “姑娘，你的好意我们心领了，你还是尽快离去吧，你也看到了我们的情况，随时都有可能招来杀身之祸，如果你跟我们一起……而且，你还有那个杀人狂魔要去抓。明天就可以到京城了，到了京城我们就安全了。所以姑娘不必担心我们。”闻漪刚才其实有看到清真眼中的犹豫，知道清真的为难。

    今天已经拖累了清真一场，不应该再让清真卷进她们这个漩涡里。闻漪感激清真，却不想清真再为她们涉险。

    “漪说得对，清真姑娘，你还是速速离去吧，那些人，我们自己能应付。”冼净流也露了一个感激的笑容。

    “说送你们回去就送你们回去，你们这样是不是不把我清真当成朋友？”听到闻漪和冼净流的拒绝，清真顿时来了气，而且想要护送的心更甚了。清真表示对冼净流和闻漪这样的官宦之女被追杀很感兴趣，也很好奇。

    ……闻漪和冼净流顿时不知道要说什么好了，这姑娘貌似真执拗。

    闻漪看了看冼净流，冼净流受伤了，如果有清真护送，遇到敌人的时候也可以跟她一起护冼净流一二。清真的武功不弱，这个朋友值得相交。只是……“没有，清真姑娘误会我和酌儿的意思了，我们只是陪怕连累了姑娘。”

    “朋友之间没有什么连不连累的，就这么决定了，我护送你们回到京城，等你们安全了，然后我再去追杀人狂魔。”清真不等闻漪她们扭捏，自己拍案。

    闻漪和冼净流相视一眼，不禁暗暗叹了口气。

    “既然姑娘如此用心，那我们现在就走吧，此地不宜久留。”闻漪也不再拒绝，多一个人就多一分助力，也给她们的安全多一分保障。

    闻漪扶着冼净流，清真在前方开路，三个人连夜出了树林。天亮的时候，三个人已经远离了树林，不过冼净流看起来越发的虚弱。

    “酌儿，坚持住，前面就是京城了。”闻漪心疼冼净流，越靠近京城越危险，所以她们在路上不敢耽搁，所幸没有再发生什么事情，要不以冼净流如今的状况，根本就无法对敌，到时候她们会更加的被动。

    冼净流扯了一个自以为灿烂的笑容，然后点了点头。身上伤口的血虽然止住了，但是一路行走，真把她给折腾坏了，还好就要到了。

    天早已经大亮，闻漪她们走的是官道，临近京城，来往人也多了起来，她们的安全，也在人来人往中逐渐的趋向平静。光天化日下，临近京城，那些人不敢在这个时候再对她们下杀手，闻漪她们也就放慢了就不，也给了冼净流喘息的机会。

    “酌儿，如今你受伤，我想，你先跟我回闻府修养，然后我们再做进一步的打算。”闻漪想了想，还是不放心冼净流带着伤回冼家。冼净流跟她一起，什么事情她们都可以一起商量，而且她也可以照顾冼净流。

    “漪，你不觉得我此时的伤，伤得正是时候吗？”坐在路边休息的冼净流虽然虚弱，但是嘴角还是扬起了一抹自信的笑容。

    闻漪闻言，不禁愣了一下，然后别有深意的看向冼净流。冼净流话中的意思……

    “酌儿的意思我明白，也好，就按照酌儿想的去办。只是……酌儿告诉我，你的伤是不是故意的？”闻漪突然眯着眼睛虎视冼净流。

    要是冼净流敢故意受伤，哼哼……

    嘶……冼净流对上闻漪的眼神，不禁瞬间倒吸一口冷气。“我没有，哪敢呀……”话虽然怎么说，但是冼净流确实有些心虚了……

    “伤我不是故意的，那时候我只顾着手中的响箭，所以没有注意到敌人靠近，当我发现的时候，已经闪躲不急了，所以，我真不是故意的。不过之所以说我的伤伤得正是时候，只是觉得，既然已经伤了，就不能白伤，已经发生的事情，已经无法改变，要么去接受，要么去逃避，当然，还有一种，那就是利用！我的伤，应该能体现更多的价值，不是？”冼净流努力的解释，她怕闻漪以为她为了后面要做的事情而故意让自己受伤。

    可是她没有那么傻不是？苦肉计什么的，她不喜欢，因为伤在身上真的很疼的说……想想身上的伤，冼净流就疼得想要泪奔，她傻了她才故意去受伤！她确实是避无可避，所以……不过，既然受伤已经成为现实，她就应该好好的利用这一现实。

    她受了伤，就要有理由懒着闻漪，这想法跟闻漪不谋而合。她受了伤，即使冼家的人知道她回京想要分开她跟闻漪，她也有理由懒着闻漪。

    还有就是，她“深受重伤”，只能卧床修养，而闻漪忙着照顾她，这样可以让敌人暂时放松对她们的警惕，她们要在京城暗中活动就方便多了。一举多得，何乐而不为？受了伤不要紧，关键是受伤之后能做什么，还能做什么。

    “我就随便一问，你看，自己就什么都招了。”闻漪对冼净流又是一阵的无语……她其实好想说冼净流武功是长了，但是依旧的没有出息，想想一旁还有清真在，她也就给冼净流留了一下面子。

    “嘿嘿，那个……我不是怕你误会嘛……”冼净流有些不好意思起来。

    冼净流是真的怕闻漪误会。从出来第一次她受伤的时候，闻漪就下了死令，冼净流要是不保护好自己，再让自己受伤，就有冼净流好看。但是冼净流接下来的日子，接二连三的受伤，虽然都是一些皮肉之伤，但是都是见红了的，闻漪自然是对冼净流相当的恼怒，于是……在不赶路，不对敌的时候，她想跟闻漪温存一番……那是不可能的！所以一路上她只能在跟闻漪保持一定距离的地方，练功。如今想来，都是泪呀有木有！她又不是故意受伤的！

    闻漪无语，直接丢了冼净流一个白眼，“有力气说那么多的话，看来是恢复了不少，那我们继续上路吧。”闻漪冷不防的就是这么一句。

    冼净流闻言，瞬间额上一排黑线，她刚刚坐下，屁股还没有坐热有木有？“我累，我们再坐一会儿好不好？”冼净流拉着闻漪，就往闻漪的身上蹭，她确实提不起多少力气，需要休息一会儿，只要一会儿就好！

    “撒娇没用，我们要尽快的回到京城，进了城我们才算是安全。”闻漪又掺扶住冼净流，没有进城，她们还不算安全，她不能拿冼净流的命冒这个险，冼净流此时还受着伤！

    冼净流吃力的跟上闻漪的步子，嘴角撇了撇，表现得不太高兴。

    “你想继续休息可以，进城后，你直接回冼家。”闻漪看着冼净流不甘愿的表情，心里也有些不痛快。

    虽然冼净流是伤者，但是她们确实没有太多时间去休息，等进了城，一切就都好了，到时候冼净流想休息多久就多久！京城保护的人多，到时候冼净流养伤，她可以一个人去查幕后黑手和京城\狱势力的据点，这样冼净流也可以少一些危险。

    ……她才不要自己回冼家！冼净流无声抗议！

    “你们两个的感情真好。”一路看着闻漪和冼净流过来，清真不得不羡慕感叹那两个人之间的默契与感情。闻漪处处关心为冼净流着想，而冼净流也处处护着想着闻漪，一段路走下来，她俩的感情处处细腻处处感人。

    闻漪和冼净流闻言，彼此相视一笑，但不语……

 第八十七章

    终于,三个人回到了京城，在城门外,清真正在跟冼净流她们道别,闻漪曾经说过，只要入了城，她们就安全了,而她还要去追杀人犯,不便久留，于是送到城门口就打算折返追人。

    “清真,以后有什么事情，可以到太傅府找我们。”一路上,闻漪已经跟清真比较熟悉了,清真是一个坦荡好爽的侠女，她喜欢交这样的朋友。

    “一定，那我告辞了，你们保重。”清真不客气的回应，然后转身就要离去。只是这个时候，突然听到身后传来传来一阵破空的声音。没走两步的清真立即拔刀，回身当即就是短刀一横，锵的一声，一把箭羽掉落在地。

    闻漪也听到了那声音，只不过她扶着已经没有多少力气的冼净流，所以来不及抽剑，而是下意识的用自己的身体护住冼净流，只不过，预想中的箭没有落到她的身上，清真的那把短刀，把箭给拦下了。

    闻漪松了一口气，好险！

    清真拦下箭羽之后，立即警戒的看了四处，但是却没有发现放箭之人。

    “漪，你有没有怎么样？”望着地上的箭，再看看清真的架势，而闻漪刚才那一下护她的样子，瞬间把冼净流给吓到了。她可以用自己的身体去保护闻漪，但是她怎么舍得闻漪这样护着她？

    闻漪也警惕的看了看四周，看到怀中的冼净流无碍，只是唇色泛白，脸上一点血色都没有，叹了口气，然后摇摇头。她没事，还好有清真在，要不她们未必能挡得下这一冷箭。“清真！”闻漪想要问清真有没有看出什么。

    清真看了闻漪一眼，摇了摇头，她们都看不到对方在哪里。

    这时候守门的士兵似乎也感觉到了这边出事了，于是立即有两个人过来。“出了什么事情？”一命守城士兵看闻漪气质不凡，虽然抱着一个病重的冼净流，但是那冷杀气息确实让人不寒而栗。

    “我是太傅府的闻漪，这位是国丈府的冼三小姐，我们在城门遭受冷箭射杀，你们守城的是不是应该负一负责任？皇上给你们俸禄让你们守城，难道只是让你们站在那里吗？难道你们不应该保护百姓的安全吗？查！立即派人去给我查！一定要把那个放冷箭之人给我查出来，要不就让你们的头提头到太傅府或者国丈府领罪！”闻漪怒气横生！一派官家大小姐的气势，瞬间把周围的人都给吓到了。

    “是......是......”闻漪的气势，让守城的士兵不敢怀疑闻漪的话，一听到一个是太傅府的一个是国丈府的，立即吓得满头冷汗起来。

    “冼三小姐受伤了，立即派人送我们回太傅府。”闻漪又是一声令下。

    要护送回去，这一下，守城的士兵再也不敢怀疑闻漪的身份，立即找来一顶轿子，又派了一小队的人护送闻漪和冼净流回去。

    清真看着远去的轿子，暗暗抹了一把汗，果然是生在官宦之家，一路过来看着十分清冷淡雅的闻漪，却能有如此官威模样。不当官真是可惜了......既然闻漪她们已经有人护送，她就不再担心，清真转身就离去。

    “漪，我们是不是把动静闹得太大了？”轿子内，闻漪依旧抱着冼净流，两个人倚坐在一起，冼净流靠在闻漪的怀里。刚才发火的闻漪实在是......气场太强了，她突然想到了以前她那高高在上的娘，那架势真是让人望而生畏。

    “酌儿不觉得我们回来的动静越大越好么？”闻漪抚着冼净流的头发，扬了一个笑容。

    冼净流一听，不禁愣了一下，然后大惊：“漪，你是故意的？”听闻漪这么说，说明闻漪是故意的，故意把动静闹得那么大。这......

    “酌儿，我们现在不是有人护着回府么？而且，我们一回到京城，就找到暗算，如今把动静闹得那么大，敌人要是想再跟我们动手，必须思考一下合不合适。一个太师傅的千金和一个国丈府的小姐，光天化日之下遇刺，你觉得府尹会不去查这件事情？你觉得闻家冼家不会去查这件事情？甚至朝堂上的人都会参与，你不觉得这些人足够让敌人烦一阵子吗？你不觉得......”后面的话闻漪没有再继续说下去，而是笑着看冼净流。

    听完闻漪说的，冼净流瞬间恍然大悟！原来如此！

    “漪，你想得好周到！那么大的动静，确实可以让很多人注意这一次的暗算事件，我们的安全也多了一层的保障。更重要的是，分散了敌人的注意力，我们的行动可以轻松一些。甚至可以看看对于此事朝众人的态度。”冼净流又把闻漪的意思继续想了下去。

    闻漪这回没有回答冼净流，而是笑着看着冼净流，笑容中满满是对冼净流的赞许。她确实是如此的用意。要不她也不会挡着那么多人的面提到太傅府和国丈府。她们回京就遇刺的事情，此时应该已经传得很广了。

    果不其然，轿子很快的就到了太傅府外，而太傅府外已经站了好多人，太傅府的人已经在门口等候闻漪她们了。

    “古代的信息，传得也很快。”下轿之后扶着冼净流的闻漪在冼净流耳边轻语。她们在城门遇刺，然后就一路让人护送回来了，没有什么耽搁，但是此时闻府的人已经等候了，也就是说，早就有人把她们回来的信息传回了闻府。而且，知道的应该不止闻府一个。

    “漪儿，你回来了，你有没有怎么样？”闻夫人见到闻漪下轿，就立即围上来，心疼担心的看着自己的女儿。闻漪骑马惊吓之后，一去不回，虽然期中有渺然山庄的信说闻漪在渺然山庄修养，但是不见到女儿，闻夫人始终不放心，如今闻漪回来了，自然一颗心才放下来。

    “娘，我没事，快找陈大夫，酌儿受伤了，很严重。”闻漪刚才跟冼净流说话的时候神情还是轻松的，但是一转头对上闻夫人，脸上就多了些急色，没有多理会闻夫人，而是扶着冼净流就往府里面走。

    闻夫人本来想仔细看女儿的，但是见到闻漪确实扶着一个面色惨白的女子，深知救人要紧，立即让身边的丫鬟帮助扶人往内堂闻漪的房间走去，还吩咐了人去找大夫。看闻漪的神色，似乎很担心那伤重的女子。

    冼净流其实想好好的打量一下自己的丈母娘，然后行个礼什么的，但是闻漪根本就没有给她机会，急急的就把她望闻府里面带。而且，闻漪的那一句“酌儿受伤了，很严重”让她立即反应过来。她受伤了，而且是受了“很重的伤”。于是她只能假装昏迷......好吧，她就跟自己的丈母娘这样擦肩了。

    冼净流被带到闻漪的房间里，这房间，其实她熟悉，她来过，第一次见到闻漪的时候就是在这里，那时候她误打误撞撞到了闻大美人的怀里然后，她们才有了今天。缘分，就是那么的妙不可言。如今想来，冼净流还真不得不感谢上天的安排。

    “漪儿呀，她是谁呀？怎么受了那么重的伤？”闻漪把冼净流放到床上安置好之后，闻夫人就往床前一探，看冼净流似乎奄奄一息的样子，真怕冼净流没救了。好好的一个姑娘，怎么会受那么重的伤闻夫人对冼净流不禁好奇起来。

    “她是冼家的三小姐冼净流！娘，您让一让，你们也散开，别都堵在这里，空气不流通！”闻漪看着她房间里里里外外都围了几层人，除了她娘是闻家的正主，其他的都是来看热闹的下人。

    闻漪一边遣散那些下人一边查看冼净流的伤势，其实，冼净流受的是皮外伤，不过是连夜的奔波劳顿，失血过多，以至于虚弱，脸色惨白，没有生命危险。但是冼净流的这个样子，却恰好能给她做文章。

    “啊？冼家的小姐？你怎么把她带到我们闻府了？冼家的人知道她在这里吗？她千万不要在我们这里有事，要不我们就难跟冼府的人交代了。漪儿呀，你说你，怎么就把伤得那么重的人给带回来了呢？为什么不直接送去冼府？”闻夫人一听到冼净流是冼府的人，立即惊愕起来，然后开始责备闻漪的不懂事。

    冼净流伤得那么重，要是在她们这里有什么好歹，她们应该怎么跟冼府的人交代呀？“娘，她的事情，我稍后再跟你说，现在救她要紧！陈大夫来了没有？”闻漪不理会闻夫人的话，而是着急的寻找着陈大夫的身影。

    “来人呀，快些再去请陈大夫！”闻漪又一次下令。

    所有人都感觉得到床上的那个人似乎真的伤得很重，命在旦夕！

    陈大夫没有到达之前，闻夫人想要跟闻漪说话，但是闻漪所有的精力注意力都在冼净流的身上，压根就没有心思理她，她问话闻漪也没有回答。也只好暂时作罢，想着等到冼净流脱离了危险，她再找闻漪谈。

    没一会儿，闻府最熟悉医术最好的陈大夫就到了，一个五十多岁的留着长胡须的老头背着一个药箱急匆匆的赶来。

    “陈大夫，快，快来看一看酌儿......”陈大夫一进门，闻漪就急急的把陈大夫拉去给冼净流诊治。

    “娘，您先出去吧，我留在这就好了，等酌儿救过来了，我再跟你解释。”大夫到了，闻漪就开始赶人，闻漪把闻夫人半推半送的请出了她的房间，然后把门给关了起来，才回到床边。

    此时房间里就只有闻漪冼净流还有陈大夫。

    “小姐，这位姑娘的伤势，并不严重，只要在伤口上敷些药，多休养修养就好了。”陈大夫查看了一下冼净流的伤势之后，回禀闻漪。

    闻漪脸上漏出了一抹别有深意的笑容，“不，陈大夫，酌儿的伤很严重，而且，只能卧床，不能移动，要不会有生命危险。”

    作者有话要说：回京了，是她们显神威的时候了，哈哈哈哈！竹子很勤劳有木有！早上一更，如今又一更有木有！

 第八十八章

    陈大夫惊异的看着闻漪,闻漪这是什么意思？明明冼净流的伤就不重......但是毕竟是经历过风浪活了半百的人,对上闻漪别有用意的眼神，即使不明白闻漪的用意,也懂得自己应该怎么做。

    “小姐，老夫知道应该怎么做了。”陈大夫收起了自己的药箱。

    “陈大夫,谢谢你。”得到陈大夫的回应,闻漪露出了笑脸,她就知道陈大夫是一个明白人,她支开所有的人，就是不想让出了她们三个的第四个人知道冼净流的病情。

    “小姐，如果没有什么事,那老朽先下去给这位姑娘配药了。”陈大夫向闻漪告辞。

    “陈大夫,稍等一下。”闻漪没有人陈大夫走，陈大夫此时还不是走的时候。

    陈大夫闻言，恭敬的对着闻漪,“小姐还有什么吩咐？”闻漪今天的举动都很奇怪，他不太清楚闻漪意欲何为。

    “陈大夫稍等片刻即可。”闻漪安抚陈大夫，她这么做自有她的用意。

    陈大夫点了点头，然后安静的退到一边安静不语。

    闻漪坐回床边，整了整冼净流的鬓发。“酌儿感觉如何？你的家人就快到了，你说我该如何应对？”闻漪嘴角一抹轻笑，闻家能那么快得到消息，冼家自然也一样，更何况受伤的是冼净流。冼净流受伤，没有回冼家，而是被她带回来闻府，冼净流失踪许久，如今回来，冼家的人必定会上门查看说甚至要把人给带走。

    冼净流苍白的脸上也浮起了一抹笑容，“漪心中不是早已经有了应对之法了，不是？”

    “你就那么信任我？”闻漪用着比较轻松的调子，如今她们终于回到了闻府，终于不用过道光添血的日子，整个人终于可以喘一喘气。

    “那是必须的。”冼净流理所当然的回答。然后，两个人相视一笑。

    这时候，门外就传来急促的脚步声，闻漪给了冼净流一个眼神，示意她来客了，冼净流该怎么做就怎么做。

    冼净流回了闻漪一个笑容，然后闭上眼睛，一切交由闻漪去应付。

    果不其然，很快的门口就传来敲门声，“小姐，国丈府来人了，说想看看冼小姐。”

    “知道了，让她们稍等片刻，陈大夫还在医治冼小姐之中。”闻漪隔门回应，然后看向陈大夫，“陈大夫，我不希望酌儿离开太傅府，你可明白？”闻漪再一次提醒陈大夫。

    陈大夫颔首答应，闻漪前前后后的话最终就是让他告诉外人，冼净流伤重，需在太傅府休养。

    闻漪也没有再多说什么，事情，不需要说太多，她们三个心知肚明就好。闻漪去打开门，而门外，闻夫人身后站着三四个人，不是她们闻府的，一个年轻的公子，锦衣玉袍，俊逸非凡，眉宇间似有跟冼净流有想象之处，闻漪立即想到了这个人的身份，冼净流的哥哥，国丈府的公子哥冼净场

    冼净吃诩到闻漪的那一刻，明显的眼中漏出惊艳之色。不过，还算是温谦有礼。闻漪对冼净车牡谝挥∠螅感觉还好，毕竟是冼净流的哥哥，跟冼净流流着一样的血。

    “漪儿，冼姑娘的伤势如何？”冼家的人来得那么快，此时闻夫人最担心的是冼净流的伤势，要是冼净流在他们这里有什么好歹，她们此时就不知道应该怎么跟冼净辰淮了。

    闻漪紧锁着眉头，看了身边的陈大夫一眼，陈大夫立马会意，于是上前做了一楫，“回禀夫人，冼小姐身上的伤，距心脏只有一厘之差，伤势严重，如今虽然保住了性命，但是随时都会有危险，不能移动。此时冼小姐身体虚弱，又失血过多，需要先补气养血，然后静养。”陈大夫按照冼净流的伤口所在编造了冼净流的伤势。

    “妹妹真的伤得这么严重？”冼净沉成纤布淅淞讼吕矗随时有生命危险，足够把他给吓到的。

    “老朽不敢隐瞒。”陈大夫恭敬回应。

    “陈大夫是我们闻府最好的大夫，应该不会有错，冼公子，这......”闻夫人听到冼净流随时有生命危险，整颗心就开始操起来。闻漪好端端的怎么会带回这么一个大麻烦？此时还不能移动！闻夫人心中又气又闷，又有些无措，不知道如今应该怎么办。

    闻漪咬了咬唇，忍住眼中要滴落下来的泪水，仰望天空，做似要泪水倒流的动作，“酌儿的伤，确实是在心口处，当时流了很多血。如果那一剑再偏差一些，酌儿此时......此时......”闻漪已经说不下去了。

    “闻姑娘，你口中所说的酌儿是我妹妹冼净流？她是怎么伤的？是谁伤了她？是什么人如此的胆大包天？”冼净程到冼净流伤得如此之重，不禁气愤起来。

    冼净流堂堂的国丈府三小姐，但是却受到如此重的伤，一个弱女子，以前大门不出，二门不迈，但是自从遭到绑架之后，就失踪半年多了，听闻是被渺然山庄的人给救去了，此时才回来，但是......冼净痴嫘暮蘖耍是什么人在挑战国丈府的威严？

    闻漪点了点头，欲语先凝噎，让人不得不怜惜。

    想来也是，闻漪和冼净流同时并名京城四大才女之一，本是养在深闺里的大家闺秀，遇到这样的事情，自然是被惊吓到了，而见一个女子到自己的熟知的人伤得这么重，自然又担心又害怕。

    “闻姑娘，我想先看看流儿，可否？稍后还要请你跟我细说流儿是怎么受伤的过程。”冼净扯晕配簦于心不忍，他对女孩子，一向都那么怜香惜玉。

    闻漪依旧只是咬唇点头，然后做了一个请的姿势，让冼净澈臀欧蛉私入她的房间。然后示意陈大夫去给冼净流开药。

    冼净澈臀欧蛉说酱脖撸但见冼净流双目紧闭，一点要苏醒的迹象都没有，苍白如纸的脸，胸口处还凝留着干涸的血迹，虽然依旧凝固，但是依旧触目惊心。只不过，里面的伤应该是得到包扎了。冼净晨醋抛约旱拿妹茫好不心疼。

    “流儿什么时候会醒？我想带她回国丈府。”冼净晨聪蛭配簟Ｙ府的人听闻冼净流回来，此时都在等着呢，只不过，也听说了冼净流受了伤，只是没有想到会伤得那么重。冼净嘲蛋狄а溃伤冼净流的这个仇，他记下了。

    “冼公子，陈大夫刚才也说了，此时酌儿不宜挪动，要不随时都会有生命危险，所以还是让酌儿在这里养伤吧，我一定会好好的照顾酌儿的。”闻漪立即拒绝，她就知道冼家的人过来会想带冼净流回去，她怎么允许？

    “这......”冼净郴叵敫詹懦麓蠓虻幕埃闻漪说得确实不假，冼净流如此情况，也只能暂留太傅府休养了。只是不知道闻漪和冼净流是什么关系？以前都没有发现冼净流和闻漪有什么来往，看闻漪对冼净流的关心，她们的关系应该很深才是。冼净承闹懈芯醯接行┢婀帧

    冼净秤挚戳丝囱傺僖幌⒌馁净流，皱了皱眉，“好吧，就依姑娘所言，等流儿有所起色了，我在把她接回家。以后就要劳烦夫人和姑娘了，舍妹从小一直未受过什么伤，此次......”冼净乘底啪筒挥傻眯奶燮鹄础

    闻夫人本想着冼净衬馨咽苌说馁净流带走，但是此时闻漪这么说，冼净骋舱饷此担她还有拒绝的机会吗？闻夫人只能强扯着脸上的笑容，“冼公子客气了，冼小姐此时伤得那么重，就留在闻府先养着吧，我们一定会找最好的大夫给冼小姐治疗，冼公子放心。”

    “冼净吃诖颂婕腋讣夷富褂匈府上上下下的人先谢过夫人了。”冼净乘底牛向闻夫人鞠了一躬。

    闻夫人心中虽然不愿意，但是却由不得不接下这事情，闻夫人忙着扶起冼净常冼净掣她行了这么大的礼，她能不好好的照顾冼净流吗？冼净流要是有一点差错，她真不知道怎么跟冼家交代了。这个烫手的山芋，她只能忍着捧住了。

    “闻姑娘，以后舍妹有劳你多多费心了，现在能不能借一步说话？我想了解昨儿失踪后的事情。”冼净流的失踪一直是冼家上下的一根刺，如今冼净流虽然回来了，但是却昏迷不醒，唯一知道事情真相的，只有闻漪。

    闻漪做了一个请的姿势，把冼净澈臀欧蛉硕记氲搅伺员叩淖雷优宰下，然后十分心疼的又回头看了一眼躺在床上的冼净流，才缓缓的开口：“酌儿失踪的事情，我听酌儿说过，那一晚酌儿正睡得朦胧，突然有人闯进她的房间，点了她的穴道，然后带着她离开冼家，只不过，半路的时候就被渺然山庄的人给救了。渺然山庄的人救了酌儿之后，觉得酌儿跟渺然山庄很有机缘，就让酌儿留在渺然山庄做客了。而我，因为骑马受惊，落马受伤之后昏迷，醒来之后才发现已经身在渺然山庄里，我跟酌儿就是在那时候相识的。本是齐名的两人，以前只是听过名字，却不曾见面，当时有时间在一起切磋，自然是惺惺相惜。于是，我们两个就一边在渺然山庄养伤一边相互学习交流，成了很好的朋友。直到我的伤好可以回家，酌儿怕我一个人路上闷，所以跟渺然山庄的庄主说了之后，就陪着我回来。只不过，我们刚出渺然山庄就遭到追杀，一路过来，我跟酌儿虽然有渺然山庄的人保护，但是酌儿还是伤了不少，尤其是这一次......”

    闻漪忍住凝噎，然后继续，“我们好不容易回到了京城，可是在城门口的时候又遭到暗算，被人放了冷箭，当时酌儿已经受伤，无奈之下，我只能请守门的士兵送我们回来。因为闻府比冼府近，所以我直接带着酌儿回来了。希望冼公子不要见怪，我也是急着救酌儿。”

    作者有话要说：小流子：呀？我怎么不知道我家美人演技那么好？而且还那么会编故事？

    竹子晚上努力再来一更。

 第八十九章

    冼净流在床上听得心里一个劲的感叹,她家美人真会说,而且说得那么理所当然，此时肯定是脸不红气不喘的。听听她家美人讲得那个是声形并茂,表达感情丰富有木有！真是让人闻着伤心，见着心疼。她应该给她家美人颁个小金人,她家美人这演技,以前不去拍戏,真是浪费了。

    不过,冼净流却不能出声，只能继续听着。

    “实在是可气，到底是谁追杀你们？”冼净程完气愤不已。

    城门的事情他已经知道了,没有想到冼净流她们回来却被追杀了一路。只是到底是谁那么大胆？明明知道冼净流和闻漪的身份,到了京城还要放冷箭。这事情要查！要彻查！要不都当他们国丈府的人好欺负。对方从一开始的时候就赶闯入府中劫人，如今又追杀，真当他们国丈府没人了吗？

    “我问过酌儿，她也不清楚，我跟酌儿以前都很少出门，真想不出有什么仇人。我在想着，是不是我们两家的人同时得罪了什么人，所以才会在我跟酌儿落单在外的时候追杀我们。冼公子，这事情，还有劳公子去查，过些时候我也要去跟我爹谈一谈。”闻漪眉头紧锁，但是面上的担心依旧不改。

    冼净诚萑肓顺了贾中，闻漪说得没错，冼净流不可能有什么敌人，那么那些追杀她们的人，很有可能不是针对冼净流或者闻漪个人的，而是想对付冼家亦或者是闻家。是他们的政敌还是什么？

    “闻姑娘，这事情，我还是要回去禀明父亲再作打算，流儿就先留在这里了，你们两个的事情，我必须尽快的禀明父亲，冼某就此告辞了。”冼净诚胱牛这事情确实严重，有人要动冼府了，而且已经从最没有防御能力的冼净流入手，真是恶毒。

    见到冼净骋丫重视了这件事情，闻漪眼底漏出一抹不经意的笑意，鱼儿上钩了。

    “好，我一定会好好照顾酌儿的，冼公子请放心，冼公子，希望酌儿这次的伤，不是白受伤，还请你们给酌儿做主，这阵子酌儿受了不少委屈。”闻漪又是一番推波。

    “这个自然，动我冼家的人，真是活得不耐烦了。闻姑娘请放心，这件事情我一定会查清楚。”冼净乘低辏起身给闻夫人行了礼之后就走了。

    冼净匙吡耍但是闻夫人却是欲言又止。闻漪看着闻夫人，知道闻夫人想要说什么。

    “母亲，这个不只是我们闻家的事情。”闻漪一语点破其中的厉害关系。闻家就她这么一个女儿，如果她有什么事情，那真直接要了她爹闻太傅的命。

    听到闻漪刚才跟冼净车奶富埃闻夫人自然是知道事情的严重性，她只是担心闻漪，也不知道闻太傅在官场上得罪了什么人，才连累了闻家唯一的女儿受累。一路追杀，此时闻夫人想来还心有余悸，还好如今闻漪平安回来了。但是，回来了未必就安全了，冼家的小姐不是好好的呆在冼府都能被劫持么？闻夫人突然起了让闻太傅告老还乡的念头。

    “我也知道，只是......只是......”此时闻府人也不知道应该说什么好。

    “娘，没有只是，你先回去歇着吧，我在这里照顾酌儿，等会儿陈大夫的药来了，我给酌儿吃药之后，再去见父亲。”闻漪劝闻夫人，闻夫人一直都是中规中矩的家庭主妇，没有见过什么大风大浪，有些事情还是不要让她太担心的好。

    闻夫人想再说什么，但最终，也只是叹了一口气，就离开了。

    人都走了之后，闻漪才把门给关了起来，回到床边。而此时冼净流已经坐了起来，笑盈盈的看着她，“酌儿，先换一身衣服吧，我叫人打些热水来，给你清理一下。”闻漪站到了冼净流的身边。

    “我想洗澡。”冼净流撇了撇嘴。

    闻漪闻言，瞪了冼净流一眼！皮痒了？“成，只要你此时把你身上的伤都给变没了，就可以洗澡。”冼净流不知道她身上有多少的伤口吗？虽然穿着衣服看不出来，但是一路上冼净流受伤不少，虽然已经不碍事，但是还是不能碰水。

    “可是我难受。”冼净流是真的想洗一洗，一路上即使在客栈，也不敢大洗，因为随时都有危险出现，要是她在洗澡的时候突然来了敌人，那可真不是闹着玩的。而且，受伤越来越多，身上能碰水的地方越来越少，她觉得她身上都快长虱子了。

    “忍着。”闻漪丢了冼净流个白眼，然后让冼净流继续躺着，没事起来坐着干嘛？不知道她身体还虚弱这么？虽然没陈大夫说的那么严重，但是那伤是确确实实的存在的，身上的衣服也还没有换，血迹还在上面。

    冼净流委屈的躺着，她想洗个澡都不行......太委屈了。

    闻漪不理会冼净流，出门让人打来了一盆热水，然后才回到屋里，给冼净流清理。

    虽然不能大洗，但是能得到闻大美人的亲自服侍，冼净流心里还是美美的。而且，闻大美人还给她找来了自己的衣服。她如今身形跟闻大美人差不多，确实可以穿闻大美人的衣服，以后她觉得做衣服的时候，应该跟闻大美人做同样款式的都可以做两件，情侣装呀有木有！

    “想什么呢，想的那么入神！”给冼净流穿好衣服之后，见到冼净流一个劲的傻笑，闻漪不禁好奇起来。

    “我觉得以后我们可以做很多很多的情侣装。你看，我穿你的衣服也很合适，我们的衣服还可以换着穿，嘿嘿......”冼净流傻傻的笑了起来。

    闻漪无语的摇了摇头，还情侣装，这个时候竟然有闲情想这些没用的问题。

    这时候也有丫鬟把冼净流的药给熬好端上来了。闻漪在门口接过药之后，又把人给赶了。

    “把药喝了，然后好好的睡一觉，如今在这里，不会再有危险了。”闻漪把药碗端到冼净流的面前。

    望着面前一晚“香味”四溢的中药，冼净流闻着就感觉好苦，这么一大碗，唔......冼净流好想说她可不可以不要喝？但是一对上闻大美人的眼睛，她就知道，她那还没有壮大的请求已经滑胎了。

    冼净流接过那一碗乌漆墨黑的药，咬了咬牙，一口气给灌进自己的肚子里，她不入地狱谁入地狱？她不喝谁替她喝？不就是喝药么......只是，冼净流灌完最后一口，泪水都要飚出来了，好苦！

    看到冼净流一副视死如归的豪迈喝药动作，闻漪嘴角不禁扬起一弯弧度。“苦吗？”闻漪看着冼净流，憋住心中的笑。喝药喝成这样的，她还是第一次见到，她好想在冼净流一把把药往肚子里灌的瞬间，在旁边配乐，然后再豪迈的喊道：风萧萧兮易水寒，壮士一去兮，不复返。冼净流的样子，实在是太好玩了。

    冼净流苦着一张脸，这么黑的药，能不苦么？泪都已经囤积在眼眶了，有木有！

    “乖，吃得苦中苦，方为人上人。”闻漪接过冼净流手中的空碗，然后一手摸了摸冼净流的头。

    “吃了苦中苦之后，还没有来得及做人上人，我觉得我已经先成人下人了。”冼净流一副要死的样子。这么一大碗药，是真要命的。人上人？她都觉得她快成躺在地底下的那个人下人了。泪！

    啪一声，闻漪拍了一下冼净流的头，“说什么胡话呢，不就是一碗药吗？”闻漪又开始嫌弃冼净流的不争气了。一碗中药而已，就想死了？没出息，大大的没出息！闻漪又鄙视的看冼净流一眼。

    额，被鄙视了......在爱人面前，她撒一下娇都不行呀。呜呜，好没面子。“真的很苦嘛......”冼净流依旧不死心的小声嘀咕。

    “成了，装什么装，不吃药身体不快点好起来，我们怎么行动？”闻漪白了冼净流一眼，冼净流那委屈的模样，装给谁看？她还真不信一碗药能把冼净流怎么样？

    冼净流听了闻漪这话，笑了一下，然后耸了耸肩没有受伤的肩，脸上表情瞬间转变。“你把冼家和闻家推出去，这样会不会给两家的其他人带来麻烦？”冼净流问。

    闻漪摇了摇头，“如果不麻烦他们，那么有麻烦的就是我们。我们是两个人，但是冼家插手了这件事情，代表的就是一方的势力，敌人的目标不是他们，最多只是会行动有所顾忌和保留而已。不过，也可以给我们制造一些机会了。当然，这样做也可以麻痹敌人，我们是只能依靠家里的娇小姐，对我们会放松警戒。”闻漪解释。

    冼净流想了想，然后点头，如今她们确实只能借助闻家和冼家去分化敌人的注意力。不知道玄静涯那边怎么样了，有没有从她们被追杀的事情上查到什么蛛丝马迹？她们当了一路的诱饵，引蛇出洞，不知道玄静涯他们守住蛇洞没有。

    “我们要先从哪里着手？”回到了京城，就要有所行动了。

    “我先去我爹那里，用我们被追杀的事情，去套一套如今朝堂上的怪异之处和势力的分布。”闻漪心中其实早已经有所决策，辛普意他们让她跟冼净流回来，就是要着手朝堂上的事情，而朝堂上的事情，从她们的家人那里可以最直接的得到想要的信息。这或许也是渺然山庄会选上她们两个的原因。

    “酌儿，你先好好休息，我要去见一见我爹了。”闻漪让冼净流躺好。

    不知道是不是那药含有安眠的程度，冼净流此时觉得有些困了，于是点了点头，闻漪去办事情，那么她就好好的睡一觉。离开渺然山庄之后就没有睡过安稳觉，累呀！

    作者有话要说：说到做到，第二更出炉了有木有！

 第九十章

    闻太傅书房内。

    闻漪立于闻太傅跟前,闻太傅坐着眼睛盯着手上的书，并没有因为闻漪的到来而有所改变。半白的头发顶着简单而又不失威严的钗冠,五十多岁的儒者,只是，神色间，似乎有些疲惫。

    “父亲。”虽然接触不多,而且也知道这位父亲的思想封建老固，但是闻漪不可否认闻太傅确实学识渊博,有大儒之范，闻漪还是从心里去敬重这位父亲。这位父亲唯一不顽固的就是让以前的闻漪能够读书习字。

    闻府子嗣凋零,到了她这一辈，就只有她一个女儿，闻太傅虽然盼子，但是也老了，她已经算是闻太傅的老来女了，所以闻太傅对她还是宠爱有加。

    “冼家小姐如何了？”闻太傅微微抬头看了闻漪一眼，放下手中的书，闻漪一出去就是半年，而且还跟渺然山庄扯上了关系，这让他隐隐觉得有些事情要发生。

    他经历三朝是身为两朝太傅的人，缈然山庄对大御是一种什么存在他最清楚不过，可是正因为那样的一个存在，闻漪跟它扯上关系之后，他才会感到不安。闻漪是什么人？只不过是他这一个如今没有实权的太傅的女儿而已，缈然山庄为什么那么重视？是针对闻漪本身还是冲着他亦或者是还不成大气的小皇帝？明溪公主离开朝堂，留小皇帝自己镇守江山，多少心怀不轨的人一直盯着小皇帝不放？

    在收到闻漪被缈然山庄所救之后，他的心就一直悬着，半年之后，闻漪才回来，到底有几个意思？只是纯粹的回家吗？如果只是这样，何以会在城门遭遇暗算刺杀？闻太傅在听到闻漪回来且把受伤的冼净流带回来后，这些思绪一直在他脑子盘旋着。

    “已经脱离了生命危险，暂时无碍，只是不能移动，所以问跟冼家的公子商议过了，让她暂时留在我们家养伤。”闻漪恭敬的回答。先斩后奏，冼家的人已经同意了，闻太傅自然也不会反对。

    闻太傅冷冷的看着闻漪，女儿长大了，做事情有自己的主见了，但是这件事情闻太傅还是觉得闻漪处理有欠妥当。只是，闻太傅此时也无奈了，因为已经发生。

    “听说你们在城门遇袭了？”闻太傅没有把话题继续停留在处理冼净流的事情上，闻府和国丈府虽然没有太多的交情，但是也身为同僚，替冼家照顾一二未尝不可。倒是闻漪和冼净流遇袭的事情，要好好的查一查。

    闻漪点头。“刚到城门，就被射了冷箭。”闻漪如实回答。

    闻太傅闻言，眉头一皱，但是没有说话。

    闻漪小心的注意着闻太傅的反应。然后想了想，“父亲最近是不是得罪了什么人？”一句话，闻漪把自己遇袭的缘由推向了闻太傅。

    闻太傅面无表情，但是双眼却犀利的扫了闻漪一眼。“缈然山庄！”闻漪她们从缈然山庄回来，这就是遇袭的原因！

    闻漪听完不由得心里一个咯噔，这老头不好应付呀！一出声就点到了重点，她要小心应对才是。

    “父亲。”闻漪假装不知闻太傅所知。

    闻太傅又看了闻漪一眼，突然叹了口气，“想要杀你们的人，应该是冲着缈然山庄去的，你们从缈然山庄回来，这个不难看出。你老实告诉我，到底是怎么跟缈然山庄扯上的。”终归是自己的女儿，无论怎样，他也要弄清楚事情的始末，然后才能保护好闻漪。

    “被缈然山庄的人所救，后来被带回缈然山庄养伤。父亲的意思是？”闻漪一脸的疑问，似是不明白闻太傅话中之意。

    “树大招风的道理你应该明白。如果你是男儿，跟缈然山庄有交情，在缈然山庄历练，为父自然是乐意，但是，你一个女儿家，扯上这些事情，唉……”闻太傅重重的叹了一口气，女儿家终究是要嫁人的，安安分分的呆着就好，可是如今……闻太傅真是担心。

    “父亲。”闻漪想要说什么，但是闻太傅却摆了摆手，不然闻漪说下去。

    如今闻漪和冼净流的事情，京城已经传开了。“我儿这些事情就不要参与了，告诉我吧，渺然山庄要我做什么，只要我能做到的，我一定会做。渺然山庄一直是朝堂的守护者，为朝堂为社稷，我愿意随他们一道，只是希望你能抽身。”

    渺然山庄找闻漪，不就是想从他这里得到什么吗？他身为太傅是皇帝的老师，是可以跟皇帝说得上话的人。而且他也相信渺然山庄不会做出危害朝堂危害大御的事情。这也是他想跟闻漪谈的事情。

    “我想，父亲是多虑了，渺然山庄未曾要父亲做什么。”闻漪说的是实话，虞风培养她和冼净流，其实不是想利用闻家和冼家，或许会有一些牵扯，但是绝对不是主要的。不过，闻太傅能想到这一方面，其实也无可厚非。

    “你不肯说实话是不像抽身，还是已经抽不了身？”闻太傅担忧的望着女儿。

    闻漪平静的看着闻太傅，她知道闻太傅爱女心切，但是......“或许追杀我们的人是冲着渺然山庄来的，但那也是我应该受的。不过父亲并没有跟渺然山庄有直接的挂钩，有些事情我不方便说。父亲，我只能说，渺然山庄对女儿，恩重如山。”本是想让闻太傅也如冼净骋谎的去追查杀手的事情，但是闻太傅却一语道破杀手的目标是渺然山庄，闻漪知道，她原先存的那些心思，要重新考量了。

    “渺然山庄对你恩重如山，所以你就不顾自己的生命？你记不记得你是我们闻家的独苗，如果你有什么事情，你让我跟你娘如何活下去？我儿呀，把你要做的事情告诉为父，为父替你去办，渺然山庄的恩，为父替你去还，朝堂纷争江湖恩怨，不是你一个女孩子能左右摆平的事情。”闻太傅意味深长，有有些痛心疾首。

    是，如果她不是来自和平时代，如果她不曾在商场上经历过那些尔虞我诈，她或许会听闻太傅的话，安安静静的做闻府的千金大小姐。但是这个世界上不存在如果，而且，她跟冼净流承了虞风他们的恩，她们要懂得知恩图报，再者，她们已经没有了退路，敌人很早就锁定了她跟冼净流。她们要继续生存下去，就必须纠缠到底，揪出幕后的黑手。

    人在江湖，身不由己。

    “父亲，我知道您所担心的，但是我想告诉您的是，我有能力保护我自己，而且，我也必须保护我们闻府，保护您和母亲。父亲，如果您真想帮我，就告诉我如今朝堂上的局势，如果可以，我想入朝为官。”闻漪把自己想要的说了出来。

    玄静涯说她们这边的势力一直被削弱，那么知道如今朝堂上的变动，也就知道了她们的势力是哪一些。朝廷如今已经张开了一无形的网，在一点点的收拢渺然山庄的势力。

    不入虎穴，焉得虎子。朝廷动荡，受苦的只会是百姓。敌人知道她跟冼净流来自太傅府和国丈府，那么肯定会对两家下手，她跟冼净流的动作要快。

    “胡闹，你别忘了你是女子！”闻太傅听到闻漪要入朝为官，立即大怒。

    “父亲，虽然我是女子，但是男子能做的事情，我未必就做不到。而且正因为我是闻家唯一的孩子，所以我必须承担起保护闻家的责任。父亲，请成全女儿的这一点孝心吧。想必父亲也感觉到了如今朝堂上的一些波动，闻府已经被盯上了，父亲！”唯一恳切的望着闻太傅，她要做的事情，不会因为她是女子而有什么阻拦。

    “胡闹胡闹！这阵子你就不用出门了，哪里都不许去，给我在房间好好的思过！”闻太傅十分愤怒，好好的一个女儿家，谈什么保护家人？

    闻漪听完，不禁摇头笑了笑，“父亲，闻府是困不住我的，我要做的事情，父亲也阻止不了。我只想告诉父亲，我有我必须要做的理由，请父亲不要阻止。还有，父亲......”闻漪说着，拿起桌子上的一个杯子，运劲轻轻一捏，啪，杯子在闻漪的手上瞬间成了粉末。“父亲，请相信女儿如今是有能力保护闻家的人。”

    闻太傅惊愕的望着闻漪手中的杯子，那飘洒的粉末让他震惊，闻漪会武功，而且还不差，闻漪露出这一手，一是证明她的实力，一是告诉他她的决心。瞬间，闻太傅突然发觉，闻漪似乎真的长大了，不再是那个要他保护的孩子了。

    闻太傅有些颓靡的倚坐在位置上，他老了，左右不了女儿了......“要我怎么帮你？说吧。”闻太傅只能选择妥协，闻漪的坚定让他只能选择妥协，闻漪不会再听他的安排行事，闻漪有她自己的主张，他如果想要闻漪平安，想要继续保护女儿，就只能尽可能的配合闻漪的行动，只有知道闻漪的行动，他才能进行针对的保护。

    “谢谢父亲。”闻漪是真心的感谢，虽然她跟这位儒者没有太深的父女之情，但是闻太傅真的是为她想。

    如果以前她有这样一位父亲，或许她就不会嫁进冼家，嫁给冼净流的爸爸。而这一位父亲对她的爱，让她更坚定了保护闻家的心。她占了闻漪的身体，享受到了这样的父爱，理所当然的要替闻漪尽孝道。

    “我不管你要做什么，但是你要答应我，一定要平安。”这是闻太傅最想说的话，他知道他阻止不了闻漪，唯求闻漪能够平安。

    “嗯。”闻漪郑重的点头。

    作者有话要说：哎，父爱无边有没有？

    想起了筷子兄弟的《父亲》，第一次听的时候落泪了。

    也想到了我的父亲，我父亲也跟我说过同样的话，“我不管你做什么，但是你要答应我，一定要平安”。

    虽然不是父亲节，但是竹子还是在这里感谢我的父亲，感谢天下所有的父亲，也祝福所有的父亲。

 第九十一章

    闻漪回到自己的房间,见到冼净流依旧在熟睡之中,不禁悄悄的在床边坐了下来。这一阵子她们一直赶路一路与敌人展开搏杀，冼净流受伤不少，如今身体很虚弱，此时睡成这样，闻漪是真的心疼。如果她再强大一些,就可以更好的保护好冼净流了。

    手抚上冼净流的容颜，回想跟冼净流一起的日子,冼净流总是喜欢跟她一会儿正经,一会儿不正经的闹,总是喜欢自由自在,但是却很努力。跟冼净流在一起，她的日子也跟着变得鲜活起来。

    “回来了呀，我睡着了。”感觉到脸上有些痒的冼净流睁开迷蒙的眼，见到闻漪坐在身边，露出了一个刚睡醒的笑容。虽然半年没有回来，但是这个房间还存在着闻漪的气息，在这里，似乎闻漪就一直陪在她身边，所以她跟安心的就睡过去了。

    “饿了吧？要不要起来吃点东西再睡？”闻漪看了天色，回来之后她们就没有吃过东西，这会儿她都觉得腹中有些饥饿了。

    闻漪这么一说，冼净流也感觉到有些饿了，小睡一觉之后，感觉精神多了，只是，不知道闻漪去跟岳丈大人谈了那么久，谈得怎么样了。“跟岳丈大人谈妥了吗？”冼净流觉得自己睡了好一会儿了，要是谈事情应该也谈了不少。

    “岳丈大人叫得倒是好听！为什么不是公公？”闻漪嗔了冼净流一眼。

    冼净流闻言，笑了笑，挑了挑眉毛：“最应该叫外公吧？嘿嘿......你是我娘......子，不是岳丈是什么？”冼净流开玩笑的看着闻漪，她是想说她跟闻漪还存在的另一种关系，不过，看到闻漪眼中的警告意味之后，半途就给改了。

    “就你会鬼扯，你先躺着，我去准备吃的，等下我们在这里吃。”闻漪轻轻的敲了一下冼净流的头，冼净流真是哪壶不开提哪壶，明明知道她对她们之间的那一层关系其实还有些芥蒂，冼净流还要提，真是该打！

    冼净流听话的眨了眨眼，闻漪敲得一点都不痛，甚至更有溺爱的意味。望着起身而去的闻漪，冼净流整一个人就一直傻傻的笑着。其实闻漪早就放下了，要不不会跟她一起。不过，以后这事情还是不提了。

    半个时辰之后，闻漪端着吃的东西回到了房间，不过冼净流又睡过去了。闻漪叹了一口气，把东西放到桌子上之后，又出去命人给她打来热水。她一路回来，也没有好好的清理过自己，这会儿打算趁着冼净流睡觉，她先洗洗，然后再叫冼净流起来吃东西。

    撒着花瓣的浴桶里，闻漪舒舒服服的闭目静息，好久没有这样舒服的泡过澡了。以前每当结束一天疲惫的工作后，她都会舒舒服服的泡上一泡，如今似乎又回到了那时候的感觉，还是就只有两个字可以形容，舒服！

    只是，突然的，哗啦！有什么东西从天而降砸到她的浴桶里面，激起了大片的水花，把她的眼睛都给盖住了，瞬间闻漪一脸的狼狈。闻漪反应过来正想出掌去把那东西推走，却在迷蒙中看见了同样是一身水的冼净流！

    闻漪把脸上的水一抹，视线这才清晰起来，掉进她浴桶的人，不是冼净流又是谁？冼净流脸上也溅满了水渍，最可恶的是，冼净流身上却还穿着衣服，如今泡在水里，都已经湿完了。

    闻漪瞬间怒从中烧：“冼净流，你作死是不是！”

    冼净流知道闻漪必定会生气，但是她还是死猪不怕开水烫的扬起了笑脸：“亲爱的，我想跟你洗鸳鸯浴。洗鸳鸯浴最有爱了有木有？”刚才闻漪叫人备水的时候她就已经醒了，她知道闻漪要洗澡，于是就开始在心里筹划。闻大美人自己要洗澡，却不允许她洗，这怎么可以？于是......

    冼净流知道闻大美人有泡浴的习惯，而且泡浴的时候是最放松的时候，所以在闻大美人泡浴的时候，她直接从床上爬起来运用轻功迅速的往浴桶里跑，她身上有伤，不敢有太多的动静，身体没有恢复，也只能提一些力气去使用轻功，还好皇天不负有心人，她掉到了桶里闻大美人才发现。谢天谢地，她受伤了还能使出轻功。

    闻漪恨不得一巴掌甩了冼净流，但是又于心不忍，只能站起来，直接把冼净流一提，让冼净流站起来，直想把冼净流提到桶外。“你不知道你身上的伤还不能碰水吗？发炎感染了怎么办？你简直就是胡闹！”闻漪被冼净流气得不轻，冼净流浑身是伤，还敢泡水。

    “美人，你没穿衣服！”冼净流被闻漪提着站了起来，然后双目直盯闻大美人的前方，闻大美人前面的壮丽山河图尽收她眼底。嘶嘶，实在是太诱人了，她有多久没有跟闻大美人爱爱了？好想现在就把闻大美人扑倒......

    嗖一声，闻漪提劲把冼净流甩出了浴桶外，“你又不是没看过！”闻漪回了冼净流那句话，她现在哪里还顾得穿不穿衣服？她在意的是冼净流身上的那些伤，她跟冼净流是什么关系？坦然相对都不知道多少次了，她还在意冼净流看？

    “把衣服脱了，迅速把身上的水擦干！”闻漪下死令。冼净流身上的伤虽然有些已经结痂了，但是还是不能碰水，特别是胸口的那一道，刚刚才换的药，这会儿就来泡水，冼净流这是在找死！

    “反正已经湿了，还不如让我好好的洗一洗。”冼净流撇了撇嘴，有些抗议的瞄了闻漪一眼，但是还是很老实的把身上的衣服给脱了，拿起挂在屏风上的毛巾拭擦自己脸上的水，湿都湿了，洗一洗应该不为过吧？

    闻漪闻言，怒目一瞪，“你就是这么打算的是不是？”之所以不声不响的就跑到桶里，就是想先斩后奏！门都没有！

    “没有，没有，我只是说说而已......”感觉到闻大美人的怒气更盛了，冼净流赶紧否认。呜呜，她真的好想洗一洗，特别是身上的那些伤口。而且，她也很久没有跟闻大美人恩爱了，她这不是见到闻大美人泡浴，于是色心一起么？不过对上闻大美人的怒目，冼净流也不敢了。

    “嘶......”冼净流倒吸了一口冷气，伤口碰到水，然后结痂的地方很快就软化了，甚至还迅速的出水，传来一阵阵的疼。呜呜......她怎么可以那么倒霉呀？前面裹着的那纱布又有血漫出来了，瞬间染红了一片。冼净流自己都有些不忍直视了。

    闻漪也跨出了浴桶，见到冼净流痛苦的样子，又气又心疼。“现在知道疼了？看你以后还敢不敢这么闹！不知道你的伤不能碰水的么？如果你不想要命就跟我说一声，我直接把你丢给那些杀手，免得还要受你折腾！”闻漪虽然说得怨气十足，但是还是结果冼净流手上的毛巾，小心翼翼的擦干冼净流伤口处的水。冼净流真是一点都不懂得爱护自己，虽然说冼净流的武功比她弱了一些，但是一路回来她都没有怎么受伤，而冼净流几乎每一次都要挂点彩，她真不知道冼净流是怎么打的。

    “嘶嘶......”冼净流冷气连连，艾玛，身上的伤传来一阵阵的刺痛，特别是毛巾碰到的时候。“我......我......”冼净流无从去解释，她这叫自作孽不可活！冼净流疼得泪水都要飚出来了，不过，还很是忍着。

    见到冼净流心口处的纱布又是一片的鲜红，闻漪是恨不得直接踹冼净流一脚！但是还是忍下了。

    擦汗冼净流身上的水，闻漪顾不上擦自己的，衣服直接往身上一披，就拉着冼净流回到床边，让冼净流坐着，然后寻找出伤药。冼净流身上的伤大部分碰过水之后，结痂就软化甚至掉落了，如今不禁出水，还有一些出血，看着一道道的伤，真是触目惊心。闻漪看着泪水都要落下来了，“你就不能少折腾自己一点吗？”闻漪有些鸣噎的给冼净流上药。

    见到闻漪如此，冼净流后悔莫及，她......

    “对不起，是我不好，让你担心了，以后我保证不会了，别哭好不好？以后我一定会好好的保护自己。”冼净流此时真恨不得扇自己几巴掌！

    丫的冼净流！叫你起色心！叫你胡闹！让闻大美人担心难过了没有！冼净流你就是该打！冼净流各种的在心里恼怒自己，还不忘发誓保证安慰闻漪。

    闻漪咬着唇没有说话，而是继续给冼净流上药。冼净流就是混蛋！专门折腾她自己让她来担心！她怎么前世就生了这么一个混蛋，到了这里还要跟这个混蛋扯到一起！而她还放不下这个小混蛋，各种的为小混蛋担心心疼！闻漪觉得自己很没有骨气！也很没有出息！

    “漪，我知道错了......”冼净流继续认错，她不是故意要让闻大美人担心难过的，她真的只是想跟闻大美人洗个鸳鸯浴什么的......

    “冼净流，你混蛋！”闻漪没有忍住，还是爆发了出来！她好想把冼净流一脚踹到太平洋，以后都不管冼净流了，可是她却忍不下这个心！冼净流就是她的劫！她永远也解不开的劫！她怎么就摊上了这么一个折腾人的货！恨呀！

    “我混蛋，我是大混蛋，我是各种混蛋，漪，都是我不好，我错了，你别生气了好不好？”能说话，能骂出来就好了，冼净流赶紧继续认错，她怕闻大美人把自己给憋坏了气坏了，那她的罪过就大了。

    “哼，你要是敢再有下一次，我绝对会去制造泡面给你跪，跪碎一片你就睡一天的地板！”虽然冼净流认错了，但是闻漪还是狠狠的瞪了冼净流一眼。

    嘶......冼净流倒吸了一口冷气，好恨的惩罚......

    作者有话要说：竹子：小流子，知道什么是不作死就不会死么？

    PS：这几天竹子都非常勤劳的双更，不撒点花花奖励一下么？

 第九十二章

    “你还没有跟我说到底跟岳父大人谈得怎么样了。”冼净流一边吃东西一边问。她也是想了解如今的状况,闻漪接下来打算怎么做。

    闻漪给冼净流夹了菜，然后眉头皱了皱，“不是很乐观,父亲虽身为太傅,但是如今权利已经被架空了,我想,敌人对闻家和冼家已经早已防备,酌儿,你要快点好起来,我们还有很多事情要做。朝中如今确实换了不少官员，我们要先跟京城里的其他人联系。”

    冼净流一边吃一边点头,“其实我的伤没有什么大碍,就是累了一些，睡一觉就恢复得差不多了，休息两天就好了。不过虽然不能打不能跑，还能动脑子不是？你有什么想法就说出来吧，不管面对什么，我们都一起面对。”

    闻漪给了冼净流一个笑容，回到京城，确实，才是麻烦的开始，她们根本就不知道背后的人是什么人。如果面对的是杀手，她们可以提剑就上，但是现在她们连敌人在哪里都不知道。如今朝廷频频换人，是因为公主不在皇帝自作主张？还是有人挟天子以令诸侯？朝廷里还有多少渺然山庄的人？这是她们首先要弄清楚的问题。

    “晚上我先去联络一下我们的人，你先好好的养伤。”虽然她们只是渺然山庄抛出来扰乱敌人视线的诱饵，但是要做就要做全套，渺然山庄的敌人就是她们的敌人，或许她们的力量有限，但是却能进她们的所能保护她们想要保护的。

    冼净流本来想跟去，但是想想还是算了，她现在这样自己虽然没有觉得有什么，但是闻大美人却还是会担心。她还是先尽快的养好伤再全力的配合闻大美人。“如今府外一定布满了眼线，你要如何出得去？”虽然她重伤的消息已经传出去了，但是只是她一个人受伤而已，闻漪则成了他们的重中之重。闻漪出门，肯定会被监视……

    这个问题，闻漪早就想到了，所以她才想这着夜间趁夜黑的时候悄悄的潜出去。不过如今想来，这个法子是可行，但是却不是最好的法子。“我突然觉得，我还是明天再出去的好，今晚就暂时的好好休息。”闻漪脸上突然浮起了笑容。

    冼净流见到闻漪露出这样的笑容，就知道闻漪又想到什么好主意了。不过，这不是最主要的，最主要的是……她今晚终于可以跟闻大美人好好的睡一觉了。“那你明天再出去，晚上我们……”冼净流眼中的意思红果果的绽放着。

    闻漪怎么能不知道冼净流脑子里想什么？出了山庄就没有滚过，闻漪不怀好意的挑了挑眉毛，“是不是想我想得紧了？”

    冼净流听到闻大美人这么问，就感觉到了今晚有戏，于是猛的点头，能不想吗？要不是路上那么多凶险，她至于禁欲那么久么？如今回来安全了，还不让她畅畅快快一回？不是有句话说，食色性也么？她想跟自己的爱人做一下有爱的事情，理所当然有木有！

    闻漪放下手中的碗筷，然后伸出一根手指挑起了冼净流的下吧，笑眯眯的对着冼净流的眼睛，“吃饱了没有？”闻漪说着还不忘用拇指轻轻的拂过冼净流的唇。

    呀？是不是闻大美人也想那个什么什么了？不是有个词说“温饱思淫、欲”么？她们此时吃饱了，正好可以嗯嗯啊啊不是？即使此时腹中还不是很饱，但是冼净流还是点头，性福才是人生头等大事有木有！

    “饱了。”冼净流脸上笑得那是一个灿烂。

    “饱了就收碗，我去给你准备一套被褥，晚上你就睡那边的榻上。”闻漪放开冼净流，然后嫣然一笑。

    额......冼净流脸上的笑容瞬间僵住了！冼净流有种想要捶桌子的冲动，不带这样玩的！“美人......”怨念，一千一万个怨念，都已经回来了，还不能抱一起呀！她等这一天好像已经等了一个世纪那长了有木有！

    “你不能这么对我！”冼净流哀怨的控诉。她还受着伤好不好？竟然不让她睡床！“美人，你要懂得怜香惜玉，我现在身体还虚弱呢。美人......”哀怨的控诉完之后，就开始装可怜。嗯，可怜，非常的可怜。

    “你还记得你身上有伤呀？跳进浴桶的时候怎么就不记得？刚才怎么就没有想到？小流子，好多人都叫你小流子，是吧？我现在也觉得这个称谓很适合你呢，晚上呢，你要记得好好休息。”闻漪拍了拍冼净流哀怨的脸，然后起身。

    “美人......不要......”泪，冼净流瞬间泪奔三千里。

    逗完冼净流之后，闻漪瞬间觉得心情舒爽了不少。不过，她确实要去准备一床被褥。只是还没有走到门口，就有人敲门。闻漪和冼净流都是一惊，不过很快就镇定下来，闻漪让回头给冼净流使了个眼色。

    冼净流心神领会立即翻身回到床上躺好，顺道还把她的碗筷给藏了起来。她现在是病危的人，她必须在床上挺尸。

    闻漪看着冼净流躺好，没有什么破绽之后，才去把门打开。门一开，但见闻夫人领着丫鬟在门口等着。

    “娘，您怎么来了？”这闻夫人不是回自己的院子了么？怎么这会儿又跑来了？难道还有什么事情？

    “我来看看你吃饭了没有，我叫下人给你做了些东西。冼小姐怎么样了？”其实闻夫人是担心冼净流有什么事情，她要熟知冼净流的情况她才放心，冼净流情况那是随时都可能在她们闻府一命呜呼，她不看着，不放心。

    “嗯，还没有醒，刚才给她灌了药，娘，我已经吃饭了，你看，还没有吃完呢。”闻漪一开门闻夫人就往屋里面走，虽然刚才看着没有什么破绽，但是不怕一万就怕万一，还是不要让闻夫人接近冼净流的比较好。“娘您吃过了没有？要不要跟女儿再吃一点？”闻漪拉着闻夫人坐下。

    闻夫人看着桌子上还没有吃完的饭菜，突然心里一酸，“漪儿，你在外面吃苦了。”闻夫人说着，眼睛就湿润起来。

    闻夫人突然来这么一句，让闻漪有些莫名其妙，“娘......”闻漪想要说话，但是一想，就知道闻夫人何来这句话了。因为桌子上的饭菜她准备的是两个人的，但是桌子上只有一副碗筷，饭和菜都吃了不少。额......闻夫人这是觉得她在外面饿坏了，所以一个人也吃了那么多。想到此，闻漪嘴角不禁抽了抽。

    “以后想吃什么，尽量的让厨房做给你吃，多补一补，在外面那么久，人都瘦了好几圈了，虽然看着还是精神，但是也黑了不少。孩子呀，你在外面都经历了什么了？”闻夫人心疼的看着闻漪，那是恨不得把身上的肉给割下来补到闻漪的身上。

    “娘，没有你说得那么严重，我在外面挺好的，除了没有呆在家里舒服，其他都好，而且还见识到了很多东西。娘，我哪里是黑了，人呢，要多晒晒太阳，对身体有好处的。”闻漪知道闻夫人是关心她心疼她，心中感动。她跟冼净流在山庄的时候，天天习武，日晒雨淋的，能不黑么？不过她如今的身体状况，可是比以前好得太多了。

    “就你道理多，出去那么久，就也不少封信回来，这半年，我跟你爹都没少担心你的，天天记挂着你，日盼夜盼，终于把你给盼回来了。”闻夫人想到一直以来那颗一直担着的心，如今中算是落下了，不禁松了一口气。

    闻漪知道她当初的离开让闻太傅和闻夫人都担心了，心理也觉得很故意不去，不过那时候她是必须找到冼净流。也亏得那时候追着冼净流去了，要不也不会有她跟冼净流的今天。她不后悔。只是，还是心存愧疚。“娘，对不起，让您跟爹担心了。”

    “傻孩子，回来就好，回来了就好。以前的事情就不要提了。”闻夫人拍了拍闻漪的手，安稳闻漪。

    闻漪不禁羡慕起以前的闻漪来，闻太傅和闻夫人是多么的疼爱她，而前世的她......或许上天是可怜她吧，所以才会给她这么好的父母还有......冼净流。闻漪心中充满了感激，感激闻太傅闻夫人，也感激冼净流。想着，目光不禁转移到床上那个假装躺着的人。冼净流虽然有时候胡闹，但是有冼净流在，她的心，永远都是暖的。

    “吉人自有天相，相信冼小姐一定会好起来的。漪儿不要太担心，只不过，为娘还是奇怪，你跟冼净流的感情短短半年，就那么好了？”闻漪看冼净流的眼神，那种对冼净流的担心，似乎有些太过了。闻夫人心中不禁觉得奇怪。

    “我跟酌儿酌儿一见如故，在渺然山庄的日子里，又彼此照顾，酌儿还用自己的性命救过我几次......”闻漪想起她们没有进入渺然山庄钱，冼净流就那三脚猫的功夫，但是每每都用性命来保护她。冼净流对她的感情，已经超出了生命。如此的情深意重，叫让怎么能辜负？

    “原来如此，冼小姐也算是我们闻家的大恩人了，我们一定要好好照顾她，让她早日康复。只不过，漪儿，她如今在你的房间养伤，你是不是应该去别的房间休息一下？”冼净流占了闻漪的床，闻漪回来之后就没有休息过，她已经给闻漪安排好了房间了。

    “娘，我留在这里就好，这样也方便照顾酌儿。”闻漪婉拒闻夫人。

    “这......好吧，只是漪儿莫要太辛苦，我让人给你准备准备。”闻夫人见到闻漪态度坚定，也不好勉强，而且冼净流伤势太重，一般下人她也不放心，有闻漪照顾，她也安心一些。

    “谢谢娘。”闻漪给了闻夫人一个笑脸，看，她都不用自己去准备了。有娘就是好。

    作者有话要说：今天中午打雷之后就一直断网，如今手机发的文，泪……等下不知道还能不能再来一章。

 第九十三章

    第二日,闻漪刚要出门的时候，遇到了刚下朝回来的闻太傅,闻太傅随即叫闻漪到书房,似乎是有什么事情要说。闻漪心中虽然不解，但是还是老老实实的跟去。

    到了闻太傅的书房,闻太傅很是小心翼翼的查看四周,生怕隔墙有耳。闻漪看着闻太傅的举动，就知道可能真的发生了什么大事。

    “父亲,发生了什么事情？”如果不是发生了什么事情，闻太傅也不会在自己的书房也如此的小心。

    “今天早朝之上,为父发觉皇上似乎有异样,于是下朝之后就借机想要去见一见皇上，但是却被拒之门外。”闻太傅确定没有人偷听之后，才让闻漪一起坐下。

    闻漪闻言，不禁皱起了眉头，“皇上是不是有什么事情？”小皇帝依旧还不够成熟，虽然公主把皇权交到了他的手上，但是还不足以撑起整个江山。这也是敌人会把势力打入朝堂的原因，如果还是公主掌权，那将不会是这样的局面。不过，如果公主回来掌权，也就不能让鱼儿浮出水面了。

    公主放权，闻漪觉得其中有很多故意的成分。欲擒故纵。

    “为父也是觉得皇上可能发生了什么事情，其实，为父早就发现皇上有些不对劲了，只是一直没有机会跟皇上单独接近相处去印证。近来朝堂上的事情，皇上都是拖延一天之后才下旨。而且，所做的决策......不像是以前的作风，也不像是公主在的时候的作风，而更像是......”闻太傅没有继续说下去，因为他觉得他自己的想法其实都有些不可思议。

    看到闻太傅欲言又止，闻漪觉得闻太傅可能发觉了什么。“像是什么？父亲，你是不是察觉到了什么？”闻漪觉得闻太傅后面的话会是问题的关键，只不过，闻太傅似乎有些难言之隐，似乎又有些不敢说出来。

    “先帝。”闻太傅最终还是吐出了两个字。

    只是，先帝去世已经几年，怎么可能是先帝？而且是最近才发觉的小皇帝的变化。或许朝堂上的很多人都不会有这种感觉，但是他是三朝元老，是两个皇帝的老师，他对先帝和皇帝之间最为熟悉不过，所以他才会有如此的想法。

    “先帝？”闻漪闻言大惊，怎么会扯到先帝呢？她才到这个世界半年多，但是先帝已经死了几年了，她对先帝一点都不了解。“父亲是说如今的皇帝，行事作风有点像是当年的先帝？”闻漪再问。

    闻太傅点了点头，想了想又补充：“为父觉得不是像，而是......是。”小皇帝跟的是公主，由公主带出来的，行事作风都有公主的影子，但是最近所做的决策，更像是先帝在位时的风格，如今的皇帝，跟先帝那是如出一辙。

    闻漪突然意识到事情的严重性，死了的先帝，怎么会突然出现了呢？这件事情高溪漓知道吗？小皇帝的怪异是来自先帝？闻漪想着都觉得有些匪夷所思。“难道先帝没有死？”闻漪做出了大胆的猜测。

    闻太傅看着闻漪，似乎眼中也有些赞同闻漪的说法，只是没有说话，而是陷入了思考之中。

    “当初先帝是怎么死的？”跟先帝扯上关系，事情非同一般。如果先帝没有死，为什么三年后才出现？是要重新掌权还是什么？渺然山庄所说的暗中的势力，是跟先帝有关吗？闻漪一个一个的问题瞬间在脑中翻滚，事情，似乎越来越复杂了。

    “突然得了重疾，不过两日就驾崩了。”闻太傅想起当年的事情，其实也觉得有些蹊跷，不过那时候是公主处理的，所以也没有去深究。也正因为先帝的驾崩，才让公主重新掌权，不过公主怎么都不肯做皇帝，还扶持了如今的小皇帝。

    皇家秘事，呵呵，应该不会那么简单。闻漪在心里直接的否定了先帝的死法。“父亲，请您继续见机行事吧，女儿觉得，这件事情不简单，我必须出府一趟。有些事情女儿还需要去印证。父亲，一切小心，如果见不到皇上，也不要勉强，以免惹祸上身。”小皇帝闭门不见，可能是被软禁了。果然是有人挟天子以令诸侯。

    闻太傅点了点头，昨日闻漪跟他谈过之后，他真的发觉闻漪长大了，而且处理事情有自己的分寸调理。虽然是女儿家，但是，确实不属于男儿。如果闻漪真的是男儿，那就好了。“我儿此时出府，想必会有什么危险。”闻太傅不禁又担心起来。在城门被暗杀的事情还是让他心有余悸。

    “无妨，父亲，在京城里，女儿还算是安全的。杀手的事情，父亲可曾去查？”闻漪还是希望闻太傅做那些表明的事情。

    “已经派人去了，而且冼府那边也一直在查这件事情，如今你们两个在城门遇袭的事情，整个京城已经传得沸沸扬扬。”闻太傅在今天下朝之后还特意去找国丈谈论了这件事情，国丈人表示要彻查此事。

    “父亲跟国丈府的人接触了？”闻漪其实也不奇怪闻太傅找国丈府的人。毕竟她跟冼净流是同时遇刺的，而且冼净流还身受重伤，国丈府不彻查这件事情才怪。而她，要的就是国丈府的人查这件事情。“父亲，加大力度去查这件事情，这件事情越轰动越好。”闻漪再一次嘱托。

    “为父明白。为父会跟国丈府的人联合起来查这件事情。”闻太傅点头。

    “好，有劳父亲了。女儿这就出府了。”闻漪拜别闻太傅。

    得到这一信息，需要尽快的传回渺然山庄，先帝的事情，很有可能牵扯到高溪漓，皇帝的异状，闻太傅的见解，她都应该跟高溪漓说一说，毕竟高溪漓是皇家的人，曾经权倾天下的公主。而且现在的小皇帝还可能有危险，小皇帝是高溪漓亲自培养的皇帝，高溪漓应该不会不管。而这一些信息，很有可能帮助渺然山庄查出幕后黑手。

    闻漪出了闻太傅的书房之后，直接出了闻府，一出道闻府外面，果然发现了一些暗中监视她的人。闻漪假装没有发现，而是沿着大街寻到了一家药铺，然后走进了药铺里，抓了一些药之后，又到一家酒楼买了些糕点，继而，有在路过一家琴行里，买了一把琴。只是她出门并没有带丫鬟，于是让店里的老板派人跟着她把琴给她送到闻府。

    琴行的小二把琴送到闻府门口，然后闻漪让下人给了他定银子之后小二就喜滋滋的走了。闻漪外出并没有去什么特别的地方。

    只不过，闻漪在快进府的时候，突然听到有人在叫她，“闻姐姐。”一个女子的声音，而且，很耳熟。闻漪闻声望去，但见一个十五六岁的小姑娘，还有一个二十几岁的女子站在闻府外看着她。

    心未和卓沐？她们怎么在这里？她们才刚刚回到京城，心未和卓沐怎么就找来了？“小未未，卓姑娘。”闻漪心中虽然惊异于卓沐师徒的出现，但是却没有表现太多。而是很高兴的迎了上去，毕竟相识一场。

    “闻姐姐，我好想你。”闻漪一走进，心未就扑向闻漪。

    额......闻漪被心未的举动给弄懵了，这孩子，太热情了吧？“小未未，你们怎么会在这里？”闻漪让心未抱了一下，然后才推开心未。这孩子，貌似一点变化都没有，倒是一旁的卓沐，似乎更深沉了些。闻漪虽然抱着心未，但是眼睛却跟卓沐交接上了。

    “我听说你跟流姐姐回京城了，所以就过来找你们呀。听说流姐姐受伤了，伤的重不重？要不要紧？”心未也松开了闻漪，然后急急的问冼净流的情况。冼净流和闻漪都是她最好的朋友，听到她们遇袭，她很担心。

    “你流姐姐她......”闻漪说着，脸上就浮出阵阵的担心和哀伤。

    “流姐姐怎么样了？”看到闻漪如此的表情，心未猜测，冼净流的情况一定不好。

    “我们还是里面再说吧，你流姐姐如果知道你们来看她，她一定很高兴的。”闻漪悲伤的脸上扯了一个难看的笑容，然后就领着心未师徒进了闻府。

    穿过闻府的庭院，然后来到她的房间外面。“卓姑娘，小未未，酌儿伤势严重，如今还是昏迷不醒，大夫说不能移动，要是移动随时都会有生命危险......”闻漪在门口把冼净流的伤情告诉心未和卓沐。

    “啊？怎么会如此严重，那我可以看看流姐姐吗？心未好想流姐姐......”心未没有想到冼净流伤得那么重，脸上瞬间也跟着悲切起来。

    “闻姑娘，冼姑娘定会吉人天相，你也不比太担心，如今你们已经回到了京城，京城那么多人保护，而且名医聚集，冼姑娘一定不会有什么事情的。”卓沐看到面前的两个人都一脸的悲切，赶紧出声安慰。

    听了卓沐的话，闻漪心中一动，但是却未作任何的表现，而是点了点头。“小未未，看你流姐姐可以，但是，别太吵她，可好？”闻漪又叮嘱心未。心未就是一小孩性子，她怕心未做出什么意想不到的举动。

    心未听话的点了点头。

    闻漪这才推门让两个人进去。心未看到躺在床上脸上苍白，一动不动的冼净流的时候，瞬间眼睛就红了起来，想要上前，却不大敢，就怕不小心惊了冼净流。“闻姐姐，流姐姐她什么时候会醒？”心未没有太靠近，只是在床边望着冼净流。

    闻漪摇了摇头，“这个，要看她自己了。连大夫都不知道她什么时候能醒。我刚才出去买了把琴，还有她最爱吃的糕点，就是想用我的琴声帮助她苏醒，她说她最喜欢听我弹琴了。我希望她醒来后，就能吃到她最爱吃的点心......”闻漪抚着买回来的琴，眼中是无限的悲伤。

    “闻姐姐......”见到如此的闻漪，心未都忍不住心疼。

    作者有话要说：依旧是手机更新，竹子依旧那么勤奋有木有！没有网也想办法更新有木有！亲们就真的不舍的撒多花鼓励鼓励？r(st)q

 第九十四章

    “流姐姐怎么会受这么重的伤？上次我见到她的时候，她还好好的。”心未是真的惊于冼净流的伤势。

    “是呀,闻姑娘,冼姑娘是怎么受伤的？”卓沐也出声询问。

    闻漪望了冼净流一眼,微微的叹了口气,“我们回来的路上被追杀,敌众我寡,所以……”

    “流姐姐那点武功。”心未忍不住先吐槽冼净流的那点武功。

    “为什么会有人追杀你们？闻姐姐,你们是不是得罪了什么人？”心未觉得奇怪，闻漪和冼净流都不是有武功的人，而且都是很好的人,怎么会被追杀呢？

    闻漪摇了摇头,表示她不知道为什么。不过，闻漪看向了卓沐，“卓姑娘，还记得你给酌儿的那块玉佩吗？所有的追杀，都是从那块玉佩开始的。一直，都未停止过。如果不是我跟酌儿福大命大，此时我们都不知道已经死了多少次了。呵呵......”回想起一路的追杀，闻漪笑得有些苍凉。

    “这......是我害了你们。其实我也不知道那块玉佩里面有什么。不过，祸端是由我这里起的，是我对不起你，我......”卓沐很是自责。玉佩的事情，冼净流跟她说话，只是她也不知道为什么。

    闻漪依旧只是扯了扯脸上僵硬的笑，“以前的事情就不要再说了，如今我只是希望酌儿能尽快的醒来。现了卓沐，“卓姑娘，还记得你给酌儿的那块玉佩吗？所有的追杀，都是从那块玉佩开始的。一直，都未停止过。如果不是我跟酌儿福大命大，此时我们都不知道已经死了多少次了。呵呵......”回想起一路的追杀，闻漪笑得有些苍凉。

    “这......是我害了你们。其实我也不知道那块玉佩里面有什么。不过，祸端是由我这里起的，是我对不起你，我......”卓沐很是自责。玉佩的事情，冼净流跟她说话，只是她也不知道为什么。

    闻漪依旧只是扯了扯脸上僵硬的笑，“以前的事情就不要再说了，如今我只是希望酌儿能尽快的醒来。现在回来了，我们哪里也不去了，或许可以躲过那些追杀。”闻漪咬了咬唇，然后表示不想在继续这个话题。

    “小未未，卓姑娘，你们怎么也到京城了？如今住在哪里？”开始到闻漪发问了。

    卓沐看了心未一眼，在心未还未开口说话之前，抢了一步，“我们也是刚到京城，如今在一家客栈落脚。你也知道，心儿好玩，记得你们在京城，所以我们就往京城走了。没想我们刚一到京城，没有来得及去打听你们的消息，整个京城的人却都知道你们遇刺了，于是我们就赶过来了，正巧就遇到了你。”

    原来是到京城玩的，心未确实是孩子心性。闻漪点头表示知道了，不过她的眼睛却不经意的扫了心未一眼。心未不解的看卓沐的眼神正好落尽了她的眼里。闻漪嘴角扬起了一抹不为人知的笑容。

    “谢谢你们能来看我们，本来你们来我跟酌儿应该好好的带你们游览京城的，但是现在......”闻漪为难中带着更多的是伤心。“你们初到京城，对京城也不熟，如果不介意，就住到府里来吧，虽不能带你们到处游玩，但是也能尽一尽地主之谊。”闻漪主动邀请卓沐和心未留在太傅府。

    闻言，心未和卓沐眼中都瞬间闪过兴奋，但是闻漪心中已经为她们两个的兴奋下了不同的定义。心未和卓沐，同样的兴奋下，却存在着不同的意义，闻漪心中有些悲凉。

    “啊？我真的可以留下来吗？那样我是不是可以帮助闻姐姐你照顾流姐姐了？”心未兴奋的问闻漪。

    闻漪点了点头，世间的一切似乎都变了，但是唯有心未的这一份真挚，没有变。闻漪在悲凉的同时，又有些欣慰。“嗯，小未未和卓姑娘是我跟酌儿的朋友，太傅府的大门永远为你们敞开着，你们想住多久就住多久，以后想什么时候来就什么时候来。”闻漪给了心未一个笑容。

    “那样会不会太叨扰了？”卓沐客气起来。她跟闻漪和冼净流并没有太多的交情。不过不难看得出，不管是闻漪还是冼净流，对心未都很不错。

    “卓姑娘太可气了。快到酌儿吃药的时间了，我先叫人带你们去休息，你们客栈也不用回去了，我会派人去把你们的行李取来，然后等我给酌儿喂完药再去看你们，可好？”闻漪看了看时辰，确实是冼净流该吃药的时间了，冼净流的药下人应该已经熬得差不多了。

    心未看了看床上的冼净流，觉得确实不应该叨扰太久，于是点头。而一旁的卓沐自然也答应了。

    闻漪送心未和卓沐出了房间之后，让下人领着她们去客房。客房跟她的院子还隔着一个小院子，不是很远，但也不近。看着卓沐她们已经走远，闻漪才顺道去厨房看了冼净流的药，取回后，才把房门紧锁。

    这时候房间里没有其他人，冼净流也坐了起来，满脸的疑问的看着闻漪。

    “还好你激灵。”闻漪一边把托盘上的药倒进旁边的小盆栽里，一边笑着看冼净流。

    “你故意在门口说那些话，我自认知道你是什么意思。而且，我们是心有灵犀，不点都通，不是？”冼净流笑着回应。

    她原本呆在房间里等闻漪回来，但是没有想到不仅等回来了闻漪，还把心未和卓沐也等回来了。她们被卓沐坑过，对于卓沐这个人，她并不信任。而且闻漪在门口故意嘱咐心未的那些话她听得真切，自然知道闻漪的意思。于是她又开始“重伤挺尸”。

    而且闻漪出门前怕半途有什么人来，还特地的给她化了惨白的妆容，不是很近距离的看，基本上看不出来。故而，只要闻漪不让人太靠近她，就不会露馅。而她的药，陈大夫确实开的是重伤的药，不过，都浇花了。她身上的那些伤，其实只要涂药就好，皮外伤。

    “你就扯。酌儿，我觉得心未的师父，有问题。”闻漪说出了自己的想法。心未和卓沐出现得太适宜。师徒两只是到京城找她们玩吗？明显的卓沐的那番话，心未不赞同，只是心未没有说出来而已，或许其中也有几分心未的心思，只不过，多了一些卓沐的编造。

    冼净流收起了嬉笑的脸，面上也开始严肃起来。“我也觉得她们的出现有问题，怎么就这么巧在我们回来的第二天就到了呢？纵使我们遇刺的事情京城都传遍了，但是那也是在京城而已，卓沐和心未都是江湖人，江湖人很少往京城跑。如果不是别有用心的出现，那也太巧了。漪是不是还有其他的发现？”闻漪提出这样的问题，一定是抓住了一些什么，而不是凭空自己猜测。

    “我们的事情，京城传开了，但是也只不过是城门遇刺的事情，而我们一路被追杀，也是我们两家人知道而已，但是卓沐似乎知道我们一路被追杀，还知道我们回到京城就安全了。而且，卓沐和心未到京城的说辞太牵强。”闻漪说出自己的分析。

    冼净流沉思起来，“所以漪主动让她们住进太傅府，将计就计？”明明知道卓沐有问题，但是闻漪还是要卓沐她们住进太傅府，是不是想将计就计？

    闻漪给了冼净流一个笑容，知她者，莫过于冼净流也。她确实是这么想的。太傅府守卫森严，她们在府里的行为外面的人并不知道太多，所以，卓沐和心未应该是有意打进太傅府的棋子。于是她就顺水推舟，将计就计。把怀疑的对象放在明处避着比在暗地里防着好。

    “这样也好，不过以后我们不仅外面的行动要小心，在府里也要小心了。对了，你刚才出去怎么样了？把消息送出去了吗？”卓沐师徒的事情，先暂时这么安置了，心未或许没有什么，但是卓沐她是一千个一万个的不信任。不是说卓沐人不好，但是她们跟卓沐没有什么交情，而且被坑过。冼净流想知道的是闻漪这一趟出府的情况。

    闻漪点了点头，“跟我们的人联系上了，也把消息传了出去。那些人肯定不会知道我随意进的琴行会是我们的联络点，我把我们怀疑的事情都在回来的路上告诉了琴行送琴的人。一路上都有人跟着我，但是却不敢跟太近，所以，我们就一路上光明正大的谈了。”想到那些一路监视她的人，闻漪不禁笑了笑。

    “哈哈，也是，谁会想到你们会在大街之上，人来人往的地方谈论那么机密的事情，而且是一边走一边谈。”冼净流也笑了起来。一般见不得人的事情，都是要暗地里谈的，但是闻漪却拉着人往热闹的地方谈，想必那些人是不会看出什么的。

    “对了。”闻漪想起了什么事情，于是走到刚买的琴旁边，她们进来之后，帮她拿琴的下人已经把琴给她摆到了房间。闻漪在琴身下面，摸索了一下，找到了一个小机关，然后打开，琴身下有一个暗格，暗格里有一块令牌。闻漪取出来看了看，然后交到冼净流的手上。“师娘那边还传来了消息，让我们暗中聚集朝中的势力，准备配合公主的行动。”

    “只是调动的令牌？”冼净流研究着手上的令牌。

    闻漪点了点头，“如今朝堂上被撤被换的，基本上都是渺然山庄表面上的人，隐藏更深一层的人并没有动到，而那些人见到令牌就知道要做什么。”渺然山庄真是深谋远虑，在朝堂上的人，竟然隐藏了一层又一层，这一方势力，实在是太可怕了。还好他们是站在这一阵营的。

    “我们虽然有令牌，但是，我们却不知道哪一些是我们的人，他们有没有告诉你有哪一些人？”有了令牌，但是却不知道人，怎么去号令？冼净流不禁心里疑惑。

    “渺然山庄的人，很多都是彼此不认识的，不过，不同层次的人，所号令的令牌都不一样，这一次出去，联络点的人并没有告诉我有哪一些人，但是却告诉我，只要令牌出现，就会有人来找我们。但是令牌怎么出现，就要靠我们自己动脑筋了。”闻漪倒是不觉得这个是难题。

    额......冼净流皱了皱眉，就算是令牌在闻漪身上，但是渺然山庄的人看不见，又怎么会来找他们呢？“漪想到办法了？”看闻漪的样子，好像一点都不苦恼这件事情，应该是已经想到办法了，闻漪的脑袋一直转得比她快。

    作者有话要说：回来还能赶出一章，呼呼……

 第九十五章

    “你觉得呢？公主回朝,主要要调动的势力，是朝廷里,甚至只是皇宫里。不过，我们进不了皇宫,酌儿说，该怎么才能调动到皇宫里的人？”闻漪反问冼净流。

    冼净流想了一下，“我们进不了皇宫,但是皇宫里我们的人一定有认识此令的人，只要有人拿着这令牌在皇宫里走动,见到的人自然会主动联系带令的人。所以,我们要做的就是找能在皇宫里行走的人帮我们传递消息。而这个人......岳父大人！”冼净流说着眼睛瞬间亮了起来。

    闻漪赞赏的点了点头，她确实是这么想。她出门被监视，也进不了皇宫，但是她出不去不代表别人进不来。渺然山庄的能那么深的隐藏，想必都是训练有素的人，只要令牌一出，自然有人来联络她们。

    “哈哈，美人，你竟然把注意打到岳父大人的身上。”闻太傅身为太傅，去宫里走一趟确实不会引起谁的怀疑。闻漪这一招用得好。“岳父大人会答应吗？”冼净流对她的岳父大人不了解。

    “酌儿觉得呢？”闻漪给了冼净流一个笑容。闻太傅不会不答应，因为他们父女已经站到了统一战线上。

    冼净流耸了耸肩，回了一个笑容，其实闻漪能想到这个方法就是觉得这个方法可行，也其实没有什么好去怀疑的。

    闻漪坐到了冼净流的身边，叹了口气，来了这里，比以前在商场上腰耗费的脑筋还多，因为这里的一切，只要一不小心，就是脑袋搬家的事情。还好，有冼净流陪着，她们之间的配合，很默契。

    “怎么了？”冼净流伸了手臂把闻漪揽进了之间的怀里。她知道事情很麻烦，就算出门去找联络的人都要花费一番心思，虽然闻漪和联络人联系上了，而且看似很轻松，但是其中要怎么的斗智斗勇只有她们自己知道。冼净流心疼，可是却也无奈。

    闻漪摇了摇头，然后顺势轻轻的靠在冼净流的怀里，虽然冼净流受了伤，但是冼净流的怀抱是唯一能让她感觉到放松和安心的地方。也是为了这个怀抱，她才费心费力的去跟这个世界抗争。这就是她坚持的意义。

    “很希望事情能快点过去。我喜欢这样的安静。”闻漪说出了自己心中的感受。

    “很快就会过去的。”冼净流在闻漪的发上浅浅一吻。她也很喜欢这样的温存，安静的，没有任何的纷争，也没有任何的打扰。

    只不过，上天似乎总是有意要打扰这一对难得清静的人，送走了心未和卓沐，这会儿闻夫人又来了。闻漪离开冼净流的怀抱，无奈的叹了口气，真不知道说什么好了。

    而冼净流亦是无奈，甚至是想抓狂，但是她也知道小不忍则乱大谋。于是，让闻漪看了看自己脸上的妆容之后，又躺回去挺尸。

    闻夫人如今是比谁都关心冼净流的伤势，毕竟她太知道冼净流在闻家的危险性。于是每每回到自己的院子，一想起冼净流就各种不放心，于是又跑闻漪的院子。对于闻漪把冼净流带回闻家的事情闻夫人还是耿耿于怀。

    闻漪无奈的有跟闻夫人扯了一下，陪着闻夫人在房间里聊了一会儿，确定冼净流暂时没有什么事情之后，才把闻夫人打发走。

    “我发觉岳母大人对我是十分的关心，是不是真应了那句丈母娘看女婿，越看越喜欢？”闻夫人走后，冼净流又活了过来。闻夫人每次过来都很关心她的伤势，让她感动不已，想着以后相处应该不成问题。

    闻漪给冼净流丢了一个白眼，“她那是怕你死在闻府，闻府不好跟国丈府交代。”闻夫人的心思她实在是太了解了。无奈，她只有让冼净流伤得那么重，才能方便她们在暗中行事，没见这会儿又来了一个卓沐吗？闻府里随时都很有可能混进奸细，所以只能辛苦闻夫人担惊受怕了。

    “嘿嘿，不管怎么样，我都觉得岳母大人真不错。很心疼你，比外婆更心疼你。”闻夫人让冼净流想起了她前世的外婆。

    她外婆不是只有闻漪一个女儿，甚至闻漪是闻家不太重视的女儿。后来闻漪嫁进了冼家，闻漪在闻家的地位才提升，每次她跟闻漪回娘家听到的都是阿谀奉承的多。所以其实她以前并不喜欢闻家。但是现在的闻家不同，从闻夫人几次过来的谈话中，明显的能感受得到闻夫人对闻漪的关心。

    闻漪点了点头，前世的事情，其实她不愿再去想了。如今她跟冼净流这样的关系，去想前世，只不过是徒增一些尴尬而已。前世太多的不愉快，能忘的，就忘了吧，毕竟现在虽然生活中带着凶险，但是亲人朋友都相处得很愉快。

    “酌儿，你再休息会儿，我去找父亲谈谈，然后再去看看卓沐她们，晚些时候再回来陪你怎么样？”闻漪想想还有事情要做，就不跟冼净流窝着了。只有所有的事情平定了，她们退出了这个局，才能有真正的安稳，才有时间可以真正的温存。

    冼净流不是很情愿的撇了撇嘴，但是还是点头让闻漪去。因为她知道，现在不是温存的时候，有时候她倒是希望假装受伤的是闻漪，来回跑的是她，那样闻漪就不会那么累了。不够，冼净流不得不承认，闻大美人的脑袋瓜子要比她聪明多了，很多事情想得很周到，她虽然也能想得到，但是却没有闻大美人那么及时，而且还要闻大美人提醒。冼净流虽然心疼闻漪，但是也为闻漪自豪。

    看到冼净流那哀怨的表情，闻漪还是在冼净流的唇上轻轻的一啄才离开。

    闻漪找到了闻太傅，说明了来意告诉让闻太傅要办的事情，闻太傅答应之后，才离开往厢房走去。

    卓沐，到底是自愿的，还是被胁迫而来的？到底原本就是敌营中的，还是半道被拉出来的？闻漪一路上一直在思考这个问题。看心未的样子，应该不知道卓沐带她来闻府是别有用心的。卓沐是心未的师父，她应该怎么对待卓沐这件事情？哎，闻漪叹了一口气，还是先探探口风，静观其变吧。

    “心未，卓姑娘。”闻漪进入了厢房之后就出声。

    心未和卓沐闻声从自己的房间里走出来。心未看到闻漪过来，十分的高兴，立即迎了出来。“闻姐姐，你过来了，我都等你好一会儿了呢。我还想着要不要找师父再去看看你和流姐姐呢，结果你就来了。”

    “闻姑娘，真是打扰了。冼姑娘现在怎么样了？”卓沐比较关心冼净流的伤势。

    闻漪给了两人一个微笑，闻漪心中暗叹，心未还真是一刻都呆不了，这会儿又想去她那边了。只是冼净流如今这情况还是越少接触人越好。“小未未，来了姐姐家里，有什么需要不要客气，吩咐下人去办就好了。只是，你流姐姐那里......她需要静养。”闻漪嘱咐完心未，又面向卓沐，“酌儿还是一样，没有苏醒的迹象，我已经给她喂过药了。卓姑娘就先安心的在闻府住下吧。”

    卓沐那么关心冼净流的伤势，是进府来查探冼净流的伤势的真假？

    “哎，闻姑娘，还是那句话，吉人自有天相，如果有什么需要卓沐的地方，千万不要客气，毕竟......毕竟是我对不起你，如果不是我，冼姑娘也不会......”卓沐说着又开始自责起来。

    闻漪仔细的观察卓沐的表情，卓沐眼中的自责之色确实很是真切，不像是装出来的。卓沐对冼净流对她们，到底有多少的真心？卓沐眼中的神情跟她的心未语言，略带分歧。闻漪心中，似乎已经有了些了然，只是，没有表现出来。

    “嗯，我也相信酌儿会醒过来的。只是，卓姑娘以前的事情还是不要太自责，毕竟那也是无心的。如果酌儿醒来，也不会希望你生活在自责里。”闻漪面上的表情很笃定的相信冼净流一定会醒来。

    “小未未，我叫人去给你准备些吃的，你吃饱了之后今天先好好休息，明天我再带你逛一逛闻府，顺道见一见我爹娘，如何？”看得出心未安静不了，为了以防心未再跑去打扰冼净流，闻漪只能先预约心未。

    心未一听到有吃的，眼睛就亮起来，说来，她确实感觉到饿了，只是在陌生的地方，不是客栈，她也不好意思嚷出来。如今闻漪给她安排吃的，她对闻漪充满了感激。闻姐姐就是善解人意，她真的饿了。心未赶紧点头，不仅有吃的，明天还能逛园子，虽然没有冼净流陪伴，但是也应该不会无聊。

    闻漪给心未卓沐安排晚餐之后，以还要照顾冼净流为由就离开了厢房，回到自己的房中，她知道冼净流已经等她等很久了。

    果不其然，闻漪一关好门，一个人影就闪到她的身后把她抱住，灼热的气息在她的脖间扑荡，惹得她一阵的轻颤。“酌儿......别闹，你身上还有伤。”感觉到冼净流的急促，闻漪虽然不想拒绝冼净流，但是还是顾忌着冼净流身上的伤。

    其实冼净流也没有想进一步，只不过是想抱着闻漪，呼吸闻漪身上的气息。“我身上的伤无碍。怎么样？岳父大人同意了吗？”冼净流没有进一步的动作，但是却不舍得放开闻漪。

    “令牌已经给父亲了，让他挂在身上明天带进宫。我们静等明天的结果就好。酌儿，我刚才去了心未那里。”闻漪也没有挣扎，而是任由冼净流抱着。

    “哦？有什么发现？”

    “我感觉卓姑娘有她的苦衷。”说道这件事情，闻漪不禁皱起了眉头。

 第九十六章

    翌日夜里,三更刚过,几道黑影悄无声息的的进入了太傅府。躲过府外的监视,配合默契的彼此点头之后往闻太傅的书房--唯一一个亮着的房间挺进。

    与此同时,卓沐的房顶传来一些细碎的身影,已经入睡的卓沐警觉的起身悄悄前往查探,当然翻上屋顶的时候,但见一个黑衣人在鬼鬼祟祟的往闻府里探。

    “谁？”卓沐出声询问。

    那个黑衣人看到卓沐，不由得身子一滞,但是很快就反应过来,随即转身就跑。

    卓沐怎么能让他跑了？卓沐立即施展轻功追了上去。

    是什么人？这个时候是来闻府做什么？卓沐心中都这个黑衣人充满了疑问，见到她就跑,肯定是做贼心虚！不过，卓沐不得不承认,黑衣人的轻功很好，卓沐加深了功力，但是跟黑衣人还是保持着一段的距离，每当她快追上黑衣人的时候，黑衣人的速度就会明显的提高，当她快追不上的时候，黑衣人好像又等她似的。似乎是黑衣人有意在耍着她玩。卓沐当下心中就觉得不对劲。

    卓沐追着黑衣人追了好一段路，感觉到可能是调虎离山的时候，立即想要返回，如今这个黑衣人的模样，明显就是要引她出来。她出来了，心未一个人在闻府......不过还没有等到卓沐转身返回，黑衣人就停了下来，面对着她，似乎想来一场谈判。卓沐抑制心中的不安，在黑衣人的面前停了下来。

    “你到底是什么人？引我来这里做什么？”卓沐先声夺人。

    黑衣人没有说话，但是那一双黑亮的眼睛在这夜色中，明显的带着戏谑的笑，让人感觉到不寒而栗。

    “说，你到底是什么人？引我来这里，到底是什么目的？”卓沐再次出声询问。

    “你那小徒弟的名字，是叫心未吧？”黑衣人眼中依旧是那戏虐的光线，虽然蒙着面，但是给人的感觉却知道，那个人在笑，而且笑得极其的猖狂。

    一听到有关心未的信息，卓沐的心立即悬了起来。“她只不过是一个孩子！你们有什么就冲着我来，我答应你们的事情，一定会办到。冼净流身受重伤是事实，闻漪一整天都陪在她的身边照顾，弹琴给冼净流听，希望唤醒冼净流。这两天没有发现她们两个有什么异动。”卓沐担惊受怕的把自己所探查到的消息报了出来。

    这个人就是那一伙拿心未的性命来威胁她的人！卓沐心中一千个一万个恨，但是凭她自己的能力，她根本就无法跟那些人抗衡，只能答应他们的要求，去闻府做卧底。虽然这样对不起冼净流和闻漪，但是冼净流她们跟心未比起来，她要保护的是心未。

    “好！我知道了，记住不要暴露了。冼净流的伤，未必是真伤，你一定要密切的注意她们两个的行动。”黑衣人继续开口说话了，一个卓沐不曾听过的声音，不过明显的，是经过修饰后变出来的声音。

    “我知道，只是心儿她......”卓沐心心念念的还是心未。

    “你的任务没有完成之前，她不会有事，不过要是你敢中途背叛，那么，你就等着替她收尸吧。”黑衣人眼中突然迸发出一股的犀利，杀气当了一圈，让卓沐心中不由得一凛。卓沐知道，这些人肯定是说道做到，于是大气都不敢喘一声。

    黑衣人说完，转眼就不见了。卓沐见到黑衣人离去，赶紧的往闻府赶回去，不知道心未有没有怎么样。一路的急速奔跑，当卓沐回到心未的房间外面，见到没有任何的动静，心依旧悬着，悄悄的推开了心未的房间，走进去。

    屋内的光线虽然不好，但是卓沐还是清晰的看见了心未安然的躺在床上，呼吸匀称，没有什么事情，卓沐的心这才放下来。

    “谁！”心未毕竟也是习武之人，即使是在睡眠中，也警惕着，感觉到有人进入，立即醒来询问。

    “心儿，是我。”心未的出声让卓沐更加确定，刚才那个人只是要引她出去了解闻府里面的情况，并没有对心未下手。卓沐的心，也放了下来。

    “师父？这么晚了，你怎么在我的房间里面？是不是睡不着？”听到是师父的声音，心未也去了防御，只是不解卓沐为什么这么晚了还会到她的房间。还是说有什么事情要来找她？心未心中顿时涌上一堆的问题。

    “没事，我过来看一看你有没有踢被子。”卓沐不想让心未担心，于是撒了谎。

    听到卓沐这么说，心未不禁开心起来，原来是关心她来了。“谢谢师父关心。师父，天那么晚了，你快回去休息吧。心儿会好好的睡觉的。”心未拍了拍自己的胸膛保证。她已经不是小孩子了。

    “嗯，你睡吧，我回去了，记住，不要踢被子，夜里凉，容易感冒伤风。”卓沐临走前嘱托。

    心未听了勤快的点头。暗想着师父还真是一只把她当做小孩，不过她其实也不想长大，因为不长大师父就会一直这么的疼她，宠着她。师父对她真好。目送卓沐出去，心未又喜滋滋的倒下睡觉。

    闻漪和冼净流的房中。

    冼净流退□上的黑衣，只剩下里衣，坐到闻漪的面前。闻漪已经等了她有一阵子了。

    “酌儿可曾探出了什么？”闻漪给冼净流到了一杯茶，示意冼净流先喝一口再跟她讲话。本来就有伤在身，但是还是要跑出去。闻漪说不心疼是假，不过还好冼净流平安回来了，而看冼净流的样子，似乎还收获不小。

    冼净流接过闻漪的杯子，一口引尽，然后放下，眉头突然皱到了一起。“果不出你所料，卓姑娘的软肋被人拿了。”冼净流的神情很凝重，这是她这一趟探查出来的消息，虽然闻漪早就有所猜想，但是当她证实的时候，心理还好堵堵的。那些人真实无所不用其极，实在是太可恶了。

    “是心未？”闻漪开口询问。卓沐的软肋，应该就是心未。

    冼净流点了点头，“那些人应该在小未未的身上使了什么手段，然后逼迫卓姑娘为他们卖命。卓姑娘进入闻府，确实是他们授意。只是，我们不知道那些人在小未未的身上动了什么手脚。而且，按照如今的情况来看，小未未未必知道她的性命已经掌握在别人的手里，而且，她师父已经受制于人。”冼净流叹了口气。想到心未那天真无邪活泼的样子，不禁心中的愤恨又多加了几分。

    “果然事情和我们原先猜测的一样。你有没有漏出什么破绽？”闻漪的神情也凝重起来。这样胁迫人的手段，已经屡见不鲜额，那些人还真是不可饶恕。

    “没有。我变了声的，她听不出是我的声音，而且天黑，我还蒙着面，她必定不会知道是我假装去唬她的。”说到这个，冼净流还是不由得笑了笑。

    这是她跟闻大美人一起想出的办法。当闻大美人提出卓沐可能受制于人有所苦衷的时候，她们就想着应该怎么验证卓沐和心未的情况，于是就想到了刚才的办法。如果卓沐真的受制于人，那么心未就是最好的突破口，结果，她们一赌还真是赌对了。她就这样套出了事情的真相，只是她不能直接问卓沐到底心未怎么了，要是让别人知道，心未和卓沐都会有危险，所以她只能暗中来这一招。

    而且，卓沐绝对不会身受重伤的冼净流会出现在她面前。

    “嗯，我们还是找机会暗地里跟卓姑娘谈谈，如果我们能想办法保住心未，那么卓姑娘可以反间，站到我们这一边。”闻漪想了想，觉得多一个朋友就少一个敌人，如今已经知道卓沐的症结所在，那么要收拢卓沐，就必须从心未下手。

    冼净流点头表示赞同，“只不过，以我们两个，未必能保得住小未未。”冼净流说了实话，她们面对的敌人，不是一个两个人，而是一个组织！那个不择手段的组织，不知道在心未的身上使了什么手段，她跟闻大美人虽然说不算笨，但是没有什么江湖经验，对这个世界也还不是很熟悉，要保住心未，确实有些难度。

    “这样，要先看看心未是什么情况再说，而且，我们也不是就我们两个人。”冼净流的担心不无道理，她们面对的是一个组织，但是她们背后，不是也有一个很强大的组织吗？只要跟卓沐言明其中的厉害关系，想必卓沐会知道怎么选择。

    经过闻漪这么一提醒，冼净流才反应过来。额，也是，闻漪不是已经去联系了宫中的人了吗？

    “漪，你那边怎么样？”今天晚上她们是分开行动的，白天闻太傅带着渺然山庄的令牌去皇宫里晃了一圈，然后闻漪就在闻太傅的书房来等候着那些人自己到闻府来找她。她之所以那个时候把卓沐引出去，也是以防万一，给闻漪提供一个更安全的环境。

    闻漪点了点头，“宫里的情况很不乐观，渺然山庄第一层的人基本都被换了，也就是说，公主在宫里的表面势力，已经全部被削。表面上是皇上在做这件事情，但是根据爹爹的分析，小皇帝已经不是当初的小皇帝。酌儿，他们，要的是大御的江山。针对的不仅仅是公主和渺然山庄，还有这个大御。”闻漪把属下报上来的信息做了一番分析之后，说与冼净流听。

    冼净流一听，不禁愣了下，这真是大手笔！所谓的谋朝篡位？“漪，你是说，如今的皇帝是假的皇帝？假皇帝的背后有一个黑手在操纵着这一切？”冼净流眉头皱了皱眉，这戏码，貌似以前看过，不记得是电视还是小说了。

    闻漪点了点头，确实如此。

 第九十七章

    闻漪的分析让冼净流觉得头大,谋朝篡位呀！不是小打小闹呀！她跟闻漪这两只穿越过来的菜鸟卷入这样的局中。应付的过来么？实在是不喜欢那些个阴谋。冼净流暗想。

    不过，既然已经参与进来了,不玩，似乎有点过意不去。黑狱,呵呵，很阴暗的名字,一看就知道是邪恶的组织。

    “漪觉得这背后之人是谁？”谋朝篡位，但是并不是谁都能谋的。而且如今朝堂上挟天子的人还没有浮出水面。为什么到如今还没有浮出水面？这是一个问题,毕竟皇帝已经在手了不是？难道还有什么没有做？冼净流暗自在心里自己猜测。就算是一般的挟天子以令诸侯都是会站出来的,不是？可是如今呢，背后的人依旧是一个迷。

    “酌儿心中已经有人选了不是？”闻漪没有直接回答冼净流的问题,幕后黑手,她们虽然没有确定是谁,但是已经有目标锁定。她能猜测得出，冼净流自然也不例外。

    冼净流叹了口气，“死而复生，亦或者是根本就没有死？”冼净流又纠结上了，这个什么变态世界？以为这是某什么档的狗血剧吗？死去活来活来死去，就是死不了？太扯淡了。

    “不管是哪一个，现实只有一个，那就是背后的人就是他，除他之外，再没有谁对皇权那么熟悉，那么痛恨公主和缈然山庄。亦或者，他背后，还有高人。”闻漪担心的是后者。“不过，他最先想对付的，应该是公主。不过，公主应该已经也察觉到了，甚至已经有所准备，要不不会让我安排宫中的人。”她虽然没有能进宫，但是在宫中也有了布置，等的就是公主回来。

    好吧，闻漪又把她们两所处的位置给晾了晾，她们只不过是小角色，那些人不是冲着她们来的。只不过，她们从缈然山庄出来，那些人不会放过她们。

    不过……冼净流勾起了嘴角，“也是，她们从来都不是冲着我们本身来的。不过，身为渺然山庄的人，我们也要发挥我们的作用，混淆视线。漪，你说，我们要闹得什么动静好呢？公主应该没有那么快回来吧？”回来一趟不玩真是太对不起那么那幕后黑手了。

    “这个，不急，我们先来个以静制动，然后再出其不意。”她们回来，自然不会那么轻易放过那些伤害过她们追杀过她们的人。只是，“目前，我们首先要做的是反策，解决卓姑娘和小未未的事情。酌儿想想，是什么能威胁到卓姑娘？”怎么说她们跟心未的感情不错，必须被心未先解救出来。

    “不外乎就是以生命要挟，一定是下毒之类的。你想呀，如果只是卓姑娘一个来找我们的话，也就说明心未在那些人的手上。不过那样的话，会引起我们的怀疑，心未跟我们关系要比卓姑娘好得多，卓姑娘来了心未没有出现，我们不会追问？而且，如果只有卓姑娘，留着闻府的理由就不充分。这样也就只能让心未出现，但是又要让心未出现又要能威胁卓姑娘的，唯有下毒一条可行。不过，你我对古代的毒药均没有研究，心未也未必知道她自己中了毒之类的，所以心未这件事情，我们还需要从长计议。”冼净流分析。

    闻漪点头，冼净流给出来最合理的分析，而且也道出了她们遇到的困难。她们对毒物却是没有研究，要说动卓沐，进行反策，确实需要从长计议。

    “我们直接问卓姑娘吧，知道怎么回事总比我们乱猜的好，也只有知道了症状，我们才好对症下药。只是，我们直接问的话，卓姑娘会如实的回答吗？会不会打草惊蛇，破坏了我们先前的计划？”这是闻漪不得别担心的问题。如果不先解决心未的问题，心未和卓沐会不会有什么危险？这又是一个问题。

    闻漪的担忧也是冼净流所担忧的。冼净流想了想，“还是直接问卓姑娘把，我找个机会再把她给引出去。”事情是要做，不过心未和卓沐的安危才是最重要的，计划可以改变，但是如果人有什么了，就算最后她们成功了，也会受到内心的谴责，于心不安。

    闻漪点头，冼净流所说的可行。如果直接跑去问，卓沐未必会相信她们，但是再由冼净流引出去，到时候她也出面，卓沐想不说实话都不行。

    卓沐和心未的事情，现在是不能去办的。忙了一宵……冼净流贼哈哈的看着闻漪，夜深人静，良辰美景有没有！

    不过，闻大美人似乎还没有意识到身边的人已经狼胆暗生了，而是还在专注的想事情。当她回过神来，有只狼爪已经悄悄的爬到了她的腰带出，正在解结。闻大美人瞬间脸上一黑，拍掉身上的狼爪，“你想干什么？”闻大美人语气不善，两眼直视冼净流。

    冼净流缩回自己的狼爪，无辜而又可怜的望着闻漪，“美人，时候不早了，我伺候你就寝吧。”真的是时候不早了有木有！

    “哦，貌似时候不知了，冼三小姐确实该去就寝了，那请吧。”闻大美人拂了拂袖，站了起来，侧身给冼净流让道。

    冼净流看着闻漪的动作，顿时瞪大了眼睛，闻大美人这是……侧身给她让道，要她去睡那坐榻？不要呀，她要抱着闻大美人滚床单有木有！就是不滚，她也要抱着闻大美人睡呀，怎么可以分开睡呢？

    “美人，我身上的伤还没有好呢……”可怜，媳妇不让床上睡，实在是太可怜了，她还是伤员呢有木有。

    “哦，你一说这个我倒是想起来了，那......你到床上乖乖的躺好，我守着你哈。”闻漪一脸担心的看着冼净流。

    ……冼净流闷闷的看着闻漪。

    “美人，我伤已经好得差不多了……”冼净流后面还有一句：可以一起睡了。不过这一句她没有直接说出来。

    闻大美人闻言，围着冼净流转了一圈，然后点头：“嗯，看着是没有什么事情了。可以睡坐榻了。酌儿，你也知道，那个坐榻是给我睡的，因为你重伤，命在旦夕，所以我要时时看着你才安心，不是？我娘看着于心不忍，才给我准备的，你说要是明天她们进来，看见被子没有人睡，会不会露什么破绽呀？”闻大美人故作担心的样子，好让人苦恼。

    冼净流撇了撇嘴，闻大美人的话中意思她算是听出来了，她身体好了，可以代替她睡坐榻了。反正就是，想要跟她睡，没门！“美人，你要惩罚我到什么时候，禁欲对身体有害的，你不为我着想，可是我心疼你呀。”冼净流变了花样话题。她就不相信闻大美人不需要！每天看着，不能抱不能吃！很折磨人有木有！

    “这个，酌儿就不用担心了，我最近有默念清心咒。”闻大美人云淡风轻的回了冼净流一句，然后在床边坐了下来，准备就寝。

    冼净流再一次被打击！冼净流好想吼一句：不带你这样的！美人怎么可以这样这么折磨她呢？不行，她一定要翻身当家做主人一次！要不她有火不能泄，很伤身的有木有！冼净流越想越觉得自己身体很需要，于是恶从胆边生......冼净流在闻大美人还没有躺下之前，一个箭步就往闻大美人那冲，然后，一个猛扑，把闻大美人压倒在床上。为了不让闻大美人反抗，冼净流还迅速的压住闻大美人的双手。眼中带着熊熊的烈火直视闻大美人的眼睛。

    闻漪被冼净流突如其来的举动给吓到了，就这样被冼净流扑倒，太可气了，更可气的是，冼净流竟然压着她，让她动都不能动！“冼净流，你作死是不是？”闻漪咬牙起床的瞪着冼净流，冼净流这是胆肥了？

    “嘘，美人，不要叫那么大声，等下有人来看到我们如此，就不好了。良辰美景，美人我们不能辜负是不是？”冼净流一双狼眼盯着闻漪，恨不得立即就把闻漪吞进肚子里。

    闻漪见到自己怎么正在都挣扎不开如今的冼净流，看到冼净流此时的模样，闻漪知道今晚是不可能再拒绝的了，不过......闻漪突然放柔了眼神，带着几分痴迷，几分爱恋，几分魅惑的对上冼净流的眼睛。“酌儿......”轻柔中，又带着丝丝的妖媚。

    冼净流听到闻漪的轻唤，不由得浑身一颤，骨头瞬间都酥了。艾玛，此时的闻大美人，好诱人，冼净流瞬间看痴了，她家美人，怎么可以这样美......“漪......”冼净流痴痴迷迷的回应。

    看冼净流的样子，就知道已经被她迷惑了。哼，小样儿的，竟然敢爬到她身上！真是皮痒了！闻大美人在心中暗暗吐槽。

    “酌儿......”闻大美人继续轻唤，而且一声比一声清渺，一声比一声更具诱惑，更蚀人心骨。

    冼净流是沦陷了，彻底的沦陷了，她根本就无法抗拒此时的闻大美人，完全痴痴迷迷的望着闻大美人。手松了，身子软了，心无规律的跳着。

    闻漪抓准了机会，瞬间反扑，一个翻身，把冼净流给压住。就冼净流那点计量，还敢跟她来硬的！“酌儿，你知不知道有句话叫做：不作死就不会死？”闻漪居高临下，坐在冼净流的身上。

    被闻大美人压住的冼净流这才反应过来！唔......见到她两如今的姿势，冼净流瞬间就泪奔了，怎么位置颠倒了呀！她明明刚才在上面有木有！“美人......可不可以......”

    “晚了！”还没有等冼净流把话说完，闻漪就压着冼净流，然后一手扯下冼净流的腰带，迅速把冼净流的手给绑住了！然后开始扒冼净流的衣服。

    看到闻大美人如此凶悍的架势，冼净流冷气连连，把闻大美人惹怒的结果......今晚她不死也会褪层皮。“美......美人......我们悠着点。”冼净流怯弱的望着闻大美。呜呜......谁来救救她呀？

    “嗯，酌儿等下叫的时候，悠着点哈，别把外面的人给引来了。”闻漪说着，嘴角漏出一抹阴邪的笑，然后，一只手往冼净流的左岸一抓。

    “嘶......嗯......”突如其来的侵袭让冼净流惊呼一声，但是想到闻漪刚才的话，立即把声音关紧，咬牙冷气倒吸。“漪......你......你轻点，嘶......我错了，我以后再也不敢了，啊......嗯.......”冼净流隐忍着，不敢放出声呀，但是身上又痛又痒，更重要的，是闻大美人还不给她！冼净流泪奔三千里，她知道错了......

    （后面省略一万字，请自行脑补。竹子遁鸟......）

    作者有话要说：竹子：小流子，你好出息！

    小流子：被自己爱的人压着......是福气！

    竹子：众看官列好队，群鄙视之！

 第九十八章

    “乖,起来吃饭了，吃了饭再睡。”闻漪耐心的哄着床上还在睡觉的人。

    冼净流嘟囔了一下，扯了扯嘴角，“不要,让我再睡会儿。”起不来，不想吃！闻大美人昨天晚上太狠了,直接折腾到她只剩下闭起眼睛的力气,睁开都没有力气。骨头散架那就更不用说了。起来吃饭，哪里有力气？不起！

    看到冼净流这个样子,闻漪发觉，冼净流是跟她闹别扭来了。“怎么？生我的气了？”闻漪轻声问。她也知道她昨天晚上过分了,但是谁让冼净流色胆包天惹她生气？而且，还要给她来强的,是可忍孰不可忍，她不能放纵冼净流。

    冼净流砸吧了一下嘴巴，然后嘟了起来，她就是生气了，有那么折腾人的吗？不生气才怪！

    “如果不是你硬来，怎么会遭这份罪？”知道冼净流在怪她，但是闻漪也没有承认自己做得不对，不给冼净流教训，冼净流还真会爬到她的身上乱来！

    “是你先不让我抱你！”冼净流委屈的控诉，是闻大美人不让她碰，她才想到硬来的。

    “你还有理了？你身上的伤都好了吗？啊？你当初怎么答应我的？你给我数数你身上有多少道伤？在你的伤没有好之前我说过什么？好好的一副身体，现在被你弄成什么样子了？你别忘了你所有的一切都是我的，可是你一点都没有好好想过要保护自己，让我担心让我心疼你很开心是吗？你不是想要吗？我给你了你又来这一副半死不活的样子，让我愧疚让我心疼？不吃饭？你爱吃不吃！”闻漪炸毛了！

    因为冼净流身上的伤她担惊受怕了多少？不过是给冼净流一点惩罚，冼净流就如此的控诉，气，闻漪是真的气到了。

    面对闻漪的一声声责问，冼净流怯弱的缩了缩自己的头，唔……她只是小声嘟囔了一句而已，又不是真的控诉闻大美人，但是闻大美人此时貌似真的很生气……冼净流咬了咬唇，其实都是她不好，她承认，看到闻大美人生气，她心里也不好受。

    冼净流使出身上的力气，努力的爬了起来，扯了扯坐在床边的闻大美人的衣襟。“对不起……”此时也只有一声对不起能说，是她没有好好保护自己，是她一直让闻大美人担心心疼了。

    “别生气了好不好？我立即起来吃饭，好好的养伤，以后再不折腾了，漪，我知道错了，我发誓，我以后再也不会这样子了，别生气了好不好？”冼净流说着就往闻漪的身上靠去，让自己帖着闻漪。

    终究是自己心疼的人，终究是自己放不下的人，闻漪虽然气冼净流，但是当冼净流的温度传到她的身上的时候，所有的都已经烟消云散。还能感觉到冼净流的温度，就已经是一种恩赐。再怎么样，只要她跟冼净流还活着就好。

    “这句话你已经说了好多遍了。”虽然不生气了，但是闻大美人还是冷着语气，不打算就这么原谅冼净流。

    “这一次是真的，比真金还真！”冼净流信誓旦旦，然后往闻漪的身上蹭。

    “你呀，我真是拿你没有办法，酌儿，这里不比我们以前，好好的保护自己，我们才能一直的携手下去。”这个杀人不眨眼的世界，她是真的怕冼净流有个什么万一。她们好不容易冲破了那一层阻隔在一起，如果失去了冼净流，她还有什么活下去的动力？

    闻漪的话重重地打在冼净流的心里，冼净流停止了蹭的动作，而是张开双臂把闻漪抱入了怀里。她知道闻漪的担心……

    感受着冼净流的怀抱，闻漪还是不由得轻叹了一声。其实冼净流都懂，只是冼净流喜欢跟她胡闹，“酌儿……”

    “漪，对不起，是我没有给你足够的安全感，我答应你，以后，我不会这样了，真的。我会努力的练功，努力的保护好自己和你，我会给你一个强稳的臂膀。”冼净流此时的语气无比的认真，她的一再受伤让闻漪产生了不安，担心害怕了，这是她不够强大不够稳健的错。

    “嗯。”闻漪应了一声，然后就窝在冼净流的怀里。她希望冼净流说到做到。

    “小姐小姐……”

    闻漪和冼净流才彼此温存了半刻，闻乐的声音就从大老远传来。冼净流立即松开闻漪，然后迅速的躺下，挺尸。闻乐和闻飒回来了？冼净流和闻漪对视了一眼，然后彼此相视一笑，闻漪瞬间就换上了悲凉的表情，一脸的担心的看着已经闭起眼睛的冼净流。

    闻乐急匆匆的从外面冲了进来，直奔闻漪的跟前，看着闻漪一脸的悲切，而冼净流却躺着一动不动，就知道，传言是真的……闻漪和冼净流遇刺受伤了。只是，不知道现在是什么情况。

    “小姐……”闻乐想要询问，但是却不知道应该怎么问，一直以来，她可是真真切切的知道闻漪和冼净流的感情的。

    闻漪抬眼看了一下闻乐，没有回答，但是眼中的伤无语言喻。

    闻乐看着煞是心疼，但是却不知道该如何安慰。“对了，小姐，冼家夫人和冼公子来看冼小姐了，她们正在往这边过来呢。”闻乐突然想起了要说的事情。她之所以那么急匆匆的过来，就是想确定冼净流是不是有如传言中重伤不起，她怕冼家的让会为难闻漪，所以一回来就感觉找闻漪了。

    闻漪听到这个消息，没有太多的表情，依旧只是满脸的哀伤。

    这不，闻乐刚刚说完，门外就涌进来了一群人，为首的是闻夫人，而后是冼净撤鲎乓幻美妇进来。美妇其实看着也就三十几岁，一身的绫罗绸缎，贵妇气息展露无疑。比身边的闻夫人看上去还有高贵且犀利几分，样貌也要胜上几分。以前她也经常与一些贵妇有来往，所以知道这位绝对要比闻夫人心思缜密上几分。闻漪看到众人到来，给冼净流整了整被子之后，就起身相迎。

    “娘。”闻漪给闻夫人行了礼，然后看向冼夫人，“这位......是酌儿的母亲，冼夫人？”闻漪其实已经知道对方的身份，但是还要做一番的猜想。

    “正是，漪儿，这一位确实是冼夫人，她跟冼公子来看冼小姐了，冼小姐的情况怎么样了？”闻夫人还是担心冼净流的伤势。

    “这位就是闻小姐吧，流儿最近麻烦闻小姐照顾了，我能否看看流儿？”冼夫人打量了一下闻漪，然后看向床上的冼净流，眼中是无限的怜爱和担心。没有等然后径自走向床边，但是脚上却犹如千斤重一般。

    闻漪看着其实有些于心不忍，她跟冼净流这样，是为了掩人耳目，但是确确实实也让她们的亲人担心了。“夫人，别担心，酌儿没事的。”闻漪跟在冼夫人的身边，说的是实话，但是却更像是安慰人的话。

    冼夫人看了看闻漪，然后又把目光投向冼净流，“她没出事之前，刚刚大病了一场，没有想到，病刚刚好，就出了那么大的事情，半年了，半年前特别粘我的人，如今却......”说着，冼夫人的眼中不禁湿润起来，泪水就要滑落。

    看到冼夫人的样子，闻漪都忍不住要跟着落泪，而冼净流，已经控制不住，虽然闭着眼睛，但是泪水还是流了下来。

    “流儿，流儿是不是醒了，她......她流泪了。”冼夫人见到冼净流的眼睛竟然留下了泪水，不禁又惊又喜起来。

    闻漪也看到了冼净流的泪水，知道冼净流是感动加不忍，所以控制不住。闻漪并没有因为这样而慌乱，立即查看冼净流，然后让人找来带陈大夫。

    闻漪坐到冼净流的身边，握起冼净流的手，既然如此，那就让冼净流醒来吧，醒来了也好让冼夫人放心。“酌儿，你是不是感觉到你娘来了？是，你娘来看你了，你快点醒过来好不好？别再睡了，大家都好担心你，你醒过来好不好？”闻漪说着，泪水也流了下来。然后用手绢去拭擦冼净流眼角的泪水，不经意的往冼净流的嘴里放了一颗东西。

    或许是闻漪深情的呼唤，或许是因为冼夫人的到来，冼净流的身体终于有了一丝的异动，原本沉睡的人，身体一阵抽搐之后，整张脸立即表现出痛苦的表情，继而......噗......冼净流突然口吐鲜血，然后，又安静了下去。

    “酌儿，酌儿......”闻漪紧张的叫唤着冼净流。

    而一群人见到都不由得跟着惊异起来，冼夫人更加是上前一步，关切的看着冼净流。

    终于，冼净流在众人的期盼中，缓缓的睁开了眼睛......

    “漪......”冼净流虚弱的叫了一声闻漪，然后转过脑袋，看到了冼夫人，“娘......”一声叫唤之后，冼净流的泪水就止不住的流了下来。

    她刚到冼府的那一个月，冼夫人对她的关爱和担心，让她深深的感受到了冼夫人对她的爱，她离家出走其实最不舍得就是冼夫人，她的美女娘。如今让她的美女娘如此的担心，冼净流是真心的过意不去。

    “流儿，你怎么样了？”冼夫人关切的问，刚才都吐血了，真是把她给吓到了。还好醒过来了。

    “娘，我......我没事。”冼净流说完之后，就闭起了眼睛。因为她已经看到陈大夫匆匆的从门外进来了。因为她的伤，陈大夫就一直在闻府候着，所以来得很快。她刚刚醒来，不宜有太多的精力，所以剩下的，交由闻漪来应付了。

    前世的娘对上今生的娘，媳妇对上婆婆，闻大美人应该会很感兴趣才是。

 第九十九章

    陈大夫看过冼净流之后,告知众人，冼净流已经度过危险期了，只要慢慢的休养，就可以恢复。不过，还是不能移动，过些日子才能回冼府。这一下，大家都松了一口气。

    陈大夫的最后一句话让打算把冼净流接走的冼家人又是一阵失望，但是闻夫人和冼净呈望的眼中，似乎还夹带着一丝的庆幸。

    最后冼夫人和冼净骋蝗喝耸且徊饺回头的离开了闻府。

    闻漪送走所有人之后,回到冼净流的身边。只见冼净流苦着一张脸看着她，闻漪不解，“怎么了？”又不是第一次挺尸，怎么苦着脸？难道是因为冼夫人的到来？冼净流恋母？冼净流从前世就喜欢她，这位冼夫人......闻漪心中不经意的响起了警铃。

    “苦......”冼净流泪都要飚出来了,闻漪给她吃的那颗药，苦死她了，比她平常喝的药苦多了。

    “不苦能让你有那么痛苦的表情吗？表演能逼真吗？”闻漪想冼净流挑了挑眼，暗想自己刚才想多了。其实她也不知道那颗药那么苦，只是这是陈大夫给她的，其实是她为了以防万一向陈大夫讨要的，今天就用上了。冼净流那表情，真实逼真，估计是很苦但是却要忍住的缘故。

    ......冼净流无语。

    “而且，陈大夫说那是补药，你可别想着漱口，浪费了陈大夫的苦心。”见到冼净流望向桌子上的茶，无语就知道冼净流想要做什么。不让冼净流吃点苦，冼净流就各种的不规矩，N瑟！

    冼净流可怜兮兮的望着闻漪，不带这么欺负人的，真的好苦有木有！泪......

    闻漪嗔了冼净流一眼，然后叹了口气，如今冼净流醒了，能拖得过初一，拖不过十五，如今冼夫人都亲自来了，冼夫人这一趟来的可真的是不简单。为了查明究竟，冼净流最好快点好起来，但是冼净流一好起来，那么所有的目光就都在她们的身上了。

    “怎么了？”冼净流见到闻漪叹气，不禁疑惑。她的美女娘也没有执意要她回冼府呀不是？闻大美人不会现在就担心她回冼府吧？

    “我觉得，闻府也不大安全了。”闻漪突然来那么一句。

    冼净流闻言，不禁眉头一紧，闻漪说这句话必定是有什么根据的。只是，闻府都不安全了吗？那她们接下来该怎么办？“是卓姑娘那边，还是什么？”她一直呆在屋子里，对外面的情况不是很了解，也没有闻漪的那一份洞察力，有什么事情，她只能问闻漪。

    “今天跟冼夫人来的那几个人，虽然穿着冼家家仆的衣服，但是明显的武功底子不差，对冼夫人还有冼净扯济挥心侵窒氯硕灾髯拥奶度，虽然卑躬屈膝，但是演员不合格，掩盖不住身上的煞气。而且，冼夫人眉目间似乎有什么话要说，却不能说。酌儿......”闻漪小心的看着冼净流，毕竟那些都是她的家人，在这里的家人。这也是她为什么在这个时候让冼净流醒来的原因，冼净流配合得很好，在她把药放进冼净流的嘴巴里的时候，冼净流就知道了她的用意，所以才有醒来的这么一出。

    “冼府，已经落入敌人之手了。”冼净流平静的说出了事实。

    闻漪以为冼净流会有一些情绪波动，但是冼净流却十分的平静，而且平静的有些可怕。“酌儿......”闻漪不禁有些担心冼净流。

    “漪，放心，我没事。我娘还有我哥能来闻府，就说明他们如今都是安全的，冼府被控制，还能让娘和我哥来，就是为了更进一步刺探我的伤势。如今我醒了，虽然还不能动，但是很快就能恢复，所以接下来他们的目标就是闻府。我不能乱。”冼净流平静的分析，当闻漪说出事情的时候，她就知道了如今的局势。她担心，但是她不能乱，冼府的人还等着她去救呢。

    闻漪点头，冼净流说的没错。虽然今天冼府的人都表现得几位自然，但是她还是看出了破绽，冼府的人一直想要接冼净流回府，就是为了连冼净流一起控制。只不过她在这里卡着，所以才没能得逞。

    “晚上我想回冼府去探一探。”冼净流看向闻漪，她不放心。

    “我跟你一起。”闻漪也想知道冼府到底发生了什么事情，而且冼净流她一个人不放心。

    冼净流摇了摇头，“我一个人去，漪你应该相信我的轻功，虽然拳脚我比不上你，但是我轻功却不差，我只是回去探一探情况，这边还要有你来应付着，她跟突然有人来，你还可以挡一挡。”冼净流只是回去探一探。

    闻漪沉思再三之后，答应了冼净流，让冼净流一个人回去。

    是夜，夜黑风高，冼净流穿上夜行衣，悄然的出了闻府，往冼府的方向奔去。冼净流刚走不过一刻钟，就有黑影闪进了闻府，闻漪听到动静之后，立即隐藏好。来客了，动作真是快。闻漪不敢大意，小心的隐藏着自己的气息。

    黑衣来客车轻路数的来到了闻漪的房间外面，悄悄的撬开了房门，然后偷偷摸摸的往床边走去。

    闻漪的眼睛一直盯着黑衣来客，如房间的布局如此的熟悉，应该是来过她的房间了，只是，到底是谁？看着那黑衣来客隔着黑暗举起了一把匕首，但是却略带犹豫的没有立即刺下去，看身形，闻漪似乎能猜到来人的身份。

    黑衣来客手上的匕首一直在举着，迟迟不肯落下去，似乎在挣扎着。

    “既然下不去手，又何必勉强自己呢？”闻漪点亮了房间里面的灯，然后直视黑衣来客。

    黑衣来客明显没有想到会突然有人出现而且把灯给点亮了，黑衣来客的身形在灯光下无所遁形。在适应灯光之后，直视闻漪，平静，没有任何的杀气。

    “冼公子，她是你的妹妹，你就忍心？”闻漪直接报出了冼净车拿字。没错，她已经猜出了黑衣来客的身份，那就是冼家的公子，冼净流的哥哥冼净场Ｋ不知道冼净澄什么会出现在这里，但是她看得出，冼净巢⒉皇钦娴南裆辟净流，要不就不会那么犹豫。

    黑衣来客闻言，撤下了自己的面巾，叹了一口气。灯光下那俊挺的面容，不是冼净呈撬？只是冼净车目×成先创着无比的疲惫。“闻姑娘，你怎么知道是我？流儿呢？”冼净晨戳丝次配羧缓笥挚聪虼采希床上根本就没有人，只有一个枕头假装人在被子底下。难道闻漪早就看出了他要来，所以把冼净流给转移了？

    “冼公子介不介意坐下来，我们好好谈一谈？”闻漪从容自若的给冼净车沽艘槐茶。冼净乘淙皇抢创躺辟净流的，但是一点杀气都没有，而且自己暴露了，也没有丝毫的慌张，可见冼净扯运或者冼净流并没有敌意，之所以来，是迫不得已。

    冼净匙叩阶雷用媲埃做了下来，拿起茶杯，就一口引尽，然后看着闻漪，似乎是在等着闻漪开口。

    “冼公子可否告知，冼府发生了什么事情？”闻漪不拐弯，而是直接的问了出来。

    “一个不可能出现的人突然出现在冼府，于是，冼府所有的人，都......父亲无从反抗，母亲也是，我也是。”冼净沉成纤布渎是苦笑。

    “君要臣死，臣不得不死吗？”冼净车幕八淙幻挥忻魉担但是闻漪已经猜到了那个不应该出现的人是谁。

    能让国丈无从反抗的人，除了他，还能有谁？白天冼夫人来的时候，是来看冼净流最后一眼？难怪冼夫人的眼中，那么多的伤和痛，难怪三步一回头，因为她知道冼净流可能逃不过这一劫。

    “他真是残忍，竟然让你弑妹。”闻漪有些咬牙切齿。

    冼净澄叛裕不由得一惊，似乎，闻漪知道很多，而且......

    “闻姑娘，你能救流儿的，是不是？冼家......冼家如今只希望姐姐和流儿能够平安，不要再落入他的手中，当他降临冼家的时候，我们是多么的庆幸姐姐和流儿都不在冼家，冼家的一切，都由我来承担吧。”冼净逞壑蟹懦龈找愕纳裆，他是冼家的男儿，保护冼家的人是他的职责。

    看到冼净车纳裆，闻漪知道冼净澈苡锌赡芟胍做什么极端的事情。“冼公子，稍安勿躁，不要跟他硬碰硬，冼皇后和公主一起，不会有事情，而酌儿在我的身边，我也不会让她有事。如今你最主要的，就是顺那个人的意，先保住国丈和夫人。”闻漪严肃而认真的看着冼净常冼净扯再净流和冼净凝的维护，看得出他是冼家真正的男儿，但是冼净流的家人，她也应该去保护。

    “闻姑娘。”冼净骋谰删讶的看向闻漪。

    闻漪起身突然把剑抽出，对着冼净车氖直劬突了一剑，然后长剑再次入鞘。

    当冼净撤从过来的时候，他的手臂已经流出了鲜血。冼净巢唤獾目聪蛭配簟

    “冼公子，酌儿有我，你可以放心，今晚的刺杀没有成功，我相信你回去应该知道怎么做，在酌儿和我还活着之前，他暂时应该不会对你怎么样。回去好好的保重，暂时不要忤逆他的心，保护好自己和夫人，我跟酌儿会想办法救出你们的。”闻漪回答了冼净车囊苫蟆

    “我明白，闻姑娘，流儿就有劳你多照顾了。”冼净车阃酚Τ校他之所以安静的跟闻漪坐下来谈，就是觉得闻漪不一般，以及闻漪对冼净流的维护之心。如今经过一谈，更加确定了闻漪绝不像表面上看上去的只是闻府的大小姐。

 第一百章

    冼净流穿过层层的黑暗,悄悄的进入到冼府。以前她没有离家出走之前,对冼府的环境有过研究，虽然有半年之多没有回来，但是对于冼府,还是很熟悉。特别知道哪里人少，哪里人多。

    面对再熟悉不过的矮墙，冼净流不禁想起半年多前,她背着小包袱从这里翻墙而出的情景，时光飞逝,谁曾想，她一路过来,会发生那么多的事情？而今天回来,依旧只能翻墙而入,实在是让人有些......有些难过。

    整一个冼府，并没有什么异常，深夜里安静的坐落在这一片大地之上。仅剩的走廊上的灯火，时不时随着风轻轻的摇曳。偶尔有护院在巡逻，但是并不频繁。冼净流心中生了疑，如果冼府被控制，怎么警卫那么松懈？跟平常一样？

    冼净流悄悄的潜进了冼府的主院，她爹和她美女娘的院子。淡光摇曳，似乎更衬托了着院子的沉静，只是，似乎在这沉静之中隐隐的传来一声声的叹息。冼净流更加奇怪，于是悄悄的贴着窗口，听房间里面的动静。

    “该睡了，三更半夜，还唉声叹气。”一个浑浊的中年男声突然传了出来。

    冼净流认得这个声音，那是冼国丈她爹的声音。对于她爹，她印象最深的就是那一张十分严肃的脸，不过冼国丈虽然年过五十，但是依旧十分的俊朗，可以看得出年轻的时候是位美男子，就是那张严肃的脸让冼净流不敢恭维。

    声音是她爹，那么唉声叹气的那一个，应该是她的美女娘了。都这个时辰了，她娘怎么还唉声叹气的呢？是不是冼府真的有什么事情？其实冼净流倒是希望闻漪所猜测的一切都是错的，她希望冼府里的一切都平平安安。处于对冼府的关心，冼净流贴着窗口还是继续听下去。

    “你叫我怎么能睡得着？流儿她......老爷，流儿她是我们的女儿呀！”冼夫人说着，似乎语气中带着哭腔。

    “我又怎么不知道她是我们的女儿？但是君要臣死，臣不得不死！我们冼家世代忠烈，流儿却谋权犯上，你让我如何保得住她？如果她没有生在冼家，或许就不会有这样的命运。”冼国丈语气中也带着同样的悲凉与疼痛，还有更多的是无奈。

    冼净流听着心中一个咯噔，到底怎么会是？是不是她娘担心她有什么？为什么她爹会说“君要臣死，臣不得不死”这样的话？难道宫里的皇帝要她死？但是却一点动静都没有，不是？

    而且她“重伤在闻府”，皇帝怎么会突然让她死？她谋权犯上吗？她连皇宫都没有去过，朝堂上谁跟谁都不太清楚，她怎么谋权犯上？这个罪名太大了吧？冼净流越想越觉得不对劲，很不对劲。

    “谋权犯上！流儿一个女孩子怎么可能做那些事情？而且她出事以前一直在家里，出事之后，被渺然山庄的人救了之后就一直在渺然山庄，根本就没有回过京城，怎么会谋权犯上？如今更是重伤卧床不起，老爷，你要相信流儿，想办法救流儿。”冼夫人带着哭声哀求。

    “哎......”冼国丈有些不耐烦的重重的叹了一口气，“夫人，欲加之罪，何患无辞。如今，扯已经出府多时了，一切......都已经来不及了。”冼国丈最后的那句话说得十分的沉重。

    “什么？”冼夫人闻言，不由得一惊，然后就没有了声音。

    “夫人，夫人......来人呀，来人！夫人......”房间里突然传来了冼国丈急急的叫唤声。

    冼净流很想进去探知冼夫人出了什么事情，但是冼国丈的声音已经把冼府的家丁护院都召唤来了，冼净流知道不宜久留，虽然担心冼夫人，但是还是急急的退出了冼府。

    只是，冼净流还没有出冼府，就被一个声音给吸引住了。冼净流迅速躲进黑暗中，循着那个声音望去。

    “晓云，快点，可能是老爷那边出什么事情了，我们快去看看......哎，你怎么那么慢，我先走了。”一个婢女装扮的女子匆匆的从一个院子穿过另一个院子，正往主院走去。

    冼净流认得那个声音的主人，于是尾随着那名婢女而去，在一个拐角处，冼净流迅速的出现，从背后捂住婢女的嘴巴，拖到角落里。

    “呜呜......”婢女恐惧的挣扎着，想要喊出声，但是却被捂着嘴巴，声音怎么都发布出来。

    “矜书，是我。别出声。”冼净流见到婢女一直在挣扎，只好出声。没错，这一位婢女就是她以前的贴身丫鬟矜书，她穿越过来之后，一直都是矜书在照顾着她，而且矜书跟冼净流一起长大，她相信矜书。

    听到冼净流的声音，矜书不敢置信的睁大着眼睛的安静了下来。当冼净流松开她的时候，她才能转过身，认认真真的打量起面前的人。虽然光线不是很强，勉勉强强的能够看出人的轮廓，但是矜书敢确定，这个就是她家的小姐冼净流。“小姐，是你？真的是你？”矜书兴奋的叫了起来。

    矜书的声音大得让冼净流吓了一跳，赶紧又把矜书的嘴巴给捂上。这个不上道的孩子，怎么能那么大声的喊出来？“嘘，别出声，不要让人知道我在这里。”冼净流白了矜书一眼，叹了口气。

    看到冼净流噤声的动作，还有那些话，矜书似乎明白过来了，然后小心翼翼的看了看周围，发现没有人之后，才又把所有的注意力都放到冼净流的身上。听说冼净流回京了，但是因为身受重伤一直在闻府养着，可是如今怎么会在这里？冼净流的出现让矜书满脑子满脑子的疑问。

    “小姐？”矜书想要问冼净流的太多太多，但是却不知道从何问起。只是严重的泪水快控制不住流出来了。

    “我的事情以后再说，明天晚上你找个机会偷偷的溜出府，不要让任何人发现，我在南街的妙音琴行那里等你。有什么明天晚上再说，清楚吗？”冼净流吩咐矜书。

    冼府里面的事情她必须要去了解，今晚从冼国丈和冼夫人那里得到的信息让她有太多的疑惑，她还需要进一步的了解。或许矜书不一定知道冼府发生了什么，但是应该可以给她提供一些信息。只是此时她不宜再留在冼府。

    “小姐......”矜书有很多话想要对冼净流说，想要问冼净流怎么样了，伤得重不重，但是冼净流却没有给她开口的机会。

    “记住我刚才说的话，不要让任何人发现。我要先走了。”冼净流吩咐完就转身离开。

    “小姐要去哪里？这个时候......”矜书还没有说完，冼净流就已经闪身进入黑暗中，不见了，矜书后面的话只能吞回肚子里。如果不是刚才被冼净流捂着的脸还有些疼，她都以为她刚才是出现了幻觉。矜书望着冼净流消失的方向，咬了咬唇，然后赶紧往主院走去。

    冼净流要感谢玉悠颜和玄毓烈教她的轻功，安然出了冼府之后，就一路奔回闻府。只不过，进出闻府都要万分的小心，因为闻府现在是重点监视基地。还好她隐在黑暗中，借着轻功躲过了那些监视，悄然的又回到了闻漪的房中。只是，闻漪的房中却还亮着灯，闻漪这是在等她回来？还是房中还有其他的人？

    冼净流绕道窗边，悄悄的打开窗观察了一下里面的情况，但见闻漪一个人坐着想什么事情想得出神，冼净流这才松了一口气，房间里只有闻漪一个人，应该没有什么事情。

    “回来了就快进来吧，别再外面磨蹭了。”闻漪已经发觉冼净流回来了，不过冼净流还是很谨慎的选择先探听情况。

    冼净流闻言，就推开窗口，从窗口一跃而进，走到闻漪的身边，坐了下来。“在等我吗？”

    “嗯，你不会来，我不安心，怎么样？没有遇到什么吧？”闻漪是真的担心，因为冼府毕竟已经被掌控，不知道冼府那边的守卫怎么样。冼净流会不会被发现？这是她一直担心的问题，不过此时冼净流回来了，让她松了一口气。

    “没有遇上什么危险，不过打探到了一些情况，只是还有很多的疑问。”想到冼国丈和冼夫人的对话，以及冼国丈最后那焦急的声音，冼净流不禁皱起了眉头。不知道冼夫人现在怎么样了。

    “嗯，说来听听。”闻漪看向冼净流，虽然夜已经深，但是此夜，对于她们两个来说，是一个不眠夜。

    冼净流把冼国丈和冼夫人的对话内容都说给了闻漪听，她其实已经隐隐的能理出了线索，但是还是想听听闻漪的看法。

    闻漪安静的听完冼净流所诉的事情，然后皱着眉头看向冼净流：“在你刚出去不到一刻钟，就有人来行刺你了。而这个行刺你的人，却迟迟不肯对你下手，酌儿，你是否已经把其中的事情给联系起来了？”

    闻言，冼净流的眉头皱得更深了，“来者是冼净常俊辟净流不想去问，但是又不得不去问。

    闻言没有说话，只是点了点头。来的人确实是冼净常但是冼净橙床辉敢舛再净流下手，按照冼净流所说的和冼净乘说的结合起来可以得知，背后的那只黑手，就是已经“驾崩”了的先帝，高辰麟。

    高辰麟一定是以皇帝的身份出现在冼府，见了冼家的人。虽然不知道高辰麟跟冼国丈说了什么，但是确定的是其中有一条就是让冼家的人要冼净流的命。如今公主不在朝，小皇帝年幼，高辰麟不仅仅冼府的女婿，更是一个皇帝，或许再以什么事情威胁一下，冼府的人，能不听？

    作者有话要说：收藏一直在掉，竹子知道，竹子写文，越来越退步了。

    不过，还是想说，不知不觉中，已经破一百章了。

    一直很用心，但是，却总是力不从心。

    只是请相信，竹子一直很努力。

 第一百零一章

    本来想让敌人焦头烂额的,但是冼净流发觉她开始焦头烂额了，因为冼府的事情,因为卓沐的事情，冼府如今情况未明,而卓沐和心未的事情，她们也没有得到太多的了解,朝堂动荡，闻府和冼府都陷入了一个无形的圈中。

    冼府的事情,矜书确实知道得不多，但是明显的都能感觉到几位主子的怪异，整个冼府显得特别的阴沉。

    冼净流见过了矜书,知道冼夫人没有大碍，只是突然晕过去而已,也就放心了下来。冼净流知道冼夫人为什么会晕，因为冼夫人也明白冼净呈且杀她的，只不过，冼净趁挥谐晒ΑＨ缃褓净流比较担心的是高辰麟会怎么对冼家。

    “漪，我觉得我还是要跟我爹见上一面。”冼净流有事情不会忘记跟闻漪商量，不会自作主张。如今更是非常时期，她们虽然默契，但是很多事情还是要做进一步的商量沟通。

    见过矜书回来之后，冼净流就有所决定。原本以为能从矜书那里得到一些消息，但是......她最终还是决定亲自回去问清楚。

    “你觉得你出现你爹就能不听高辰麟的吗？或许高辰麟手上还有你爹的什么把柄。”闻漪并不同意冼净流去冒险。

    闻漪说得没错，但是她不出现她就无法真正的了解到她爹和她哥到底受到了什么钳制。虽然高辰麟是皇帝，但是那是已经“甍”了的先帝，如今虽然说小皇帝可能被控制，但是更多的权利还是掌握在高溪漓的手上，从以前高溪漓就一直比高辰麟得民心。或许从高溪漓这里可以找到她爹的缺口。所以，她想要去尝试。

    “漪，我还是要见我爹一面，即使我装重伤的事情会暴露，我们会转到明面上，但是我还是要回去。他们是我的家人。”冼净流的态度这一次很坚决，不回去弄清楚事情，她就无从去救人，去应对。

    闻漪认真的看着冼净流，她能理解冼净流，因为如果闻府发生了同样的事情，她也会有冼净流这样的选择。但是她却不能不理智，她还是担心冼净流暴露之后，就会招来杀手。即使对方的主要目标不是她们，但是她们却成了对方的绊脚石，所以对付必想除了她们。

    “我陪你。”不过，闻漪最终，也只有三个字。冼净流有冼净流所担心的所在意的，她唯一能做的，就是陪在冼净流的身边。

    冼净流欣慰的笑了一下，拉起了闻漪的手，有闻漪这句话就够了，但是回去，她还是一个人悄悄的回去比较好。她探过冼府，冼府的守卫并不森严，似乎高辰麟真不把国丈府放在眼里，十分的自信整个冼府的人会听他的。这倒是给她潜回冼府提供了方便。

    “你等我就好，我一个人再悄悄的回去，我就想知道，我爹对于这个大御江山，到底是什么态度，是忠于人民还是只忠于一个帝王。”冼净流如今要弄明白这个问题。

    如果她爹只忠于帝王，却非大御的子民，那么她就会暴露，会陷入危险，而以后她冼家之间，也得重新考量，她行事要想得会更多。但是如果她爹是为江山社稷着想，就会站在高溪漓这边。到时候，他们可以一起想办法对付高辰麟，还大御一份安宁。

    “酌儿。”闻漪还想说一些什么，但是被冼净流的手指抵住了嘴巴，于是把话都给吞了回去。冼净流是有主见的冼净流，对于冼家的事情，如今心中更加有数，她不应该担心太多。看到冼净流那么坚毅，闻漪终归也只有同意。

    又是一个漆黑的夜，又是夜半无人时，又是一个黑影悄然的从闻府出发，奔向冼府的方向。冼净流想要做的事情，就必须去做，来回冼府的路不近，但是也不是很远，冼净流觉得她最近用的轻功多了，轻功越发的精进起来，更加的得心应手。

    车轻路数的来到冼府，冼净流并没有做任何的逗留，就直奔冼府主院。只是，当冼净流想要去卧室的时候，却发现她爹的书房灯还在亮着。都这个时候了，怎么还没有睡？难道又发生了什么事？冼净流不禁担心起来，于是悄悄的摸到书房的窗口，然后往里面看。

    书房的灯还亮着，而书房里面，冼国丈一个人独坐在案前，手上虽然拿着一本书，但是却没有看，而是在想事情想的出神。或许，是睡不着吧，所以才这个时候还在书房里看书。冼净流观察了一下周围，没有什么危险，于是纵身一跃，从窗口进入了书房，然后站在冼国丈的前面看着冼国丈。

    冼国丈见到突然有何黑衣蒙面人出现在面前，不由得一惊，但是很快的就镇定下来。“你是谁？”冼国丈出声询问。

    果然是一国的国丈，处事不惊，从容镇定。冼净流不由得心里佩服。但是，这不是重点，她今晚来也不是来欣赏她爹的，而是来找她爹说事情的。冼净流慢慢的扯下了面上的遮面面巾，让自己暴露在冼国丈的面前。

    “流儿？你是流儿？”突然见到自己的女儿出现在自己面前，这一下，冼国丈是真的惊到了，满眼的不可置信。面前的这一个人，长得确实是他的女儿冼净流，但是冼净流不是重伤在闻府养着吗？怎么会突然出现在这里？难道来人不是冼净流，而是跟冼净流长得一样的人？冼国丈不禁打量起面前的人来。太不可思议了。

    冼净流单膝跪了下来，虽然她的灵魂换了，但是这个面前的这个人，确实是这个身体的生身父亲，而且，此时正在为她而发愁。“爹，女儿不孝，回来看您了。”冼净流这么一说，就表明了身份，承认自己是冼净流。

    冼国丈微微发颤的站了起来，依旧不敢置信的看着冼净流，生怕面前的这个人，只不过是一个幻影。脚下似生了千斤重般，冼国丈竭力的从位置上走到冼净流的面前，双手托起冼净流，“真的是流儿？”冼国丈还是不太敢相信。

    冼净流沉重的点了点头，冼国丈的表情，足以证明了他是多么的爱自己的女儿。冼净流深受感动，被冼国丈托起来之后，含泪看向冼国丈，“爹，是我，是流儿回来了。”

    泪，就这样流了下来。在前世的时候，她跟冼先生都没有这样的父女情深，或许是她从小就爱闻漪的原因，所以对冼先生更多的是一种妒忌和恨。虽然冼先生对她也很好，但是她无法忘记冼先生是闻漪的丈夫的事实。她对冼先生的感情很复杂。

    但是如今却不同，冼国丈和冼夫人都那么的疼她，还有她的兄长冼净常都在为救她而发愁。她在这里，更能体会到所谓的亲情。这也是她为什么那么竭力的想要救冼家的原因。

    “好好好，回来就好，回来就好。是爹对不起你，没有保护好你。”冼国丈把冼净流抱入了怀里，有些老泪众横。

    “爹，冼府到底发生了什么事情？为什么哥哥要来杀我？为什么爹憔悴了那么多？”冼净流离开了冼国丈的怀抱，然后问冼国丈。这些事情，她必须弄清楚。

    冼净流这么一说，冼国丈这才从喜悦中恢复过来，但是随即转来的，确实一阵阵的为难。冼国丈看着冼净流，冼净流如今看着没有什么伤，但是不是说重伤不起吗？“流儿没有受伤？”冼国丈没有回答冼净流的问题，而是反问冼净流。

    冼净流收起了自己的情绪，吸了吸鼻子，把眼泪擦了擦，“我受了伤，但是并没有传言所说的那么重，之说以会传出我重伤不起，是因为我回来的路上一直遭遇到追杀，为了安全着想，只能说是重伤不起，然后暗中调查来刺杀我们的人。”冼净流做了解释。既然选择回来见冼国丈，她就没有隐瞒的必要。

    “刺杀你的人......”冼国丈看到女儿安然无恙，心中放松了不少，只是......“我派人查过这件事情，也查到了一些，只是......”只是后面，冼国丈似乎不知道应该怎么开口跟冼净流说。

    冼净流明白冼国丈后面的只是，“只是，那个派人刺杀我们的人，让您意想不到，而且他还出现在了冼府，跟爹您见了面。”冼净流平静的把事情给说了出来。肯定是她爹查到了什么，所以冼府才会陷入如今的局面。她果然连累了冼府。

    “流儿都知道？”冼国丈显然是没有想到冼净流会知道这些事情，更加惊异的看着冼净流。

    其实这些事情只不过是冼净流按照事情的发展来推测的，不过也八、九不离十。“如果我不知道，我也不会这个时候出现在这里了。爹，我来，只是想知道，他跟您说了什么，而您，对于大御，是一个怎么样的态度。是支持他复位，还是想让大御一直平静下去？”她爹跟先先帝是好友，是兄弟，绝对是忠于皇室的。但是不管是小皇帝还是高辰麟，都是先先帝的孩子，皇室的斗争，她爹会选择站在哪一边？这个问题，冼净流想要弄清楚。

    “皇上在他的手里，他想复位。”冼国丈说出了冼净流想知道的答案。说完，冼国丈重重的叹了一口气。“如果公主在就好了。”冼国丈目光中藏着无限的可惜。

    听到冼国丈这么一说，冼净流就知道，冼国丈并不支持高辰麟复位，更多的是支持高溪漓，也就是支持如今的小皇帝。只是如今高溪漓培养出来的皇帝落到了高辰麟的手里，身为辅佐大臣的国丈是无力的。高辰麟就这样的挟天子而令诸侯了。

    “爹，公主很快就会回来了，在公主回来之前，我们要先保护好我们自己，才能等到公主回来的那天。皇上的事情，公主会有办法的。而且，虽然那个人并不是控制了朝廷里的一切。爹，女儿明白您对大御的用心，女儿希望您能暂时的委曲求全，接下来的事情，交给我来办。”冼净流郑重的看着冼国丈。只要冼国丈的立场坚定，她才能放开的去做要做的事情。

    “流儿跟公主有联系？”冼净流的话让冼国丈惊异，此时的冼净流，让他看不透，冼净流到底隐藏了多少？冼净流如今，到底是什么身份？

    “冼三小姐，你以为你能办得了什么事情？”

    就在冼净流想要回答冼国丈的时候，书房的门突然开了，还传来了一个陌生的男人的声音，一个人影出现在了门口，傲挺的注视着房间里的冼国丈和冼净流。

    作者有话要说：终于要交锋了。

 第一百零二章

    这个声音让冼国丈的脸色,瞬间苍白起来。冼国丈似乎也没有想到那个人此时会出现在这里。惊恐,惊异,这个人的出现,让冼国丈不再,刚才他跟冼净流的谈话，到底被听去了多少？冼国丈下意识的把冼净流拉往自己的身后,把冼净流给保护起来,然后惊愕的看着门口站着的人。

    虽然没有见过高辰麟，但是从冼国丈的反应可以猜测得出他的身份。冼净流看着面前的人，她知道她此番大意了，还以为神不知鬼不觉，却没有想到,早已经落入了别人的圈套。冼净流虽然诧异，但是还是镇定。冼净流从容的从冼国丈的身后站了出来，她不是应该躲在人背后人家人保护的人。

    “你就是上一任皇帝高辰麟？”面对高辰麟，冼净流一丝害怕都没有。

    “流儿……”见到冼净流如此大胆，冼国丈不禁担心想要阻止，高辰麟怎么说都是当过皇帝，如今更加是想要复位野心勃勃的人，虽然如今还在暗中，但是一旦惹怒，后果将不堪设想。依旧是那句，伴君如伴虎。

    高辰麟并没有把冼净流放在眼里，走到冼净流的跟前，打量了一下冼净流，然后绕过冼净流和冼国丈坐到了案前，有些玩味的看着冼净流。“冼三小姐这次伤得可真够重的呀，伤口只离心脏半寸，随时都有生命危险，不知道吃了什么仙丹妙药，此刻竟然能生龙活虎了。”

    冼净流也盯着高辰麟，她此时暴露了，要怎么离开？冼家的人该怎么办？高辰麟玩的是什么把戏？一个个的问题在冼净流的脑中盘转，以她的能力，能不能应付得了这个突然出现的幕后黑手？看高辰麟胸有成竹的的样子，冼净流清楚，她想要安然的离开，恐怕是不可能的了。高辰麟知道她来这里，那么闻漪那边会不会有什么？冼净流想到这，不禁又担心起来。

    “三小姐来得很勤快，只是来来回回的，你不觉得辛苦吗？还不如就在这里住下比较好。”高辰麟也不理会冼净流有木有回答他的话，而是保持着嘴角那戏虐的笑。手中还无聊的玩着桌子上的笔，无比清闲。

    “你早就知道我没有受伤？”听高辰麟的话，冼净流知道上次她回到冼府的时候就已经被发现了，只是她还不自知。

    “你受伤与否，对于朕来说，没有多大的区别，我只是不知道，高溪漓怎么会派你们两个来查朕，呵呵，她是不是太不把朕放在眼里了？”一直被高溪漓轻视的高辰麟提到高溪漓的时候不禁瞬间双目含恨，迸发出阵阵的杀气。

    冼净流明显的感觉到了高辰麟对高溪漓的恨，难怪那么针对的除去渺然山庄的势力。冼净流看着高辰麟，面上突然扬起了笑容:“因为，我们两个就够了，用不着公主亲自出马。”

    冼净流的话对高辰麟来说，无疑是一种刺激，瞬间就被高辰麟给激怒。“找死！”高辰麟怒斥了一句，然后“啪”重重的一声，高辰麟面前的桌子瞬间就散了架，高辰麟站了起来怒视冼净流。高溪漓看不清他，连冼净流这种小人物都看不起他！

    冼国丈被高辰麟的举动给吓到了，有些不知所措，一边是君，一边是自己的女儿，他要站在哪一边才是最有力最能保全家人？但是可以确定的是，冼净流的高溪漓派来的，而高溪漓却是高辰麟最大的忌讳。冼国丈此时见到剑拔弩张的高辰麟和冼净流，不知道如何是好。

    “口口声声朕朕朕的自称，也不害臊。别说你现在不是皇帝，就算你还是皇家的人，你也不过是已经已经死了的皇帝，知道什么是先帝么？先帝！”冼净流后面的两个字咬得很重，提醒高辰麟他的身份。

    “而且，如果当初不是公主帮你，就你能当得了皇帝？如果不是公主一直支撑整个大预，你觉得你能做得稳龙椅？笑话！”冼净流继续刺激高辰麟。对方的情况她不是很了解，但是可以看得出高辰麟是一个易怒的人，激怒高辰麟，才能更容易找到破绽。

    虽然想着激怒高辰麟，但是冼净流却不敢大意，一直小心翼翼的警戒着。

    冼净流的话刚落，高辰麟就突然闪身到她面前，那速度之快，让冼净流都开不及反应。即使她自觉自己有了很大的进步，即使她觉得她或许能逃过一劫，但是此刻，冼净流发现，她想得太天真了，这个世界的人，武功之高，不是一般的变态！只是一个呼吸之间，高辰麟就已经到她面前了。

    冼净流还没有来得及暗道不好，就觉得自己的胸口受到了沉重的重击，犹如一把大锤直接锤向她的胸口，让她想到了她跟她娘穿越前的那一幕，她背后也受到了严重的撞击，此时的力道，似乎比那时候海中。

    冼净流不可思议的低头看着胸前那一掌，裂了......穿了，是的，感觉她的胸都背已经穿了。身体内一阵的激烈翻涌，血腥的味道瞬间弥漫自己的喉咙，在她被震飞撞击到墙边的时候，鲜血从她的嘴里喷涌而出。

    瞬间，冼净流感觉到她要死了，她的生命在逐渐的流逝，这一次，不像以往那样只是伤在表面，这一次她受了高辰麟一掌，感觉她整个人都裂了。

    就要死了么？闻漪还在等她呢，她就这样要死了么？冼净流想要保持清醒，但是，身体的剧烈疼痛让她已经无法控制自己的思绪。

    一切，来的太突然，谁都没有想到高辰麟会突然出手，冼国丈眼睁睁的看着冼净流被打飞，不禁急红了眼，“流儿！”冼国丈想要奔去看冼净流，冼净流一个柔弱女子，怎么能承受这么重的一掌？

    只不过，冼国丈还没有抬脚，窗口就传来一阵爆裂额声音，窗口被人打飞了，然后一个黑衣人从窗口飞了进来，冲着高辰麟就洒出了一大片的白色粉末，继而那个黑衣人就往冼净流的身边滚去，迅速的看了一下冼净流然后背起冼净流就跳窗而出。

    与此同时，高辰麟遭到突然袭击，白色粉末把他撒了全身都是，但是很快的高辰麟就反应过来，挥掉飞落的粉尘后发现冼净流要被带走，立即追了上去。

    冼国丈见到有人救走冼净流，虽然还是很担心，但是还是松了了一口气，见到高辰麟欲追而去，立即出手阻拦。虽然他不是什么武林高手，但是却能阻挡一时，让那个黑衣人能够把人给救走。只是，连他都没有想到高辰麟的武功会那么高，只是一个回合，他就中了高辰麟一掌。只不过，在看到那个黑衣人已经负着冼净流远去的时候，即使嘴里含着血，但是脸上还是漏出了笑容。他终归成功的拦截了高辰麟的追赶。

    冼净流在要失去意识前，知道有人救她了，而且熟悉的气味让她知道救她的人是谁，但是冼国丈中了高辰麟一掌的那一幕，也落到了她的眼里，不......冼净流想要说不，想要阻止，但是她已经没有丝毫的离去，也失去了意识。

    闻漪背负着冼净流一路狂奔，这一刻，她是多么的痛恨她的轻功没有冼净流的好，不过，还是从冼府给逃出来了。她没有回闻府，而是直奔琴行，渺然山庄的联络点。她刚出冼府，身后就有黑衣人追击，还好她出冼府没有多久，渺然山庄的救援暗卫也到了，双方火拼起来。身后的杀手留给暗卫，她马不停蹄的奔向琴行。

    进入到琴行里面的密室，闻漪把冼净流放下之后，已经气喘不行，但是她最担心的还是冼净流。一路回来，冼净流一定动静都没有，她不敢想象此时的冼净流伤得有多重，看着冼净流嘴里不断的涌出的鲜血，闻漪惊了，慌了，乱了，不知道该怎么办。“大夫，找大夫，药，有没有什么药可以救她？”闻漪是真的慌了，她还是第一次见到冼净流伤得那么重，一个劲的让琴行掌柜去请大夫。

    琴行掌柜见到冼净流如此，也不敢耽搁，立即找出渺然山庄的独门疗伤良药给冼净流灌了下去，但是冼净流血往外涌，药很难下去，灌了几次之后，才勉强的让冼净流吞了下去。只是，药只是能暂时保命而已。

    “闻姑娘，冼姑娘这个情况很不乐观，老朽没有办法。”琴行掌柜见冼净流伤得太重，也素手无策。

    “救她，我求你了，想办法救她！”闻漪听到这话，泪水都出来了，她不能让冼净流有事，冼净流答应过她的，不会再受伤，可是如今......对于这类的内伤，她是一点办法都没有，她恨她为什么不学医，如今只能眼睁睁的看着冼净流受苦，那样的无力。

    “这个，只怕只有老夫人能够救治了。我立即去联络少主他们。”要救冼净流，唯有找玄夕，琴行掌柜立即去联系。

    冼净流吞下药之后，已经不再吐血，但是脸上惨白，衣服上血迹斑斑，看得唯有心都疼到骨髓里了。

    原本她是想让冼净流自己去冼府找冼国丈，但是冼净流刚出门，她眼皮子就一直在跳，心中总是被一种莫名的不安干扰着，她等冼净流等得十分的烦躁，于是就尾随冼净流而去了。只是，没有想到，当她追到冼家的时候，却见到了冼净流受伤的一幕。从那一掌她看得出高辰麟的武功不是一般的高，就算她跟完好无损的冼净流联手，也未必能对不得了。心急之际，找了身上备有的药粉，撒了出去，挡住了高辰麟的视线这才能把冼净流给救出来。如果再晚一步......

    闻漪望着冼净流，不敢想象如果冼净流有什么，她该怎么办。

    作者有话要说：小流子:妹的，为什么受伤受虐的总是我？竹子你个后妈！！

 第一百零三章

    闻漪就这样守着冼净流一夜,天已经亮了，但是冼净流一点苏醒的迹象都没有。闻漪的心中很是着急，但是也只能干着急，她根本就没有办法救冼净流。琴行掌柜说已经去联系渺然山庄的人了，但是却不知道能不能救。

    闻漪坐在冼净流的身边，握着冼净流的手，泪水一直在眼中打转，但是闻漪却一直没有让它们落下来。这种无力无助的感觉,很让人讨厌。

    这一次闻漪深感一个人的力量实在是太有限,在这个世界，遇到事情,她都不知道应该求助谁。交通不方便，通信不方便，医疗设备不先进，冼净流如今的情况，她只能寄托在那个传说中的人物，这种犹如只能拜神求保佑一样的无力感让她含恨。

    “闻姑娘，闻姑娘，少主来了，少主来了，冼姑娘有救了。”正在闻漪快要绝望的时候，琴行掌柜尽到了密室，告诉了闻漪高溪漓一行人已经到了。

    这个时代的交通通讯有那么发达么？半夜发出的消息，这会儿就有人来了？闻漪虽然心中有疑惑，但是起码看到了希望。琴行掌柜的话刚刚落下，门口就出现了五个人，是个女人，一个男孩。几个人的着装相貌闻漪没有多去考究，但是为首的那两位让她不由得惊叹，惊为天人。

    “流儿，流儿怎么伤成这样？”冼净凝最先发现床上躺着的人，然后就奔了过去，看冼净流的样子就伤得不轻。

    冼净凝立即给冼净流把脉，她跟玄夕学过医术，虽然没有玄夕和高溪漓那么厉害，但是普通的问题还是能看得出来。只是当她搭上冼净流的手腕，立即大惊，冼净流的伤比她看到的还要严重。冼净凝立即从怀里掏出一颗药丸放到冼净流的嘴巴里里，待冼净流吞下去之后，才回头看向高溪漓。

    “漓儿，救她，流儿伤得很重，我......”冼净凝担心而难过的看着高溪漓，以她现在的医术，根本无法救冼净流。不过还好高溪漓在这里，高溪漓已经尽得玄夕的真传，高溪漓或许可以救冼净流。

    高溪漓也看出了事情的严重性，也走到了冼净流的身边，给冼净流检查起来。不查不知道，一查还真是吓一跳，冼净流此时就是一口气悬着，如果她没有来，根本就见不到明天的太阳了。还好她们及时到了。

    高溪漓表情严肃的看着众人一眼，“你们先出去。”救冼净流的法子比较麻烦，而且要空间，不宜那么多人在场。“凝儿，你帮我。”高溪漓只留下冼净凝，因为冼净凝也学过医，可以给她当帮手，救冼净流是刻不容缓。

    “我陪着她.......我要陪着她。”闻漪不想出去，她怕，她怕她一出去就再也见不到冼净流。

    “出去！”高溪漓冷声一喝，现在是救人的关键时刻，不容有任何的差错，除了冼净凝，她不允许任何人留下来，即使是冼净流的爱人也不行。

    “有我在她会坚强的活下去的，她就不会走。她不会丢下我不管。”闻漪还是要留下，有她陪着冼净流，冼净流就不舍得走，冼净流舍不得她，也会为了她坚强的活着，有活下去的勇气。如今她感觉冼净流是被送进了手术室，她怕！

    看到如此执拗的闻漪，高溪漓很想直接把人给丢出去。“有我在她就不会有事，但是如果你继续在这里影响我，我不保证还能不能把她从鬼门关拉回来。”高溪漓没好气的看着闻漪，什么都不知道凑什么热闹！

    洛晴绫拉了拉闻漪，“放心吧，有公主殿下在，她不会有事的，我们先出去，不要影响她们救人。”洛晴绫能理解闻漪的心，但是以高溪漓的医术，高溪漓刚才有那么说，就知道高溪漓一定能把人给救回来。但是，前提是没有人打扰。

    “是呀，皇姐一定会把人给救活的，你放心。我们先出去。”尤缤也开口帮腔。

    闻漪看了看一动不动的冼净流，不想，但是她也知道救人要及时。不想出去，但是还是十分不舍的跟着那几个人出了密室。

    闻漪她们一出去，高溪漓和冼净凝就开始救人。

    闻漪在外面十分焦急的等待，她没有想过她会有一天守在“手术室”外等冼净流。冼净流伤得那么重，里面什么都没有，不像现代的手术室里什么设备都有，能把人给救活吗？可是，如今也只能把希望寄托在里面那两个人的身上。闻漪紧紧的握着自己的拳头，眼睛一直盯着密室，如果冼净流有什么她也不要活了。在这个异世，她除了冼净流什么都没有，如果没有冼净流，她是真的不知道应该怎么活下去。

    洛晴绫见到闻漪如此的担心，不禁走向闻漪，拍了拍闻漪的肩膀：“放心吧，公主是医仙的弟子，尽得医仙的真传，不会有事的，不要太担心。公主说能救活就能救活，相信她。”洛晴绫安慰闻漪。

    话虽然这么说，但是没有见到冼净流脱离生命危险，她怎么能放心得下？不过.......闻漪这才注意到身边的这几个人，一个个气度不凡，相貌出众，特别是里面的那两位，刚才她在里面一直担心冼净流，没有怎么想这几个人的身份，如今反应过来。闻漪不禁倒吸了一口冷气。

    “你们是？”闻漪虽然猜出了里面那位的身份，但是却不太敢确定。洛晴绫一直唤里面的那位公主，那么里面的那位定然是明溪公主高溪漓无疑了，而高溪漓身边的那位，应该就是冼净流的姐姐冼净凝，难怪那么紧张，而且长得也跟冼净流有几分的相像。不过，面前的这几位，又是谁？

    “我姓洛，洛晴绫。她是尤缤公主，而这一位，是当今的皇上。”洛晴绫分别指了尤缤和高辰锦介绍给闻漪。闻漪这才反应过来问她们，不难看出闻漪对冼净流的在乎，所有的注意力都在冼净流的身上。

    “哦，你们好，谢谢你们。”闻漪简单的问好之后，也没有想太多，继续担心里面的冼净流。

    额，闻漪的简单问好让身为皇帝公主的高辰锦和尤缤不禁愣了一下。知道是皇帝和公主，不是应该行一下礼什么的吗？怎么感觉洛晴绫介绍的只不过是普通的人？没有任何身份的普通人？高辰锦和尤缤都不禁惊奇的看着闻漪。

    感受到高辰锦和尤缤的目光，闻漪觉得怪异怪异的，干嘛那么看着她？不过，闻漪突然反应过来，当今的皇帝和公主.......她一心扑在冼净流的身上，已经忘记了现在是什么时代，封建社会皇权至上的时代呀！闻漪硬着头皮看了看高辰锦和尤缤，给高辰锦和尤缤微微的行了个礼，“民女闻漪见过皇上，见过公主。”一个个比她还小，但是她还要行礼，真是......不过闻漪也不计较这些了，如今最重要的是里面的冼净流。

    终于反应过来了？“免礼。”高辰锦不失威严的应了声，不过还是看奇葩似的看闻漪。

    闻漪尴尬的扯了扯嘴角，然后没有多理会高辰锦和尤缤的目光。她生在和平时代，没有皇权，人人生而自由平等，不习惯卑躬屈膝的去对任何人，即使面前的两位是高高在上的人物。而且这里的人，谁都没有冼净流重要。

    洛晴绫倒是没有觉得闻漪有什么不正常，因为闻漪的注意力都在里面的那个人身上。又是一对苦命鸳鸯。

    “别太担心，相信很快就出来了。”洛晴绫依旧安慰闻漪。闻漪此时最需要的就是外人给以的鼓励和陪伴。

    闻漪冲着洛晴绫点了点头。

    时间在煎熬中慢慢的过去，当高溪漓和冼净凝从密室里面出来的时候，都已经是满头的大汗。闻漪见到她们两个人出来，立即迎上去，“酌儿怎么样了？”终于出来了，她在外面等每一分每一秒都是煎熬。

    “没事了，漓儿给她续了脉，只要好好休养，很快就会恢复的。”冼净凝开口回答闻漪的问题。看到闻漪如此担心冼净流，她也放心了。闻漪对冼净流的感情，不浅。听说过她们两的事情，如今亲自见到，冼净凝觉得可以把冼净流放心的交到闻漪的手上了。

    听到冼净流没事，闻漪终于松了一口气。“谢谢，谢谢你们救了她。我......我可以去看看她吗？”闻漪有些犹豫起来，“手术”结束了，她想陪在冼净流的身边，只是不知道方不方便。

    高溪漓点了点头，“不要吵她，让她好好休养，你去看她吧，出了一身汗，我们先去洗洗，然后待会儿你把事情跟我们说一下。”高溪漓为救冼净流耗神不少，而且一身的臭汗，她自己都快忍受不了了。于是拉着冼净凝就去梳洗。

    冼净流没事，众人也都松了一口气。闻漪得知可以看冼净流，再跟高溪漓她们道谢之后，就进入密室陪伴冼净流。冼净流依旧安静的躺在床上，不过明显的脸上多了一丝的血色。如此，闻漪这才放心下来。

    “这位闻姑娘还真是不一样。”待到闻漪进入密室，高辰锦才笑着把心里的话说出来。

    “世间无奇不有，而且，也并不是所有人都会屈服在强权之下，虽然知道你们的身份，但是从她的眼中可以看得出，你们跟她没有什么不一样。确实不是一般的女子。难怪殿下会委以重任。”洛晴绫也感叹。

    尤缤跟着点了点头。

    不过却遭到了高辰锦的白眼。真是一点主见都没有，洛晴绫说什么就跟着应什么。高辰锦觉得他家姐姐没救了。

    作者有话要说：二更，哈哈……公主殿下回来了，阴谋的事情就没有那两只的事了。可以休息一下了

 第一百零四章

    当高溪漓和冼净凝坐在闻漪的面前的时候，闻漪还细细的打量这两个大名早已经如雷贯耳的人。确实是当权者的威仪模样,举止投足之间,都先露出一股总骨子里散发出来的贵气。

    闻漪突然觉得她跟冼净流这样的平民身份很好,起码不会有太多的阴谋和权力之争。如果不是陷入了渺然山庄和先帝的斗争之中,冼净流此时也不会昏迷不醒。不是怨,只是觉得有些难过。

    不过，终归，滴水之恩，当涌泉相报。渺然山庄里面的人不仅对她们有救命之恩,也有授艺之恩。既然来到了这个世界，闻漪知道,她们就必须按照这个世界的生存法则来生存。

    “谢谢。”渺然山庄的人再一次救了冼净流。唯一最终也只有这两个字。救命之恩,她无以为报。

    “都是自己人，客气了。”高溪漓其实不习惯跟自己人客气，显然的闻漪就没有把她们当做是自己人。当闻漪和冼净流进入渺然山庄起，其实她们就是一家人，只是，不知道闻漪和冼净流是怎么想的。“小流子是怎么受伤的？”高溪漓追问。

    “酌儿是被已经甍逝的先帝所伤。”想到冼净流受的那一掌，闻漪如今还咬牙切齿，恨不得把高辰麟碎尸万段。

    高溪漓闻言，不禁皱起了眉头，高辰麟的武功进步得都让她感觉到诧异。冼净流的伤伤得很重，虽然冼净流武功不是很高，不过也算得上是一个小高手了，但是一掌就把冼净流打成这样，实在是出乎她的意料。

    随即，闻漪又把回到京城后所查到的事情都一并说给了高溪漓和冼净凝听。为了冼家，冼净流才变成这个样子的。

    “在我们猜到是他的时候，冼家如今的局面，其实已经不可避免，他一定会向冼家下手。”听完闻漪的话，冼净凝不禁苦笑起来。因为她，高辰麟不会放过冼家，所以才会对冼净流下手那么狠。

    “只是，我没有想到他武功进步如此神速。”高溪漓补充了一句。

    冼净凝看下高溪漓，“漓儿，我们是否应该从长计议？”此番她们回来，就是必须跟高辰麟面对面的解决问题的，只不过如今，高辰麟的实力远比她们所想的还要强，为保万无一失，后面的事情，她们应该从长计议。

    高溪漓摇了摇头，“没有必要，按照我们原先所想的行事。”高溪漓说着，又看向闻漪，“你那两位朋友的事情，等我们从皇宫回来，再解决。如今她们应该还在闻府，不会有什么。小流子你不用太担心，她已经没有什么事。”闻漪刚才提到了卓沐和心未的事情，只要她们能安然从皇宫回来，她们两个的事情，就都不是事情。

    闻漪闻言，不禁感激的点头。

    “这一次，辛苦你跟小流子了，剩下的事情就交给我们吧。小流子的仇，我们会替她报的。”伤她的小姨子，冼净流这个仇，高溪漓记下了。

    闻漪发觉，渺然山庄的人十分的护短，对于这份护短，她十分幸运。确实，高溪漓回来了，就没有她们什么事情了。虽然猜到高溪漓她们要去做什么，但是她没有问高出来，因为一直主导的人都是她们，而她跟冼净流，只不过是无关轻重的小人物而已。

    闻漪目送高溪漓她们一行人出琴行，然后回到冼净流的房间。

    陪了冼净流一会儿，闻漪突然发现冼净流有些异动，不禁紧张而激动的看着冼净流，冼净流这是要醒过来了。

    果不其然，冼净流似乎经过一番挣扎之后，微微的睁开了眼睛。

    “酌儿，你醒了，你终于醒了。”激动不已的闻漪，喜极而泣，这一次冼净流伤得那么重，真的把她给吓到了。如果不是高溪漓她们正好回到京城，她都不知道应该怎么救冼净流。那种无助无力的感觉，她真的怕了。还好，现在冼净流醒了。

    冼净流似乎做了一个漫长而痛苦的梦，梦里有太多的景象，有太多的人和事闪过，她来不及抓住，就已经又变化。不过，她知道有一个人在等着她，不管她在梦中见到的是什么，她都必须要醒过来。

    睁开眼睛，看到含泪望着她的闻漪，冼净流心疼了。她知道她又让闻漪担心了。只是，这一次，她真的预想不到，一切都来得太突然了。“对不起......”一开口，就是这一句，微弱的声音，却是那样的自责。

    闻漪没有说话，咬着唇摇着头，泪水滑落，醒过来就好了。其他的，都不重要了。而且，她也知道当时的情况，她不要冼净流说对不起。抚着冼净流的脸，她是多么的害怕冼净流有个什么万一。

    胸口依旧很疼，但是却不及心里的疼。冼净流想要伸手去擦闻漪脸上的泪水，但是却没有力气抬起自己的手臂。“对不起，让你担心了，我......我没事。”冼净流满心的自责。

    “酌儿，你吓到我了，以后不要这样了。如果你有个什么，我.......”说到这，泪水更加迅速的下滑。是，如果冼净流有什么，她该怎么办？她们，还是适应不来这个世界，如果在现代，或许就没有那么多危险了。

    冼净流努力的想要挪动手，但是却怎么也挪不动，她想抚一抚闻漪，想要安慰闻漪，可是这么简单地动作，她都做不来。

    闻漪见到冼净流的手动了，双手把冼净流的手给握了起来。“想要喝水还是什么？公主说你暂时不能动，不过休养一段时间就会好的。”闻漪见到冼净流醒来，高兴过头了，却忘记了冼净流是否需要什么，这会儿才反应过来。

    冼净流微微的摇了摇头，她只是想牵着闻漪，这样她才感觉到她真的还活着。当高辰麟的那一掌打到她的胸口的时候，她真的以为她要死了。没有想到，竟然还能活下来。她真是命硬。“这一次，是真的重伤不起了。呵呵......”冼净流有些自嘲的笑了起来。

    “不管怎么样，我都会照顾你，都会陪着你。”闻漪十分肯定的回答。不管怎么样，只要冼净流还活着，她就会一直陪在冼净流的旁边。

    冼净流漏出了一个笑容，她知道，闻漪对她的心意她知道，所以她在伤得那么重的情况下，在阎王殿外转了一圈之后，还是不舍得进去，就是因为她放不下闻漪，舍不得闻漪。“漪......”冼净流有很多的话要跟闻漪说，但是此时，却什么也说不出来。或许，无语，更胜万语。

    “对了，我爹......”冼净流突然想起她在失去意识前见到的那一幕。她爹为了给她们时间走，拖住高辰麟，受了高辰麟一掌，后面怎么样了？

    “嗯？”闻漪明显的不知道冼净流问什么。她带着冼净流离开之后，就一直为冼净流担心，根本就没去注意别的。

    冼净流咬了咬牙，“我们临走前，我见到我爹为了阻挡高辰麟，跟高辰麟打到了一起，然后受了高辰麟一掌。”对于高辰麟的掌力，她深受其害，她爹年纪大了，能否承受得了那一掌？冼净流担心，十分的担心。

    “这......”闻漪瞬间惊到了。这一情况，她并不了解。如果冼国丈跟冼净流一样，受这么重的伤，那后果......闻漪不禁也担心自责起来，她一心顾着冼净流，却不知道冼国丈为她们做了这些。

    “漪，去问问，去问问我爹现在怎么样了？他是为了我们才受的那一掌，我......”冼净流又是担心又是自责。如果她没有执意的要回去，或许就不会发生这些事情了，也不会连累到冼家。

    闻漪点了点头，这事情，是她的疏忽，如果冼国丈真的有什么，她一定会自责一辈子。闻漪安抚了一下冼净流让冼净流好好休息，然后立即奔到琴行，找琴行掌柜打探消息。

    只是，琴行掌柜却告知，冼府被高辰麟控制了，渺然山庄的人根本就进不去，探查不到里面的情况。

    这一消息，让闻漪不禁大皱眉头。

    进不去，不知道里面的情况，该如何是好？

    “想办法进去！必须进去，昨天我们回来的时候，冼国丈也受伤了，现在不知道情况怎么样了。最好把这个消息告诉公主，让公主想办法。”闻漪很着急，这一切都是她跟冼净流害的。

    “少主和少夫人进宫了。”琴行掌柜有些为难。

    闻漪咬了咬牙，“传我令，立即召集我们的人马，就算是闯，也要进入冼府，把冼府里面的人给我救出来！”闻漪下了狠心。高溪漓进宫，是对付高辰麟去了，也就是说高辰麟不会在冼府。高辰麟的目标一直都是高溪漓，所以高溪漓出现了，所有的注意力自然是在高溪漓的身上，此时不救人，更待何时？

    “是！”虽然公主不在，但是闻漪和冼净流都是渺然山庄的正主，闻漪有令，他们不得不听。于是立即召集人马。

    而闻漪，首当其中。事情是因她和冼净流而起，这件事情，她必须负责。不管怎么样，先把人给救出来再说。不能暗中行事，就明着来，渺然山庄的人都是强手，而且在京城里，还敌不过那些躲在暗处的人？高溪漓都已经去跟高辰麟撕破脸皮了，她还有什么好顾忌的？就算不能一网打尽，也要把留在冼府的势力给端了。

    闻漪领着渺然山庄的人直奔冼府，在冼府外直接把冼府包围，然后从各个角落发起总攻，高辰麟留在冼府暗处的人，瞬间被拔，冼府成了一个修罗场，两方的人火拼了起来。

    作者有话要说：闻大美人：你丫的，老娘不发威，你当我是病猫呀？

 第一百零五章

    留在冼府的人其实不是很多,遇到阻拦的黑衣人,闻漪立即下令杀无赦。双方厮杀进行得如火如荼。闻漪左右前后都有渺然山庄的人保护，一行是遇神杀神遇魔杀魔，畅通无阻。

    当闻漪到达主院的时候，主院的院子里,又一排黑衣人横在闻漪的面前，而闻漪的身后很快的也跟来了更多渺然山庄的人。双方立即形成了对恃状态。

    闻漪冷冷的看着面前的一排人,此时冼府就剩下这几个了。

    剑拔弩张的双方，气氛诡异而充满了杀气。突然有一个渺然山庄的人跑到闻漪的耳边轻说了一些什么，闻漪眼睛一亮,眼中蹦出凌厉杀气。“杀,一个不留！”冷亢的声音瞬间传遍血腥的闻府。

    短兵相接的森冷声,沉重而凄烈的惨叫声，混杂在一起，炼狱般的战场，也只不过短短的半刻功夫。闻漪冷凝着面前的这一切，她必须遵守这里的生存规则，不是你死，就是我亡！为了自己重要的人，她必须活着，所以，只能踩着别人的尸体强大。

    院子里的那排黑衣人都躺下之后，闻漪这才踏进了冼国丈和冼夫人的居室。但屋内冼夫人冼净炒耸痹诖脖撸脖子上都驾着一把刀。闻漪眼色一沉，里面竟然还有不知死活的人。那挟持的两个人虽然故作镇等，但是看到闻漪和身后的一群渺然山庄的人的时候，他们的腿已经开始打斗。

    “愚昧的顽抗，只会换来死亡。”闻漪冷冷的就是一句。她并不把那两个人放在眼里，一路进来，她已经杀红了眼，就是这一些人，让她和冼净流一次次的陷入险境。自从出了渺然山庄之后就一直被他们追杀，他们伤了冼净流多少？对敌人仁慈就是对自己残忍。闻漪深知这个道理。所以，绝不手软。

    那两个挟持冼夫人和冼净车娜擞淘サ目戳硕苑揭谎郏都显得有些不知所措。而这个时候，闻漪转头看了一下身边的两个人暗卫，那两个人立即会意，突然同时出手，两把飞刀直射那两名挟持者而去。

    “啊！”两个惨叫的声音想起，然后刀落人倒。

    闻漪冷眼的看着那两个倒地身亡的人。刚才那句话只不过是为了分散那两个人的注意力。她最讨厌的就是被人要挟，她知道渺然山庄的人都擅长各种暗器，这一次，他们也没有让她失望。

    “闻姑娘，你怎么会在这里？”冼净尘异的看着闻漪。闻漪怎么带着那么多的人闯冼府？冼国丈身受重伤，但是他们却被限制了行动，关到了一起，刚才听到外面有厮杀的声音，他想出去看，但是脖子上驾着的刀让他不能动。没想竟然是闻漪带着人来了。

    闻漪看着躺在床上一动不动的冼国丈，内心又是一番的自责，如果当时她能够注意到，或许能早一点救人。“这件事情我们稍后再说，国丈大人怎么样了？”冼净流伤得那么重，差点就没命了，她不敢去想同样受到高辰麟掌伤的冼国丈能够坚持多久。

    “还有一口气悬着，只是，如果不尽快的医治，恐怕......”冼净乘底牛眼中竟然氤氲起了浓雾。

    冼夫人一直平静的在一旁看着冼国丈，闻漪虽然看不出冼夫人脸上有担心，但是从冼夫人的眼神中，可以确定冼夫人有多担心冼国丈。对于这种重伤，闻漪是无能为力，不过，有人却是医仙之后，而且刚刚救了冼净流。

    闻漪转身对上身边的一个暗卫：“马上通知少主和少夫人，说国丈身受重伤，让她们立即往冼府。”暗卫立即领命而去。

    “闻姑娘能救老爷？”冼夫人听到闻漪的话，眼睛亮了起来。冼国丈那么大的年纪，但是还受到那么重的伤，而且一直昏迷不醒，就一口气吊着，他们一直出不去请大夫，她已经无力无助了，只想着能在最后的一程一直陪在冼国丈的身边。如今听到闻漪这么说，心中就燃起了希望。

    “我没有办法，但是有人可以。”闻漪说着，又看了一□边的人，身边的人虽然跟闻漪相处不久，但是却似乎已经摸透了闻漪的意思，立即从怀中摸出一瓶药，倒了几颗到手中，然后给冼国丈服下。

    闻漪看了看冼国丈，冼国丈此时不宜移动，只能暂时安置在这里，虽然外面充满了血腥，但是确实不宜挪动。渺然山庄的暗卫身上，都配有渺然山庄的独门伤药，应该看他让冼国丈坚持到高溪漓到来。闻漪又挥手让暗卫把屋内的尸体给清理了。

    闻漪的话让冼夫人想起了闻漪刚才提到的少主和少夫人，应该是那两个人能救。如今闻漪又给冼国丈喂了药，冼夫人的心终于放下了一些。“闻姑娘，你怎么在这里？到底发生了什么事情？你怎么知道老爷受伤了？”闻漪出现得太过于莫名其妙，但是明显的就是冲着受伤的冼国丈来的，闻漪是来救人。

    “酌儿和冼国丈从昨晚就受了伤，只是当时我只顾得了酌儿，把酌儿带走，没有想到冼国丈也伤了，直到酌儿醒了之后，我才知道冼国丈受伤了。冼国丈和酌儿是伤在同一个人的掌下，酌儿险些丧命，还好公主出手相救才捡回了一条命。酌儿伤得那么重，所以知道冼国丈受伤之后，我片刻都不敢耽搁，直接带人闯进来了。还好还来得及，只要国丈大人能坚持到公主到来，就不会有事。”冼净流那样的伤公主都能救活，闻漪现在对高溪漓的医术那是十分的信任以及仰慕。

    对于这样的重伤，她也只能依仗高溪漓的医术，而且，冼国丈是她和高溪漓的岳父，高溪漓不会不救。只要把消息送到，相信很快高溪漓和冼净凝就会赶来，而她的任务，也就完成了，也就有脸再在回去见冼净流。说实在的，她其实有些担心，如果冼国丈有什么，她以后该怎么回去面对冼净流。还好，所有的一切都还好。

    听到闻漪这么说，冼夫人和冼净巢呕腥淮笪颍只是，问题又来了。“流儿不是重伤不起吗？怎么又跟老爷伤在同一个人之下？流儿现在怎么样了？”冼夫人这会儿又担心起冼净流来了。冼净流原本就身受重伤，刚才闻漪又说冼净流差点丢了性命，这......她真不知道冼家造了什么孽，怎么冼家的人一伤再伤？

    冼净骋哺着点头，他心中同样的担心，也同样的不解。

    闻漪又跟冼夫人和冼净辰馐土艘环，把冼净流假装受伤的事情给说了出来，虽然欺瞒了众人，但是也是情非得已。然后又说了些道歉和领罚的话，希望冼夫人不要责怪她们。

    冼夫人终归是通情达理的人，只要人好好的就好，并没有责怪闻漪和冼净流。听到冼净流如今已经没有什么危险，心也放了下来。

    闻漪让一些人守在房中和房外，又派了人去清理冼府。只不过，还没有清理完，冼净凝和高溪漓就到了，而且看神色是非常的赶，闻漪不敢耽搁，立即亮着高溪漓和冼净流进到主院。

    高溪漓让所有黑衣人都退守在外，连气都没有来得及喘一下，就开始施针为冼国丈治疗。闻漪和冼夫人还有冼净匙匀挥直桓铣雒磐狻

    “殿下真的能救得了老爷吗？”高溪漓是位高权重的公主，但是却未曾听闻高溪漓的医术怎么样。看闻漪的样子，似乎对高溪漓的医术很放心。

    “夫人请放心，天底下能救国丈的，我想只有两个人，一个就是公主，另一个就是公主的师父。酌儿就是公主救回来的，有公主在，国丈不会有事情的。”虽然救治的时间比较晚，但是高溪漓不会让冼国丈有事，冼净凝更加不会让冼国丈有事。所以一定会拼尽全力的去救人，这一点，闻漪从来就不怀疑。

    听到闻漪这么说，冼夫人点了点头，只是心中的担心还是不曾减少。

    三个人在外面焦急的等待着，也不知道过了多长的时间，闻漪虽然心中惦记着还在琴行养伤的冼净流，但是在没有得到冼国丈切切的平安的消息，她还真不敢回去见冼净流，所以只能等高溪漓出来之后再作打算。

    高溪漓和冼净凝终于打开了房门，闻漪看到高溪漓比救冼净流的时候还要疲惫很多，基本上已经没有什么精神，一看就知道消耗过度的原因。高溪漓出门，还让冼净凝给扶着的，可想而知如今的高溪漓有多么的疲惫。闻漪知道高溪漓早上刚救了一个已经有所损耗，如今再救一个，自然会消耗过度。

    “公主，怎么样了？”所以人都关心的问题，闻漪代替问了出来。

    “已经没有什么大碍了，扯先让娘去休息，然后你再回来照看爹，漓儿消耗过大，我先带她去休息。小漪，闻府外面的人，你可以带人去清剿了。”冼净凝神色严肃，俨然那高高在上的皇太后在发号施令。

    闻漪带人剿了冼府里的人，自然也该回去清一清闻府的人。闻漪和冼净流这一趟回来，起到了很大的作用，不仅查到了幕后黑手，分走了敌人的部分注意力，牵制住了敌人的布放，还在跟宫中隐藏的人联系上了，做了布排，这才让高溪漓对上高辰麟的时候能够得到最后的胜利。高辰麟跟高溪漓在宫里进行了一场搏杀，高辰麟战死，而高辰麟的势力，没有必要留下来。斩草要除根！

    冼净车阃罚然后扶着冼夫人去消息了。

    而闻漪，也领了命，更加义不容辞。知道冼国丈无碍，而又可以带人回去清剿，自然就领着人往闻府去了。冼家的事情已经解决，闻府的事情，也该解决了。只是冼净流，又要等她久一些了，闻漪不禁叹了一口气。

    作者有话要说：走剧情。呵呵....

 第一百零六章

    闻漪带着人把高辰麟底下夺冥堂的人给端了，但是,她却发现,夺冥堂紧紧只是黑狱势力的一部分。难道真的是高辰麟背后还有人？这让闻漪大惊，立即回了高溪漓。高溪漓让她暂时照顾好冼净流,事情她会去查。

    闻漪这才放下心来，只是,她觉得或许事情还没有完。但是,这些都不是她要去考虑的事情了。于是往琴行的方向赶。

    当闻漪回到琴行的时候，冼净流早已经焦急的等待。

    “怎么去了那么久？怎么样？我爹他......”想到冼国丈为了她们受伤的模样，冼净流心理就万分的着急。只不过她也在重伤之中，只能干着急。

    “没事了,你放心,公主已经救了你爹,而且，皇宫里面的那位，也已经被公主解决了，事情，结束了。”一场大阴谋就这样轻描淡写的结束了，但是，冼净流身上的伤确实是真实的，差一点冼净流就丢了性命。这让闻漪不禁感叹，权势阴谋果然是太危险，太累人。

    听到闻漪这么说，冼净流这才放下心来。因为她的命是公主救的，有公主出手，相信她爹不会有什么。而且还有她姐姐冼净凝在，冼净凝不会让她们的爹有事。家里的事情放心了，但是闻漪......

    闻漪看起来十分的疲惫，冼净流顿时心疼。“是不是发生了很多事情？看你累的。”

    闻漪摇了摇头，其实只要大家都平安就好。这一次，一切，都还好。“酌儿现在觉得如何了？”密室里不适合养伤，闻漪决定还是把冼净流接回闻府。虽然说黑狱的势力她们还不是很了解，但是起码已经端了夺冥堂，京城如今还是安全的。

    “没有什么大碍了，就是不能起来。”冼净流觉得自己只能躺着，太难过了。不过，她也知道她身上的伤比较重，所以也不去想着如果的事情，就是自责让闻漪担心了。从她受伤那刻起，闻漪就一直担心着她，一整夜都没有合眼，然后又带人去救人，如今天都快黑了吧，闻漪才回来。她都怀疑，闻漪有没有吃东西。

    “闻府外面的人，已经清了，我们回闻府修养吧。”闻漪抚着冼净流的脸，养伤应该在好的环境下。黑狱的事情，应该没有她们什么事了，以后，她是否就可以跟冼净流安安稳稳的过着小日子了？

    冼净流对于回闻府，没有意见，只不过，这回是真的只能躺着回去了。

    闻太傅和闻夫人对于闻漪再度把重伤的冼净流抬回来表示十分的诧异。不是好好的在房间里面吗？怎么是从外面回来的？而且一次带回来就算了，怎么闻漪的脑袋还不开窍，还要带回来一次？闻夫人是恨不得敲一顿闻漪的脑袋。这次带冼净流回来，情况不比上次的好多少，不过是醒着的。

    闻漪安置好冼净流之后，就被闻夫人拉出了门外。看架势是真的像打开闻漪的脑袋看看闻漪是怎么想的。

    “我说漪儿，你们什么时候出去的？怎么这会儿又回来了？而且，看冼小姐的样子，既然能挪动，为什么还要把她带回来？直接送去冼府不就好了吗？”冼净流在闻家，会是一个很大的麻烦。

    冼府的人不是一直想把冼净流接回去么？现在冼净流能挪动了，不送回冼府作何？

    闻漪安静的看着自己的母亲，眼睛中还带着点诧异。“我媳妇我没事干嘛要送回娘家？娘，难道我们家都养不起媳妇儿吗？我就这么送酌儿回去了，冼家的人会怎么看我这个女婿？娘，酌儿已经是我们闻家的人了，虽然受了伤，但是没有必要送回娘家，不是？如果传出去，我们闻家的脸面何在？”闻漪煞有其事的看着闻夫人。

    “什么？你......你......你说什么？”闻夫人闻言，瞬间惊愕了，连话都已经说不清楚。闻漪说的事情，信息量太重，让她有些承受不了。什么叫做她的媳妇？什么叫做闻府的媳妇？冼净流什么时候成了闻府的媳妇？她家除了闻漪一个，哪里有儿子洗媳妇？闻夫人一下子脑子就乱了。

    “娘，酌儿是我的媳妇儿，是我们闻家的媳妇，我们不能因为她受了重伤，就把她往外赶吧？我们闻家怎么做能出这么不仁不义的事情？而且，就这么送人回去，国丈府那边，会怎么看我们？”闻漪再加点猛药。

    以后她要跟冼净流安安稳稳的过日子，就必须让她的家人知道她们的关系，要不她没有理由把冼净流一直留在身边。闻家只有她一根苗，她是可以跟冼净流四海为家，但是经过最近的事情，她深深的感受到了闻太傅和闻夫人对她的爱，她不能丢下他们不管，所以，只能公开她跟冼净流的关系。

    “你！你！你！你跟她是什么关系？”闻夫人胸口起伏，瞪大眼睛的看着闻漪，显然的不敢相信。

    “娘，她是我的爱人。”或许前面所说的是故作的样子，但是当闻漪说出这一句话的时候，态度是无比的认真和执着。冼净流就是她的爱人，此生，来世唯一的爱。她不想隐瞒，不想冼净流受委屈。

    见到闻漪如此的认真，见到闻漪眼中是那般的坚毅执着，闻夫人不禁倒退了几步，整个身子都摇晃起来。闻漪的这个信息让她震撼了，也让她不知所措。闻漪跟冼净流，竟然是那样的关系，难怪冼净流受伤，闻漪会那么紧张，难怪冼净流的事情，闻漪都要亲力亲为。她们......闻夫人已经不敢继续想了。

    她的女儿喜欢的，竟然是女人......

    “你，你怎么可以这样做？她跟你都是女子，你们怎么可以？”闻夫人稳了稳自己的身子，指着闻漪颤微的道出自己的震惊和不解。

    “娘，我不管你怎么想，怎么看待我们，但是我们确实是爱人关系，是夫妻关系。她早已经是我的人，而且，她为了我几次三番的挺身而出，用她的生命保护我，对我情深意重。娘，此生，我非酌儿不娶，非酌儿不嫁。”闻漪道出了她对冼净流的执着。

    她原本就不是闻府的女儿，其实不管闻夫人和闻太傅对于她和冼净流的关系是怎么样的态度，她都不会放弃冼净流。得到祝福固然是好，如果得不到祝福，那么她会用时间证明她跟冼净流可以活得很好。

    “漪儿，这样是不对的，你们不能这样。”闻夫人说着，泪水就流了下来。似乎闻漪和冼净流的感情是罪大恶行一般。

    闻漪走到闻夫人的跟前，用自己的袖子轻轻的给闻夫人擦了擦，眼中依旧没有任何的波动：“娘，我跟酌儿的感情，没有什么错，你也别想着说什么自古男婚女嫁阴阳调和之类的话。娘，您是过来人，您应该知道，感情的事情，从来身不由己。如果你真的在意爹，如果爹是女子，你还会跟他在一起吗？娘跟爹成亲前，见过爹几次？是家里包办的婚姻，还是娘自己看上了爹？爹跟娘几十年的夫妻了，如果此时说爹是女子，您会离开他吗？娘，酌儿与我，虽然没有爹娘的感情般随着岁月洗礼如今更加的相濡以沫。但是，我跟酌儿之间的感情，绝对不比任何世间一对男女之间的感情少。”闻漪说着，淡淡的笑了一下。回想冼净流为她所做的一切，幸福之感油然而生。

    闻漪不知道有多少人会接受她跟冼净流，但是她们的生活，始终是要她们自己过，不是谁可以左右。而且，她们都是独立的人，即使离开了闻府，还可以自己生存。她在现代生活了几十年，摸爬打滚，什么没有经历过？即使这里的生存环境不一样，但是生存的原理都是一样。更何况，还有一个渺然山庄在，渺然山庄里面的人，都是支持她跟冼净流的。

    或许闻太傅和闻夫人一时间不太可能接受，但是持之以恒，不争不吵，好好的沟通，让他们知道其实她跟冼净流可以很好很幸福的生活就够了。

    “娘，我知道您所担心的是什么，无外乎就是子嗣和舆论的问题，闻家到了我这里，就只剩下我一个。不过，娘，我是女儿身，纵使我家人，我未来的孩子，也是别家的姓，而不姓闻，即使孩子身上还留着闻家的血，但是孩子的孩子，是否还记得自己的身上有闻家的血？再孩子的孩子呢？而且，我嫁人，嫁给我不喜欢的人，这世间，也只不过是多了一桩悲剧而已。大的可以说是一个家庭的悲剧，小的，是我一个人的悲剧。或许你会说日久生情，相处久了就习惯了有感情了。但是相夫教子不是我想要的生活。而且，除了酌儿，我也不会喜欢任何的人。嫁人......”闻漪说道这里，不禁无力的笑了一下。

    “嫁人，还不如我跟酌儿一起生活。如果想要孩子，我们可以领养一个，而且会冠我闻家的姓，如果我嫁人，闻家的姓就断了，但是我不嫁，领养的孩子即使不是留着闻家的血，但是我们闻家，还有传承。至于别人怎么看我们，这个更加不重要了，纵使别人指指点点我们，我们身上也不会少一块肉，我们的生活依旧要过，要吃饭要睡觉。生活是自己的，不是为了活给别人看的，幸不幸福，活得好不好，也不是给别人看的，而是自己感受的。”闻漪平静的跟闻夫人说完这一段话。

    对于闻夫人情绪的激动，闻漪尽量的平和自己的语气，说得稳重一些，把闻夫人想要说的问题也给想到了。当她跟冼净流确定关系之后，或许很多事情没有想到，但是基本的，都已经想到了，也做好了准备。

    作者有话要说：出柜了，出柜之后，会遇到什么问题？本文分了三卷，一卷“缘有今生”二卷“情定今生”如今第三卷“博取今生”，既然上天安排了她们在这一生相知相爱，自然要想着如何的取得今生的安稳。或许本文一开始到现在，有些浮动，但是依旧是按照这个流程下来的。感情不是两个人的事情，也是两个人的事情。

 第一百零七章

    闻夫人从来没有想到她的女儿是如此的能言善辩，话都让闻漪一个人给说完了。而且看闻漪的样子,不像是假装的,也不像是一时的偏激和好感。

    闻漪说她跟冼净流的感情的时候，是那么的平淡,平淡中又带着丝丝的幸福。闻夫人不知道要说什么好，她知道闻漪和冼净流这样不好,但是只觉得这样不好,却一时半会儿的不知道要怎么去阻止闻漪。

    “闻家怎么会出你这样的女儿？我造了什么孽？怎么会生你这样的女儿？”闻夫人的情绪还是很激动，闻漪的行为大大的伤了她的心。

    面对闻夫人的责问，闻漪依旧是平静而平和的心态，只不过叹了口气,无奈的笑了笑,“娘,您觉得您的女儿比别人差吗？相貌？琴棋书画？还是为人处世？虽然我跟酌儿是那样的关系，但是，我不依旧还是我吗？难道我爱了一个人之后，我就不再是我了吗？娘一直以我为傲，难道我喜欢酌儿，我原先所拥有的就都不复存在了吗？娘，我不还是您的女儿吗？我不还好好的活着吗？难道我唾弃您跟爹不理你们，远离你们了吗？娘，酌儿，不比任何人差，您还没有跟她接触，您只要跟她接触，也会喜欢她的。娘如果想要女婿，就当她是闻家的女婿，想儿媳妇儿，她就是闻家的儿媳妇。娘，这年头，儿子哪里有女儿贴心？我跟酌儿一起，不会离开你们，你们也会多一个女儿孝敬你们，关心你们，和和恰恰的一家人，不是很好嘛？”

    闻漪只能尽量的不去争吵，尽量的不去增进闻夫人激动的情绪。如果双方都激动，谈话沟通根本就无法进行。

    “我......”闻夫人有哑口无言了。她就一句话，闻漪就说一大堆出来，而且似乎句句占理。闻夫人觉得她在闻漪面前，就一个完败的状态。枉她活到了这把年纪，但是却被自己的女儿平平淡淡的堵得哑口无言，无从反驳。

    闻漪也没有更加激进，而是轻轻的依偎到闻夫人的怀里，抱住闻夫人。“娘，您一直给我介绍人，想要我嫁个好人家，但是，我却未曾对谁动过心。娘就我这么一个女儿，难道想让我随便嫁个人，然后郁郁寡欢一辈子吗？每天面对自己不喜欢的人，怎么一起生活？这不是促使对方娶小的吗？娘，您就忍心让我遭这份罪吗？”

    “当然不忍心，你是我们的宝贝女儿，我们怎么会忍心你去受罪？可是你也不能喜欢一个女人呀！”闻夫人自然不想闻漪收到半点的委屈，但是对于闻漪喜欢女人的事情，闻夫人是无法释怀。

    “娘，女人，更懂得女人。女人之间的感情，更真挚，更相融。娘，您要相信，我跟酌儿，可以生活得很好。我知道现在让您接受我们不可能，但是请您给我们一些时间证明，您女儿的选择是对的，是会幸福的。人的生活中，最容不下的就是勉强。只要有一丝的勉强，生活就会有裂缝，有了裂缝就会有争端，就不会完整。娘，请让女儿按照自己的想法去生活吧，给我跟酌儿一些时间去证明，可好？”闻漪依旧依偎在闻夫人的怀里。

    对父母，不能硬来，或许她可以什么都不管的带着冼净流离开，但是心中终会有遗憾。强势，不是对父母，对家人，而是对生活的阻碍。面对父母的时候，你就是孩子，孩子可以独立，但是不能冲撞自己的父母，那是不孝。

    “我......”闻夫人此时真不知道应该跟闻漪说什么，闻漪这样抱着自己，有些撒娇的意味，让她想要生气想要责骂都责骂不出来。闻漪以前都是清清淡淡的，很少跟她有这般的接触，如今这个样子，她是又享受又无措。

    “娘，我不要您现在接受，只是想让您暂时不要歧视排斥我们。”闻漪乘胜追击。

    “哎......我......你自己跟你爹说吧。”闻夫人最后只是重重的叹了一口气。但是女儿的拥抱，她还是感到很享受和高兴。

    闻漪的脸上露出了淡淡的笑容，她从来都知道，在什么时候要进入到什么角色的演绎。

    闻夫人最后被闻漪送回了房，虽然不乐意闻漪和冼净流一起，但是暂时她是真的说不过闻漪，只能静待观察，另想他法。

    闻漪回到房中满目笑意的看着冼净流。

    “什么事情那么高兴？”冼净流问闻漪，虽然脸上没有多少的笑容，但是从闻漪的眼神可以看得出闻漪心中的愉悦。

    “酌儿，我把我们的关系告诉我娘了，相信很快的我爹就知道了，你会介意吗？”闻漪抓起了冼净流的手，跟自己捂在了一起。

    冼净流闻言，瞬间瞪大了眼睛，闻漪怎么突然跟闻夫人说她们的关系了？闻夫人知道了她们的关系，会怎么样？看闻漪的样子，刚才是跟闻夫人交锋过了，而且结果貌似还不错，要不闻漪眼中也不会有笑意。

    出柜吗？她是无所谓的，她就怕闻家的人为难闻漪。毕竟闻漪是闻家的独苗。

    不过说实在的，当闻漪确定跟她一起之后，她就恨不得向全世界宣告她们的关系了，她又怎么会介意闻漪的自主出柜？“只要你愿意，我可以向全世界宣告我们的关系。”冼净流含笑回答闻漪的问题。

    听到冼净流的回答，闻漪眼中的笑意才逐渐的变化成面部的笑容。有冼净流这句话就够了。“酌儿，谢谢你。”也正是因为有冼净流的这一份坚定，才有了她的坚定，她才有信心跟冼净流走下去。

    “我们不说这两个字。漪，你爹娘是什么态度？”冼净流如今是担心闻太傅和闻夫人会为难闻漪。

    “不管是什么态度，酌儿相信我吗？”闻家不管什么态度，她都可以慢慢的去改变，只要冼净流相信她对她的心就好。

    冼净流认真的点头。闻漪都为她们之间的感情主动出柜了，还有什么是不相信的呢？一起经历了那么多，她不相信闻漪，还能有谁？“信，只希望他们不会为难你才好。如果他们能接受就更好了。”接受，是最好的结果，但是要他们接受，恐怕不易，更何况她如今还身受重伤。

    “不管怎么样，他们始终都是爱我的。酌儿，等你伤好了，我就去冼府提亲好不好？”闻漪摸了摸冼净流的头。要爱，就爱得光明正大。爱情，是两个人的事情，但是却也不是两个人的事情。她不在乎别人怎么看她，但是她要跟冼净流名正言顺。

    冼净流闻言，愣了一下，“不是应该是我到闻府提亲的吗？”闻漪是她媳妇，不是吗？要提亲也是她到闻府提亲。

    闻漪突然眨了眨眼，嘴角带着笑意，“可是刚才我跟我娘说了，你是闻家的媳妇儿，我娘在考虑要不要让你这个媳妇儿进门呢。”冼净流这么纠结这个？不过不排除她有点儿算计在里面。

    说冼净流是闻府的媳妇，以后冼净流进的就是闻府的门，住的是闻府。但是如果是她嫁，她就不能留在闻府了，就不能孝敬照顾闻太傅和闻夫人了。冼净流的情况有些不同，冼净流家中还有一个哥哥，冼国丈和冼夫人有冼净痴展耍冼净凝和冼净流都可以嫁出去。

    “没关系，你娘要是不收儿媳妇，就收个女婿吧？”冼净流理直气壮。

    “就你现在这样？酌儿，你别忘了，谁是一直在下面的那个？要乖乖的哈，等着我去提亲。”闻漪捏了捏冼净流的鼻子，笑着看着冼净流。

    她两的关系，她已经早一步冼净流告诉家人了。两个都是女儿，如果同意了，自然是都不愿意女儿离开自己。不过，冼净流只能躺着什么都做不了，但是她却不一样。闻漪说着嘴角的弧度越来越大。

    闻漪一提到这个，冼净流就各种的想捶床！说好的要翻身一次的！结果，每次都掉进闻大美人的险境里面！摔！冼净流各种的泪目，不行，她一定要翻身在上面一次！冼净流咬了咬牙：“下次我要在上面！”

    看到冼净流哀怨不服气的样子，闻漪就忍不住想笑。“等你伤好了再说吧！”闻漪的手轻轻的划过冼净流的面庞，然后在冼净流的唇边轻撩了一下。冼净流这伤，不养个一两个月能好？下一次，想得太远了吧，而且，就算给冼净流机会，冼净流未必就能在上面。

    “而且，似乎有人跟我发过誓，保证过不再受伤的，我在考虑要不要等你伤好了，分开来睡个一年半载什么的。酌儿，你说好不好？”闻漪可是记得冼净流那信誓旦旦的跟她保证的那些。

    嘶......冼净流瞬间倒吸了一口冷气，以前只是皮外之伤，闻漪就一直不跟她一起睡，如今受这么重的伤，难道她真的要禁欲一年半载？不要呀！那样多不幸福呀有木有！性福生活不和谐，感情会受到严重影响的有木有！

    “美人，那个......那个.......那个就不用考虑了吧？”冼净流缩了缩脖子，怯弱的看着闻漪。闻大美人可是说得出做得到的，她要是被禁个一年半载的，她要怎么活呀？“要不，你想个别的惩罚吧？”冼净流硬了硬头皮，只要不是分开睡什么的，她其他惩罚都可以接受的。泪......

    “嗯，我考虑考虑。”闻漪各种洋溢的笑了起来。

    就冼净流这样，还想跟她斗？

    看到闻漪脸上的笑容，冼净流顿时各种的想捶床，怨念！各种的怨念呀有木有！

 第一百零八章

    闻漪站在闻太傅的案前,又是这样的一次相对,父女之间,隐隐透着一层深沉的阴霾。如今，安静，是最好的对待。闻漪知道闻太傅在等着她，等着她先开口。

    “爹。”就算面对的是闻太傅,闻漪一样的心态。

    “什么时候开始的？”闻太傅说话一直都那么直接。

    什么时候开始的？是冼净流对她的感情？还是她对冼净流的感情？亦或者她们正式确立关系的时候？闻漪想了想，然后面上漏出了笑容。

    “在渺然山庄的时候。”闻漪老实的回答。她们的关系就是从那时候确立的,也正式有了那一次的坚强和勇敢，所以才有她们的现在,那么爱，那么真挚。

    “你确定不是一时的玩笑？”闻太傅的态度严肃，认真的问闻漪。

    闻漪脸上的笑容逐渐的扩大：“爹,感情的事情，我从来不开玩笑，也不是一时的好感。能跟您和娘说出来，也是经过了深思熟虑。”

    闻太傅闻言，就望着闻漪，目光无比的平静。“我已经让人通知冼府的人来接人。冼小姐好歹也是国丈府的千金，一直在我们这里养伤，成何体统？相信冼家的人很快就会派人过来接人了，你准备准备。”

    “爹，酌儿她身受重伤，不宜移动。”闻漪大惊，她没有想到闻太傅会先斩后奏的让冼家的人来接人。冼净流这一次是真的受了重伤，可是，看闻太傅的样子，根本就没有商量的余地。闻漪咬了咬牙，她爹的动作太快了，快到她都想不到。

    “你能过从外面把她给带回来，不是已经说明了她醒了可以移动了吗？”闻太傅依旧淡淡的平静的语气，无波无澜的看着闻漪。

    “她是我的人，我自己能照顾她。”闻漪闭起了眼睛，努力的平息自己内心的震撼。也尽量的压制自己起伏的情绪。如果她情绪也激动起来，控制不住，那么将会把事情越弄越糟，她不允许有这样的场面出现。

    “你拿什么照顾她？你别忘了，你只是一个女人，你什么都给不了她？女人的职责就是相夫教子，两个女人在一起，成何体统？传出去，让别人怎么看我们闻家？让我在外人面前怎么抬头？”闻太傅越说越激动起来。

    “面子就那么重要吗？爹，只有在别人的目光下我们才能生存吗？我跟酌儿，不管是谁，都不是不会照顾自己的人，两个独立的人，在一起只是为了更加相容更加和谐相互扶持的在一起，没有规定是谁要照顾谁，给谁什么。女人的职责是相夫教子吗？爹，请允许我说一句，女人，不是用来生孩子的工具。女人也有自主权和人权，当然，男女之间相爱有爱的结晶那是最幸福不过的，但是如果是勉强让两个人在一起，孩子，只不过是一个错误的存在。因为会有不甘，因为会有裂痕，终究无法真正的幸福美满。”说道这里，闻漪不禁一阵苦笑。

    前世，人人都说有了孩子就不一样了，有了孩子就是一个完整的家庭了？但是有了冼净流之后，确实她多了一些寄托，但是她还是无法爱上冼先生，无法跟冼先生相濡以沫，无法给冼净流一个真正的和谐幸福的家。除了冼净流，她还是觉得她一无所有。

    因为不爱，所以感受不到所谓的美好。跟冼净流一起因为爱，所以感觉全世界都充满了生机。这就是有感情和没有感情的区别。

    “嫁人，我嫁过，不管您信不信。二十年前，我嫁过一个豪门世子，一下子光耀门楣，那个人很好，温文儒雅，风度翩翩，是举世无双的公子。那样的婚姻，对别人而言，是羡慕不已。但是只有我跟他知道，我们之间，没有感情，即使后来我们有了自己的孩子，亦无法改变我们之间的关系。我们都是执着于感情的人，但是当时却只能屈服于家庭和社会的压力，勉强结合在一起。我们相敬如宾，但是也只不过像是相互认识而已，是朋友或者家人，但是始终不是我们想要的爱人，也得不到向往的幸福。”闻漪又是一抹的苦笑，她跟冼先生的关系，如水一般淡，所以彼此更多时间都是花在事业上，而她有一半时间，花在冼净流的身上。婚姻，带给她的，除了遗憾还有那淡淡的死心。可是如今，她不想再过那样的日子，她要为自己争取，为冼净流争取。

    闻太傅任由闻漪一直说下去，并没有插话，当闻漪说完之后，才扬起了一抹不为人知的笑。“终于说出来了。说吧，你是谁？我的女儿去哪里了？你是什么时候到的闻府？到底有什么目的？”

    听到闻太傅这么一说，闻漪的心有那么一瞬间，就放了下来。闻太傅已经不像刚才那么的咄咄逼人了。“太傅大人早就怀疑我的身份了？”其实她刚才说出她曾经的事情的时候，她就没有打算要瞒闻太傅她穿越的事情。不过，她倒是没有想到原来闻太傅早已经怀疑她了。她哪里有表现的不对的地方吗？

    “半年多前，你突然生了场大病，然后又突然的好了，好了之后就变得不一样了。那时候就有所察觉。我自己的女儿，我还不清楚？但是我想看看你是什么目的，虽然我担心我女儿，但是我不敢妄动。所以一直在暗中观察你，只是，你除了一些行事上的改变之外，并没有做出任何对闻府对闻家不利的事情。而且，也看得出，你是真把我们当父母。只是心中的疑问，怀疑，我却一直没有减少过。直到你离家半年后回来，似乎露了一些苗头，我想这就是调查你的最好机会。如今，你倒是自己说出来了。”闻太傅把自己一直对闻漪的怀疑说了出来，闻漪的改变他看在眼里，也曾经暗里调查过，但是却查不到任何的东西。所以，这一次他只能接这件事情把再试一试闻漪。

    闻漪听完，不禁露出了一个笑容，一个大臣，一个古代的父亲，如果不是真的爱女儿爱到入骨，怎么会那么敏感女儿的改变？闻漪突然羡慕以前的闻漪，闻太傅和闻夫人真是把她疼到骨子里去了。不过，因为她一直没有恶意，所以闻太傅才没有揭穿她。直到现在，她跟冼净流的感情暴露了，她要借用她曾经的经验来说服闻太傅，闻太傅才点破她的身份。

    “我还是叫您爹吧，因为我是真的把您当做我的父亲。这件事情，说来，您或许觉得有些不可思议，但是却是事实。我是来自另一个空间的灵魂，从另一个空间穿越到了这里，穿到了您女儿身上。或许我跟她的灵魂互换了，或许没有，但是确确实实我穿过来的时候，不知道为什么就附在了您女儿的身上。而以前的我，也叫闻漪。只是，我当时是跟您现在差不多的年纪，有家庭，有自己的孩子。不过我的家庭刚才也跟您提过，所以对于现在的感情，我才能那么肯定的回答您不是一时的意气。”闻漪坦然的笑了笑。

    “那漪儿现在？”闻漪所说的事情，确实让闻太傅震惊，但是世界无奇不有，闻漪能来到这里，就已经是现实，现实的事情他不能去否定它的存在。

    “或许用我的原先的身体生活着，或者，到哪一个空间去了。亦或者，已经不在。”对于穿越的事情，她并不了解，她能到这个闻漪的身上，纯属是冥冥中注定的意外。她确实不知道这个身体原先的灵魂怎么样了。

    闻太傅听完颓然的被靠着椅子，目光中瞬间涌上无限的悲凉，他想过很多种可能，但是却没有想到是这样的结果。望着面前的闻漪，虽然是自己女儿的身体，但是确确实实不是自己的女儿......闻太傅闭起了眼睛，把所有的悲伤都收进那黑暗中，重重的叹了一口气。

    闻漪能清楚的感受到闻太傅那浓重的悲凉，闻太傅是那么爱原先的闻漪，如今知道她不是原先的闻漪，而且原先的闻漪下落不明，闻太傅怎么可能不受打击？可是，她却不知道如何去安慰。

    “我想，最大的可能是她用我的身体在另一个空间好好的活着。因为，我过来之后，也一直好好的活着。”这是她能给的安慰的话。现实是什么，其实她真的无从知道。

    闻太傅睁开了眼睛，瞬间眼中多了一丝的希望。闻漪确实一直好好的，那么他女儿也应该会好好的。闻漪说得不无道理。

    罢罢罢，什么都不知道，那么就当做是他女儿确实在另一世界活得好好的吧，因为，闻漪说的事情，太过匪夷所思，而且闻漪并不像胡编乱造的样子。从闻漪病好之后，他就看出了，此时的闻漪是一个很认真的人，生活认真，对待任何事情都很认真。

    “我借她的身体重生，那么，我也会代替她尽未成尽完的义务，爹，我虽然不是您的女儿，但是，这个身体身上流着是跟您相同的血。您依旧是我爹。而您女儿，想必也会跟我一样，虽然背井离乡，但是会好好的生存下去。”因为不知道，所以，只是希望，只能这么说。闻漪也暗暗的叹了口气。

    “她只要能平平安安活着就好。”虽然不知道怎么样了，但是活着就好。知道她还活着，心理终归还有一点欣慰。而且，面前的这个闻漪，确实也很孝顺，而且处事稳重，都是自己的女儿，罢了.......闻太傅又是一声叹息。“你母亲不知道这件事情，就不要跟她说了。免得她多想。至于你跟冼家小姐的事情......”

    “老爷，冼府的人来了。”闻太傅还没有说完，门外就有人来报，冼府的人到了。

    作者有话要说：两个人的感情阻隔，未必是来自闻府……额，算不算透剧？一个父亲的悲凉，叹息……

 第一百零九章

    冼府的人来了？那么快？闻漪惊异的望着闻太傅,真的要拆散她们吗？“爹，酌儿现在真的不适合移动。而且,爹，酌儿我是不会放弃的。”闻漪不禁有些急了,但是还是尽量的平稳自己的语气。

    闻太傅站了起来,走到门口，准备去接冼府的人。不过到门口的时候，还是停了下来,回头看了看闻漪：“冼小姐这样养在闻府,名不正言不顺的，对两家的都不好，还是让冼小姐回冼家比较好。”

    “爹！”闻漪见到闻太傅态度坚决,还是想说服闻太傅。

    “你要是想名正言顺，就先去冼家提亲，等冼小姐是我们家的人了，谁还敢说什么？冼小姐也可以名正言顺的在我们家。”闻太傅说完，没有理会闻漪，就径自的出门去了，留下愣在原地的闻漪。

    闻漪是愣住了，真的愣住了，刚才还一直反对的闻太傅，此时竟然提议她去冼府提亲？去提亲！这......闻漪是又惊又喜，不过见到闻太傅已经走远，赶紧追上去，她爹这是同意她跟冼净流的事情了。或许从一开始她爹就没有反对，只不过是吓她一吓，还有就是让她老实交代她的身份。嘶......想她也是活了好几十年的人了，但是却掉进了闻太傅的套里。果然是当爹的料，姜还是老的辣呀！

    冼家的人来的是冼净常对于冼净常闻漪已经不陌生了，她的大舅子。冼净臣过闻太傅之后，道了谢，就想让人带冼净流走，闻漪自然是不肯，冼净流回冼家，她就难见到冼净流了，也很难照顾冼净流。她自己的爱人，不能亲自照顾，自然是不会放心。

    “酌儿伤得很重，还是留在闻府比较好，我改日再亲自去跟国丈说明这件事情，怎么样，冼公子？”她先留住冼净流，然后再去冼府提亲，这样冼净流是她未婚妻了，她就有理由留冼净流在闻府照顾。

    “这个，既然流儿已经醒了，我们都希望流儿能够回家，毕竟流儿上次出事之后，就一直在外，家父和家母一直在担心，特别是家父，醒过来之后就一直念着流儿，不知道流儿怎么样了。流儿不回家，家父始终放不下心。闻姑娘，我知道你担心流儿，但是请体谅家父家母对流儿的一片思念爱护之心，回冼家，我们也会好好照顾流儿的，请你放心，你也可以随时到府上探望流儿。”冼净流应该回家了，一直流落在外，冼府和闻府不远，没有必要把冼净流放在别人家里养，别人知道了，会怎么看他们冼家？连自己的女儿都养不起吗？冼净橙觅净流回家的态度坚决。

    “可是......”

    “漪儿，就按照冼公子说的吧，让冼小姐先回冼府。只有冼小姐先回去了，你才能进行后面的事情。”闻漪可是后面的话没有说完，闻太傅就抢过了话来提醒闻漪，凡事不能操之过急，一步一步的来。

    闻漪皱着眉头看了看闻太傅，心中还是一百个不愿意，但是闻太傅说得在理。“好，那可以让我跟酌儿单独说几句话吗？”突然要分开，闻漪心中自是不舍，也难过，也有好多好多的话要叮嘱冼净流。

    冼净臣到冼净流和闻漪的感情那般的要好，自然是同意，而闻太傅更是知道女儿的心思，自是含笑的冼退出了房间。冼净骋舶汛来的人都撤出了房间，留下空间给闻漪和冼净流说话。

    冼净流醒了，对于刚才冼净澈臀配舻奶富埃她一直听着，只是没有开口。就是想按照闻漪的意思，重伤不能移动，也不想跟闻漪离开。可是如今，她知道她必须回冼府了，不仅仅是因为认识闻太傅叫来的，更多是她也应该回去了。

    “我知道你想说什么，我会听话的好好养伤，不会乱动，也不会乱来。漪，我是必须回去一趟的。”该面对的终究是要面对。闻漪都能为她出柜了，那么她也应该回去跟冼家的人好好地沟通一番。她要到闻府提亲自然要先了冼国丈和冼夫人那一关。要过那一关，就必须回去。她也舍不得闻漪，但是有些事情必须去做。

    闻漪坐到冼净流的身边，握住了冼净流的手，叹了口气。“等我，好好的养伤，等你伤好了，我就光明正大的接你回来。”如今她还是最担心冼净流的伤，虽然说公主医术高超把人救活了，但是如果不好好的养着，随时都可能会有危险。

    冼净流露出了笑容，“知道，我会等你的，你要经常来冼府看我，多走动走动。不过要辛苦你了。”闻漪多到冼府走动，让冼国丈和冼夫人了解认识闻漪多一些，给她们的关系以后公开的时候垫点底。

    闻漪点头，她自然是要去的，不过她不知道冼净流跟她的意思，这一次有着不同的意义在里面。冼净流以为闻漪所说的等她是等着她去看她，但是闻漪的等她，是想让冼净流等她去提亲。不过，似乎不影响两个人此时的依依不舍。

    闻漪又嘱咐了冼净流一番该注意的该禁的事情，只是怎么说都似乎数不完，因为不是自己照顾，要嘱咐的自然要多一些。

    “亲爱的母上大人，您是不是又恢复了当妈的身份了？”冼净流没有直接的吐槽闻漪的唠叨，而是拐着弯的笑了出来。照闻漪这样的叮嘱下去，到明天她都回不了冼家。她知道闻漪是担心她不舍得她，但是她又不是去哪里，只是回家，而且她们以后又不是不见面了，所以闻漪没有必要说那么多。而且，刚才也说了，要闻漪多多的去冼府走动，闻漪去了，都能亲自照顾她，还要得了吩咐那么多么？

    闻漪嗔了冼净流一眼，“你这是嫌我唠叨了？还有，我本来就是你妈！”经历了那么多事情，闻漪已经坦然了前世她们的身份，如今提起来，心理也没有那么别扭了。放下，是不轻松的事情，但是放下之后却是让人轻松的事情。

    “哪敢？只是，你再说下去，我都不用回去了。”冼净流给闻漪扯了一个笑容。

    “我就是不愿意你回去。”闻漪难得的漏了一下情绪。她是真不想跟冼净流分开。一起之后，就没有分开过，而且现在的名义更是各回各家。这样的感觉很不爽。就算是前世，她们怎么的都会住在一起，到了这里，关系变了，反而要各回各家了。

    握住闻漪的手加了些力气，冼净流此时也只能这样传达自己的心意，她是想起来抱住闻漪安慰闻漪，但是她动不了。“如今的分开，是为了以后更长久的一起。”冼净流此时，只有这一句话，也只有这一个目的。

    感受到冼净流手掌传过来的力度，闻漪回握也更加用力，冼净流说的她懂，只是，依旧不舍而已。“好了，我不说了，我明天就去看你，你要乖乖的吃药，要尽快的好起来。”闻漪也不再执着了。

    冼净流乖乖的点头。闻漪说什么她都答应。

    这个时候，门口也传来了敲门声，闻漪和冼净流都知道，冼净骋丫等久了。于是闻漪起身去开门，然后转身在冼净骋去抱冼净流的时候，就先一步就轻轻的把冼净流给抱了起来。她不想别人碰冼净流。

    冼净尘讶的看着闻漪，一个女孩子，竟然有如此的力气，这样轻易的把冼净流给横抱了起来，就往外走，太不可思议了。他本来想抱冼净流回去的，结果......冼净巢坏貌辉俅胃锌，冼净流和闻漪的感情真是好。闻漪竟然如此的对冼净流，他看着都有些感动。不过冼净骋裁挥惺奔涠嘞耄赶紧追着闻漪而去。

    把冼净流送上马车，两个人又依依不舍了一番，闻漪才下马车，跟冼净车辣稹Ｙ净承还闻家之后，就带着冼净流离开了，而闻漪，一直等到马车消失还定定的站在原地不动。

    “漪儿，进去吧，已经走远了，又不是生离死别，不需要这样。等她伤好了，你就可以去冼家提亲了。也不急于一时，不是？”看着女儿如此，闻太傅拍了拍闻漪的肩膀。没想到闻漪和冼净流的感情如此的深。还好他没有去阻止，要是阻止了，这两个孩子都不知道会闹出什么来。

    闻漪这才回过神来，点了点头。确实，等到冼净流伤好了，她一定要让她做她的新娘。不过，最是要感激的还是闻太傅。“爹，谢谢您，谢谢您接受我们。”虽然闻太傅已经知道她不是原先的闻漪，但是闻太傅依旧视她为女儿，依旧包容宠爱着她。闻漪感动不已。

    听到闻漪这么说，闻太傅不禁笑了笑，“如果我不接受，你就能放下她吗？如果我不接受，你就能嫁人生子？你说你还是愿意叫我爹，那么我也要为你的这个称呼负责，父女之间，还用得着用谢字吗？”闻太傅又拍了拍闻漪的肩膀。他如今选择相信闻漪，相信闻漪的选择是正确的。虽然没有真正的跟冼净流接触了解冼净流，但是能让闻漪如此执着的人，他也愿意去相信。只是希望冼净流不要让他失望。

    闻漪重重的点了点头。亲情，爱情，她在这一世，真真切切的都体会到了。前世所没有的，如今都拥有的，她觉得她是那般的幸运，上天对她不薄。“爹，不管怎么样，我还是要谢谢您。”如果闻太傅不是真的爱她，又怎么可能会包容这样的事情？

    “傻孩子，回去吧，这里风大，小心着凉了。”

    “嗯。”

    作者有话要说：二更结束！

 第一百一十章

    冼净流回到冼家,熟悉又有些陌生的家，她本不是这个家的人，因为意外，她成了这个家的人。而且，她爹，为了救她，如今身受重伤,而她......连去看望一下都做不到。不过，倒是公主殿下和她姐姐来了。

    高溪漓奇怪的看着冼净流，看得冼净流有些无语。“公主殿下，我脸上有什么吗？”冼净流扯了扯嘴角，果然是渺然山庄的人！

    “本宫在奇怪，小漪怎么会把你给放回来。”高溪漓说着，一副百思不得其解的样子。

    说到这个，冼净流又想她家的闻大美人了，她家美人怎么可能舍得放她回来，她家美人也是无奈。闻太傅叫了冼家的人来，冼家的人到了，闻大美人能不放手？而且，她也要回来一趟，要不她跟闻大美人以后的生活得不到平静。

    “我现在在闻府名不正言不顺。”冼净流继续扯嘴角，她也十分的不愿意离开闻大美人有木有。

    “也是，以前闻家和冼家都没有什么交集，你就这样一直留在闻府，确实不太好。”冼净凝也觉得冼净流留在闻府不好。别说以前没有什么交情，但是就算如今有交情，冼净流这伤，也应该在自己家中休养，而不是跑到别人家。她们是知道冼净流和闻漪的情况，但是其他人不知道，特别是她爹娘。

    “姐姐，你们的关系爹娘知道吗？”其实冼净流是想了解她爹娘对于两个女人相爱的事情是一个怎么样的态度。她回来就是想把她跟闻大美人的关系给说出来，以后她就不会跟闻大美人分开了。

    分开真是一件然人难受的事情，看看现在，也只不过是分开几个时辰而已，就各种的相思成疾了。好希望明天快点到来，闻漪答应过她明天就来看她。哎......冼净流暗暗的叹了口气。

    听到冼净流的话，高溪漓面上流出了笑容。“没有正式说，但是相信他们能看得出来。知道与否，对于我们的关系，都不会有影响。”对于这个，高溪漓是十分的自信。“不过，我要跟凝姐姐成亲，是要告诉他们的。”对于成亲这件事情，高溪漓那真是咬牙切齿，上次没有成功，这一次，她一定要给冼净凝来个隆隆重重的婚礼。

    “啊？你们要成亲了？姐姐，爹娘会同意么？”冼国丈和冼夫人爱她们是没错，但是能接受她们这样的感情吗？闻漪的娘不是接受不来？别说这个时代，就连在现代的时候，还是有很多人不能接受的。她有些担心，所以才要先问一问冼净凝她们的情况。

    高溪漓嘴角又是一抹自信的笑容，她猖狂惯了，“你觉得他们有权利反对吗？”她说的是事实，她要做的事情，没有谁反对得了。

    冼净流给了高溪漓一个白眼。是咯，面前这位是堂堂大御王朝的前无古人后无来者的第一公主，权倾天下，莫敢不从。她爹冼国丈还是她的臣子，君要臣死，臣不得不死，公主殿下要跟她姐姐一起，她爹哪敢反对？她爹就算不同意，也只能在心里不同意，谁敢惹怒公主殿下？

    冼净流很想鄙视高溪漓这货，绝对的是仗势欺人有木有。不过，话说回来，只要有她姐姐开例在先，那么她跟闻大美人的事情就好办多了。啊，靠山呀！

    “漓儿。”冼净凝也忍不住嗔了高溪漓一眼，这孩子就是不懂收敛一下，大权在握就各种的仗势欺人。那好歹也是她的家人，这样欺压，而不是真正的让人从心里接受，毕竟也还是心有遗憾。

    接受到冼净凝的目光，高溪漓撇了撇嘴，“凝姐姐，就算我不把身份摆出来，我的身份也依旧在那里。”她就是大御的公主，跟冼国丈就是君臣有别，而且，全天下的人都知道她好女色，如今她跟冼净凝这样的出双入对，冼国丈他们不是也吭都不敢吭一声？

    对于高溪漓的身份，冼净凝也显得有些无奈。也不再说什么。

    冼净流和冼净凝她们聊了一会儿，就觉得累了，冼净凝也看得出来，就嘱咐冼净流好好的休息带着高溪漓就离开了。

    冼净凝她们离开后，冼净流不禁想到，高溪漓有着强大的背景身份，所以敢这样肆无忌惮，那么她呢？她有什么本事能带着闻漪光明正大的立足于这天地之间。

    她是可以别在乎别人的眼光，但是怎么说，冼家的人或者是闻府的人，都是她们的亲人。有亲人在，自然是想得到亲人的认可和祝福，这样她们之间的感情才更加的完满。她跟闻大美人的感情，自然想得到亲人的祝福。冼净流想着想着，不禁就睡过去了。

    第二天醒了之后，冼净流就一直等闻漪，只是，却怎么也等不到，不知道闻漪是不是不愿意来看她呢？

    其实闻漪不是不到闻府，而是，她还没有出闻府，闻府就来了客人，而且还是熟悉的人。冼净流的哥哥冼净常还有一个朝中的元老大臣。而且，是带着重礼来到的闻府。闻太傅亲自相迎，闻漪收回要踏出去的脚，陪同迎客。

    那名大臣吴大人是来给冼净程崆椎模

    当吴大人说明来意的时候，堂上的闻太傅和闻漪不禁都愣住了。怎么好端端的，冼净郴嵘厦盘崆啄兀咳绻是替冼净流提前，那么是皆大欢喜，他们父女二话不说都会同意，但是是冼净......这不是阴差阳错吗？

    结果吴大人说，昨儿个冼府外面来了个得道高僧，看出整个国丈府最近不太平，而且有人重伤，还不止一个，是有煞气笼罩整个国丈府，要破这煞气，最好是以喜冲煞。闻夫人闻言自然大惊，信了高僧的话，于是就开始着手这件事情。而冼家有三个孩子，冼净凝早已经嫁人，冼净流也重伤不起，那么唯一能成亲冲喜的，就只有冼净场Ｓ谑琴夫人找了冼净常问问有没有什么心仪的姑娘，结果一问，还真问出来了。冼净骋郧懊挥行囊堑亩韵螅但是最近有了，那就是闻太傅府上的千金闻漪。于是冼夫人立即拍案，想让冼净沉⒓闯汕赘爹和妹妹冲喜。

    提亲这事情，应该是有冼国丈过来的，但是冼国丈也是重伤在身，于是，冼夫人让冼净沉夜去找冼国丈的好友吴大人前来说媒。这不，一大清早的就带重礼登门了。

    闻漪听完，冷漠的起身：“不可能。”淡淡的语气，拒绝得很直接。就算是要嫁到冼府，也是嫁给冼净流，而非冼净常

    “侄女，这婚姻之事，向来都是父母之命媒妁之言，你爹都还没有开口，而且冼公子也是貌若潘安，文采风流，跟你是门当户对，对你更加是倾心有加，你们两个看着就是天造地设的一对。”吴大人笑着看我闻漪，婚姻大事，哪有女儿家说了算？

    对于这样的撮合借口，闻漪嘴角只不过是冷冷的一笑，然后看向闻太傅，她的心思闻太傅知道，她喜欢的不是冼净凝而是冼净流。

    闻太傅接到女儿的目光，自然知道女儿的意思，不禁无奈的叹了口气。如果闻漪喜欢的不是冼净流，那么冼净橙肥凳且桓霾淮淼募研觯冼净吃诰┏堑拿声很好，也是世家公子的典范，只可惜......

    “吴兄这话说得确实没错，冼世侄确实是以为不可多得的人才，这样的乘龙快婿老夫是打着灯笼恐怕也找不到。只可惜，我们闻府没有这个福分，我的这个女儿，已经许人了，只是暂时还没有成亲。不过，她两成婚也是这段时间了，冼世侄晚了一步呀，真是可惜！”闻太傅一副可惜的样子。

    听到闻太傅这么说，冼净彻饬恋捻子瞬间暗了下来，看向闻漪的眼神中带着浓重的伤心和难过。可是，闻太傅话都这么说了，他还能怎么样？看闻漪刚才的态度他就知道，闻漪或许真的已经许人了。

    “啊？这样呀，那很是太可惜了。老夫还想着喝冼世侄和世侄女的喜酒呢。可惜呀！”吴大人也深感可惜。郎才女貌，闻说最近冼府和闻府之间走得挺进，本来以为会成的，没想到却是这样的结果。

    “如果吴兄不嫌弃，过阵子小女大婚之日，还请吴兄光临喝杯喜酒如何？”闻太傅和吴大人客气起来。

    吴大人自然是很乐意，虽然说冼净车幕槭虏怀桑但是他跟闻太傅也是同僚，闻太傅这般邀请了，他又怎么能拒绝？一桩不成还有一桩。只能说冼净澈臀配舻脑捣植坏健

    如此，闻太傅和吴大人又闲聊了一会儿。

    冼净凝见到婚事不成，难过之际下告辞，带着礼品回了冼府。只是他刚回到冼府，就进到闻漪随之而至了。于是，冼净吃谖配羧フ屹净流的路上，拦下了闻漪。

    “闻姑娘这是来看流儿？”看闻漪的样子，刚刚拒绝了自己，如今来冼府，肯定是来看冼净流的。原本以为闻漪跟冼净流关系那么好，而他也自信没有什么缺点，能够得到闻漪的青睐，没有想到......

    “嗯。”闻漪不愿意和冼净扯嗔模如今冼净成厦鸥她提亲，她拒绝了之后，还是保持一定距离的好。对于冼净扯运的感情，她感到很诧异，这也太扯了。她跟冼净骋仓徊还有数面之缘而已，冼净诚不端什么？

    闻漪向冼净澄⑽⑿辛死裰后，就让原先带领她去找冼净流的丫头继续带路。

    “闻姑娘。”冼净诚胂肫涫祷故切挠胁桓剩不禁叫住了闻漪。

    闻漪停下了脚步，不解的看向冼净常冼净郴褂惺裁词虑槁穑

    “闻姑娘可否告知，是什么人能进得了姑娘的芳心。”冼净匙跃醪还芗沂阑故亲陨淼奶跫，都不错，怎么的闻漪就对他看不上眼呢？

    闻漪不禁笑了笑，“公子日后自会知晓。闻漪就此告辞了，酌儿还等着我呢。”闻漪说完就头也不回的往冼净流住的方向而去。

 第一百一十一章

    “你哥到我家提亲了。”见到冼净流,闻言觉得有必要把这件事情告诉冼净流。冼净流的哥看上她了。真是......闻言都不知道应该怎么说了。好端端的,冼净吃趺椿峥瓷纤呢？都没有接触几次！

    闻漪不得不承认,她对古代的这种觉得喜欢就上门提亲的做法真是不敢恭维。

    “啊？我哥帮我去提亲了？”冼净流感觉到很惊讶，冼净呈裁词焙蚰敲聪冉懂得她的心了？这样的哥哥都可以封为国民好哥哥了有木有！

    闻漪给冼净流翻了个白眼,要是冼净呈翘尜净流提亲的，那她就不用这么无语了。“你想多了，他是叫了吴大人替给他自己说的亲。冼夫人没有告诉你，你们冼府最近冲了煞气，要冲喜才能解决吗？你大姐出嫁了，你重伤不起，于是你哥就打算娶亲冲喜。”

    冲喜，亏那个什么得道高僧说得出来。冼夫人看着不像是迷信的人呀？可能是冼国丈和冼净流先后重伤的原因吧。

    听闻漪这么一说，冼净流瞬间炸毛了！“靠！他这是要抢我老婆？我废了他！”冼净流说着就要爬起来去找冼净常但是一动，身上就传来阵阵撕裂的痛，冼净流不禁瞬间冷气连连。

    闻漪心疼的按住冼净流,“你身上还有伤呢,别动！”闻漪瞪了冼净流一眼,冼净诚肭谰湍芮赖萌サ穆穑抠净流怎么就不动动脑袋？她闻漪是随便任人安排人生的吗？冼净流瞎激动个什么劲！

    “他竟然要抢我老婆,我跟他没完！”靠,以为是她哥就能抢她老婆吗？人都欺负上门来了，叫她怎么能不激动？是别人还好,但是那个人竟然是她哥！还有，她美女娘到底怎么回事？冲喜！这种事情都能做的出来。“不行，我要去找我娘！他们这是乱来！”冼净流依旧不镇定，依旧想要爬起来。

    “我说你就那么不信任我？他们想就行了吗？你别乱动？早知道就不告诉你了！”闻漪真是无语冼净流了。“婚事我爹已经替我拒绝了。我也明确的跟你哥说我们不可能。你别多想行不行？”

    额......好吧，闻漪这么说，她也就放心了，但是冼净骋抢她老婆的事情，她给记下来了。别以为是她哥她就不计较，正因为是她哥，所以她才要那般的计较！“漪，你是我的，你可不能不要我。”冼净流巴巴的望着闻漪。

    闻漪再一次瞪了冼净流一眼！出息！都这个时候了，一起经历了那么多了，冼净流还会说这样的话！

    “嘿嘿，人家受伤了，心灵什么的变得脆弱了嘛......”冼净流缩了缩脖子。

    “我觉得冼家是该办喜事的，酌儿觉得呢？”闻漪别有意味看着冼净流。本来是想等冼净流伤好了在提亲的，不过按照现在的情况来看，冼府怕是等不了了。冼府不是想跟她闻府联姻么？她回去立即跟她爹商量，尽快的提亲，把跟冼净流的事情给办了。

    “你要嫁给我哥？不要呀！你是我的！”冼净流一惊一乍起来。艾玛，不是说已经拒婚了吗？

    “冼家就只有你哥吗？”闻漪突然不想跟冼净流讲话了，怎么受伤了的冼净流脑子就转不过来了？中了一掌，受的是内伤，没有伤到脑袋吧？想着，闻漪不禁摸了摸冼净流的脑袋，以前她跟冼净流都是心有灵犀的，可是如今......

    额，闻大美人干嘛这样突然心疼的摸她的头呀？“你是说大姐和公主的事情？她们倒是想成亲。”冼净流想起高溪漓那自信欠扁的模样，是羡慕妒忌恨！同人不同命，公主殿下狂妄那是有狂妄的资本。

    闻漪收回自己的手，扶额。

    “美人，你这是怎么了？”冼净流不开窍的追问。

    闻大美人继续扶额，“我现在不想跟你说话了。我觉得有必要把公主请来，帮你看一看脑袋，是不是拿一根神经堵住了。”闻漪是真心的觉得冼净流变傻了，心痛，十分的心痛，以前什么都不用解释，现在.......哎！闻漪重重的叹了一口气。

    ......闻大美人的表情好奇怪？“漪？”冼净流还是弄不明白。

    “为什么不是我们成亲？非要是你哥或者是你姐呢？我们不是人吗？我们两个不能成亲吗？”闻漪真的要败给冼净流了。

    “啊？我现在这个样子怎么成亲呀？而且，长幼有序，不应该是哥哥姐姐他们先成亲吗？”冼净流傻愣了！

    原来闻大美人是在说她们两个，但是她现在这个样子，怎么能去成亲，她是想跟闻大美人成亲呀！但是，现在有很多的但是不是？她连爬都爬不起来，怎么成亲？别怪她没有猜出闻大美人的话中之意，那是她有太多的客观问题存在，所以她才没有往这方面想。

    “你哥都把礼提到我家了！”闻漪又给了冼净流一个白眼。

    “你不是没有答应吗？”刚才她在意的时候，闻大美人不在意，现在她不提这件事情了，怎么闻大美人又提了？

    本来两人见面应该是开开心心的，怎么现在突然感觉变了？闻漪突然皱了皱眉头，她感觉她的思想跟冼净流的思想有些搭不上了。到底是什么原因？是她考虑不够周全还是冼净流已经不把她当做全部了？

    “酌儿......”出现问题的时候，闻漪就想提出来，这是她跟冼净流第一次感觉思想上有些不对称。

    见到闻漪如此，冼净流握起了闻漪的手：“抱歉，漪，我......如果是孓然一身的我，没有牵扯到冼家，或许，我可以不顾一切。但是，现在，爹为我受了伤之后，我就放不下冼家了。我有时候，可能事情想得没有以前那么简单了，以前只是想简单的爱你，为你不顾一切，甚至是付出我的生命。虽然我现在依旧那么爱你，也可以为你生为你死，但是我如今也还是冼家的一份子。漪，你能理解我吗？我现在这个样子，我觉得我没有资本在爹面前说出我们两个的事情。所以，我不敢提我们的婚事。给我一些时间，纵使不能像公主那样说一就是一，但是起码，能够挺直腰杆说话。”冼净流突然叹了一口气，她又何尝不知道她们这一次是有些差异？

    原来冼净流也意识到了，闻漪这才把眉头松开，意识到了就好，说出来了就好。其实她也不是要冼净流全部只为了她，她要的是她们不管是思想还是什么，都要一致，只有那样才能一起走下去。

    “傻瓜，我又怎么能不理解你呢？如今我不是也还牵挂着闻府里的爹娘吗？可能是我刚才的想法有些操之过急了。因为你哥提亲的事情，刺激了我想要尽快的公开确定我们的关系。我拒绝了你哥，我就怕冼夫人把事情转到你身上，为了冼府，很有可能为你找个夫婿。”闻漪不知道为什么，她突然隐隐的有这种感觉。或许是女人的第六感作祟。

    “嗯，借用你的一句话，他们想就可以了吗？”说开了，冼净流脸上立即露出了笑脸，她是伤还要养一阵子，不过不会太久。她不答应，冼夫人还能绑她成亲不成？

    闻漪也漏出了笑脸，或许是她太杞人忧天了。

    相视一笑，无言语，但是却无比的甜蜜，闻漪握着冼净流的手就这样含情脉脉的看着冼净流，而冼净流则是很享受的也看着闻漪。

    如果时间能够停留在这一刻多好？可是，冼净流不得不承认，她很讨厌可是这个词！

    冼夫人来了，冼夫人知道闻漪来了，所以来了。而且，跟着冼净骋黄鹄吹摹Ｙ净流叹气，闻漪刚刚拒绝了冼净车奶崆祝转身就往冼府，冼夫人不找她才怪！

    彼此打过招呼之后，闻漪没有打算离冼净流太远，依旧坐在冼净流的床边，而冼夫人问了一下冼净流的情况之后，就对上了闻漪。“闻姑娘觉得我家扯怎么样？”冼夫人没有很直接的问闻漪拒婚的原因，而是想抛砖引玉。

    闻漪看了冼净骋谎郏嘴角漏出了笑容，“冼公子风流倜傥，是难得的一位佳公子。”闻漪毫不吝啬的称赞。

    听到自己的儿子被夸，做母亲的自然高兴。“听闻闻姑娘已经定亲了，不知道对方是何家公子？跟我家扯相比，如何？”

    闻漪这下算是听出来了，冼夫人对她还是不死心，只要她还没有成亲，冼夫人就觉得冼净郴褂谢会能够娶她。不知道冼净呈遣皇窃谫夫人面前表现出什么非她不娶的言行，要不明明知道她已经定亲了，冼夫人还会问她这样的问题？

    “她？嗯，她小时候，听话懂事，做什么都会努力的做到最好，只为了讨我的欢心，即使不是自己喜欢的事情，也会为了我，很执着的去做。长大之后，就已经是整个家族的骄傲，虽然生在富贵家，虽然是独生子女，但是不骄纵，不顽劣，很孝顺，做的每一件事都很出色。后来，虽然发生了一些意外，虽然她的性子有些变了，但是最在乎的仍然是我，每每我遇到危险的时候，都会奋不顾身的护着我，用她的生命保护我。”闻漪说着，时不时的跟冼净流眉目传情。

    闻漪这么说，就说明了她跟定亲的那个人不是只是父母之命媒妁之言的定亲那么简单，而是两情相悦，生死相许的情意。

    冼净流听到闻漪这么说，不禁也回想起了前世她们一起的生活，虽然所有的情与爱都不能说出来，但是那却是她们一起的曾经，不管是苦与难，都有她们彼此的身影。穿越过来之后，感情得到了改变，才有了如今的她们。

    冼夫人闻言，不禁无奈的看了看冼净常喝思沂乔嗝分衤砝汕殒意，你恐怕是没有机会了。

    冼净乘坪跻部炊了冼夫人眼中的意思，不禁失落的低下了头。

    作者有话要说：明天起要早出晚归了，呜呜....好多年不上课了，六点钟起床感觉像是上个世纪的事情呢。先给我自己默哀三分钟。

 第一百一十二章

    “看来闻姑娘跟那位是情投意合,郎情妾意咯？哎......我家扯看似真没有机会了。”闻漪都这么说了冼夫人也不好强求，只好作罢。但是冼府近来确实事多，不仅仅牵扯上了先帝和公主的斗争，冼国丈和冼净流都重伤在身。冲喜这个事情，素来有例，还是要必须进行。只不过要另寻他法。

    “是闻漪没有那个福分。”闻漪恭敬的回答。

    “罢了,扯，我们先回去吧，让闻姑娘和流儿好好聊聊，姑娘家的话，我们也不好参与。”见到冼净衬咽艿难子，冼夫人心疼儿子，也不愿意再留下多问一些什么。

    冼净炒鹩Γ然后就跟着冼夫人离去，不过在门口的时候遇到了高溪漓和闻漪。

    冼净骋桓本谏サ难子不禁让高溪漓和冼净凝奇怪。不过也没有多问，因为看着冼净尘褪遣幌穸嗨祷暗难子。难得一直意气风发的冼公子也有如此沮丧的一天。

    “小流子，你哥怎么了？”不问冼净常但是冼净流一定知道。高溪漓往冼净流的跟前凑，要问出个所有人来。

    “自不量力的想要抢我媳妇。”一提到这个，冼净流就来气！要不是她现在重伤在身,要不是那个人是她哥，她已经各种的暗器把那个人射成蜂窝了。竟然打她媳妇的主意，不是找死么？

    高溪漓一听，瞬间就来了兴趣？惊爆呀有木有？兄妹两抢媳妇？只是，怎么感觉.......怎么感觉那么熟悉？高溪漓想到了什么,然后看向冼净凝,冼净流这情况,像不像是当初她们的情况？兄妹两个喜欢上同一个人。

    “闻姑娘明确拒绝没？不要跟流儿走上弯路才好。”冼净凝接到高溪漓的目光,自然是高溪漓在想什么。她们曾经的事情，因为以前的一句话，她们阴差阳错了那么久，彼此折磨，彼此难过那么久。还好最后冲破了阻隔，误会解除来，才换来今天的幸福。如今她可不想冼净流和闻漪再踏上她们的路。

    闻漪笑了笑，这个不用冼净凝提醒，她对冼净流的感情，冼净流对她的感情，都很明确。非卿不娶，非卿不嫁。任谁都无法左右。“我想到冼府提亲。”话是对着冼净凝和高溪漓说的，但是闻漪的目光却自信和坚毅的在冼净流身上。

    “这个不错，没有想到你竟然有如此的胆量。”高溪漓不禁欣赏闻漪来。

    她就喜欢这类敢作敢当，敢爱敢恨的人。为爱执着，为爱疯狂！原本闻漪能接受冼净流就已经是一个天大的突破，如今更加愿意为冼净流公开提前。高溪漓真不得不佩服闻漪，也很欣慰冼净流能够找到这样的人。

    “不过别说现在流儿伤重，就父亲这个样子，还有母亲的心态，恐怕提亲这件事情，不好办。”闻漪和冼净流并不像高溪漓，高溪漓好女色喜欢女人那是天下皆知的事情，而且是重权在握的公主，高溪漓说一没有人敢说二。闻漪和冼净流并没有表现过让双方的家人看到她们能给彼此幸福的能力。

    虽然说所谓的幸福是两个人之间自己感受的，但是身为父母，不是去感受，而是去看。如果闻漪和冼净流不拿出点让人放心的东西，她们两个的事情，只怕会遭到冼国丈和冼夫人的阻挠，毕竟她还是了解自己的父母。

    其实说白了，就是要让冼家的人接受她们两个，她们就要有些资本。

    “嗯，我也觉得，这件事情，需要从长计议。漪，等我伤好了再说吧，到时候我们一起面对。如今我还起不来，如果我们出柜了，那么所有的问题都会集中在你的身上，而我却还是只能躺着，你让我于心何忍？”冼净流也开口。

    她明白闻漪的顾虑，但是她们如果出柜了，如果冼家的人不同意，那么所有的矛头就都会针对闻漪，到时候闻漪一个人怎么面对？所以出柜这那么大的事情，必须要等她身体好后再说，那时候她就可以站在闻漪的身边，执子之手，与子偕老。

    “我只是怕冼夫人等不及。”看看冼夫人刚才做的那些，是真的想要冲喜来解冼府的煞气。闻夫人不敢拿高溪漓和冼净凝怎么样，但是冼净流却不一样。闻漪不能不担心。

    “除非冼公子能快速的找一门亲，要不只怕冲喜的事情，会落到酌儿身上。”冼家如今就剩下冼净澈唾净流了，闻漪觉得，虽然冼夫人很疼爱冼净流，但是更加疼爱的是儿子，虽然重男轻女的现象不严重，但是确实存在。

    听到闻漪这么一说，冼净凝和高溪漓都不禁彼此相视一眼，闻漪说得有道理。只要冼净巢辉敢猓冼夫人就不会逼着冼净吵汕祝但是冼夫人不逼冼净橙床淮表不会逼冼净流。“这件事情，确实需要考虑。”冼净凝开口，闻漪和冼净流的关系不宜直接开口，但是冼净流也很有可能面临婚姻问题。确实有些难办。

    “这只不过是你们自己想的而已。”如今所有的都还没有发生，而只不过是她们几个自己猜想推测而已。高溪漓表示不担心。不过......“就算是面对那样的问题，也并不是没有办法解决。”高溪漓向冼净流挑了挑眼。

    高溪漓向来鬼主意多，冼净凝听高溪漓这么一说，就肯定高溪漓已经相处应对的办法了。“漓儿，有什么办法？”冼净凝直接的问出来。

    闻漪和冼净流听到高溪漓有办法，也用期待的眼神看着高溪漓，对于她们刚才说的问题，其实都是比较棘手的问题，不知道高溪漓有什么方法。

    高溪漓似乎很享受闻漪和冼净流看她的目光，不过她还是要故作一番神秘。“凝姐姐还记得当年五国公主王子来跟求亲的事情吗？”想起当年的事情，高溪漓还不禁嘴角轻轻的向上扬了起来。

    回想起当年的事情，冼净凝就不由得嗔高溪漓一眼，高溪漓就是喜欢乱招桃花！一下子五国的王子公主都来提亲，就差没把她给气死。不过如今高溪漓提起这件事情......“漓儿想说什么？”冼净凝显然还是有些不大理解。

    “招亲！擂台招亲！让小流子擂台招亲，这样既解决了你娘那方面的，还有就是小漪这方面的。”高溪漓有些得意的说道。

    冼夫人如今最想要的是什么？冼府有喜事可办，能用喜事冲走煞气。闻漪要出柜，缺的是什么？缺的是表现出本事的机会！“只要你娘来找冼净流想要说亲，小流子，我相信你知道应该怎么做，而后，我也相信小漪知道怎么做。”高溪漓目光从冼净流和闻漪的身上来回转了一圈。

    当初高溪漓在面对众求亲者的时候，就用了这招，如今......冼净凝看向闻漪和冼净流，这个法子不错。“我觉得可行，你们的关系先不动声色，只要流儿提出来，娘不会不答应，只要流儿摆出了擂台，那么小漪就直接的去打擂，既展示了实力，也表达了你对流儿的感情。”冼净凝也分析起来。

    高溪漓和冼净凝如此一点，闻漪和冼净流都不禁恍然大悟，闻漪想了想，“如果冼夫人不提到酌儿的婚事，那么我们的事情，等酌儿伤好了再说。如果冼夫人提出来了，那么就按照公主的办法去做。只是......”闻漪说着，觉得问题又来了。“只是，如果冼夫人不允许女子去打擂呢？”

    高溪漓听完，不禁笑了起来，“只要我去坐镇，你觉得她还有说话的余地么？当初天下人皆知我只喜欢女子，但是我也没有因为只喜欢女子就不让男子参加，不是？打擂这种事情，是有能者而夺之。我坐在那里，岳母大人若是敢反对，那就是在打我的脸，你觉得她会吗？”高溪漓觉得闻漪是多虑了，她只要往那边一摆，冼夫人还能说话？

    呜......好霸道的公主殿下！这样吓唬自己的丈母娘，好吗？冼净流好想吐槽几句，但是还是忍住了。公主殿下也是在帮她的忙，她怎么能去吐槽公主呢？

    冼净流不敢吐槽高溪漓，不代表冼净凝不敢，冼净凝这就瞪了高溪漓一眼：小样的就知道仗势欺人，然后还各种的N瑟！冼净凝很多时候都想一巴掌拍飞高溪漓，这孩子怎么就不知道收敛一下呢？

    “嘿嘿，师父曾经说过，有资源，就不要浪费，浪费是对不起自己，对不起国家，也对不起那资源。”面对冼净凝的怒目，高溪漓没出息的缩了缩脖子，她刚才说的那些就是能够利用的资源，不利用不就是浪费了么？浪费是一种非常可耻的行为。

    “师父有说过吗？我怎么不知道？而且，你的资源就是这么用的？”冼净凝眯着眼睛看着高溪漓。

    “师父从小时候教导我的，那个......我也没真的怎么样，只是说我的身份在哪里，岳母大人办事情的时候，不会不想到这一层......”好吧，高溪漓不得不承认，对上冼净凝的时候，她再怎么高高在上的公主殿下也只不过是一个......妻奴。

    冼净流一脸嫌弃的看着高溪漓，“公主殿下刚才好威风......”冼净流冷不防的就酸了一句。明明刚才还威风凛凛的公主殿下，这会儿却臣服在她姐姐的“淫威”之下，嘶嘶，真是一物降一物！

    高溪漓被冼净流酸得十分的不爽！瞪了冼净流一眼，这丫的还好意思说她！她这不是为了帮她么？冼净流太不厚道太不道德太不义气了！

    闻漪也瞪了冼净流一眼，意思很明白：你这是五十步笑百步！人家妻妻之间的事情，她去酸个什么劲呀！

    作者有话要说：差点被我弟给气死，在最后几分钟的时间，我刚刚要发文，就把我网线给把了，然后怎么连都连不上！

 第一百一十三章

    “哎，流儿呀,你说你哥怎么就如此的死心眼呢？人家闻姑娘都已经是有婚约在身的人了,怎么就对她念念不忘呢？闻姑娘是很好，要才有才,要貌有貌,跟你关系还那么好，要是能成为我们家儿媳妇,那真是美事一桩,但是,我们冼家是没有这个福分了。”冼夫人一副痛惜的样子。

    谁说冼家没有这个福分了？闻漪早就是我媳妇了！冼净流忍不住在心里吐槽。“娘，你劝我哥还是死了那条心吧，漪她早就心有所属了,而且跟那个人生死相依，不离不弃。”虽然冼净巢辉冢但是冼净流说着还忍不住要丢白眼给他。

    “是呀，只是你哥......哎，流儿，那位高僧的话，我们不得不信，冼府最近确实......你这样，你爹也这样。为娘的真是......”冼夫人说一句断一句的难为的看着冼净流。

    聪明人都会听出冼夫人话中的意思。更何况是身为女儿，而且分析过冼夫人在不让冼净吵汕椎那榭鱿驴赡芑嶙龅木龆ǖ馁净流！看吧，真的来了！

    “娘你想说什么就说吧。”冼净流觉得闻漪确实有姓诸葛的潜质。看看，冼夫人还真的给她来提婚是这件事情了。如果闻漪此时在她面前，她一定给闻大美人狠狠的按几个赞！还好已经有所准备，要不，冼净流真不知道应该怎么去应对。

    冼夫人又是先叹了一口气，才握起了冼净流的手，“流儿，其实娘想问问你，有没有哪一家的公子让你心仪的？娘知道你现在这个样子跟你谈这个事情不太合适，但是娘是希望我们冼府能够得到太平。你明白娘的意思吗？”

    冼净流扯了扯嘴角，“明白，哥哥不娶，娘就想着我嫁，不是？”

    “流儿，你也早已经到了出嫁的年龄了，如今也只是......”冼夫人没有把后面的话说下去，但是意思也很明白，就是要冼净流冲这一份喜。

    “如果我说有呢？如果我说没有呢？娘是不是都要我嫁？”冼净流表现得有些失望，其实她确实是真的有些失望。试问自己的父母就想这样的安排自己的婚事，以冲喜的由头来提婚事，是谁都忍受不了的吧？

    “这个，其实也是要流儿自己喜欢才行，你也知道我跟你爹一直没有逼你，也只是想着你自己能物色一个你喜欢的。”冼夫人明显的感觉到了冼净流的失望，于是赶紧补充。虽然想冼净流能够成亲，但是也不能那么明显的就为冲喜。如今，两全其美的法子就是冼净流能有心仪的人，然后顺理成章的成亲。

    冼净流扯了一抹淡淡的苦笑。“娘，如果您觉得我于哥哥面前成亲合乎礼数的话，那么......”冼净流望着冼夫人，叹了一口气，“那么，我就嫁，只是，我并没有什么喜欢的人，一下子怎么去找一个人来成亲？”

    “你哥哥是没有成亲，但是特殊情况特殊对待。只是流儿真的没有喜欢的人吗？那为娘的找人推荐几个，让你自己挑选如何？”见到冼净流妥协，冼夫人眼睛就亮了起来。其实她也不想勉强冼净流，但是冼净流自来懂事，说服冼净流要比说服冼净橙菀椎枚啵她知道这一点，所以才找的冼净流。

    “一个个的挑选，会费时日，而且，娘，我现在这个样子，怎么去挑选？娘找到我，不是觉得冼府能越快办喜事越好吗？”依旧带着淡淡的苦笑，依旧眼中带着淡淡的失落，冼净流把那一份隐忍表达的淋漓尽致。

    冼夫人感动的望着冼净流，她知道冼净流懂事，但是没有想到冼净流竟然如此的懂事......“流儿，不急，慢慢来，只要找到你喜欢的就好。京城的名门世子那么多，总会有你喜欢的。”虽然心急冼府中存在的撒气，但是冼夫人怎么说都是心疼女儿的。

    冼净流微微的摇了摇头，“娘，挑来挑去，我跟他也不会有多少的感情出来，嫁与谁还不都是一样？”

    冼净流的凄然一笑，让冼夫人心疼不已，顿时后悔自己找冼净流说这件事情了。“流儿......”冼夫人心疼的叫唤着冼净流。这个终归是她的女儿呀！她怎么可以用冼净流的婚姻来冲煞气呢？而且冼净流此时还只能躺在床上。

    “娘，我明白您的难处，如今我跟爹这个样子，家里的大事小事情都是要娘您主做。娘，不如这样吧，你让哥哥帮忙，给我建个擂台，我要擂台招亲，最后谁胜出的，我就嫁给谁，不管男女老少，如何？”冼净流嘴角的笑已经不是凄然的笑，而是带着淡淡的坦然的笑。

    冼夫人有些惊异的看着冼净流，没有想到冼净流会做这样的决定。不过，冼净流这样做也可以，能站到最后的，那个人一定不会差到哪里去。于是冼夫人点了点头：“嗯，娘答应你，会选出一个让你满意的人。只是，这擂台，是要比武还是比文？”冼夫人其实像看看冼净流的偏向喜欢。

    “过了武考，再来文考，娘觉得如何？”冼净流顺利的把冼夫人带入她们的计划之中。

    “如此甚好，那我这就给你哥去准备准备。流儿先好好休息。”冼夫人听到冼净流这么说，终于把心中的石头放了下来，如果只是比武，那么最后可能剩下的只是一介武夫，但是比武之后再来比文，那么剩下的就是文武双全的人了，这样的安排自然是最好不过。她也希望冼净流能找到一个文武双全的好夫婿。

    冼净流点了点头，然后目送冼夫人出去，手指不由得比划了一个胜利的姿势！其实她觉得她挺不厚道的，就这样设计了她娘，不过，谁叫她娘想要她嫁人呢？

    闻漪得到冼净流传过来的消息之后，心中的石头也落了下来。事情按照她们所想的发展就好了。她确实有先见之明，或许她是因为了解冼净流，也知道冼净凝的一些事情，所以猜冼净骋彩且桓鲋厍榈娜恕Ｙ净臣热荒芴岢鱿不端，在他心中，她就是一个比较特殊的存在。一个重情的人，不可能因为她的拒绝而立即去随便的找一个人成亲。而且古代人明显的就大多数有重男轻女的现象，冼夫人虽然三个孩子都疼，但是终归最疼的是冼净场Ｋ以，她才推出了冼夫人会把主意打到冼净流身上的事情。

    唰唰唰！闻漪长剑飞舞，英姿飒爽，一个人在院中练武。冼府急于成亲，也就是说会在几日内就开始设擂，所以她要精练武功。虽然她觉得她的武功又进步了很多，但是精益求精，冼净流的擂台，她必须打下来。

    “漪儿什么时候学的武功，是以前学的吗？”闻太傅回府之后，路过闻漪练功的地方，不禁停下来观看。但见闻漪剑耍得很漂亮，很棒，让他不禁自豪起来。如今的女儿，虽然依旧不是他的女儿，但是依旧是他的女儿。他依旧为闻漪感到骄傲。

    闻漪停下了手中的剑，走到闻太傅的跟前。“爹，您回来了？”她跟冼净流的事情，闻府已经没有什么问题了，如今她就全心的去准备冼净流擂台的事情，还有就是怎么应付冼府里面的人的问题。

    “虽然为父不懂武功，但是感觉漪儿武功很高，是一个高手。”闻太傅赞赏的看着闻漪。

    闻漪笑了笑，“以前的我也会几招，但是都是用来强身健体的，这些武功是在渺然山庄的半年里，渺然山庄的庄主亲自教的，还有得到了一些江湖前辈的指点，女儿才有今天的成就。爹不是一直奇怪我和渺然山庄的关系吗？其实我是渺然山庄的弟子，渺然山庄的现任辛庄主是女儿的师兄，所以渺然山庄有事情，女儿不能袖手旁观。而且爹也知道渺然山庄跟朝堂的关系，我想，爹是不会反对我习武的吧？”

    闻漪最后一句话一语双关，闻太傅自然能听得出来。难怪闻漪回来之后会有那些行动，原来跟渺然山庄还有这一层关系。他是猜测过渺然山庄跟闻漪的关系，但是没有想到闻漪和渺然山庄之间的关系会那么的亲密。有渺然山庄在闻漪背后撑着，虽然会有一定的风险，但是渺然山庄的实力就摆在那里。闻太傅如今也只能是既来之则安之，哪里会去责怪反对什么？儿孙自有儿孙福。

    “漪儿想做什么事情就大胆的去作罢，为父老了，能做的就是支持你的选择，不管你选择怎么样的路，爹都会站在你身后。”闻太傅慈爱的笑了起来。

    闻漪点头。她知道，闻太傅和闻夫人都很疼爱她，就连她如今跟冼净流的事情，都能接受，这样的父母，何其的伟大。

    “对了，我下朝的时候怎么听人议论纷纷，说冼小姐是要办什么擂台招亲的，这是怎么会是？她不是跟你......”闻太傅不解的看着闻漪。好好的两个人，怎么冼净流又要突然举办擂台招亲呢？

    “冼国丈重伤，酌儿也重伤，冼夫人觉得冼府中了煞气，所以想要以喜气冲去煞气，这件事情爹是知道的。只是，我拒绝冼公子的婚事之后，冼公子就决意不娶他人，冼夫人为了冼府，只能把主意转到流儿的身上。”闻漪给闻太傅解释。

    闻太傅点了点头，事情他是知道一些，只是突然的擂台招亲，他有些不解而已。如今闻漪这么一说，他都是了解了。“难怪你如此勤奋的练武。只是你为何不直接去冼府提亲呢？你不是一直想去提亲的吗？”冼净流的行为闻太傅了解了，但是却不太了解女儿的想法了。

    听完闻太傅的问题，闻漪不禁扬起了嘴角，“因为女儿想要冼家没有拒绝的理由，也没有反悔的余地。”

    作者有话要说：先是断网，于是只能把在电脑上写的文转到时间上准备发出来，刚刚转到手机上，瞬间就断电了，差点疯了……还好，一切都还好，只是不能看书写作业了，呜呜……一本厚厚的书要三天学完，然后考试呢，不带这么玩人的！！

 第一百一十四章

    三日后,冼净程尜净流设下了擂台。冼家三小姐，有名的京城四大才女之一，先不说其貌如何，光这一个名头，就已经让京城很多世家公子跃跃欲试了。更别说冼净流也是有名的美人。自然擂台设下后，男女老少都蜂拥而至。

    看到来了那么多人，冼净尘醯糜Ω媚馨镔净流选出一个好夫婿。开场之后就有人开始蠢蠢欲动，不过大多数都还是选择观望。

    冼净流在高溪漓精湛的医术之下,加之她本身体质也比较好,所以已经可以移动坐起来。在擂台对面的一个客栈房间里,冼净流依偎在闻漪的怀中，听着外面的喧嚣，嘴角忍不住的向上轻扬。

    以前的冼净流还真是有名，听听外面的声音就知道有多热闹。她是最近躺了好几天了,如今能起来就迫不及待的想要呼吸外面的空气，于是就让闻漪带她来这间客栈，美其名要物色自己的“如意郎君”。

    “你打算什么时候下去呀？”冼净流想看看闻大美人是怎么去打擂台的,为了她而战的感觉,让她的心无限的温暖。

    “就这么迫不及待的让我娶你？”闻漪抱着冼净流往窗口外面看去，下面确实很热闹，打下一个又上去一个，不过一个个的都是三脚猫的功夫，没有什么看头。闻漪还是觉得自己怀中的人儿比较好看。冼净流受伤未愈的原因，而且是依偎在她的怀里，所以显得有些较弱，让人忍不住去疼爱，护在怀里。

    被闻漪这么一说，冼净流不禁脸红起来，娶也行，嫁也姓，只要对象是闻漪，没有什么不可以的。从前世她就做梦都想跟闻漪在一起，只是种种的阻隔，种种的因素，让她只能做梦。如今闻漪要为她打擂，她自然是满怀的期待。

    “怎么？害羞了吗？风流倜傥文武双全天上绝无地上仅有温文儒雅风度翩翩的冼三小姐竟然也会害羞，真是让人意外呀！”闻漪见到冼净流脸红的模样，忍不住揶揄起冼净流来。冼净流这是天生的受样，所以，别怪她一直压着她。想到冼净流以前被她折腾的样子，闻漪就忍不住扬起笑容。

    “......”冼净流瞬间额上一排排的黑线。“这一次先让你娶我，下次，我也要娶你一次！”冼净流闷闷的转头看闻漪，这一次她是要嫁出去的，不过她跟闻大美人都是女人，自然，闻大美人也可以嫁，反正也没有什么影响。

    “噗嗤......”闻漪闻言，瞬间笑了出来。“酌儿，你怎么到现在还没有觉悟呀？”闻漪一根手指挑起了冼净流的下吧，还想娶她！看看现在冼净流这个样子，要是什么时候在她面前能拿出点气势过来，或许，她会考虑嫁一次。

    额......“觉悟什么呀？”冼净流无辜的眨了眨眼，闻大美人说的是什么意思？

    冼净流的愣样让闻漪笑而不语。有些事情，可以提醒，但是没有必要确确实实的说出来。闻漪在冼净流的唇上轻轻的啄了一下，然后示意冼净流继续看戏。下面的人都没打几下就换人，换了一个又一个了。不过，似乎，热闹就要开始了。

    冼净流郁闷的往台下看去，不禁瞬间瞪大了眼睛，因为她看过去的时候，正好看到了那个飘然落到擂台上的人的真面目！

    心未！那个小朋友竟然去打她的擂台！轰！冼净流瞬间被雷到了，这是什么情况？

    心未的出现，也立即引起了一场轩然大波，在场所有的人，都齐刷刷的望向那个手持长剑一脸童真但是却傲然的小身影！然后都议论纷纷，怎么一个姑娘家竟然上去打一个招亲擂台，这真是让人大跌眼镜。

    台上前面战胜的那一个人也是一脸不可思议的望着心未，而冼净骋哺芯醯搅耸虑榈牟谎俺＃心未很可能是来者不善！不知道是不是故意来找茬的！冼净匙不住了，于是站了起来，走到擂台上。

    “这位姑娘，这是舍妹的招亲擂台，不知道姑娘此番前来，是为何事？如果不嫌弃，不如随在下到边上一谈如何？免得打扰了舍妹的擂台赛。”冼净彻Ь炊礼貌的面对心未。看心未的样子，就是一个练家子，只是不知道心未是何目的。

    心未突然眨了眨无辜的眼睛，“我是来打擂台的，为什么要跟你到一边去聊？我又不认识你，我为什么要跟你聊？”

    心未没好气的看了看冼净常然后眼睛亮了起来：“你是流姐姐的哥哥？噢，等我打下所有的人，你就是我的大舅子了。嗯，到时候我们再一起聊聊，不过现在我要先打擂台了。未来的大舅子，你要是没事的话，就请那边坐好，等着我去把流姐姐娶回家。”

    心未的话，不禁又惹来台下的一阵哗然，冼净车牧常瞬间黑了起来。这可看起来只有十几岁的孩子，竟然是来打擂台的！不过，他觉得心未就是来捣乱的！冼净骋簿醯么耸辈灰顺宥，于是向心未抱了抱拳：“这位姑娘，此次设擂，是想替舍妹寻找一个合意的夫君，姑娘是女儿身，并非男儿，怎么也来打这擂台？”

    “这个世界上有谁规定说女子是不能打擂的吗？你设擂的时候有说女子不能上台吗？”心未继续一脸的无辜。

    “这个......姑娘你还年轻，可能对男女之间的事情不太了解，自古阴阳相合，男女配对，在下替舍妹设下这个擂台，是想替舍妹找一个能与她匹配的公子，而非......姑娘。”看心未年纪还小，冼净橙套∽约旱钠⑵，给心未解释。

    心未歪着自己的小脑袋，若有所思的样子，没一会儿，心未就扬起了笑脸对上冼净常骸拔抑皇俏誓悖没有人规定不能女子不能打擂吧？你有说女子不能上台吗？没有吧？”心未说着，就转了转手中的剑。

    “女子打擂，参与女子的招亲，大逆不道，成何体统？”冼净掣詹潘盗四敲炊啵他以为心未已经懂了，但是却没有想到心未还一味的想打擂！冼净乘布渚屠雌了，只是毕竟那么多人在场，他也不好发作，只能隐忍的瞪了几眼心未。

    “女子不能打擂吗？我怎么记得，当年明溪公主在五国王子公主同来求亲的时候，公主就是设下了擂台，让全国的男女老少都参加？当年五国中，就有两位公主，而最后，得到公主亲自挑选的八个人中，就有四个女子。如今冼公子这么说，是觉得当年明溪公主的擂台上那些公主和大臣的女儿是大逆不道吗？还是说公主允许女子参加擂台就不成体统？”

    心未说着，面色深沉的看着冼净常“冼公子，你刚才说这话，是不尊重别过的公主呢？还是不尊重我们的公主？虽然你是国丈府的公子，但是如果你对别国公主的这一份不尊重和侮辱穿到别国的耳中，你不觉得很有可能因为你刚才的一番言论，就让大御陷入战争之险？还有，如果你觉得女子不能打擂，那么就是对以前公主殿下的不尊重，公主殿下对大御做了多大的贡献，我想冼公子不会不理解，你这样说，不是在险公主殿下于不义吗？以公主殿下以身作则，爱民如子，人人视而平等的仁举，当年公主殿下能使得的事情，为何如今我们女同胞就使不得？你拒绝我们女子打擂，是在否定公主的任举吗？你这是对我们的公主和别国的公主大大的不敬！”心未突然义正言辞起来。

    “我......我.......我哪有？哪有对公主不敬？”冼净潮恍奈此档靡汇兑汇兜模一时间不知道应该怎么去辩解。

    对人人都尊敬的公主不敬，那是多大的罪过呀！而且公主此时还在冼府呢，为了给他爹和妹妹治疗，一直留在冼府做客。他怎么敢对公主不敬？只是，只是他怎么能让女子来打擂？如果这个女子战到了最后，那冼净流岂不是要嫁给一个女子？这怎么可以？家里公主和冼净凝已经让冼家的人有口难言，怎么还会允许冼净流在涉及到这类的事情？

    不过，看这心未小小年纪，也不知道是哪家一样出来的任性的小姐，估计也只不过是闹着玩的，现场的人那么多，未必她所有的人都能打得过。他不让心未打擂，传出去还以为他欺负小孩子，而且，还有他最后把关，他怕什么呢？他就不信心未小小的年纪能够打得赢他！

    冼净橙绱艘幌耄就觉得心未不是什么问题，既然想打，就打吧，毕竟心未刚才把公主殿下都搬出来了，他要是拒绝，那就是表示了他对公主的不敬！这个罪名，他担当不起。

    “好！我就让你打！只不过，我要提醒姑娘，刀剑无眼，姑娘要小心了。”冼净尘过思索过后，决定让心未打擂，以表示擂台上的公平性。

    心未在冼净惩意的时候，给了冼净骋桓鎏煺婵砂的笑容，仿佛刚才那番言论不是她说的一样。心未手中长剑一样，笑着看台上剩余的人，准备跟那个人打一场。

    心未的那番言论台下的人都听得清清楚楚，不禁都议论纷纷起来，有嘲笑的，有骂人的，有叫好的，也有只是看戏的。不过这一切，都不影响台上的心未的对敌。对方是一个年轻的男子，手里拿着的是一把大刀，没有怎么说话，就跟心未打了起来。

    心未的话自然也能让冼净流和闻漪听到。冼净流惊得眼睛眨都不眨一下，还没有反应过来。“漪，怎么回事？那是小未未吗？”心思单纯的心未，能有那番言论出来？而且，心未为什么会来打她的擂台？是闻漪安排的？还是什么？

    作者有话要说：累趴了，等下还要看书写作业，都离开学校多少年了，当年我都没有那么拼命！呜呜.....

 第一百一十五章

    闻漪看着冼净流,笑而不语,转头而是继续看心未打擂。

    心未年纪虽然小,但是武功不错。

    “漪,到底是怎么回事？”看到闻漪的笑容，冼净流就敢笃定闻漪知道事情的真相，而且,冼净流有种感觉，心未这件事情，跟闻大美人可能有关系！只是，冼净流却不知道闻大美人的用意。

    “你觉得心未刚才的那番话由我说出来比较好，还很是单纯的心未说出来好？”闻漪向冼净流挑了挑眉毛。

    把心未抛出去,这个擂台能接受一个女子的挑战,自然也能接受第二个，第三个，心未看着是小孩子，所以上去打擂台看似闹着玩，但是却给她开了先路。到她上场的时候，别人已经没有什么可以说的了。而她，也可以更加的名正言顺的站到台上。

    “那些话是你教她的？”听到闻漪这么说，冼净流也瞬间想到了其中的缘由！只是，她没有想到的是闻漪竟然让心未上台。

    闻漪耸了耸肩，其实她还没有想到这一层，她也曾想过拿公主以前的事情说事，不过，如今是轮不到她去说了，心未已经把事情都说完了。她后面的就直接上台去打最后的那一场就行了。

    “不是？”看闻漪的动作，显然这件事情不是闻大美人安排的，那是谁呢？心未自己？还是卓沐？虽然卓沐是心未的师父，但是冼净流觉得以卓沐的心思，想不出这样的安排，也不会让心未抛头露面的打擂。冼净流心中各种的不解。

    “我记得公主殿下给心未检查过了。”闻漪笑了笑。

    当她看到心未飘落在擂台上的时候，就想到了这可能是公主殿下安排的。再加之心未的那一番言论，闻漪就更加的确定了。

    当年公主设擂的时候，心未才多大？冼净流第一次见到心未的时候心未第一次出师，怎么可能对当年的事情那么清楚？就算是清楚，以心未的心性，也不会这样言之凿凿。唯一的可能就是有人在她的背后指点。而那个人最有可能的就是高溪漓！

    冼净流不禁扯了扯嘴角，她突然有种不好的预感，心未跟着高溪漓，会......渺然山庄的那些人是什么人？心思单纯的心未，跟高溪漓魂，冼净流想想就觉得可怕。渺然山庄里面的人都非人哉！吃人不吐骨头的！“公主这是在带坏孩子！”想到以后心未可能会变的样子，冼净流就恶寒！

    闻漪笑了笑，“但是这件事情，心未那孩子去办最好，不是？你也看到效果了！难道你不想我轻松的娶到你？”冼净巢话研奈捶旁谘劾铮所以开了先例，但是后面的，他想要拒绝那就不行了。

    冼净流依旧扯了扯嘴角，事到如今，她还能说什么？确实，心未开了先例，闻漪要上场就不会有太多的阻碍。

    好吧，看戏看戏，心未的武功似乎又高了许多。看她在台上那小身影，特别的灵活，这不，刚刚又一脚把一个男人给踢下了擂台。

    “小未未的武功又进步了......额，对了，公主给小未未检查出什么了吗？”虽然心未此时看上去很正常，但是身上很有可能隐藏着一些什么。高溪漓能给心未检查，就说明了闻漪已经和卓沐她们摊开了。卓沐师徒依旧住在闻府里，但是已经不是受人威胁，而是真正的成了闻府的客人。

    “卓姑娘说心未确实是被人下了毒，但是心未自己并不知道，于是我请公主给看了下，公主单独跟心未师徒谈过了，其结果我也不知道是什么。不过现在嘛......”或许在当时闻漪不知道并不知道高溪漓有没有给心未检查出什么，亦或者把心未的事情解决了没有，但是她现在知道了。

    ......闻言，冼净流又无语了。公主殿下这是趁机让心未帮助她跟闻大美人呢。

    不过公主殿下确实是用心良苦。对于这场擂台，她们其实只是要做做样子，堵天下人的口。

    “现在怎么样？”未见其人，先闻其声，高溪漓的声音接过了闻漪的话，然后推开门牵着冼净凝进入了房间。

    “现在不是知道公主殿下的用心良苦了吗？”闻漪笑着回答。没有行礼，也没有客套，而是很随意的回话。虽然高溪漓和冼净凝是突然出现，但是她一点都不意外。这场擂台赛是高溪漓的杰作，高溪漓是什么人？当然不会错过看自己的杰作的机会。

    “我只是想有情人终成眷属。”高溪漓毫不客气的在房间里面坐了下来，然后倒了被茶给冼净凝。

    “谢谢。”闻漪由衷的感谢。

    “现在谢还太早了，等你们真正的成亲的时候，再谢也不迟。只不过，不知道岳父大人岳母大人会不会吐血。呵呵......”高溪漓说着，冲冼净凝笑了笑。她跟冼净凝的事情，冼家是不敢有任何的怨言，但是闻漪和冼净流的事情，未必就那么好说。所以她才想了擂台这个方法，还借心未来打擂，开路。

    “爹娘有一天终归是会理解我们的。”冼净凝无奈的笑了笑。其实她也不愿意这样，但是如今只能这样......

    冼净凝的话一出，四个人都不露出无奈的笑，但是随即看了看身边陪伴的人，也觉得没有什么阻碍是过不去的，因为有彼此在身边，就已经足够。

    “姐夫，小未未身上有什么吗？”冼净流的问题又回来了。

    高溪漓笑了笑，很享受冼净流对她的称呼，顿觉冼净流可爱了不少。

    “是有一些问题，但是都不成问题，我跟卓姑娘说，要救心未很简单，只要心未这一场擂台能打得到明天上午，她身上的毒就会自然而然的解去。”高溪漓喝完杯中的茶之后，别有意味的扬起了笑容。

    高溪漓的话虽然这么说，但是冼净流觉得高溪漓那是在坑心未和卓沐。

    高溪漓说不成问题，自然能很快的解心未身上的毒，但是高溪漓却费心思的让心未来打擂，不是坑心未是什么？虽然高溪漓这样是帮她，她还这样在心里吐槽高溪漓有些不对，但是冼净流还是忍不住吐槽。

    “为什么要到明天？”冼净流又不解了。

    “公主是又有什么安排？”闻漪也不禁猜测其高溪漓的心思来。高溪漓心思缜密，让心未如此，定是另有什么安排。只不过，她还真是猜不到高溪漓还有什么安排。不过她觉得高溪漓不会害她们，而是会再推她们一把。

    高溪漓笑而不语，耸了耸肩，又给自己和冼净凝倒茶，优哉游哉的合起来，也不管对面那两个人是有多少的好奇。

    冼净凝不禁笑着摇了摇头，高溪漓就是喜欢卖关子。“明天你们就知道了。”冼净凝帮高溪漓回答，也没有道破其中的玄机。

    虽然冼净流和闻漪都很好奇，但是她们知道高溪漓就是喜欢故作神秘什么的。她们也没有继续追问，而是继续看下面的比赛。心未年纪虽小，但是已经把一个又一个的人踢下了擂台，得意的站在擂台上。

    当第一天的擂台结束了之后，心未不负众望的稳稳的守住了擂台，不管上去的人有多少人，她都能一一的踢下擂台。看得冼净车牧成越来越沉。

    冼净郴氐劫府之后就直接去找冼净流。

    冼净流此时已经回到自己的房中，而闻漪也还未离去。虽然见到闻漪有几分的尴尬，但是冼净郴故且把心未的事情说给冼净流听。“有个叫心未的姑娘，流儿是不是认识？”冼净持皇茄问。

    “小未未？认识，是朋友。如今她正住在漪的府上呢，怎么了？”虽然比赛的结果她全程看着，但是冼净流还是表现出了一丝的惊讶，不过更多的是疑惑冼净澄什么那么问。

    “她今天来打擂了，说要娶你，你们是什么关系？仅仅只是朋友那么简单吗？”如果说冼净流和闻漪有不正常关系，他或许还会信一些，但是看冼净流的反应，似乎跟心未的关系不怎么样，是心未一厢情愿？

    “啊？她怎么去打擂了？”冼净流和闻漪都不禁惊异起来。

    “我怎么知道？简直是莫名其妙。最主要的是，她今天在台上一天了，上台的人基本都被她打下去了。流儿，如果最后是她留了下来，那你岂不是......”冼净炒耸备芯醯搅宋；，心未那打擂的劲，看着不像是玩的。有几次都险险的受了伤，但是却依旧能在台上坚持。心未的那股执意，让他担心。

    “当娘来找我的时候，要嫁谁，于我，依旧没有什么意义。是男是女，是老是少，能留下来的，我都嫁，这也是我让你帮我设擂的目的。至于小未未......”冼净流勉强的扯了一个笑容，却是那样的凄然。

    “酌儿，你......”闻漪看着都心疼。

    “流儿，是哥哥对不起你，只是......”冼净郴懊挥兴低辏目光却在闻漪的身上停了下来。如果闻漪答应他的提亲，那么冼净流也不至于要设擂。只是，没有如果，闻漪压根就对他没意思。

    “呵呵，哥，我累了，擂台上的事情，谁留下我就嫁谁，我说过，不管男女老少。”冼净流说完就闭起了眼睛，表示不想再跟冼净乘嫡饧事情。

    冼净晨戳丝促净流，又看了看闻漪，叹了口气，然后离开。

    冼净忱肟之后，冼净流睁开眼睛，看向闻漪：“美人，你说我们这也坑我的家人，好吗？”冼净流觉得她是真的坑。

    闻漪笑了笑，“这比大家闹起来，针锋相对，你觉得相对于我们现在所做的，孰重孰轻？”她们其实只是想大家都能和平的生活而已。

    作者有话要说：唔，还有好多作业要写，而且都是计算题！姐都多少年不接触数学了泪？......感冒了，各种的犯困。

 第一百一十六章

    心未很吃力的应战着,对面的一手持长剑的男子却是很从容,心未知道她遇到高手了，在还没有到中午呢,但是她很有可能打不过这男子。心未的心中暗暗的着急，公主让她坚持到中午的，但是现在......

    “小姑娘的武功不错，不过终究是差了一些，这到这里就该结束。”男子脸上露出轻蔑的笑容，然后长剑向心未攻过去。

    心未大惊,立即回防,只不过，前面跟男子对打的时候已经耗损不少，而且她前面也打过了两个,如今是有心有余而力不足。眼见着对方的那一把长剑直逼自己，心未挥剑格挡，但是男子变招很快，心未接得很凌乱。

    “小未未快不行了。”冼净流看得有些着急，不禁替心未担心起来。

    依旧是昨天的房间，依旧是昨天的四个人，擂台上，依旧是心未巧小的声音，只是如今已经已经没有昨天那么威风了。

    “这个人我武功自成一家，招数以快为准，小未未不是他的对手，小漪，如果是你，你会怎么应对？”高溪漓看着擂台上的情景，心未确实已经快支撑不住了。不过虽然她说让心未坚持到中午，但是心未能坚持到现在已经很不错了。

    “他快，我会比他更快。世间武功，唯快不破。”闻漪也是凝视着擂台上的情景。语气虽然平淡，但是透着无比的凌厉气息。

    高溪漓欣慰的看了闻漪一眼，习武不久我闻漪，有如此的境界，着实不错，想她这一身武功，身兼渺然山庄和净冥教之长，也是从小练到大的，但是闻漪是半路出家，短短的时间却日近千里，奇才，真可谓称得上是奇才。“确实，他的剑是快，但是却不是很快，不够快就会漏出破绽，而且，他的剑虽然快，但是招数却是有限。小流子，你看出破绽了吗？”高溪漓看了冼净流一眼。

    冼净流撇了撇嘴巴，“右肩，他的招数来来回回就那几招，但是变化太快，很多人都看不出来就是那几招，而他拿剑的右手，再出第三招的时候，漏了一个很大的破绽。不过虽然有破绽，以如今的心未，根本就破不了，所以，如今心未面对的是一个没有破绽的人。”冼净流还是担心心未。

    “无妨，小未未做不到，你做得到吧？如果我说现在让你助小未未一臂之力，你能做得到吗？”高溪漓含笑的向冼净流挑了挑眼。

    “酌儿身体还没有恢复，恐怕还破不了。”冼净流还没有回答，闻漪就抢先了一步。冼净流是好了不少，但是要冼净流助心未一臂之力，似乎还有一些强人所难。即使心未打不过了，台上的人能战到最后，但是不是还有她吗？

    冼净流按了按闻漪的手，然后看向高溪漓：“不妨一试。”自信的笑容，洋溢在嘴角。虽然距离有些远，虽然她的身体还没有完全恢复，但是高溪漓都这么说了，她又怎么能丢脸？伸手就从桌上的小吃里面挑了一颗花生米出来，夹在两指之间。

    “酌儿，不要勉强。”闻漪想要阻止冼净流，毕竟冼净流的身体还没有恢复。那么远的距离，肯定要运功，闻漪怕冼净流的身体吃不消。

    冼净流给了闻漪一个笑容，然后摇了摇头，直视台上的情景。台上男子的剑依旧很快，而心未依旧中了几剑，身上挂了不少的财，一个好好的姑娘家，身上被一剑一剑的划着，看的人都于心不忍。不过，心未却依旧倔强的支撑着。

    “小妹妹，别强撑了，赶快回家去吧。”男子似乎也有些于心不忍了。心未不是他的对手，他对心未已经手下留情，所以心未身上的伤，都是皮肉之上，他并没有下杀手。

    心未倔强的看着男子，“我为什么要听你的话？现在还没有到中午呢，我不是还站着吗？继续！”虽然身上的伤口很痛，但是心未还是屹立在擂台之上，她一直记得高溪漓的嘱咐，要她坚持到中午，但是现在离中午还有一些时间，她可不能就这么的倒下。

    “敬酒不吃吃罚酒！”男子似乎没有想到心未会如此的顽固，于是也不再手下留情。

    心未见到男子来势凶猛，虽然依旧伤痕累累，但是却不敢有一丝的松懈，继续持剑接招，而当男子的剑要再划她一剑的时候，突然一顿，剑偏了，心未当即反应，立即趁机攻向男子，在男子走剑的时候，长剑就抵住了男子的喉咙，胜负已分。

    “卑鄙！”男子知道自己输了，但是输得十分的不服气，怒瞪着心未。

    “输了就是输了，输不起就不要上来，你说谁卑鄙呢？”本来打赢了心未刚刚要松口气，但是却听到男子的话，不禁怒了起来！堂堂一个大男人输了竟然不承认！心未打心眼里鄙视这样的人。

    “如果没有人帮你，你觉得你能赢得了我吗？”自己为什么会输，男子心里十分的清楚，如果不是遭到偷袭，心未已经死在他的剑下了，他怎么可能会输？所以，心里面自然是十分的不服气。

    心未听到男子这么一说，更加怒了：“你别血口喷人！你自己的过失输了，还赖到别人身上，这台是只有你我，你看到有人帮我了吗？”心未很不满意男子的态度，而且，男子看她的眼神，此刻是充满了仇恨。

    “如果不是有人暗算我，你以为你还有活命的机会？”男子收敛眼中的恨意，轻蔑的看着心未。

    心未一听这话，暴躁了，明明就没有人帮她，而且，刚才男子竟然想要她的命！“反正我就是赢了。”心未此时也不想着是不是有人帮她了，她就确定她已经赢了！愿赌服输！但是这男的一点风度都没有！心未执意自己已经赢了的事实！她才不要理会那么多，她的任务是顶到中午。

    男子显然被心未的话刺激到了，瞬间大怒起来，“有本事我们再大战一场。”男子怒瞪心未。

    “我都赢了，我为什么还要跟你打？切！”心未切了男子一声，然后转身就要去休息，连续几场，她身上又多处受伤，身上已经没有多少力气了。她才不要跟这个没有风度的男人继续玩了呢。再打下去，她估计她顶不到中午。

    男子被心未轻慢的态度刺激程度瞬间暴涨，挥手在心未的身后就是一剑。“呛呛”两声兵器相接的声音。一把短刀瞬间横在男子和心未的中间，把男子的剑瞬间砍成了两段，然后稳稳的砍刀地面，傲然直立。。男子只觉得还握住剑柄的手阵阵的发麻，再看看掉落在地上的断剑，一脸的震惊。

    “堂堂一个大男人，竟然在一个小姑娘的背后下手，也不觉得害臊！”一个清朗的女音传到了擂台上，然后一个劲装素衣女子飘落到擂台上。长发飘逸，英姿飒爽。只不过，当女子落地之后，就是鄙视的看了男子一眼。

    心未自然也被身后的动静给惊愣了，当男子在背后偷袭她的时候，她是有察觉的，但是如果劲装女子没有出现，她根本就抵挡不了男子的那一剑。好惊，好险！“打不赢就在背后下手，你羞不羞？”当心未反应过来，就想破口大骂，心未觉得男子真是可恶。

    “你就是小未未吧，你不用顶到中午了，剩下的就交给我吧，还好我回来得及时，要不就让这个小人给得逞了。”女子说着，又蔑视的看了男子一眼。

    心未听到女子这么说，不禁眼睛一亮，“姐姐，你是谁呀？我真的不用再打了吗？身上好疼，都是被这个小人划的。”心未觉得她现在好可怜，身上伤痕累累，血已经染红了她的衣服，听到不用再继续了，自然非常的愉悦。

    “清真。你叫我清姐姐吧。剩下的你不用打了，先回去包扎伤口。”清真微笑的拍了拍心未的肩膀。

    “清姐姐。”心未立即甜甜的叫了一声。然后猛的点头，不用打了，可以休息了，真好。心未虽然以前也受过伤，但是没有受过那么多伤的。她自己都心疼死了，她的血呀，一直流呀流，她身上的细皮嫩肉被划了那么多剑，会不会留疤呀？

    如今清真让她不打，她就能不打？“可是漓姐姐说让我......”

    “她那边不用管，你尽快的回去吧，你师父一定等急了。”清真依旧是温和的对着心未，心未很可爱，样子可爱，性子也可爱，她倒是很喜欢这个小朋友。

    心未点了点头，既然是自己人，那么她就不用管那么多了。于是转身就下了擂台。

    心未走后，清真转身蔑视男子，“你刚才似乎很不服气，上一场，我可以当是你赢，有没有胆量再来一场？”

    “等等，姑娘，你.....”冼净呈亲不住了，怎么又有女子上台？

    清真看了冼净骋谎郏“我是来打擂的，怎么，不可以吗？”

    “这个......姑娘是女子。”冼净呈钦娌幌肱子上台。

    “小未未都能打？为什么我就不能？冼公子这样似乎太不公平了吧？难道这擂台上已经没有公平所言了吗？”清真轻蔑的笑了一下。“当年公主的擂台我都能战到殿试，难道这长擂台招亲，还比当年公主当年的招亲更加具备特殊性？更加高不可攀？还是冼公子就那么轻视女子？”

    “我绝对没有轻视的意思......”冼净炒耸辈唤恨得想拍高溪漓两巴掌！怎么上来的女子都拿公主当年的招亲来说事？公主当初没事干嘛要全国招亲？还男女老少不限！而且如果他不同意，一项项的罪名就往他身上扣！冼净承睦锬歉龊扪剑

    作者有话要说：先发文，后修改。

 第一百一十七章

    “小流子,我觉得我的大舅子要疯了！”高溪漓冲着冼净流眨了眨眼,冼净澄了冼净流，这哥哥当得真是不容易呀！如果冼净衬芴谷灰坏悖接受女子之间的感情，那么也就没有那么多纠结了。可偏偏......

    冼净流给了高溪漓一个白眼,“还不是当初你的招亲的事情让他无法抗逆？清真是你找回来的？按照清真刚才那么说，当年你们就认识了。先是小未未，然后再到清真，是不是在到明天之前,公主还安排了其他女子上台？”冼净流不知道高溪漓是怎么想的，为什么要做这些安排。高溪漓的心思,她真的是猜不到。

    “以清真姑娘的武功,不出意外的话，应该可以到明天，甚至是战到最后。”闻漪望着台上的清真，她大概能够猜得到高溪漓的用意。

    “没错，清真的武功，能够战到最后，就算中间有什么意外......有我们几个人在这里，还会让意外发生的话，那么我们真的可以一头撞死了。”高溪漓耸了耸肩。她跟闻漪她们一直在这里看着，不是她闲得很，而是为保万一。

    ......冼净流无语。

    “你是真的想逼疯我哥？”冼净流也明白了高溪漓的用意，先是安排几个女子上台，彻底的打灭冼净车姆老撸到最后闻漪上台，也就没有什么后顾之忧了，而且安排自己人在台上，想怎么赢就怎么赢。不得不承认，高溪漓对她跟闻大美人真是好，真是用心良苦，只是苦了心未和清真了。

    “现在不让他准备准备，直接让小漪上前，那才是真正的逼疯他。我这也是为他好。明天凝姐姐找机会把他招走吧，还是不要让他在现场的好，现场留给我们几个就好了。”她这么做也是知道了冼净掣闻漪提亲的事情被拒绝，所以才顾虑那么多。

    冼净骋恢倍际且桓龊玫艿芎酶绺纾如今更是为了冼净流不知所措。只是，冼净城Р桓猛虿桓玫南不渡衔配簦所以，伤心难过是必然的，但是她要尽量的把伤害降到最低。

    闻言，几个人都沉默了。高溪漓顾虑周全，冼净流觉得她跟闻大美人确实忽略了冼净车母惺堋Ｔ僭趺囱他都是她的哥哥，而且冼净巢⒉恢道她们的关系，喜欢闻大美人也无可厚非。只是当冼净持道闻漪喜欢的是她的时候，会有什么反应？高溪漓这样的安排，就是一步一步的满满打开冼净车男慕帷

    “还是公主思虑周全。”闻漪不禁有些惭愧起来。

    高溪漓摇了摇头，深情的看向冼净凝，她做的一切，其实只不过是为了冼净凝而已。冼净澈唾净流都是冼净凝的亲人，冼净凝的亲人，就是她的亲人。保护亲人，帮助亲人是她义不容辞的事情。

    “漓儿，谢谢你。”高溪漓对她的情意，冼净凝能够体会得到。高溪漓所思所虑，从来都只是为了她。牵住高溪漓的手，冼净凝脸上是满满的幸福。

    高溪漓继续摇头，她们之间，不需要谢字。她还欠冼净凝一个婚礼，当初直接把冼净凝带到寒夕轩成亲，都没有跟冼家的人打交道，已经是她的过失，如今她想冼家的人不仅能接受她和冼净凝的感情，也能接受冼净流和闻漪的感情。她希望有情人都能成为眷属。

    毕竟两个女子相爱这条路，实在是不好走，如果她没有与生俱来的权利，如果她不是高高在上的公主，或许她跟冼净凝遇到的问题会比冼净流还多得多。人能够彼此帮助，也是一件值得开心的事情，更何况，大家都是一家人。欢欢乐乐的生活，不是很好嘛？

    闻漪看到高溪漓对冼净凝的情意，不由得深受感动，不禁也握起了冼净流的手。她跟冼净流之前，一直不知道女子之间的感情可以如此的深刻。后来，在渺然山庄，见到了玉悠颜和沫雨，还有如今的高溪漓和冼净凝，那一份执着和相容，真的让她感到跟她们能够认识，跟她们一样的属性，是一件值得骄傲的事情。感情，真不分性别！两个女子之间的感情甚至更加纯粹和猛烈。或许是因为是同性，深怕给不了对方最好的，所以拼命的对彼此好。不过，不管是什么，闻漪是真的被感动了。

    “最该说谢的，是我们。”冼净流拉着闻漪，冲着高溪漓笑了笑，高溪漓虽然说是为了冼净凝，但是最终受益的，是她冼净流。

    “一家人就不要说那样的话，我是真不习惯你客气。”高溪漓继续耸肩，然后目光投向擂台上。清真已经跟原先伤心未的那名持剑男子打上了。清真的武功跟心未真不是一个档次的，要比心未高处很多。对于清真，她还是很放心。

    高溪漓关注擂台上的动静，所有人的目光也都放到了擂台上。

    清真跟那个长剑男子打得是如火如荼，男子已经换了一把剑。不过，男子的剑是快，但是清真的短刀确实浑浊有力，似乎一刀刀的都带着一股强大的气场，直逼男子。男子招数有限，而清真早就看出了这一点，于是，晃了一个虚招之后，寻到了男子的破绽，再次把男子的剑砍断，然后短刀抵住了男子的胸前。

    胜负已分。

    “承认了。不知道这一次，你服还是不服？”清真洋溢着嘴角，但是却带着微微的轻蔑之意。

    男子输了，愿赌服输，胜败乃兵家常事，只不过连续输给两个女子，他真是无颜面对江东父老了。手中断剑一晃，就要抹自己的脖子，只不过，在断剑贴近他喉咙的时候，被清真打掉了。

    清真这一次不是带着微微的轻蔑了，而是很轻视的看着男子。“如果连这一点挫折都承受不了的话，枉费了你家人对你的栽培，你就这么抹了你的脖子，我一点都不会觉得你可惜，我只是会替你父母感到不值，男子汉大丈夫，连一个女子都比不过，你还好意思抹脖子。我都替你丢脸。”

    “你！”自己想要死都不行，男子甚是气氛，但是清真的轻蔑更加刺激了他。一转想，他确实不能就怎么死了，打不过一个女子就要死，这事情，不划算！还好清真打掉了他的剑，要不然他真不知道去哪里后悔了。只是，心中的气难消，心理堵得很！

    终归，男子还是向清真抱了抱拳，“告辞！”说完一句之后，就头也不回的走了。

    清真耸了耸肩，也没有去理会那个人。而是扫了一圈台下的人，“还有哪位好汉或者哪位姑娘还愿意上来赐教的？”

    台下的人都看到清真是怎么打败刚才那个男子的，那男子看着武功就很高，但是清真的武功更好。清真可是当年能战到殿上的高手，可想而知其武功的厉害。当年都没有人能打败她，如今......台下的人虽然还有很多人跃跃欲试，但是对上台上的清真，却是不太敢了。

    冼净承睦锬歉鑫弈窝剑∽吡艘桓鲂奈矗又来一个清真！清真的武功他刚才看的清清楚楚，以前他也去参加过高溪漓的招亲比武，但是他当时落败了，虽然没有真正的跟清真对上阵，但是他知道，他打不过清真！

    纠结！怎么女人是一个比一个厉害？那个公主就不用说了，就那样霸占了他姐姐，他是敢怒不敢言！虽然看着高溪漓和冼净凝彼此相处融洽，但是他还是怎么看怎么别扭。只是公主的权利就在那里，他哪有吱声的份？

    而且公主一直对他们家有恩，这一次更加救了他爹和妹妹，他还能说什么？只是，他还有一个妹妹，他不能眼睁睁的看着妹妹也走上那条不归路。冼净流是不在乎，因为冼净流是女子，没有喜欢的人，觉得嫁给谁都没有所谓，但是他不能不在乎！就算要嫁，他也希望冼净流能够嫁一个能够匹配她的人。只是，如果对方是女子......冼净橙缃袷钦娴牟恢道应该怎么办了。焦急得如热锅上的蚂蚁。

    “没有人上来了吗？有的话，就尽快的上来，没有的话，我就坐着休息了，一路赶回来，都没有休息过呢。还好没有错过......我数到三，如果还没有人上来的话，我就休息了哈。一......二......三......好了，我先去坐一会儿了，如果你们想上来，随时奉陪！”清真说完场面话，然后就走到冼净车纳肀撸坐了下来。只不过见到冼净车牧成不好，不禁扯着嘴角笑了笑。

    “天下那么多好男子，为什么你要来打这场擂台？”冼净骋忍的看着清真，他真不明白，明明都知道冼净流是女子，但是身为女子的心未和清真，为什么要来打这擂台！

    “冼公子开设这擂台，不是想挑选一个能匹配得上三小姐的能人吗？能人是分男女的吗？你也看到了，小未未打下去了那么多男子，说明什么？说明很多男子连小未未都不如，以后能保护三小姐吗？冼公子，你别忘了，三小姐这一次是怎么伤的。你觉得三小姐的以后会安稳吗？你觉得如果不是一个绝世高手，能保护得了三小姐，保护得了你们冼家吗？爱情，本来就不分性别年龄什么的，只要两个人真心喜欢，注重的是彼此的心和灵魂，那么，这一副身躯，又能阻挡得了什么呢？男女之别，除了身体的结构有些地方不一样之外，没有多大的却别，都是人，何必执意两个相爱的人之间的性别呢？”清真径自拿起了茶杯，喝起茶来。

    “对了，你也知道我以前就是参加过公主的招亲比赛的，那你应该知道，我就是一个天生喜欢女人的人，所以，冼三小姐，我还真是志在必得。除非......你能找到一个高手能把我打败。只不过，放眼目前京城里能把我打败的人.......”清真话没有继续说下去，嘴角就扬起了自信的笑容。

    “你！”冼净澄叛裕不禁气结！

    作者有话要说：掣绺车艿苁枪民好哥哥好弟弟有木有！竹子这么对待掣绺车艿埽好吗？

    清真姑娘，开导掣绺车艿艿氖虑椋就靠你了哈！我允许你可以多喝几杯茶。

 第一百一十八章

    “冼公子,你还是看开一点吧,你看看在场的那么多人,比了那么久，上来了那么多人,有谁是可以配得上三小姐的？难道你不想三小姐有一个真正疼她爱她关心她处处为她着想能给她幸福的人吗？为什么你眼光就那么短浅，只看得到男人？敢问一句冼公子，你觉得公主殿下除了令姐,还有谁能够配得上的？”清真洋溢着笑容,看着冼净场

    冼净程着眉头紧紧的皱了起来，忍住心中的怒气，“你这是有目的儿来的？”冼净尘醯貌还芾吹氖切奈椿故乔逭妫似乎都是带着某种目的来的，而且，似乎还不是针对冼净流的婚事。心未和清真句句不离公主当年的招亲之事，似乎只是想说服他让女子来参擂。

    不过话说回来，公主殿下确实放眼天下,没有什么人能配得上的，跟他姐姐站在一起，确实比较登对，毕竟两个都是在高位打滚的人。只是，清真也知道公主和他姐姐的事情？要不怎么拿这件事情说事？“是谁派你来的？目的何在？”冼净乘坪趵硗了思绪，然后警戒起来。

    “我是谁派来的不重要，重要的是......冼家的擂台，我势必会打下。冼三小姐，自然也会成为我的人。”清真勾起了嘴角，对冼净秤质乔崦锏囊恍Α

    “你以为我会如你的意吗？”冼净骋а狼谐荩

    清真一拂袖，然后站了起来，走到擂台中央，做了一个请的姿势，示意冼净秤斜臼戮屠锤她打。“冼公子，敢不敢出来一站？如果我赢了你，就请你别再歧视我们女子，女子也顶半边天。而且，一个人的幸福，不是只能规定只有异性能够给予的。”清真说完，短刀已经在她手中晃了几圈，就等着冼净辰邮芩的挑战了。

    冼净尘醯们逭嬗行┢廴颂甚，是可忍孰不可忍，明明知道自己打不过，但是还是必须应战。冼净秤谑浅そ３銮剩奔向擂台中央，向清真进攻而去。

    是愤怒，也是一份护妹之心，他或许什么都没有成就，但是却无法否定他的爱妹之心。只是，剑剑执着，剑剑愤怒，却也剑剑落空，他根本就不是清真的对手。是不甘，也是无奈，冼净呈稚狭Φ乐鸾ナ去。

    清真的短刀步步紧逼，冼净骋煌嗽偻耍眼看着清真的短刀就要砍向自己，冼净尘慌的躲避，但是似乎已经来不及......

    “够了。”一声清冷而带着虚弱的声音出现在擂台上。

    冼净骋晕也必定会中这一刀，但是却没有想到清真的刀被人给挡去了。冼净程头看去，只见冼净流傲然直立于擂台之上。

    明明还受着伤，怎么会跑到这里来？冼净尘异不已。“流儿，你怎么来了？你的伤还没有好！”冼净秤行┓吲，已经忘了刚才差点受伤的事情，忘记了输给清真的事情，此时他只担心冼净流的身体。

    冼净流给了冼净骋桓鑫⑿Γ她看得出也感受得到冼净扯运的维护。她为自己有这样一个哥哥而感到自豪。“哥，我的婚事，还是由我自己做主吧。”其实她如果谈成跟冼净乘邓跟闻漪的关系，以冼净扯运的关爱，未必就不会不祝福她。

    她跟闻漪还有高溪漓冼净凝在客栈里看着擂台上的动静，眼看着清真把冼净潮频煤廖尥寺罚她不顾身体还没有好，以最快的轻功直接从客栈的窗口越窗而出，奔上台来。清真的武功比冼净忱骱Γ但是也不应该把冼净潮瞥烧庋。冼净趁髦道不会赢却还那么执着的应战，为的是什么？她怎么还能眼睁睁的看着冼净呈苌耍

    “清真，别来无恙。”或许是因为动武的原因，触动了内伤，所以冼净流的脸上有些苍白起来。整个人看起来很不好。

    在冼净流出现的那一刻，清真已经收起了短刀，笑盈盈的看着冼净流。“别来无恙。”清真随了一句。“听说你受伤了，怎么样了？”她跟冼净流她们分别的时候，冼净流确实也受伤了，但是那只是轻伤，只不过这次听说伤得蛮重，不知道怎么样了。

    “你也看到了，还好，没死。清真姑娘，多谢上次的鼎力相助，还有这一次的......”冼净流没有把话再说下去，大家都心知肚明。

    清真自然是知道，于是向冼净流抱了抱拳之后，就退到一边，等着冼净流和冼净承置盟祷啊

    冼净掣詹糯虻糜行├潜罚不过所有的狼狈都不及冼净流的伤势，冼净掣辖衾着冼净流到位置上坐下来。“你怎么那么胡闹！身体还没有好，就乱跑。”虽然是责怪，但是却透着无限的关心。

    “哥，我有事情想要跟你说。”冼净流听话的坐下，但是眼睛却往闻漪所在的位置望去，隔着窗台，但是却能感受得到彼此的目光。冼净流的嘴角，扬起了幸福的笑容。

    “我不想听。”冼净惩蝗挥行┖ε拢又想怕冼净流想要说的事情。

    “哥......”哎......冼净流深深的叹了一口气。“哥，如果我说，我已经找到了我的幸福，你愿意祝福我吗？不管给我幸福的人是谁。”对于冼净常终归，于心不忍，终归，抛不去这浓烈的亲情。

    冼净惩蝗惶到冼净流这么说，瞬间沉默了下来，刚才冼净流脸上的笑，他看得见，沿着冼净流的目光，他也知道了那笑是为谁而绽放......“如果我不愿意呢？”冼净澄樟宋杖，但是，终归还是松开了。

    “我知道哥哥你会愿意的。”冼净流又给冼净陈┝艘桓鲂θ荩那样依赖的笑容。

    “那流儿这场擂台赛，有什么意义？”他能说不愿意吗？他也想说不愿意，但是对上冼净流的目光，他看到了冼净流那隐藏的渴望，还有对他的依赖。只是，为何明明已经有了心上人，还要让他摆着擂台呢？

    “想让哥哥看看，其实不是所有女子都不如男，女子甚至比男子还更优秀。哥，我不是一个安分的人，我不可能嫁给一个我不喜欢的人，然后过上所谓的相夫教子的锁在大宅子里的日子。哥，你能明白吗？”冼净流叹了口气。

    没等冼净流回答，这时候，闻漪也从客栈跃身而出，飘落在擂台上，然后走到冼净流的身边，握起了冼净流的手，给了冼净流一个责怪而又安心的眼神。“下次不要那么莽撞了，你身体还没有好。”看到冼净流的脸色如此不好，闻漪不禁心疼。

    冼净流笑着点了点头，眼中的柔情释放。

    闻漪看向冼净澄⑽⒌男辛死瘢“冼公子，实在是抱歉，你真的是一个很好的人，如果不是我跟酌儿早就情投意合，彼此相依为命，或许，你就是我最好的选择。只是，这个世界上没有如果，我跟酌儿的缘分，是命中注定的，跟你，我们只能是亲人。除了酌儿，我无法再喜欢上什么人。你是酌儿的兄长，以后我也会把你当做自己的亲兄长一样来对待。我很感激你对我的情意，只是，我只有一颗心，一个只能容纳一个人的心。你明白吗？如今跟你坦白，是知道你是真心的疼酌儿。我也真把你当做自己的亲哥哥看待。”

    有些事情，终归是要真正的去面对，花再多的心思，还不如面对面的说清楚。或许会伤，但是却是最直接的方法。

    “呵呵......”冼净晨醋盼配簦不禁失笑了两声，原来她们早就是一对了，而他却傻傻的什么都不知道。亲兄长吗？或许，也只能是这样吧？“你所说的跟你有婚约在身的人就是流儿？”冼净诚肫鹞配艟芑榈睦碛伞

    闻漪点了点头，“我所说的，都是在说酌儿，我父亲也知道这件事情。本来我想直接到府上去提亲的，没想到你先到我家来了。”说道这里，闻漪不禁苦笑了一下，如果没有那一出，她们如今也不用站在这擂台上，要从各方面慢慢的让冼净沉私狻！拔腋酌儿的事情，如果你愿意，以后我们慢慢说给你听。只是，酌儿除了我，不会嫁给任何的人。不信你问问她。”闻漪宠溺的看向冼净流。她真羡慕冼净流有这么一个好哥哥。

    “每一个上台的女人都说要娶流儿，你当我冼家的女儿是想娶就娶的吗？”冼净炒耸蔽ㄒ坏母芯蹙褪钦鹋。但是一个是自己喜欢的人，一个是自己的妹妹，他能把火气发出来？这打击对他来说，太大。他有些消化不过来，但是他也知道，闻漪所说的是事实，看看她们两个含情脉脉的样子，她们的世界里，除了彼此，什么都看不到。

    “我知道兄长对我不放心。”闻漪笑着，然后扫了一眼擂台，“其实，今天酌儿摆这擂台的原因，是要想让你们放心。”闻漪松开了冼净流的手，事情说开了，那么剩下的就是做的了。经过心未和清真，闻漪相信冼净吃僖膊桓倚】磁人了。也不会拒绝她上台。于是闻漪转身就要去应战清真。

    只是，闻漪刚转身，手就被冼净流给拉住了，“小心。”只是简单的一句叮嘱，都觉得充满了幸福之感。闻漪拍了拍冼净流的手，然后道擂台中间。

    “清真姑娘，愿不愿意和我打一场？貌似我们相识以来，就没有真正的动手过。一起都是共同对敌的，如今，我们大概可以各展所长了。”

    “你来了，我的任务就完成了，不用打了，我认输。”清真把短刀给收了起来。闻漪本身就是冼净流的媳妇，她上台来也只不过是先替她们两扫清障碍而已。不过现在似乎不需要了，不仅冼净流出来了，连闻漪都出来了。闻漪站到这个擂台上的那一刻起，她就知道她可以安心的下台了。

    闻漪摇了摇头，她即使上这个台，也需要一个能够匹配的对手。“姑娘就这么不愿意给我个表现的机会？”说着，闻漪的长剑出鞘，缓缓的指向清真。

    闻漪都这么说了，她能不应战吗？而且，她确实也没有跟闻漪比过，以前认识的时候，那是一起对敌，感觉闻漪的武功要比冼净流的武功好许多。只是，她们没有比过，所以她还是不太清楚她们两个谁更胜一筹。闻漪这样也激起了她的斗志，短刀再次横出，“既然你这么说了，那么，我们就好好的比一场，让所有人见识见识，什么才是真正的擂台。”

    凌冽的站姿，寒气俯身，闻漪双眸凝练，长剑翻转，没有再多说话，就直攻清真而去。

    呛呛呛，兵刃相接，迸出火花，没有仇，没有怨，有的只是一种纯粹的切磋，但是却是各尽全力，两道飘逸的身影，拉开了擂台上的□序幕。

    作者有话要说：额，我想打完结了，后面还有几章，这文快完结了。不过似乎只是嗦嗦的讲一些有的没有的。吃了药，犯困，眼睛一直在打架。先睡了。

 第一百一十九章

    冼净惩着两个在台上打得如火如荼的女人，不禁暗暗心惊，原来那两个人的武功比他想的还要高。那个传说中的才女，从来没有说过她会武功，可如今......冼净吃倏纯醋约旱拿妹谩Ｋ妹妹身上，似乎也隐藏了很多。

    冼净流的眼睛一直在闻漪的身上,她一直知道闻漪的武功在她之上,但是这一次才是真真正正的欣赏闻漪的武功,明明她们学着同样的招式，但是闻漪出招要比她凌厉,浑厚有力，每一招每一式都带着独有的魅力，冼净流看得有些痴了。

    那个就是她一直追逐的人,不管是前世还是今世。冼净流不经意间嘴角洋溢起了幸福的弧度。

    冼净匙チ俗ト头，目光在闻漪和冼净流之间回转，终归，叹了口气。“流儿，你要哥哥怎么做？”

    闻漪的拒绝他清楚,冼净流和闻漪之间的情意，即使她们不说话只是一个眼色一个交流,他都能看得见。不是他的，他强求不来。他看得清现实，也知道现实。公主跟他姐姐是那样，冼净流跟冼净流也是这样，他根本就无法阻止，当现实无法去改变的时候，就只能选择坦然的去面对。强求，只会让大家不愉快。

    冼净流突然看向冼净常对于冼净常她是感激，是尊重，也有愧疚。“哥，如果可以，我只是希望，我们大家能彼此包容彼此理解的生活在一起。一家人，开开心心。”冼净流给了冼净骋桓鲂θ荩她要的不多，只是希望她如今的家人能够接受她跟闻漪的感情而已。

    以前或许觉得就算家人不同意也没有什么，但是如今，她觉得她欠了冼家很多，她的魂不是冼家的魂，但是她的身体却还是留着冼家的血。以前在现代的时候，看过太多的人情冷暖，她因为对闻漪的感情，就没有过真正的家庭之间的温暖。如今冼家上下对她，都充满了爱，她不能自私，但是她却想自私，她想爱人和家人都要。一个人的一生，如果没有家人一起，就是一种缺憾。

    “你真的已经决定了吗？非她不可？”冼净郴故窍肴范ㄒ幌隆

    冼净流依旧只是浅浅的笑了一下，望着在飘动的闻漪，“她是我生命里不可缺少的一部分，如果没有了她，我不知道生存在这个世界上还有什么意义。”她对闻漪的感情，不知道应该怎么去解释，也不想去解释太多。她们之间，只要她们彼此懂得就好。

    “你应该知道，你的这句话，无法说服爹娘。”冼净彻戳艘荒苦笑。

    生命里不可缺少的部分.......是什么样的感情，才能称之为生命里不可缺少的部分呢？冼净巢欢，或许是他还没有遇到一个让他刻骨铭心的人。这也就说明了，他对闻漪，其实没有那么深那么重......

    “时间，会证明一切的。哥，谢谢你。有你这个哥哥，是我的骄傲。”冼净流真心的感激。冼净乘邓的话不能说服爹娘，但是此时已经说服了冼净场

    冼净趁挥性倩鼗埃只是笑了笑，然后看向台上那两个依旧在打斗的人。

    闻漪和清真两个人的武功那真是棋逢对手，清真是有名的赏金猎人，也是当初公主招亲入殿人选，闻漪能跟清真打那么久，而且如今还没有丝毫能分出胜负的样子，冼净尘椭道，闻漪不仅是才女，武功也有她的过人之处。这样文武双全的人，确实......冼净吃倏纯促净流，罢罢罢，面对这样的闻漪，他也自觉他配不上闻漪了。一个女人太过优秀，只会让男人喘不过气。

    “她......很好。”最终，冼净骋仓挥姓庖痪浠啊

    “她或许不是最好，但是她在我心目中，无人能及。哥，我相信你有一天也能找到能跟你相濡以沫的人。”冼净流依旧只是带着笑容，目光随着闻漪移动。

    冼净车阃罚他也期待这么一天，只不过，那是以后的事情了。冼净趁挥性偎凳裁矗然后继续观战。

    长剑飞舞，短刀交错，两个美人在台上针锋相对，一刀一剑，你来我往。虽然是对战，但是彼此的嘴角，都洋溢着笑容，似乎都很享受这场比武。清冷而高雅的闻漪，俊俏而爽飒的清真，让台下所有人都屏住了呼吸的观战，眼睛眨都不眨一下，生怕错过了任何一个美丽的画面。

    “小漪，再这么打下去，我怕要到明天我们都分不出胜负呢。”清真很开心能够这样畅快的跟闻漪比这一场。她们此时不像是比武，更像是知心好友在切磋。

    “那也未必，清真，要不要拿出真本事看看？”闻漪洋溢着自信的笑容。

    啊？还要亮真本事？感情闻漪所打出来的都不是最高的武功？清真眼睛闪亮起来，“好好好，我奉陪到底，小漪，拿出你的真本事来吧，今天我们就分出个胜负，我也想看看你到底有多少底。”清真的情绪也被闻漪给激起来了。

    一个半路出家的人，跟她这个学艺十几年的人相比，如此的狂傲，她喜欢！更那个公主殿下一样。有资本的人，就有狂傲的资格！清真一点都不敢小看闻漪。

    待清真言毕，闻漪手中长剑转了一个剑花，开始变招。她在渺然山庄所学的武功其实一直没有能真正的用出来，此时正好可以试一试威力。清真是一个很不错的对手，不像以前追杀她们的那些杀手，那时候她对敌只有一个字，杀！但是现在不一样，练武，其实不是拿来杀人的，而是要保护自己想要保护的人。她跟清真切磋，可以更快的提高自己，让自己更进一步，更有能力站在冼净流的身边。

    清真感觉到闻漪的招式变了，而且变得更加快更加的诡异，清真不敢大意，沉着应敌。刀与剑再次交锋，火花四溅，凌厉之风围着她们盘旋，形成一个绝大的杀场，但是，却没有丝毫的杀气。闻漪的剑舞生风，明明只有一把剑，但是清真感觉到她已经被闻漪的剑给包围了，在这个杀场里，她找不到出来，只有不断袭来的剑。

    清真大惊，闻漪果然有所保留，不过，她也不是那么快就认输的人，短刀抡起，在闻漪的包围圈里，原地旋转出招，也很快的凝出了自己的防护圈，有效的抵挡了闻漪的进攻，闻漪的剑再不能进一步。

    闻漪感觉到自己体内好战的细胞都被激活了，她感觉到她越战越有力，身体里的能力似乎随着战斗的持续，一直在涌现。闻漪兴奋于这样的发现，渺然山庄的武功确实是要在对敌之中才能有最快的进步。见到清真防护无细缝，闻漪只能再变招，渺然山庄的武功千变万化，在于灵活运用。

    当闻漪再变招的时候，清真断绝不妙，明明只不过是一个习武不久的人，怎么会有如此的能力？似乎闻漪天生就是习武的料子，闻漪的内力没有多少，但是招数巧劲上却运用得完惟妙惟肖，渺然山庄的武功发挥得那是淋漓尽致。

    当闻漪的长剑从清真的背后架在清真的脖子上之时，连清真都不由得差异，闻漪的进步太不可思议了。比上次她们一起对敌时候的武功，闻漪的武功高出了不只是一个层次。清真突然觉得闻漪好可怕。

    “我输了。”清真耸了耸肩，然后收起了自己的短刀。这样一个可怕的对手，一个可敬的朋友，清真是输得心服口服。

    “承让了。”闻漪也收起了剑。然后回头看向冼净流，冼净流满脸笑容的看着她，她从冼净流的眼睛中可以看得出，冼净流的眼里，此时，只有她。闻漪向清真抱了抱拳之后，再向台下所有人抱拳，循着冼净流的目光，才走回到冼净流的身边。而清真也跟着到冼净车拿媲啊

    此时冼净流不知道应该要说什么，太精彩，闻漪的武功又更上了一层楼。闻漪是那种属于越打越能发挥出来的人，你永远不知道她的战力于多少。冼净流发自内心的去自豪，她爱的人，如此的厉害。

    “喂，你们两个收敛一点，这里还有其他人呢。”见到那两个含情脉脉的人，清真忍不住的出声提醒。只是，见到那两个人还是不动，清真撇了撇嘴，然后看向冼净常“冼公子，我想如今这场招亲擂台赛，可以宣布结束了吧？你觉得还有谁能打得过她的吗？”清真指了指闻漪。闻漪太可怕，越打越可怕。除非你能一招就把她给给打败，要不越大你就会发现闻漪越来越强。

    “咳咳......”冼净骋布偕咳了两声，提醒闻漪和冼净流注意一些。只见那两个人有些不好意思的笑了笑。冼净澄弈危这两个人都这样了，他还继续个什么劲呀，于是站了起来，走到擂台的前面。

    “下面还有那位英雄好汉，那位巾帼不让须眉的姑娘想要再上台来一试？”冼净惩６倭艘幌拢扫了台下所有的人，那些人都议论纷纷，但是却没有人再敢上台。“如果没有的话，那么本次擂台赛的擂主，就是闻太傅的千金，闻漪闻姑娘了。”冼净持缸盼配簦宣布她是最终的得主。

    台下的人没有在上台，也没有去计较其实擂台赛还有一日的时间，但是听到说闻漪是擂主之后，都激烈的鼓起掌来。表示了对闻漪的认可。

    清真向闻漪挤了挤眼，“看来你真是众望所归呀！有了公主为先例，别人也不会太去计较什么。这件事情说明了，只有实力够强，才有资格说话。”

    “虽然生活是两个人的，但是很多时候都是脱不开众人的目光，清真，你说对了，只有实力够强，才能有资格说话。”闻漪也赞同清真的说法。

    三个人都彼此相视而笑。不过，在掌上还没有落下，台下就响起了一个响亮的声音：“慢着！”

    一个妖艳但是又不失豪气的貌美女子突然出现在台下，所有的掌声瞬间都停了下来，齐齐的看向那名女子。

    “其实，我也没有什么事情，只是想问一问，冼三小姐的婚事落定了，冼公子的擂台招亲什么时候摆出来，小女子已经准保好了。”女子说着，不禁冲着冼净痴Ａ苏Ｄ撬妖媚的眼。

    “啊？这......”冼净扯倬跫沽汗且徽缶凉。

    “如果没准备好，那我是不是可以直接把冼公子打包？”

    “啊”冼净郴故敲挥蟹从过来，但是台下反应过来的人，都已经齐哄哄的大笑了起来。

    <正文完>

    作者有话要说：正文完结了，后面应该会有一两章的番外吧。哈哈，嗯，就这样完结了，其实我也不知道这篇文到底写了什么。不过还是要感谢所有一路陪竹子走过来的朋友，如果没有你们的支持，竹子也不会走到今天，鞠躬。竹子写得不好，但是有你们，竹子也就有了继续努力的动力。

    新文已经写出来了，但是这几天要考证，会暂时放出文案，考完证立马发文。《千狱琴长》一把盗墓者盗出来的古琴引起的一场风波，不是盗墓文，是现代武侠文，喜欢的朋友可以先去收藏，然后等竹子几天。新文不会像这一篇，没有灵魂。新文的纲要已经列出来了，走向什么的都已经定了，所以，写下去应该会比这篇顺利。

    再次谢谢大家的支持。特别是每一章都留言的几位朋友，给竹子霸王票的朋友，爱你们！q(s3t)r我珍惜每一位朋友到我文下的缘分，我是一个相信缘分的人。