书名：反派不好当[穿书]
作者：糖弦
文案：
问世间什么最难捱，当属想做一个以德服人的好反派！
作为一名教书育人的体育老师，
水灵上怼得了领导，下揍得了小崽子，
可谓是送一根窜天猴就能上天的一代魔王。
哪曾想，穿个越，有福享没福受。
虽是公主，却是人人得而诛之的魔族公主。
虽是女主朋友，却因人魔两族不共戴天之仇而沦为过街老鼠。
虽在家做魔，却被人人爱戴的人无缘无故降下一口黑锅！
水灵：我觉得还能抢救一下，黑锅该甩的甩了，脸该打的也要打了，至于女主……
众人：女主的后宫该绿的都绿了！！！
水灵：……
古灵精怪傲娇反派受VS冷漠腹黑主角攻
内容标签： 异世大陆 穿越时空 甜文 穿书 
搜索关键字：主角：杨乐（水灵），慕子瑶 ┃ 配角：花花草草，各种炮灰 ┃ 其它：穿书，打脸
　　001 老妖怪
　　001 老妖怪
　　“真是流年不利啊！”看着树下两眼泛绿光的青狼，杨乐那张明媚地小脸上满是苦笑。
　　本躺在家中舒服睡觉的她，一觉醒来就处于这危险的密林中，再根据这具身体的记忆，她想死的心都有。
　　她看过那么多的小说，别人不是穿成主角，就是富可敌国的富人，要么就是一个小炮灰。
　　可是她，直接穿成了反派。
　　不消说这具身体就是一大祸害，就是以后，也必死在主角掌下，成为对方人生巅峰地垫脚石，而她死的不要太惨，大卸八块不说，还魂飞魄散……
　　脑海里成篇的回忆呼啸而出，杨乐连忙压制住，重重呼出几口气，稳住身形，才没让自己被那回忆内容吓的掉下树成为青狼的晚餐。
　　不说那些事情距离现在还远着呢，就是不远，在知道具体剧情的她，也有办法改变，而当下，最重要的就是如何逃离狼口。
　　此刻她身处于幽影林，再往东八十公里就是她此行的目的地――青龙国。
　　幽影林虽然不在灵禹大陆五大危险森林中，但在《空间魔法师》这本玄幻小说里，也是占着几十章篇幅的地位。
　　这里的魔兽虽然都处于中低等，但却架不住多啊，而且这些魔兽很有团结精神，每次出没都得成双成对，让作为单身狗的杨乐还是有点羡慕的！
　　但是，现在她恨不能一把火烧了这对狼男女。
　　自从她早上醒来到现在，已经过去三个时辰，现在已是午后，她早饭没吃不说，连中饭都没吃，这会儿早已经饥肠辘辘，没等这对狼男女把她果腹了，她自己也要饿死了。
　　坐在枝丫上，举头看了眼树缝中的阳光，随后又低头看着坐在树下好整以暇的两只狼，杨乐觉得自己也得做一下挣扎。
　　张开手心，脑海里陡然浮现出凝聚水球的方法，这样想着，她的手心也渐渐凝聚出一股小小的水球，虽然早已经有准备，但杨乐还是被吓了一跳，于是刚凝聚好的水球就在她手心破散，透过指缝滴落到树下，洒在青狼嘴边。
　　看着两只狼舌头舔着嘴的模样，杨乐挑了下眉尖，啧了声道：“便宜你们了。”随后她再次凝聚水球。
　　这次她有所准备，凝聚好的水球在手心里待了好久，随后她举手放到嘴边，把水球吞进了嘴里，顿时一股清凉甘甜的感觉自她舌蕾中出来，让她舒服地呼出一口气。
　　“早知道我能喝到水，也不用渴到现在。”某人自言自语的再次凝聚一股水球吞进肚里。
　　虽然水不能解决饥饿之苦，但也算是解了杨乐当前的口渴，这会儿她感觉精神都提高了不少，看了一眼树下明显口渴的在流口水的两只狼，杨乐那明媚地脸上露出狡黠的神情。
　　“既然你们不走，那今天可就别怪我不客气了。”杨乐说完，她手掌上赫然出现与刚刚柔和的水球不能比拟的冰锥。
　　只有修炼到高级的水系魔法师，才能把水凝化成冰。
　　而这个只有十四岁的小女孩，却已经具备了别人修炼三十年的修为，可谓是恐怖至极。
　　两枚冰锥相继刺入青狼的要害，虽然想要挣扎，但等级的划分，让前一刻还意气风发的两只狼，这会儿变成了杨乐迟来的午餐。
　　看两只狼死透了，杨乐这才抱着树干滑了下来，因为还没有完全融合这具身体，所以她驱使的难免有点笨拙，踩着枯叶走到狼面前，用小脚踢了踢，随后抓着狼尾巴一左一右扛在肩头往前方不远处的河边走去。
　　剥皮生火，随后上狼开始烤。
　　不一会儿，阵阵肉香飘散在四周，杨乐刚拿起狼腿咬了一口，就听到一旁灌木丛中传来OO@@的声响，那享受的小脸上因为被打扰而露出了不悦的神色。
　　“大哥，这里竟然有个小娃娃。”昏暗地草丛里，渐渐走出一道身影，随后第二道，两人一前一后走到杨乐的面前。
　　杨乐微微抬头，逆光看了两人一眼，随后风轻云淡的继续吃着手里的狼腿，明明是小小的身体，但食粮却大的惊人，在两人的注视下，她就已经解决了一条狼腿。
　　“有事吗？两位大叔。”杨乐再次拿起一条狼腿准备送进嘴里，但被两个男人用那样的眼光注视着，她虽然可以无视，但还是觉得不悦，微微抬起头看着两人。
　　一个小娃娃在这密林里能够面不改色的坐在这吃肉，刘强可不会像自己的弟弟想的那般简单，而河边那两张青狼的狼皮更不会让他轻视，这小娃娃不似表面看起来那么弱不禁风。
　　最近是各大学院开学季，而距离这座森林不远的是青龙国的十方学院，那个作为全大陆第一等学府，刘强断不会认为这个小女娃会那么简单，而且还是孤身一人。
　　能够去第一等学府，要么是有势力家族的子弟，要么就是那些隐居的高人弟子。
　　刘强眼神复杂的看着杨乐，一时不知作何回答，甚至有种想要就此离去的冲动。
　　“大哥，我们还差两枚风系晶核，杀了这个小娃娃我们就能完成任务了。”一头短发犹如刺猬一般的刘林靠在他耳边说。
　　刘强想要离开的脚顿了一下，随后目光又移到河边那青狼的狼皮上，看成色，明显已经是初级，初级的晶核刚好是他们兄弟俩的任务物品。
　　作为大哥的刘强，明显比弟弟谨慎许多，他没有贸然行动，而是凝视着杨乐，沉声问道：“小姑娘，不知你这青狼的晶核卖不卖？”
　　“大哥，我们直接抢不就行了？”刘林一听他大哥竟然想要花金币买，顿时心疼地直拉着他大哥袖子。
　　一个大汉和另一个大汉拉拉扯扯，这画面虽然辣眼睛，但还是让杨乐心情好了起来，她咬了一口狼腿肉在嘴里咀嚼着，漫不经心地问：“你们准备出多少钱？”
　　“八枚金币。”刘强试探着说，虽然对方独自一人，但还是改变不了小娃娃的事实，所以能压低价他就压，绝不会为了对方那未知的力量而提价。
　　杨乐眉尖挑了一下，就在刘强以为对方会拒绝的时候，杨乐答应了，从一旁拿起被她随便扔在草地上青色晶核扔给他，果断道：“成交！”
　　刘林见鬼似的看了眼杨乐，明显不敢相信对方竟然以八枚金币答应了，要不是这晶核做不了假，他还真以为对方骗他们的。
　　“要不要？不要给我。”杨乐吐出嘴里的骨头说。对这大陆货币还不清楚的她，只能把晶核贱卖给他们。
　　“谢了。”刘强知道，对方也知道这晶核不值这个价，此刻却还卖给他们，也算是给他们一个面子了吧，或者也许对方不屑那几枚金币。
　　一颗晶核市场价能卖到十枚金币，两颗就是二十枚金币，刘强知道他们赚了，作为弟弟的刘林也不再多说什么，但他的目光却落在杨乐面前那两只烤狼身上，情不自禁的吞咽了一下口水，肉香简直太美味了，他都好久没吃到肉了。
　　因为要攒金币，他们打到的魔兽都卖了钱，所以每次饿了都是用干饼充饥。
　　“这些也给你们了。”作为在这个世界见到的第一个人类，杨乐心情好，把狼腿用树叶包裹好背在身后之后，剩下的狼躯壳就留给了两人。
　　不是因为杨乐大方，而是剩下的她也吃不完，虽然她手指上有一枚空间戒指，但为了财不外露，她还是谨慎点好。
　　刘强刘林两兄弟就这样眼睁睁的看着小女孩走进了草丛中，渐渐地往远处的森林走去，不一会儿消失了身影。
　　“大哥，我们快吃吧。”虽然狼腿上的肉更加美味，但狼身上的肉也很不错，肉嫩味美，刘林享受的大口吃了起来。
　　而走远的杨乐发现四周没人之后，立刻把身后四根大狼腿收进了空间戒指里，舒展了一下小小的身躯，尝试着掌控身体，在林中跳跃了起来。
　　从一开始时常会撞到树上，到后来灵活的从这棵树跳到另一棵之后，杨乐对于这具身体掌控的更加得心应手了。
　　从小她就偷偷看她爸爸书柜里的那些武侠小说，别的小朋友梦想就是当一名伟大的科学家，或者当一名教书育人的老师，而她的梦想就是当一名行侠仗义的女侠。
　　在别人拿着洋娃娃换装的时候，她就拿着玩具剑在院子里耍的虎虎生风，她妈回来之后看到院子里的情况，也展示了一把‘女侠’的风范，打的她痛哭流泪，趴在床上嗷嗷大哭。
　　长大了，她成了别人梦想中的老师，但却是一位体育老师，她一直没有忘却自己的女侠梦。
　　如今，她脚踏树干，翱翔于空中时，她内心热血澎湃，情不自禁学着人猿泰山“嗷嗷”叫了几声。
　　在她音落时，森林深处也传来了“嗷呜……”声音，而这声音自然不是人猿泰山对她的响应，这是狼王发现猎物时对自己狼小弟们发出的聚集声音。
　　两只狼男女，杨乐还能轻松对付，但若是一群狼男女，她得立刻跑路了。
　　森林中，有一道红色的身影在树与树之间快速穿梭着，顷刻间，那道身影就已经到达几十里之外，等要到了森林边缘的时候，那道身影这才堪堪停住，而这道身影自然就是刚到这个世界三天的杨乐。
　　经过这三天不断地修炼，杨乐已经完全与这具身体融合在了一起，身上的魔法元素和斗技也都被她如数接收。
　　找了处干净的草地上，杨乐拿出空间里的狼腿吃了起来，虽然有点凉，但入口味道还不错，在这个夏季末的天气里，这个温度其实也刚刚好。
　　解决掉最后一根狼腿，杨乐满意的摸了摸自己微鼓的肚子，站起身伸了个拦腰，拿起怀中的地图看了一眼，随后又塞进怀里，扯了根路边的野草叼进嘴里说：“看样我很快就要看到女主了。”
　　而这一刻，她也不再是杨乐，而是这具身体自己起的名字，叫水灵。
　　这名字起的一点都没有水准，和自己杨乐的名字相比，好像也是半斤八两，想到这，杨乐，啊不，水灵大大翻了个白眼。
　　想完名字的事，她又开始想起自己和女主的关系。
　　前期的她和女主相处的还是蛮和谐的，甚至说，因为她的存在，女主过的还算滋润。
　　水灵摸了摸下巴自言自语道：“如果我对女主好一点，后期会不会少一点仇恨值？”
　　这个水灵不敢打包票，但试试总比不试强。
　　想完这些，她也轻松了不少，脚下的步伐也更加轻快了。
　　本是一层不变的树木渐渐的也开阔了起来，杂乱无章的草丛也开始有了小路，这几天耳边已经习惯了寂静的水灵，乍一听这喧闹的声音还有点不习惯。
　　当她从森林的出口处出来时，入眼的便是一个喧闹的小镇，有戴着高尖帽穿着长袍的魔法师，有腰间佩戴剑打着赤胳膊健硕的战士，还有来来往往的商铺马车，以及路两边摆摊的商贩，都让水灵看的啧啧称奇。
　　站在出口处三三两两聊天的佣兵们看到水灵的时候，都下意识的打量着对方。
　　只见这是一个十三四岁的小姑娘，稚嫩的脸上还带着天真无邪，那大大的眼眸眨了眨纯真的不得了。
　　对于这样一个小绵羊，自然是大家关注的对象，能够从幽影林里一人出来，就知道这个小娃娃不简单，但再不简单，也总归是一个人，所以在水灵从出口处出来之后，后面就跟了几波人。
　　水灵才不管他们，从怀里掏出一枚金币，从水果摊上买了许多水果，接过妇人找回的九十银币塞进怀里，随后她就一边吃着水果一边往前面不远处的魔法公会走去。
　　就这一路，他们眼睁睁看着这个小丫头吃了两个大人才能吃下的水果，都暗自腹诽这小丫头怕不是个老妖怪吧。
　　随后，他们就看到对方走进了魔法公会，站在公会前，彼此看了看，随后不约而同的转身离开。
　　灵禹大陆，魔法师是很珍贵的存在，尤其是高级之上的魔法师，更是不能惹的存在。
　　穿上魔法师袍，那就是尊贵的象征，所以这无不是大家羡慕的对象，当然，这也是对魔法师们的保护。
　　水灵，一没有魔法师袍，又没有魔法师徽章，自然地，被那些贪婪的佣兵们盯上。
　　看着那些人离开的身影，水灵吃完手里最后一根香蕉，嘴角带笑的离开了魔法师公会。
　　当晚，她就在幽影林旁边的小镇旅馆里住了下来，几天的奔波，一直没让她睡个好觉，这晚，她睡得很香甜。 
　　而另一边的女主，也踏上了去往十方学院的道路。                        


　　002 飞吻

　　002 飞吻
　　翌日，水灵醒来已是辰时，街上早已经喧闹不已，门窗都关不住那叫卖声，待她从旅馆出来时，阳光刺的她好一会儿才睁开眼，入眼的便是颇有朝气的街市。
　　“瞧一瞧看一看啦，新鲜的赤兔肉，不新鲜不要钱。”
　　“卖包子……刚出笼的包子……”
　　“老板，来十个肉包子。”水灵掏出一枚银币放在桌上。
　　“好咧，十个肉包子！”
　　刚出笼的包子，不仅味美，关键还很烫手，水灵手忙脚乱的抱住包子，这下不仅手疼，连胸口都疼，眼泪汪汪地看着怀里的包子，暗自吞咽了一下口水。最后空有包子却不能吃，只能眼巴巴看着。
　　包子铺旁是一个卖粥摊，后面放了几张粗糙的小方桌供人使用。此刻水灵怎么也不会想到，女主正坐在这里喝着粥吃着包子，而她这一幕，刚好落在对方眼底，那淡漠的脸上，破天荒的露出一抹笑容。
　　“老板，来一碗粥。”这么抱着包子也不行，刚好旁边有一个粥摊，水灵连忙抱着包子跑过去，一下扑在小方桌上，放下怀里的包子，随即狠狠搓了搓自己的胸口，龇牙咧嘴的表情让周围几个食客笑了起来，慕子瑶也不例外。
　　“小姑娘，你的粥。”老板娘热忱的把粥放在桌上。
　　粥配上包子，也是吃的舒畅。
　　周围食客们被她这食量惊住了，有的情不自禁放下碗数着她面前叠在一起的碗，慕子瑶也情不自禁看了过来。
　　待水灵喝了五碗粥十个大肉包子时，众人惊讶的倒吸一口气，目光瞧着那小小的肚子，都感觉不可思议。
　　对方一个十三四岁的小孩，食量却赶上成人的两倍，这等食量，当真让人称奇啊。
　　“一大早就不见人影，还让我们来找，你真当自己还是家里的大小姐？”
　　话音落，一个小胖子出现在众人眼中，皮肤白白嫩.嫩的，脸蛋肉嘟嘟的，看上去很是富态，然而那眼底的蔑视却硬生生打破了这一切，让人莫名不喜起来。
　　水灵的目光也落在这个小胖子身上，随后顺着对方的目光看向角落里独自一人坐在那的小姑娘，她眨巴一下眼，随后眼眸亮了。
　　慕子瑶！
　　书里这里不曾说到水灵和女主碰上，可随即她又一想，也许水灵见过慕子瑶，却未多注意，所以没有这段相遇描写也不足为奇。
　　水灵没有贸然上前，而是静观其变。
　　书里说道，和慕子瑶此次一道前往十方学院的还有她的表弟慕豪杰，表姐慕雏凤，以及族里的三长老慕仲。
　　慕豪杰因为天赋异禀，在族中甚是宠爱，所以养就了这幅肥胖的身子，当然也有了飞横跋扈的资本。
　　而就在水灵回忆的这会儿功夫，慕雏凤和三长老也相继走了过来，对于路边这种小摊位明显瞧不上眼，两人嫌弃的站在一边。
　　慕雏凤甚至等不及的叫道：“豪杰，我们走吧，她爱在这就让她在这。”
　　水灵本想做个旁观者看戏，甚至就差瓜子饮料齐上阵，然而看着姐弟俩的做派，实在看不过眼，在不改变剧情的情况下，她又去买了一碗粥，捧在手里喝了一口，待走到慕雏凤身边时，她‘一不小心’踉跄了一下，手里的粥‘好死不死’的全倒在对方身上。
　　“啊！！”慕雏凤当即尖叫了起来，尖叫声方圆几十米都能听到。
　　水灵一边痛苦的用手捂住耳边，一边心疼地看着地上的碗，随后站直身，手叉腰理直气壮道：“叫什么叫，赔我的粥。”
　　“你这个贱人，我今天要撕了你！”慕雏凤气的眼都红了，脸色狰狞的就要和水灵拼命。
　　水灵一边躲着对方的攻击一边叫嚣着：“明明是你挡着本小姐的路，还撞了我的粥，现在反倒过来诬赖我，简直是贼喊捉贼。”
　　“你说谁是贼，你说谁是贼！”慕雏凤何曾受过这等欺辱，当即气疯了，摊开手心二话不说的就开始凝聚风系初级魔法――风柱，连招呼都不打的就往水灵身上招呼。
　　“略略，打不着，打不着。”水灵一边躲一边还扮鬼脸挑衅对方，简直让对方气的跳脚，而其余围观的人则是哈哈大笑。
　　“姐，我来帮你。”那边的慕豪杰也反应了过来，当即手心凝聚土元素，随后推向水灵脚下。
　　水灵快速跳离，而她刚刚站立的土地上当即冒出密密麻麻的土刺，让人头皮发麻。
　　“你们好不要脸，两个人欺负我一个小娃娃。”水灵一边躲慕雏凤的风柱，一边还要注意脚下的土刺，整个人看上去有点狼狈，然而一直注意她的慕子瑶却不动声色的蹙了下眉。
　　她明显注意到对方每次闪避都是计算好的，看上去躲得很艰辛，其实却游刃有余。
　　周围看官们明显也注意到了这一点，可是看着这个声称自己是小娃娃的小姑娘戏耍另外两个小娃娃，就觉得有趣，大家就跟看戏似的鼓掌大笑。
　　“本小姐不和你们玩了，哼！”水灵说完便跳跃到一旁屋檐上，咧着嘴龇着牙笑眯眯地摆摆手贱兮兮道：“有缘再见哟~”说完抛了个飞吻便跑了。
　　大家哈哈大笑，慕豪杰姐弟俩则是脸色一阵青一阵白。
　　站在旁边全程没说话的三长老则是摸了摸下巴的胡子。
　　而没有人发现，角落里的小姑娘耳尖有点红。
　　慕子瑶很确定，刚刚那个红衣小姑娘说的话是和自己说的，最后那个吻也是对自己的，想到这，她抿了抿唇敛下眼睑，掩去眼底的神色。
　　撩了主角还不自知的某人，此刻正踌躇地站在传送阵前，不知道该进去还是不该进去。
　　前后循环了四五次，把守传送阵的护卫满脸黑线的站在她面前，居高临下的看着齐自己胸口的小女孩。
　　水灵仰起头，眨巴一下她那灵动的大眼睛，皱了皱鼻子道：“大叔，坐这个不会晕吧？”
　　纯属没事找事，没话找话。
　　护卫的脸色更黑了，手指一伸，咬牙切齿道：“嫌晕去那边。”
　　水灵侧头一看，是四个蹄子的天马车，刚好这时一辆天马车已经出发，她仰头看着天空中的天马车，默默地收回目光，抬脚跨进了传送阵，小声嘀咕着：“那都上天了，肯定比这更晕。”
　　护卫不想再和她嗦，直接催动传送阵，在水灵没反应的时候，瞬间把她传送到千里外的宜平城，也就是青龙国最大的城市。
　　从传送阵出来，水灵那张小脸刷白，她敢断定，刚刚那个护卫在报复她。
　　“爹，这宜平城好大呀！”
　　“我要进入十方学院，我要成为一名优秀的魔法师！”
　　“娘，孩儿帮你拎吧。”
　　传送阵周围嘻嘻囔囔，都是家长带着孩子，手里提着包裹，明显是带孩子过来报名的。
　　在这之中，水灵不意外的再次见到了慕子瑶，对方明显也看到了她，在她要笑的时候，对方快速的转移视线，脸上就差写着‘不认识你’四个大字。
　　扬起三分笑的嘴角就这样僵在了嘴边，水灵眼角抽搐了两下。
　　要死哦，女主那表情明显不待见我，想我长得也不差啊，也没到让人望颜怯步的程度啊，怎么看我一眼都这么嫌弃？
　　殊不知，慕子瑶看到她，脑海里都是她笑眯眯抛飞吻的模样，和她对上两眼，都要被那画面淹没了。
　　看着对方的身影，水灵挠了挠头想要跟上去，可是看到把胖瘦两字表现的淋漓尽致的姐弟二人，她抬起的脚又放了下来。
　　“算了，总归会见的，不急于一时。”水灵暗自嘀咕了一阵，便脚一转，走到了旁边的一个队伍。
　　宜平城城门前有护卫把手，此刻正是学院开学季，来宜平城的人居多，因此戒备的也更加森严。
　　就这么半天，前面才消了一半，水灵垫脚眺望，估摸着等太阳要落山时才能进去。
　　迟进去不怕，就怕到时候没有空余的客栈。
　　等太阳落至地平线时，终于到水灵了，护卫看她这一个小姑娘一没包裹二没爹娘在身边，诧异地看她一眼，但也没多说什么，便放她进去了。
　　走进宜平城，入眼的便是宽阔又热闹的大街，这街道，和她去过的那个小镇不能比拟的。
　　路边热闹的商铺，跨坐在坐骑上的骑士，甚至她还能看到一米五宽两米高的黑熊，当真是让人眼花缭乱，应接不暇。
　　水灵和那黑熊对视了一眼，随后淡定的从对方身边经过，继续悠闲的逛着。
　　等她逛够了，逛着饿了，这才想起来，今晚睡觉的事情还没有落定，当即收起游玩的心，开始寻找客栈。
　　等她找了四五家客满的客栈，最后不抱希望的钻进第六家时，终于皇天不负有心人，这家店还剩一间。
　　“我要了。”水灵喜出望外的说。
　　拿着号码牌高兴地上楼，却意外的遇到一人，对方看到她，嘴唇一抿，错身下楼。
　　“G？”看着对方离去的身影，水灵茫然地眨了眨眼，于是大脑还没反应过来的时候，她的脚就已经情不自禁地跟上了对方。
　　等反应过来的时候，她已经跟随着对方走上了街。
　　看着对方冷漠的背影，水灵蹙了蹙秀气的眉，随后舒展开，腆着脸追上了对方。                        
作者有话要说：　
我觉得杨乐这么撩女主，迟早出事，啧。

　　003 报名（一）

　　003 报名（一）
　　夜晚的街市依旧热闹非凡。
　　本想和女主多说说话，好在对方面前刷刷好感，然而当看到琳琅满目的小玩意和刺激人味蕾的小吃之后，水灵所有的注意力都聚在了这些东西上面，那亮晶晶的眼眸，让本无视她的慕子瑶都注意到了。
　　“老板，给我来一份。”水灵兴趣满满的跑到店铺前，随后想起什么的看了眼慕子瑶，接着对老板又说：“不，两份，给我弄两份。”
　　慕子瑶抬脚刚要走，水灵连忙拉住她，对方皱眉与她拉开距离，她也不在意的改拉对方的袖子说：“一起尝尝。”
　　“不用。”本和对方就不熟的慕子瑶抽回袖子就要走。
　　“好了，客官请拿好。”
　　水灵连忙付钱拿过两份炒粉果，把一份塞进慕子瑶怀里说：“相遇就是缘，也许以后我们还能成为好朋友呢。”说着眨了眨眼笑了一下。
　　慕子瑶看了眼怀里的炒粉果，又抬眸看了眼笑容灿烂的水灵，迟疑了一下，淡漠道：“谢谢。”
　　“走吧，我们再去前面看看。”水灵一边吃着一边开心的在前面开路，看到好吃的都会买两份，好玩的也会买两份，和对方一人一份。
　　等到了客栈门前时，两人怀里早已经抱了一堆吃的玩的。
　　慕子瑶那紧绷的脸明显有了一丝缓和，她从怀里掏出一枚金币递给水灵，道：“今天谢谢你。”
　　看那金币，水灵一瞪眼，微微扬着下巴说：“本来就是请你的，你不想要就扔了吧。”说完不给对方拒绝的机会，抬脚噔噔噔跑进了客栈，接着上楼，楼梯上与慕雏凤撞了一面，她也没有多做停留地上楼，掏号码牌进房间。
　　慕子瑶看着对方离去的身影，嘴唇抿了抿，最后攥紧金币。
　　“你在这做什么？”慕雏凤斜睨她一眼，随后看到她怀里吃的和小孩玩具，嘲讽的笑了一下道：“多大人，还玩这些东西。”说完便用肩膀撞了对方一下大摇大摆的走了。
　　几样东西掉下地，慕子瑶弯腰捡起，看也不看离去的慕雏凤，抱着东西进了客栈。
　　一.夜无话。
　　翌日，水灵被从窗户照射进来的太阳弄醒，她手搭在眼睛上，过了好一会儿才舒缓眼睛的刺痛，从床上坐起身，有点迷迷糊糊，不知身在何处。
　　直到外面走廊里传来有人奔跑声，她恍惚的大脑这才清明。
　　“爹，我们快走吧，报名要开始了。”
　　“儿子，快快，再不起来报名来不及了。”
　　全大陆学生报名都有三天的时间，但这里毕竟是青龙国最大的经济城，住宿一晚都要一枚金币，对于平常人家来说，一枚金币就是一个月的生活费，甚至一个半月，而孩子一学期的费用也得五十枚金币，自然能省则省。
　　水灵伸了个懒腰从房间里出门，刚好和对门的慕雏凤罩了个面，她笑眯眯道：“巧啊。”
　　慕雏凤想起昨天白天的事情，气的就想冲上去，但随即她想到三长老的话，刚抬起的手又放了下来，重重哼了一声道：“你给我等着！”
　　“G，等什么呀？请我吃饭吗？”水灵不嫌事大的在她后面叫了一声。
　　“早。”
　　水灵一扭头就看到站在身后面无表情的慕子瑶，吓的懵了一下，随后笑着说：“早。”
　　“昨天谢谢。”慕子瑶看着她。
　　“小事，谢什么。”水灵揽着她的肩膀说：“走吧，一起吃早餐去。”
　　看着肩头的手，慕子瑶眉头蹙了蹙，随后略微别扭的点了下头。
　　水灵则是眼眸都笑弯了。
　　女主没有什么朋友，在家族里也被人不待见，所以和人都会保持距离。而此刻，她出现了，带对方去吃好吃的又买好玩的，她可不信，这样不会打动对方的心。
　　慕子瑶一点都不知道旁边女孩的小心思，此刻她不动声色的和对方拉开距离。
　　用早饭的时候，自然的又与慕雏凤慕豪杰照了个面，这次两人看到水灵满脸怒气，但不知顾忌什么，两人都是敢怒不敢言。
　　水灵吐了个舌头做了个鬼脸，脸上带着得意的笑容坐在他们身边的餐桌前。
　　慕豪杰看到慕子瑶竟然和这个小丫头搅和在一起，当即气的把筷子摔在桌上，霍然站起身。
　　“豪杰，坐下。”三长老的话虽然很平淡，但隐隐中有着些许警告。
　　慕豪杰气的咬牙切齿，但最后也只能怒瞪了眼慕子瑶和笑嘻嘻的水灵。
　　这一顿早饭，慕子瑶和水灵吃的很香，而慕豪杰和慕雏凤，吃着那包子，仿佛在吃水灵的肉一样，表情恶狠狠的。
　　十方学院，在宜平城座地面积得有上几十万平方，里面的建筑自然也不会少。
　　此刻学院前已经堆满了人，今天一年级新生报道，往年这时候便是十方学院最热闹的时候。
　　水灵一边吃着水果一边跟在慕子瑶身后排着队。
　　因为三长老的压制，慕雏凤和慕豪杰俩姐弟也没再大打出手，但不可以动手，难道不可以动嘴吗？所以这会儿两姐弟看着水灵，满脸的鄙视。
　　“你这小娃娃也配来十方学院。”慕雏凤冷笑道。
　　“为什么不能来，又不是你家开的。”水灵咬了一口水润的粉桃，眨巴一下大眼睛说。
　　慕雏凤被她噎了一句，脸气的更红了。
　　慕豪杰傲气道：“十方学院的入学要求可是很严格的，可不是你这个随随便便的人就能进去的。”
　　周围人的目光都移了过来。
　　“什么要求？要像你这么胖的才能进去？”水灵上下打量一下他。
　　慕豪杰怒瞪着眼，他最讨厌别人拿他的身材说事，当即就要发动土元素。
　　“在这里打架可是会被驱逐的哟。”水灵好心提醒他。
　　慕雏凤连忙拉住自己的弟弟，居高临下的看着水灵说：“你给我等着，到时候让我看看你这伶牙俐齿的嘴还灵不灵。”
　　“你表姐好凶哦，我吓的心都要跳出来了。”水灵靠近慕子瑶身边，踮起脚，嘴凑到对方耳边还用手挡着悄悄地说，实则那声音，周围人都听到了。
　　周围看热闹的人都哈哈笑了起来，慕雏凤的脸都黑了，慕子瑶眼底则是划过一丝笑意。                        


　　004 报名（二）

　　004 报名（二）
　　十方学院大门前排列着一列列队伍，家长带着孩子有条不紊地在等待着。
　　十方学院不愧为全大陆四大学院第一等学府，学校的校门就很是宽广，更不用说那上面密密麻麻的用魔法咒语刻画而成的魔法阵，那明显出自圣魔导师之手。
　　据历史记载，只有千年前红莲家族的长子红岱成为了圣魔导师。
　　水灵仰头看着魔法阵，脑海里却不断回忆中书中描写的画面，而就在这时，紧闭的大门缓缓打开了。
　　众人都屏住呼吸张望着，不一会儿，从大门里走出来几名导师，这几名导师都是有名望的魔法师，所以看到他们，大家都激动了起来。
　　水灵看着这些导师，开始和书里的人物对号入座着。
　　其中一位导师让她记忆深刻，那就是夏罗曼导师，她是五位导师中唯一一位女性，而且是一位让人看了就不会忘的导师。
　　夏罗曼是水月家族的子女，三岁就被测出拥有魔法元素，八岁就达到魔法学徒的能力，十岁成为见习魔法师，十二岁达到初级魔法师资格，而十五岁就成为中级魔法师，现如今三十五岁，就已是一名中级魔导士。
　　高级魔法师跳跃到魔导士，这是一道坎，有的人穷其一生也未能跳跃过这道坎，只能在高级魔法师位置上徘徊着。
　　而跳跃过魔导士这道坎，后面的升级比原先更加的困难，有可能要付出比原先多三倍、四倍的努力，当然，也需要机缘，才能突破那个口。
　　而夏罗曼这个天才少女，在别人五六十岁才能到的位置，她三十岁就能到达，可谓是比别人多减少了一半。
　　这样的天赋和修为，自然轰动了一众人，所以来十方学院求学的人也很多。
　　当然，十方学院里面的每位导师，放在大陆，在一百名排行榜上也是有名的，而那些隐居没有进入排名的人除外。
　　而最让大家敬畏的则是十方学院的院长，全大陆三大魔导师之一的存在。
　　魔导师，在魔法师中虽不是最高等，但在全大陆来说，这已然是高等的存在，至于大魔导师以及传说中能够毁天灭地的圣魔导师，至今都未曾有人看过。
　　除了千年前绘制这魔法阵的红岱圣魔导师。
　　当然，这么多年，就再也没有人能够到达那个高度，而现在最高的也只是魔导师。
　　全大陆，仅仅只有三人。
　　导师们手里托着水晶球，坐在早有学生准备好的桌子前，把水晶球放在桌上，看了眼面前密密麻麻的人群说：“大家都退到两米之外，魔法师排好队，一个一个到前面来，家长们到一边等待。”
　　这是每个学院报名前应有的测试。
　　入学要求第一步，就是魔法师得具备最低等的魔法学徒资格，而战士和剑士们则到另一边，有专门的战士和剑士导师测试。
　　十三四岁的小孩子们都井然有序的排好队，按照指示，一个一个到导师面前，把自己的小手贴在水晶球上，查看他们体内的魔法元素。
　　五名导师端坐在桌前，看着桌上的水晶球，当看到水晶球亮起时，他们会让人领孩子们进行下一关测试。
　　“今年新生的资质都不错啊。”穿着黑色.魔法袍，胸.前刻有六芒星标志的青色微章导师道。
　　“对啊，比我们当年好多了。”另外一名蓝色微章的导师应和道。
　　“下一位。”
　　“老师好。”慕雏凤走到青色微章导师面前，有礼貌的笑道。
　　这是作为慕家族每个子女都要学习的礼仪。
　　那名导师看到这个小姑娘这么有礼貌，难得的露出一抹笑容，随后让对方右手放在水晶球上。
　　慕家族每年也会举行家族测试，所以慕雏凤很熟练的把手放在水晶球上，催动体内的风元素，不一会儿，水晶球亮起了青色的光芒，而这光芒越来越盛。
　　“初级魔法师，不错不错！”那名导师高兴地笑了起来，随后让人带她去后面测试第二项。
　　而另一边的慕豪杰也毫无疑问的被测出初级魔法师的成绩，当导师说完这句话的时候，他抬着下巴，一脸骄傲的看了眼慕子瑶。
　　站在慕子瑶身后的水灵立刻对他做了个鬼脸，小胖子拿她没办法，最后只能跟着学姐去后面进行第二关。
　　“下一个。”
　　“子瑶，到你了。”就这么会儿半天，水灵已和慕子瑶更熟了，彼此交换了名字。
　　慕子瑶点了下头，随后走上前。
　　看着对方的身影，水灵知道，这会儿的女主潜能还没有激发出来，在慕雏凤姐弟两已是三.级初级魔法师的时候，女主还只是一级魔法学徒，刚好抵达十方学院录取标准。
　　只见那水晶球上发出微弱的红色光芒，夏罗曼导师面色平淡的点了下头，对她说：“去后面吧。”
　　“是。”
　　家族在孩子们八岁的时候就开始进行每年的测试，家族其他孩子，不是在八岁就是在九岁被测出魔法天赋，而慕子瑶在去年，也就是十三岁的时候才被测出。
　　这么多年，她一直被族内的姐妹们嗤笑，就连长老们也对她不喜起来，但因为她父亲是家族族长，所以大家对她也没有多加欺负，但暗里对她说的话却极其难听。
　　从一开始的愤怒，再到后面的麻木，随后是内敛，直接让曾经纯真的小女孩蜕变成一位内敛稳重，但同时又冷漠的女孩。
　　慕子瑶看了眼水灵，随后跟着一位师姐去后面。
　　“下一位。”
　　“等我。”水灵对慕子瑶眨了眨眼，随后笑嘻嘻的走上前。
　　看着笑容满面又很自信的小女孩，夏罗曼看了她一眼。
　　水灵一点不胆怯，笑着道：“老师好。”
　　“嗯。”夏罗曼淡漠的点了下头。
　　水灵心里暗道：怎么她见到的都是这么淡漠的人，慕子瑶淡漠就算了，毕竟女主设定嘛，怎么这个夏罗曼也这么淡漠？难道那个冷淡？
　　夏罗曼还不知道面前这个小丫头脑海里在腹诽她，此刻她看着面前的水晶球，看着蓝色的光芒越来越盛，最后停留在二级见习魔法师上之后，她眼底划过一丝深色。
　　她明显感觉到，这个小姑娘在藏拙，但抬头看对方皱着眉，面色严峻，额头微微出汗，明显尽了全力，她又否认了这个观点，让人带对方去后面。
　　“走吧。”带水灵的也是位学姐，这名学姐明显是个活泼开朗的性格，拉着水灵去后面的时候，对方就一直和她聊着各种各样的小八卦。
　　什么来到这里三年了，一次都没谈过恋爱。
　　什么谁谁谁很厉害，常年位居排行榜第一。
　　谁谁谁又很帅，她想着去跟对方告白。
　　水灵一开始还笑眯眯的听着，后来就被对方吵闹的垮下了肩膀，最后可怜巴巴地拉了拉对方的袖子说：“学姐，第二关测试在哪啊？我们都在这饶了三圈了。”
　　“哦哦，对，我都把正事忘了。”这迷糊的学姐这时候才反应过来，现在是新生测试的时候。
　　水灵嘴角抽搐了一下，露出哭笑不得的表情。
　　这么不靠谱的学姐，让水灵脸上露出哭笑不得的表情。
　　第二关测试是在一个大厅里，在学院进门右拐一直走，直到尽头，然后拐角处就到了。
　　进入大厅，里面早已经站了十几个人，有高年级的学长学姐，也有刚进行过第一关测试的新生小学妹小学弟们。
　　慕子瑶正和领她过来的学姐站在一旁等候着，看到大门处进来的水灵，她一直紧绷的脸，在她自己都没察觉的情况下，舒缓了下来。
　　在这谁也不认识的大厅里，看到熟悉的人，自然会放松不少。
　　毕竟她今年也才十四岁，刚离开家族到这么远的地方来上学。
　　“子瑶。”水灵面带微笑的走到对方身边，牵着对方的手给予对方安慰。
　　在女主脆弱的时候，给予对方帮助，那对以后她的身份被揭晓，有着不小的帮助。
　　水灵怎么想怎么觉得有理，于是更加靠近对方，攥着对方的手更是不撒手了。
　　“小学妹，你和她什么关系啊？”带水灵兜了好几个圈的师姐用食指戳了戳她的肩膀，暧.昧的看了眼慕子瑶说。
　　水灵眨了眨眼有点茫然，不知道这位脑回路惊人的师姐又想出什么骇人的问题。
　　“是不是那种关系啊？”看水灵不回答，师姐再次压低声音问。
　　这下对方都挑明了问，看那么多书的水灵再不懂那她活该被女主灭了，大大了翻了个白眼，同样压低声音说：“师姐，你可不能胡说，我和她只是好朋友。”
　　“哦……好朋友啊。”师姐一副了然的口气，然而那表情明显不是，甚至还想挖掘更大的八卦。
　　水灵：“……”
　　“师姐，我好不容易交到的朋友，你这样，可是会吓坏我朋友的。”水灵无奈的说。
　　“好，不说不说。”师姐嘿嘿笑了笑，随即站直身一本正经的看着中央正在进行第二关测试的学弟学妹们，不知道的，还以为这是一个多么正经的师姐。
　　然而知晓她的水灵却满脸黑线的收回目光。
　　慕子瑶自然没听到水灵和身旁那名师姐的对话，此刻看水灵脸色有点异样，疑惑地看向她。
　　“没事。”水灵快速收起脸上的表情，对慕子瑶笑了笑。                        
作者有话要说：　　
小剧场：
师姐一脸八卦的问：学妹啊，你告诉师姐，你们到了哪一步啊？
水灵眨了眨眼神秘道：不告诉你。
师姐嗤之以鼻道：哼，肯定还停留在牵手状态，估计连嘴都没亲呢。
水灵满脸黑线：师姐，你都没谈过恋爱，你怎么这么清楚。
师姐骄傲的从怀里掏出几张牛皮纸，笑眯眯道：没谈过恋爱，不代表我没看过呀。
看着《一.夜春宵》《夜夜笙歌》那几个大字，水灵当即喷出一口凌霄血。
晚上十二点还有一更哟~大家明天早上看，嘻嘻~

　　005 报名（三）

　　005 报名（三）
　　“元素亲和力中等，精神力中等。”场中为他们测试的导师说完便抬眸扫了眼水灵他们，沉声道：“下一组。”
　　下一组是慕子瑶、水灵和另外两名男生一名女生，总共五个人，而他们每个人按照导师的要求，一字排开，双.腿并拢，挺直脊背。
　　“要求也都知道了，我就不重复了，现在开始吧。”导师也不废话，直接进入正题。
　　“是。”几人闻言面色严肃的看向前方。
　　水灵虽然也很严肃，但那骨碌碌的大眼睛就知道她此刻很轻松。
　　元素亲和力自然是对等级技能运用的问题，而精神力，则是在高等级魔法师的施压之下，众人承受能力的时间来推算。
　　这两样，对于修炼魔法都有着必不可少的作用。
　　五个人，很快，那名胖胖的小女生第一个倒下，接着是一名男生，剩下的就剩慕子瑶、水灵和另外一名男生。
　　男生的额头明显汗如雨下，而慕子瑶也有点吃力，但她面上看不出一丝一毫。
　　至于水灵……她此刻还很轻松。
　　她的精神力很高，但十四岁一个小丫头不能过分的高，不然很容易引起别人的注意，当然，最主要的是不能被那些光明教会的人发现。
　　而她现在按照书本里的要求，就是在主角倒下之前先倒下。
　　主角光环不可逆，这她可是知道的。
　　于是她表面上在硬扛着导师精神力的压制，实则内地里在偷偷观察着慕子瑶，在发现对方额头出汗，明显要撑不住的时候，她就先行倒在了地上。
　　在她倒下之后，慕子瑶也只是坚持一会儿倒下了。
　　“亲和力超等，精神力超等。”导师看着慕子瑶，眼底明显划过一丝赞赏。
　　“老师，我的呢？”水灵眨巴一下眼睛问。
　　“你亲和力和精神力都是高等，也很厉害。”导师笑着说。
　　“谢谢老师。”水灵高兴的跑到慕子瑶身边。
　　“走吧。”看到她过来，慕子瑶道。
　　“好。”水灵点头。
　　“测试完就可以报名交学费了。”带水灵过来的那位师姐没有离开，在旁边一直等着她们，明显对于她们的测试，她也都看在眼里，甚至还毫不吝啬的夸奖了她们一番。
　　当然，她目光看的最多的是慕子瑶。
　　在十方学院，元素亲和力和精神力超高等的也有，但很稀少，这个学院也仅仅只有三名，而且都是高年级的。
　　如今竟然在一年级新生里出现这样一个人物，这以后的日子就好玩了。
　　想到这，师姐严月的眼眸亮了起来，那明显是嗅到了八卦之气的模样。
　　稍后，严月把她们两人送到报到处便走了。
　　严月刚走不久，水灵她们身后就走出来两人，正是较她们先一步进来的慕雏凤慕豪杰姐弟俩。
　　三长老慕仲把一袋金币递给慕子瑶，沉声道：“这是学费和你这一年的生活费。”
　　慕子瑶无声接过。
　　三长老给完金币，便看向慕雏凤和慕豪杰，那总是一层不变的冰冷脸，此刻也带着一点笑容，从怀里掏出比给慕子瑶更大的钱袋放在他们手心说：“穆爷爷就先回去了，等新年的时候再来接你们回族里。”
　　“是，穆爷爷。”慕雏凤和慕豪杰拿着钱袋笑了起来，同时还用得意的目光看向慕子瑶。
　　慕子瑶早已经习惯了，所以她很平静。
　　水灵看不过眼，于是从怀里掏出一枚魔晶卡，状似苦恼道：“哎呀呀，这么多金币也用不完，不如这样吧……”她目光看向慕子瑶说：“子瑶，晚上我们去帝都最大的酒楼怎么样？”说完挑衅的看向慕雏凤姐弟俩。
　　慕雏凤和慕豪杰看着她手里的魔晶卡，脸上露出又羡又妒的神色。
　　魔晶卡，家族里族长和几位长老也有，所以慕雏凤和慕豪杰都知道这代表什么。
　　魔晶卡里面金币数量最低也要五万，不是平常人家能够拥有的，就是那些大家族，小辈手里也不会拥有这张卡。
　　除非是那些贵族子弟，或者皇亲国戚。
　　“我们走吧。”慕子瑶对三长老弯了下腰，随后和慕雏凤她们擦肩而过进入报名室。
　　水灵把魔晶卡在两人面前又晃了一下，吐了下舌头做了个鬼脸，这才追上前面的慕子瑶。
　　慕雏凤和慕豪杰气的要吐血。
　　“谢谢。”进入报名室，慕子瑶轻声对随后进来水灵说。
　　当时的那种情况，慕子瑶曾经在族里面临了很多次，因为自己的等级低，族人的鄙视和同辈的欺辱，说不伤心是骗人的。
　　可是她的父亲是族长，虽然人前能够压制住那些人，但暗里也不能一直跟在慕子瑶身边，所以这么多年，慕子瑶都是独自一人承担着这些痛苦。
　　她从没有想过，今天这样的欺辱再次出现时，身边有人会帮助她。
　　“谢什么呀，你是我好朋友，好朋友帮忙不说谢。”水灵揽着她的肩膀调皮的眨了眨眼。
　　看着女孩纯真的笑脸，慕子瑶那总是冰冷的脸上，此刻也露出了淡淡的笑容，笑容一转而逝，水灵想要捕捉都来不及，对方再次变为冷漠脸，点了点头。
　　水灵啧了声暗道无趣。
　　两人分别交了五十枚金币作为学费，随后拿着宿舍号码牌走出报名室。
　　302，这是两人手上宿舍牌的号码。
　　“真是太幸运了，我们竟然被分配到一个宿舍里。”水灵眼眸都亮了。
　　慕子瑶也觉得很幸运。
　　十方学院座地面积大，里面建筑分布的也很大。
　　就一路走来，她们就看到了斗技馆，元素阁，教学楼……等等，每一座建筑都能用雄伟二字来形容。
　　“没想到这十方学院竟然这么大。”书里描写都只是一笔带过，那时都不觉得怎么样，然而此刻真正站在这些建筑面前，才知道，什么才叫全大陆第一等学府。
　　“有钱有钱。”水灵一边走着一边感叹着。
　　慕子瑶看她那模样，眼底闪过一丝笑意。
　　很快，她们在天黑之前，找到了自己的宿舍。
　　十方学院每年对外招收学员苛刻，但对学员生活上却很优厚。
　　这完全就是一个带着院子的别院。
　　虽然只有一室一厅，但里面的面积却很大。
　　房间里有两张单人床，还有衣柜，梳妆台，可谓是一应俱全。
　　“跑了一天太困了，我就先睡了。”水灵打完招呼就抱着被子睡了。
　　慕子瑶摇了摇头，便去整理自己的行李，随后洗漱，等忙完了这才睡觉。
　　慕子瑶的床靠近窗户，此刻她躺在床上，刚好能够透过窗户看到天上的月亮，看着那明月，这几年在族里的记忆不断在脑海里一幕幕闪过。
　　想到那些嘲讽，那些欺辱，她放在身侧的手就慢慢攥紧，最后又慢慢松开，憋闷的胸口慢慢呼出一口气，随后侧头看向早已经睡着的水灵。
　　睡梦中的女孩仿佛梦到了什么好吃的，咂了咂嘴翻了个身继续沉沉睡着。
　　慕子瑶嘴角弯了弯，随后闭上眼也进入了梦乡。
　　夜深了，已经搬入到宿舍里的新生们，都因为这一天的奔波，疲惫的进入了梦乡。
　　接下来的几天，都是新生报名的时间，早早报过名的新生们耐不住寂寞，便开始逛起了学院，当然，还有的出了学院，逛起了宜平城。
　　水灵也带着慕子瑶把学院和宜平城都逛了个遍。
　　这天早晨，水灵是被饿醒的，从床上起来时，她整个人都处于低气压中。
　　就在这时，她闻到了食物的香味，瞬间整个人都精神了起来，连忙穿好衣服跑了出去，刚好和进门的慕子瑶撞个正着。
　　“你醒了。”慕子瑶连忙拉住她的手臂稳住她的身形，随后把手里从食堂带回来的早饭递给她。
　　“给我的？”水灵站稳身体惊喜的看着她。
　　“嗯。”慕子瑶点头。
　　“谢谢。”水灵毫不客气的拿过她手里的早餐吃了起来。
　　慕子瑶因为看过她的食量，所以给她买的早餐很多，当然，够水灵八分饱就行，吃太撑也不好。
　　“一会儿每个班级都有个例会，全部学生都要到场，不能迟到。”慕子瑶说。
　　水灵叼着一个包子，一边吃一边点头：“好。”
　　因为两人修炼的元素不同，所以两人并没有分到一个班级。
　　水灵修炼的是水元素，慕子瑶修炼的是火元素。
　　两人一起走出宿舍，随后往教学楼走去。
　　此刻赶去教学楼的人很多，而这些人的目光似有似无的落在慕子瑶身上，而当慕雏凤姐弟俩出现时，大家的目光又都快速的移到他们身上。
　　三天的新生报到已经结束，学生们将正式进入上课时间。
　　而这几天，新生之间聊得最多的，自然是等级在他们新生中最高的慕雏凤和慕豪杰俩姐弟，而另一个就是亲和力和精神力超等的慕子瑶。
　　听这三个人的姓就知道这三人有关系，甚至有人当天见过他们，说他们是三姐弟。
　　这样的消息可是震惊了一众人。
　　于是当再次看到这三人时，大家自然多关注他们。
　　这样的天赋，简直让人又羡慕又嫉妒。
　　慕豪杰接受着四周羡慕的目光，下巴扬的更高了。而他身旁的慕雏凤，目光却死死地盯在前面不远处的慕子瑶和水灵身上。
　　“没想到这个小废物竟然攀上了那样的人。”慕雏凤脑海里还有那天水灵从怀里掏出魔晶卡的画面。
　　有魔晶卡，那背后的背景一定很强大。一个魔法师，能够攀上一个大的贵族，那在以后的生活中，可谓生活的风生水起。
　　在慕雏凤的心里，这样的生活只有她才能拥有，而慕子瑶那个废物，却只能一辈子作为废物，在阴暗的角落里生存着。
　　如果她这心里话让水灵听到，那一定哈哈大笑起来。
　　笑话，作为一个女主，没有点主角光环，那这作者就得废了，给你们欺负一时是为了剧情需要，给你们欺负一世，就算你们给作者端茶送水都不可能。
　　相比慕子瑶，慕雏凤和慕豪杰的风头更甚，甚至高年级的学生也在打听着他们。
　　老生欺负新生，那是每年习以为常的事，简直成为了十方学院潜在的规则。
　　十方学院也不抑制学生们私底下切磋，对于他们的切磋也都是睁一只眼闭一只眼，当然，这前提必须在斗技馆或者元素阁里。
　　如果在其他地方私下切磋的话，那被逮到就会被处分，在毕业的时候，会在你的毕业书里划上一笔，那到时候你毕业的学校哪怕是有名的十方学院，别人聘用你时也得掂量掂量。
　　很快，水灵跟着慕子瑶进入了教学楼。
　　教学楼分为五幢，分别教学风、木、水、火、土五大元素，每个元素又分为多个年级多个班级。
　　而水灵因为亲和力精神力都是高等，再加上是见习魔法师，所以被分配在高等班级。
　　慕子瑶虽然是最低等的魔法学徒，但她的亲和力和精神力是超等境界，自然也被分在高等班级。
　　每个年级被分为低、中、高三个等级的班级，高等班级可谓是精英班。                        
作者有话要说：　　嘻嘻，和女主睡一个房间啊，这要是发生点啥还真不好说呀，嘿嘿~

　　006 水家

　　006 水家
　　教室里，早已经坐满了不下百人，大家彼此交谈着，三三两两坐在一起，好不热闹。
　　水灵的身边也坐了个小女孩，对方很害羞，偷偷看了水灵好几次，随后小声道：“你……你好。”
　　水灵侧头看向她。
　　小女孩吓的脸更红了，连带着耳根都红了，因为水灵这一个动作，吓得她手无足措。
　　“你好。”水灵笑眯眯道。
　　看到她的笑容，小女孩一时看呆住了，反而忘记了害羞，等对上对方疑惑的目光时，她这才回过神，惊慌的连忙道歉，“对……对不起。”
　　“为什么要对不起啊？你又没做错什么事。”看小女孩这么可爱，水灵有了逗弄之心。
　　“我……我……”小女孩急得眼眶都红了，仿佛下一刻就要哭出来。
　　“G，你可千万别哭，不然别人还以为我欺负你呢。”水灵哭笑不得的哄着她。
　　小女孩又‘噗嗤’一声笑了。
　　水灵：“……”
　　这真的是，一会儿哭一会儿笑的，让人捉摸不透啊。
　　“我叫严小小。”女孩眉眼弯了起来，嘴角两边有小酒窝，可爱的不行。
　　“水灵。”
　　就这谈论的功夫，导师来了。
　　教导水系的导师刚好是那位天才魔法师夏罗曼。
　　本是喧闹的教室，此刻也安静了下来，大家的目光不约而同的落在这位导师身上。
　　大家都听闻过对方的事迹，所以此刻大家眼里都是崇拜的神色，当然，除了水灵之外。
　　夏罗曼看了看水灵，随后让大家到前面进行自我介绍。
　　水灵百无聊赖的和严小小交谈着，一节课下来，她也没怎么听。
　　因为是刚开学，还没正式讲课，所以导师们就把接下来一学期需要注意的一些事项说了一遍。
　　什么年底的总结测试，以及学校一些大家可以去的地方。
　　水灵听着无聊，就和严小小在下面小声交谈着。
　　就这样，班会很快结束了。
　　十方学院的课程很随意，每天只需要上两节课，合计一个时辰的时间，剩余的时间是为了让大家有时间修炼，当然，为了一些特殊的双系情况，学院还把这些课程分成不同时段。
　　而水灵的课程在下午，这让喜欢睡懒觉的她喜悦不已。
　　慕子瑶却微微摇了摇头叹了口气。
　　“哟，这是谁啊？”
　　水灵跟着慕子瑶准备去图书馆找找书籍，却不想路上被人拦住了。
　　来人阴阳怪气的，那高傲的眼神就让人不喜。
　　他高傲，我就不能高傲了吗？
　　水灵扬着下巴，一脸不屑道：“你谁啊，挡了本小姐的道，小心让你吃不了兜着走。”
　　“哟，这还有个小美女呐。”章绍调笑着说。
　　“你有什么事。”慕子瑶不动声色的把水灵挡在身后，沉着脸问道。
　　章绍‘唰’的一下打开手上的扇子，摇了摇，这才悠悠道：“听闻你亲和力精神力超等，魔法等级却很低啊。”
　　慕子瑶看着他不言。
　　小女孩冷着脸沉默的看着他，还是让章绍有点意外的，但想到他此行的目的，便很快收敛心神道：“不知你听没听过章家？”
　　慕子瑶自然没听说过，但看过全书的水灵知道，所以她也知道对方的来意，于是不假思索道：“她已经成为本小姐的座上宾。”
　　慕子瑶诧异又茫然的看向她。
　　章绍却脸色一沉，有点不悦。
　　“你是哪家的？”章绍居高临下的看着她，明显有点瞧不起。
　　“水家的呀。”水灵说。
　　从不曾听闻过水家的章绍眼角抽了抽，咬牙切齿道：“小丫头，你胆子很大啊。”
　　“不大啊，没你大。”水灵眨了眨眼无辜道。
　　章绍气的手里的折扇都被折断了，随后‘哼’了一声转身离开。
　　待人离去之后，慕子瑶问：“你怎么知道他过来的目的？”
　　“我听严小小说的，最近好多贵族邀请有天赋的人，慕雏凤和慕豪杰那姐弟俩就被受邀了去。”水灵打马虎眼说。
　　慕子瑶也不疑有他的点了点头。
　　图书馆里，慕子瑶坐在靠窗的座位，面前摊着一本书，一页一页认真的看着。
　　而坐她对面的某人……此刻已经托着腮睡着了。
　　慕子瑶偶然抬起头，看到这一幕，头疼的按了按太阳穴。
　　幸好水灵睡觉很安静，没有打扰到别人，慕子瑶也不叫醒她，只在一旁安静的看书。
　　这一晃就是一下午。
　　当外面的太阳落山，月亮出来时，水灵这才从睡梦中醒来。
　　“咦？”
　　慕子瑶抬头看她。
　　“你饿不饿？”水灵摸着肚子问。
　　“走吧。”慕子瑶把手边四五本书抱起放到原来的地方，水灵就跟在她身后。
　　“你一下午看了这么多？！”水灵有点惊讶，对方这看书速度也太快了，随后又想想对方过目不忘的本领，便又释然了。
　　“嗯。”慕子瑶放好书说：“要吃什么？”
　　“烤肉！”水灵脱口而出道。
　　慕子瑶看她不胖也不瘦，真不知道她平时吃那么多的东西都到哪里去了。
　　“现在正是长身体的时候啊。”仿佛知道她在想什么，水里笑嘻嘻道。
　　慕子瑶摇了摇头，也不再多纠结这事。
　　这会儿图书馆里的人已经走了七七八八，只有两三个人，显得图书馆更加安静了。
　　两人出了图书馆，夜晚的凉风吹来，这才感觉，秋天到了。
　　“走，我们去无上坊那家好运酒楼。”水灵兴奋道。
　　“好。”
　　无上坊在酒井街隔壁一条街，街道虽然没有酒井街宽阔，但里面的店铺却琳琅满目。
　　虽然没有主干道的酒井街豪气，但这里逛起来却更有趣。
　　不一会儿，两人就来到了好运酒楼。
　　然而不巧的事，两人在里面遇到了慕雏凤和慕豪杰姐弟俩，两人身边还跟着一个贵族公子和管事，这一看就知道他们在这里做什么。
　　“怎么哪都有你们。”慕雏凤满脸嫌弃道。
　　听到这话，那位贵公子看了过来，当看到慕子瑶的时候，眼眸明显亮了一下，但想到对方和这姐弟俩的关系，他便沉默着在一旁看着。
　　“这酒楼又不是你家开的，只准你来，不准我们来啊。”水灵毫不客气的翻了个大白眼。
　　“小丫头，你别狂，有本事我们来决战一场！”慕豪杰傲慢着说。
　　“没时间啊。”水灵摊摊手耸耸肩说。
　　“你！”
　　“不和你们聊了，我们赶着要吃饭呢。”水灵说完也不看他们一眼走了。
　　慕雏凤本来还想嘲讽她们吃不起这里的东西，但随即想到对方手里那张魔晶卡，到嘴的讽刺又咽了下去。
　　“真是找了个好跟班啊，表姐！”慕雏凤压低声音咬牙切齿的看向慕子瑶。
　　慕子瑶淡漠的看她一眼，什么话没说就走了，满脸‘我和你不熟’的表情。
　　看着她离去的背影，慕雏凤怒火中烧，但最后也只能忍了下来。
　　“还真是讨厌啊，又见到他们姐弟俩了。”水灵和慕子瑶在包厢里坐了下来，接过服务员的菜单点了起来。
　　“不用和他们多说。”慕子瑶说。
　　“好。”水灵笑眯眯的点了下头。
　　等再从好运酒楼出来的时候，已是辰时正，这会儿街道上人还很多。
　　大城市的人入睡的都很晚，这会儿这么多人也不足为奇。
　　“我们回去吧。”慕子瑶说。
　　回去的路上，水灵和慕子瑶探讨了一些魔法元素上的事，不一会儿就到了宿舍。
　　水灵躺在床上的时候，看到慕子瑶要出去，于是她连忙坐起身问：“你要去哪？”
　　“灵气塔。”慕子瑶回道。
　　“又要去修炼吗？”水灵问。
　　“对。”慕子瑶点头。
　　“我跟你一起去吧。”水灵说着又从床上下来。
　　慕子瑶看了看她，也没有阻止她，对方和她一起去也好，就这么长时间，她也没看到对方修炼过。
　　两人一同去了灵气塔。
　　灵气塔分为八层，每一层代表一个等级。
　　现在的慕子瑶，只能去最低等的一层。
　　虽然现在已是晚上，但来灵气塔修炼的人还很多。
　　因为新生报到的事，大家也对慕子瑶有所耳闻，再加上对方自从开学到现在一直来这里，所以大家也都认识了她。
　　当然，慕子瑶长得很漂亮，所以有很多男生为了看她，每晚都会来这里‘偶遇’一次。
　　这也是为什么慕雏凤一直看不顺眼慕子瑶的原因，虽然慕子瑶魔法等级低，但对方的容貌却很受男生的喜欢，于是慕雏凤嫉妒，就不断找对方茬。
　　“穆小姐，过来修炼啊。”一个男生走过来微笑着说。
　　“嗯。”慕子瑶淡淡的对他点了下头。
　　哪怕就是这样，男生也很高兴，走远了之后，还能看到他高兴地跳了起来。
　　水灵：“……”
　　这女主光环就是不一般啊，人见人爱啊！
　　随后她看向对方的侧脸，摸了摸下巴，暗自点了点，确实长得很漂亮啊，连她这个女的都有点心动了。
　　“怎么了？”看她看自己一脸沉思的模样，慕子瑶情不自禁的问。
　　“没什么。”水灵笑嘻嘻道。                        
作者有话要说：　　水灵傲慢道：：她可是本小姐的座上宾，岂是你说邀请就能邀请的。
章绍咬牙切齿：你说是你的就是你的？
水灵胸有成竹：那当然。
慕子瑶：……

　　007 约会

　　007 约会
　　灵气塔一层，水灵跟着慕子瑶走近一个隔间。
　　里面已经坐了两人，一男一女，两人此刻正盘腿修炼着。
　　慕子瑶随后也找了个空地坐了下来，水灵很随意的坐在对方旁边。
　　如今对于她来说，灵气塔一层对她作用不大，她纯属是跟过来玩玩，当然，也是为了在女主面前刷刷好感值。
　　于是在这隔间里，此刻就能看到三人正在认真的修炼着，而还有一人却东张西望着，甚至忍不住打了个呵欠，托着腮睡了起来。
　　“这里是你睡觉的地方吗？要睡滚回去睡！”睡梦中，水灵听到一声呵斥，茫然地睁开眼。
　　听到动静，慕子瑶也停止了修炼，睁开眼。
　　“你们有什么事？”慕子瑶冷声道。
　　“这里本是修炼之地，而她却在这里睡觉！”秦思诺满脸怒气道。
　　“哦，原来是多管闲事的。”水灵了然的点了点头。
　　两人听到这话，脸上的怒气更甚了，哥哥秦文浩义愤填膺道：“学校规定，灵气塔乃是修炼之地，岂是睡觉的地方？她这是对灵气塔的不敬。”
　　水灵嘴角抽了抽，“喂喂，过了啊。”随即站起身斜睨了两人一眼道：“再说了，谁说我没有修炼，只不过我修炼的方式和你们不同罢了。”
　　“怎么不同了！”秦思诺咬牙切齿的看她。
　　水灵负着手，一脸傲气的看着她，“怎么，你还想偷师不成。”那模样，简直欠扁的不得了。
　　秦文浩和秦思诺俩兄妹满脸黑线。
　　慕子瑶也头疼的扶额摇了摇头。
　　“反正你就是对灵气塔的不敬。”秦思诺道。
　　“喂，你烦不烦啊，我一没辱骂它，二又没破坏它，我怎么就不敬了？”水灵有点受不了的看着他们说：“再说了，你们在这里大呼小叫的打扰我们修炼，这才是大不敬吧。”
　　秦思诺气的情不自禁的准备发动元素。
　　“灵气塔里禁止私斗。”慕子瑶淡淡道。
　　“好，那我们去元素阁。”秦文浩道。
　　“天这么晚了，你们不回去睡觉吗？你们不睡，我还想睡呢，明天还有课呢。”水灵打了个呵欠悠悠道，被人打扰了睡眠，她没发脾气就不错了。
　　“怎么，你怕了？”秦思诺鄙视的看向她。
　　“是啊，我好怕。”水灵不按理出牌的拍拍胸口，一脸惊慌的说。
　　慕子瑶：“……”她怎么就没看出来，自己这位好友这么会演呢？
　　秦文浩和秦思诺自然看出她这是骗他们的，所以更加生气了，言简意赅道：“明天申时，元素阁见。”说完俩兄妹不给她拒绝的机会就走了。
　　“啧，麻烦。”水灵挠了挠头发撇撇嘴道。
　　“很麻烦？”慕子瑶看向对方，她感觉自己的好友不一般，虽然是见习魔法师，但总给人一眼摸不透的感觉。
　　“麻烦倒不是很麻烦，就是元素阁那么多人看着，感觉我们在那里切磋，就跟猴子戏耍似的。”水灵颇为正经的说。
　　慕子瑶：“……”
　　人家正经的切磋，被水灵说的跟什么似的，这让慕子瑶嘴角抽搐了一下，暂时不想和对方说话。
　　秦家兄妹要和人切磋的消息不胫而走，纷纷有很多人跑来元素阁等待着。
　　元素阁每天都有人来切磋，也不足为奇，但若是秦家兄妹，那就有看点了。
　　毕竟秦家在京都还算有名，这俩兄妹在水灵他们这一届也算有点名。
　　所以当水灵和慕子瑶到达元素阁门外时，就看到一群人往里走去。
　　“今天怎么这么多人？！”水灵愣了一下。
　　“估计是因为你们切磋的事。”慕子瑶蹙眉道。
　　元素阁是魔法师们切磋比武的地方，这里每天都很热闹，而今天，却更加的热闹。
　　差不多来了几千人，有低年级的，也有高年级的。
　　“这秦家兄妹很厉害吗？”水灵眨巴一下眼睛有点茫然。
　　书中有很多事情不会交代的很清楚，当然，另外一个原因就是作者挖了很多坑不填。
　　“秦家家主和教皇有点关系。”身旁一人小声给她作答。
　　教皇？！
　　这消息着实让水灵吃惊。
　　要说十方学院的校长厉害，那这个教皇就更加厉害。
　　通俗点讲，这个教皇就是光明教会的头，其实力，和大魔导师齐平，在校长之上。
　　能够和教皇有点关系，这个秦家家主还蛮厉害的。
　　“要不我们回去吧。”水灵一本正经的道，完全没有了刚刚的意气风发。
　　慕子瑶诧异的看向她，不是前一刻还兴致勃勃的吗？怎么这会儿这么严肃？
　　水灵看向她，认真道：“教皇那个老头有点麻烦。”
　　旁边的人本来都在彼此交谈着，无意中听到水灵这句话，都倒吸了口气，惊恐的看向她。
　　“怎么了？”水灵本来还想怎么出去呢，就发现周围人的神色，摸了摸脸茫然道：“难道我脸上长花了？”
　　慕子瑶嘴角抽了抽。
　　她到底知不知道自己说了什么！
　　敢叫教皇为老头，这世间也独有她一人了。
　　水灵这才惊觉自己刚刚说了啥，暗道失策，面上却很平淡的道：“教皇大人一直是我崇拜的对象，我要向他学习。”
　　众人：你刚刚可不是这么说的。
　　慕子瑶扶额摇头。
　　“既然来了就切磋一下吧，躲起来畏畏缩缩算什么。”秦思诺看见了她，立刻喝道。
　　“你才畏畏缩缩，你全家都畏畏缩缩。”水灵嗤之以鼻的翻了个大白眼。
　　秦思诺气的咬牙瞪眼。
　　周围人却莫名有点想笑，但随即看到水灵身边的慕子瑶时，大家又换上了惊奇的目光。
　　难道秦家兄妹要切磋的人是慕子瑶这个亲和力精神力超等的天才吗？
　　这下有好戏看了。
　　然而当水灵上去的时候，众人一脸茫然，随后满脸失望，他们还以为是慕子瑶和这秦家俩兄妹比。
　　“要怎么比？你们俩一起上，还是一个一个来？”水灵笑嘻嘻的道。
　　那贱兮兮的模样，简直让秦思诺恨不能现在就撕了她的嘴。
　　“大哥，让我和她比比。”秦思诺向前一步，目光死死的盯着水灵，面色坚定道。
　　秦文浩看了眼自己的妹妹，随后看向水灵，最后点了下头，走到了下面。
　　事先他已经请人调查过水灵，虽然对方的亲和力和精神力都是高等，但等级却只有二级见习魔法师，妹妹对付她不足为惧。
　　想到这，秦文浩脸上露出淡淡的笑容。
　　“怎么比啊？动口还是动手啊？”水灵站在秦思诺对面扬扬下巴说。
　　“自然是比魔法。”秦思诺咬牙道。
　　“哦，好吧。”水灵勉为其难的点了下头，看那表情，明显还想动口来着，毕竟她觉得自己的口才还是不错的。
　　下面一群围观的人，从水灵的表情中，莫名看到了一点失望，也不知道这是不是错觉。
　　深知女孩的慕子瑶，这会儿心里已经波澜不惊了。
　　虽然水灵和秦思诺差一个等级，但那也是表面上的，为了不让人察觉，水灵可谓是开启了高演技模式，最后终于把人打败了，她松了口气，一副‘虚弱’模样的走到慕子瑶身边，整个人都靠在了对方身上，弱弱道：“子瑶，我好累啊，我们回去吧。”
　　“好。”慕子瑶眸低划过一丝复杂神色。
　　在第一次见面的时候，她就感觉到女孩在藏拙，要不是那一次，她也会像今天场中人一样，被欺瞒了过去。
　　这会儿看着整个人都挂在自己身上的女孩，她不知道如何作想了。
　　一路上，水灵都舒服的靠在慕子瑶身上，闭着眼享受的不得了，没想到女主身子还蛮软的，这样靠着还不错。
　　不知道晚上睡觉抱着会不会更好。
　　慕子瑶完全想不到，‘挂’在自己身上的女孩在想着乱七八糟的事，而这些事自然都是围绕着她的。
　　因为水灵今天这一战，她瞬间成为了学校的名人。
　　现在她走到哪，都有一群人在一旁对她指指点点，小声嘀咕着。
　　水灵看他们一眼也没当回事。
　　“水灵，你好厉害啊，竟然把秦家那兄妹俩打败了。”严小小星星眼的看着她，自从第一次在班会上见到对方之后，她就觉得水灵是个有趣的人，没想到对方不仅有趣，还很厉害。
　　“也就把妹妹打败了，当时险胜啊。”水灵一脸后怕的说。
　　坐在一旁喝茶的慕子瑶：“……”某人的脸皮也很厉害。
　　跟人切磋过，一路虚弱的回去，门一关，当即生龙活虎了起来，这看起来一点都不是险胜，明显就是小菜一碟。
　　相处的久了，慕子瑶越发觉得水灵神秘。
　　但对方不说，她也不好多问。
　　坐在他们隔壁，被屏风隔挡住的秦思诺，刚喝进嘴里的果汁，当即喷了出来，而她对面的秦文浩，脸色也好不到哪去。
　　两人因为那天的事，回去被爷爷教训了一顿。
　　于是最近都低调的不得了，甚至看到水灵他们都会绕着走。
　　没想到今天无巧不成书的竟然在这里遇到。
　　接下来兄妹俩就听到那个严小小说着那天的事迹，水灵都是‘嗯嗯’敷衍过去，就在俩人听得想要走人时，这时外面又走进来一人。
　　“师姐，是你啊。”水灵一眼就看到进门的严月，挥了下手。
　　严月本来还茫然的目光，看到水灵和慕子瑶的时候，眼眸瞬间亮了，“你们俩在这约会啊。”
　　水灵、慕子瑶：“……”
　　严小小头疼的捂住眼，随后无奈道：“姐。”
　　“咦？小小，你怎么在这里？”严月惊讶的走过来，随后不悦道：“你在这里，人家俩人怎么约会啊，走走，我们回家。”
　　“师姐。”水灵嘴角抽了抽，无奈的叫了一声。她现在恨不能抽自己一巴掌，刚才叫什么叫，这下简直尴尬死了。
　　女主可是一个大直女，而且追她的男生很多，以后更是有一堆厉害的男人追随在她身边。
　　这师姐一上来就说她俩在约会，这不是推她到浪尖口嘛，那么多情敌，那可是会死人的。
　　想到这，水灵都不敢看慕子瑶了。
　　慕子瑶却没有情绪的继续喝茶。                        
作者有话要说：　　如果……水灵把慕子瑶收了，会有什么后果？嘻嘻~
晚上十一点半左右还有一更哟~

　　008 么么

　　008 么么
　　秦家兄妹没想到这个水灵竟然和严家俩姐妹有关系，而且看几人谈笑风生的样子，就知道她们的关系很好。
　　等他们走了之后，俩兄妹这才从屏风后面出来。
　　“没想到他们竟然和月姐姐是朋友。”秦思诺皱着眉嘀咕道。
　　秦文浩则是露出若有所思的神色。
　　女生宿舍302室。
　　水灵坐在院子里吃着粉桃，右腿搭在左腿膝盖上，脚尖一下又一下的点在地上，好不自在的说：“没想到师姐和小小是姐妹。”
　　慕子瑶拿着一本书坐在她旁边，手里同样拿着一颗粉桃。
　　水灵嘀咕完，目光就落在了一旁慕子瑶身上，看对方看书看的认真，她忍不住好奇的凑过去问：“你在看什么？”
　　慕子瑶合上书递给她。
　　“《炼金基础学》？”看着书面上几个大字，水灵诧异的看向对方。
　　“你要学吗？”水灵眨巴一下眼睛问。
　　慕子瑶点了点头说：“有这方面的想法。”
　　“可我听说，炼金师是个耗钱的职业，需要很多很多的金币。”水灵皱着眉看着手里的书，当然，她的内心知道，这是作者给女主的光环。
　　慕子瑶也知道这种情况，虽然这个职业耗钱，但如果炼制一张卷轴卖出去，还是很赚钱的，甚至可以说，只要成功了，那么金币就会滚滚而来。
　　而她首要的就是多赚点钱。
　　翌日，两人出了学院，去酒井街隔壁的另一条街――永安坊。
　　这里有魔法公会，拍卖行，当然也有她们此行的目的地――佣兵公会。
　　佣兵公会，自然是接任务赚金币的地方。
　　此刻大厅里聚集了很多人，三三两两围在一起。
　　在大厅东北角，那里聚集了十几个人，每个人都穿着统一的服装，明显是一个佣兵团。
　　看他们胸口斧头徽章，再根据书本上的描写，水灵一眼就认出，那是战斧佣兵团。
　　这个团的团长是一个二十三岁的年轻团长，也是以后女主的追求者之一。
　　二十三岁就能做一名一百人佣兵团的团长，就知道此人不凡。
　　当然，现在两人还没什么交集，水灵为了不破坏剧情，也没有大的动作，两人在注册佣兵窗口排着队。
　　前面明显也有穿着他们学院衣服的学生，看个子，也是他们届的。
　　水灵她们自然认不得对方，但那两个人却认识他们，但也只是远远看着，并没有大的动作，这让水灵微微松口气。
　　她可不想再有人上来聊天了，很耽误时间啊。
　　“两枚金币。”
　　注册成为佣兵之后，两人本想注册一个佣兵小队，但因为只有两个人，达不到三人以上的要求，便只能放弃了。
　　“先领一些简单的任务吧。”慕子瑶说。
　　“好。”水灵笑着点点头。
　　然而当看到任务牌上F级任务时，两人不约而同的皱起了眉。
　　【给酒井街508号王奶奶找到她的卢克[卢克是一只白色的宠物狗]】
　　水灵、慕子瑶：“……”
　　这还没什么，后面还有……
　　【做媒：替204号李大哥送999朵天女花给832号的林小姐。】
　　这任务一个又一个让人无语，但没有办法，他们佣兵等级低，要想升级，不得不接这些任务。
　　最后，他们在最末尾看到一条还算正常的任务。
　　【去往宜平城东面的洱海森林边缘采集二十株木果】
　　“这个可以啊，我们就接这个吧。”水灵说。
　　“好。”
　　任务领好之后，两人便马不停蹄的出了宜平城。
　　洱海森林刚好在宜平城旁边，面积和水灵一开始到这灵禹大陆的那个幽影林差不多，当然，危险程度也跟那差不多。
　　甚至这个洱海森林比那个幽影林更安全点。
　　木果很容易找到，两人用了一天时间就找齐了，当晚就赶回了城里，交了任务，拿到了两枚银币。
　　“等级太低的任务，得到的报酬相应也会低。”水灵看着手里的两枚银币继续说：“这两枚银币，还不够吃一顿饭的。”
　　“再接十个F级任务，就能晋升为E级。”慕子瑶说。
　　“那我们明天可得多接点。”水灵笑着说。
　　“好。”慕子瑶点头。
　　回去之后，水灵忍不住买了好多好吃的，慕子瑶帮她提了很多，看到对方这已经吃了五份凉心肠，她嘴角就忍不住抽搐。
　　“好吃。”水灵享受的眯起了眼，解决掉手里的凉心肠，目光就落在慕子瑶手里的其他小吃上面。
　　慕子瑶给她拿了一份烤野猪蹄。
　　大晚上吃这么油腻，也不怕发胖。
　　但这一个月下来，对方每天都是这食量，慕子瑶也没看对方胖到哪里去，也就只能感叹对方的肚皮厉害。
　　这一个月，慕子瑶已经从魔法学徒晋升到见习魔法师，去灵气塔的时候，从原先的第一层到了现在的第二层。
　　而水灵则还是一名见习魔法师。
　　魔法师想要升级，最主要的就是亲和力和精神力，慕子瑶两项都超等，这会儿也完全体现了出来。
　　慕家那两个表姐弟，虽然等级已是三.级初级魔法师，但两人在三岁的时候就有了魔法元素，到如今的初级魔法师，用了十年的时间。
　　就这样，还被很多人羡慕。
　　如果他们知道，女主去年拥有魔法元素，到明年开学时晋升为初级魔法师，就知道她有多厉害了。
　　十年到初级魔法师，就被大家推崇着，如果慕子瑶两年就成为了初级魔法师，不知道这些人会有何想法。
　　想到慕家那一瘦一胖的姐弟俩，水灵还是很期待他们知道自己最看不起的慕子瑶，竟然用了两年时间，就赶上了他们十年的努力，会是什么样的表情，想想那表情，水灵还是很期待的。
　　夜晚，慕子瑶再次去了灵气塔。
　　然而不幸的是，前一刻水灵还在想他俩人，后一刻竟然在这里遇到了他们。
　　俩人自从上次做了那个贵族的座上宾之后，生活的不要太滋润。
　　慕豪杰比原先更胖了，慕雏凤虽然还是原先那么瘦，但还是看出这个女人最近风光的样子。
　　“好久不见啊，表妹。”慕雏凤较之前收敛了很多。
　　以前看到慕子瑶，恨不能吃了对方，而现在，看到对方，却没有多大的反应。
　　其实也能理解，以前慕家虽然子弟很多，但身份都差不多，最高等的也就是族长的女儿慕子瑶，所以慕雏凤才会抓着慕子瑶不放。
　　现在做了贵族的座上宾，见到的千金小姐多了去了，对于这个等级比自己低的表妹，她自然不会放在心上了。
　　“姐，和她说什么啊，浪费时间，我们走吧。”慕豪杰最近也认识了一群贵族公子，眼界也放宽了，自然比以前那个冲动的小胖子沉稳了许多。
　　然而水灵知道，这两人会被这些权利蒙蔽了双眼，修炼的也更加不专心了，不出十年，就会被那贵族逐出门，到那时，不说和慕子瑶叫板了，在家族里也抬不起头。
　　但是现在嘛，他们还是很风光的。
　　对于这个小插曲，慕子瑶却没有什么反应，走到灵气塔二层继续修炼。
　　水灵也坐在她身边，认真的修炼了起来。
　　她可不能一直划水，不然很容易引起别人的注意。
　　俩人本想第二天就去佣兵公会接任务，但慕子瑶修炼的太忘我，一直没从修炼中醒过来，水灵也不催她，出去吃了个饭再次回来陪着对方修炼。
　　就这样，半个月过去，慕子瑶这才醒来，这次醒来，她感觉自己的修为又提升了一点。
　　虽然还是在见习魔法师上，但明显的，已经从原先的初级到了中级。
　　“醒啦？”水灵已经等了对方半个月，这会儿感应到对方等级提升了一点，她高兴的笑了起来。
　　在这个世界久了，她也就渐渐适应了这片大陆，当然，和慕子瑶之间，也从原先‘对方是主角，她必须抱大.腿’的想法改变到现在的‘对方是自己的好朋友’。
　　现在她除了自己的身份和一些不能说的秘密之外，其余的可是和对方无话不谈。
　　对方明显也把她当成了好朋友，从原先的疏远，到现在的亲近。
　　“我修炼多长时间了？”慕子瑶问。
　　“半个月。”水灵回答。
　　“这么久吗？”慕子瑶有点愣神。
　　“不久不久，你这速度让别人知道，可要羡慕死了。”水灵眨巴一下眼睛说。
　　慕子瑶摇了摇头也没有多说什么。
　　因为这次修炼耽误了一点时间，慕子瑶在接下来的三天里，就一直和水灵去做佣兵任务，在两人持续不断的做任务时，她们终于从F级佣兵到达了E级佣兵。
　　E级佣兵自然不像F级佣兵那样，送情书，找兽犬了。
　　E级任务虽然也是一些收集东西，但最起码有点挑战性了。
　　什么一级青狼晶核，一级紫蜥蜴肉，做起来不会太乏味。
　　当然，E级所得到的报酬也多了起来，从原先的两枚银币，到现在的十枚到二十枚不等，也算是有点安慰了。
　　“这个野猪肉不错。”水灵盘腿坐在草地上，一边啃着野猪肉，一边对慕子瑶说。
　　慕子瑶喝了口水说：“任务做的差不多了，太阳落山之前回去应该赶得上。”
　　“嗯嗯。”水灵一门心思都在吃上，所以对于慕子瑶的话，她也就胡乱点着头。
　　慕子瑶失笑的摇了摇头，也不和她多说，让对方认真吃肉。
　　距离新生报到已经过去了几个月，第一学期也要结束了，而这时也到了第一学期末总结比赛的时候。
　　这比赛，不仅一年级新生要参加，就连高年级的学生也要加入。
　　当然，比赛是同等级之间的切磋，也算是公平比赛。
　　十天的比赛，也算是交代了这一学期大家的努力。
　　有的人停滞不前，有的人成功晋级，也算是有喜有悲。
　　慕家三长老依照开学的约定过来接慕雏凤和慕豪杰俩姐弟，他们姐弟俩成为贵族的座上宾这个消息，自然也传到了家族里，家族的长老们都很高兴。
　　而另一边的慕子瑶，自然不想随着三长老一起回去。
　　所以当她看到三长老带着慕雏凤和慕豪杰头也不回地走了之后，没什么表情的从校门口走了出来。
　　“子瑶！”
　　慕子瑶回头，就看到水灵高兴的跑了过来，眉眼都弯了起来。
　　“你还没有回去吗？”慕子瑶疑惑地问。
　　“我家离这里太远了，回去坐那传送阵太晕了，所以我就不回去了。”水灵说。
　　“不回去？那你住哪？”学校新年期间都会闭校。
　　“我……”水灵有点不好意思的看了眼她，羞涩道：“我可以和你一起回去吗？”
　　“？”慕子瑶愣了一下，随后看到女孩期待地目光，她鬼使神差的答应了。
　　“子瑶，你太好了，我好爱你，么么么么！”说着就抱着对方狂亲。
　　慕子瑶被这突如其来的拥抱和亲吻吓住了，好一会儿才反应过来，面色冷淡的推开对方，转过身往城门口走去，仿佛刚刚什么事都没发生，然而她那赤红一片的耳根，就知道她此刻害羞了。
　　也不能怪她，从小她母亲就去世了，身边只剩下父亲一人，因为对方是族长，她也没机会和父亲大人亲近，于是这么多年，她也没和谁亲近过。
　　和水灵住在同一个宿舍，已经是最大的亲近，却没想到，今天女孩竟然对她又亲又抱的。
　　水灵还不自知，自己又撩了对方。实在是她认为，两人都是女的，又都是大直女，亲亲抱抱的也没啥事，好朋友之间这样，还能增长一些感情不是。
　　然而和谁都不亲近的女主，被她这样撩，也不知道以后会不会弯。
　　水灵可不会想到这些，她深知女主一路走向人生巅峰时，身边都围绕着很多男人，又怎么可能和女人有关系。
　　慕家距离宜平城不是很远，刚好在青龙国边境。
　　等两人到达族里时，慕雏凤和慕豪杰早已经先她们一步到达族里，甚至受到族里一致热情招待。
　　而当慕子瑶回来时，这些人看也不看她。
　　如果是慕子瑶一人回来，她还不觉得什么，但现在是带着自己的好朋友一起回来，这样的对待，让她对水灵有点愧疚。
　　水灵自然知道她在想什么，于是蹙了蹙鼻子，嫌弃道：“这里太吵了，我们去别的地方吧。”
　　“好。”慕子瑶点头。
　　“瑶儿回来了。”族长慕云看到自己的女儿，连忙迎了出来。
　　“父亲。”慕子瑶恭敬道。
　　“慕叔叔好。”水灵微笑道。
　　“你是？”慕云疑惑地看她一眼，随后看向自己的女儿。
　　“父亲，她是我在学院认识的好朋友水灵。”慕子瑶说。
　　慕子瑶住所在偏僻的小院里，这对于水灵来说简直太好了，既不用面对慕雏凤和慕豪杰那姐弟俩，也不用在乎那些家族子弟们。
　　每天跟着慕子瑶在院子里修炼看书，要不就从后院出去到街上逛一逛。
　　临近年关，街上的人也多了起来，水灵跟着慕子瑶在这个摊位前瞧瞧，在那个摊位前看看，看得上眼的，直接掏钱买下来。
　　每次慕子瑶想要阻止都来不及，看着对方一副暴发户的模样，她就一阵头疼。
　　“东西都买齐了，我们也回去吧。”慕子瑶道。
　　“好啊。”水灵恋恋不舍的把目光从摊位上移开，随即她感觉暗处有人在窥视她们，这让她有点不悦，但面上却也不显，很平静的和慕子瑶离开，拐过前面的小巷往慕府走去。
　　刚要走到小巷尽头时，前面走出来两个人，两人都穿着黑色衣服，面上还蒙着黑布巾，明显有备而来。
　　“都说年关了，小偷也猖獗了，没想到这么猖獗，光天化日之下，竟然直接开抢了。”水灵撇撇嘴一脸不屑道。
　　对面两人眼露凶光。
　　“小心！”慕子瑶把水灵拉到身后，快速召集火球招呼到两人身上。
　　两人身手明显很好，快速的躲闪过去，速度不减的冲了过来。
　　慕子瑶如今已是二级见习魔法师，比当初半天一个小火球更有攻击性了。
　　看对方躲过自己的火球，于是她连忙又召唤了火球，这次火球明显大了一倍，甚至密集度也很高。
　　对方被她这连绵不断的火球打个猝不及防，有个人身上甚至撞上了一颗火球，当即燃烧了起来。
　　然而那人却很冷静的用手扑灭，再次发动攻击。
　　“啧，当我不存在啊。”水灵这时候从慕子瑶身后走出来，施展了初级水柱。
　　看到水柱，慕子瑶明显愣了一下，但随即快速回过神，和水灵很有默契的对付着这两人。
　　自从她们注册了佣兵之后，每次出去做任务都会一起，渐渐地，彼此之间无形中产生了默契。
　　不一会儿，两人就打的两个黑衣人狼狈至极，最后落荒而逃。
　　看着两人离去的身影，慕子瑶皱起了眉。
　　“怎么了？”水灵顺了顺自己有点凌乱的头发问。
　　“我在想，这些人是谁派来的。”慕子瑶道。
　　“不是小偷吗？”水灵眨巴一下眼睛。
　　慕子瑶：“……”
　　“如果真是小偷，偷了东西也就罢了，但这两人，明显想要我们命。”慕子瑶抿了抿唇，把刚刚胡乱扔在地上的东西捡了起来。
　　“会不会是慕雏凤和慕豪杰那俩人？”水灵皱眉猜测道。
　　“不知道，等回去再说。”慕子瑶看了眼身后的小巷，感觉暗处还有人，连忙带着水灵回族里。
　　“老大，她们走了。”本来空无一人的小巷里，这时候走出两个人，这两人明显也穿着黑衣，但和刚刚那俩个黑衣人应该不是一派。
　　“看样还有别人要取她们命。”那名老大眸色暗沉道。
　　“感觉不像慕雏凤和慕豪杰。”水灵说。
　　其实女主前阵子无意中得到了一枚空间戒指，传闻那枚戒指是圣魔导师的戒指，也就是红莲家族那位唯一的红岱圣魔导师。
　　里面的宝物很多，阵法、禁咒卷轴更是有十几卷，这些放到大陆，那就是抢手的货，一卷都能够买一座城池。
　　当然，里面也有成堆的魔晶和金币，圣魔导师，给人绘制一个阵法，可是很贵的，自然有很多魔晶。
　　而这空间戒指里，不仅有这些，还有红岱写的一些炼金术的日记。
　　这日记更是会让全大陆的人眼红。
　　当然，这些不是刚刚那些人致她们于死地的重要因素，毕竟这是作者特地给主角的金手指，不可能暴露在世人眼中。
　　真正让那些人要杀他们的原因，就是刚好慕子瑶根据那本炼金术日记绘制了一卷初级火球术。
　　整个大陆的炼金术师没有一百也有五十，这种低级的初级火球术自然不足为奇。
　　然而这怪就怪在，每个炼金术师都有自己的一套炼制手法，而慕子瑶自然也有，但对方的炼制手法和红岱圣魔导师的有点相像，这不难让人多想。
　　当年红岱虽然是圣魔导师，有很多人敬畏他，但强大的人自然也有人嫉妒他，甚至想杀了他夺他宝，然而那时候出动了整个城的魔法师，都未能伤对方一毫，甚至他们损失惨重。
　　这也就导致这些人对红岱越发仇恨。
　　虽然千年已经过去了，红岱早已经消失不见，但还是有人说，红岱并没有死，甚至隐藏在哪里收了徒。
　　于是当绘制卷轴和红岱有点像的慕子瑶拿出最低等卷轴卖出时，自然被人惦记上了。
　　慕子瑶也知道是因为自己那张卷轴的事，所以这几天她都足不出户，水灵也没说无聊的想要出去。
　　渐渐地，新年到了，新年前一晚，除夕夜，慕家整个家族都到慕家主殿里集合。
　　这也是每年除夕夜时，家族团聚的时候。
　　大家一起用餐，或者一起切磋，也算是热闹。
　　当然，如果那些子弟不把目光扫到她们这边的话，水灵觉得还是不错的。
　　但到底是她想多了，还是有人对慕子瑶看不过眼，然而因为族长在，这些人也没怎么过分，但家族切磋可不过分，于是有人便邀慕子瑶出来应战。
　　如果是平时，慕子瑶自然无视，但今天是除夕，她父亲还在上面，为了她父亲，她不得不站起身应战。
　　水灵一边吃着肉一边看了眼那个慕家小辈，嘴角不动声色的弯了弯。
　　如果是去年，慕子瑶确实不是对方的对手，然而在学院修炼一学期的她，早已经突破了二层，甚至这会儿已经是二层中等，对付刚步入二层初等的人来说，简直不足为惧。                        
作者有话要说：　　
严月：水灵啊，你这样撩迟早要出事的呀！
水灵眨了眨眼：出事？出什么事？
严月笑眯眯道：女主都要被你撩弯了，你说会不会出事？
水灵：那感情好啊，我也弯就好了。
严月：……
慕子瑶：……


　　009 妖言惑众

　　009 妖言惑众
　　看到有人邀战自己的女儿，慕云就一阵紧张，当即就要站起身阻止。
　　“族长，小辈们切磋切磋，还望您不要阻止。”坐在他旁边的三长老喝了口酒悠悠道。
　　慕云哼了一声道：“不是你的女儿自然不担心！”
　　这么多年，他因为族长的身份，一直被这几个长老压制着，导致他女儿受了这么多苦，如今他的女儿去了大陆最有名的十方学院，他自然要为自己的女儿撑腰。
　　然而还不等他出言，那边两人已经开始，慕云只能先坐下来。
　　大殿里，众人的目光都落在台上两人身上，尤其看到慕子瑶时，有的人私下里说“废材今年竟然出来应战了。”“这下有好戏看了。”
　　水灵咬了口烤肉，斜睨了一眼旁边的人说：“我看你才废物呢，到现在还只是一个魔法学徒。”
　　被她说的那人是个孩童，今年也才八岁，一个十四岁的欺负一个八岁的，落在别人眼里，就说她以大欺小，无耻至极。
　　“一个八岁小孩，一口一个废材就有理啦？这么没有礼教，慕家的脸都要被你们丢尽了。”水灵嗤之以鼻道。
　　“你！”小孩的娘亲怒视着她。
　　水灵直接无视。
　　哼，女主被你们欺负了这么多年，也是时候打你们脸了，不然你们还不知道何为炮灰！
　　台上的慕子瑶两招就把那叫嚣的人打败了。
　　众人都惊呆了，水灵则是笑着鼓起掌道：“子瑶，你太厉害了！”
　　众人这才回过神，满脸复杂的看着台上的慕子瑶。
　　慕云那本是担忧的脸上，这会儿也露出了惊喜和欣慰的笑容，大笑着走下台，拍了拍自己女儿肩膀，称赞道：“女儿，父亲为你感到骄傲。”
　　“谢谢父亲。”慕子瑶道。
　　“怎么可能，这个废物怎么可能这么厉害？”
　　“明明她去年才测出魔法元素，今年就晋级成了见习魔法师，这一定是假的！”
　　“大器晚成知不知道？没见识。”水灵翻了个大白眼，这些人真的犹如书中所写的那般让人讨厌。
　　那些人被她说的脸一阵青一阵白，最后也只能理亏的闭上了嘴。
　　慕子瑶除夕夜在宴会上露出这么一手，当即整个家族的人对她看法都变了，当然，也有一些人不平。
　　而这不平的人中刚好就有慕雏凤和慕豪杰俩人。
　　水灵正在院子里和慕子瑶讨论接下来几天去哪里玩，却没想到院门被人从外面一脚踢开，看到来人，水灵眉头都皱了起来，不悦道：“还以为你们二人接触了那么多公子小姐，能有点修养，现在看来，是我对你们高估了。”
　　“你算什么东西，在我们慕家耀武扬威！”慕豪杰说着，那肥硕的手掌就扇了过来。
　　慕子瑶一把抓住他的手臂，冷声道：“滚！”
　　慕豪杰整张脸都涨红了，手腕处传来的刺痛，让他忍受不住的尖叫出声，“贱人，给我松手！”
　　“慕豪杰，谁给你的胆，竟然这样辱骂我的女儿！”慕云手一挥，慕豪杰瞬间犹如风筝一般飞到几米外，撞在院里那颗粗壮的树干上，最后慢慢滑落在地上，忍受不住的吐了一大口血。
　　“族长，你？！”慕雏凤不敢置信地看向慕云，她怎么也没想到族长大人竟然亲自动手。
　　这边的动静，自然引来了其他人的注意，三位长老也都过来了，踏进小院里，就看到瘫倒在地上，很是狼狈的慕豪杰，而他的姐姐慕雏凤则是满脸怒气的看向慕云。
　　“怎么回事？”大长老凌厉的目光看了眼慕雏凤俩姐弟，随后又落在慕云身上。
　　“大长老，族长打伤了我弟弟。”慕雏凤咬牙切齿道，她可是知道族长很怕大长老的，以前每次拿出大长老的身份，慕子瑶都不敢造次，更何况作为族长的慕云。
　　“呵。”
　　在这气氛紧张的当口，这道嘲讽的笑声显得很是突兀，大家的目光不由自主的落在慕子瑶身旁的红衣小姑娘身上。
　　这小姑娘和慕子瑶一道回来，族里的人都知晓，但因为平时都和慕子瑶待在这小院落里，大家也都忘了她，而如今，看到小姑娘脸上那冷嘲热讽的表情，大家都面色怪异的看向她。
　　“作为一个晚辈，不尊敬长辈就算了，竟然还在此妖言惑众，真当所有人的脑子和你一样愚蠢吗？”水灵忍不住出言讽刺道。
　　看书时就有这一段的描写，当时她气的肝疼，恨不能冲到慕雏凤面前，揍这小丫头两拳。
　　如今终于有这机会了，她自然不会放过了，当然，她不会动手，只要动动嘴就好了。
　　“你说谁妖言惑众？我看你才是个骗子，不仅是个骗子，还是个坏人！”慕雏凤气红了眼，掌心忍不住凝聚风元素。
　　“够了！”大长老不怒而威道：“扶慕豪杰出去疗伤。”随即他的目光落在慕云身上，淡淡道：“族长，我在藤书阁等你。”
　　不一会儿，院子里只剩下慕云、慕子瑶和水灵三人。
　　“父亲。”慕子瑶担忧的看向慕云，她知道，这么多年，父亲一直被大长老压制着，这是族内人都知晓的事，以前她没有魔法天赋，因为父亲，她被别人欺负的时候，都是自己默默承受着，就是为了不让父亲难做。
　　而如今，自己成为了一名魔法师，她想为父亲做点什么。
　　慕云脸上露出了欣慰的笑容，摸了摸自己女儿的头顶说：“别担心，父亲没事的。”
　　慕子瑶抿了抿唇，没有再多说什么。
　　水灵在一旁状似不经意的道：“大长老是中级魔导士啊。”
　　慕云和慕子瑶诧异地看向她，不知道她说这个做什么。
　　“如果族长也能成为中级魔导士，这个大长老会不会闭上嘴啊？”水灵抬起头眨巴一下眼睛说。
　　慕云：“……”
　　慕子瑶头疼的按了按太阳穴，知道自己的好友又开始说些乱七八糟的话了。
　　慕云也没有多想，和两人打了声招呼走了。
　　看着慕叔叔离去的身影，水灵摸着下巴，眼底正在寻思着什么。                        
作者有话要说：　　嗯……水灵这是想搞事啊。

　　010 破绽

　　010 破绽
　　寂静的林子里，只有草丛中不时发出不知名的虫鸣声，以及风吹过树叶的‘飒飒’声。
　　两道身影一前一后在林中走着。
　　“我们一次性接了这么多任务，明天全部完成的话，我们就可以接D级任务了。”水灵拿着一根树枝，一会儿打在两边草丛上，一会儿在天空耍两下。
　　“嗯。”慕子瑶回头看了眼女孩，看对方散漫的模样，微笑着摇了摇头。
　　“对了，听说明天拍卖行将拍卖一枚七级魔兽晶核，我们要不要去看一看啊？”水灵漫不经心的说，实则目光一直看着慕子瑶的背影，明显在密切关注对方的反应。
　　“七级晶核？”慕子瑶果然停住脚转过身看向她。
　　“对啊。”水灵掩饰好自己脸上的表情说：“听闻好多人会去呢。”
　　慕子瑶蹙着眉，抿着唇沉思着，不知道在想着什么。
　　过了许久，就在水灵着急的想要再添一把火的时候，对方这才迟疑道：“那应该需要很多金币吧。”
　　“我们先去看看，看看又不要钱。”水灵笑嘻嘻道。
　　慕子瑶看着她的笑脸，嘴角也弯了起来，微微点了下头，“好，那明天我们交完任务就去。”
　　因为得到了红岱前辈的空间戒指，慕子瑶完全可以拍下那枚七级晶核，但因为前几天小巷里的两个黑衣人，她不得不开始谨慎起来。
　　这一段拍卖七级晶核的事，原著小说里并没有，水灵是为了以后身份曝光时，能够在女主面前刷刷好感值才做的。
　　当然，另一方面是她真的把慕子瑶当成好朋友，对方又很尊敬自己的父亲，所以她想做个顺水人情。
　　今日任务结束，俩人原路返回。
　　水灵早已没有来时的吹花弄草闲情，捂着饥饿的肚子，耸拉着肩蔫蔫地跟在慕子瑶身后。
　　“饿了？”慕子瑶停下脚步，回头看她。
　　“饿的能吞下一头野猪。”水灵可怜巴巴地看向她。
　　慕子瑶：“……”
　　水灵举目四望。
　　今晚月色很好，照耀着森林几米开外都能看的清，不远处灌木丛里有一头野兽‘哼哧哼哧’的吃着食，殊不知已成为别人眼中的盘中餐。
　　水灵眼眸亮的比天上的月亮还要明亮，心想着真是想什么来什么，当下毫不犹豫的发动手里的水柱，手一挥，连绵不断地水柱打在那头野猪身上。
　　被人打扰了吃食，野猪顿时不高兴的转过身来，看到前面竟然是两个小娃娃，当即冲了上来。
　　“来的正好！”水灵不惧怕反而很兴奋的一边凝聚水柱，一边拿着玩了半天的树枝冲了上去。
　　慕子瑶惊道：“水灵。”
　　水灵兴奋道：“等我，一会儿我们就有香喷喷的烤肉了。”
　　慕子瑶：“……”
　　野猪是初等魔兽，对于初级水灵来说，简直小菜一碟。
　　慕子瑶站在一旁，一边戒备着四周，一边看着场中女孩和野猪的搏斗，渐渐地，她脸上露出了惊讶的神色，随后转为沉思。
　　那边的水灵也快速解决掉野猪，看着倒地再也不能爬起的野猪，她得意地扬起下巴，哼哼道：“今天你很幸运，能被我们享用。”
　　水灵扔掉血淋淋的树枝，转头看向慕子瑶，刚要和对方炫耀，随即发现对方神色不对劲。
　　慕子瑶此刻脸色很肃然，抿着唇一瞬不瞬地看着她。平时对方也总是一副淡漠的表情，但从未露出如此凝重的表情，让人有点喘不过气。
　　水灵眨巴一下眼睛，暗想对方这是怎么了？挠了挠头疑惑地问：“子瑶，怎么了？”怎么刚刚还好好地，这会儿这么严肃呢？
　　慕子瑶声音有点沙哑，问：“你是谁？”
　　“嗯？”水灵内心波涛汹涌，表面上却波澜不惊的问：“子瑶，你到底怎么了？”说着走上前。
　　“你会用剑，你到底是谁？”慕子瑶拧眉看她。
　　“剑？”水灵呆愣了一下，随后/低头看向野猪旁那根树枝，了然的笑了起来，“偷学的呀。”
　　“偷学？”慕子瑶明显有点松动的放下一半疑惑。
　　“对啊，每天修炼魔法太无聊了，于是我就想着找找其他事来消耗时间。”水灵笑着说：“听到那些剑士班的人说我们这些魔法师柔弱的不行，我就不服的去了剑士班。”
　　慕子瑶嘴角抽了抽。
　　水灵从没露这一手，慕子瑶怀疑也属正常。
　　看对方不再怀疑，水灵暗地里偷偷松了口气。
　　刚刚她真的怕的要死，还以为被对方发现了身份，幸好她深知自己从未露出过破绽，不然刚刚真的要崩坏剧情了。
　　这剧情进行还未到十分之一，她就被识破，那她也是真的菜了！
　　稍后俩人又恢复如常，把野猪拖到河边剥皮上架烤了，随意坐在草地上，大口吃了起来。
　　“我要让那些剑士们知道，我们魔法师的身体才不是弱鸡。”水灵吃着烤肉忿忿不平道。
　　慕子瑶看她一眼，微微低眸沉声道：“对不起。”
　　水灵拿猪腿的手顿了一下，随后无所谓的摆摆手道：“本就是我没告诉你，要说对不起也是我。”
　　最近很多人在暗处追杀她们，慕子瑶这样谨慎也正常，毕竟这世上有易容卷轴，有人伪装成她的模样，也实属让人防不胜防。
　　回去的路上，慕子瑶全程一副歉意的表情看她。
　　水灵被她看的心虚不已。心想：要死哦，女主这小模样，让人好想欺负她哟！
　　打定主意，水灵揽着她的肩膀，笑得诡异：“明天我们去微幅楼吧，你请客。”
　　慕子瑶点头：“好。”
　　水灵道：“还想吃东大街的肉圆。”
　　“好。”
　　“王大娘做的甜饼。”
　　“好。”
　　……
　　夜晚，躺在床上，水灵右脚架在左腿膝盖上，双手枕在后脑勺，心情愉悦的抖着脚，敲了对方那么多好吃的，今天被吓了一跳，细想想也不亏啊！
　　吃货的水灵，就这么被吃的抚慰了受伤的心灵，闭上眼，香甜的进入了梦乡。
　　一墙之隔的慕子瑶同样嘴角带笑的进入了梦乡。                        
作者有话要说：　　今天搞不了事，明天搞，嘻嘻~

　　011 拍卖行

　　011 拍卖行
　　今日街道甚是热闹，不仅有慕家这些家族的人过来了，就连邻城的人听到消息也过来了。
　　慕子瑶和水灵两人用魔法师斗篷，把全身都罩了起来，在拍卖行即将售票结束的时候才进去。
　　今天水灵带慕子瑶来，自然是要得到那枚自己放在这里拍卖的七级晶核，如果她们就这样大咧咧进去，不说追杀的那些人，就是稍后她们得到了七级晶核，也会给她们带来麻烦，不如这样伪装更加方便。
　　她们这样的着扮，今天拍卖行里也有好几个，所以并不显眼。
　　水灵拉着慕子瑶走到二楼的包厢里，虽然一个包厢的要价一百金币，但和麻烦相比，这些金币都是小事。
　　“你父亲也来了。”水灵微微歪斜的身子，靠在慕子瑶身边，压低声音道。
　　七级晶核，能够让一名魔导士晋级为中级魔导士，慕族长之所以被家族里的长老们压制，也是因为实力没有他们高，而如今，有可以提升实力的机会，他自然不会放过。
　　当然，有同样想法的也不止他一人，其他大家族的人也都来了，把整个拍卖行坐的满满当当。
　　就在众人彼此交谈的时候，台上走上来一人，大家都相继安静了下来。
　　“欢迎大家来到极乐拍卖行，我想各位此次过来，也是听闻了好消息，那么话不多说，拍卖现在开始。”拍卖师说完手一挥，便让人推第一件拍卖物品。
　　虽然这里大部分人奔着七级晶核来的，但其余拍卖的东西也值得拍卖，所以大厅拍卖的还算火热。
　　就在这时，最后一件拍卖的物品推了上来，这下今天拍卖行的气氛推到了高点。
　　“十万！”
　　“十二万万！”
　　“十二万五千！”
　　一次又一次的涨价，让每一次叫价的人，脸色都变得严峻了起来，甚至有人咬牙切齿着，仿佛这不是拍卖，而是割肉。
　　……
　　“二十万！”
　　“二十二万！”
　　价格还在不断上涨着，慕子瑶整个表情都凝重了起来，楼下坐在大厅里的慕云也抿紧了唇。
　　水灵伸出手，拍了拍对方的肩膀，从怀里掏出一张黑卡递到慕子瑶身边，笑嘻嘻道：“别怕，使劲叫，我们有钱。”
　　慕子瑶愣了一下，这时候下面的叫价已经到了三十二万，因为许久不见有人继续叫价，拍卖师将要落下锤，水灵连忙改变声音道：“三十二万一千。”
　　这道全程都没出现过的苍老声音，在这时候出现，简直太醒目了，不仅大家的目光移了过来，就连慕子瑶的目光也落在她的身上。
　　她不敢相信，这道苍老的声音是身旁水灵发出来的。
　　水灵调皮的对她眨眨眼，笑嘻嘻道：“厉不厉害，我还会其他的声音。”
　　慕子瑶满脸复杂。
　　“三十三万！”楼下角落里一个中年男子道。
　　慕云虽然是慕家的家主，但族里的资金并不是他能随意调动的，所以价格到这里，就已经放弃了。而大厅里的其余人，也只能眼馋的看着。
　　“三十三万一千。”水灵继续用苍老的声音道，满脸都是调皮的神色，一旁的慕子瑶看了，直连摇头。
　　每次中年男子报出一个数，水灵都加一千，这明显就是杠上了，再不知道的人那就是傻子了。
　　而那名中年男子脸色也阴沉了下来，最后咬牙道：“五十万！”
　　顿时整个拍卖行都哗然了起来，五十万买一颗七级晶核有点亏了，然而楼上那位依旧懒洋洋的追加一千。
　　“五十万一千！”
　　这下中年男子不再叫价了，这会儿他再不知道就是傻子了。不管自己叫多少，那人都要追加一千，明显再耍自己，如果他再在这里死磕也没用，随后只能咬牙拒绝了，然而在这里拒绝了，不代表稍后会放过，想到这，他眼底划过一丝冷意。
　　“五十万一千一次，五十万一千两次，五十万一千三次！恭喜106号先生。”拍卖师脸上露出了大大的笑容。
　　根据拍卖行规矩，卖出一件拍卖品，他们拍卖行就能得到5%利润，这怎么不让人高兴呢。
　　“先生，全部金币都在这里。”拍卖行管事拿着一张金卡递给面前全身都包裹在魔法袍里的人。
　　“嗯。”来人接过卡便走了。
　　管事看着对方离去的身影，眼底划过一丝疑惑，上次没有注意，这次才发现，这位先生的身高也委实有点矮，而刚刚伸出的手也太嫩了，又小，明明是个小姑娘的手。
　　可是对方的声音又是中年男子的声音，这让管事疑惑不解。
　　而另一边的水灵，把金卡扔进空间戒指里，便从后门出去了，后门是个小巷，她快速拉下头顶的魔法帽，露出一头金色的卷发，配着她那白嫩又可爱的脸，谁也想象不出，这是刚刚那位拍下七级晶核的老者。
　　“水灵。”在水果摊位旁等着水灵的慕子瑶，这会儿看到她，立刻跑了过来。
　　水灵借口去方便，实则去拿七级晶核所得到的金币，想到空间戒指里的那枚金卡，她还是很高兴的，随后揽着慕子瑶的肩膀说：“走，我们去微幅楼，你今天可是答应我去吃好吃的。”
　　是的，早上他们把佣兵任务交完之后，便马不停蹄的来拍卖行，这会儿都没吃饭呢，水灵早就饿了。
　　在经过拍卖行门口时，水灵看到了刚刚和她竞争拍卖的中年男子，此刻中年男子一双锐利的目光看着来来往往人，其目的不言而喻，明显在找着那个买了七级晶核的老者。
　　于是她面不改色的揽着慕子瑶的肩膀笑嘻嘻道：“刚刚那七级晶核竟然卖到五十万一千，那名老者简直太有钱了，也不知道是谁，神神秘秘的。”
　　慕子瑶也看到了那名中年男子，本就淡漠的脸，此刻也更加淡漠了，对水灵道：“一会儿你想吃什么？”
　　“想吃的多着呢。”水灵没想到女主竟然也是演技派，这让她很惊喜啊。虽然书里也描写出女主处事不惊的性格，但真正面对的时候，还是让她有点赞叹的。
　　虽然她从事体育老师职位，但暗里还有一份不为人知的兼职，那就是配音，而且已到了大神级别，所以不管什么音，她都能驾驭。当然，也学了一点演技，所以对于这种小场面，那简直就是小菜一碟。而最关键的是她这个芯子已经二十六岁，什么大风大浪没见过。
　　然而女主不同，对方这是真正的十四岁的小孩。想到对方十四岁就已有这么沉稳的性格，水灵都有点心疼了，揽着对方肩膀的手更紧了。
　　直到拍卖行里所有人都走了，那名中年男子依旧没找到那枚七级晶核的买家，整张脸都阴沉了下来。
　　把对方耍的团团转的水灵，这会儿正坐在微幅楼里大口喝果汁一口吃肉，好不自在！
　　“我要如何给我父亲？”慕子瑶满脸愁容的看着吃着满嘴油光的水灵。
　　“小事，包在我身上。”水灵自信满满的拍了拍胸.脯，随后倾身上前，手臂撑着桌面，靠近慕子瑶，神秘道：“只不过要委屈你一下下。”
　　慕子瑶：“……”                        
作者有话要说：　　嘻嘻，搞事搞完了，虽然微不足道，但可见水灵前途无量啊……
污污小剧场：
慕子瑶：你都会哪些变音？
水灵：我会的可多啦，我把灯关了叫给你听。
慕子瑶：……

　　012 师父

　　012 师父
　　“慕族长，你家女儿很聪明，作为她的师父，这是一点见面礼，您收好。”
　　看着面前全身包裹在魔法袍里的老者，慕云震惊住了，尤其当女儿把那枚炒到五十万一千的七级晶核递到他面前时，他更是久久没有回神。
　　过了许久，他这才粗喘着气回过神，看了眼自己的女儿，随后对老者说：“老先生，您作为我女儿的师父，我万分感谢，这份礼不能收。”
　　“七级晶核？！”刚好路过的慕雏凤看到，眼睛登时瞪圆了，不敢置信的看着慕子瑶手里的那枚七级晶核。
　　慕雏凤这声惊叫，当即震惊了整个慕家，一传十十传百，整个家族的人都跑了过来。
　　在袍中的水灵很是淡定的站在院中，继续用苍老的声音道：“水某既然已把晶核送给慕族长，那是留是丢就全听慕族长了，水某有事就先走了。”话音落，转身往后门走去。
　　“不知老先生叫什么，今天给我们慕家送来这等宝物，以后老先生有事，我们族定不会袖手旁观。”大长老拦住他去路，看似尊敬的道着谢，然而那打量的目光却让水灵冷哼一声。
　　“听闻慕大长老手里握的权比族长还多？”水灵冷声道。
　　慕大长老皱起眉看她。
　　“徒儿，为师走了。”水灵看也不看慕大长老一眼，直冲着后门走去，待走了一大段路，随后在众人惊讶的目光中，上蹿下跳的跑到旁边的小巷里，扯去衣服，小脸上红通通的，额头上也布满了汗。
　　“哼，臭老头！”水灵不悦的撇撇嘴。
　　刚刚慕大长老竟然对她发出威压，要不是她跑得快，这会儿都要被识破了，想到这，她就更不高兴了，嘴撅的老高。
　　“水灵，你怎么了？”慕子瑶以送师父离开为由，也从后门出来了，找了一圈，这才在小巷里找到对方，看到对方有点狼狈的模样，她皱起了眉，眼底满满都是担忧。
　　“没事，袍子捂着太热了。”水灵笑嘻嘻道。
　　慕子瑶用衣袖帮她把额头汗珠擦拭掉，那总是冷淡的脸上，此刻露出了笑容，“谢谢你。”
　　不管是七级晶核，还是刚刚面对慕大长老，都让慕子瑶很感动。能交到这样的朋友，她感觉很幸运。
　　“谢什么，你只要别忘了请我一顿就行。”水灵笑着揽住她的肩膀说。
　　“好。”
　　七级晶核，本来大长老还想要从族长手里夺过来，但是这一次，慕族长很硬气，并没有给他，而是自己一人到家族禁地开始吸收。
　　在进行闭关修炼的时候，提前和慕子瑶说了一声。
　　毕竟这一吸收不知道要到什么时候，而慕子瑶一个月后就要去学院，父子俩想要见面也要等年底了。
　　而这之中，她们因为一件事，不得不提前离开家族。
　　那些暗地里追杀她们的人已经跟踪到家族门口，如果她们还留在这里，必然会给慕家带来灾难，不如趁这个时候赶紧离开。
　　有了这个打算，第二天一早，慕子瑶就拖着水灵从床上下来，两人悄悄地从后门出发了。
　　走的悄无声息，没有人知道。当然，家族里的人也不会过问她们，在这个家族，慕子瑶最关心的就只剩她的父亲。                        


　　013 女主CP

　　013 女主CP
　　“子瑶，你怎么把那么多任务都接了？”
　　水灵还记得早上，两人从慕家后门出来之后，对方就带着她直奔佣兵公会，本来她还以为对方就接一两个，却没想到对方直接接了十几个，要不是都是D等级的，公会里的那些人都要用异样的眼神看她们了。
　　“还有一个月时间，这么多任务刚刚好，而且我发现，这些在幽影林里都能找到。”慕子瑶把手里的肉饼递给她。
　　“幽影林？”水灵愣了一下，随后咬了口手里的肉饼，嘀咕着：“熟悉的地方啊。”
　　不止熟悉啊，那就是她穿越到这片大陆见到的第一个地方啊。
　　“去过？”慕子瑶看着女孩嘴角的肉粒，手指熟稔地给对方捏去。
　　“还记得去年在安泰镇第一次见面的时候吗？”水灵没发现对方这亲昵的动作，继续大口吃着肉饼说：“当时我就是刚从幽影林里出来。”
　　“你一个人？！”慕子瑶诧异，虽然幽影加u林不是很危险的地方，但里面的魔兽喜欢成群结队，一个不好，就会被围攻，何况是水灵一人。
　　“我只是在外围，里面怎么可能敢去。”水灵无辜的眨了眨眼，实则心里却偷偷吐了吐舌头，实在这个身份的主人等级对于这个年龄来说有点高，而且高的还不是什么正大光明的元素，而是大陆人都讨厌的黑暗元素。
　　如果这种元素被别人知晓了，那她以后的日子就好玩了。
　　两人也不急，悠悠转转了好几天，这才到达幽影林边缘。
　　站在小路边上，水灵转着手里的小棍子，瞧着茂密的树林，又看了看身旁的慕子瑶，弯起眉眼笑道：“接下来大半个月，我们都得吃住在树林里，你到时候可不要说累哟。”
　　“无碍。”慕子瑶说完，当先抬脚走进去，水灵紧随其后。
　　现在已是黄昏，晚霞照耀着大地一片赤红，树叶随着微风‘飒飒’响着。
　　春天到了，大地回春，小草小花们纷纷不甘寂寞的从土壤里冒出头，水灵忍不住掐了朵小花在手里转悠着。
　　越往里，林子里越黑，这会儿太阳已经落了四分之三，林子里就黑的只能看到四五米之内的景象。
　　“我们就在林子外围休息一晚吧。”慕子瑶突然停下脚步说。
　　“好啊。”水灵一直东张西望，没有注意到慕子瑶已经停下脚步，于是她直接一头撞在对方后背上，嘴唇更是无意中擦过对方的耳廓。
　　“咦？”水灵不自知的倒退一步，眨了眨眼说：“子瑶，你怎么停下了？”
　　“……”慕子瑶抿了抿唇，手指不动声色的摩挲了一下因为害羞而有点烫的耳朵，抬脚继续往前走。
　　水灵疑惑地挠了下后脑勺，暗想对方这是怎么了，然而想了一圈也没想明白，便也不再多想，嘴里叼着花，笑嘻嘻的继续跟上。
　　夜晚，水灵躺在树枝上，一条腿曲起，一条腿在空中晃荡着，手里还拿着一个粉桃吃着，汁多肉嫩的让她享受的眼睛都眯了起来，侧过头看向旁边那棵树上的女孩。
　　相较于她这随性的姿势，慕子瑶那边就好多了。
　　对方端正的坐在树枝上，后背依靠着粗壮的树干，手里也拿着一颗粉桃，认真的一口一口吃着。
　　啧，吃个东西都这么正经，让人忍不住想要逗一逗。
　　想到这，水灵连忙坐起身，正襟危坐地看向慕子瑶。
　　慕子瑶看她一眼。
　　水灵问：“子瑶，你喜欢什么类型的男生？”
　　慕子瑶依旧吃着粉桃不答。
　　水灵急了，身体微微前倾，道：“告诉我嘛。”
　　慕子瑶看她，随后道：“你喜欢什么类型的？”
　　水灵没想到会被反问，挠了挠头，脑海里想了半天也想不出谁，于是笑眯眯道：“优秀的，比如我。”
　　慕子瑶：“……”
　　“那我也是。”慕子瑶说。
　　“咦？”水灵被她这回答震得猝不及防，差点从树枝上摔下去，过了好一会儿才稳住身，吓的被自己口水呛住了，咳嗽了好几声这才舒缓过气，看着慕子瑶说：“子瑶，没想到你这么自恋啊。”
　　慕子瑶背对她躺在树枝上闭上眼。
　　看着对方的背影，水灵啧啧一连好几声，随后也躺了下来，心想着：看不出来啊，原来你是这样的女主。
　　而背对着她的慕子瑶，这会儿却又睁开了眼，想到刚刚女孩的话，她眼底划过一丝笑意。
　　她和女孩的喜好一样，喜欢优秀的，比如我（你）。
　　不知什么时候，她的目光不由自主落在女孩身上，也许是第一次见到对方抱着滚烫的包子，想吃又吃不到嘴的时候，也许是对方帮自己欺负慕雏凤俩姐弟，或者也有可能是对方总是笑眯眯的看着自己的模样。
　　想到这些种种，慕子瑶闭上了眼，嘴角弯起，甜蜜的进入了梦乡。
　　那头不知道自己无意中撩了女主的水灵，这会儿早已经没心没肺的和周公下棋了。
　　翌日。
　　近在咫尺的鸟叫声，吵得水灵微微蹙着眉，随后慢慢睁开眼，耀眼的阳光让她举手搭眉坐起身，大大的伸了个拦腰打了个呵欠，一侧头，就发现慕子瑶不见了。
　　“子瑶？”水灵一激灵，立刻从浑浑噩噩中清醒，从树上飞跃下来，着急的找了起来，“子瑶！子瑶！”
　　“你醒了？”慕子瑶手拿水壶的从她身后树丛中走出来。
　　水灵顿时松了口气，抓了抓有点凌乱的头发懊恼道：“我还以为你被魔兽叼走了。”
　　“我去打了水。”慕子瑶满脸歉意的看她。
　　“没事就好。”水灵脸上又露出了明媚的笑容，接过对方手里的水壶说：“先给我喝一口。”
　　“我还摘了一些果子。”慕子瑶从怀里掏出几枚青色果子递给她。
　　“包里还有一些饼，我们拿出来吃吧。”水灵说。
　　“好。”
　　于是两人坐在草地上，倚靠着树干吃着早饭，解决掉早饭之后，便继续往森林深处进发。
　　早晨的森林带着凉意，经过阳光的照射，不一会儿回暖了起来。
　　因为有十几个任务，所以俩人在森林里也不觉得无聊。
　　“两枚二级晶核任务完成。”水灵满意的把两枚晶核揣在怀里，往来时的地方走去。
　　因为进的不是太深，所以她和慕子瑶约定俩人就在这里做任务，一个时辰之内，不管任务好没好，都要回到约定的地方。
　　走到约定好的地方，水灵没看见慕子瑶，眉头瞬间皱了起来，嘀咕着：“怎么还没有回来？”
　　有可能正在回来的路上，水灵安慰着自己，随后在原地等着对方。
　　然而等了好一会儿，对方还没有回来，水灵急了，在原地做了个印记便往对方去的那个地方跑去。
　　因为这里还算是外围，魔兽等级都在一到三.级，只要不被围攻，都能全身而退。
　　而水灵想到，这个幽影林不仅只有她们两人，还有很多佣兵来这里做任务，在这几天，她们也遇到了几个，每次都是远远看了那些人一眼便绕道走了。
　　不是她们害怕那些人，而是为了不必要的麻烦。毕竟不认识，如果这些人心存恶念，那到时候吃亏的还是她们。
　　所以还是谨慎一些好。
　　想到这些，水灵脚下的速度更快了，心想着慕子瑶可千万别碰到这些人，如果是一个还好，如果是一个小队，那就麻烦了。
　　而当她跑了许久，终于看到女主的时候，那紧绷的脸，终于露出了笑容。
　　然而当看到女主身旁三个人时，她连忙止步，躲在一棵树后仔细瞧着那三人，尤其是其中一人，她隐隐有种猜测。
　　卫朗，战斧佣兵团团长，本书中男配一号，也是女主CP之一。
　　书中写到，女主和战斧团长第一次见面，就是在幽影林里，那个洋洋洒洒写了几十章的幽影林。
　　想到这，水灵挠了挠头发，从树后出来走了过去。　                        


　　014 灵灵

　　014 灵灵
　　“子瑶。”水灵走过去，那几个人立刻戒备的看着她。
　　“你是谁？”卫朗的妹妹卫菁在距离水灵两米的距离停下，手放在腰间剑柄上，扬着下巴，戒备的看着她。
　　“我是她的朋友。”水灵笑嘻嘻的说，同时也打量着面前的女孩，火红色的高马尾，有点傲慢的眼神，黑色的剑士服，以及配着短靴。这身打扮，立刻让水灵想到了书中那名傲慢又讲义气的卫家二小姐。
　　至于她身后的卫朗，不愧为作者给女主安排的男配，面容俊朗，一身正气。
　　“慕小姐？”卫朗疑惑地看向慕子瑶。
　　慕子瑶点了下头，他们这才放水灵过来。
　　慕子瑶走到水灵身边，拉着她的手道：“让你担心了。”毕竟在约定的时间里没有回去，而女孩这会儿额头上有薄薄一层汗，就知道对方跑了多久才过来，想到这，慕子瑶用袖子给她额头的汗擦了擦。
　　“没关系。”水灵笑了笑，随即看向卫朗他们，问：“你们是？”
　　“我是战斧佣兵团的团长卫朗，这是我妹妹卫菁，这是我的好朋友严安。”卫朗笑着为她们介绍。
　　“你好。”严安对她们点了下头。
　　卫菁则是上下打量了她们一眼，随后看着两人相握的手，眨巴一下眼问：“你们关系很好吗？”
　　“嗯。”慕子瑶道。
　　“我是水灵，这是我最好的朋友慕子瑶，见到你们很高兴。”水灵笑眯眯道。
　　“你们也在这里做任务？”卫朗刚刚看到慕子瑶也在猎二级青狼，所以情不自禁的问。
　　水灵点头道：“对啊，你们也是？”
　　于是五个人就这样聚在一起聊了起来。
　　“对了，你们在哪里上学？我在风云学院。”卫菁道。
　　“我们在十方学院。”水灵和卫菁俩人聊得很投缘，不知不觉走到了一起彼此交谈着，慕子瑶和卫朗他们走在后面，一边戒备着四周，一边听着她们俩人聊天。
　　慕子瑶看着水灵和卫菁凑得那么近，不自觉走到前面去，和水灵走在一起。
　　“你们是怎么认识的？”卫菁好奇的看着她们俩。
　　“就在安泰镇认识的。”水灵没有说的详细，只是简单的说了个地名。
　　“幽影林旁边的那个安泰镇啊！”卫菁眼眸都亮了，“没想到你们俩个这么有缘。”
　　卫朗和严安走在后面，看着前面的三个女孩，彼此看了一眼，笑了笑。
　　卫菁因为有了俩个新朋友，一路上都叽叽喳喳的，原先和她哥聊，都不能聊到一起去，现在有水灵在，俩个小姑娘就聊着各种话题。
　　渐渐地，夜晚降临。
　　五人找了个安全的地方停了下来。
　　“我去捉两只猎物回来，严安，你保护她们的安全。”卫朗道。
　　“嗯。”严安点下头。
　　“我哥也在十方学院上学，可是他从去年下半年开始，就一直在外面做佣兵任务，不然你们一定会认识。”卫菁道。
　　“那你怎么没去十方学院？”水灵问。
　　“我偷偷告诉你，那是因为我不想和我哥一个学校，因为他老管着我。”卫菁靠在水灵耳边道。
　　慕子瑶在旁边看了，整个眉头都皱了起来，严肃道：“水灵。”
　　“嗯？”水灵一扭头就看到慕子瑶冷着脸，疑惑地挠了挠头走过去，坐在对方身边，轻声问：“怎么了？”
　　“你任务做完了吗？”慕子瑶叫水灵过来，就是让水灵与那个卫菁保持点距离，所以也没什么事，但为了不让女孩疑惑，她不得不找了这么个蹩脚的借口。
　　“做完了。”水灵点了点头，说完也并没有把怀里的两枚晶核拿出来，而是笑着道：“你有没有做完呀？”
　　慕子瑶被噎了一下，没想到女孩会反问，她因为遇到卫朗他们，所以自然落后了一步，任务没有完成，但此刻看女孩一副看好戏的模样，她鬼使神差的点了下头。
　　水灵不动声色的挑了下眉，露出怀疑的神色。
　　刚好这时候卫朗回来了，大家便开始给猎物剥皮火烤。
　　五个人围着烤熟的野猪，闻着那香味，水灵的口水都要下来了。
　　慕子瑶在旁边瞧了，嘴角淡淡的勾了一下，随后又转眼即逝。
　　“给。”卫朗把烤好的猪蹄递给慕子瑶，随后给水灵和自己的妹妹，把最后一只猪蹄给了严安。
　　“你吃吧，我吃这骨架上的肉就可以。”严安拒绝了他。
　　卫朗看他再三拒绝，最后也不强求的吃了起来。
　　当慕子瑶和卫菁吃饱停下的时候，水灵还和卫朗他们一起吃着。
　　“小灵儿，你这饭量也太厉害了吧？！”卫菁震惊的看着水灵吃完了猪蹄又捧着一块肉吃着，怎么也不敢相信对方的肚子，明明和自己一样大，怎么食量就这么大？
　　因为这大半天的相处，水灵和卫菁熟了，卫菁觉得喊水灵太生疏，于是就给对方起了个小灵儿的称号，水灵虽然吐槽这名字有点像喊太监，但想到自己反正是个女的，喊太监名也不碍事。
　　然而这让慕子瑶有点不悦了，但她也只是抿着唇，并没有多说什么。
　　不一会儿，卫朗和严安都吃饱了，也相继停了下来，然而水灵还在吃。
　　这下卫朗三个人都震惊的说不出话了。
　　“小灵儿，你这……这肚子不撑吗？”卫菁吞咽了一下口水，紧张的看着她的肚子，怎么也不敢相信，对方小小的身体，吃的却赶上三个人的食量。
　　“饱了！”终于在三个人不敢置信的眼神中，水灵停下了进食，甚至还打了个饱嗝。
　　卫菁：“……”
　　“小灵儿，怎么感觉你已经好几天没吃过饭一样。”卫菁嘴角抽了抽，忍不住的道。
　　“我中午的时候才吃过。”水灵无辜道。
　　“佩服！”卫菁不得不说。
　　水灵早已经习惯众人对她吃饭上的惊讶，所以也没介意的笑了笑。
　　夜晚，几人在树枝上休息，比起地面，夜晚树上相对比较安全一点。
　　卫菁想要和水灵在一个树枝上，却被慕子瑶以一人害怕为由，把水灵抢了过来。
　　卫菁只能委屈巴巴的一人一个树枝。
　　水灵却暗自好笑的看向慕子瑶，她怎么没看出对方害怕呢？随后想到，也许对方是有什么事和自己说，她也就释然了，往对方身边靠了靠，小声问：“子瑶，你是不是要和我说什么？”
　　毕竟这一天，两人都没机会说话。
　　因为对方的靠近，慕子瑶一直冰冷的脸，这会儿有点缓和，但因为今晚的月亮不是很明亮，所以水灵并没有看到。
　　“没什么，快睡吧。”慕子瑶道。
　　“哦。”水灵诧异的看她一眼，也没有多问，就这样和对方并排靠着闭上了眼。
　　耳边传来轻缓的呼吸声，本来已经闭上眼的慕子瑶，这会儿睁开了眼，眼底清明，明显刚刚一直没有睡，她侧头看着女孩那一小半被月亮照射的脸，嘴角弯了弯，让对方的头靠在自己腿上，好让对方睡得更舒服些。
　　看着对方的身影，慕子瑶无声道：“灵灵。”
　　终究今天卫菁那声小灵儿让她吃了醋。                        
作者有话要说：　　啧，水灵这个没心没肺的大呆瓜，那天被女主扑倒都不知道。

　　015 误会

　　015 误会
　　清晨的露水，不仅打湿了枝头的树叶，也打湿了水灵那金灿灿地卷发和那浓密卷翘的睫毛，随着对方微微睁开眼，睫毛上的露水犹如泪珠般滴落。
　　一睁开眼，就是一张大脸在自己面前，吓的水灵往后一腿，后脑勺磕在树干上，当即嚎了起来，“啊！疼疼疼！”
　　“怎么了？”刚打完水回来的慕子瑶，一听到水灵的痛呼，立刻飞上树，蹲在水灵身边。
　　水灵的眼里都沁出了眼泪，吸了吸鼻子委屈极了，随后瞪了眼卫菁说：“你凑那么近做什么，刚刚吓死我了。”
　　卫菁也知道自己做错了，吐了吐舌头，一脸歉意道：“对不起嘛小灵儿，我不知道你这么不禁吓。”说着挠了挠头发。
　　“没事没事。”水灵哭笑不得的摆了摆手，实在是刚睡醒，一睁开眼就是一张大脸，任谁都会惊讶。
　　接下来的几天，五人便结队的在幽影林里做任务，当然，慕子瑶没有忘了自己要修炼，所以无时无刻都没放松的找着机会锻炼自己。
　　看着这样刻苦的慕子瑶，卫朗看她的目光都变了。
　　正和卫菁聊天的水灵，一扭头就看到这一幕，眼眸瞬间亮了。
　　男配终于对女主有好感了，接下来就是对方接近女主的时候了，想到这，水灵摸了摸下巴，一副看好戏的表情。
　　“水灵，你在看什么呢？”卫菁疑惑地顺着她的目光看向她哥，随后不敢置信地看向水灵，接着眼底划过一丝惊喜。
　　水灵喜欢我哥？
　　这个消息简直太让人惊讶了，但想到水灵做自己未来的大嫂，卫菁想想觉得还不错。
　　于是接下来，为了讨好这未来的大嫂，卫菁一直殷勤的讨好她。
　　殊不知，另一边的卫朗也不动声色找机会和慕子瑶拉近关系。
　　但此刻慕子瑶的目光却落在水灵她们那边，看到卫菁对水灵的态度，比以前更热情，这让她的脸色更不好了。
　　难道卫菁喜欢水灵？
　　想到这个问题，慕子瑶总是似有似无的叫水灵过来，让卫菁没有机会靠近水灵。
　　“大哥，我怎么感觉慕子瑶离不开水灵姐呢，怎么总叫对方过去，难道有很多悄悄话要说吗？”卫菁看着远处靠在一起的慕子瑶和水灵，嘴撅的老高。
　　卫朗也看着那边，听到妹妹的话，他也没多说什么，只是抿了抿唇，暗暗下着决心。
　　五人在幽影林里呆了大半个月，直到各学院要开学的时候，这才出了幽影林。
　　走在安泰镇上，水灵眼眸发亮的在一个个小吃摊上流连着，在幽影林里大半个月，每天不是果子就是烤肉，吃的她都要吐了，这会儿终于从森林里出来，她怎么能不好好吃点好的。
　　跟在后面的慕子瑶帮女孩付钱，顺便帮对方提着东西，好让对方有手吃东西。
　　水灵一边吃一边买，慕子瑶一边提着东西一边给她付钱，看着两人的身影，卫菁羡慕的不行，“如果我有这样的好朋友多好！”
　　五人在安泰镇就分开了。
　　卫朗要送自己的妹妹回去上学，严安也要回去报个平安，而水灵和慕子瑶则要去交任务。
　　“小灵儿，等有时间我就来找你玩。”卫菁恋恋不舍的说。
　　“好。”水灵对她挥手。
　　卫菁走了，慕子瑶那一直淡漠的脸上，这会儿难得露出一点笑容，在水灵目光转过来的时候又很快消隐。
　　“子瑶，我们今晚在这小镇住一晚吧，把这里好吃的吃完我们再去宜平城。”水灵很是认真的说，仿佛是在干什么大事一样。
　　慕子瑶微微叹了一口，最后只能无奈的点了点头。
　　水灵脸上顿时露出了灿烂的笑容。
　　两人找了个小旅馆住下来，因为开学季，小旅馆爆满，最后两人只能租下一间。
　　夜晚，水灵紧挨着慕子瑶躺下，看着屋顶那些藤蔓，右腿搭在左腿膝盖上，悠闲的晃荡着，“子瑶，现在你已经是初级魔法师了，如果慕雏凤和慕豪杰姐弟俩知道，你说他们会不会很震惊？”说着侧过头看向慕子瑶。
　　慕子瑶脸上一片淡漠，仿佛那俩人和自己没有关系。
　　水灵笑嘻嘻道：“我有点迫不及待看他们两人扭曲的脸了。”
　　慕子瑶屈指在她额头弹了一下，淡淡道：“快睡觉。”
　　“略！”水灵对她吐了下舌头做了个鬼脸，随后闭上眼进入了梦乡。
　　慕子瑶凝视着女孩的睡颜，嘴角绽出一抹微笑，随后就这样侧躺着，看着女孩的侧脸，满意的闭上了眼。
　　夜里，水灵不由自主的往慕子瑶怀里钻了钻，腿搭在对方腿上，手搭在对方腰上，姿势极其不雅的靠着对方，甚至脸还无意识的在对方胸口蹭了蹭。
　　睡得极浅的慕子瑶，被对方这动作弄醒了，一睁开眼就看到对方这些小动作，笑了笑，再次闭上了眼。
　　翌日。
　　水灵伸着拦腰坐起身，看到身旁的慕子瑶已经不见了，打了个呵欠下了床，拉开门走出房间。
　　刚好慕子瑶这时候提着早餐从楼下上来，看到站在房间门口的水灵，道：“醒了？”
　　“你怎么起的这么早？”水灵接过她手里的早餐道。
　　“习惯了。”慕子瑶道。
　　两人吃完早餐便离开了安泰镇，去前面的驿站。
　　水灵仰头看到空中的天马车，慕子瑶在一旁问：“要坐吗？”
　　水灵又看了看那边的传送阵，有点纠结，上次坐传送阵，让她晕的不行，不知道这天马车晕不晕。
　　“那就……坐坐吧。”水灵纠结了一下说。
　　“好。”
　　天马，看上去犹如一只白色的大狗，背上有一双同为洁白的翅膀。而这里的天马都是黑色的，那种白色的天马很罕见，只有皇宫里才会有。
　　然而就算这种黑色的，看上去也很帅气，同时给人一种力量的感觉。
　　水灵新奇的坐在天马车里，慕子瑶坐在她旁边。
　　“坐稳了！”前面的马夫说了一声，随后天马煽动着翅膀，天马车飞上了天。

　　016 厨艺

　　016 厨艺
　　“下……下次还是坐传送阵吧。”水灵下了天马车粗喘着气，脚步有点虚浮，要不是慕子瑶在旁边一把拉住她，估计她这会儿得一头栽进河里，真特么的晕，比传送阵晕个好几倍。
　　“我们去旁边休息一下吧。”慕子瑶担忧地看着她，看到女孩蹙紧的眉，眼底闪过一丝懊恼，她不应该带对方坐天马车的。
　　“好。”水灵胡乱的点了点头。
　　两人找了块路边的大石头坐下，慕子瑶从腰间掏出水壶，拔出塞子，把水壶送到对方嘴边，明显要喂对方的意思。
　　水灵一点也不矫情的就着对方的手喝了起来，许是喝的急了，水顺着她的唇.瓣流到下颚，随后顺着脖颈流进了衣领里。
　　慕子瑶的目光一直顺着那水珠看向对方，直到那水珠消隐，她的目光都没收回来，要不是水灵拒绝的用手制止她的动作，她这会儿炽热的目光一定会被对方发现，于是连忙敛下眼睑，藏好眼底的神色。
　　水灵呼出一口气道：“这下好多了。”
　　瞧她唇色没有刚刚那般发白，慕子瑶一直吊起的心这会儿也放下了。
　　过路的人，看到两个漂亮的小丫头坐在路边石头上，都忍不住看一眼。
　　严小小跟着她姐刚从传送阵里出来，就凑巧的看到了水灵和慕子瑶两人，眼眸瞬间亮了，稚嫩的小脸上，这会儿都是灿烂的笑容，爱笑的眼眸这会儿都弯了起来。
　　“水灵，慕子瑶！”严小小挥了挥手跑了过去。
　　“小小？！”看到她，水灵眼眸亮了，站起身迎了过去，哪里还有刚刚虚弱的模样，这会儿精神的揍两只魔兽都不成问题。
　　看着她生龙活虎的背影，慕子瑶扶额摇头。
　　“没想到在这里能看到你。”严月随后也跟了过来，看了那边的慕子瑶一眼，随后挑眉逗趣道：“你们两个一起来的？不会是过年也和别人一起回家的吧，咦……这情况就特殊了。。”
　　确实是一起回家的，但水灵才不会告诉对方，免得这位师姐又开始胡思乱想，翻了个白眼道：“师姐，你别老开玩笑啊，子瑶是我好朋友，你这样可让我们很尴尬的。”
　　“哦……”严月无趣的闭上了嘴。
　　严小小无奈的看了眼她姐，随后拉着水灵的手兴奋道：“水灵，新年过的怎么样？开心吗？”
　　“开心！”水灵点头，随后好奇道：“你们这是去哪了？”
　　严月两姐妹家就住在宜平城，所以这会儿看到她们从城外过来，自然让人很疑惑。
　　“我和姐去二伯家了。”严小小道。
　　四人一起进城，严小小和严月回家去了，水灵和慕子瑶则去学校报道接着回宿舍。
　　宿舍一个半月没人住，已经落了一层灰，两人花了一个时辰的时间才把宿舍打扫干净。
　　春天到了，院子里也开始长起了杂草，水灵早已经累的抱着枕头躺在床上呼呼大睡了，慕子瑶则继续把院子里也收拾了一番，这才坐在院子木椅上休息。
　　等水灵再次睁开眼，已是正午，外面的阳光透过窗户照射在慕子瑶的床上，床上不见对方踪影，水灵就打了个呵欠出了房间。
　　“醒了？”慕子瑶把菜端上桌道：“快来吃吧。”
　　水灵肚子早就饿了，这会儿闻到这么可口的饭菜香味，她怎么可能忍的住，连忙拉开椅子坐下，开始吃了起来。
　　慕子瑶不知道什么时候开始学起了做饭，此刻看着女孩一脸享受的表情，她才知道，自己是为了对方而学。
　　“子瑶，你快坐下吃啊，不然一会儿全被我吃完了你可别怨我。”水灵一边吃着一边凑空说着。
　　“我准备了很多。”慕子瑶在她对面坐下，和她一起用餐。
　　为了陪女孩，慕子瑶已经养成了慢慢进食的习惯，于是等她停下时，对方也吃饱了。
　　“子瑶，你手艺越来越好了。”水灵瘫在椅子上，一脸餍足的摸着肚子，想着自己有一天竟然有幸尝到女主的手艺。
　　在文中，女主的手艺可是‘勾’到了一众优秀的男子，正所谓拴住一个人的心就得先拴住他的胃。
　　这等福气，水灵直呼三生有幸啊！
　　慕子瑶收拾桌上的碗筷道：“下午我要出去一趟。”
　　“做什么？”水灵用布巾擦了下嘴，不确定的问：“是去佣兵公会吗？”
　　“嗯。”慕子瑶点头，接过她手里的布巾道：“你要一道去吗？”
　　“去啊，不然我一个人在宿舍里太无聊了，还不如陪你一起去逛一逛。”水灵说着打了个嗝，随后站起身伸了个拦腰道：“我先睡个午休，要出发的时候叫我。”
　　“好。”慕子瑶看着她的背影点了下头。
　　水灵已经困得不行了，虽然刚刚饭前刚睡过，但因为没睡饱，直接被饿醒了，这会儿酒足饭饱，眼皮又开始打架了。进了卧室，直接踢掉鞋就仰躺在床上，连被子都不盖，抱着枕头，脸在上面蹭了蹭就进入了梦乡。                         
作者有话要说：　　啧，慕子瑶很腹黑啊，温水煮青蛙，可怕可怕！！

　　017 内院

　　017 内院
　　午后，校园里很宁静，水灵和慕子瑶俩人走在青石板小路上。
　　今年，她和慕子瑶已满十五岁，脸上虽然还很稚嫩，但距离成年也不远了。
　　什么内院选拔崭露头角，魔兽山脉九死一生，以及四方学院声名远扬，都在不久的将来发生。
　　而在这些之后，就是真正到了她和女主决裂的时候。
　　想到这些，水灵又是紧张又是松了口气。
　　紧张的事，到时候她付出的这些，会不会成为她扭转乾坤的关键，松了口气是因为，距离那时候还有好几年，这几年，她还能逍遥自在着。
　　其实想想也有点怨，正因为她这个身份，才让自己和这些大陆的人不一样，才在最后被女主大卸八块。
　　想到这些，她就觉得浑身疼。
　　然而天生没心没肺的她，囫囵吞枣地想完这些，又忘到脑后去了，跟着慕子瑶踏进了佣兵公会里。
　　佣兵公会里一如既往地热闹，在这其中，还是看到他们学院学生影子。
　　慕子瑶带着水灵排在交任务的队伍里慢慢前行着。
　　这次俩人接了十几个D级任务，这会儿也都全部完成了，所以所得到的金币也很多，掂了掂手里满满一钱袋的金币，水灵的眉眼都弯了起来，舌头舔了下唇.瓣道：“今晚我想大吃一顿！”
　　“好。”慕子瑶点头。
　　这时候水灵观察到四周的目光，扫视了一眼，微笑着仿佛什么事也没发生的把钱袋扔给了慕子瑶，随后大大伸了个拦腰，指了指大厅西边那一排排餐桌椅说：“要不我们先去那里坐坐吧，看看能不能再接一些任务，我们还差五个D级任务就能晋级，可得抓紧时间了。”
　　“好。”慕子瑶不疑有他的跟了过去。
　　两人慢慢踱步过去，一路上有人会从她们身边擦肩而过，然后在她们身后站定，看着她们的身影。
　　水灵因为知道这里将会发生什么，所以胸有成竹又佯装不知的往那边餐椅走去，慕子瑶则保持她一贯的无视，跟在水灵身边，只是她总是似有似无的挡去众人落在水灵身上的目光。公众号：于此 圭寸 i，打开橘里橘气的大门。
　　两人要了两瓶酸果茶，便找了个空位坐了下来，当即四周空着的位置也都落了座，当然，这些人的等级一眼看上去就很低。
　　毕竟盯上两个小娃娃，更具体点，盯上两个小娃娃手里那满满一袋的金币，可不是高级佣兵会做的事。
　　因为高级佣兵接一单任务，所得到的报酬赶上他们这些佣兵一两年的开销了，又怎么可能看上这么点钱。
　　两人就坐在这里，也不交流，彼此也没有一个眼神，就这样静悄悄的喝着酸果茶，一点没有离开的迹象。
　　就在众人等着急的时候，这时候从门外走进来一群人，这些人穿着统一的黑白相间的佣兵服，左边胸口上都有一个斧头的微章，看到这群人，这下公会里的人都看了过来，水灵和慕子瑶也不例外。
　　为首那人赫然就是刚刚和她们告别的卫朗，而他身侧，就是他的好兄弟严安，而水灵还知道，这个严安是严月和严小小的哥哥，但不是同母的哥哥。
　　正如八点档里一样，严月的父亲娶了二房，正夫人刚生下严安没两年的时候，就把二夫人娶进了门。
　　在这片大陆，男人三妻四妾纯属正常，然而严月的母亲是国王的三女儿，虽然不是很宠爱，但也算是一国公主。
　　从小就喜欢严月的父亲，但因为阴差阳错，严月的父亲娶了严安的母亲，等严安的母亲去世之后，国王应三公主要求，让他娶了三公主。
　　于是从此以后，严府就只有一位女主人。
　　严安从小就和这个二娘不对盘，于是自从去了学院就很少回来，认识了卫朗之后，暑假的时候都会去卫朗家，或者和对方出去修炼，等再长大点，两人就注册成为佣兵团，再建立佣兵团。
　　如今已经十八岁的两人，就已经拥有了一个强大的佣兵团，也算是了不得了。
　　“卫大哥，严大哥！”一直不说话的水灵，这时候脸上露出了灿烂的笑容，站起身高兴地跑了过去。
　　周围的人都条件反射的跟着站起身，然而当看到小女孩跑过去的方向，众人停顿了一下，随后又若无其事的坐下。
　　慕子瑶站起身也走了过去。
　　卫朗看到她，眼眸都亮了，“子瑶妹妹，好巧啊，没想到在这里见到你。”
　　“嗯。”慕子瑶对他点了下头。
　　在原著里，水灵和慕子瑶走出大厅的时候，就被大厅里一群佣兵跟上了，到了人烟稀少的时候，那些人就拦路抢劫，两人拼死斗了半天，刚好这时候卫朗和严安他们要来佣兵公会，救了她们。
　　所以水灵为了避免不必要的麻烦，更是懒得不想动了，所以直接拉着慕子瑶在佣兵公会里等着卫朗他们来。
　　佣兵公会里规定不可打架斗殴，不然加一律记入黑名单，全大陆的佣兵公会都会拒绝你的进入，所以这个规定，自然没人打破。
　　而水灵就是看中了这一点，这才有恃无恐的坐在这里喝茶。
　　慕子瑶也没多问的跟着她一起喝茶。
　　这会儿卫朗来了，慕子瑶不动声色的看了眼水灵。
　　水灵暗中眨了眨眼，用口型说：“稍后告诉你。”
　　因为有了卫朗他们在，她们两人也顺利的回到了学校。
　　“以后我们见面的日子就多了。”临离开前，卫朗对她们说：“今年是内院要开放的日子，我和严安便准备参加这个内院比赛。”
　　“内院比赛？”慕子瑶皱眉。
　　“对。”卫朗点头解释道：“十方学院每三年举行一次内院比赛，三年前我和严安因为佣兵任务错过了，今年无论如何都要参加。”
　　十方学院分为外院和内院，水灵她们现在所在的就是外院，外院的学生一般等级都在中下等，学到的知识也都是在这个范围，要想学到更高级的魔法知识，就得进入内院。
　　而内院不是那么好进的，每三年举行一次，每次前一百名学生才能有资格进入内院。
　　听说内院资源丰富，里面的魔法知识也到了七八级以上的程度，这样的诱.惑怎么不让人想要咬一口呢，所以每次到这个时候，就会有很多学生参加报名。
　　毕竟一百个名额不是那么好进的，自然的，竞争就激烈的不行。
　　慕子瑶也有了想要参加比赛的欲|望。
　　自然地，女主去哪，水灵也就会跟去哪，刷好感度这个任务可不能落下，这可是关乎她能不能留个全尸，能不能活的长久点有关。

　　018 暗恋

　　018 暗恋
　　内院比赛在十月份左右，距离现在还有大半年时间，这段时间，慕子瑶想要快速的晋升等级，而这办法，就是她手上的戒指。
　　这枚戒指是她小时候无意中跑到家族禁地里捡到的，确实是捡到的。
　　家族禁地里有个地下室，因为需要族长和长老们允许才能进去，所以她也只能在其他地方逛一逛，刚好离地下室不远处有个小水潭，她贪玩的下去玩耍，却因为那潭水陡然结冰，她冰冻地凝在了里面。
　　等再次醒来，已是自己的房间，尔后她父亲告诉她，当时如果再晚来一步，她就性命不保。
　　而也就是那一次，她手指上出现了一枚小小的戒指，很古朴很不起眼，这么多年，也没有人注意一眼。
　　直到她去年晋升为见习魔法师之后，这枚不起眼的戒指陡然‘活’了，她这才知道，自己为什么这些年一直没有魔法元素，其原因都是为了填补这枚空间戒指。
　　如今戒指已经‘复活’，她修炼魔法也事半功倍，而她一直想要学的炼金术也要提上日程了。
　　水灵嘴里叼着面包从门外进来，放下手里的纸袋，倒出里面买的零零散散的小吃，把这些吃的放进专门放零食的盒里，她这才用手托着嘴里的面包大口吃了起来。
　　现在开学已经过去一个月，学生们也已经步入了正轨，慕子瑶那俩个表姐弟也来过两次，每次都被水灵手叉腰怼走了。
　　啃完一个面包，水灵用袖子擦了擦嘴，随后从魔法空间里拿出一颗晶核，回到卧室里便开始修炼了起来。
　　虽然她现在的等级在同龄人中是高的，但她不能一直吃老本，以后和女主去魔兽山脉历练，到时候她这等级，也只能在外围游荡游荡，至于里面，那可是一点都不敢踏足。
　　手握晶核，盘腿坐在床上，闭上眼进入了冥想状态。
　　她手里的晶核一看就是五级晶核，虽然没有当初在拍卖行那颗等级高，但这一颗卖出去，也有五百紫晶币的价格。
　　一颗紫晶币等于一百枚金币，而五百颗就有五万枚金币，这样的价格让人咋舌。
　　而此刻，水灵很是土豪的拿着五万金币修炼魔法。
　　这让别人知道，不会说她败家，而是羡慕她有钱。
　　毕竟钱和等级比起来，还是后者重要，只要你等级高，不愁没有钱，钱花了可以再赚，然而等级上不去，那么你就只能被这个弱肉强食的世界淘汰。
　　慕子瑶回来的时候，天色已经暗了下来，宿舍里漆黑一片，透过门缝，能够看到里面传来金、橙两色相间的光，看到这光，慕子瑶抬起的手随后又放下，转身去了厨房。
　　水灵悠悠的从修炼中睁开了眼，微微吐出了一口浊气，她感觉自己一直处于瓶颈中，怎么修炼都升不上去，必须得想想其他办法。
　　收起晶核，看了眼窗外，水灵这才惊觉这已经半夜了，连忙从床上下来，拉开门出去。
　　果然，慕子瑶早已经回来了，对方这会儿正趴在餐桌上休息着。
　　对方好像听到了开门声，睁开眼坐起身，看到她从卧室里出来，站起身走过去，声音有点沙哑，“修炼的怎么样了？”
　　水灵叹了口气，坐在椅子上，倒了杯水喝下去说：“一直处在瓶颈中，我想着过两天去灵气塔闭关修炼一下。”
　　“也好。”慕子瑶没有问她怎么会有五级晶核，也没问她为什么一直压制着自己的实力，明明已经是高级魔法师，却一直用着初级魔法师的身份。
　　是的，前阵子，对方和她一样，在幽影林里晋升为初级魔法师，当她现在得知对方已经是高级魔法师，她就知道那个刚升为初级魔法师的消息是假的，但此刻对方不说，她也不方便多问。
　　虽然对方总和自己无话不谈，但对方从没有和自己说过家里的事，过年也没有回去，这让她一度怀疑，但这毕竟是对方的私密，所以她也不再多想。
　　修炼了这么长时间，水灵早已经饿了，她觉得，自己刚刚不是因为修炼上不去停下的，而是因为饿了才停下的，想到这个原因她也不恼，甚至觉得，因为饿了才停下还是蛮好的。
　　毕竟能够吃到子瑶做的美味晚餐。
　　是的，自从吃过慕子瑶做的饭之后，水灵现在对外面的食物不感兴趣了，当然，小吃除外。
　　作者给女主的金手指可是不一般的，厨艺赶上五级大厨，直接养叼了水灵这张嘴。
　　慕子瑶也乐此不疲的给水灵做饭，每次看到对方津津有味的全部吃完，她就觉得很满足。
　　这会儿看到对方埋头吃了起来，她眼底就是止不住的笑意往上涌。
　　翌日。
　　水系魔法师班。
　　夏罗曼站在讲台前，手里拿着一本魔法卷轴，那是一张初级水系魔法。
　　“夏导师，这是水柱魔法吗？”
　　学生们的眼眸早已经亮了，这里大部分学生还都是魔法学徒或者见习魔法师，对于初级魔法，还没有学，所以此刻看到夏导师手里的水柱攻击魔法卷轴知识，自然都兴奋不已。
　　“对。”夏罗曼把魔法卷轴放在桌面说：“大家也都听闻十月份将进行内院比赛，每三年举行一次，所以想要参加的学生可不要错过这次机会，不然就要等到三年后。”
　　“而我今天这章卷轴，也是为了已经到达初级魔法师们准备的，下课之后，想要参加内院比赛的学生可以到我办公室来报名，当然，我也会把这章卷轴上的知识教授给你们。”
　　水灵连高级魔法都学了，这初级魔法更不在话下，但她为了不让这位导师怀疑，下课之后，不得不跟另外两名学生一起去导师办公室。
　　班级里剩下的六七十名学生都露出了失望的神色。
　　但大家也都知道，现在的他们，还不适合修炼初级魔法师，最后也只能悻悻然的闭上了嘴。
　　水灵悠然的跟在前面一男一女两名同学身后，看着他们挺直脊背，异常认真的背影，挑了下眉。
　　“灵灵。”自从那夜，慕子瑶叫了对方这亲昵的名字之后，便一直这般称呼着。
　　水灵也已习惯，虽然有点疑惑文中的女主并没有对水灵这个好友给予亲昵的称呼，但这也不妨碍她脑补，也许她这个小反派做的比文中的反派还要更好。
　　想到这，她笑嘻嘻的走到对方身边，揽着对方的肩膀道：“你怎么过来了？”
　　“报名参加内院比赛。”慕子瑶回道。
　　“巧了，我也去报名。”水灵眉眼都笑弯了，脸颊两边露出小酒窝。
　　看她这模样，慕子瑶嘴角也弯了一下。
　　一群报名内院的学生都聚集到导师办公室门前，把门口堵得严严实实，慕子瑶拉着水灵往后面站了站，免于拥挤的人群。
　　不一会儿，各班的导师都出来组织纪律，随后让大家排好队，五个一组进去。
　　水灵和慕子瑶俩人也不急，排在最后慢慢等着，当然，为了不无聊，俩人就天南地北的聊着。
　　“呵，你们也来报名？”一道讥讽地声音在她们身后传来，不用看也知道是谁。
　　水灵斜睨对方一眼道：“怎么哪里都有你，你是黑犬吗？”
　　黑犬，最低等魔兽，鼻子灵敏，虽然凶猛，却没有青狼凶猛。
　　“你！”慕雏凤当即瞪圆了眼，气的恨不能上去揍她两拳。
　　“我怎样？”水灵微微抬了抬下巴，一脸欠扁表情道：“你这三天两头跟着我们，不知道的，还以为你暗恋我呢。”
　　这下，周围人的目光‘刷’的一下都看了过来。
　　水灵的脸皮早已经到了登峰造极的地步，什么话都能说得出来，也不在乎别人的目光。
　　然而慕雏凤不行，此刻周围的目光让她羞得恨不能找个地缝钻进去，当然，这里并没有地缝给她钻，最后她瞪了眼水灵，扭头跑了。
　　水灵摸了摸自己的脸，眨巴一下眼问：“我长得这么恐怖吗？”
　　慕子瑶：“……”
　　周围的人捂着嘴偷笑着。
　　不仅不恐怖，而且还很漂亮可爱，就是那嘴太毒了，一般人怼不过她。
　　水灵的名声早已经在学院里传开了，尤其她那张嘴和脸皮，让人又爱又恨！                        

　　019 打脸

　　019 打脸
　　此次来报名比赛的人很多，将近有一千人，而能够成功进入内院的，只有一百人。
　　这就导致，距离内院比赛还有七八个月，而这些学生就已经开始明争暗斗起来。
　　“我们来比一场。”
　　来人挡住了水灵的去路，而这也是自从报名之后的第十三个人。
　　“这不好吧，学校明文规定，不能在校园里打架斗殴，再说，如果打到别人怎么办，就算打不到别人，打到这些可爱的花花草草也很残忍啊。”水灵严肃道。
　　瞅着她一本正经胡说八道的模样，慕子瑶嘴角就止不住的往上扬。
　　“那我们就在元素阁比。”来人好一会儿才在她歪理中回过神，微微抬着下巴道：“这总不会伤害这些花花草草了吧。”
　　“咦。”水灵瞪大眼一脸无辜的眨了眨，随后又痛苦的捂着头道：“不行不行，我身体不适，不能和你比。”
　　来人：“……”
　　慕子瑶失笑着摇了摇头。
　　于是第十三个人再次被水灵忽悠了过去。
　　“怎么现在这么多人来挑战呢，他们知不知道，内院可不是人少就能成功进去的，还需要闯关的。”水灵一边吃着糖豆一边说着，满脸的无奈。
　　就这半个月下来，整个学院挑战的人很多，元素阁每天都爆满，没有一百也有五十人被别人打败，每个人都劲头十足。
　　其实这也不怪那些人紧张，因为有些人好不容易来到十方学院，其目的就是进入内院，作为十方学院的学生，名声虽然也很好，但没有十方学院内院的学生好。
　　而且听闻，从十方学院内院出来的人，都能觐见国王。
　　想想，国王的面可不是想见就能见的，有的人一生都未能见过国王一次面，更何况还能和国王说上一两句话。
　　所以这份荣耀，自然是大家的动力，当然，在这个弱肉强食的世界，你等级越高，受到的待遇也就越高，若你不努力，就会被淘汰。
　　“我们走吧。”慕子瑶拉着水灵的手道。
　　“好。”水灵捏着一颗类似于玫瑰花的糖豆递到她面前道：“要不要来一颗。”
　　“好。”慕子瑶看着那颗玫瑰花糖豆，眼底划过一丝笑意，微微低头把那颗糖豆吃进嘴里，舌尖不动声色的舔了下对方的手指。
　　水灵也没在意的收回手，继续吃着自己的糖豆。
　　侧头看着女孩没心没肺的模样，慕子瑶只能无奈的摇了摇头。
　　在俩人走后，暗处走出来两个人，正是那许久不见的慕雏凤和慕豪杰。
　　“姐，我们要不要再下点猛料？”慕豪杰道。
　　看着俩人远去的身影，慕雏凤蹙起了眉，嘴角露出一丝讥讽地笑，道：“暂时不用，先让她们逍遥一阵子，等比赛的时候，再给她们颜色瞧瞧。”
　　“好。”慕豪杰笑了起来，仿佛已经看到了水灵她们俩的下场。
　　知晓整部小说的水灵，又怎么不知道慕家那表姐弟俩呢，不仅知道他们联合做的那些肮脏事，还知道他们最后是怎么死的。
　　要说炮灰这种角色，最后领盒饭的姿势也是千奇百怪，而慕家这对表姐弟俩也无外乎作死的，针对谁不好，偏偏针对女主，这不就是让自己往枪口上撞嘛。
　　――――――-
　　卫朗和严安俩人最近频繁的来学校，那些听着他们传闻的学生们，终于有幸目睹他们的尊荣。
　　不仅新生们，就连那些老生们，听到卫朗和严安的名字都激动的不行。
　　毕竟这俩人可是学校传奇人物，不消说超等天赋，就连他们的容貌都是风华绝代。
　　在这个异时空里，颜值也是很吃香的，但一个不注意，有时候也会很麻烦，出门时会被一群人围住，友好的还能给你点喘气的空间，不友好的，直接要上手抓了。
　　看着被人群层层围住的俩人，水灵笑眯眯道：“没想到啊，卫大哥和严大哥这么受欢迎。”
　　某人一副看戏的模样，让人不注意都难，慕子瑶摇了摇头道：“我们还是快走吧，街市要开了。”
　　“不急不急，我们再看看。”看到熟悉的身影走向卫朗他们，水灵脸上看好戏的表情更甚了，甚至还从怀里掏出一把五颜六色奇形怪状的糖豆塞在慕子瑶怀里，随后拉着对方到一边的花坛边坐下，一边吃着糖豆一边说：“等这把糖吃完我们就走。”
　　哪里有八卦，哪里就有严月师姐的影子。
　　这不，水灵和慕子瑶刚坐下，她就一路风风火火的出现了，看到花坛边坐在那优哉游哉的俩人，严月连忙刹住脚走了过来。
　　“什么情况？快跟我说说！”
　　抬了下眼眸，看到对方犹如探照灯的眼，水灵笑嘻嘻的把对方拉坐在旁边，也掏一把糖豆给对方道：“好戏就要上演了，别着急，来，吃点糖豆好看戏。”
　　慕子瑶：“……”
　　“这个准备的很好，我怎么没想到。”和水灵志同道合的严月连忙抓着糖豆吃了起来。
　　慕子瑶头疼的按了按太阳穴。
　　她们这边已经准备就绪的时候，那边的好戏也开始上演了。
　　“卫学长！”自从听闻过对方的传闻之后，慕雏凤就一直仰慕着对方，却一直苦于见不到对方，如今听闻对方回来的消息，她便立刻过来了。
　　看到对方的第一眼，她的脸就红了起来，心噗通噗通狂跳，羞涩的目光都不敢直视对方。
　　“咦？这是喜欢上对方了？”严月看的手里的糖豆都忘了吃。
　　“那必须的，你看着她这满面桃花，一脸娇羞的小女生样，明眼人一看就知道了。”水灵道。
　　耳边叽叽喳喳的声音，再加上面前那女生娇羞的模样，卫朗再好的耐心都要没了，这时一侧头，刚好看到不远处，坐在花坛边的慕子瑶，他立刻精神抖擞，拨开人群走了过去。
　　正津津有味看戏的三人：“……”
　　卫朗道：“子瑶，好巧，你也在这里。”
　　众人震惊当场，慕雏凤咬牙切齿，攥紧拳大步霍霍的走过来。
　　严月靠近水灵，一边瞅着卫朗，一边小声道：“你们和他认识？”
　　何止是认识，还一起做过任务，一起吃过肉来着，当然，在这关键时刻，水灵闭上了嘴，她不想拉仇恨。
　　但是，她不想找麻。烦，可不代表别人不找麻烦。
　　慕雏凤走过来，瞪了眼水灵，随后微抬下巴，面向慕子瑶，一脸高傲道：“妹妹，你认识卫学长？”
　　水灵“噗嗤”一下笑出声。
　　众人：“……”
　　慕雏凤：“……”
　　“你笑什么笑？”慕雏凤怒瞪道，完全忘了一旁自己心仪的卫学长。
　　水灵咳嗽一声忍住笑道：“这不是忍不住嘛，毕竟你平时对自己的好妹妹一口一个贱人的。”说到这她适时制止。
　　毕竟有些话，点到为止。
　　卫朗皱起眉看向一旁女孩。
　　慕雏凤脸被打的啪啪响，然而还要保持端庄的笑容，道：“我想水同学听错了，子瑶是我的妹妹，我怎么能那样称呼她，这不是打自己的脸嘛。”
　　水灵笑嘻嘻道：“只要你自己不嫌疼就行。”
　　慕雏凤：“……”现在就想揍她。
　　卫朗这会儿也看出了里面的门道，但他也不多说，毕竟那是人家家族的事，他这会儿帮了，反而害了子瑶。
　　卫朗道：“子瑶，一会儿有事吗？不如带着小灵儿和我们一起逛逛街？”
　　在那大半月里，卫朗、严安也和卫菁一样，叫水灵为小灵儿。
　　慕子瑶皱眉道：“我一会儿还要……”
　　水灵忙不迭点头，道：“好啊好啊，刚好我们也要去买点东西。”
　　慕子瑶微微叹了口气。
　　严月一脸八卦的凑过来，小声道：“我也要买东西，带我一起啊？”
　　慕雏凤张了张嘴也想跟，一旁的严安看了眼严月，冷声道：“不带你。”
　　严月：“……”
　　“我跟着小灵儿，又没跟着你。”严月翻个白眼。
　　严安：“……”
　　水灵笑道：“那就这么说定了，我们五个人一起去逛街。”
　　严安和公主的女儿严月一直不对盘，甚至在对方小的时候就搬出了家，这么多年也就过年的时候回去一次，对于自己的两个妹妹更是没有感情。
　　然而看过书的水灵知道，虽然严安对这两个妹妹看不过眼，但暗里却一直照顾着这两个妹妹，甚至在后面，更是为了这两个妹妹，操碎了心。
　　想到这些，水灵嘴角一直携着笑容，止都止不住。
　　看着五人离去的身影，慕雏凤暗恨不已，目光扫了下四周看热闹的众人，她只能气愤的跺了下脚跑了。
　　――――――
　　五人走在街道上，可谓是一道亮丽的风景线。
　　水灵道：“卫大哥，今天真是太巧了遇到你们，平时连你们影子都瞧不见。”
　　卫朗目光密切关注慕子瑶，听到水灵的话，他笑着道：“刚好今天和严兄有时间，便一起来学校看看，我们也没想到，这么巧遇到了你们。”
　　水灵道：“你们上次接的那个任务做完了？”
　　卫朗点头道：“对。”
　　五人不知不觉走到了安永坊的宝物街。
　　宝物街，里面自然售卖宝物的地方，然而这个宝物，还需要你自己去寻找，有眼力的能够买到宝物，没眼力的，哪怕有再多的钱，也只买一堆垃圾。事后，不管是宝物还是垃圾，买主和卖主都不能反悔。
　　虽然宝物街在暗巷里，但人却未减少，和热闹的安永坊相比，有过之而无不及。
　　水灵拿起一颗三.级晶核，问摊主：“老板，怎么卖？”
　　“五十枚金币。”老板搓搓手笑眯眯道。
　　“哦。”水灵放下晶核走人。
　　老板：“……”
　　严月捂着嘴偷笑起来，凑到水灵身边道：“你这小丫头，还是这么鬼灵精，连人家老板都欺负。”
　　水灵撩起眼皮懒懒的看她一眼，哼道：“黑心老板，早晚倒闭。”
　　四人：“……”
　　慕子瑶最近在学炼金术，却不能让旁人知晓，而这次上街，也是购买炼金材料，此刻却因为卫朗他们，她也只能延后。
　　水灵也知晓这个理，并没有多嘴。
　　正午，五人逛完街，便直接去了如意酒楼。
　　小二热情道：“客官，里面请。”
　　卫朗道：“给我们来个包间。”
　　小二道：“好咧，客官楼上请。”
　　如意酒楼很是红火，这会儿大厅里早已坐满人，交谈声劝酒声比比皆是。
　　二楼包间就相对安静点，水灵他们找了个空位坐了下来，可以透过一旁的窗户看到下面的大厅。
　　大厅中。
　　“你们听闻过千年前那位天才圣魔导师吗？”
　　“这谁不知道，这整个大陆，能够到达圣魔导师位置的，也就那位天才红岱了。”
　　一开始的青年道：“那你们最近可听过另一条消息？”
　　大家疑惑地凑近，道：“什么消息？”
　　青年道：“千年前，那圣魔导师把魔族全部驱赶到魔界之后，同时也消失了，有人说他还活着，在大陆各个地方游玩着，也有人说他随着魔族离开，而自己身体元素殆尽，最后葬身在魔域森林里。”
　　“不是有人去过魔域森林嘛，并没有找到圣魔导师的身影。”
　　青年继续道：“而这正是我今天要说的。”
　　“是什么呀，你倒是快说啊。”
　　青年微笑道：“那就是坊间出现了和圣魔导师炼制手法一样的魔法卷轴。”
　　众人吃惊道：“炼制手法一样？！”
　　青年道：“正是，你们说奇不奇怪，如果这炼制手法一致的话，那这消息就劲爆了，要么是圣魔导师没有死，甚至还收了徒，要么……就是这个人得到了圣魔导师的炼金术日记。”
　　一人道：“对，圣魔导师还是一位大炼金术师，而且传闻他有一本炼金术日记，里面记载了很多各元素卷轴。”
　　青年神秘道：“那你们说，这消息，到底是前者可信，还是后者可信？”
　　“我觉得应该是后者。”
　　“我觉得是前者。”
　　不一会儿，下面就这个问题开始争吵了起来，水灵也收回了目光，举起酸果汁和大家碰杯。
　　慕子瑶皱眉沉思着，很明显，她得到的那枚戒指就是圣魔导师红岱的，里面很多东西都证明这一点。
　　可是一直到如今，她都不能理解，为何消失在魔域森林的人，戒指却掉落在她家族的禁地里。                        


　　020 晋级

　　020 晋级
　　吃完饭，几人就散了。
　　水灵和慕子瑶走在安永坊的街道上，前者甩着腰间的一串铃铛，逍遥自在的看着四周，后者却出神的想着事情。
　　水灵转过身倒退着走，边走边道：“听那些人的话，我还真想瞧一瞧那圣魔导师。”
　　要说这红岱，虽已香消玉损，但她的事迹却源远流长。
　　是的，她。
　　大家都不知道，其实这个红岱是一名女子，却因为从小就以女扮男装出没，也因此，大家把她想成一个男人，想着书中有一段那人曾经的描写，水灵眼底就划过一丝看好戏的神色。
　　下午因为没有卫朗他们在，慕子瑶和水灵俩人也就不用太谨慎的去买炼金术的材料。
　　因为上次卖的魔法卷轴被人知道之后，慕子瑶便又秘密找了其他炼制魔法卷轴的方法，再次卖出去之后，那些暗地里跟踪她的人，也都渐渐减少了。
　　如果她一直拿出和红岱炼制手法一致的魔法卷轴，那这些人会不死不休，甚至会和过年前那条小巷里一样，对她抹杀。
　　但如果她杂七杂八各种炼制手法的魔法卷轴，那这些人也只会说她无意中看到的，对她的关注也就少了。
　　水灵看她拿着那枚五级晶核看了半天，最后舔了下唇，迟疑道：“要不，我给你吧，我这里刚好有一颗。”
　　慕子瑶脑海里不自觉想起那天晚上的事，最后抿了下唇道：“就买这个吧。”
　　“哦。”水灵点头，也不再多言。
　　她说要给对方五级晶核，也算是暴露了一点自己身份，希望对方不要多想，毕竟她刚刚纯属脑子一热。
　　这个插曲过去了，两人也没有再提。
　　回到宿舍，一个去书房里研究魔法卷轴去了，一个钻进房间里睡午觉去了。
　　――――――-
　　徐氏家族书房。
　　“父亲。”徐洵看着坐在椅子上的男人恭敬道。
　　徐伯爵漫不经心道：“最近招揽那些有天赋的人怎么样了？”
　　徐洵右手贴着左胸，敬畏道：“一切都按父亲的要求执行着，只不过……”他迟疑了起来。
　　“只不过什么？”
　　“只不过，还有一人，儿子不知道该不该邀请。”徐洵皱眉道。
　　徐伯爵挥了挥手道：“按你自己的意思来，以后你要坐父亲这个位置的，没有点判断力可不行。”
　　徐洵立正认真道：“是，父亲！”
　　“下去吧。”
　　――――――-
　　水灵把身体里的魔法元素循环了一周圈，随后抿紧唇继续让魔法元素在自己的身体里循环着。
　　现在她正处于瓶颈状态，要想突破这瓶颈，S就必须让这些魔法元素攻破身体里那些堵塞的经脉，毕竟要想等级高，身体里的魔法元素也得高。
　　而身体就如一个容器，这容器越大，魔法元素也就越多，因此，全身经脉都打通的话，那等级自然不会低。
　　在她身体里的魔法元素循环至三十八圈的时候，她感觉那处经脉隐隐有突破的迹象，于是连忙凝神，准备一鼓作气攻破。
　　慕子瑶一直守护在水灵身边，而她们也从灵气塔二层来到了第六层。
　　灵气塔越高，来修炼的人也就越少，尤其是这最上面三层，来的人更是少之又少。
　　但慕子瑶还是为了怕有人进来，便一直盘腿坐在门口守着，目光不时看着里面此刻满头大汗的女孩。
　　她从对方身上的光可以得出，对方这是要突破高级魔法师到魔导士的等级，对方今年才15岁，就将要成为一名六级魔导士，这样的消息，肯定得轰动整片大陆。
　　水系班的导师夏罗曼，当初就被大家称为超级天才，如今三十五岁就是一位中级魔导士，就这样的天赋，就已经让人羡慕的不行。
　　如果十五岁魔导士这条消息传出去，她想，水灵一定会遇到很多麻烦。
　　看着女孩一脸痛苦的表情，慕子瑶一脸担忧的看着，而同时又戒备的看着四周。
　　这会儿已是深夜，大家都已经进入深眠当中，灵气塔这边的人还很少，这会儿还没有人发现异样。
　　渐渐地，水灵四周聚集的水元素越来越多，灵气塔六层也发出了淡淡的水蓝色光，在这寂静的夜晚，在大家没注意到时，便一闪即逝。
　　“怎么回事？”然而这一幕，还是被人发现了。
　　于是有人突破高级魔法师成为魔导士的消息，瞬间席卷了整个校园，虽然这会儿大部分人都睡了，但还是有很多人赶了过来。
　　在那光结束之后，水灵就快速从入定中醒了过来，拉着慕子瑶来到了灵气塔第三层，找了个无人的房间钻了进去。
　　不一会儿，灵气塔前的广场上聚集了一群人，灵气塔内正在修炼的人也都跑了出来，正疑惑这会儿怎么这么多人，随后听到那些人的话，这才知道，刚刚灵气塔六层有人突破了高级魔法师。
　　突破高级魔法师是什么概念，有的人一辈子都停留在高级魔法师的境界，有的人到老了才堪堪突破，而现在，在他们学校，竟然有人突破了高级魔法师，成为了一名六级魔导士。
　　“是谁？六层的都有谁？”大家很快反应过来，有人想要上去去寻找，但等级不够，不能进入。
　　慕子瑶现在还是一名初级魔法师，之所以能够去六层，也是因为她站在门外，并没有踏入房间。
　　于是大家都扑了个空。
　　此刻水灵的脸色很惨白，刚刚为了突破，她体内的魔法元素都用光了，这会儿虚弱的不行。
　　慕子瑶扶着她，靠近她耳边小声道：“我们回去吧。”
　　“好。”
　　慕子瑶现在对水灵越来越好奇了，但她也是把对方当成最重要的人，所以并没有直接开口问对方，而是等着对方对她解释。
　　另一个方面，也是因为她自己也有秘密。
　　在她没有把这个秘密告诉对方时，自己就无权让对方抖出秘密。
　　回去的路上，水灵整个人都挂在她身上，这一次某人生龙活虎不起来了。
　　看着对方虚弱的样子，与其担心对方的身份，此刻慕子瑶更担心的是对方的身体。
　　回到宿舍之后，水灵一句话都不说的扑在床上睡着了。
　　直接秒睡。
　　要不是路上她怕慕子瑶扶不住她回来，她就直接在路上睡着了。
　　慕子瑶满眼复杂的看着对方的睡颜，最后只能无奈的倾身给对方脱去鞋袜，随后抖开被子，盖在对方身上。
　　慕子瑶把对方脸上的发丝撩到耳后，轻声问：“灵灵，你到底是谁？”
　　水灵这一觉直接过去了一天一.夜，等她再次醒来，天又黑了，她茫然的睁开眼，就看到正在睡觉的慕子瑶。
　　外面的月光透过窗户洒在对方床上，柔和的光照在对方脸上，仿佛一位纯净的天使。
　　水灵查看了一下自己体内的魔法元素，经过这一天一.夜的时间，她体内枯竭的魔法元素再次处于充盈状态，甚至因为这次的晋升，比原先还要充沛。
　　她知道，自己这一次的晋升，一定会在女主内心种下一颗怀疑的种子，所以为了消除对方的怀疑，她必须拿出一个有力的证据给对方看。
　　不然这内心的怀疑种子越长越大，最后在对方得知自己身份的时候，会不堪一击，那到时，她现在做的种种都付诸东流了。
　　想完这些，她再次看了眼对方的侧颜，闭上眼进入了梦乡。
　　翌日，水灵醒来时，已经日上三更。
　　慕子瑶自然已经不在床上了。
　　她打了个呵欠走出门，自然而然的去了书房，房间客厅里没有对方的影子，那对方一定在书房里研究她的魔法卷轴。
　　推开门进去，对方果然正在认真研究，为了不打扰对方，她刚要退出去关门，对方却看到了她，放下手里的卷轴走过来，道：“你醒了？身体怎么样？”
　　水灵笑眯眯道：“一切都好了。”说完有点尴尬的挠了挠头，眼神有点躲闪的看着对方，随后在对方疑惑地目光中，鼓起勇气地问道：“你……你有没有什么要问我的？”
　　慕子瑶拉着她的手，目光认真的看着她，道：“灵灵，虽然我很好奇你的身份，但你不想说我也不会多问，毕竟，你是我最好的朋友！”
　　玛德，女主这样，我真的好想什么都和她交代了。
　　但她不能，不消说这样会不会崩坏剧情，就是真告诉女主了，对方会不会现在就削了她，虽然对方的等级比自己低很多，但别忘了，这个大陆，女主才是王。
　　死谁也不能死对方，一旦她们交手，死的必然是她，因为这存在着不可抗力的元素。
　　想想一个强悍的大人，被一个毛头小孩轻松解决了，这样的画面她真的不敢想象。
　　思忖完，水灵踌躇了一番，最后只能严肃道：“子瑶，现在我还不能说，但请你要相信我，我害谁都不会害你。”
　　慕子瑶握着她的手攥紧，目光柔和的看着她，道：“我知道，你不想说就不说，我信你。”
　　水灵嘴一哆嗦，感动的眼眶都红了，大步上前，直接一把抱住对方，脸埋在对方脖颈里，声音有点哽咽道：“子瑶，有你真好！”
　　她这又柔弱又胆颤的声音，简直颤动了慕子瑶的心，手放在对方背后，轻轻拍了拍安慰道：“别哭。”
　　水灵嘤嘤嘤了半天，最后这才收起眼泪，开始津津有味的吃着慕子瑶做的早餐。
　　前晚灵气塔出现高级魔法师晋级的消息轰动了整个校园，大家都在找那个人，然而这都一天一.夜过去了，还是没人看到那个人的影子。
　　大家都在猜测是哪位导师在里面修炼，甚至在想，为什么突破到六级魔导士却没有公布的原因。
　　但只有导师们知道，如果真的有人晋级到六级魔导士的等级，那得到的福利可是很丰厚的。
　　不止魔法公会每年给予的福利，就连十方学院都会给予他们不薄的福利。
　　所以这么多好处，他们又怎么可能隐瞒不报呢，所以唯一的线索就是，这升级到六级的魔导士，一定是学生。
　　至于是哪位学生，大家都在猜测是高年级学生。
　　因为低年级只有那么几位初级魔法师，其余的都是魔法学徒和见习魔法师，最多的也只能升级到中级魔法师。
　　升级到中级魔法师可没有那晚那么大动静。
　　慕子瑶得到的那枚空间戒指里的东西应有尽有，什么龙鳞龙血这些稀缺都东西都有，更不说那掩藏实力的东西了。
　　所以她知晓，水灵身上一定带了什么压制实力的东西。
　　身上不仅带了压制实力的东西，还有压制她另一个元素的东西，当然，这一切，水灵现在还不能说，所以也只能当做什么事也没发生的继续上课。
　　现在水灵身上的等级显示还处在初级状态，所以没有人怀疑。
　　大家的目光都一致转移到高年级身上，尤其是卫朗他们这些常年在外奔走的厉害人物。
　　毕竟现在卫朗和严安已经是一个佣兵团的团长和副团长，而他们这个佣兵团还很有名，自然的，逃不过大家怀疑的目光。
　　但现在，卫朗还是中级巅峰等级，也和前阵子的水灵一样，一直处于瓶颈中不得突破。
　　现在听闻学生里竟然有人突破了高级到达魔导士的境界，可是让他大大吃了一惊。
　　严安也吃惊不已，那总是平淡的脸上，头一次露出惊讶的神色，道：“谁这么厉害？”
　　卫朗摇头道：“不知道。”
　　而这就成了谜，疯狂找了大半个月，众人也没找到那个人，大家高傲的情绪也都低靡了起来。
　　幸好灵气塔里没有登记名字，不然只要查看那天六层进入的人员，就能知晓这个刚进入六级魔导士的人是谁了。
　　也因这件事，学院好像对灵气塔加了一条规定，就是在每一层设置一个登记处，这样也算是为了下一次再出现这样的情况，好有所准备。
　　而因为这个规定，水灵也就甚少去灵气塔了，每次去也只是和慕子瑶去第三层。                        


　　021 邀请

　　021 邀请
　　几个月过去了，当初轰动整个学院的魔导士事件，这阵子也归于平静了。
　　水灵再次出门，也不用提心吊胆了。
　　现在已经是八月份，距离内院考核越来越近，大家也都没有心思再去管魔导士的事情，而是紧张着准备接下来的比赛。
　　严月坐在水灵她们对面，吃着手里的兽腿道：“这些人搞的我都开始紧张起来了。”
　　“是啊，连我这种不想修炼的人都开始加紧修炼了。”水灵同样手里拿着兽腿，而她手边已经堆了四五个兽腿骨。
　　看着她惊人的食量，严月还是有点接受不了，道：“小灵儿，你还是少吃点，不然你变成一个胖子怎么办？”
　　水灵这会儿终于吃饱了，用布巾擦了擦嘴道：“不会的，你看我到现在也没有胖不是？”
　　这倒也是。
　　严月放下手里的兽腿道：“你们听说过青龙国的四大家族吧？”
　　慕子瑶道：“不曾。”
　　水灵喝了口酸果汁道：“这四大家族怎么了？”
　　严月道：“每三年一次的内院比赛，这四大家族都会参与进来。”
　　水灵眨眼，佯装疑惑道：“难道他们还想走后门不可？”
　　“不是。”严月摇头道：“我想你们在开学的时候也听说过，有天赋的人被邀请为座上宾。”
　　水灵点头：“这个确实听说过，还见过。”
　　严月道：“四大家族之所以经久不衰这么多年，自然靠的不是本家那些人，还有很多是这些座上宾们，若邀约的座上宾是个能人，那在内院结束时，自然独占鳌头，那家族的名声自然是好的。”
　　水灵道：“你们严家也在这四大家族中？”
　　一直未曾说话的严小小点头道：“自然。”
　　水灵眼珠子转了一下，随后笑嘻嘻道：“所以你们这是想要邀请我们俩做你们家族的座上宾？”
　　“是的。”严月严肃道。
　　慕子瑶却想到了另外一件事情，蹙眉道：“这次内院有多少人被这四大家族收拢？”
　　为了邀请她们俩人作为家族的座上宾，严月早已经收集了资料，道：“不多，只有二十人。”
　　二十人在一千人当中确实不多，但这二十人里，每个人都有极高的天赋，不说元素亲和力和精神力，就是等级在这一千人中也是极高的。
　　所以这二十人还是很多的，因为一人抵上几人。
　　严小小道：“如果在内院比赛中脱颖而出，那随之而来的，不仅只有好处，还有一些麻烦。”
　　“麻烦？”水灵道。
　　“嗯。”严小小点头，道：“你背后没有人，风头盖过几大家族，自然暗地里会被人找麻烦。”
　　严月继续道：“当然，作为家族的座上宾还是有好处的，慕雏凤那姐弟俩你们应该知道吧，在学院被人追捧着，而且他们想要的晶核或者稀有材料，那徐家都会为他们找来。”
　　一听说被人追捧着，水灵整个眉头都皱了起来，她还真不想出风头，不仅如此，她的身份也不允许她过早的暴露，所以这家族座上宾的事，就让她有点为难了。
　　自从隐隐知道水灵有意隐瞒身份之后，慕子瑶对于家族座上宾的事情有了抗拒，当然，另一个原因就是她嫌麻烦。
　　每次看到慕雏凤俩姐弟和那家族接待人见面时，她就对这种事感觉麻烦。
　　于是她委婉的拒绝严月她们的建议，摇摇头道：“我们不会接受你们的邀请，但如果有需要帮忙的地方，我们能帮的一定会帮。”
　　相处了这么长时间，严月她们自然了解慕子瑶和水灵两人，慕子瑶是个有主意的，水灵就是一个跟风的，当然，也是她认为的那样，这两人必然有一腿。
　　自然慕子瑶说不接受，那就不用再问水灵了。
　　然而水灵的内心是哀嚎的，师姐，你问问我呀，你问我我肯定答应！
　　但严月自然听不到她内心的声音，拉着严小小就走了。
　　看着她们离去的身影，水灵都要哭了，女主这是害人啊。
　　这次内院没有这些家族的庇护，女主又一跃成为内院第一名，可谓是拉了一大把仇恨，连带着她也难于幸免。
　　对于这些家族，水灵自然是不惧的，但天天被人骚扰可是很烦的，而且这样风头依旧胜。
　　水灵托着腮唉声叹气，其实细想想，慕子瑶拒绝各大家族的橄榄枝还是有益处的，那就是乱中求存，越挫越勇。
　　严家被拒绝之后，稍后便出来了徐家。
　　慕雏凤和慕豪杰俩姐弟便是徐家的座上宾，而此次前来的这人也很眼熟，便是那晚如意酒楼，和慕家姐弟俩一起吃饭的那人。
　　徐洵这人很绅士，浑身也充满了贵气，站在那，就让人无法忽视，所以当他出现在校园里，拦住了准备上课的慕子瑶两人时，路上就有很多人驻足观望。
　　“有事？”水灵微微抬着下巴，毫不客气的问。
　　慕雏凤的朋友，就是她们的敌人。
　　徐洵早已知道她们与慕雏凤慕豪杰之间的纠葛，所以也并没在意此刻她的态度，依旧很绅士的笑了笑，随后目光落在慕子瑶身上，轻声道：“我想慕小姐应该知道徐某此刻过来的目的吧。”
　　慕子瑶蹙眉，并不答。
　　水灵也没有多嘴，在旁静静看着。
　　许久的寂静让徐洵有点尴尬，但他面上依旧笑容不减，道：“既然慕小姐不知，那徐某就直说了。”
　　尔后对方就说了邀约她成为徐家的座上宾，话音落，人群里喧闹一片，不一会儿，一道人影从人群中走了出来，其后还跟着一位肥硕的身影，这两人正是那慕家俩姐弟。
　　来的好不如来得巧。
　　刚好被他们瞧见自己的老板在聘请他们的敌人。
　　“徐公子，这是什么意思？”慕雏凤微微蹙着眉，看了眼慕子瑶又看了看水灵，后者耸耸肩摊开手，一副‘我也不知道’的表情，随后目光又落在徐洵身上。
　　徐洵对于这姐弟俩平时的作风很了解，但这会儿却出来搅他局，却令他很不悦，那舒展的眉头，这会儿也皱了起来，随后对慕子瑶道：“慕小姐，不知你有没有时间，我们找个安静的地方再谈。”
　　慕子瑶当要拒绝，水灵却不动声色的拉住了她的手，在她手心按了按，慕子瑶握住手心的手指，对徐洵淡淡道：“好。”
　　听到两人的对话，慕雏凤气疯了，而慕豪杰更是气的恨不能冲上来，却被还有点理智的慕雏凤拉住了。
　　徐洵走之前对他俩说：“你们需要的东西都准备好了，有时间去领吧。”
　　慕雏凤和慕豪杰俩人的资质在新生里也算是拔尖的，但俩人的行径却有点让人头疼，不仅狮子大开口的索要一些东西，有时得罪了一些人，还需要他们徐家来擦屁.股。
　　于是久而久之，徐洵对于这俩人的看法就不同了，与其指望这俩人，不如再找一些人，也好让这俩人收敛收敛。
　　三人一同去了如意酒楼，慕子瑶和徐洵谈明，她不会加入任何一个家族，对他此次的邀请很感激，最后也以这顿她们请便匆匆结束。
　　走出如意酒楼，慕子瑶拉着水灵的手，看着女孩开心的笑颜，她也好心情的弯了下眉，随即道：“灵儿是不是有什么考量？”
　　若是以往，水灵必然当即拒绝徐洵，而今天，在那么多人的情况下，对方让她答应徐公子一起找个安静的地方继续谈，这可不像对方的作风。
　　水灵调皮的眨了眨眼，吐了下舌头道：“我能有什么考量，我就是想要看你那表姐弟俩气的跳脚。”
　　当然，这只是一方面，另一方面，则是内院比赛将近，虽然另外的秦家和章家两大家族不会再来找她们，但难免不会有人内里找她们麻烦，所以在这么多人的情况下，答应徐公子一起出去再谈，就给了大家一个假象。
　　对于作为贵族的座上宾，可是每个人梦寐以求的，所以大家也会想到她们也不会拒绝，这样，其他家族就以为他们答应了徐氏家族，而在比赛的时候，一些暗地里给她们使拌的人，也得要掂量掂量。
　　慕子瑶自然也知道这其中的道理，只不过她向来不想要这种‘暧.昧不清’的事，但想要女孩那柔软的手，她嘴角弯了一下。
　　再大的麻烦又如何，有灵灵在，她也乐意。                        


　　022 第一关（一）

　　022 第一关（一）
　　十月份的天气，秋高气爽，天空蔚蓝，万里无云。
　　水灵在刚买的魔法储物袋里塞了一堆杂七杂八的东西，因为空间戒指不能暴露，便只能买个魔法储物袋做个幌子，虽然棕黑色的挂在腰间不美观，但也算是给她这个仙人接了点地气，不然她真得要飞了。
　　慕子瑶腰间也挂着一个一模一样的魔法储物袋，一抬头就看到女孩又自恋又嫌弃的模样，就知道对方又在想什么了，无奈的摇了摇头。
　　水灵是个随遇而安的人，来到这异世也有一年有余，虽没有风生水起，倒也乐的舒适。
　　她收拾好，看向慕子瑶道：“东西都收拾好了吗？收拾好我们就出发吧，集合的时间差不多要到了，去晚了就赶不上了。”
　　慕子瑶自然早已准备好，把腰间魔法储物袋调整了一下，抬起头就看到女孩衣领有点乱，上前自然地帮对方整理好。
　　水灵笑道：“若我是男儿多好。”
　　慕子瑶抬眸道：“为何？”
　　水灵手指托着她下巴，一脸‘风.流公子’的表情道：“这么贤惠的小娘子，不娶可惜了。”
　　知道她又皮，慕子瑶莞尔一笑，抚平对方的衣领道：“好了，走吧。”
　　内院比赛需要的时间很长，中途还会有一些时间休息，因此学院才会三年举办一次。
　　水灵道：“这第一关试炼结束，会不会就直接到了年关？”
　　慕子瑶点头道：“按照学院以往的规定，确实是年关。”
　　水灵侧头，目光亮闪闪的看着慕子瑶。
　　慕子瑶道：“怎么？”
　　水灵不好意思的一笑，随后轻咳一声，小声道：“今年又想去你家过年了……”说着停顿了一下，看到慕子瑶的目光，她挠了挠头，找了个蹩脚的借口，道：“你家热闹，有那么多兄弟姐妹，而且我还想看看慕叔叔有没有晋级到中级魔导士呢。”
　　慕子瑶不戳破她借口道：“好，和我一起回家。”
　　略微局促的水灵，当即笑盈盈的抓住她胳膊，脑袋靠在她肩头，提着小嗓子道：“子瑶最好了！”
　　慕子瑶失笑的摇了摇头。
　　跟着俩人一路的严月浑身哆嗦了一下，搓了搓肩膀，撇撇嘴道：“某人还说没有一腿，这都开始撒娇上了。”
　　被吓了一跳的水灵当即回身，一看是她，当即扳起脸，肃然道：“师姐，你偷听我们讲话。”
　　严月嘿嘿笑道：“不小心，不小心。”说着揽着水灵的肩膀，哄道：“哎呀，下次师姐再也不偷听了行不行？”心里却想着可以光明正大的听啊哈哈哈哈哈。
　　那表情就不怀好意，又怎么可能说的实话，水灵翻了个大白眼，不想理她。
　　内院比赛一共有三场，前两场地点都在学院的炎月林里。
　　炎月林座地面积大，从一边赶往另一边，一路上马不停蹄也得半个月，更何况里面的魔兽众多，虽没有五大森那般，有高级魔兽和神兽，但对于还没有出去试炼的学生来说，四五级魔兽就已然是危险的，六级的就更加难上加难。
　　也因此，这里学院平时都不对外开放，除了内院比赛的时候，或者内院学员进入试炼的时候才会开放，至于外院，都是禁止踏入。
　　三人顺着青石路一路往北，路上和她们一道的也很多，渐渐地，人群开始拥挤了起来，这不仅有参加内院比赛的，也有外院好奇的学员，于是这就导致入口被堵塞，水灵几人被东挤西推辗转了好一会儿，这才踉跄的进去。
　　水灵低头，看着皱巴巴的衣服，暗恨不已，烦躁道：“好好的衣服都被挤皱了。”
　　慕子瑶帮她整理了一下。
　　严月在一旁‘啧啧’了好久。
　　其余参加内院比赛的学生也不能幸免的挤了一番，进来时，彼此看了看，都颇为无奈的摇了摇头。
　　而最近越发蛮横的慕豪杰却没有这么好脾气了，直接用他优然的吨位，硬生生挤开那些人，甚至有两个小女生被他挤倒在地，眼泪都下来了。
　　“你这人怎么这样！”一个男生看不过眼愤愤不平道。
　　慕豪杰昂着头，用鼻孔看着对方，一脸鄙视道：“我怎样？”
　　他这模样，简直让那男生气的说不出话来，脸都红了，从没见过如此厚颜无耻之人。
　　随后跟进来的慕雏凤看了眼自己的弟弟，又看了眼那名男生，收回眼淡漠道：“走了。”走之前，又看了眼水灵她们。
　　水灵因为含着糖豆，左半边脸都鼓了起来，随着她的咀嚼，就跟飞鼠一样，呆萌呆萌的，而某人还不自知的瞪着眼，看向慕子瑶道：“她看我们啥意思？”
　　严月不动声色的和她拉开距离，脸转向别处，一副‘我不认识’这人的表情。
　　慕子瑶眼底含笑，拇指拭去她嘴角的糖水道：“没事，吃你的。”
　　水灵听完也就不在意，继续吃自己的糖。反正慕雏凤和慕豪杰这俩个表姐弟已经被她划进黑名单了，早晚都会被自己作死，她还是远离一点好。
　　炎月林入口前有一处宽阔的空地，可站几千人，而参加内院比赛的学生本有一个舒畅的空间，这会儿却因为过来看热闹的学生，而显得拥挤。
　　为了有一口新鲜的空气，慕子瑶拉着水灵到人群边缘站着。
　　水灵道：“今天真真是热闹，来了这么多人。”
　　慕子瑶往她前面站了站，隔离别人的推搡。
　　就在这嘻嘻囔囔彼此交谈的时候，空地上陡然传来一声叫骂声。
　　“滚，不比赛凑到这里做什么？”
　　这叫骂声甚是熟悉，水灵一垫脚，就看到中间被空出来的一块空地，当中站着的自然就是慕子瑶那个吨位很高的表弟。
　　“我们凑到这里关你什么事！”
　　“就是，别以为做了徐家的座上宾就了不起，得意什么？”
　　“你看他胖的跟一头猪似的，进去还没打到魔兽呢，就被魔兽塞进肚子里了。”
　　顿时不比赛的人都组成一队的嘲讽慕豪杰，说的话有多难听就有多难听，连带着对慕豪杰一直看不顺眼的水灵都有点可怜他，当然，内心却一句一句的附和着那些人，什么“就是就是”“得意什么”。
　　仿佛能听到她心声一样的慕子瑶，无奈的捏了下她的脸。
　　水灵惊诧地看向她，道：“怎么了？”
　　慕子瑶煞有其事道：“脸上有灰。”
　　水灵“哦”了声用手背擦了擦。
　　慕子瑶不动声色的弯了下唇。                        


　　023 第一关（二）

　　023 第一关（二）
　　夏罗曼走过来厉声道：“都在吵什么？”
　　瞬间, 整个空地上的声音骤然停止, 众人大气不敢出。
　　夏罗曼扫了一眼, 那不怒而威的眼神, 让大家吓的缩了缩脖子。
　　夏罗曼道：“不参加此次比赛的学生都出去。”
　　众人推推搡搡，不一会儿, 拥挤的空地上瞬间空旷了下来，只剩下参加比赛的一千名学员。
　　慕子瑶和水灵俩人站在人群末尾处, 水灵扯了扯慕子瑶的袖子, 靠近对方, 小声嘀咕着：“这夏导师太严厉了，你不知道, 我上她课的时候, 简直大气都不敢喘一下。”
　　正在讲此次比赛规则的夏罗曼停顿了一下，随后又不动声色的继续讲规则。
　　慕子瑶看到了，嘴角无意识的弯了一下, 握住女孩的手。
　　夏罗曼道：“接下来叫到谁名字就到前面来，来领取此次比赛的号码牌。”
　　空旷的空地上, 一千名学员挺直脊背地站在队伍里, 表情肃穆地直视前方, 谁也不敢私下交谈着。
　　夏罗曼背着手在队伍里巡逻着，当走到水灵面前时，她停下脚步看了对方几眼，这才转过身往下一队走去。
　　水灵：“……？”
　　知晓一切的慕子瑶笑了一下。
　　“水灵！”
　　“到。”
　　水灵立刻出列，跑到前面去, 中途的时候，慕雏凤陡然伸出脚，水灵仿若走在平地上一般，从她脚上踩过，面不改色的跑到导师面前领自己的号码牌。
　　慕雏凤龇牙咧嘴地看着水灵的背影，恨不能在对方身上瞪出两个窟窿眼，在对方原路返回时，她狠狠瞪着对方。
　　水灵笑嘻嘻地看她一眼，跑回自己的位置上。
　　慕子瑶却抿着唇，等听到她的名字时，她步履稳健地上前，经过慕雏凤身边时，她侧头看了眼对方。
　　眼神很冷，让慕雏凤一时忘了呼吸，等对方经过身边之后，她这才回过神，粗喘着气看着对方的背影，若有所思的目光不知道在想着什么。
　　一千名学生，都拿到了属于自己的号码牌，这号码牌不仅代表着他们的身份，也代表着接下来的成绩。
　　主持此次内院比赛的夏罗曼导师，看着一张张还很稚嫩的脸，眼底划过一丝不忍，但面上却很冷漠道：“此次内院的第一关，就是得到五枚三.级魔核，为期一个月，一个月之后，没从森林里出来，或者没有集齐五枚魔核者，都算淘汰。”
　　这话一出，大家哗然。
　　五枚三.级魔核，而且还是每个人。
　　此刻谁也不会考虑炎月林里有没有这么多三.级魔核，大家的关注点都是，自己能不能杀三.级魔兽。
　　三.级魔兽可不是谁想杀就能杀的，尤其是魔法学徒和见习魔法师，这些能够在三.级魔兽的爪下存活下来，就已是不易，又如何能杀得了三.级魔兽，而且还是五只。
　　队伍里顿时传来哗然声，随即这声音越来越大。
　　夏罗曼道：“安静！”
　　众人立刻闭嘴，但脸上的神情却表示了他们不安。
　　夏罗曼冷声道：“如果谁要退出，现在就可以，但退出的后果，就是禁赛两次。”
　　顿时那些想要退出的人都踌躇了起来，毕竟禁赛两次，那就是六年后才能比赛，可是不退出，这个任务也完成不了。
　　最后大家一咬牙，决定还是参加，万一呢，万一第一关过了呢。
　　而且就算不过关，下次参赛，也是在三年后，同时也能了解一下比赛规则，这细想想，其实也不亏。
　　要想进入内院，必须要闯过三个关卡，只要有一关不过，那都会前功尽弃，尤其当前两关过了，而第三关不过的话，那才是真正的让人悔恨。
　　水灵匆匆看了眼四周的人，发现有好多熟悉的面孔，而这些人，都能顺利的闯过三关。
　　而慕雏凤和慕豪杰这对表姐弟俩也会顺利通过，只不过要付出一些代价，想到这，水灵便收回目光，不再关注他们。
　　此次内院比赛，不仅任务艰巨，其中的凶险也很严峻，比赛过程中，如果发生伤残的事情，都是自行负责，学院负责的只是大家的安全，至于其他则不管了。
　　在讲话最后，夏罗曼又说了一句，“你们手上的号码牌，不仅代表你们的身份和成绩，在危险的时候，你们也可以用魔法元素催动号码牌，稍后你们就会被安全的传送到这里，当然，其结果就是你被淘汰了。”
　　大家看着手里的号码牌，表情严肃的把号码牌贴身放好。
　　有的人，则是微微松了口气，最起码这样生命有了保障，有的人则是面色严峻，内心坚定，无论如何，都不会用到这枚号码牌。
　　夏罗曼把众人的表情收在眼底，随后走到一边道：“现在比赛正式开始，比赛中，不可使用道具。”
　　此道具，自然是魔法卷轴一类。
　　严月森林有两个入口，大家排好队，鱼贯的进入。
　　慕子瑶和水灵因为站在队伍之后，所以他们进入的也很晚，但有一个月时间，俩人也不着急。
　　而同样不着急的还有严月和严小小。
　　俩人趁夏导师不注意，偷偷蹭到她们身边，和她们一起进入。
　　像她们这般组队的有很多，一个人的力量终究比不过团队的力量，所以大家都找到自己熟悉的人或好友，随后四散开来进入了森林中。
　　前两关比赛虽然很严峻，但也有对他们有利的一面。
　　那就是可以组队完成，而这样的事情以往也有，学院并不勒令。
　　森林，慕子瑶和水灵也去过，就是那去过两次的幽影林，那里和这里并没有什么区别，只不过她们从没有深入过，都是在外围活动，所以也不能算是真正在森林走过。
　　参天大树，杂草丛生，乱石遍布这几个词就能诠释森林的全景，当然，再加一个危险重重更加贴切。
　　在她们头顶，一只浑身蓬松白色的飞鼠正捧着一颗核果啃着，那吃东西的小模样甚是眼熟。
　　慕子瑶侧头看了眼水灵。
　　严月则直接笑出声，看着某人取笑道：“小灵儿，你说那飞鼠是不是你妹妹啊？你叫她一声看她应不应。”
　　水灵直接一个大白眼扔给她。
　　严月却继续笑着，甚至还仰着头高叫了一声，“小飞鼠，你是不是姓水啊？”
　　水灵咬牙切齿道：“师姐。”
　　看她生气了，严月也就不逗她玩了，甚至还撇撇嘴道：“无趣。”
　　水灵：“……”
　　――――――-
　　卫朗和严安蹲在茂密的枝头上，看着树下跟踪他们一路的两名女学生，彼此看了一眼，很有默契的不发出声音。
　　俩人参加内院比赛的消息，在学院里早已经传开了，甚至这次参加比赛的人员当中，有几十个就是奔着他俩来的，所以在比赛一开始，他们就不在原地逗留，直接往前冲去，在大家还没反应过来的时候，就找个茂密的枝头上躲起来。
　　树下其中一名女学生道：“卫学长他们呢？我刚刚明明在这里见到的。”
　　另一名女学生仔细查着四周，随即看着东边道：“我们再去那里看看吧。”
　　“好。”
　　俩人立刻往东边跑去，不一会儿身影消失了。
　　卫朗和严安松了口气，彼此无声的笑了笑，俩人也不着急，就坐在枝头上，看着那些往森林里跑去的学生。
　　卫朗一条腿曲着，一条腿在空中前后荡着，手托着腮道：“我们经历过那么多大大小小的危险，也有被魔兽追的四处逃走，却从来没想到，我们有一天会被几名女学生追的躲在这里。”
　　严安看他一眼道：“你不总说没有女生追你吗？”
　　卫朗斜睨他一眼道：“你又不是不知道，我这人就嘴上说说而已，真到了那个时候，可要烦死了。”随即不知道想到了什么，那满是愁容的脸上，又荡起了笑容。
　　看他这笑容，熟识他的严安挑眉道：“在想谁？”
　　卫朗脱口而出，“子瑶。”
　　严安“哦？”了一声。
　　虽然脸上的表情和以往一样，但卫朗就是感觉对方在嘲笑自己，于是调整了一下姿势，盘着腿道：“你不说我也知道你在想什么，但是看到对方的第一眼，我就感觉自己这里在跳。”说着手放在胸口。
　　严安目光移到他胸口的位置，淡淡道：“这里不跳，我就可以给你收尸了。”
　　“滚蛋！”卫朗轻轻捶了下他的肩膀，随后收起脸上的表情，认真道：“说真的，我真的想要追求她，可是我约了她两次，她都拒绝了我。”
　　严安扯了扯嘴角道：“我觉得她宁愿喜欢她那个好朋友，也不会喜欢你。”
　　卫朗斜他一眼道：“你又不是她，你怎么知道。”
　　严安：“……”
　　――――――――-
　　慕子瑶打了个喷嚏。
　　水灵回过头问：“谁想你了？”
　　慕子瑶看她一眼。
　　水灵摸了摸鼻子，悻悻然的回过头去。
　　严月双手枕在脑后，一脸悠然自得的模样，仿佛此刻她们不是在比赛，而是出来游玩来着。　                        


　　024 第一关（三）

　　024 第一关（三）
　　水灵她们走了半天, 也没看到三.级魔兽, 入眼的都是一级两级, 看到她们不是扭头跑了, 就是想要冲上来，看到她们人多势众, 到了跟前两三米停下，回转身拔腿就跑。
　　其他三人：“……”
　　水灵：“……”
　　“现在连魔兽都知道, 以大欺小没有好果子吃吗？”水灵嚼了嚼嘴里的一根小草, 随后嫌弃的吐掉。
　　严月大大翻了个白眼, 道：“什么毛病，什么都吃。”
　　水灵又叼了另外一株品种的小草, 牙齿磕了磕, 小草在空中上下跳了跳，某人一挑眉，一哼声, “你管我，你又不管饱我肚子。”
　　严月还想再说, 一旁的严小小拉住她袖子道：“姐, 你就闭嘴吧, 总欺负人家。”
　　严月瞪眼，指着水灵那悠闲又欠扁的模样，咬牙切齿道：“明明是这个小混蛋在欺负你姐。”
　　水灵突然道：“小混蛋在说谁？”
　　严月接道：“小混蛋在说你。”
　　水灵：“噗！”
　　慕子瑶和严小小：“……”
　　严月说的一点都不假，某人还真是小混蛋。
　　四人打趣逗乐，一眨眼, 第一天过去了，什么收获都没有。几人围坐在篝火旁，不时添加树枝，好驱散身体上的凉意，当然，也为了篝火上架着的青狼肉。
　　肉香渐渐的弥散出来，几人的肚子也都响了起来，尤其是水灵，她盯着青狼肉的目光，仿佛下一刻就会扑上去。
　　严月添了根树枝，不得不开口提醒道：“还要等一会儿才能吃，麻烦你把口水收一收。”
　　慕子瑶从魔法储物袋里拿出一个馒头递给对方，温声道：“先吃这个。”
　　一个肉一个馒头，这差异有多大水灵是知道的，但这会儿肉吃不到，也就只能把馒头当肉啃了。
　　当肉好了之后，四人就把一整只狼都分了，最后一点都不剩，而吃的最多的，当属水灵了，几人早已经见怪不怪，若是哪一天，水灵的食量和她们一般多，那才是奇闻。
　　解决了温饱问题，接下来就是睡觉了。
　　虽然她们现在身处于一二级魔兽地盘，但为了有一个安稳的睡眠，还是睡在树上安全一些。
　　水灵靠着慕子瑶坐下，后背倚在粗壮的树干上，树干延伸出来的树枝很粗，足够她们两人并排坐的。
　　水灵手肘撞了撞慕子瑶道：“你说这严月怎么这么八卦呢？”
　　慕子瑶往她身边靠了靠，让女孩坐的更稳一些，对她的话也不答。
　　水灵也只是吐槽一下，并无他意，自然的，也不用慕子瑶回答，仰头透过树叶缝隙看着犹如圆盘的月亮，笑道：“今晚的月亮真圆！”
　　慕子瑶依言也扬起了头。
　　俩人就并排坐在树枝上，仰头赏月。
　　那边的严月只能朦朦胧胧的看到她们俩人的身影，虽然看不清楚，但也能看到她们俩人靠的极近，一连‘啧啧’了几声。
　　一旁的严小小无奈的摇了摇头，道：“姐，你就不要再撩小灵儿了，我感觉你每次欺负小灵儿的时候，子瑶姐姐恨不能拿东西堵上你的嘴。”
　　严月眯眼看着慕子瑶的身影，嘴角翘了一下，轻声道：“是嘛。”
　　那表情，一看就不怀好意，严小小也不知要说什么了，闭上眼不再理她姐。
　　秋天的夜晚带着凉意，水灵冷的缩了缩脖子，慕子瑶瞧见了，声音有点低沉道：“冷？”
　　水灵也不逞强地点头。
　　慕子瑶把她往怀里拥了拥，后者立刻暖和了不少，闭上眼安然的进入了梦乡。
　　翌日。
　　几人从睡梦中醒来，还未清醒，就听到不远处林中传来尖叫声和魔兽嘶吼声。
　　几人彼此看了一眼，立刻从树上翻身下去，往那边奔去。
　　听这尖叫声，应该是个小女孩的声音，稍后的魔兽声，让水灵他们认为，这小女孩一定被魔兽袭击了，然而当他们奔于那处时，眼前的情况却不是她们所想的那般。
　　被禁锢的魔兽，摔倒在地而又显得狼狈的女孩，以及一旁看热闹的两男一女，这情景就有点微妙了。
　　那几人也看到了匆匆过来的水灵她们，满脸戒备地看着她们。
　　水灵愣了一下，不确定的看着面前的场景道：“你们这是？”
　　“关你什么事！”一人口气很冲道，其态度颇有慕豪杰的风范。
　　水灵嘴一闭不说话了，慕子瑶本就少话的人，这会儿自然不会开口，至于严月和严小小，两人也异于以往那般多话。
　　那三人一看她们不说话了，神色中又有点急，但又怕她们看出什么，都极力隐忍着。
　　然而水灵她们这几个人都是人精，并且时刻都注意他们的表情，自然没逃过他们一闪而过的神情。
　　虽然她们不知道此刻这些人是算计着什么，但此刻不说话是对的。
　　坐在地上的女孩哭着抹着泪，一下又一下啜泣着，指着面前两男一女道：“枉我平时那么信任你们，却没想到，你们居然暗地里暗算我。”
　　听到这话，水灵的目光落在地上那三.级魔兽身上，顿时脸上露出了了然的神情。
　　那几人被撞破了内情，脸上一阵青一阵白，但还是冷静道：“那只能怪你蠢，如果没有我们，谁愿意和你做朋友？”
　　坐在地上的女孩抿紧了唇，明显对方的话戳中了她的内心，低垂着头，放在腿上的手攥紧。
　　听到这，水灵她们也算是了解了一点内情，原来是内讧。
　　严月上前一步，扶起地上悲哀的女孩，对那三人道：“如果我没想错的话，你们就是因为一颗魔核，而对自己的好朋友下手？”
　　三人恶狠狠的等着她。
　　严月嗤笑一声，也不再言语，扶着女孩道：“你跟着我们吧。”
　　女孩抬起头，眼眶都红了，可怜巴巴地看着严月，小心翼翼道：“可……可以吗？”
　　严月点头，笑道：“当然可以。”
　　水灵她们，由四人的队伍变成了五人的队伍。
　　这个被同伴背叛的女孩叫苏芸儿。她因为内向自卑，整天低着头独来独往，长久下来也没有什么人愿意做她的朋友，后来是巴庚他们站出来，扬言要做她的朋友。
　　巴庚自然就是刚刚为首的那个男生。
　　严小小道：“他们什么时候站出来要和你做朋友的？”
　　苏芸儿凝眉想了好一会儿，这才道：“好像是内院报名的时候。”
　　这个回答，让水灵她们几人挑了下眉，内心却有了统一的想法。
　　虽然队伍里多了一个人，但大家还算和睦，苏芸儿看严月很好说话，便一直找她聊天。
　　水灵她们错后跟着，一边寻找着三.级魔兽的影子，一边聊着接下来的行程。
　　就这样，五天过去了，大家找到了两只三.级魔兽。
　　看着手里两枚魔核，水灵的眉头都皱了起来，抬起头看了大家一眼道：“照这个速度下去，我们要想一个月凑齐二十几颗魔核是不可能的了。”
　　严月的眉头也皱了起来。
　　水灵把两枚魔核攥在手里，抬起头对众人道：“不如我们分开行动吧，这样速度会快一点。”
　　严月道：“我正有此意。”
　　而苏芸儿因为和严月聊得来，自然和严月她们一道了。
　　走之前，水灵拉着严月到一旁，确信那个苏芸儿听不到这边声音，这才小声道：“小心一些这个苏芸儿。”
　　严月愣了一下，微微侧头看她，“怎么？”
　　水灵皱起眉道：“我有种不好的预感，反正你们对她多加小心就好。”
　　这一段，在书中并没有道出，但水灵相信自己的感觉，尤其这几天相处下来，她发现这个苏芸儿并不像她所说的那般内向自卑，也许可以认为她和巴庚那几个朋友在一起久了，渐渐开朗了起来。
　　但一个人的变化不可能变得这么快，所以这其中定然有什么诡异。
　　严月看她说的认真，态度也端正了起来，随后对她眨了眨眼，小声道：“你这么关心师姐，师姐感动的都想要以身相许了。”
　　水灵顿时捧场的做了个呕吐的表情。
　　严月伤心的捂着胸口，哭戚戚道：“小灵儿，你怎么这么残忍，你不知道我怀了你的孩子吗？”这明显就是戏精一枚。
　　水灵满头黑线，腹诽你不拿奥斯卡奖都亏了。
　　时刻注意她们这边的慕子瑶自然听到了这句话，脸色刷的变了。
　　严小小立刻叫道：“姐，我们该走了。”她怕再不走，一会儿这得打起来。
　　严月扭头刚要说‘再等等’，然而看到慕子瑶那冰的能掉渣的脸，连忙把到嘴的话咽了下去，随即笑着道：“来了。”说完想要拍拍水灵的肩膀，随即又想起什么，咳嗽一声跑了。
　　水灵莫名其妙。
　　苏芸儿看了慕子瑶和水灵一眼，随即跟着严月她们走了。相比于水灵和慕子瑶，严家这两姐妹才是最有名的，而且作为四大家族之一，她们两姐妹此次过来，必然也有东西傍身。
　　看着三人离去的身影，水灵扔了颗糖豆塞进嘴里，一边吃着一边道：“希望这个女孩说的话都是真的。”
　　慕子瑶走到她身边，轻声问：“饿不饿？给你找吃的。”
　　一说吃的，水灵也不再想其他的，眉眼瞬间弯了起来，笑道：“好啊，走，我们一起去。”说走就走，毫不含糊。
　　慕子瑶也紧跟其上。
　　因为没有了严月她们在，所以这会儿俩人之间有点安静，然而这种安静让人不觉得尴尬，反而很和谐。
　　慕子瑶在前面开路，水灵在后面拿着树枝抽打着路边的野草，一边还悠闲的唱着歌，东来一句西凑一句，任是将一首文艺的歌曲唱的不伦不类。
　　而从未听过这种歌的慕子瑶却觉得很悦耳，尤其女孩有时候唱完一句，还吐槽一句，那认真的小模样，让一直板着脸的慕子瑶，这会儿也缓和了下来。
　　水灵吐槽完了还让别人来评价，说完又瞧着慕子瑶，便知自己问错人了，于是又收回期待的目光。
　　慕子瑶道：“很好。”
　　水灵抬头，疑惑地看向她。
　　慕子瑶又说了一次，甚至还添了几个字，看着她的眼睛认真道：“唱的很好，评价的也不错。”
　　水灵笑了起来，一把揽住她的肩头道：“果然你最懂我。”
　　又被她撩了一次的慕子瑶，不动声色的按了按自己的胸膛，又看了眼女孩没心没肺的模样，无奈的叹了口气。
　　本来准备找点果实的水灵她们，竟然看到了一只三.级青神狼，锋利的獠牙，锐利的目光，以及灰棕色的皮毛，步履间都带着从容不迫。
　　青神狼，是一级青狼的进化版。
　　水灵的魔法力因为道具缘故，现在压制着，整个人看上去也只是初级魔法师的水平，而慕子瑶也是初级魔法师水平。
　　青神狼看到两名初级魔法师的小娃娃，也不知是不是水灵看花了眼，竟然感觉这只狼在嘲笑她们。
　　然而不管看没看花眼，水灵都要解决这只青神狼的，掏出怀里刚买来的黑金匕首，对一侧的慕子瑶道：“子瑶，你先到一旁歇着，我来和这条小狼玩玩。”
　　慕子瑶知晓她平时不修炼魔法时会去剑士班听课，所以此刻看她拿出匕首也不足为奇，同时上次也看对方用一根树枝解决了一只魔兽，这次也就放心的走到一旁，找了块还算平整的石头上坐下。
　　青神狼仿佛也感应到了面前俩个小娃娃对她的轻视，龇了龇牙，喉咙里传来低沉的嘶吼声，锐利的目光仿佛要吃了水灵一般。
　　水灵笑嘻嘻道：“别着急，一会儿你就可以长眠了。”说完提着匕首冲了上去。
　　青神狼当即也扑了上来。
　　慕子瑶虽在一旁轻松的看着，但手上却凝聚着小火球，待水灵有个不慎时，她也能及时救济。
　　只见水灵一个错身，躲过青神狼的猛扑，拿着匕首从侧下方刺向青神狼的肚子，随即对方速度不见，而她锋利的匕首也很给力，直接给对方肚子上划拉一道大口，内脏和血都涌了出来。
　　最后只是五个来回，水灵就解决了三.级青神狼，看着脚边抽搐的青神狼，她蹲下身，看着对方的目光道：“在战场上，一分一秒都不能懈怠哟。”
　　然而这是一只狼，听不懂人话，此刻也听不了人话了，最后不甘的闭上了眼。
　　水灵从对方脑颅里挖出晶核，从怀里掏出一块小布巾擦了擦，随后扔给走过来的慕子瑶，得意道：“怎么样，我这匕首用的厉害吧。”                        


　　025 第一关（四）

　　025 第一关（四）
　　慕子瑶的目光却落在她手腕上, 那里赫然有一道血印, 明显是刚刚与青神狼搏斗的时候留下来的。
　　水灵一低头, 用手擦了擦, 无所谓道：“没想到被这个青神狼的爪子挠了一下。”
　　慕子瑶抓着她手臂，沉声道：“别动。”随后从怀里掏出一块干净的丝巾缠在她手臂上, 抬起头拧着眉道：“一会儿用水清洗一下。”
　　手腕上传来对方的体温，抬头又看到对方担忧的眼神, 水灵心漏跳了一下, 随后眼神游离地胡乱点了点头道：“好。”
　　解决掉青神狼, 俩人便拖着青神狼的尸体往东边小水潭走去，在这里待了这么多天, 对这四周地形早已熟悉。
　　水灵拿着匕首本想把这只青神狼剥皮烤了, 慕子瑶却按着她的手背道：“不忙，先把你的伤口解决了。”
　　刚刚对方离开了一会儿，应该是去找草药了, 这会儿手里拿着两株草，用一旁两块清洗干净的石头碾碎, 随后挽起水灵的袖子, 用清水细细给对方清洗伤口, 待血迹清洗干净了，这才把碾碎好的草药覆盖在她伤口上，接着又从怀中掏出一块丝巾。
　　水灵眨了眨眼道：“子瑶，你怎么带这么多丝巾？”
　　慕子瑶道：“总得有用处。”
　　以往水灵也有受过伤，那时候慕子瑶随身也没带这些柔软的布巾, 于是这次比赛的时候，她就带了很多，刚好此刻用到了。
　　水灵低头看着对方认真的给她打了个蝴蝶结，脸上情不自禁展现出笑容，偷偷瞧着对方的脸，心想着：看对方一副冷冰冰的模样，没想到内心却这么少女心。
　　慕子瑶一抬头就看到她想东想西的表情，也不出声打扰她，而是再次低头，认真的给对方刚刚挽起的袖子放下来。
　　这会儿已到了正午，日头正烈的时候，阳光照射在湖面上，在经过波光涟漪的水波照射在水灵和慕子瑶身上，斑斑点点的甚是好看。
　　水灵脑海里竟然忽来一想法，什么自拍上传朋友圈，要求点赞啥的，让她美滋滋的差点被自己的口水呛到。
　　慕子瑶问道：“怎么了？”
　　水灵好一会儿才缓过来，脸都咳嗽的红了，连连摆手道：“没事没事。”
　　吃了青神狼烤肉，俩人也算是吃饱喝足了。
　　吃饱之后，水灵就有点犯困了，坐在石头上大大打了个呵欠，眼角因为这呵欠，沁出点眼泪，被她用手背抹去，随后托着腮，眯着眼准备小憩一会儿。
　　慕子瑶收拾好剩下的狼肉，便看到坐在对面的女孩已经困得闭上了眼。
　　慕子瑶小声道：“灵儿？”
　　水灵霍然醒来，眼神还有点困倦，迷茫的看着她。
　　慕子瑶走到她身边道：“到树上睡吧。”
　　水灵想着坐这睡得也不舒服，于是站起身，找了棵粗壮的树，翻身跃了上去，和慕子瑶打了声招呼，便平躺着舒服的睡着了。
　　午后的阳光洒在女孩身上，再加上不时吹来的风吹起女孩的发丝，让坐在一旁的慕子瑶看的有点呆了。
　　随后感觉对方被阳光扰的皱起眉，她便四周看了看，不一会儿跳到旁边那颗树上，摘取一片木盆大小的叶子，用手撑着，给女孩挡去刺眼的阳光。
　　睡梦中的某人感觉不到阳光之后，那紧皱的眉也舒展了下来，嘴角翘起，微微侧了个身，面对着慕子瑶。
　　等水灵再次醒来时，就看到睡在自己身旁的慕子瑶，看着对方长而挺翘的眼睫毛，她手情不自禁的去撩了撩。
　　慕子瑶本就浅睡，这会儿因为她这个撩拨，瞬间睁开了眼。
　　水灵也没有被识破的尴尬，还笑嘻嘻道：“子瑶，没想到你眼睫毛这么长呀。”
　　慕子瑶看了她眼睛一眼道：“你的也很长。”
　　“是嘛。”水灵眼睛微微往上看，用食指刮了刮自己的眼睫毛，嘴角露出酒窝，对慕子瑶笑道：“确实很长。”
　　慕子瑶眼底盈满笑意，微微点头，“嗯。”
　　接下来几日，俩人便马不停蹄的开始寻找三.级魔兽，当然，这中间，水灵插科打诨也有很多，甚至有时侧躺在树枝上，一腿曲起，一腿挂在树枝上来回摇摆着，嘴里叼着一根草梗，看着树下的慕子瑶和三.级魔兽来回战斗着，看的好不热闹。
　　甚至有时抚掌称赞，有时举臂助威，让人觉得，这哪是比赛，明显就像哪家小公主出来游玩来了。
　　就这样，第一关比赛已经过去了大半，俩人也得到了九枚魔核，比那十天四人得到的不知多少倍。
　　水灵从树上翻身下去，稳稳落在地面，愉悦的走过去道：“这打的魔核比人多时还要多，现在已经凑齐了九枚，就差最后一枚了，距离比赛还有十天时间，这会儿也不用着急。”
　　慕子瑶从她腰间拿过魔法储物袋，把打到的魔核放在她袋子里，随后又帮她系在腰间道：“给你。”
　　水灵笑眯眯道：“好。”仿若得到什么珍宝一般。
　　这最后一颗魔核也不着急着找了，与严月她们约定见面的时间也到了。
　　然而距离约定的地点越近，她们就隐隐听到说话声，有严月那熟悉的声音，也有不熟悉的男声。
　　水灵和慕子瑶彼此看了一眼，随后寻着声音走过去，走的近了，声音也更加清晰了，内容也听得明了了。
　　只见当初那自称自己自卑内向的苏芸儿，这会儿趾高气昂的站在严月和严小小的对立面，和那背叛她的朋友站在一起。
　　水灵一点都不惊讶，当初那场景就让人有点违和，稍后对方的作态也有点作伪，如今再对比此情景，谁都能想到这其中阴谋。
　　原来这苏芸儿并未被朋友背叛，而她也不是自卑内向，甚至她还是那几个人的‘头’，四人在遇见水灵她们之前，就已经骗了两波人，只不过有一波运气实在太差，修为又太低，苏芸儿觉得没什么骗头，这才收手。
　　尔后，就遇到了水灵她们。
　　用同样的手法，同样的伎俩骗了水灵她们。
　　只不过水灵她们对她不熟，也没与她到了交心的地步，所以明面上与她无话不谈，暗里都戒备着一颗心，得到了魔核也不会交予她，除非是她自己所得。
　　可惜，她的修为并不足以她杀死三.级魔核，现如今她手中，也只有一枚，而这一枚，还是严月把三.级魔兽打趴下，她从中扔了两个小火球所得。
　　而这十天下来，她看着严月和严小小一颗又一颗三.级魔核塞进袋里，就是没有给她一颗，这让她着急万分，也因此，在距离比赛结束还有十天的时候，她忍耐不了，便召集了暗处的三位朋友，四人把严小小她们堵住了。
　　水灵佯装疑惑地走过去，仿若刚刚他们的谈话她未曾听到过，走到严月身旁，上下看了眼苏芸儿他们，抬了抬下巴道：“什么情况？”
　　已然一副不谙世事的小姑娘做派。
　　而只有知晓她性格的三人却神色各异。
　　严月忍笑着，导致脸扭曲，苏芸儿他们看了，以为她生气使然，严小小低下头，肩膀一颤一颤的，看上去像是哭了，至于慕子瑶……她依旧是面无表情的模样。
　　苏芸儿和水灵她们相处的那么几天里，就了解到这四人虽然很强，但很好骗，于是这会儿她柔弱道：“水灵姐姐，你可得帮帮我，她打了那么多魔核，却一颗不给我，全装进自己口袋里了。”
　　水灵：“……”神特么水灵姐姐，我看起来有那么老吗？就冲这一点，她就得好好耍耍他们。
　　想完这些也只是瞬间的事，她侧头，严肃地看向严月道：“小月月，你怎么不给人家魔核呢，人家作为我们队伍的一员，虽没有功劳也有苦劳。”
　　小月月是个什么鬼！严月听得嘴角抽搐，那边的严小小肩膀颤的更厉害了，让人担心她就此‘哭厥’过去。
　　水灵不动声色地对她眨眨眼。
　　严月回她一个‘稍后找你算账’的眼神，随后拿出傲慢大小姐的做派道：“我为什么要给她魔核，她又没做什么，不给我鼓个掌也不给我助个威，给屁给。”
　　噗！
　　戏精果然是戏精，一点都不用人担心。
　　水灵咳嗽一声压制住想要大笑的冲动，蹙着眉一副和事老的模样，道：“毕竟人家跟了我们十几天，你有多余的就给她呗。”
　　苏芸儿这会儿眼眶也硬生生挤红了，站在水灵身旁附和道：“我也不要多，只要三个。”说完为了让水灵更同情她，整个人娇弱的不行。
　　水灵就怕自己憋笑出内伤来，便只能把目光落在严月身上，道：“你就给她三个吧。”
　　严月哼了一声，不依不挠，反正怎么样都不会给的，随后目光落在一旁被无视的两男一女一声，后三人缩了缩脖子，并没有苏芸儿那骗人不眨眼的胆气，当初也是被苏芸儿磨了很久才有点儿上道。
　　而这会儿，几人明显有点慌神，因为他们知道，这会儿瞒不住了。
　　严月一抬下巴，直接挑明道：“你说这几个朋友背叛了你，可是我看你们相处的很好。”
　　苏芸儿脸色瞬间变了。
　　水灵则暗道可惜了。                        
作者有话要说：　　戏精是严月，皮蛋是水灵，这两人在一起，那就是一场戏！！！


　　026 第一关（五）

　　026 第一关（五）
　　水灵满脸失望道：“这戏才开始, 我这还没过瘾, 你怎么就给揭发了呢。”
　　苏芸儿他们：“……”
　　严小小一直低着头, 这会儿终于忍不住抬起了头, 那满脸的笑意，哪里是刚刚那害怕的模样。
　　苏芸儿这会儿再反应不过来那就是傻了, 不敢置信的看着满脸笑意的几人，尤其纯良的水灵, 这会儿嘴角带着一抹邪笑, 这让她羞愤的脸都红了。
　　苏芸儿羞愤道：“你们早知道！”
　　水灵靠着慕子瑶, 稳住要笑倒的身形，连连摆手道：“不早不早, 也就拉拢你的时候。”
　　这下苏芸儿脸皮再厚, 也想找个地缝钻进去了。
　　这些人竟然看了她十天的戏。
　　严月这会儿也不装什么傲慢大小姐了，满脸嘲讽道：“这种小把戏也敢在我们面前耍，呵。”
　　这一声‘呵’道尽所有的嘲讽。
　　那帮着苏芸儿的三人这会儿也羞死了, 恨不能拔腿就跑。
　　水灵嘻嘻道：“虽然你们欺骗了我们，但我们也不亏啊, 这一个月比赛也太乏味了, 偶尔来点好玩的也了了无聊啊。”
　　苏芸儿四人古怪的看了她一眼, 严月和严小小也瞧她一眼。
　　水灵眨了眨眼，指了指自己道：“作甚？这般看着我。”
　　严月和严小小收回目光不答，苏芸儿四人被识破了谎言，这会儿也不再逗留，也不管什么三颗魔核作为赔偿了, 夹着尾巴落荒而逃了。
　　水灵凑到严月身边，眼眸亮晶晶道：“快跟我说说，你们这几天有什么好玩的。”
　　于是接下来严月就跟她绘声绘色讲了起来，那个苏芸儿有多虚伪，扮柔弱都是最低级的，有时候还一惊一乍的，甚至有一次对付三.级魔兽时，那魔兽已经死了，她还在那咋呼咋呼的叫着。
　　水灵拍了拍她的肩膀，一脸‘你们很可怜’的表情。
　　严月眼角抽了一下道：“收起你那表情，我看的就想揍你。”
　　苏芸儿这件事情之后，几人就恢复了平时的插科打诨，水灵她们最后一颗魔核也到手了。
　　但还有七八天时间，她们这会儿也不用着急出去，便继续留在炎月林，开始猎杀四级魔兽。
　　严月、严小小和慕子瑶三人合力，费了好一会儿功夫，这才级赤焰蜘蛛干倒在地。
　　严月刚用袖子抹了把额头上的汗，一扭头，就看到一旁悠哉悠哉吹花看戏的某人。
　　某人目光与她对上，随后眨了两下眼。
　　严月额头上的青筋一跳一跳的，牙齿都要被她咬碎了，恶狠狠道：“你就躺在那边看戏？不过来帮忙？”
　　水灵吹掉手里的一朵小黄花，坐起身，盘腿坐在草地上，手托着腮，依旧一副悠闲的模样，道：“我怕我出手了，你们仨就得在一旁歇息了。”
　　嚣张！狂妄自大！
　　严月脑海里就剩这两个词了。
　　慕子瑶对她说的话却不可置否，魔导士对级魔兽，确实不需要她们三人在旁帮忙。
　　严月头疼的用手心拍了拍脑门，呼出几口气，这才没让自己气炸了，随后招呼自己的妹妹，两人一起把赤焰蜘蛛脑子里的魔核挖出来。
　　水灵虽然在一旁看戏，但身上还是被赤焰蜘蛛的丝喷到一点，刚刚虽在看戏，却也紧张的注意场中仨人与蜘蛛的战斗，待有危险时，她也好出手相救。
　　G，可惜了，某些人不知道她的用心良苦，明明这是给她们一个很好的锻炼机会嘛。
　　如果让严月知道，水灵竟然这么腹诽她们，一定捏拳头就揍她。
　　水灵扯去身上的蜘蛛丝，从草地上站起身，咳嗽一声走过去道：“你们打的也这么辛苦了，那我就用烤肉来犒劳犒劳你们吧。”
　　严月道：“用这些蜘蛛？”
　　水灵诧异看她，随后又看了看那全身都没二两肉的蜘蛛，叹了口气道：“如果你想吃的话，我就辛苦一点，尽量给你挖出一点肉出来。”
　　严月满脸黑线，咬牙切齿道：“不用了，你想吃就留给你自己吧。”
　　就在俩人在这拌嘴的时候，慕子瑶已经扛着一只花鹿回来。
　　水灵凑到慕子瑶身边，用肩膀撞了撞对方，笑道：“还是我们家子瑶懂我。”
　　严月身体顿时抖了两下，撇过头不忍直视，腹诽这丫头真是无时无刻不跟慕子瑶撒娇，也不知道什么时候得撒娇出事。
　　思忖到这，啧啧的摇了摇头。
　　严小小则是蹲在地上，扛起鹿道：“我到小溪边清洗一下。”
　　水灵道：“我和你一道去。”
　　――――――――
　　秦思诺一屁.股坐在石头上，满脸怨气道：“哥，我们什么时候才能收集全三.级魔核啊，现在还差三颗呢，距离比赛还有五天就要结束了。”
　　秦文浩皱起眉，看着储物袋里的魔核，抿紧了唇。
　　秦思诺催促道：“哥，你倒是想想办法呀。”
　　秦文浩道：“我能有什么办法？现在唯一的办法就是继续找三.级魔兽。”
　　秦思诺不满道：“那要打到什么时候啊，我们花了二十几天才打到七颗。”
　　秦文浩道：“外围的魔兽可能都被人消灭赶紧了，我们往里面走点吧。”
　　秦思诺不敢置信道：“可里面有四级魔兽，我们打不过怎么办？”
　　秦文浩叹了口气道：“总归有办法的，遇到就绕路走吧。”
　　现在也只能这样了，秦思诺点了下头。
　　――――――-
　　水灵拿着匕首上下翻飞着，和赤焰蜘蛛盘旋着，其身形矫健，手法游刃有余，身上未曾沾染一丝蜘蛛丝。
　　一旁看热闹的严月她们，被蜘蛛丝没头没脸的喷了一身，这会儿正和身上的蜘蛛丝较劲，一边扯着蜘蛛丝，一边看着场中水灵轻快的和赤焰蜘蛛对决着。
　　这下严月相信水灵没有夸大其词了，某人确实一人上场，就无需她们了。
　　待蜘蛛再一次喷丝时，水灵一跃而起，锋利的匕首插进对方的尾部，那部位，让严月和严小小菊花一紧，不由自主的往后退。
　　慕子瑶却失笑的摇了摇头，不退反进的走向已经解决了蜘蛛的水灵那里。
　　虽然水灵打的很轻松，但为了锻炼自己的剑术，她尽可能的和蜘蛛慢慢盘旋，这会儿额头都冒出了汗，脸蛋微微有点红。
　　慕子瑶从怀中掏出丝巾，细微的给她额头擦了擦。
　　严月这会儿已经没有心思在调侃她们两了，看着死留全尸的蜘蛛，在心里默哀了几句。
　　这样的死法，还不如死无全尸呢。
　　水灵对慕子瑶笑了笑，目光一转，就看到严家那姐妹诡异的目光，皱了皱眉道：“你们这是什么表情？”
　　严月也丧失了以往互怼的能力，干笑了几下，尽量离水灵远远地。
　　水灵挑眉，又看向严小小，对方也是害怕的摇了摇头，甚至手还背在身后，水灵侧头看了一眼，就看到对方在护着屁.股。
　　她有点搞不明白，看向慕子瑶，疑惑道：“她们怎么了？”
　　慕子瑶眼底满是笑意，指了指一旁已无气息的蜘蛛，其意思不言而喻。
　　水灵看了看蜘蛛，又看了看那俩姐妹的动作，顿时哈哈大笑了起来，直接笑倒在慕子瑶怀里。
　　“哈哈哈哈，你们太好玩了。”
　　慕子瑶手放在她腰间，稳住她身形，任由女孩靠着，对方的笑声也传染了她，让她嘴角也弯了起来。
　　然而这会儿严月和严小小谁都不会关注这一点，而是对着水灵的大笑苦笑不已。
　　严月被笑狠了，发怒道：“谁知道你这么丧心病狂，你把它大卸八块也好啊，它也不用死的这么凄惨，你简直就是对人家的侮辱。”
　　水灵大笑着，因为她这句话，顿时被口水呛着了，慕子瑶轻轻拍着她的背，她这才慢慢缓过来，指了指蜘蛛笑着道：“你知道我为什么攻击它那里吗？”
　　严月瞪眼，道：“还不是你想侮辱它？”
　　水灵竖着食指摇了摇，道：“不，不，那是因为，它的致命伤就是在那里。”
　　严月：“……”
　　“那你……那你也不能……”严月想要做最后的垂死挣扎，最后却哑口无言，相比他们几天前消灭的蜘蛛，水灵解决的确实果断点。
　　水灵笑嘻嘻道：“所以你们别紧张嘛。”
　　她这话，让人更紧张了。
　　躲在暗处的秦家兄妹俩，也是表情扭曲了好一会儿，这会儿听到她的解释，这才松了口气。
　　秦思诺小声道：“哥，没想到这个水灵还蛮厉害。”
　　当初在灵气塔里，因为看对方不认真修炼，便和对方来了场切磋赛，虽然最后被打败了，但秦思诺也知道自己技不如人，但内心里却很不甘，一直总想着自己有一天会打败对方。
　　而如今，在她打三.级魔兽还需要她哥哥在一旁帮忙的时候，对方却用一把匕首解决掉了四级魔兽。
　　想到这，秦思诺有点嫉妒，又有点羡慕，轻声道：“我本以为她魔法了得，如今却又学了剑术，而且还这么厉害！”说到这，她停顿了一下，随后低下头嘟了嘟嘴道：“她怎么就这么厉害呢！”
　　听着妹妹虽嫉妒却羡慕更甚的话，秦文浩摇了摇头，目光却火热的看向场中靠在慕子瑶怀里的水灵。
　　现如今他才知道，当初他们真是看走眼了，这个女孩并没有不认真修炼，而有可能修炼的更刻苦，所以才在灵气塔里累的睡着了。
　　水灵一点都不知道自己多了两个迷弟迷妹，她用手背拭去眼角因刚刚的笑而沁出的眼泪，摆摆手道：“不要紧张了，赶紧挖了魔核走吧，不然一会儿有别的魔兽来了。”
　　因为蜘蛛的血腥味已经弥漫开来，四周的魔兽一定会寻着这味道过来，这会儿她们再不走，一会儿就要被包围的走不了了。
　　严月她们也懂，所以一点都不耽搁的挖去魔核，擦干净收好，几人彼此看了看，便找了条路跑了。
　　在暗里观察她们的秦家兄妹也跑路了，就他们这能力，还是跑远点最好。
　　秦家兄妹因为看到了今天这一幕，似有启发，再次遇到三.级魔兽的时候，便不会再虎头虎脑的卖力去打，而是根据以往看到的魔兽知识，找出它们的弱点，这样他们打的也轻松，不出三天，就把剩下的三.级魔核都收集好了。
　　秦思诺惊喜道：“哥，那个水灵太厉害了，要不是因为她，我们现在还不知道能不能打到这三颗魔核呢。”
　　秦文浩也赞同的点了点头，想到那个女孩的身影，他笑着道：“这次结束了，我们回去一定得感谢她。”
　　秦思诺重重的点了下头，“嗯。”
　　水灵的无意之举，却帮了别人，这是她始料未及的，当然，这会儿她也不知道。
　　距离比赛结束还有最后一天，这天四人也不再继续捕猎，而是来到森林边缘，找了处干净的地方歇脚，刚好再把这一个月的收获成果清点清点。                        


　　027 第一关（六）

　　027 第一关（六）
　　除了每人的五枚三.级魔核, 其余的都被她们中饱私囊了, 私的很开心！
　　水灵喜滋滋道：“再来几次这样的比赛, 我们就赚了！”
　　严月鄙视道：“瞧你那点出息。”
　　看着女孩开心的数着魔核的表情, 慕子瑶扬了扬唇。她知晓，对方这不是缺钱, 而是纯粹的喜欢收集。
　　水灵把魔核收进魔法储物袋里，微微昂着头道：“你这么不喜欢, 那就把你那份给我啊。”
　　严月挑眉道：“不给呢？”
　　水灵以牙还牙道：“瞧你那点出息。”
　　严月：“……”
　　看到自己姐姐吃瘪, 严小小捂着嘴笑了起来, 露在外面的眼眸都笑弯了。
　　严月敲了下她的头，哼了一声。
　　严小小委屈道：“姐, 你作甚打我, 又不是我欺负你。”
　　严月斜睨道：“你在旁边偷笑就是你的不对。”
　　“歪理。”严小小无声嘀咕了一句，抱着头去一旁了。
　　几人就这样坐在距离入口处不远的森林里闲聊着，不时会看到一两个人, 或者两三个成队的人从她们面前走过，那些人经过她们身旁时都一脸戒备的模样, 直到走到距离入口不远的空地上坐下, 这才微微松了口气。
　　再次看到一人抱着戒备的神色从她们面前经过, 严小小忍不住道：“她们为何这般看着我们？”
　　水灵靠着树干，嘴里叼着一根草梗道：“怕我们掠夺他们的魔核。”
　　“我们为何要……”严小小刚要继续问，那边就有两个人打了起来，于是散坐在四周的人都看了过来。
　　“交出魔核，我可以饶你一命！”
　　“不交又如何？”
　　说话间, 两人的魔法你来我往的往彼此身上招呼，炫彩夺目，精彩至极。
　　严小小这下不用人解释了，当即明白，连忙往她姐那边挪了挪，好远离战场，别被波及。
　　就这一会儿功夫，那边也结束了，魔核自然被抢了。
　　而这一战，也让坐在入口四周的众人更加警惕了。
　　入口明天才能开，今晚他们还得在这里睡一晚。
　　在这最紧张的时刻，谁还睡得着，个个都撑着眼皮，顶住困倦的诱.惑。
　　水灵她们四个女生坐在一旁，却莫名的被别人盯上，而这些盯上她们的人，自然瞧见了刚刚她们把魔核全部倒出来的场景，所以都在暗自观察着。
　　这些人的目光简直太炽热了，水灵想不注意都难，慕子瑶拉了她一把，俩人并排坐在一起。
　　慕子瑶靠近她耳边小声道：“静观其变，不要冲动。”
　　她知道女孩会做出‘杀鸡儆猴’的冲动，但这会儿就怕这些人一哄而上，到时可不是解决一人就能撼住全场的。
　　所幸这时候他们看到了两位熟人。
　　水灵眼眸瞬间亮了，挥了挥手道：“卫大哥，严大哥。”
　　听到叫声，卫朗寻声看了过来，当看到是她们，脸上也扬起了笑容，抬脚走了过来。后面的严安也看到了她们，尤其是看到了严月和严小小，脚步明显顿了一下，随后眉头皱起，抿着唇走了过来。
　　“小灵儿，子瑶，你们也在这里啊。”卫朗高兴地和她们打招呼，随后又对严家两姐妹点了下头。
　　卫朗和严安的出现，瞬间吸引了周遭一群人，而那些惦记水灵她们的人，也都不着痕迹的散了。
　　水灵瞧见了，轻轻笑了一下，收回了目光。
　　因为有了卫朗在，她们四周坐的那些人也都往远处挪了挪。
　　卫朗和严安坐在一旁，问道：“你们魔核都收集好了吗？”虽然问的大家，但目光却落在慕子瑶身上。
　　慕子瑶淡漠的点了下头，把一颗粉桃递给一旁的水灵。
　　水灵自然地接过，笑嘻嘻道：“谢谢子瑶。”说完大口吃了起来。
　　卫朗也不觉得有异，那边的严月却微微叹了口气，真是郎有意姑娘无意啊，而且这姑娘心里还装着一个人。
　　看着姑娘心里装着的那个人，此刻没心没肺的吃着粉桃，严月就不忍直视道：“水灵啊，你注意点影响。”
　　水灵用袖子随意摸了摸嘴角的桃汁道：“什么影响？”
　　严月嘴角抽了抽，摆摆手道：“你继续吃，没什么。”
　　水灵莫名其妙的看她一眼。
　　一群人当晚就在入口处四周住了下来，只待明日能够安然把任务交上。
　　当然，夜间，少不了一番争斗，惨叫声叫骂声不断，睡梦中的水灵只是蹙了蹙眉，随后便靠在慕子瑶身边安然入睡了。
　　慕子瑶却睁着眼，戒备的看着四周，不时低头看着睡得香甜的水灵，那本是困倦的眼眸，这会儿也不困了。
　　一.夜都相安无事。
　　翌日，入口准备打开，众人鱼贯出去。
　　看到慕子瑶脸色有点苍白，水灵凑到她身边，轻声问：“子瑶，你怎么了？”
　　严月在一旁插嘴道：“她昨晚一.夜没睡守着你。”
　　水灵当即担忧的扶着对方的肩膀，过意不去道：“你怎么不睡呢，有卫大哥他们在，我们也不用担心啊。”
　　慕子瑶微微摇摇头道：“无碍。”
　　对方这般，很是让水灵过意不去，她们交完任务，她便带着对方回宿舍了，连卫朗他们请客都不去了。
　　这次内院比赛的第一关，为期一个月，今日终于结束了。
　　而本是一千人进入的报名者，如今只有三，至于其他，不是被暗算了，就是实在打不了三.级魔兽而自行放弃了。
　　慕雏凤和慕豪杰俩姐弟，在比赛中打了两枚四级魔核，在比赛结束上交时也一并交了，而且当时导师让他们把四级魔核拿回去时，两人还有点愣神。
　　随后旁人才说，内院比赛规则就是，在相应的时间里收获应有的物品就行，其余的可自行处理。
　　于是俩姐弟这动作，直接在学院火了。
　　因为他们不仅打到了五枚三.级魔核，还收获了四级魔核，这不得不让大家称赞厉害。
　　至于其余收获四级魔核，以及卫朗他们还得到了五级魔核的人，都只是按规矩把五枚三.级晶核上交，其余的便什么也没提，对于慕雏凤和慕豪杰这姐弟俩的作为也不予评价。
　　第一关比赛就这样结束了，接下来就要接近年关，学院也准备闭校了，所以第二关和第三关自然延迟到明年。
　　水灵坐在床上，看着一旁的慕子瑶道：“子瑶，你明年的成人礼怎么办的？”
　　慕子瑶也从床上坐起身，微微抬起身，搭在眉间，挡去窗外的阳光，对水灵道：“家族内比斗。”
　　“啊？”水灵不敢置信道：“这也太无趣了吧，而且人家成年了，干嘛要打打杀杀，这多不好。”
　　慕子瑶轻笑了声，赞同的点头道：“我也觉得不好。”
　　到这世界，一晃都过去两年了，水灵这具身体也要进入成年了，而她的成人礼可不能在那里过，这必要时刻，得委屈一下她爹爹。
　　“你怎么了？”慕子瑶看她坐在床上，一会儿蹙眉苦恼一会儿神情呆滞，担忧的问。
　　水灵回过神，笑着摆摆手道：“没事，我在想，我明年也成年了，也得回家过成人礼了。”
　　慕子瑶掀开被子坐在床边，身体微微前倾，拉着水灵的手道：“方不方便带上我？”
　　水灵点头道：“当然方便啦。”不然她也不会寻思着让她爹爹过来。
　　得到对方的回答，慕子瑶因为紧张而皱起的眉头这会儿也舒展开。                        


　　028 公主

　　028 成人礼（一）
　　午后, 俩人作伴一起往城外走去, 路上遇到了很多同样回家的学生。
　　水灵跟在慕子瑶身边, 虽这酒井街已经逛了不下几十遍, 但这热闹的场景，还是让她百看不厌。
　　两人走到酒井街头, 穿过城门，来到了传送阵前。
　　因为上次坐过天马车之后, 水灵打死都不坐那车了, 要说她这身体对于这些根本没有什么反映, 纯属是因为这个身体的芯子不是原先的芯子。
　　俩人走进魔法阵里，待守阵人发动魔法阵后, 她们前一刻眼前还是太阳高照, 下一刻就漆黑一片，直接一瞬间遁行千里。
　　待眼前要出现亮光时，一旁的慕子瑶用手捂住了她的眼睛, 等过了好一会儿才放下，手心里还留有女孩那眼睫毛犹如小扇子一般刷过的瘙痒, 让她情不自禁握紧拳。
　　对方这么体贴, 让水灵感动的不行, 对对方露出了灿烂的笑容。
　　慕子瑶情不自禁握着她的手道：“我们走吧。”
　　水灵乖巧点头，道：“好。”
　　虽然这个城处于青龙国边缘，但这里也算是一个小城，城里人口有两万人以上。
　　慕氏家族在这里也算是有头有脸的人物，而在今年年后, 慕氏家族族长晋升为七级中级魔法师之后，更是成为这座城关注的重点了。
　　听到街巷上众人聊天的内容，水灵用胳膊肘撞了撞慕子瑶，小声道：“子瑶，这下你爹可以扬眉吐气了，让那个大长老乖乖的闭上嘴。”
　　慕子瑶也确实有点期盼这样的场景出现，而她脑海里不自觉想起年后那场拍卖会，隐隐觉得，那颗七级魔核和女孩有着什么关系，因为来的太巧了，随后她脑海里想到当初在小院里，女孩提到大长老七级中级魔导士的事。
　　让这股怀疑更加指向女孩。
　　可是她侧头看着女孩纯真无邪的模样，又觉得不像，蹙了蹙眉也不再多想。
　　俩人在夜晚之前到达家族里。
　　如今族长的魔法已和大长老不分上下，平时大长老的威权在族里是最多的，如今却被削弱的还有三分之一，在几个长老手中，虽然还是很多，但相较于整个族，也只是刚刚好。
　　慕云接到自己女儿回来的消息，立刻亲身过来迎接，看到水灵的时候，也笑着拍了拍对方的头，亲昵道：“小灵儿也来了，快进来吧。”
　　水灵甜甜道：“慕叔叔好。”
　　慕云如今人逢喜事精神爽，眉目间也尽是开朗之意，再无以前的郁闷之色。
　　看到这样的父亲，慕子瑶那总是板着的脸，破天荒的露出了开心的笑容，牵着她父亲的手叫道：“父亲！”
　　这么多年，自己的女儿一直被欺负着，慕云一直愧疚不已，如今看到女儿这般努力，慕云的眼眶都有点红了，笑着说：“女儿，我们回家。”
　　慕子瑶点头：“好。”
　　这么和睦又温馨的父女情，让水灵都有点感伤了，她也想到了自己的父母，也不知道她二老看她不在了会不会很伤心。
　　“灵儿？”慕子瑶看她满脸哀伤的表情，顿时拉着对方的手担忧的不行。
　　“嗯？”水灵回过神，随后对她露出一抹苍白的笑容道：“我没事，就是有点想家了。”
　　慕子瑶柔声道：“下次我和你一起回去。”她并没有问，对方想家了为什么不回去，就连过年都不想回去，难道对方和自己的父母吵架了？
　　如今，慕子瑶也只能想到这种可能。
　　水灵点头，道：“好。”
　　此次她们俩人回来受到一些小辈的吹捧，但慕子瑶早已经看透他们的两面三派，所以并不理会，水灵对这些人不熟，就更加没有理会了。
　　她们俩前脚刚回来，慕雏凤和慕豪杰俩姐弟后脚也回来了，同时也宣布了自己参加内院选拔的事，并说第一关已经顺利通过。
　　在拐角处听到他们扬的话，水灵暗暗翻了个白眼，嘀咕着：“不仅顺利了，还顺利过头了。”
　　看他们还要再说些老王卖瓜的话，她撇撇嘴顿时无趣的走了。
　　背着手在庭院里慢慢散着步，不一会儿就踱回了慕子瑶的小院。
　　虽然慕子瑶一年回来一次，但庭院里的杂草却有人定期来收拾，因为这几天下雪，导致地面都被铺上了一层厚厚的白雪，连树枝都披上了一层‘白衣’。
　　慕子瑶正在室内修炼着，水灵也不打算打扰她，便把院门关上，留了条‘我在修炼’的纸条塞到对方门缝里，随后便找到处偏僻的房间钻进去，回身仔细锁好房门。
　　接着盘腿坐在地上，在四周打上好几层防护罩，同时也打上隐藏护罩，待一切全部弄好，这才在地上画上一个魔法阵，在魔族，她被称为天才，不仅在修炼上，就是在魔法阵的刻录上都是如此。
　　所以不一会儿她就刻录出一个魔法阵，这是一个通往魔族境界的魔法阵，只能够一人通过。
　　随后她坐在魔法阵中央，这才安心的闭上眼，不一会儿，周身弥漫出黑色的魔法元素，剩下的魔法阵也渐渐亮了起来。
　　暗黑魔法，在大陆是禁.忌，甚至说，只要被发现一名暗黑魔法师，都会被光明教会的人带走，之后结果自然不言而喻。
　　因为黑暗魔法代表着魔族，千年前，就是因为魔族的入侵，才导致大陆损失惨重，于是在稍后的三百年里，大陆这才慢慢恢复元气，于是从此以后，黑暗魔法就被人们视为禁.忌，不可触碰的东西。
　　而也正是如此，水灵这才不敢暴露自己的身份，平时也甚少修炼，就是为了不让四周的黑暗元素大范围的涌动，不然到时必然会引来光明教会那些人。
　　也正因为如此，当初秦氏家族那兄妹俩找她茬的时候，她就想扭头走人。
　　和光明教会的教皇有联系，那她暴露了，就会死的更快。
　　就连她平时修炼掩人耳目的水元素都得小心翼翼着，甚至为了不让暗黑元素混进来，她都是用魔核修炼。
　　偏僻的房间中央一股浓郁的黑暗元素充斥在防护罩里，不一会儿，坐在阵法中的水灵消失了，只留下毫无起眼的魔法阵，和几层看不见的魔法阵。
　　――――――-
　　魔域大陆，魔族居住的地方。
　　这里分为三界，分别为魔界、鬼界和妖界。
　　这鬼界自然掌管人世间生死问题，魔界则是掌管魔域大陆，也是三界的头，至于妖界，则是掌管人间魔兽草木。
　　此刻鬼界黄泉路上，黑白无常二人正在押送一群人家的亡魂，为了不显得无聊，二人不时交谈着，就在他们交谈的档口，面前空间一阵扭曲，接着一道身影出现在他们面前。
　　只见这是一个十五六岁的少女，穿着一身黑色纱裙，眉心一株红色花钿，嘴角一抹淡笑。
　　看到来人，黑白无常二人立刻躬身，抱拳恭敬道：“公主。”
　　黑衣女孩负手而立，微微颔首，随后下一瞬便嬉皮笑脸道：“两位无常在工作啊，那我就不打扰你们了。”说完转身就走。
　　黑白无常一抬头，女孩早已跑的没影了。
　　黑白无常彼此看了看，腹诽这公主跑到这里来做什么。
　　而这黑衣女孩自然就是从人间过来的水灵了，当初她穿到这个身体里的时候可是痛恨不已，但现在嘛，她觉得还是不错的。
　　也算是一国公主啊。
　　因为地上一年，地下才一天，所以她在人间潇洒了两年，在地下也才过去两天，自然的，没有人发现她出去了。
　　水灵走在黄泉路上，一路上看到眼神无光，还不知身在何处的亡灵们，正应了‘我是谁我在哪’这六个大字，想到这，水灵噗嗤一声笑了，一旁的亡灵们看向她，她也不在意。
　　几顺之间，她便走到了黄泉尽头，那里有鬼差把守着，一个又一个盘查着过来的亡灵们。
　　水灵走到他们面前时，两位鬼差吓的差点跳起来，她立刻安抚的拍了拍他们的肩膀，严肃道：“好好干！”接着笑眯眯的走了进去。
　　水灵走到奈何桥边，瞧见了一直苦苦坐在那的熟悉身影，脚步不自觉停了下来。
　　红岱，就是全大陆都在盛传的圣魔导师，从千年前消亡之后，便一直坐在奈何桥上不肯离去，也不肯喝孟婆汤。
　　水灵以前来过这里多次，也见过这人多次，每次都只是匆匆看对方一眼，而这次，芯子已经换了的她，抬脚走了过去。
　　红岱已经换去一身男装，穿着一身女式的白色纱裙，那总是高高扎起的马尾，这会儿也披散了下来，散落在身后，高挺的鼻梁，深邃的眼眸，以及薄唇，都昭显了她的英气，哪怕换成了女装，依旧让人移不开眼。
　　但那总是朗朗朝气的脸上，这会儿充满了思念和哀愁。
　　水灵在她身旁站定，轻声道：“红前辈。”
　　红岱的目光从忘川河里移到她的脸上，因为前几次见过对方，也听这里的鬼差们聊过，所以她认得对方，淡漠的点了下头，道：“公主。”
　　水灵在她身边的桥栏上坐下，双.腿荡来荡去，摆摆手道：“红前辈不用这么客气，叫我小灵儿就好了。”
　　红岱看了她一眼，随后目光又落在忘川河里，仿佛要透过那深不见底的忘川河找着什么。
　　“慕锂。”水灵没头没脑来了两个字。
　　红岱那一直古井无波的脸上，这会儿开始动容了起来，随后目光定定的落在她身上。
　　水灵却没有看她，而是看着身前的忘川河，笑道：“我现在和她的小侄女是好朋友。”
　　红岱那许久未曾说话的嗓子有点沙哑，简短道：“她怎么样？”
　　水灵这时候目光转向她，眯着眼睛道：“是慕锂怎么样还是她的侄女怎么样？”
　　红岱仿佛从她这句话中听到了什么，瞳孔瞬间收缩了起来，放在身侧的手攥紧，手背上的青筋都爆了出来，微微有点紧张，道：“公主知道慕锂？”                        


　　029 成人礼（一）

　　029 成人礼（一）
　　水灵歪歪头道：“我才不知道慕锂怎么样, 她又不是我媳妇, 我关注她干嘛。”
　　红岱的嘴唇开始颤抖了起来, 一把抓住水灵的手臂, 眼眶有点红，声音哽咽道：“你真的知道她在哪里？我在这里等了她一千年, 都未能看到她。”
　　能看到她才有鬼咧，对方现在就是个不死不灭的存在, 但这话, 水灵可不能说, 得让对方自己去看。
　　于是她从桥栏上跳下来，道：“我只能告诉你一个位置, 具体在哪里, 得你自己去找。”
　　红岱点头，道：“好。”
　　水灵道：“魔兽山脉。”说完摆摆手走了。
　　红岱看着她离去的身影，忍不住喊住对方, “公主！”
　　水灵回头看她。
　　红岱感激道：“谢谢。”
　　水灵笑着挥挥手道：“祝你好运！”说完再不理对方，走下了奈何桥, 往前面的望乡台走去。
　　望乡台, 是人死后最后看望家乡, 和亲人告别的地方。
　　望乡台旁，自然是孟婆发放孟婆汤的地方，看到她老人家把孟婆汤放在案板上，让亡灵们自行喝下孟婆汤，忘掉今生所有的事情。
　　水灵面带微笑地走过去, 靠着她老人家的肩膀亲切道：“孟婆，好久不见啦。”
　　孟婆那满是皱子的脸上也露出了笑容，枯槁的手摸了摸水灵的头道：“小公主今天怎么有时间来看我孟婆啊？”
　　水灵吐了吐舌头道：“刚好路过。”
　　知晓她的孟婆笑着道：“是不是又偷跑出去玩了？小心你父皇知道，又得让你面壁思过了。”
　　水灵嘻嘻道：“不会的，我都成年了，父皇应该不会再惩罚我了。”
　　孟婆慈祥道：“好啦，孟婆这里还有事情，不能陪你玩了，你快回去吧。”
　　水灵点头道：“好，那我走了孟婆，下次再来看你。”
　　孟婆道：“好，好。”
　　在鬼界游玩了一会儿，她便马不停蹄的去往魔界。
　　魔域大陆也和灵禹大陆一般，也有自己的城市自己的传送阵，再加上她特殊的身份，所以很快回到了魔界皇宫。
　　因为怕在魔界待得时间太长，错过了内院比赛第二场，所以她也没有心思再游玩，直奔她父皇的书房。
　　魔皇果然在书房里批文，听到女儿要见自己，于是挥挥手让人进来。
　　水灵一脚踏进书房，开心道：“父皇，我好想你啊！”
　　魔皇板着脸想要摆出一副威严的模样，然而看到女儿那张灿烂的笑容，终究板不起来，哈哈笑着道：“小灵儿怎么想起来来看父皇啊？”
　　水灵坐在他龙椅脚踏旁，笑着道：“因为我想麻烦父皇一件事。”
　　“哦？”魔皇挑了下眉，对女儿这句话有点惊奇，女儿以往可没有这样的要求，于是连忙道：“你有什么需要父皇帮忙的？不管什么，父皇都能帮你办妥。”
　　水灵眨眨眼调皮道：“父皇，这可是你说的，你可别后悔。”随后靠近他耳边，嘀咕了起来。
　　魔皇的眉头一会儿皱起一会儿展开，随后笑着说：“可以啊，父皇也好久没到人间游玩一番了。”
　　然而等水灵离开之后，魔皇这才反应过来，女儿这是偷偷跑到人间去了，笑骂了一句，“这小丫头！”
　　水灵到魔域大陆虽然只有短短的时间，但等到了人间，已经过去了一星期，这一星期慕子瑶也在门外经过几次，但一直未曾进来过。
　　当水灵从房间里出来时，慕子瑶连忙走了过来，紧张地问：“怎么样？”
　　水灵笑道：“很好。”因为解决了一大难事，她现在很开心。
　　而这会儿肚子也饿了，慕子瑶连忙带她出吃饭。
　　魔法师在修炼时是不用进食的，所以这一个星期，慕子瑶也不担心女孩饿着。
　　慕雏凤最近一直来找慕子瑶的麻烦，而每次慕子瑶都毫不客气的把她打出去。
　　若是以往，自己的父亲被大长老压制着，她又没有魔法元素，所以对于他们的欺负，她都能能躲就躲，而今，她却不管这些。
　　一再被别人欺压而不反抗，这些人就会越妄为，甚至还习以为常。
　　年关近了，大家开始准备年货，而慕子瑶的十六岁成年礼也刚好在年后，慕云也一并让人准备了。
　　――――-
　　转眼，慕子瑶的成年礼到了，族里众人也都准备着。
　　成年礼这天，族里所有小辈都得上台比武一场。
　　水灵坐在一旁闲趣道：“人家生辰上竟然打打杀杀，也太无聊了。”
　　刚好这时候慕雏凤走了过来，听到她这话，哼了一声道：“那你说，该如何过？”
　　水灵盘腿坐在石凳上，笑嘻嘻道：“自然是吃吃喝喝，再请几个歌姬舞姬唱唱歌跳跳舞。”
　　慕雏凤冷笑道：“庸俗！”
　　水灵手肘撑在石桌上，手托着腮，挑了下眉，悠悠道：“国王也喜欢听歌看舞，那你岂不是说国王庸俗？”
　　慕雏凤气的脸都红了，直呼她歪理。
　　这时门外进来几个人，是族长和三位长老。
　　只见族长意气风发的走在前面，而三位长老则走在后面。
　　大长老再也没有第一次那种狗眼看人低的模样，三长老也乖乖的走在后面，水灵仿若看到什么好戏一样，嘴角弯起。
　　水灵甜甜道：“慕叔叔好。”
　　慕云笑着道：“好，好，子瑶呢？”
　　水灵从石凳上下来道：“子瑶还在房间里，一会儿就过来。”
　　慕云点头道：“好。”随后转身对几位长老道：“我们先进去吧。”
　　“是。”
　　不一会儿，家族里的人都来了，慕子瑶也从自己房间里出来了。
　　水灵看到她，立刻走过去，挽着对方的手臂道：“子瑶，我们也快进去吧。”
　　慕家比武场内。
　　慕家大大小小的人都来了，和过年一样热闹。
　　中间一个圆形比武台，四周都是层层往上的看台，看台前有防护罩，为了不被波及。
　　慕子瑶带着水灵坐在了第一排，随后她们俩身边坐了其余的小辈们，最小的有四岁，最大的也才十二三岁，当然，她们身后坐着的也有十七八岁的小孩。
　　而在比武台另一边，则坐着族长和几位长老。
　　后面的则是一些长辈。
　　水灵旁边坐着的是个小女孩，今年才四岁，头上扎着两个小羊角辫，微微仰起头，大大的眼眸不时看着水灵。
　　水灵看到了，对她露出一个友好的笑容，挥挥手道：“你好呀，小朋友。”
　　羊角辫小女孩眨巴一下眼睛，随后也笑了起来，奶声奶气道：“漂亮姐姐好。”
　　对方这模样，再加上那‘漂亮姐姐’四个字，简直让水灵喜欢的不行，连忙从自己腰间的魔法储物袋里掏出一把糖豆递给她，笑着道：“姐姐给你糖吃。”
　　小家伙有可能平时被勒令不准吃糖，所以这会儿有点为难，想要拿却又不敢拿，目光不断看向她另一边的一个十四岁的女孩，眼底满满都是渴望。
　　水灵也顺着她的目光看过去。
　　后者看了看她，又看了看慕子瑶，最后低头看向自己的妹妹，最后别扭了一下，小声道：“谢谢。”
　　水灵摆摆手道：“不用谢，小孩子喜欢吃就让她吃，少吃点就好了。”
　　小女孩立刻用小手把水灵手里的糖豆接了过去，也不用她姐姐教，嘴巴很甜道：“谢谢漂亮姐姐。”
　　水灵摸摸她的羊角辫，笑着说：“喜欢吃，姐姐下次再给你。”
　　小家伙立刻塞了个糖豆在嘴里，嘴巴立刻鼓了起来，甜丝丝的，让她喜欢的眼睛都眯了起来，抬起头对水灵又露出一抹笑容。
　　水灵在看着小女孩，慕子瑶则是在看着她，看到对方很喜欢小孩的模样，她嘴角也弯了一下。                        


　　030 成人礼（二）

　　030 成人礼（二）
　　慕云站在比武台上, 四下看了一眼, 随后负手朗声道：“今天乃是我小女成年之日, 按照慕家历来规定, 便是比武。”
　　说完这句，慕族长也不再多言, 比赛正式开始。
　　慕子瑶作为今天的主角，在这成人礼上自然要出场, 但慕家小辈众多, 自然不用她一一对决, 而是让各位选手挑选目标。
　　但也有限制，被挑选的人只有三次机会应战, 再多只能算无效。
　　于是第一个站出来的便是慕雏凤, 她目光紧紧盯着慕子瑶，不用说，其挑战的人是谁。
　　慕子瑶从座位上站起身, 水灵捏了捏她的手，对她笑了一下, 轻声道：“加油！”
　　慕子瑶反手握了握她的手, 随后一步一步走下看台, 走向比武台上。
　　坐在看台另一边的慕族长紧张又期待的看着自己的女儿，回忆了这么多年女儿的事，此刻再看到女儿，一瞬间觉得对方长大了。
　　大长老在一旁阴阳怪气道：“族长有一个好女儿啊。”
　　慕族长看他一眼，也不似以往那般反驳, 而是收回目光气定神闲的看着比武台上，他知道，说再多，不如女儿的一场比赛给他们一计耳光来的响亮。
　　看他没有恼怒，甚至还很淡然，这让大长老脸色顿时沉了下去，如今局势已回不到从前，自从族长的等级和他处在同一位置时，他手里掌握的权，被对方收回去很多。
　　他也想过用离开家族为要挟，但是曾经可以要挟对方的等级实力，现在对方自己就有，所以他想要要挟，对方也无动于衷，甚至有可能他的离开，是对方最想看到的。
　　如今他这个年龄，这个等级，离开慕家，再去谋一个好位置，定然没有这里好，也没有这里给予他相对好的资源。
　　第一场比武开始，比武者：慕子瑶、慕雏凤。
　　水灵和身旁羊角辫的小女孩一样，手里拿着一把糖豆，一边津津有味的吃着，一边目不转睛的看着比武台上。
　　“漂亮姐姐，子瑶姐姐会赢吗？”羊角辫小家伙一直喜欢慕子瑶姐姐，只不过因为家族的人都对她退避三舍，而她父亲和母亲在家族里没有什么位置，为了不让自己父亲母亲被欺负，她一直忍着没靠近慕子瑶姐姐。
　　如今，慕子瑶姐姐考进了十方学院，族长叔叔更是可以压制大长老了，慕小小也就不怕了。
　　水灵脸上扬起自信的笑容，扔了颗糖豆在嘴里道：“那当然会赢，现在你的子瑶姐姐可是很厉害的！”
　　慕子瑶现在虽然是初级魔法师，但距离中级魔法不远了，再加上她的基础比别人更加巩固，面对慕雏凤，简直绰绰有余。
　　慕柒立刻眨巴着大眼睛，和水灵一起看着比武台。
　　慕柒身旁的姐姐慕芸，目光复杂的看了眼水灵，随后看向自己的妹妹，眼底闪过一丝宠溺。
　　其实妹妹不知道，他们一家就是因为大长老的压迫，这么多年才会一直过的拮据，直到族长收回势力之后，那些压制他们的威胁这才收回。
　　就在大家各自寻思时，下面的比赛也开始了。
　　慕雏凤看着慕子瑶，冷笑道：“听闻你已经到达初级魔法师了？我还一直没有时间恭喜你。”
　　慕子瑶言简意赅道：“不用。”
　　不用，用不着，恭不恭喜都不缺你一个。
　　慕雏凤脑海里不自觉浮现出这些词，眸色瞬间变了，冷哼一声道：“废话少说，我们来打过。”
　　慕子瑶举起右手，手心托着小火球，并未看她念咒语。
　　这一幕，让大家惊讶的瞪大眼。
　　谁都知道，魔法师虽然强大，但因为每次攻击时需要念咒语，自然而然的，在战场上，魔法师都会站在后方，一则需要剑士们战士们的保护，二则也是为了念咒语。
　　而如今，慕子瑶竟然到了瞬发的程度，这怎么不让人惊讶呢。
　　其实咒语的作用就是凝聚精神力，让魔法元素更加集中一点。
　　而慕子瑶的基础不是别人一个点两个点来比的，所以她也不需要咒语来辅助，对于魔法元素手到擒来。
　　所以如今，她虽然还是初级魔法师，但魔法元素已经到达中级魔法师的境界。
　　看到对方这一手，慕雏凤也不敢掉以轻心，快速念咒语，掌心凝聚风系元素，随后喝道：“风刃！”
　　慕子瑶立刻往后踏了两步，躲过了对方的攻击，同时手里的火球不间断的击向对方。
　　不念咒语，也不说攻击名字，这会让敌人不知道你下一个攻击是什么，这样更让攻击者有胜算。
　　慕雏凤被这扑面而来的火球术弄一个措手不及，有点狼狈的躲过去，随后咬牙再次凝聚风系魔法，这次施展的是风行术，是风系魔法的辅助术法，可以在空中飞行。
　　她就不行，对方可以面对她四面八方的攻击。
　　慕雏凤飞行在空中，接着再次凝聚风系魔法，这次依旧是风刃，而为了不让慕子瑶又反手能力，她不间断的发着风刃。
　　慕子瑶立刻在四周竖起火圈，火圈是防御型术法，只见那些风刃撞上火圈之后，立刻破碎在空中，不一会儿火系元素消散在空中。
　　慕雏凤咬着牙，没想到对方竟然架起了防御盾，看着那防御盾，她眼睛微微眯起，嘴角露出一抹笑容。
　　既然你有防御盾，那我就打散你这防御盾，让你从那龟壳里出来。
　　然而想法是好的，事实却很打脸的。
　　慕子瑶又怎么可能就缩在防御盾里任她攻击，于是她一手维持着防御盾，一手不间断的凝聚火球，那火球仿佛有眼一般，每次慕雏凤飞到哪，那火球必然击在她身上，后来火球术越来越密集，已经到了恐怖的密集度，慕雏凤不得不从空中下来，连忙也架起风系防御盾――风墙。
　　她想要再次凝聚风刃都不能，因为对方的攻击简直太凶猛了，根本不给她反抗的机会，甚至维持风墙都让她有点吃力。
　　渐渐地，慕雏凤那冷静的脸上，这会儿也出现了哑然的神情。
　　对方的魔法元素攻击到现在，应该早已经枯竭，可是对方并没有，甚至还有着加大的能力，看着风墙被攻击的越来越薄弱，慕雏凤整个眉头都皱了起来。
　　不对，不是对方的攻击加强了，而是她的魔法元素要削弱了。
　　她咬着牙坚强的慢慢抬起头，透过风墙看着比武台另一边的女孩，内心惊慌不已，怎么可能？
　　不，这不可能！
　　对方怎么可能比她厉害！
　　她几年前就已经到达初级魔法师，而对方，今年才到达初级魔法师境界，甚至对方的魔法元素也是这两年觉醒，怎么可能比自己厉害？
　　这一切一定都是假的！一定都是自己吓自己！
　　然而当风墙出现裂缝之后，慕雏凤再也没有心思再乱想，拼劲全力运用魔法元素支撑风墙，但最后还是支撑不了，风墙上面的裂缝越来越大，最后在慕雏凤骇然的表情中，风墙碎成粉末，消散在空气中。
　　慕雏凤的内心也跟着这风墙一起粉碎，连带着慕子瑶发过来的火球都没来得及躲。
　　看台上的众人都骇然了，三长老更是直接站了起来，从看台上飞下去，挡在慕雏凤面前，手一挥，让慕子瑶发过来的火球术原路返回去。
　　这卑劣的手法，让看台上的水灵气愤的不行，没等族长过去，她就自己先行飞到场中，一拳砸向飞过来的火球，怒斥道：“呵，原来慕家三长老竟然是如此卑劣的小人，当着众人的面欺负小辈。”
　　“灵儿！”慕子瑶没想到水灵会挡去那一颗火球，而且还是徒手打散，立刻紧张的看向对方的手。
　　刚刚水灵接的有点匆促，所以手背上已经焦黑一片，皮肉因为火球的炽热，而有点皮开肉绽！
　　对于三长老这突如其来的一幕，慕子瑶并没有多大的反应，而对于女孩手背上的这一幕，让她整个心都揪了起来，握着对方的手都在颤抖，嘴唇颤抖着，眼眶都红了。
　　水灵此刻所有关注力都在三长老身上，冷笑道：“败就是败，难道三长老想要代替你的侄女和小辈打吗？”
　　慕子瑶从怀里掏出丝巾，低头认真的给女孩绑住伤口，这才抬头看向对面的三长老，声音因为压抑而显得沙哑，淡漠道：“三长老，慕雏凤已经输了。”
　　待把那颗火球反打回去时，三长老就已经后悔，如今一个两个小辈质问他，让三长老的脸面有点挂不住，脸色顿时冷了下去。
　　族长这时候也从看台上下来了，把慕子瑶和水灵挡在身后，看了眼水灵，随后对女儿道：“子瑶，你先带小灵儿下去上药，这里有父亲。”
　　慕子瑶点头道：“是，父亲。”随后慕子瑶拉着水灵走出了比武馆，往自己的小院走去，一路上，她都抿着唇一语不发。
　　水灵这会儿还在后怕着刚刚的那一幕。
　　三长老虽然是一名魔导士，但对于初级的慕子瑶来说，高了不止一级两级的问题，而是足足高了三个等级。
　　一个等级就有飞跃一般的提升，更何况是三个等级，想到这，水灵这才紧张的看向慕子瑶，道：“你没有事吧？”
　　慕子瑶抿着唇，严肃的看她一眼，扭过头，拉着她走进院里，回身关上了院门，接着拉着她会房间。
　　水灵刚刚全部注意力都在三长老身上，所以没有听到族长的话，对于自己已经没有知觉的手也忘了，因此这会儿被这么严肃的女主拉进房间，她莫名有点害怕，缩了缩脖子。                        
作者有话要说：　　严月：喂喂，小灵儿，你是个较弱又YD受啊，你怎么能用拳头解决呢？
水灵翻白眼：拳头解决得快，不然你行你上。
严月小声嘀咕：粗糙受。
水灵：……


　　031 成人礼（三）

　　031 成人礼（三）
　　水灵吞咽了一下口水, 心惊胆颤道：“子瑶, 你怎么了？”
　　慕子瑶回过身, 双手按在她肩膀上让她坐下, 随后转身去了内屋。
　　水灵有点茫然，不知道对方这是要做什么, 只听内屋里传来翻柜子的声音，不一会儿传来脚步声, 对方打开门走了出来, 她连忙正襟危坐。
　　慕子瑶拿了一个玉色小瓶出来, 随后又去打了一盆温水放在桌上，这才在水灵的对面坐了下来, 拉着她那只受伤的手, 用干净柔软的布巾浸湿温水，接着慢慢的给她拭去手上的血水。
　　“嘶！”看着对方紧张又认真的模样，水灵调皮的倒吸了口气。
　　慕子瑶连忙看向她, 抿了抿唇道：“忍着点。”
　　水灵乖巧的点头，其实内心的小人已经笑倒在地, 甚至还打了几个滚。
　　她的右手被那颗火球震得没有了知觉, 所以对方这会儿轻轻地给她擦拭, 她都没什么感觉，但看到对方紧张的模样，水灵就想逗逗对方。
　　本来还想痛吟一声的，可是看着女孩锁着眉，那认真又紧张的样子, 仿佛下一刻就会弄疼她一样。
　　于是水灵把到嘴边的‘痛吟’吞咽了下去。
　　慕子瑶不时抬头看她，看自己有没有弄疼她。
　　水灵笑嘻嘻地安慰道：“没事，小伤，很快就会好的。”
　　慕子瑶本来还在担心，但看到女孩这一副不在乎的模样，瞬间生气了，手下也用了点力。
　　也不知是水灵太N瑟，还是她那无知觉的手，这会儿不给她面子，瞬间所有的知觉都回来了。
　　水灵“嗷嗷”叫了起来。
　　慕子瑶手一抖，脸色顿时难看了起来。
　　水灵没想到手这么疼，简直疼的恨不能在地上滚两下，刚刚笑的多开心，她这会儿痛的就有多厉害。
　　疼的眼眶都红了，眼角都沁出了眼泪。
　　这次慕子瑶再也下不了重手了，快速的清除掉她手上的血水和坏死的皮肉，随后拿起一旁的小玉瓶，柔声道：“我轻一点。”
　　水灵可怜兮兮的点了点头，完全没有了刚刚还逗弄对方的心思。
　　小玉瓶里装着的是绿色而又晶莹剔透的膏药，抹在手上凉丝丝的，刚刚痛的死去活来的水灵，顿觉得舒服了很多。
　　她知道，这小玉瓶是对方在戒指里找到的，这种药很珍贵，有滋长和疗伤的功效，甚至深可见骨的伤口都能治好，因此这种药在大陆，一瓶被炒到一百枚紫晶币，可谓是有价无市。
　　“谢谢。”水灵看着子瑶给自己手上打了个蝴蝶结，轻声道。
　　慕子瑶“嗯”了声，随后端着水盆匆匆出去了，她怕再不离开，自己的失态会被对方察觉。
　　看着手上的蝴蝶结，水灵还是很感动的，自己的身份这么特殊，还接近对方。当最后子瑶知晓她身份时，一定会对自己这个朋友很失望的，想到这，她就有点苦恼。
　　成人礼上，因为三长老的冒然出手，导致比赛不得不延后。
　　接下来的比赛还算顺利，然而就是最后一场，慕子瑶和慕豪杰的对决出了差错。
　　慕豪杰在比赛当中利用了道具，慕子瑶情急之下利用了戒指的力量，阻挡了对方攻击。
　　但因为只是一瞬间，所以注意到的人不多，只有族长和大长老看到。
　　大长老曾经在一个人的手指上看过，但也只是当那是个装饰品，并未曾多注意，可如今看来，这还是一枚防御道具。
　　想到这个只是个防御道具，大长老也就不再关注了，毕竟市场上这种防御道具很多，并不足为奇。
　　而知晓这枚戒指来历的只有族长一人，毕竟那是她姨奶奶临死前还紧紧攥在手里的东西。
　　想到姨奶奶，慕云的眼眶有点红。
　　为了不让别人多注意这枚戒指，水灵连忙拉着慕子瑶离开。
　　当初这枚戒指为了不引人注目，被红岱前辈刻上了伪装咒语，只有等级在魔导师之上，才能看破。
　　慕云看着女儿离开的身影，沉默了好一会儿，这才公布今天的比赛结束，而慕子瑶的成人礼也就正式结束了。
　　水灵他们前脚进了院子，后脚慕云族长就来了。
　　“父亲。”慕子瑶看到慕云，立刻从房间里出来。
　　慕云笑着点了下头，随即目光落在后面走出来的水灵，关切的问：“小灵儿的手怎么样了？”
　　水灵展示了一下自己手背上的那个蝴蝶结，笑着道：“子瑶给我包扎上了，很快就会好了，慕叔叔不用担心。”
　　慕云感谢道：“当时要不是你出手相救，我女儿这会儿得躺在床上了。”毕竟被三长老反击回来的火球术，早已不是初级的慕子瑶可以应击的。而也因为水灵这一出手，他就知晓对方的等级肯定在高级魔法师境界。
　　小小年纪就有这么高的修为，而且还这么保护自己的女儿，慕云族长感到很欣慰。
　　水灵不好意思挠了挠头道：“慕叔叔不用这么客气的，子瑶可是我最好的朋友，我理应帮她。”
　　慕云朗声笑了起来，看到小家伙纯真的模样，他拍了拍自己女儿的肩膀严肃道：“子瑶，你以后可得好好保护小灵儿，有这么好的朋友帮助你，可是你的福气。”
　　慕子瑶认真道：“是，父亲，我一定好好守护她的。”
　　慕云族长也没注意到她说的是守护而不是保护，水灵就更加没有在意了。
　　慕云族长的目光随后落在她手上那枚不起眼的戒指上，如果刚刚在比武台上，女儿没有用这枚戒指的话，他还真的没有注意到，因为太古朴而又不起眼了。
　　看对方一直盯着自己的戒指看，慕子瑶疑惑道：“父亲？”
　　慕云声音沙哑道：“这枚戒指，你在哪里找到的？”
　　慕子瑶踌躇着不知道该不该告诉她父亲，而慕云也没有真的要问对方，甚至说，他问这个，也只是为了想要和对方聊聊这枚戒指。
　　此刻他们站在院子里，他不方便说话，于是跟她们俩人道：“你们跟我来。”
　　慕子瑶和水灵彼此看了一眼，不知道这是要带她们去哪里。
　　慕云带她们去的地方是禁地，慕子瑶小的时候来过一次，但这么多年了，里面好多都已经记不清了，只记得那个瀑布和水潭。
　　慕云带着她们，并没有去瀑布那里，而是带她们去了地下室。
　　这间地下室一直未有人进去过，上一届族长在临终前勒令过，谁得到了慕锂的信物谁就能进去。
　　慕云带着她们走到地下室门前，微微让开身道：“子瑶，当年姨奶奶离开的时候，留下了一些东西在这里，现在就用你的戒指打开这扇门，父亲还有事情要做，就先走了。”
　　“好。”慕子瑶点头。
　　待地下室门前只留下慕子瑶和水灵两人时，慕子瑶这才用手上的戒指对上右边墙上的一个小凹槽里。
　　水灵知道里面有什么，也知道，接下来她们将要经历什么，她看了眼极其认真的慕子瑶，抿紧唇，和对方一起踏进了黝黑的地下室里。
　　门后是一段往下的阶梯，而随着门打开，墙上的魔法火焰仿佛也都充满了魔法元素，一盏又一盏的亮起，一直延伸到前面拐角直到看不见。
　　“我们走吧。”慕子瑶拉着水灵的手道。
　　水灵点头：“好。”
　　地下室里很安静，只有两人的脚步声和呼吸声，走过长长的廊道，转过弯依旧是廊道，待她们走了百十米之后，出现在眼前的便是一间石室。
　　这间石室很简陋，只有一张床一张桌子一把椅子，除了桌子上有一颗水晶球让人瞩目之外，其余什么都没有。
　　水灵凑到水晶球前，细细打量着，随后抬起头看向走进来的慕子瑶道：“这好像是一颗记忆水晶球。”
　　“记忆水晶球？”慕子瑶在书本上听说过这种水晶球，听闻这种水晶球可以把人想要记住的回忆都封存在里面。
　　水灵手放在水晶球上，往里面输送元素，然而水晶球却一点动静都没有，随后她退开身，对慕子瑶道：“你来试试。”
　　“嗯。”慕子瑶郑重的点了下头，随后走上前，把手放在水晶球上，凝聚精神力，开始往水晶球里输送元素。
　　而这时，她手上的戒指发出光芒，接着水晶球也亮了起来，待两人还没反应过来的时候，她们周身就被这耀眼的光芒包裹住，等再次醒来，发现她们已不在那间石室里，而是出现在一座森林里。
　　水灵疑惑道：“这是怎么回事？”
　　然而慕子瑶的目光却被前面一道身影吸引过去了，她看过那道身影，在戒指里的一张画卷上，和对方的身影一模一样。
　　她嘴唇颤抖了，声音呢喃道：“姨奶奶？”
　　她从没见过她的姨奶奶，只在很小的时候听母亲谈起过，说姨奶奶一生未婚，一直在等着一个人，却一直未等到那人，最后她独自一人出去找对方了，这么多年一直未曾回来，也没收到她的书信。
　　大家都说她已经死了，也有说她找到了她的爱人，再也不回来了。
　　可是，事实并不是大家想的那样。                        


　　032 定情（一）

　　032 定情（一）
　　水灵和慕子瑶俩人跟随着慕锂来到了一处城镇, 这里的城镇明显经历过一场战场, 城墙破损, 内城大街上全是受伤的士兵, 还有失去亲人的小孩在街头嚎啕大哭着。
　　这样的景象，让俩人有点动容。
　　但慕锂的目光明显不在这些人身上, 她的神色很是急切，明显在找着什么, 尤其是看到那些受伤的士兵, 她脸上的担忧更甚。
　　慕子瑶皱紧眉, 紧紧盯着自己的姨奶奶，她没想到, 她们俩人竟然透过记忆水晶球来到了姨奶奶遗留下来的记忆中。
　　“红姐！红姐！”慕锂害怕的大叫了起来, 就在她绝望的要哭出来时，这时在她们前面，走过来一个人。
　　那人穿着一身金丝边白色衣袍, 也许是因为战争所致，她的衣袍有点破损, 但不妨碍对方那英气又俊美的脸。
　　这张脸, 已经流传千年, 对方的画像也传了下来，学院里就有这位前辈的画像，慕子瑶见过。
　　她不敢置信道：“红岱前辈？！”
　　红岱前辈怎么和她姨奶奶在一起？这个问题慕子瑶一时想不明白，便只能皱着眉继续看着。
　　她们俩人因为来到的是慕锂的记忆里，所以这里的人看不见他们, 就连圣魔导师的红岱前辈也看不见。
　　红岱看到她来了，脸上明显带着怒气，但眼底慢慢都是担心，“你怎么过来了，魔族还潜伏在四周，你被他们抓住了怎么办？”
　　听到这，水灵和慕子瑶俩人顿时脑海里浮现出千年前人魔大战！
　　慕锂眼眶红红的，在对方反应不过的时候，直接扑进对方的怀里嚎啕大哭起来，犹如一个小孩一般，“红姐，我好害怕，我好怕再也见不到你。”
　　本来到嘴边的怒斥，这会儿因为女孩的哭声，全都悉数殆尽了，红岱怜惜的摸了摸女孩红色的发丝，满脸宠溺的刮了刮对方的鼻子道：“怎么还跟小孩一样，还哭鼻子。”
　　慕锂被对方这亲昵的动作弄得脸红了，耳根也红了一片，双手紧紧抱着对方的腰就是不松手，微微仰起头看着对方，嘟着嘴道：“你下次别扔下我一个人来了，不管你去哪里，我都跟着。”
　　红岱无奈的吻了吻对方的眉心道：“好，走哪都带着你。”
　　慕锂眼眸瞬间弯了起来，脸上还有泪珠，简直是又哭又笑的，红岱也拿她没办法。
　　在一旁观看的水灵被这恩爱秀的吃撑了，慕子瑶却满脸复杂的看着自己的姨奶奶和红岱前辈。
　　这会儿她再看不出俩人的关系，那就是傻了。
　　就在她们俩人还没回过神的时候，画面一转，她们来到了光明教会里。
　　光明教会很是宏大，大殿里也是金碧辉煌，就这都要赶上皇宫了。
　　水灵摸着面前的金柱子啧啧道：“这一根卖了得有多少钱啊。”
　　慕子瑶的目光却一直留在姨奶奶和红岱前辈身上，看到俩人要走过前面的拐角，她连忙拉着水灵的手跟上了对方。
　　这是一个长长的走廊，墙壁上的魔法灯座都是黄金所铸，水灵这会儿看的已经麻木了，收回赞叹的目光跟着慕锂她们。
　　红岱前辈是光明教会的神圣骑士，此次她带慕锂过来，也是想要征得教皇的恩准，和慕锂结为此生不离不弃的伴侣。
　　慕锂满脸娇羞的跟着红岱。
　　俩人走到廊道尽头，推开了厚重的大门，随后入眼的便是一间很大的书房，一排又一排的书柜，一眼望去，简直望不到头。
　　水灵瞪大眼不敢置信道：“嚯，这光明教会很富有嘛。”
　　慕子瑶道：“我们快跟上她们吧。”
　　水灵连忙收回目光，抬脚跟了上去。
　　不一会儿，红岱前辈和慕锂往尽头楼梯拾级而上，慕子瑶和水灵彼此看了一眼，紧跟其后。
　　二楼的书柜虽然少了点，但水灵无意中扫了眼，发现都是大陆极其稀缺的书本和卷轴。
　　“教皇。”红岱恭敬道。
　　慕锂在一旁恭敬地低着头。
　　此教皇必然就是现在的光明教会的教皇。
　　当魔法修炼的越高，其人的寿命也就越高，因此人们拼命修炼，不仅为了在这个弱肉强食的世界生存下去，也是为了增长寿命。
　　但不是所有人都有那种好命，在这个大陆，还是又很多一生也觉醒不了魔法元素的普通人。
　　对于教皇这种生存了千年往上的人来加，那就是只能远观的。
　　慕子瑶虽然没见过教皇本人，但在每座城市里，都有教皇的雕像，也因此，当他看到这会教皇时，自然也恭敬了起来，虽然明知道对方看不见自己。
　　水灵则就显得随意了一些，毕竟这教皇可不是什么好人啊。
　　但对于大陆人来说，这教皇可就是救世主。
　　教皇鲁琰从卷轴中抬起头，目光柔和道：“你来了。”随后站起身道：“坐吧。”
　　水灵也拉着慕子瑶坐在一旁的椅子上。
　　红岱直奔主题道：“教皇，此次我来……”
　　教皇气定神闲的打断她的话，微笑道：“小岱啊，这次叫你过来，是有很重要的事要和你说，你的事情稍后再说吧。”
　　红岱眉头皱起，抿了抿唇，为难道：“可是教皇……”
　　“好了。”教皇再一次打断她道：“现在人们的性命安全最重要，你的事稍后再说。”这一次说的很强硬。
　　慕锂一直微笑的脸，这会儿也因为对方的话而尴尬的收敛的笑容。
　　红岱看着慕锂有点委屈的脸，真是又心疼又无奈，随后轻声道：“不知道教皇有何吩咐？”
　　教皇看了眼慕锂，慕锂立刻知道对方这是赶自己走，连忙退了出去，退出去前安抚了一下红岱。
　　水灵和慕子瑶也跟了出去，因为这是慕锂的记忆，她们也只能透过对方的目光看这里。
　　慕锂走下楼梯，到一楼等着对方。
　　水灵和慕子瑶则坐在对方对面。
　　当红岱再次下来时，慕锂连忙站起身迎过去。
　　红岱满脸心疼的看着她，“对不起，本来带你过来就是为了得到教皇的认真，如今却还有事要做。”
　　一直善解人意的慕锂摇摇头，头靠在她肩头，笑着说：“不管别人答不答应，反正这辈子我就跟定你了。”
　　听到这话，红岱脸上露出了幸福的笑容。
　　慕子瑶看着姨奶奶和红岱前辈的爱情，嘴角也扬起了笑容。
　　水灵依旧是被一把狗粮塞得肚子撑撑的样子。
　　画面再次一转，她们已经离开了那富丽堂皇的光明教会，而是来到了一间黝黑而又带着血腥味的密室里。
　　见到这样的场景，慕子瑶有种不祥的预感。
　　果然，在前面不远处，地上躺着一个人，那个人就是慕锂，此刻对方身上全是伤，虽然都结痂了，但衣服上的血迹，就知道对方流了多少血。
　　慕子瑶不敢置信的跑过去，蹲在对方身前，想要伸手抱起对方，但手明显从对方身体中穿过去，于是她急切的看向水灵，道：“她这是怎么了？”
　　水灵也茫然的摇了摇头，实则内心却有点不忍，看着已经处于昏迷当中的慕锂，她微微叹了口气。
　　慕子瑶虽然知道对方听不见自己的话，看不见自己，但还是不间断的喊着对方，然而她的话在这间密室里都没有回声，也就知道，她发出的声音在这个空间里根本没有用。
　　而这时，密室外传来了脚步声，沉稳而又不慌不忙。
　　慕子瑶连忙站起身看向门口处，水灵却满脸痛心地看了眼地上的慕锂，也就是慕子瑶的姨奶奶。
　　对方，就是在这里，被别人按着走向了另外一条路。
　　当密室门打开，看到来人时，慕子瑶惊得大脑一片空白，怎么也不会想到，受人尊敬的教皇怎么会出现在这里，而且看对方这架势，就知道对方不是来救人的。
　　教皇鲁琰淡漠的看了眼地上的慕锂，仿佛在看一件什么不起眼的东西，但嘴角的笑容，又让人觉得他在算计着什么。
　　果然，他开口了。
　　鲁琰道：“还不出现？”
　　这陡然的出声，让慕子瑶吓的瞳孔都收缩了起来，以为对方这是发现了她们，一旁的水灵连忙拉住她的手，轻声安慰道：“别怕，这是你姨奶奶的记忆。”
　　随后空气中无缘无故的凝聚着一股黑色元素，接着鲁琰的身旁，就凭空的出现了一个人。
　　看到那个人的装扮，以及执着魔法杖那苍白毫无血色的手，慕子瑶的眉头紧皱了起来，光明教会的教皇怎么会和亡灵魔法师在一起？
　　亡灵魔法师全身都罩在黑色.魔法袍里，只露出一点点和手一样的下巴。
　　平有士语调毫不波动道：“教皇做事果然不一般。”那声音沙哑的很难听，仿佛被刺破了嗓子一般在漏风。
　　这短短的时间里，慕子瑶一直坚定的事情，这一切全都发生了翻天覆地的变化，此刻她大脑一片空白，眼神茫然，许久未曾回过神。                        


　　033 定情（二）

　　033 定情（二）
　　“开始吧。”鲁琰负手, 往密室门边走去, 随后回身站在那里, 看着密室里的平有士。
　　平有士看着地上, 虽然很狼狈，但那张脸还是能看出这是一个美女, 回头有看了看门边一副圣洁的教皇，顿时笑了起来, 声音嘎嘎的甚是难听, 犹如报丧的乌鸦一般, 道：“没想到教皇为了叛变的神圣骑士，竟然伤害区区一个小魔法师。”
　　鲁琰冷哼一声道：“废话不多说, 给我快点。”
　　慕子瑶这时候连忙回过神, 她内心仿佛隐隐有种预感，而当这名亡灵魔法师举起手里的魔法杖凝聚黑暗元素时，她的这种预感更加强烈。
　　水灵虽然早已知道这一幕, 但还是有点不忍心，紧紧握住慕子瑶的手。
　　魔法杖顶端的黑色水晶爆发出耀眼的光芒, 随着平有士的咒语结束, 他挥了下魔法杖, 当即黑色能量涌进了慕锂的身体里。
　　“这……”慕子瑶怎么也想不到，她的姨奶奶是这样被杀害的，这犹如一种侮辱，毕竟把一个人类变成亡灵，这是对对方最大的不敬。
　　能成为亡灵的有两种人, 一种是没有魔法元素，却想拥有强大力量的人，一种是出卖自己的灵魂，只是为了延长寿命，最后却成了一个不死不灭的怪物。
　　而今，慕锂却在这样的情况下，被迫成为一名不死不灭，从此暗无天日的亡灵。
　　慕子瑶的脸上早已经布满了泪水，这个被族里从小欺负大的女孩，从没有流过一丝眼泪，这一次，却为了她那从没有见过的姨奶奶，而流下了泪水。
　　而这一刻，她看光明教皇的眼神，也从一开始的敬畏，到现在的怒火，以及转化为恨。
　　就在这时，空间再次扭转，他们出现在了慕氏家族里。
　　这里的布局明显不是现在的慕家，应该是千年前的慕家，那时候慕家人丁还没有现在这么旺盛。
　　全身都包裹在黑色.魔法袍里，连带着手都用黑色布条包裹起来，脸上蒙着黑色纱巾，这个人，就是已经成为亡灵魔法师的慕锂。
　　看着这样的姨奶奶，再想到一开始见到的那个天真无邪又犹如小孩姨奶奶，慕子瑶的眼泪又忍不住流了下来。
　　水灵立刻抱住她，轻轻拍着她的背，她不知道如何安慰对方，便只能依靠这样的方式安慰对方。
　　慕锂这次回族里，是想等红岱来接她，于是她便让她的姐姐在家族后院里建了一个地下室，声称自己要修炼，实则却躲在里面，每天以泪洗面着。
　　就这样，过了两年，红岱还没有出现，和对方当初约定好的时间也到了，慕锂等不及了，便从空间戒指里拿出一颗水晶球，把自己的记忆都封锁在里面，交由当时的族长保管。
　　而红岱送给她的空间戒指，当初作为定情的信物，如此她此次离开，这东西自然不能带着。
　　而且这枚戒指是地下室所需要的钥匙，也是打开记忆水晶球的钥匙，她必然要留下，最后一咬牙，也一并交给了族长，随后她毅然走了。
　　至于后面那枚戒指为何出现在禁地的水潭里，这就不得人所知了。
　　而慕锂的记忆到这里就结束了，水灵和慕子瑶俩人也从那记忆空间里传送到黑暗的地下室里。
　　再一次看到这个地下室，慕子瑶满脸的哀伤，看着落了灰的床，和破旧的桌子，在那两年里，姨奶奶一个人住在这里，因为身份特殊，从没有出去过，就是为了等红岱前辈。
　　根据历史记载，红岱前辈是因为和魔族斗争时，死在了魔域山脉里，而现在，看到刚刚的记忆，慕子瑶已经不能确定，红岱前辈的死有没有和光明教皇有关。
　　因为这个记忆，让她对光明教皇的看法发生了翻天覆地的变化，甚至对那魔族，更是充满了仇恨，冷声道：“我一定要让他们付出代价！”
　　水灵浑身莫名的抖了抖，也就是从这时候开始，女主渐渐走上了屠魔族杀教皇之路，而距离她被大卸八块也更近了一步。
　　慕子瑶揉了揉隐隐作痛的太阳穴，就这半天，她就接纳了这么多信息，一时半会还消化不了，只能先行离开这里，回去之后在慢慢细想。
　　抬头看着有点惶恐的水灵，以为女孩因为刚刚她姨奶奶的事情而害怕着，于是上前拉着对方的手，声音有点沙哑道：“别怕，我们回去吧。”
　　水灵点了点头。
　　此刻她们再出去，天色已经晚了，天空的星星布满整个星空，如果是平时，水灵一定在这里，边烤肉边欣赏夜空。
　　然而今天的事情太多，导致她没有了这个心情，慕子瑶自然更没有了。
　　于是俩人回去之后，吃了晚饭，洗漱完便上.床睡觉了。
　　慕子瑶的成人礼之后，家族里再次回归到平常，而那些对慕子瑶有成见的人，经过这一次的比赛，尤其是打败慕雏凤和慕豪杰俩姐弟，简直在家族里大放光彩。
　　毕竟两年前，慕子瑶还是人人看不起眼的魔法学徒，如今短短时间里，就可以轻松打败家族最看好的两位天才。
　　而这两位天才，因为这一次在比武台上被轻松打败，此刻已经狼狈的不敢出门了，平时耀武扬威的气势也消失了，那些曾经跟在他们屁.股后面的小弟们，这会儿也都唏嘘的不敢靠近他们了。
　　虽然这么多年一直捧着他们姐弟俩，但也只是因为对方的等级，以及在十方学院和被青龙国四大家族之一的徐家奉为座上宾，不然就他们平时对他们的态度，他们也不会多和这两人接触。
　　如今看到慕子瑶，曾经欺负对方多惨，现在他们看到对方，就羞耻和愧疚的多厉害！
　　慕子瑶在家族里并没有逗留多久，学院将要开学，内院第二关比赛也要开始了。
　　在街道上，水灵多买了很多调料和一些糖豆放在空间戒指里，这次第二关时间需要很久，为了不让自己嘴巴寂寞，她还是多储备一些物品为好。                        


　　034 追捕（一）

　　034 追捕（一）
　　青龙国, 宜平城, 秦家。
　　“父亲, 你说要带我去见教皇叔叔呢？”秦思诺摇着她父亲秦固的袖子撒娇着。
　　他们秦家和光明教会的教皇有来往, 父亲更是为教皇办事，所以从小到大, 她和哥哥就在别的小伙伴羡慕的眼光中，每每都能见到教皇, 前阵子教皇叔叔因为要给他们将千年前的故事, 所以他们已经迫不及待了。
　　秦固秦伯爵今天有事, 自然不能带自己俩个孩子去见教皇，只能慈爱的摸了摸女儿的头发道：“小诺啊, 乖, 和哥哥出去玩好不好？等后天，后天父亲就带你们去，教皇这两天要给国王看病, 我们去了也见不到他。”
　　听到他这么解释，秦思诺只能扁了扁嘴, 无奈道：“那好吧, 那只能后天去见教皇叔叔了。”
　　秦伯爵这时候看到走进来的下属, 眼底划过一丝暗芒，脸上却不慌不忙的微笑着，拍拍大儿子的肩膀道：“文浩啊，带妹妹去玩吧，记得保护好妹妹。”
　　秦文浩立刻恭敬道：“是, 父亲。”
　　秦伯爵欣慰的笑了笑，随后摆摆手道：“去吧。”直到两人的身影出了大门，消失在门口，他脸上的笑容这才消失，脸上再也没有刚刚的慈祥，剩下的只有严厉，和刚刚简直判若两人。
　　秦伯爵看向一旁的下属，严厉道：“跟我来吧。”
　　来人低头恭敬道：“是。”
　　两人一前一后走到书房，待门关起之后，秦伯爵这才道：“怎么样？”
　　来人从怀里掏出一张卷轴，正是慕子瑶当初卖给作坊的那张卷轴。
　　那间作坊刚好是秦家座下的产业，所以当这张卷轴出现在作坊里的时候，作坊里的老板就已经上报。
　　这么多年，秦伯爵一直为教皇办事，自然也知道教皇在找红岱圣魔导师，所以为了给教皇好印象，所以他都会在私底下打探对方的消息。
　　如今在市面上出现了类似于圣魔导师刻录的卷轴，他自然第一时间关注，一方面让人继续关注那个女孩，一方面则让人带着这张卷轴去鉴定坊确认一下。
　　如今得到肯定的回答，他自然要带这个女孩交给教皇。
　　他知道，另外几家也在密切关注着那个女孩，也知道那几家的打算是为了得到圣魔导师留下来的魔法笔记和炼金术笔记。
　　但相比于这些，他要的则是教皇的看重。
　　秦固攥紧手里的卷轴，看向面前的下属道：“务必要把她抓回来。”
　　“是。”
　　――――――――-
　　幽影林出口，安泰镇热闹的街头。
　　水灵和慕子瑶刚从幽影林里出来，两人明显比当初初次进入幽影林更加的熟练，同时又因为没有接佣兵任务，所以两人更是赶路赶得极快！
　　安泰镇虽然是个镇，但却是个幽影林和宜平城中转站的地方，其他国家的人，要来宜平城，就得经过安泰镇，所以这来来往往的人很多。
　　在这个很多族群的灵禹大陆，不仅有着兽人，还有精灵、侏儒以及龙族们。
　　当然，精灵们常年居住在森林里，甚少出现在大陆，而侏儒们，虽然也有出现在大陆各处，但因为族里人员少，所以在几万人口当中，才能看到一个侏儒。
　　至于龙族，他们居住在龙岛，人类进不去，而龙族也不会踏足人类地界一步。
　　而在大陆，兽人是最多的，当然相较于人类，他们也只占三成，然而就这三成，也让这个安泰镇里，一眼望去也能看到好几个。
　　水灵走在慕子瑶身边，看着迎面走来的狮兽人，对方魁梧的身材，高大的体格，在人群中还是很显眼的，尤其那不怒而威的表情，更是让周围人退避三舍。
　　然而对方那络腮胡下面编了个小辫子，还是让水灵有点好笑的，眉眼弯弯的看着对方，抓着慕子瑶的胳膊，连路都不看了。
　　狮兽人不一会儿走远了，水灵这才收回目光，一侧头就看到慕子瑶在认真看着自己，水灵眨了眨眼问：“怎么了？”
　　慕子瑶脸色古怪道：“你喜欢狮兽人？”
　　“喜欢啊。”水灵不假思索道：“那么可爱，那胡子还编着一个小辫子呢，简直太好玩了。”
　　慕子瑶抿了抿唇，皱起眉认真道：“狮兽人天生勇猛，浑身还一股汗臭味。”
　　看着对方一本正经嫌弃的模样，水灵笑了起来，整个人挂在对方身上，笑的对方的身体也在颤抖着，“哈哈哈，子瑶，你好可爱！！”
　　慕子瑶肃着脸，微微侧头，看着下巴垫在自己肩头的女孩，尤其对方那笑弯的眉眼，她也情不自禁的扬起了唇，无声道：“没你可爱！”
　　两人在街上逛了好一会儿，慕子瑶又给女孩买了很多小吃，看着对方吃的满脸享受，她就觉得很满足。
　　因为距离开学还有几天，所以两人也不着急的离开，当晚依旧是在小旅馆里休息下了。
　　水灵右腿搭在左腿膝盖上，双手枕在脑海，顿觉得有点无聊，于是侧头看向慕子瑶，没想到对方这时候都不放过修炼。
　　果然不愧为女主，拥有金手指不算，人家还这么刻苦，这简直就是努力学霸的代名词，对方这不是女主，谁还能当女主？
　　水灵放下头，侧躺着，手肘撑着床，手掌托着脑袋，就这样看着对方认真修炼的模样。
　　对方本来就漂亮，再加上自身的人格魅力，简直到哪都能引人注目，不仅如此，对方这不骄不躁的性格更是让人喜欢的不得了。
　　水灵都要感觉自己要发花痴了，手无意识的摸了摸自己的嘴角，没发现口水，笑了笑，随后浑身一僵，看着自己刚刚条件反射的动作，顿时满脸黑线。
　　她竟然对一个女生发花痴，而且还到了需要抹口水的地步。
　　水灵顿时被自己内心这想法呛得咳嗽了起来，随后有想到慕子瑶在修炼，她又一把捂住嘴，转过身，小声咳嗽几声，这才舒缓了下来。
　　待她再次转过身的时候，慕子瑶正满脸担忧的看着她，道：“你怎么了？”
　　水灵没想到自己会吵着对方，连忙摆了摆手，尴尬道：“我吵着你了？”
　　慕子瑶摇头道：“没有，刚好我修炼结束了。”
　　水灵道：“哦。”
　　慕子瑶接着外面的月光，看到女孩因为刚刚的咳嗽，而显得脸有点红，拉着对方的手道：“怎么还不睡？”
　　水灵任对方拉着自己的手，笑着道：“我怕我打呼噜吵着你。”
　　慕子瑶眼底满是笑意，道：“没有呼噜，就算有，也不会吵着我。”
　　水灵眨了眨眼调皮道：“就算我呼噜犹如打雷一样，也不会吵着你吗？”
　　慕子瑶眼底的笑意更深了，紧紧拉着女孩的手道：“不会。”
　　水灵认为对方在诓自己，哼哼道：“我才不信呢。”
　　“那要怎么信？”慕子瑶问她。
　　水灵：“……”
　　“反正就是不信，你睡觉都是浅浅的。”水灵自然不打呼噜，也没有犹如雷声一样响的呼噜，自然测试不了对方会不会吵醒，但她可是知道，对方只要有一点小声音都会吵醒，所以她才不信对方会因为呼噜不醒。
　　慕子瑶眼眸亮了一下，随后凝视着她，问道：“你怎么知道我睡觉浅浅的？”
　　水灵回忆道：“我每次醒来的时候，就看到你醒了，而且有几次，我在半夜醒来，你随后也醒了。”说到这，她眉头皱起道：“要不以后我们别为了省钱开一个房间了，不然你总是被我吵醒，睡眠一定不好。”
　　慕子瑶都不知道对方竟然绕来绕去绕到这个问题上了，她怎么可能和对方分开睡，于是摇摇头道：“还是一个房间吧，这样彼此也好有个照顾。”
　　听对方这样说，水灵也不再继续这个问题，随后躺下道：“赶紧睡吧，在这么聊下去，天都要亮了。”
　　“好。”慕子瑶在她身边躺下，还想要拉着对方的手，但怕对方会多想，她便只能硬生生的缩回手，闭上了眼。
　　一.夜无话。
　　翌日，阳光透过窗户照射醒来，水灵再次被阳光叫醒，坐起身伸了个拦腰。
　　身旁慕子瑶已经不见了，她也习惯了对方的早起，打了个呵欠下床，拉开房门走了出去，果然，在门外，见到对方带着早饭回来了。
　　似曾相似的场景，让水灵都有点恍惚了。
　　俩人吃完早餐便出了旅馆，早晨的安泰镇很是热闹，叫卖声一片。
　　既然不着急回学校，水灵便想去宝物街逛一逛，虽然这里的宝物街没有宜平城里的那个大，但里面的宝物却都是一样的，只不过是一个多一个少的问题。
　　俩人很快到了宝物街，一条街走下去，一眼就能望到尽头，让不了解的人，一点都没有逛的劲头，但若是想要到这里发现宝物的，还是很乐此不疲的。
　　水灵记得这里出现过一把匕首。
　　在文中，水灵就无意中在这里买过，所以根据剧情的推进，她便来了。
　　然而俩人没发现，她们身后跟着俩人。
　　这俩人，自然就是秦伯爵派来的人。                        
作者有话要说：　　欢脱小剧场：
水灵：我的呼噜和雷一样。
许久没出现的严月师姐：哈哈哈，你怕不是个傻子吧，你打呼噜还能和雷一样，还要雷公做什么？
水灵：……MMP！

　　034 追捕（二）

　　034 追捕（二）
　　看着手里用乌金打造的匕首, 水灵爱不释手, 在手里把玩了一下, 随后微微抬起脚, 从小腿上绑着的一个匕首袋里掏出一把匕首来。
　　如今有了这把趁手的乌金匕首，那原先那把有点钝的匕首自然要放弃了, 于是她用两枚金币买了那把匕首，把最新买来的乌金匕首插进匕首袋里, 美滋滋的拍了拍, 对慕子瑶道：“我现在也算是魔武双全了。”
　　慕子瑶看着她这一系列的动作, 心里也有了一丝思量，沉默了一会儿道：“你再去剑术课堂时, 带我一起。”
　　“好啊。”水灵毫不犹豫的点头。魔法师虽然很强大, 但毕竟是远程攻击，虽然女主已经做到了瞬发的境界，但学学剑术, 总归不会让身体变得那么娇柔，稍后她们还要出去历练, 有好的体力, 她们才能走的长远。
　　而另一个原因就是, 在面对敌人时，也能有一个东西防防身。
　　这样有了打算之后，两人也离开了安泰镇，乘坐传送阵去往宜平城。
　　却在跨出传送阵的时候，她们就被人攻击了, 在城外攻击，宜平城的士兵是不会管的。
　　水灵没想到她们竟然在这里被伏击，还以为这些人要等到人烟稀少的地方，而照现在看来，这些人已经等不及了，于是她连忙拉着慕子瑶后退，和那两个人拉开距离。
　　这两人全身都是一身黑，就连面部都蒙了起来，只留下一双‘看死人’的眼睛，这样的眼睛让水灵有种不祥的预感，同时也让慕子瑶谨慎的把水灵拉至身后。
　　她双手凝聚火元素，目光一瞬不瞬的盯着那两人，只要那两人动了，她便出手，敌不动她不动。
　　因为这边的突然事故，导致四周的人都围了过来，现在正是学员们开学的时候，所以导致这会儿城门外有很多人，这么多人看到这边要打架了，连忙都跑过来看热闹了，甚至还很自觉的给他们留下一个打斗的空间。
　　慕雏凤和慕豪杰俩姐弟自然也看到了慕子瑶和水灵，此刻看到俩人被人追杀，他们脸上满是看好戏的神色。
　　虽然慕子瑶在家族里打败了他们姐弟俩，但这不妨碍，他们想要看对方被揍得痛哭流泪的模样，虽然知道，这个表妹从没有哭过，但看到对方狼狈的模样，慕雏凤还是很愿意看的。
　　“咦？这不是那个元素亲和力超等的天才吗？”人群中一个人明显认出了慕子瑶，满脸的惊讶，手指着场中惊呼着。
　　他身旁和他一道来的室友顺着他手指看过去，果然，那紧紧把一个女孩护在身后的那人确实很眼熟，他们还近距离看过一次，甚至对方还是他们宿舍的女神。
　　“她身后的好像是水灵妹妹。”另一室友仔细看了一眼被护住的那个女孩，因为对方的脸一直埋在对方后背，所以他们刚刚才没有发现，而此刻，当对方的脸抬起头时，他们这才发现，原来这是另外一个女神。
　　虽然学院里美女众多，但水灵的古灵精怪和慕子瑶的冷若冰花的样子却很少，要么少了灵气，要么就是装的不伦不类。
　　而这样由内而外散发出来的魅力，却无人可以比拟的。
　　一名室友道：“女神好像遇到麻烦了，我们要不要去帮一帮？”
　　另一名胖室友义正言辞道：“对啊，女神怎么可能被别人欺负，必须由我们这些正义的英雄来保护他们。”明显是一位有故事的兄弟。
　　高个子的室友思考了一会儿，随后点头道：“好吧，我们走。”说着三人走了上去。
　　而认识慕子瑶和水灵的不止这一个宿舍的男生，还有别的宿舍，甚至还有一些女生也站了出来，她们全都站在慕子瑶身前，一脸捍卫表情的看着面前两个黑衣人，其中一个男生作为代表站了出来道：“你们是什么人？竟然敢欺负我们学院的学生！”
　　“识相的，你们最好赶紧滚！”
　　“女神，你们没事吧？”其中一个小男生转过身，小声的看了眼慕子瑶和水灵两人。
　　慕子瑶和水灵：“……”此刻她们还处在茫然状态，什么情况，怎么一瞬间出现这么多人？
　　水灵眯着眼细细打量这些人看自己的目光，以及挺起胸膛怼着对面的两个黑衣人，顿时‘扑哧’一声笑了起来，当然，在这紧张的时刻，她可不能破坏这严峻的气氛，所以只能把头埋在慕子瑶的背上，闷声笑了起来。
　　这一幕似曾相识啊。
　　这不就是粉丝们对自己偶像的保护嘛！
　　对方那些粉丝是在往上用键盘怼，而这些人用自己的嘴怼，虽然方式不同，但表达的意思都差不多啊。
　　这每人一口吐沫，也不用动手了，直接把对面两人淹死了。
　　俩黑衣人没想到会出现这样的变故，他们因为一直没找到机会，等一会儿对方俩人进入城，再进入学院之后，他们就没有动手的机会，这才不得不在这里先行动手。
　　但没想到，这俩人还有这么多的帮手。
　　“老大，怎么办？”黑衣人之一紧张问道。
　　被称为老大的黑衣人看了看面前几十名学生，又看了眼被重重保护在中央的俩人，最后只能咬咬牙道：“先撤！”
　　于是在众人没反应过来的时候，两个黑衣人来的匆匆，去的也匆匆，不一会儿消失在两人眼中。
　　看到两人这手法，水灵皱起了眉。
　　这是盗贼，他们的速度和‘隐身术’很厉害，走在路上，一个不注意，你腰间的钱包就被对方顺走，而且你还没有感觉。
　　看到这两人，水灵脑海里也想起了书中一些内容，知晓这是女主当初卖出的那张卷轴出了问题。
　　这次有点出乎意料的，就是这些学生了。
　　“慕子瑶，水灵，你们没事吧？”一个女生跑过来，满脸紧张的问。
　　水灵笑嘻嘻道：“没事没事，还要谢谢你们呢，不然今天我俩可就危险了。”
　　“女神不用客气，以后有什么事，我们能帮的一定帮！”一个男生在人群外围吼道，顿时大家哄堂大笑了起来，但不是嘲笑对方，而是友善的笑着，明显对方这是说出了他们的心声。
　　水灵抱拳，朗声道：“好！那我以后可就不客气了，谢谢各位兄弟姐妹！”
　　对方那好像侠义人士的模样，让慕子瑶有点头疼的摇了摇头，然而嘴角却露出宠溺的笑容。
　　于是众人浩浩荡荡的去城里了，同样准备看戏的士兵们就这样目瞪口呆的看着一群学生勾肩搭背的走了。
　　其中一个士兵唉声叹气道：“这生活太无聊了，本来还以为有一场戏看呢，没想到却这么戏剧性的收场了。”
　　另一士兵翻白眼道：“你就拉倒吧，站着说话不腰疼，人家还是孩子，被两个盗贼欺负，我们不帮忙，还在旁边看好戏，到头来还说风凉话！我都觉得羞耻。”
　　士兵长走过来呵斥道：“聊什么天？给我好好干活！”
　　看好戏的士兵埋怨道：“长官，这每天日晒雨淋的站在这，这枯燥的生活太乏味了，作为一名士兵，我们不应该上战场吗？”
　　士兵长直接一脚踢在他屁.股上，让对方直接一个大马趴，冷哼道：“既然你这么觉得无聊，现在就给我去武场跑二十圈，什么时候够数了什么时候停下！”
　　趴在地上的士兵顿时欲哭无泪，扇了自己一巴掌，哀嚎道：“让你嘴贱啊！”
　　另一边的士兵哈哈大笑着，并催促道：“还不快去，长官看到了，再加你十圈！”
　　士兵瞪了他一眼跑了。
　　――――――――――――
　　告别了那些同学之后，水灵啧啧摇摇头道：“没想到我们人缘这么好，刚刚也幸好有他们，不然我们这会儿还脱不了身。”
　　虽然水灵很有把握的解决掉那两个人，但这样，她不仅等级藏不住了，就连身份都要被别人怀疑，这怀疑怀疑着，保不准身份会曝光。
　　所以刚刚一切都算是幸运的，即不曝光自己，又能免于那两个盗贼的追杀。
　　慕子瑶却想到另一层面，她推开宿舍门，回身把门关好，皱眉看向水灵道：“你知道这两个人是有什么目的吗？”
　　距离上次被追杀，已经过去一年，这一年来都风平浪静，如今又再一次被人追杀，这让慕子瑶有了点不确信，不知道这些人是不是依旧因为那张卷轴。
　　如今她知晓自己手指上那枚戒指是谁的之后，她就更加警惕里，里面的东西一样都不会往外面拿，而刻录卷轴，她也根据图书馆里找到的《炼金术大全》来刻录，至于红岱前辈的刻录方法，她每次都放在空间戒指里。
　　水灵蹙着眉摇了摇头，随后道：“虽然我们不知道他们是谁，但根据他们刚刚在魔法阵前对我们出手，就知道他们不敢在城里和学校里对我们出手，所以现在我们还算安全。”攻众号：于此 圭寸 臧，打开橘里橘气的大门。
　　慕子瑶略一思考也发现了这其中的道理，于是点点头道：“现在也只能这样。”
　　如今敌人在暗，她们在明，再怎么猜测也没有用，只能水来土掩兵来将挡了。                        


　　036 第二关（一）

　　036 第二关（一）
　　距离第二关的时间将近了, 第一关一千人, 如今还剩下三百人, 而这三百人能不能走到最后, 就看个人的命运了。
　　三百人站在空旷的空地上，依旧是曾经的空地, 依旧是曾经的森林，依旧是原先的执行者。
　　夏罗曼负手站在他们面前, 面色冷峻的看着他们, 当看到水灵时, 她很意外的挑了下眉，随后又了然的收回眉毛, 没想到这个小家伙嘴厉害, 连魔法也这么厉害。
　　水灵看导师直盯着她看，吓的差点躲在慕子瑶身后，但最后还是克制住了, 抬头挺胸的看着夏导师，不知道对方这目光是什么意思。
　　秦文浩和秦思诺偷偷看着水灵, 眼底是慢慢的崇拜, 上次若不是对方, 他们也不能那么顺利的通过比赛，这一个多月不见对方，这会儿见了，恨不能上前和对方说两句话，但这明显是不可能的, 他们也只能想想。
　　夏罗曼接过递过来的名单道：“此次参加内院比赛第二关的学生有三百名，在第一关中，大家确实很努力，我也不多说什么，但在第二关中，可不是那么好糊弄的。”
　　她说‘糊弄’两字时，场中明显有一部分人露出心虚的表情，毕竟在第一关中的那些动作，可是有很多人看到的。
　　虽然没有明文规定，但毕竟这不是光彩的事情，所以大家只能抿着唇沉默着。
　　夏罗曼把这些人的表情悉数收在眼底，随后扬了扬手里的名单道：“接下来将进行第二关比赛，报到名字的人到前面领取自己的号码牌，此号码牌，我不说大家都知道有什么用处吧。”
　　众人点头。
　　“好了。”夏罗曼低头看手上的名单道：“1号，秦文浩。”
　　队伍中的秦文浩立刻跑上前，走到一旁的桌前，接过对方递过来的号码牌，随后转身再次回到队伍。
　　夏罗曼继续不停的报着名单，报到的人便络绎不绝的到前面拿号码牌。
　　“200号，水灵。”
　　水灵等的都要睡着了，听到这声音，立刻回过神，走出队伍往前面走去。
　　“201号，慕子瑶。”
　　慕子瑶紧跟其后，和水灵一前一后拿到了号码牌，随后一起回到队伍里。
　　等号码牌全部发放完毕，夏罗曼收起名单道：“这第二关的任务，就是穿越炎月林，并在炎月林里得到三枚天中下三颗珠子，得到这三枚珠子，在炎月林东边入口登记，才能算通过。”
　　要穿越整个炎月林，这任务让大家脸色有点发白。
　　夏罗曼却不管他们，看了眼时间差不多了，随后公布最后一个问题，“此次期限，定为俩个月，俩个月后，东门见。”说完，扭头走了。
　　而水灵他们第二关的比赛也正式开始了。
　　这不是第一关任务那样，只在外围打五只三.级魔兽，虽然炎月林没有高级魔兽，但也有六级魔兽，对于这些学生来说，还是有点难度的，所以要让他们顺利通过六级魔兽的领地，不，应该是五级魔兽的领地，就已经够呛的了。
　　虽然可以从外围绕过去，但那样不仅浪费很多时间，同时也得不到三枚珠子。
　　三枚珠子的投放的范围在四到六级魔兽当中。
　　“夏导师这是要我们的命啊！”一人哀嚎着，而这话简直说出了大家的心声，每个人都哭丧着一张脸，捏着自己的号码牌走进了炎月林里。
　　最后空旷的空地上，只剩下水灵他们几人。
　　都是熟人，大家彼此看了一眼，随后也一同走了进去。
　　“子瑶妹妹，这个新年过的好吗？”卫朗不自觉走到了慕子瑶身边，微微低头看着对方。
　　慕子瑶淡然的点了下头。
　　严月却在这时候插进两人中间，手挽着慕子瑶的胳膊，对慕子瑶道：“子瑶，听说水灵又和你一起回去过年了？她可真幸福啊！”
　　被隔档开的卫朗有点郁闷了，看了看严月，有看了看慕子瑶，最后只能挫败的走到了一边。
　　严安看着自己的好友，拍拍对方的肩膀道：“你还是放弃吧，没看到人家根本对你没有兴趣吗？而且我觉得，她只有对那个水灵才会笑。”
　　卫朗扭头看了一眼，果然，对方刚刚对自己还很冷漠的脸，此刻面对水灵的时候，那眼睛全部都注意在对方身上，脸上的表情也缓和的一塌糊涂。
　　看到这样的慕子瑶，卫朗真的觉得自己没有希望了，还没有恋爱就已经失恋了。
　　严安沉默的拍了拍自己好友的肩膀。
　　严月却很高兴的揽着慕子瑶的肩膀嘻嘻哈哈着，一旁的水灵看她满脸八卦，就知道她又在想什么鬼主意，于是伸手拍在慕子瑶肩膀上的那只手，直接拍的对方手背都红了。
　　严月嗷嗷叫着，另一只手捂着手背，连忙在通红的手背上呼着气，这时候她都没忘了皮，大呼着：“水灵，你怎么可以谋杀你媳妇，我肚子里还有你的孩子！”
　　水灵满脸嫌弃道：“滚滚滚，我没有你这样的媳妇，选你，还不如选我家子瑶呢。”
　　严月‘咦’了一声，浑身抖了抖，搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩道：“我家子瑶，真是酸死了。”
　　水灵挽着慕子瑶的胳膊，对严月吐了下舌头，做了个鬼脸道：“就我家子瑶怎么了？羡慕不死你。”
　　真是说者无意，听者有心啊，前一刻还因为严月的玩笑而满脸冷意的慕子瑶，后一刻却因为女孩的‘我家’而春暖花开。
　　而这一幕全都落在了严月眼底，内心哼哼道：以后你两成了可得感谢我，面上却满脸嫌弃道：“给你吧给你吧，我才不要呢。”
　　严小小看她姐犹如小孩一样，这会儿早已经和对方拉开距离，满脸都是‘我不认识她’的模样。
　　严月看到了，直接一瞪眼道：“小小，你跑那么远做什么？我又不吃你，快过来。”
　　严小小摇头，坚决不过去。
　　严月也不跟她贫了，走过去拉着她的胳膊道：“这森林里危险，你可得跟紧我。”
　　一听说危险，严小小顿时乖巧的靠在她姐身边，点了点头，“哦。”
　　此刻炎月林入口处空旷了很多，只有水灵他们几人还站在这里。
　　在这争分夺秒的时间里，大家绝不会浪费，因此当比赛开始时，众人就已经马不停蹄的跑进炎月林里面。
　　现在最主要的不是穿过炎月林，而是先把所需要的‘天、中、下’三枚珠子找到，随后才要开始考虑如何顺利通过炎月林，到达东边入口处。
　　慕雏凤和慕豪杰俩人早已经奔向炎月林内部，这第二关，他们必须得顺利通关，不然就会被徐家除名。
　　作为徐家的座上宾，这两年他们很风光，同时也享受到这种被人追捧的待遇，当然，还有徐家那些昂贵的材料，更是他们可遇不可求的。
　　但是现在，如果他们不能通过内院的比赛被刷了下来，那这些通通都会被徐家收回，不仅如此，在这两年，他们也得罪了不少人，因为有徐家在后面撑腰，他们还没有麻烦。
　　然而一旦徐家不再奉他们为座上宾，那他们就犹如泥土里的那棵小草一样，认人践踏，而且还反抗不了。
　　想到徐家当初为了奉他们俩为座上宾时，给他们开出了那么多好东西，而今，不要他们的时候，却犹如垃圾一样把他们丢弃。
　　想到这些，慕豪杰就气愤的不行，一拳砸向一旁的树干上，导致树叶纷纷落了下来，然而对于这些，他一点都不在乎，此刻他脸上的横肉颤抖着，恶狠狠道：“徐家真不是东西，需要我们的时候摇尾巴祈求着，不需要的时候就一脚踢开，把我们当成什么了？”
　　慕雏凤也很气愤，但看到弟弟这样说，怕有心人听到，于是拍了拍他的肩膀道：“好了，我们快点把任务完成吧，其余的以后再说，等我们强大了，会有大把的人捧我们，一个徐家不足为奇。”
　　听她这么说，慕豪杰也渐渐冷静了下来。
　　看他冷静下来了，慕雏凤道：“走吧，再不出发，东西就要被别人拿走了。”
　　“好。”慕豪杰点头。
　　待他们两人离开之后，在一棵大树后渐渐走出来俩人，这俩人明显都是生面孔，但如果水灵在这边，一定会认出其中一个人是谁。
　　“呵，他们当自己是什么？还敢这样说我们徐家。”说到这，女孩扯了把路边的野草，怎么想怎么都得出了这口恶气，道：“不行，回去了我一定要让我哥把他们俩人踢出徐家，不仅如此，我还要让其他家族的人都不会奉他们为座上宾。”
　　徐熙颜侧头看向一旁，一不注意就很难注意到的好友，摸摸对方的头发道：“木里，我们走吧。”
　　穿着一身黑的木里轻微的点了下头。
　　随后俩人一起离开了这里，往森林深处走去，不一会儿，身影消失在匆匆树木中。


　　037 第二关（二）

　　037 第二关（二）
　　在入口处嘻嘻哈哈了半天, 水灵他们也该出发了。
　　两个月的时间, 要完全穿越炎月林还是绰绰有余的, 甚至夏罗曼导师说这两个月时间, 更是包括了其中抢珠子的环节。
　　水灵从储物袋里拿出一把糖豆吃了起来，随后看到一侧看过来的两双眼睛, 她不情不愿道：“你们要吃糖豆吗？”
　　严月严小小一致点头，那闪亮亮的目光, 让水灵不给都有种罪恶感。
　　于是她低头拉开储物袋, 又从里面抓了把糖豆, 随后均分给了俩人，甚至还提醒道：“我就这么点了, 你们少吃点, 吃多了牙会掉。”
　　看她无时无刻不再吃糖的严家姐妹俩，一致看向她的牙，牙完好无损, 甚至还洁白无瑕，一点都没看到缺牙掉牙半牙的迹象, 俩人在她的印象上又标上一个标签, 睁眼说瞎话。
　　慕子瑶在一旁看了失笑不已, 女孩那护食又抠门又说瞎话的样子，简直太可爱了！
　　也就她眼里觉得可爱了，严月严小小俩人就差给她起个‘小抠门’外号了。
　　当然，水灵并不是真扣，如果你让她给你拿出七级八级的魔核, 她二话不说拿给你，但若你让她拿出几枚银币就能买一大包的糖豆时，那感觉就跟割她肉一样心疼。
　　严安看着自己俩个妹妹幸福的吃着糖豆，眼底满是复杂之色，他知道，在那样的家族，他们的母亲又是公主，小时候这些东西万不能碰的，就算到了现在，这些东西也不能碰。
　　一行六人快速的穿过前面三.级魔兽区域，一脚踏进了四级魔兽区域。
　　虽然第一关时，他们很轻松的捕杀了那么多四级魔兽，但那也是他们利用一点小技巧，把那四级魔兽骗到四级三.级中间的区域，这才幸运的杀了它们。
　　而今，可不是他们诱骗了，而是需要穿越这里，不仅如此，还要在这里找寻他们需要的珠子。
　　“大家都小心一点。”卫朗回头嘱咐她们几人，并让严安殿后。
　　他已经从‘失恋’中走出来了，这会儿又变成了意气风发的战斧团团长了。
　　一行六人慢慢的在杂草丛生的森林中慢慢前行着，耳边除了他们擦过草叶的森林，还有不远处传来魔兽的叫唤声。
　　为了注意周围的蛇，水灵又‘重操旧业’的拿着根树枝在两边草丛上打来打去，其余几人效仿，她一瞬间觉得自己‘失业’了。
　　当然，他们不仅要注意的虫蛇野兽，还得注意此次他们的任务。
　　“你们说，这珠子会放在哪里啊？”走了这大半天，严月都走累了。
　　“不是在树上就是草丛里，总不能在地下吧，那得挖地了。”水灵左右看了看，一会儿蹲下身往草丛里瞅了瞅，一会儿仰着头做吟诗状瞅了瞅，只要目光所能看到的地方，她都不会放过。
　　严小小指着树上一个闪亮亮的东西道：“你们快看那，那是不是我们要找的珠子？”
　　其余几人顺着她的手指看过去，看然看到那棵粗壮的树枝上有一个闪亮的东西，这会儿经过阳光的照耀，在这浓密的森林里很是显眼。
　　几人眼眸一亮，顿时脑海里出现一个想法，几人彼此看了看，随后连忙在四周寻找了起来。
　　因为这会儿日头足，虽然大多数地方被树木遮住了，但还是不妨碍有许多地方暴露在阳光下，就这会儿功夫，六人就已经找了三颗。
　　开始的第一天就找到了三颗，算是一个好彩头了。
　　水灵把这三颗珠子拿在手里，举起看了看，发现上面三个都是‘天’字。
　　她眉开眼笑道：“第一天我们就得到三枚‘天’字珠子，也算是开门红了，接下来我们再接再厉。”其实她的内心知道，这三枚珠子，‘天’字多的泛滥，‘中’想找也能找到，而最难找的当属‘下’字。
　　这就跟她以前玩‘五福’一样，其余几福多到吐，未有‘敬业’不肯来！
　　其余几人还不知道这各种情况，看到在第一天就找到三颗了，严小小笑着说：“我们就照着这个方法找，不出十天，我们就能全部凑齐的。”
　　但想法很丰满，现实很骨感，待五天过去了，看着面前一堆‘天’字珠子，和五枚‘中’字珠子，至于‘下’字珠子，现在连一个影子都没瞧见。
　　几人盘坐在一起，看着面前那一堆‘天’字珠子，每个人的眉头都紧锁着。
　　严安当先开了口，“现在我们已经在五级魔兽区域，找到的也只有‘天’‘中’两枚珠子，‘下’这枚珠子至今没找到一颗，你们说，这会不会在六级魔兽区域？”
　　这句话，让众人的眉头皱的更紧了。
　　在五级区域，他们往前一步都很难，能不能安全的走出这里到六级区域都很难，更何况要在六级区域找珠子，这更是难上加难。
　　水灵的等级虽然可以在这整个炎月林里自由穿梭，但她现在还只是个‘初级魔法师’，并不能暴露身份，在危险关头，也得掂量掂量。
　　“吼！”
　　就在几人思量的时候，不远处一只五级赤似狼嗅到了他们的气味，立刻向他们这边本来，几人想要离开已经来不及了，必须得迎战。
　　“吼！”
　　随后他们身后也出现一只。
　　“不好，我们被夹击了。”严月瞳孔收缩，整张脸泛白，嘴角是止不住的苦笑，被两只五级赤似狼夹击，今天得有困难了。
　　然而就这会儿功夫，又走出来四只赤似狼，赤似狼是群体动物，一般出行都是六到十二只，显而易见，现在这是一个六只出行的小群体赤似狼，虽然是小群体，但对于水灵他们来说，两只都够他们呛了。
　　“这怎么办啊！”严小小这会儿已经吓哭了，钻进她姐姐怀里，害怕的看着四周慢慢逼近的赤似狼。
　　赤似狼自然比他们在第一关杀死的三.级青神狼还要厉害好几级，如果这里是六只青神狼，那他们虽然辛苦点，但也不是不能解决他们。
　　但现在，这里是六只赤似狼，那等待他们的对方将是明年的今日就是他们的忌日了。
　　“快到树上去！”卫朗大吼了一声，额头上的青筋都爆发了出来，咬着牙看着四周涌入的危险气息。
　　作为佣兵的他们，遇到的危险很多，但像今天这样的危险，他们是第一次知道，不仅如此，他们身边还有几位学生，虽然慕子瑶和水灵在幽影林里试炼过，但那都是在幽影林的边缘，打交道最高的便是四级魔兽。
　　面对这五级魔兽，而且还是六只一起出行的魔兽，哪怕就是卫朗和严安，都没有把握了。
　　赤似狼的攻击就是火球，而且他们的速度也很快，瞬间奔到了他们面前。
　　水灵带着慕子瑶她们连忙到一棵粗壮的树枝上面，几人站稳了之后，连忙关注着树下的卫朗和严安俩人。
　　俩人明显配合了多次，默契十足的背靠着背看着四周慢慢逼近的赤似狼。
　　水灵从自己小腿的袋子里拿出一把乌黑的匕首，她知道，卫朗和严安是绝对敌不过这些赤似狼的，不仅如此，这些赤似狼已经有了点智慧，有两只已经把目光落在她们所在的这棵树上，明显准备爬上来。
　　如果被它们爬上来了，那么被动的她们，不仅要面临赤似狼的攻击，还要面临掉下树的危险，这是水灵怎么也不想看到的，于是她看向慕子瑶道：“子瑶，你们当心点，必要时偷袭它们。”说完她就要下去。
　　慕子瑶连忙抓住她，攥着她胳膊的手指惨白，目光紧紧地看着她，声音沙哑道：“你也要小心。”
　　虽然她知道对方可以轻松解决掉这六只五级赤似狼，但她也知道对方在藏拙，虽然不知道什么原因，但因为这就暴露对方隐藏了很久的等级，那到时候，即便通过了内院考核，也会得不偿失。
　　从水灵把自己的等级曝光在对方面前的那一天起，她身上沉重的包袱就减轻了一点，这会儿看到对方担心的目光，她就知道对方在担心什么，于是手拍了拍对方的手背道：“等我！”说完她就一跃跳了下去。
　　“啊！”严小小看她跳下去，顿时惊呼出声，手捂着嘴，满脸不敢置信，那眼睛甚至害怕的闭上了。
　　严月也吃了一惊，随后看到对方安全落地，甚至手里拿着一把乌金匕首，表情凝重的看着对方。
　　随后她想到自己有几次看到对方从剑士班出来，顿时皱了皱眉，扭头看向和对方同宿舍的慕子瑶道：“小灵儿会剑术？”
　　慕子瑶点头道：“嗯，她两年前就开始学了。”而且对方很有这方面的天赋，这两年，硬是从剑术学徒到如今的初级剑士。
　　虽才初级，却已经可以和中级魔法师比拟了。
　　严小小听到这话，满脸羡慕的看向水灵道：“小灵儿这么厉害！她又会魔法又会剑术，感觉什么都难不倒她啊。”
　　慕子瑶和严月也有同样感觉的看向树下的水灵身上。眼底尽是复杂和惊诧，前者是在想着对方的身份，后者则在思考对方是哪个大家族隐藏起来的大怪物天才。
　　而只有严小小，则直接把水灵当成女神一般崇拜着，并没有想的那么深，那么久远。                        

　　038 第二关（三）

　　038 第二关（三）
　　卫朗和严安看到水灵竟然跳了下来, 差点叫了起来, 随后看到对方竟然拿着一柄匕首走过来, 更是差点回不过神？
　　对方跳下来做什么？一个魔法师不拿着魔法阵拿着剑士的匕首做什么？这些问题都出现在他们脸上。
　　水灵眯着眼笑道：“自然和你们一起孤军奋战啊！”
　　卫朗和严安, 一个是剑士，一个是战士, 和这些赤似狼近战才是他们的优势，而慕子瑶她们则是魔法师, 站在空地上施展魔法, 自然会很容易成为狼口里的食物, 只有站在树上还算安全。
　　平时在战场上，一般剑士和战士打头阵, 魔法师们被他们保护在身后, 而如今他们腹背受敌，不得不改变策略。
　　卫朗肃着脸道：“你别胡闹，这可不是闹着玩的, 你还是快上去保护子瑶她们。”
　　水灵回头看了眼树上紧紧盯着自己的慕子瑶，嘴角扬起一抹笑容道：“我相信她们。”随后转过头看向卫朗道：“也请你们相信她们！”
　　卫朗和严安怔愣了一下, 随后看了眼慕子瑶她们, 接着彼此看了一眼, 道：“好吧，现在最主要的就是能够从这里逃出去。”
　　毕竟现在说这些都还太早了，能不能从这里逃出去才是最关键的，他们几人也打过五级魔兽，但一下六只却有点多了, 他们不得不收敛心神，全心来对付这些赤似狼。
　　第一只赤似狼动了，一道火球从狼嘴里喷了出来，卫朗侧了下剑锋，火球撞在剑锋上立刻消散。
　　赤似狼一看自己的火球竟然被这个人类阻挡了，立刻再次发出攻击，同时对其他几位小弟发布‘一起攻击’ 的指令。
　　四面八方喷过来的火球，让水灵几人立刻能躲的躲，能挡的挡。
　　随着火球的消失，赤似狼们也扑了过来。
　　站在树上的慕子瑶三人，紧张的心都提到了嗓子眼，看到一只狼扑到水灵的门面上，严小小吓的差点惊呼出声，幸好及时的被她姐用手捂住。
　　三个人明显不是六只赤似狼的对手，不一会儿，三人的脸上就已经布满了汗水，手下的动作也有点迟缓了。
　　而他们身前，已经被解决了两只赤似狼，还剩下四只，这样的成果已经比原先预想中的好得多了，两只五级魔兽，如果让他们六人来，虽然有点困难，但还能战一战。
　　但现在，他们三个人就解决了，不仅如此，还要面临其他四只的不断干扰。
　　看到地上两只赤似狼的尸体，严小小她们都松了口气，刚放下的心再次提到了嗓子眼。
　　虽然解决了两只赤似狼可喜可贺，可现在还剩下四只赤似狼，不仅如此，水灵他们三人的体力也下降了不少，动作明显迟缓了许多，甚至有一次，严安手里的双刃差点没握住。
　　看着他们这样，慕子瑶二话不说，立刻聚集火球攻了上去，虽然这初级火球对赤似狼并没有效果，但能阻扰一下它们也是好的，最起码让水灵他们三人不会那么人。
　　严月和严小小看了，当即也凝聚魔法元素，在一旁帮忙着。
　　而因为他们的帮忙，水灵他们这才有一口喘息的时间，三人彼此看了一眼，目光坚定的再次与赤似狼战斗了起来。
　　很快，其中两只赤似狼被慕子瑶他们的魔法弹惹怒了，放弃了水灵他们，立刻往慕子瑶她们那棵树跑去，速度极快，不一会儿就已经爬到了树的中央。
　　“子瑶！”水灵瞳孔收缩了一下，手下的动作慢了，被赤似狼挠了一爪子，手臂上顿时出现三道深可见骨的伤口。
　　她这边注意着慕子瑶那边，那边的慕子瑶也注意着她这边，看到她受伤了，惊得差点从树上掉下去，她低头看了看此刻就要爬近的赤似狼，又看了看那边明显要坚持不住的水灵，最后一咬牙，手上的魔法火球不间断的砸在趴在树中央的赤似狼身上。
　　其中一只赤似狼抗下了所有密集的魔法火球，最后从树上摔了下去，而另一只赤似狼速度不停的继续往上爬，很快就要碰到慕子瑶的脚了。
　　慕子瑶一咬牙，从储物袋里拿出一张网，虽然这只网不能困住赤似狼，但能兜住对方，直接从树上拉下去还是绰绰有余的。
　　看着对方手里的那张网，水灵隐隐有着不详的预感，而当对方把这张网照在赤似狼身上时，她这种预感更强烈了，在她还没反应过来的时候，对方直接纵身跳下，随后拉着网兜的两角，拖着赤似狼一起跳下了树。
　　“子瑶！”水灵吓的连忙冲了过去。
　　卫朗和严安也吓了一跳，条件反射的看了过来，但随后没有太多的时间另他们分心，因为水灵的离开，对付两只赤似狼就有点困难了。
　　慕子瑶稳稳地落在地上，这让水灵松了口气，但随即两只回过神的狼慢慢站起来的时候，两人的心又再次提了起来。
　　水灵连忙拉着慕子瑶往后退，一边拿着匕首戒备的看着那两只狼，一边紧张地和慕子瑶道：“你快走，我来拖住它们。”
　　“不。”慕子瑶一口回绝，在她跳下树的时候，就已经想好和对方一起并肩作战了，她的魔法球可以瞬发，火圈也能抵挡它们一次攻击，被摧毁一个，她就在架起一个。
　　哪怕这样很危险，但总比她在树上看着水灵陷入危险，更何况这样还能帮助水灵他们减轻一点压力。
　　因为有了慕子瑶在一旁的消耗，这一次，水灵他们的速度加快了，第三只赤似狼死了。
　　总共六只，现在还剩下三只。
　　作为主力的三人组，这会儿已经越来越疲倦了，水灵手臂上的伤口也只是被慕子瑶匆匆包扎了一下，这会儿伤口从布巾中慢慢渗透了出来。
　　慕子瑶那边，一边凝聚着火圈，一边发射着火球干扰着赤似狼，目光自然也没忘记水灵这边，看着女孩脸色苍白的模样，慕子瑶再次坚定自己此次之后，一定要学习近战技巧。
　　“卫朗，小心！”看到一只赤似狼扑向卫朗的后背，严安连忙提醒，同时脚上也不落的冲了过去，在赤似狼的爪子刚要抵到卫朗的后背时，严安直接一下撞开卫朗，赤似狼的爪子没有抓到卫朗的后背，却让严安的肩头血肉模糊一片。
　　严月和严小小虽然对这个同父异母的哥哥没有什么感情，然而此刻看到对方受了伤，两人都情不自禁红了眼，嘴唇颤抖着。
　　“严安！”卫朗没想到严安竟然这么做，眼睛里充满了血色，手上的动作也更加快了。
　　然而因为严安的受伤，右手臂明显动不了，原先的攻击大打折扣，这份压力便都压在了卫朗和水灵他们身上。
　　他们咬着牙拼搏着，很快，第四只赤似狼的尸体出现，现在还剩下两只赤似狼，这是他们最高兴看见的，但同时，他们这边也都两名成员受伤了，严安和水灵的脸色明显苍白的吓人，卫朗身上也或多或少增添了一些伤口。
　　慕子瑶虽然没有伤口，但她这样不间断的消耗魔法元素，身体里的魔法元素也即将枯竭了。
　　严月和严小小虽然中间也不间断的丢魔法阻扰两只赤似狼，但这会儿赤似狼明显也杀红了眼，他们丢过来的魔法弹已经一点都阻扰不了他们。
　　严小小急切道：“这两只赤似狼怎么还不死！”她急的眼泪都下来了，看着严安和水灵姐姐，她眼泪汹涌的更厉害了！
　　严月看着慕子瑶摇摇欲坠，最后一咬牙，对严小小道：“待在树上别下去！”说完她也纵身跳了下去。
　　这会儿已经没有能够说一句话，水灵他们觉得眼前变得一片模糊，手上动作也都是惯性动作，如果再不解决这两只赤似狼，那他们今天就得交代在这里了。
　　“灵儿！”慕子瑶脚已经有点虚软了，但她还在坚持不懈的凝聚魔法力，目光依旧不离水灵，这时，一只赤似狼跳起准备从后背攻击水灵，而水灵行动已经缓慢的根本来不及动作，慕子瑶也不管支撑火圈了，立刻跑了过去。
　　然而她魔法力消耗的太多了，脚下一个踉跄，错过了救水灵的机会，看着对方被赤似狼一抓拍在地上，她感觉整个世界都静止了。
　　眼里只剩下女孩吐出一口血倒在地上，不省人事的模样，她的呼吸慢慢急促着，四周的火系魔法元素在以她为中心不断凝聚着，修补着她已经枯竭的身体。
　　当身体中原先消耗完的魔法元素被填满之后，她身体四周的火系魔法元素依旧在不断凝聚着涌入她身体，如果水灵这会儿清醒，一定知道对方这是要突破中级魔法师的境界。
　　那边从树上跳下来的严月也看到了这一幕，脸上露出一丝惊喜，但同时看到那两只赤似狼准备攻击慕子瑶时，她连忙收敛心神，开始凝聚土系魔法元素，不一会儿，慕子瑶身前竖起一道土墙。
　　虽然这和慕子瑶的火圈一样，直接接受赤似狼的一击，但最起码能够给慕子瑶争取一些时间。
　　在升级的最紧张关头，可不能被打破，如果被强行打破，那以后再升级时就得花双倍的时间。
　　而就在这时，严安也坚持不住了，他因为肩膀上的伤口，这会儿体力也透支的不行，这会儿直接晕了过去。
　　现在场中只剩下卫朗和严月苦苦支撑着，卫朗握着剑的手也在颤抖着，他怕自己也要坚持不下去了，可是不坚持，他们就得全军覆没了。
　　严月一边凝聚土墙，一边凝聚土刺，好让两只赤似狼不能靠近水灵他们。
　　站在树上的严小小哭的泣不成声，她一点忙都帮不上，这会儿下去也只会成为累赘和添乱，所以她只能干着急的看着水灵姐姐和严安哥哥陷入昏迷。
　　这一刻，她多么想要祈祷，祈祷神能救救他们。
　　想到神，随后她想到了什么，连忙从怀里掏出号码牌，她还记得夏导师说过，如果面临危险的时候，只要捏爆号码牌，就能安全的回到森林外，于是她连忙叫道：“姐，姐，我们捏爆号码牌吧，捏爆它就能安全的出去了，水灵姐姐他们还能救。”
　　严月也有点动容了，那边的卫朗看着昏迷中的严安，手下的动作也顿了一下。
　　“不行！”这时候的水灵悠悠的醒了过来，刚刚赤似狼的一击，让她暂时性昏迷了，这会儿才醒来。
　　醒来之后她就看到慕子瑶正在晋升，于是连忙打断她们道：“子瑶的晋升不能断。”
　　随后她不给众人回答的机会，从空间戒指里拿出一枚恢复丹药塞进嘴里，顿时疲倦的身体开始复苏了起来，同时她又拿出另外几颗，用玉瓶装好扔给卫朗道：“先给严安服下，这两只交给我！”
　　这恢复丹药，不仅可以修复身体上的伤口，还能修复精神上的消耗，虽然不能和慕子瑶当初给她抹的膏药那样让伤口完美如初，但最起码可修复枯竭的精神力，这是那种膏药所没有的。
　　因为有了这几枚丹药，众人再次有了精神，剩下两只赤似狼最后也不甘的倒下了，此刻地上一片狼藉，但大家早已经管不了那么多了，连忙盘腿坐下修复。
　　幸好在五级区域以上，魔兽们都有自己的区域，谁也不侵犯谁，所以这么长时间，没有其他魔兽过来。
　　但现在，这满地的鲜血和六只赤似狼的尸体，很快会被其他想要占领的魔兽发现，他们当务之急就是转移。
　　可是，现在这个想法已经不成立了。
　　一则就是慕子瑶还在晋升着，二则，就是他们已经跑不动了，虽然刚刚有了恢复丹药的修补，但精神力丹药一直能补充的，那只不过是为了一时的战斗。
　　稍后这丹药的后遗症就会爆发，需要睡眠十二个时辰，才能让精神力全部恢复。
　　但现在的情况，却不容他们放松警惕，这里不知道什么时候就会有人经过，或者会有五级魔兽嗅到血腥味过来。
　　幸好，这时候慕子瑶晋升成功了，众人连忙收拾好离开了。
　　也算巧，在他们走了不久之后，一只五级魔兽嗅了嗅鼻子出现在他们刚刚待过的地方，因为赤似狼们都被埋了起来，这只魔兽也只是嗅了嗅便甩了甩尾巴走了。
　　水灵他们六人立刻奔向二级魔兽区域，由严小小和还算能支撑的严月把守着，其余四人则直接躺在树上呼呼大睡了起来。
　　这一睡就是一天一.夜，等再次醒来，几人明显感觉神清气爽，在内视一下身体，发现因为和这六只五级赤似狼的超负荷战斗，导致他们的等级上升了一点，虽然没有慕子瑶那般直接晋升一级，但越高的等级，晋升的也就越难。
　　他们能够晋升一点，也算是因祸得福了。
　　水灵刚要从树上跃下去，慕子瑶却一把拉住她的手，捞起对方的袖子，看着那虽然修复了不少，但还是有三道狰狞的伤口，顿时抿着唇一言不发的拉着对方坐下，拿出绿沐膏药仔细的给对方涂抹着。
　　水灵刚要拒绝，可是看到对方严肃的脸，她只能乖乖的闭上嘴，这时候还是不要和对方对着干为好。
　　几人因为这一战，虽然损伤不少，但这会儿恢复了之后，他们也算是得到了不少，五枚五级晶核，一枚在市场上的价值就是五百紫晶币，五枚就有两千五百枚了，这一下得发了。
　　那边的卫朗看着严安的肩头，眉头没有因为战斗结束了而舒展开，也没有因为得到那么多紫晶币而高兴，此刻他所有的关注都在严安的肩头。
　　当时要不是对方这一档，此刻该受伤的就是他，而且还是伤在后背，赤似狼的爪子很锋利，不仅能破开皮肉，就连他的内脏都不能幸免。
　　所以此刻看到自己兄弟肩头的伤，他这个一个大男人，此刻眼眶隐隐犯出泪水。
　　严安捶了下他的肩膀道：“别哭哭啼啼的，让那边几个女孩子看到，你这个战斧团长的面子就要丢干净了。”
　　卫朗被他这话逗笑了，也捶了下一下，笑着说：“去你的。”
　　看他终于笑了，严安微微松了口气。
　　虽然对方的表情很是风轻云淡，但卫朗还是得严厉地看着对方，道：“以后不可再这样，如果不是伤在肩膀，而是伤在胸口怎么办？”
　　胸口和后背一样重要，如果对方因为救他而受伤，他得内疚一辈子。
　　严安点头道：“我有数。”
　　卫朗气的不想再和他说话，而是问那边几人怎么样。
　　水灵笑着说：“卫大哥，我们都恢复好了。”随后侧头看向他身后的严安，疑惑地问：“严大哥怎么样？”
　　问这话的时候，一旁的严月和严小小也都竖起了耳朵，虽然对这位大哥不亲近，但毕竟有点血缘，看到对方奋力的和那几只赤似狼搏斗的时候，她们还是为他捏了一大把汗，更是在对方倒在赤似狼爪下的时候，吓的脸上的血色尽退。
　　卫朗自然没注意她们几人脸上各异神色，他还在生自己好友的气，于是本是好脾气的他，这会儿也翻了个大白眼道：“暂时死不了。”
　　“哦。”水灵点了点头。
　　本是八卦之体的严月，虽然这会儿还担心着严安，但看到卫朗这表情，她的八卦之魂再次燃烧了起来。
　　八卦起来简直没有节操。
　　水灵早已经对这个师姐没辙了，看书的时候还觉得这个师姐还蛮有个性，如今亲身体验一把才知道，当初真是眼瞎心也瞎。
　　几人在二级魔兽区域休息了一天之后再次出发。
　　现在已经过去半个月了，而他们‘天’‘中’两枚珠子已经找齐，至于‘下’的珠子到现在还没有踪影。
　　严小小把玩着手里的‘天’字珠子，微微皱着眉道：“不会夏导师骗我们的吧，这里根本没有‘下’字珠子。”
　　卫朗摇头道：“不可能，夏导师说有那就一定会有。”
　　严月挑下眉道：“这五级区域我们都走了一遭，依旧没看到‘下’字珠子，难不成在六级区域？”
　　这话成功的让几人闭上了嘴，同时面面相觑着。
　　如果在六级区域的话，那还真的是去鬼门关闯一闯了。
　　知晓原因的水灵摸了摸下巴，佯装猜测的模样道：“会不会这‘下’字珠子本来就少？”
　　“本来就少？”严月咬着下嘴唇，思考了一会儿，随后眼眸亮起，看向水灵道：“你的意思是说，也许这‘下’字珠子只有一百枚，但参加比赛的有三百人，要想凑齐，那就只能一百人晋级，其余二百人淘汰？”
　　“难道让我们自相残杀吗？”卫朗不敢置信道。
　　慕子瑶看着手里的‘天’字珠子道：“也许，不用自相残杀，就会淘汰很多人。”
　　几人疑惑地看向她，随后大家脑海里想到了几天前在五级魔兽区域的那一幕，顿时众人浑身打了个颤。
　　也许真的如慕子瑶说的那样，不用凑齐珠子，就有很多人淘汰了。
　　――――――――
　　炎月林东边，此刻五级魔兽区域。
　　此刻这里站着四个人，两男两女，如果此刻水灵他们在，一定认识这四个人是谁，正是在第一关骗他们的那四个人。
　　苏芸儿此刻身受重伤，后背依靠着树干休息着。
　　另一位和她同龄的女孩，这会儿已经哭了起来，手背抹着脸上的泪水，哭道：“芸姐姐，我们回去吧。”
　　虽然苏芸儿带他们一路行骗，但没有她，他们三人也不能顺利通过第一关，来到这第二关。
　　苏芸儿瞪了她一眼，道：“哭什么哭，我还没死呢。”
　　胡希雨顿时哭的更伤心了。
　　这么长时间的相处，她已经完全了解了苏芸儿的性格，对方虽然凶巴巴的，可是心地却很好，很是照顾他们几个，不仅如此，对方也总是在他们看不见的地方，默默帮助着他们。
　　要不是上次他们无意中看到，还一直被对方蒙在鼓里，还以为是别的哪个好人在帮助他们。
　　于是自从那天之后，他们三人就以她为首，跟随着她。
　　苏芸儿被她哭的脑仁疼，最后也只能隐忍的闭上眼继续休息着。
　　巴庚看到她是真的累了，于是连忙小声对胡希雨道：“让芸姐休息休息吧。”
　　胡希雨这才停止‘下雨’。
　　他们因为遇到了一只五级青首熊，这才遭遇于此，要不是苏芸儿，他们这会儿早已经害怕的捏爆号码牌回去了。
　　毕竟他们的等级太低了，能走到第二关已属不易，虽然很是向往内院，但如果有命想没命去，还不如再等个几年。
　　――――――――
　　慕雏凤和慕豪杰俩姐弟俩这会儿也很是狼狈，哪里还有当初的意气风发，从五级区域逃出来之后，也不管什么形象不形象了，直接找了个草地，一屁.股坐下了。
　　“姐，这五级就这么难闯，这六级我们该怎么过去啊。”慕豪杰直接躺在了地上，那肚子犹如山丘一般凸着。
　　慕雏凤喝了口水道：“再等等吧，我们不能过去，别人也不能过去。”
　　慕豪杰觉得有理的点了点头，随后拍了拍腰间的储物袋道：“幸好我们把三枚珠子凑齐了，接下来便专心的穿过五六级魔兽区域就好了。”
　　慕雏凤也点了下头。
　　据他们了解，这‘下’字珠子只有一百枚，不是人人都能凑齐，而这就导致那些没有‘下’字珠子的人会从他们手中抢夺过去。
　　想到这，慕雏凤道：“豪杰，接下来不要说收集好珠子，如果必要的话，就说我们缺‘下’字珠子。”
　　慕豪杰疑惑地问：“为什么啊？”这好不容易凑齐了三枚珠子，他炫耀还来不及了，现在竟然还要隐瞒，不仅要隐瞒，还要说缺珠子，这是什么理？
　　对于自己弟弟很了解的慕雏凤连忙把自己的想法说了出来，慕豪杰这才了然，如果慕雏凤不和他解释的话，慕豪杰还真的会不以为然，甚至以后还会说。
　　如果和他说明白，他还是会收敛的。
　　解决掉弟弟之后，慕雏凤松了口气，靠着树干闭目养神着，同时分神想着慕子瑶她们那边怎么样了，并腹诽着最好让他们不能顺利的通过比赛。                        


　　039 第二关（四）

　　039 第二关（四）
　　水灵他们这边, 在他们以为‘下’字珠子已经全部被别人拿走之后, 他们终于在一处草丛里找到了那枚以为要‘绝迹’的珠子。
　　这枚珠子很普通, 普通到扔在地上都没人想要瞅一眼。
　　然而就是这样一枚珠子, 却让三百人争破了脑袋都未必能抢到一颗。
　　“我看看。”严小小从水灵要过那枚珠子，左右看看也没有什么特殊的地方, 最后又扔给水灵道：“也不知道夏导师是怎么想的，最起码也把这枚珠子搞的特殊一点啊。”
　　“三百人, 只有一百人才能得到, 这还不特殊啊？”水灵哭笑不得的看着她。
　　严小小嘟嘟嘴道：“反正我觉得夏导师太没创意了。”
　　其他几人听了, 失笑的摇了摇头。
　　在二十天时，众人终于找到了一枚‘下’字珠子, 这给了他们希望。
　　如今距离珠子的收集, 就只剩下五枚‘下’字珠子了。
　　怪不得夏导师要给他们两个月的时间，原来最大的难题不仅是穿越五六级魔兽区域，还有另外一大难题, 就是收集三枚珠子。
　　刚进森林的时候，他们还想着快点收集好三枚珠子, 好慢慢研究闯五六级魔兽区域, 现在想来, 简直‘卧槽’的都不能消散他们心头郁闷之气。
　　严月蹙眉道：“不知道其他人收集的怎么样了。”
　　就在他们谈论的时候，再次来到了五级魔兽区域，这次几人小心谨慎着，断不会再出现上次的情况，再来两次, 他们都要对这里产生恐怖心理了。
　　“木里，小心！”
　　就在这时，大家听到了一声惊呼，随后眼帘里就出现了两个人，一个全身穿着黑色衣服，一个全身穿着白色衣服，如果这是夜晚出现，几人肯定得吓的不轻，真真是和传说中的黑白双煞有的一拼。
　　水灵却在看到那全身笼罩在黑色衣服了的女孩时，眉头不动声色的皱了起来，随后在慕子瑶的目光转过来时，她又快速展开。
　　而在他们这边心思各异的时候，那边的两人也解决了五级魔兽。
　　徐熙颜看到水灵他们，嘴角弯起一抹弧度，不冷不热的和他们笑了一下，随后挖出魔兽脑颅里的魔核，不在意的用一旁树叶擦了擦，随即递给一旁到她肩膀那么高的女孩手里。
　　木里的目光这时候也扫了过来，当扫到水灵身上时，她瞳孔明显收缩了一下，随后快速低下头。
　　严月他们并没有注意到这个女孩的表情和动作，只有慕子瑶注意到了。
　　当那个黑衣小女孩看到水灵时，脸上明显充满了惊讶和后来的恭敬，这不得不再次让慕子瑶猜测水灵是哪个大家族的女儿了，而且有可能是古老家族的那种。
　　但没有真凭实据，她也只能猜测。
　　看着女孩的侧脸，心想着：灵儿，你什么时候才会告诉我你真正的身份？
　　水灵却不知道慕子瑶这会让心里在想什么，当她看到木里的时候，连忙对对方打眼色，就怕对方一个不小心给自己身份暴露了。
　　所幸，对方也看懂了她的神色，连忙低下头掩去了眼里的神色。
　　徐熙颜和木里收好魔核之后，便不再管水灵他们，扭头走了。
　　看着她们离去的身影，卫朗他们几人面面相觑，不知道作何反应了。
　　慕子瑶抿了抿唇道：“我们也走吧。”
　　这会儿确实要走了，天色已经渐渐暗了下来，如果他们再不退出五级魔兽区域，今晚就得在这里过夜了，至于夜里会发生什么，他们也说不好了。
　　几人回到三.级区域休息下了。
　　晚上，水灵和慕子瑶睡在一颗树上。
　　最近一直高强度的做任务，严月他们早已经累的进入了梦乡，只留下卫朗和严安守夜，等到了半夜再换班。
　　水灵在想白天的事情，想的烦躁了就翻了个身，随后一抬头，就发现身旁的慕子瑶也没有睡，她轻声问：“子瑶，你怎么还没有睡？”
　　慕子瑶眼眸，也许是适应月光的原因，也许是对面的女孩是水灵，里面闪着光，她看着女孩反问道：“你不也没睡？”
　　水灵被她这话噎了一下，也没觉得郁闷，反而觉得稀奇，淡漠的子瑶竟然也会拿话呛她了，想到这，她眼珠子转了一下，眼底满是调皮之色的往对方身边靠了靠。
　　“冷？”慕子瑶并没有看到对方眼底的神色，只看到对方往这边靠了靠，以为对方冷。
　　毕竟现在还是春季初，夜晚还很寒冷。
　　水灵靠着对方的耳边，压低声音缓缓道：“我这是想子瑶，才睡不着。”
　　慕子瑶的眼眸顿时深邃了起来，手也一把抓着对方的胳膊收紧。
　　水灵没想到对方的反击这么大，顿时小声痛呼道：“疼，疼！”
　　慕子瑶这才回过神，惊得缩回手，看到对方眼角沁出了眼泪，顿时满脸担忧道：“没事吧？”
　　水灵这也是自讨苦吃了，开什么玩笑不好，竟然开这种玩笑，她悄悄抬起头看对方的表情，看对方的表情没有嫌弃，只有担忧时，她其实是松了口气的。
　　毕竟这样的玩笑，可不是随便开就开的。
　　但对方刚刚握着自己胳膊的手劲太疼了，这会儿她的手臂还隐隐作痛着，为了盖过刚刚的玩笑话题，她扁扁嘴委屈道：“太疼了。”
　　慕子瑶连忙坐起身，就要拉着她袖子道：“我看看。”
　　一看对方认真了，水灵连忙抢着自己的袖子，面对对方开过来的疑惑目光，她咳嗽一声尴尬道：“其实也没那么疼，这会儿又好了。”
　　慕子瑶却不容有他的拉着她的手腕，拧着眉道：“我看一下。”
　　看对方这么坚持，水灵便只能为自己开下的玩笑负责，坐起身，侧着身，看着对方拉起她的袖子查看了起来。
　　依照月光，慕子瑶看到女孩纤细的胳膊上有一道红痕，虽然在慢慢消去，但还是让她内心愧疚不行，嘴凑上去，轻轻为对方呼了呼气。
　　这动作太暧.昧了，暧.昧的水灵脸都红了，有点不自在的侧了侧身道：“子瑶，不用这样的，现在一点都不疼了。”
　　慕子瑶抬眸也看到女孩的不自在，依照以往，她定然放下对方的手臂，然而想到对方竟然开这样的玩笑，于是不知怎么，她也微微开了开玩笑。
　　“不行，如果不管的话，明天你的手就会废的。”慕子瑶一本正经道。
　　水灵：“……”
　　有那么一瞬间，她被对方这句话忽悠的差点信了，然而看到自己的胳膊，再看看对方严肃的脸，她‘扑哧’一声笑了，眉眼都弯了起来，张嘴大笑着，最后笑倒在对方怀里，手紧紧抓着对方的袖子，好让自己不会掉下树去。
　　怀里女孩因为大笑，而导致身体一颤一颤的，这让慕子瑶也忍不住弯起了嘴角。
　　那边守夜的卫朗看到慕子瑶和水灵两人亲密的动作，手拍了拍自己的胸口，望着天上的明月，叹了口气。
　　一旁的严安看了他一眼，随后道：“想要吟诗一下？”
　　“那是吟游诗人的特长，我可没有。”卫朗对他翻个大白眼，随后想起什么，目光落在对方的肩头，别别扭扭道：“你伤口怎么样了？好没好？”
　　严安直接低头开始解自己的衣服。
　　卫朗还在等对方的回答，却没想到对方直接脱衣服了，吓的连忙扑上去，一把捂住对方解衣服的手，惊魂未定道：“我就是问一下，并不想看，你这一言不合就脱衣服是什么鬼？！”
　　严安微微侧头，目光直盯着他，淡淡道：“哦，原来是假好心。”
　　卫朗：“……”
　　“谁说假好心，我是真的想问问你的伤口。”这说来说去，绕的卫朗都有点晕了，于是收回手挫败道：“脱吧脱吧，你爱脱就脱。”
　　严安于是又不脱了，把衣扣扣上。
　　也不知道是不是卫朗的错觉，他怎么感觉对方刚刚笑了一下？侧头看着对方冷峻的脸盘，于是摇了摇头，甩去自己脑海里不切实际的想法，对方能笑才怪呢，就这脸，都赶上他父亲收藏的那块雕像还要冷冰冰。
　　一.夜无话。
　　翌日，阴天。
　　天空乌云密布，空气压抑的让人喘不过气，森林里的飞虫们此刻飞的都很低，低的要贴着地面飞行。
　　严小小抬头望了望天道：“这要下雨了，我们还要去找珠子吗？”
　　这雨不知道什么时候会下，下的时候，不知道会下多久，如果他们这会儿出去找珠子，难免会很麻烦。
　　于是几人一致找个能够避雨的地方躲一躲。
　　在这密林里，要想找个避雨的地方可不容易，但只要用心找，还是能被他们找到的。
　　六人在下雨时，幸运的就找到了一个树洞。
　　这颗树很大，又高又壮，看上去就有千年历史的树。
　　这树洞是人为刨出来的，估计是以前那些参加的学员刨的，边缘都已经磨平了。
　　幸好水灵他们六人的身体都还小，挤进这树洞里还算绰绰有余的。
　　当然，另一个原因，毕竟这是异世大陆，有好多东西可不能用原先那样的观点定论，再加上作者给女主开的主角光环，就算这个树才种上，那也得顶上‘千年老树’的设定。
　　想到这些，水灵拍了拍树干，暗想您辛苦了。
　　就在他们几人躲进了树洞之后，天空一道响雷‘轰’的一声响起，接着瓢泼大雨倾盆而下，要不是水灵他们跑得快，这会儿得从头淋到尾。
　　这边幸好不在低洼处，不然外面的水流进来，那他们可以在这里泡温泉了。
　　就在几人在树洞里烤着烤肉时，不远处传来两道脚步声，这脚步声越来越近，几人立刻拿起手里的武器，戒备的看着闯进来的人。
　　那两人闯进来也愣了一下，随后与他们点了下头，走到一旁角落里坐了下来。
　　这两个进来的人，自然不久前与他们有一面之缘的徐熙颜和木里。
　　木里打了个喷嚏，徐熙颜连忙从储物袋里拿出衣服披在她身上。
　　但现在两人身上早已经湿透了，不仅如此，就这会儿功夫，两人脚下的水流都能凝成一个小水塘了。
　　严月的目光在徐熙颜的脸上看了许久，在对方目光看过来的时候，她不确定道：“你是徐家二小姐？”
　　徐家二小姐，自然就是宜平城那个徐家二小姐，而她的大哥大家也都知道，就是徐洵，奉慕雏凤和慕豪杰为座上宾的那个徐洵。
　　徐熙颜今年虽然才十六岁，但整个人看上去很沉稳，做事也很果断，颇有她哥哥的风范。
　　当然，徐家做事都是如此，所以徐熙颜这样，严月也不觉得稀奇。
　　只不过能在这里见到对方，严月还是觉得新奇的。
　　这个徐二小姐一般不和他们这个圈子里的人玩，应该说她很少出现在众人面前，每次出来，大家看她一眼，再一转头，对方又不见了。
　　简直神龙见头不见尾，神秘的不行。
　　而今却没想到，对方也参加了内院的比赛，而且已经到了第二关。
　　严月友善道：“如果你们不介意的话，可以到这边烤烤火。”
　　徐熙颜抿着唇本想拒绝，可是看到怀里冻得直发抖的木里，她果断扶着对方坐在他们身边，靠着火堆，沉声道：“谢谢。”
　　“不用谢不用谢。”严月笑着摆了摆手，随后看了看她们两人完全湿透的衣服，踌躇道：“你们要不要换身衣服？”
　　“对啊，我们可以让卫大哥他们出去。”严小小在一旁也道。
　　卫朗和严安看了眼外面滂沱的大雨，彼此看一眼。
　　水灵笑了笑，对徐熙颜道：“要不这样吧，我们拉一块布，你们在里面换，反正我们有四个女孩呢，量他们两个男生也不敢偷看，当然，如果你们别扭的话，你们也可以把他们当成女生看。”
　　卫朗和严安：“……”把他们说成色.狼一样就算了，还把他们说成当女生看，这就过分了啊。
　　“谢谢。”徐熙颜道。
　　最后还是在树洞里拉起一块布，徐熙颜扶着木里走了进去，卫朗和严安两人很是绅士的坐在树洞口，仿佛两尊门神。
　　很快，她们衣服换好了，而卫朗和严安也终于松了口气进来了。
　　其实这种场面，他们也很尴尬，所以进来之后，也没敢看徐熙颜和木里，两人都低着头认真的烤着肉。
　　那边的水灵却和徐熙颜她们聊了起来。
　　聊到中途时，水灵问道：“你们的珠子收集好了吗？”
　　这会儿虽然大家都已经熟了，但徐熙颜还很谨慎，目光警惕的看着他们，这一路，他们遭受到了几路人的拦截，其目的自然是‘下’字珠子，所以听到水灵他们这么问，他们自然不会这么容易的说出口。
　　看到她戒备的目光，水灵摆摆手道：“放心，我们不是打你们珠子的主意，只不过想要了解一下，这‘下’字珠子，除了抢，还有什么办法得到。”
　　毕竟现在他们找了二十天才找到一颗，接下来还有一个多月，他们可不能确定在这一个多月能够凑满三颗。
　　徐熙颜道：“现在只有抢才能凑齐，找的话也不是不可能，只不过听线人说，六级区域有好多。”
　　“线人？！”水灵他们面面相觑，不知道这是什么人，对方怎么知道六级区域有？
　　徐熙颜解释道：“就是卖情报的人，每一届内院比赛都有，要想得到他们的情报，你必须支付十枚紫晶币。”
　　“这么贵？！”水灵他们几人已经不知道用什么词来形容自己的心情了。
　　这线人是个人才，不仅能够顺利进入第二关，还能得到别人不能得到的情报，这等人才，如果收纳到家族里，那简直是发了。
　　看到他们的表情，徐熙颜就知道他们在想什么，道：“不可能，这些人都是学院有意安排进来的。”
　　这下水灵他们索然无味了，既然是学院安排进来的，那就不是他们所想的。
　　严小小却想到了另外一层意思，“这么说，学院是给了我们一个后门走，这走不走就看我们的了？”
　　其他人：“……”
　　“那线人只携带了两条信息，也就是说，学院让这人给我们带来的有利消息只有两条。”徐熙颜道。
　　“哪两条？”众人目光立刻聚集到她身上。
　　徐熙颜道：“一个就是‘下’字珠子大部分散落在六级区域，第二个就是，六级区域就四只魔兽。”
　　“四只？！”众人倒吸一口气。
　　别小看这四只，每一只就够他们呛。
　　魔兽在五级之后，没升一级就是飞跃一般的差距。
　　一只六级魔兽就赶上十二只五级赤似狼，当初他们对付六只赤似狼时，就差点全军覆没，现在如果是六级魔兽的话，那这未免太难了。
　　看到对方一脸为难的模样，水灵笑眯眯道：“大家别忘了，我们的任务是穿过六级魔兽区域，而不是解决六级魔兽。”
　　这句话顿时让大家醒悟，但随后想到要从六级魔兽爪下逃走，那也是很困难的。
　　水灵道：“现在想那么多，只会徒增烦恼，不如先把三枚珠子凑齐，然后再想办法，如何从那些魔兽眼皮底下逃过去。”
　　为今之计，也只能先这样了。
　　就这样，这雨下了一天一.夜，第二天天气晴朗，大家也都出发了。
　　徐熙颜和木里自然和水灵他们告别了，走之前道：“第三关见！”
　　“第三关见。”
　　直到她们两人的身影消失，水灵他们这才收回目光，彼此看了看，道：“那我们也出发吧。”
　　“好！”
　　――――――――――――
　　因为得到了徐熙颜的消息，这次水灵他们不再盲目的去寻找，而是直奔六级区域。
　　站在五级和六级区域中间地段，几人一致停住脚步，彼此看了看，都踌躇的不知道要不要上前。
　　“闯吧，不闯我们只能去抢别人的，而且还不知道能不能抢到。”
　　这话直接斩断了众人想要退缩的心思，随后目光一致看向六级区域。
　　要说这六级区域的树木和五级区域没什么不同，但莫名的，就是让大家有种压力感，这种压力感，他们定义为六级魔兽给他们的威压。
　　几人一脚踏进六级区域，顿时戒备的看着四周，行进的也很缓慢。
　　“如果发现六级魔兽的踪迹，我们什么也不要说，立刻离开。”卫朗压低声音对几人说。
　　水灵他们立刻了然的点头。
　　随后大家放轻脚步慢慢前行。
　　他们依旧按照老办法来寻找珠子，很幸运的，在第一天，他们就找了两枚珠子，找完之后，他们也不再继续逗留，毫不留念的扭头离开。
　　虽然现在太阳还挂在天上，但距离落下已经不远了，他们不仅要离开六级区域，连带着五级区域都不能待。
　　六人马不停蹄的往回走，待走到那颗树洞之后，几人这才停下，一屁.股坐在地上大喘气起来。
　　几人彼此看了看，随后笑了起来。
　　这一趟虽然惊险，但不是没有收获，现在他们已经收集到三套完整的‘天、中、下’珠子，明天他们再接再厉，争取再找到剩下三枚。
　　因为在六级区域，他们也不敢停下，所以这一天都没有进食，这会儿几人饿的不行，连忙去猎点猎物和摘点果子回来。
　　“我们去摘果子吧。”慕子瑶拉着水灵站起身道。
　　卫朗点头道：“行，但你们只能在这周围，可别走远了。”
　　慕子瑶点头。
　　随后严月严小小留在树洞里，慕子瑶和水灵去摘果子，卫朗和严安去打猎。
　　慕子瑶之所以拉着水灵出来，其实是有私心的，她想和对方两人单独待一会儿。
　　水灵却不知道这些，也只是以为对方想要拉她出来摘果子。
　　然而慕子瑶的这点小愿望都不能实现。
　　就在她们两人找到一颗果树时，撞上了秦文浩和秦思诺兄妹俩。
　　“水灵！”俩人表情一致的看着她，那惊喜的表情让水灵愣了一下，不知道这两人什么情况。
　　她记得上次见对方，还是在那灵气塔里，两人说她在灵气塔里睡觉就是对灵气塔的不敬，稍后还切磋了一番，怎么这会儿用这样的表情看着自己？
　　“水灵，没想到竟然在这里能遇到你。”秦思诺连忙跑了过来，挤到慕子瑶和水灵中间。
　　这动作，让慕子瑶微微皱起眉。
　　水灵也蹙着眉看着他俩，不知道这两人这是搞什么鬼，她好像还没和他们这么熟吧？
　　“你们有事？”水灵挑眉问。
　　秦思诺抱着她的胳膊，叽叽喳喳了起来，“你不知道上次在第一关我看你一人杀了四级魔兽，那英姿，那果断，自从那天之后，我就封你为我的女神。”
　　水灵：“……”
　　秦文浩自然没有妹妹那般豪放，此刻有点含蓄道：“要不是你，我们第一关也不能顺利的通过。”
　　水灵顿时欲哭无泪，这是什么鬼，怎么这两人的画风变成了这样？
　　而且这两人明显看到她就不想走了。
　　自从他们进了炎月林之后，就一直在找寻水灵的身影，这会儿看到对方，他们自然不会放开对方了。
　　一旁的慕子瑶却抿着唇，有点不悦的皱着眉。
　　水灵无奈的看了她一眼，被两兄妹拉着左一句右一句聊着。
　　这热情让人难以拒绝啊。
　　于是待她们带了一大堆果子回去之后，后面还跟着两个小尾巴，眼眸亮晶晶的给她们当搬运工。
　　“他们这是？”严月自然认识秦家那俩兄妹。
　　秦文浩和秦思诺没想到水灵竟然和严月他们在一起，看到他们这么多人，俩兄妹也没觉得尴尬，反而感觉看到了希望。
　　他们正愁如何经过六级魔兽区域呢。
　　“你们珠子找全了吗？”知晓‘下’字珠子不好找的秦文浩连忙从储物袋里拿出三枚珠子，递到水灵面前道：“这是我们多余的珠子，如果你们缺的话，就送给你们。”
　　反正多的他们留着也没什么用，反而还会引来不必要的人，不如送给水灵他们，好让他们带他们兄妹俩一起离开这里。
　　刚好却三枚珠子的水灵他们彼此看了一眼，随后把想要赶对方离开的话咽了下去。
　　此刻这是他们真好所需的，没想到这两兄妹就送了过来。
　　严月虽然和这秦家两兄妹不是很熟，但以往四大家族也有点来往，自然和他们也说过一两句话。
　　她问：“这些珠子你们在哪里得的？”
　　她问的自然就是‘下’字珠子。
　　秦思诺满脸得意道：“我和我哥在路上刚好捡到不知道谁丢的储物袋，发现里面有好几枚‘下’字珠子，就拿走了。”
　　水灵刚喝进嘴里的水，当即‘噗’的一下喷了出来。
　　那边刚吃了口烤肉的严小小被噎着了，这会儿正在痛苦的咳嗽着。
　　慕子瑶他们：“……”
　　真的是，他们拼死拼活一个月，这才找到三枚，人家走个路，都能捡到好几枚，这运气，简直不能用一般来形容了，简直是超级好运来形容了。
　　秦文浩和秦思诺俩兄妹就是被宠坏的小孩，从他们当初在灵气塔里看到水灵的行为，当即站出来指责的行为就能看出来。
　　如果放在别人身上，肯定事不关己高高挂起。
　　而他们还上赶着。
　　更是在此次内院比赛中，没有陷入别人的算计中生存下来，这运气简直要爆棚了。
　　水灵他们几人彼此看了一眼，随后一致叹了口气，果然，人比人气死人啊。
　　但现在，有这两兄妹送来的珠子，他们也不用再危险的去六级魔兽区域慢慢找珠子了。
　　――――――――――-
　　“姐，你说这储物袋到底哪去了？”慕豪杰记得团团转，自从昨天他们经过四级魔兽区域，被四级魔兽追捕中，储物袋不慎掉落之后，今天再回去找，已经不见踪影了。
　　慕雏凤气的恨不能扇自己弟弟一巴掌，那里可是有五枚‘下’字珠子，还是他们这半个月打劫了多少人才收集好的，本想以高价卖给别人，却不曾想，此刻竟然丢了。
　　而他们这半个月下来的辛苦全都白费了。
　　看着弟弟急的都要哭了，她咬着牙道：“肯定被别人捡走了，现在我们找肯定也找不到，幸好，我留着两颗，不然此次比赛得输。”
　　慕豪杰瞬间由哭转笑的跑到她姐面前道：“姐，真的吗？你那里还有两颗？”
　　看到弟弟笑了，慕雏凤叹了口气，拍了拍他的头道：“走吧，现在先经过五六级区域再说。”
　　慕豪杰点头。
　　――――――――――-
　　水灵他们这边，因为珠子找好了，现在就开始专心计划通过六级魔兽区域，现在距离任务结束还有一个月，他们可不能再耽误了，耽误一天，都能影响他们任务的进度。
　　水灵从储物袋里拿出一张空白的卷轴，这是她在慕子瑶那里拿的。
　　因为慕子瑶要刻录很多魔法卷轴，所以她们此刻宿舍书房里堆满了空白卷轴，这次内院比赛，水灵为了不时之需，在走之前在里面拿了两卷。
　　慕子瑶看到了也不说。
　　这会儿水灵把空白卷轴拿出来，铺在地上，随后拿着魔法笔开始在空白卷轴上绘制了起来。
　　她曾经混过二次元，配音方面混的不错，但绘画方面就显得平平无奇了，然而就算如此，她还是能大体绘画出自己所需要的图案。
　　看着卷轴上渐渐显露出来的图案，围坐在周围的几人都愣了一下，随后不敢置信的看向水灵道：“这是炎月林的地图？”
　　他们第一关和第二关都在炎月林里，大部分地方他们还是去过的，所以此刻水灵绘画出来的图案，他们看一眼，就知道她这是绘画的炎月林。
　　而她绘画的地图和他们大陆所用的地图不同，她这地图里包含了哪个区域有什么魔兽，哪个区域的魔兽危险，除了六级魔兽区域是空白了，其余基本都画全了。
　　本就以水灵为女神的秦文浩和秦思诺两人，这会儿看到水灵竟然还能绘制地图，看着对方的目光更加亮了。
　　慕子瑶也没想到女孩能够绘制出这么一张详细的地图，而且一些地方还是他们去年做第一关任务时所去过的地方，所以对方这是还记得？
　　想到这，慕子瑶诧异的看着女孩的侧脸。
　　认真的女孩很美丽，少了古灵精怪，多了一丝圣洁的气质。
　　当水灵最后一笔完成，她这才抬起头，松了口气，笑着道：“虽然六级魔兽区域还没画出来，但我们可以画两天时间探寻一下。”
　　“小灵儿，你简直太厉害了，我爱你了！”行动派的严月当即抱住水灵，嘟起嘴就要亲上去。
　　慕子瑶眼疾手快的用手挡在中间，严月自然猝不及防的亲在对方手上。
　　一旁的严小小当即大笑了起来，阶级这个活宝。
　　秦文浩和秦思诺却一脸敌对的看向严月，大有对方再靠近他们女神，他们就和对方拼命。
　　卫朗和严安在旁边看的忍俊不禁，这女孩高兴起来的表达方式真的不同啊。
　　卫朗小声道：“你这妹妹还真豪爽啊。”
　　严安斜睨他一眼。
　　卫朗笑着不管他，继续看好戏。
　　就这样，众人打打闹闹，天色也暗了，几人在树上，几人在树洞里，各自休息了起来。
　　当然，为了安全，还是留有两人守夜的。
　　这夜晚的第一段时间，自然落在慕子瑶和水灵身上。
　　俩人坐在枝头，仰望着星空，白天的烦恼，此刻全都不见了，脑海里都是满天的星辰。
　　慕子瑶这时候侧过头，看着仰望着天空的女孩，尤其对方的眼眸，映照了满天的星辰，美的让她一时看呆了。
　　水灵似有感觉的收回目光看向她，看到对方一瞬不瞬的看着自己，于是伸手在对方面前晃了晃，轻声问：“子瑶，你怎么了？”
　　慕子瑶连忙回过神，敛下眼睑掩去眼底的神色，微微摇摇头道：“没什么。”
　　“哦。”水灵也没有多问，再次抬头看着天空。
　　异时空的天空没有被污染，此刻满天的星辰让她看的仿佛徜徉在星空里，舒畅而又自由。
　　慕子瑶也和她一起看向天空，然而她的注意力却不在天空，而还是在白天女孩绘制地图的时候，她道：“你很厉害。”
　　“嗯？”水灵茫然的看向她，随后才惊觉对方这是夸她呢，笑着道：“你才厉害。”
　　说完，两人相视一眼笑了起来。她们竟然互夸了一番。
　　俩人笑完又看着天空，这次沉默了好久都没人说话。
　　就算这样，两人也不觉得尴尬，反而觉得很宁静，彼此肩膀靠着，听着耳边的虫鸣声，赏着天上的星辰，两人心中都一致想到，如果这一刻能够停止多好。
　　但水灵知道，这是不可能的，时间还得走，她接下来的剧情还得继续。
　　慕子瑶却暗暗叹了口气。
　　翌日。
　　水灵他们准备就绪。一行六人的队伍变成八人的队伍今天成立了。
　　这次他们的任务就是勘察地形，以及了解一下六级区域的那四只魔兽。
　　因为有了这个情报，他们接下来的任务就好办了，最起码比一开始瞎摸好多了，不仅省了很多力气，还能让他们有更多的时间计划闯关。
　　是的，现在第二关的任务，对于他们来说，就只剩下闯关了。
　　只要能闯过六级魔兽区域，剩下来的路程，已经不再他们计划范围内了。
　　而有同样想法的，还有其他人。
　　第二关的难度，已经不是第一关那样可以通过‘抢魔核’来完成任务了，尤其是通过收集珠子这一关，就已经有很多人放弃了。
　　第三枚珠子大部分在六级魔兽区域，他们连五级魔兽区域都闯不过，又怎么可能敢到六级魔兽区域。
　　就算那些珠子不算，在别人手中的珠子，也不是那么好抢的，能走到这一关，就已经说明那些人有点能力了，这样贸然出手，还是很吃亏的。
　　就算幸运的得到了，接下来闯过六级魔兽区域，还是会难倒他们。
　　不如留得青山在不愁没柴烧。
　　再辛苦个三年来挑战，那样会更有底气一点。
　　于是想通这点的人，都毫不犹豫的捏爆手里的号码牌，回到了炎月林之外的安全区域。
　　而这一个月，捏爆号码牌的人很多，最起码有百余人。
　　于是此刻留在炎月林还不甘心以及无论如何都想闯一闯的，还有二百人。
　　――――――――――
　　苏芸儿打了个滚险险的躲过五级石鬼虫的攻击，随后从身后掏出她的佩刀，戒备的看着面前有一米高的石鬼虫。
　　石鬼虫，五级魔兽，拥有坚硬如石头一般的外壳，攻击自然是靠滚靠撞。
　　看着这么无赖的打发，一旁的巴庚几人都无语了。
　　胡希雨一脸嫌弃道：“这石鬼虫的攻击也太暴力了。”
　　然而就这样的暴力，还打的他们一个措手不及。
　　苏芸儿看了他们一眼道：“别掉以轻心，快速战速决，不然一会儿有别的魔兽过来。”
　　“是。”三人立刻端正态度，目光紧紧盯着面前的石鬼虫。
　　石鬼虫也当即蜷缩成一个团，开始左右前后的撞了起来，所到之处，树木皆倒。
　　这攻击，让巴庚他们几人再也不敢轻视了，连忙念起咒语，和苏芸儿合力攻击这个无赖的石鬼虫。                        


　　040 第二关（五）

　　040 第二关（五）
　　因为有了目标, 接下来的时间里, 八人就齐心合力的开始勘察六级魔兽区域。
　　“嘶嘶~”
　　“子瑶别闹。”水灵这会儿正在认真的边走便绘制着地图, 对于耳边传来‘嘶嘶’声, 她以为慕子瑶在对她开玩笑，然而当她勾一笔时, 顿时浑身僵住了，不敢置信的扭过头。
　　当看到身后一条五六米长的黑色蟒蛇之后, 她吓的叫了起来, 连滚带爬地往前跑。
　　特么的, 就女主那冷漠的性格，怎么可能跟她开这样的玩笑, 而且他们这还是在六级魔兽区域, 这样的玩笑就更加开不得了。
　　一想到这些，水灵悔恨的心都有了。
　　她这人什么都不怕，就怕蛇。
　　滑溜溜的, 吐着蛇信子就更恐怖了，就刚刚那近距离的照面, 就够她做噩梦几天的。
　　大家为了效率又为了彼此安全, 所以他们都走的不远, 这会儿听到水灵的叫声，大家都往外跑。
　　这是他们一开始说好的，只要又什么不对劲的，第一反应就是跑，跑离这里, 剩下的再另说。
　　慕子瑶却快速的往水灵这边跑来，当看到对方身后那条巨蟒时，她眼眸也骤缩了一下，随后在那条巨蟒张开嘴，要咬住水灵时，她当即不假思索的扑上去，抱着水灵在草地上滚了好几圈。
　　“嘶嘶！”巨蟒一看自己的猎物不见了，顿时发怒了，扭头再次追了过来。
　　“啊啊啊啊！快走快走快走……”水灵吓的头皮都发麻了，脸色惨白的不得了，手脚冰凉，拉着慕子瑶疯了一般的往外围跑着。
　　对于她吓的失去理智一般吓跑，慕子瑶还算冷静，她还有时间扭头看着身后的蟒蛇，每次在对方张开嘴扑过来时，她便拉着水灵绕过旁边一棵树，巨蟒头撞在树上，树枝整个飞了出去，而这也刚好给她们制造了点时间。
　　水灵这会儿恨不能跳上慕子瑶身上，但她也知道，抱着慕子瑶，她们俩都得跑不了，便只能咬着牙，支撑着她发软的双.腿，拼命地跑着。
　　“快，快！”在前方的严月他们挥着手招呼着他们。
　　看到了他们，俩人也有了希望般，脚步更加加快了。
　　严月他们则是不断释放着魔法元素砸向蟒蛇脸上。
　　虽然这就跟挠痒痒一样，但好算让蟒蛇停顿了一下身体。
　　待它再追过来时，水灵他们早已经没影了。
　　为了怕那蟒蛇追过来，水灵他们马不停蹄的往二级魔兽区域跑去，一路上踉跄了好几下，要不是慕子瑶拉着，水灵这会儿得狼狈的扑在地上了。
　　等看到树洞的时候，他们这提起的一口气，终于呼了出来。
　　水灵这会儿也终于做了她一直想做的事，直接跳起，手脚并用的抱住慕子瑶。
　　慕子瑶被她这一扑，直接倒退几步，要不是后面有树干挡着，她们这会儿得倒在地上。
　　“呜呜呜呜……”水灵后知后觉的哭了起来，哪有和五级赤似狼搏斗时的勇猛了，这会儿简直是个刚离开爹娘的小娃娃。
　　封她为女神的秦文浩秦思诺看的目瞪口呆，这和他们预想中的不一样啊，他们还以为女神无所畏惧，现在看来，也有女神害怕的东西嘛。
　　慕子瑶就这样靠着树干，手费力的托着对方，另一只手轻轻拍拍对方的背。
　　严月这时候走出来道：“好了好了，就让子瑶安慰安慰她吧，我们去打点猎物吧，跑了这么长时间都饿了。”
　　这么说定了之后，原地只剩下严小小和秦思诺。
　　两人看了眼这会儿已经停止哭泣，正在子瑶姐姐抽泣的水灵，彼此看了看，最后一致扭过头去，肩膀颤了颤。
　　慕子瑶看女孩终于不哭了，松了口气，轻声道：“别怕，那东西没追过来。”
　　“嗯。”水灵被吓散的魂魄，这会儿都三魂归一了，脸上的泪水用袖子一抹，从对方身上下来，随后又是一位天不怕地不怕的女神。
　　秦文浩和秦思诺内心女神的形象已经轰然倒下，这会儿看水灵的目光也不再那么炽热。
　　水灵仿佛没事人一般，坐在大家身旁吃着烤肉，要不是那还红的眼眶，大家还真觉得刚刚那是幻觉。
　　夜晚。
　　水灵辗转翻身睡不着，身体也有意无意地靠近慕子瑶身边，看到对方有点动静，她又怕对方发现她的异样，于是假装闭着眼佯装自己在熟睡。
　　要不是注意对方许久，这会儿看对方香甜的睡颜，慕子瑶还真被骗了，最后叹了口气，伸出手，把对方往自己怀里揽了揽，也装作自己熟睡时无意中做出的动作。
　　水灵悄悄睁开一只眼，微微抬起头偷看了一下对方，看对方确实在熟睡，顿时喜滋滋的闭上眼，就这样窝在对方怀里，这下可以安心的进入梦乡了。
　　于是没心没肺的她睡得香甜了，慕子瑶却难熬了一.夜。对方睡觉也不老实，脸往她衣襟里钻，最后整个脸埋在她脖颈处这才停下。
　　于是这就导致对方的呼吸喷在她的耳后根，让她脸上多了难忍之色，最后为了不打扰对方睡觉，硬生生忍住了。
　　手捏了捏对方的耳垂，无声道：“小坏蛋！”
　　翌日。
　　一.夜睡得很香甜，水灵这时候没心没肺的属性也发挥了作用，昨天的事情都忘记了，起来之后，该吃吃该喝喝。
　　看到她这个模样，慕子瑶一边欣慰着一边无奈的摇着头。
　　因为昨天遇到巨蟒之后，今天他们就换了另外一个地方继续查找。
　　就这样，一天天勘察一天天回到原处，时间悄无声息的过去了，不知不觉，距离比赛结束还有十五天。
　　而水灵那张六级区域空白的地图，这会儿也不负众望的画好，甚至彼此只见空缺的地方，她都标注了出来。
　　那处漏洞，就是他们此次逃离的路，但为了以防万一，大家还是休息了一天，养足了精神之后，这才整装出发。
　　这次卫朗和严安殿后，水灵和慕子瑶在前方探路。
　　严月他们则是走在中间。
　　一路上走的还算安全，然而没想到半路却遇到一群人，那些人看到他们，吓的倒退几步，接着戒备的看着四周，就怕有魔兽过来。
　　水灵他们也没想到，竟然在这时候遇到人，看到那几个人中有徐熙颜和木里，他们挑了下眉，刚要抬手对他们挥挥手，却没想到徐熙颜直接扭过头去，当没看到他们。
　　水灵举起的手顿时僵硬在空中，最后尴尬的收回手挠了挠头发，小声道：“我们走吧。”
　　在发现那些人的时候，她就已经把地图藏了起来，就怕遇到一群找茬的，在这里争执起来，那后果不敢设想。
　　那几人则是一直站在那戒备的看着他们。
　　水灵他们彼此看了看，随后不再看那几人，抬脚继续走他们原先规划好的路线。
　　看到他们走的那个方向，那几人都惊讶的彼此看了看。
　　他们之所以能走到现在没有危险，也全都是线人的关系，而那些人没有线人的指引，又怎么顺利通过这里？
　　难道有两个线人？大家目光一致落在线人身上。
　　线人摇了摇头道：“我很确定，只有我一人。”至于那些人为何能走对路，那就不得而知了。
　　等远离了那些人之后，水灵哼哼道：“那个徐熙颜没告诉我们全部，线人不仅提供两条消息，还有第三条呢。”
　　其他几人也满脸复杂。
　　殊不知，徐熙颜告诉他们的都是全部，只不过后来无意中遇到线人之后才知道，原来还有一条有用的消息，只不过这个消息不会卖给对方，而是对方直接带他们走出六级区域。
　　这样的好事，如果让那些早早捏爆号码牌的人知道，一定得气死。
　　但这里的人，走出这片森林，便也不会把这个‘线人’的消息宣传出去，一则，他们通过了比赛，靠的是线人提供的情报，这说出去怎么也不光彩，二则，线人在告诉他们消息前，就已经说过，不可把他身份说出去。
　　所以徐熙颜把消息给水灵他们，也算是破了列。
　　因为刚刚她见到他们，才装作不认识的模样。
　　这些水灵他们还不知道，等出去不久之后，无意中见到徐熙颜时，对方才告诉他们。
　　现在大家都还得小心谨慎的走出这里。
　　也许是因为这么多天的辛苦，也许是借助了秦家兄妹这爆表的运气，他们一行人兜兜转转的，竟然转出了六级魔兽区域。
　　回身看着身后的六级区域，大家都松了口气，彼此看了看，都笑了起来。
　　然而这笑还没笑够，他们就看到了慕雏凤姐弟俩。
　　随后是徐熙颜他们一群人出来。
　　那些人目光带着攻击性的看向慕雏凤两人。
　　慕雏凤冷笑一声，慕豪杰却得意洋洋的扬了下下巴，那嚣张的模样，简直让线人那几人气的不轻。
　　随后通过他们的交谈，这才知道，慕雏凤这姐弟俩竟然一路尾随着他们跟了出来。
　　听到这，水灵摸了摸下巴啧啧道：“他们还是很聪明的，怎么当初我们没想到呢？”也不用辛苦十几天，在六级区域里胆颤惊心的勘察。
　　严月他们听到她这话，大大翻了个白眼，但内心却还是很赞同她话的。
　　“为什么那个熙颜姐姐看到我们，却假装不认识我们呢？”严小小看着已经和那群人道别，和木里一道离开的徐熙颜道。
　　严月拍拍她的肩膀道：“也许是有什么原因吧。”
　　众人也不再这里逗留。                        


　　041 第三关（一）

　　041 第三关（一）
　　在六级魔兽区域也耽误了好多天, 所以等他们来到炎月林东边入口时, 刚好是期限的最后一天。
　　最终第二关顺利过关的只剩下八十人。
　　而那些没能通过的人, 都一脸沮丧的走了。
　　进入内院有个要求, 就是前一百名，而这前一名则是三关都能顺利通过者, 所以哪怕这会儿只有八十人，就是只有两人, 最后第三关还是要比。
　　因为这第二关刚结束, 为了让大家有时间修整, 所以学院批准他们休息五天。
　　五天之后，在比赛场集合。
　　水灵回到宿舍之后, 就承受不住身体的疲倦, 直接一头倒在床上，连鞋都不脱就睡了。
　　慕子瑶进来时，就看到女孩侧躺在床上, 被子没盖不说，连鞋都没脱, 无奈的叹了口气, 放轻脚步走过去, 弯腰，动作轻缓的给对方的鞋脱了。
　　“别追我……别追我……”梦中的水灵好像遇到了什么，吓的脚直蹬，慕子瑶猝不及防被她蹬了一脚，差点一屁.股坐在地上, 幸好她及时稳住了身形。
　　看着女孩急的在床上打滚，慕子瑶也不再多想，立刻跑了过去，握住对方的肩膀道：“灵儿，灵儿？”
　　她这一抓，让女孩以为自己被抓住了，顿时觉得自己也逃不掉了，索性和对方拼个你死我活，于是直接手脚并用的缠着慕子瑶，头高高扬着，在慕子瑶还不知道什么情况的时候，对方一口咬在了她的肩膀上，慕子瑶闷哼一声。
　　睡梦中的女孩还不知道自己咬的人是慕子瑶，以为自己咬住了地上，于是继续咬着，嘴里还发出发狠的声音。
　　慕子瑶被她这跟小狼崽的模样弄得哭笑不得，然而肩头的刺痛却告诉她，这会儿不是发呆的时候，于是手捏着对方的嘴，让对方的牙松开。
　　“哼哼！”水灵看到对方反抗了，直接一个翻身，把对方压在身下，再次一口咬了上去。
　　伤口二次被咬，就连以隐忍著称的慕子瑶，这会儿脸色也变了，额头都冒出了汗，但抬头看着女孩满脸恐惧的死死咬着她的样子，她顿时心软的叹了口气，手轻轻顺着对方的发丝，在对方耳边柔声道：“灵儿，松开，怪物已经打跑了。”
　　也许是她的手顺摸的有效了，也许是她的话有效了，水灵渐渐的松开了手，但她的手还死死的抱着对方，就怕‘怪物’再挣扎。
　　只要对方不再咬就行。
　　不一会儿，水灵的呼吸又轻缓了，脸上恐惧的表情也不见了，就这样抱着慕子瑶香甜了睡了起来。
　　慕子瑶就这样被女孩压着，看着天花板看了一.夜，最后不堪疲倦的闭上了眼。
　　当第二日，水灵睁开眼，就感觉哪里不对劲，微微抬了下头，就看到自己身下睡着慕子瑶，当即吓的连滚带爬的从床上下来。
　　对方此刻的妆容太惨了，衣服被她揉的皱巴巴的，那被她扯开的衣服，还能看到肩头有一道见血的牙印。
　　这不用想也知道是谁咬的了，毕竟这里除了慕子瑶就是她了，这牙印不可能是慕子瑶自己咬的。
　　看到这，水灵一巴掌拍在自己脸上，她简直没脸见对方了，这太胆大包天了，连女主都敢欺负，说好的要给人家留下好印象呢？这怎么全忘到脑后去了？
　　想到这，水灵有点苦恼的抓了抓头发。
　　慕子瑶这会儿也醒了过来，肩头的伤让她倒吸了口气，因为被水灵压了一整夜，身体有点僵硬，挪了好久，这才坐起来。
　　“子瑶，我……我昨晚……”水灵对于昨晚发生什么事都记不得了，她感觉自己一定魔怔了。
　　慕子瑶靠在床头摇了摇头道：“无碍。”
　　看对方风轻云淡的模样，水灵内心更加内疚了，连忙说要给对方治疗伤口，还说这几天的饭菜她都包了。
　　慕子瑶本想拒绝，随后听到女孩要做饭，她迟疑了一下，接着答应了。
　　她很想尝尝女孩的手艺，
　　然而当对方端着色香都不错，但味道J咸的菜时，慕子瑶默默的喝了两大碗水，自此不想让对方再做菜了。
　　水灵也对自己做的菜产生了心理阴影，吓的也不敢再提做菜的事。
　　第四天，水灵她们宿舍来了两个访客。
　　严小小手里捧着礼物走进来，高兴道：“小灵儿，子瑶姐姐。”
　　水灵哼哼道：“为什么叫她姐姐，却叫我小灵儿？”
　　严小小拉着她的袖子道：“因为你看起来比我还小。”
　　水灵：“……”
　　严月却大笑起来，拍了拍水灵的肩膀道：“你就受了这个名字吧，蛮好听的。”
　　水灵身一转，回屋里了，暂时不想理她们。
　　慕子瑶却让开身道：“进来吧。”
　　此刻严月她们过来，自然是玩的，当然，也为了后天的比赛来的。
　　“后天比赛的内容出来了？”水灵也就郁闷了一会儿，这会儿又和她们攀谈了起来，三人一人拿着一颗粉桃津津有味的吃着。
　　“那倒没有。”严月摇了摇头道：“只不过暗地里好多人说，第三关比赛是对决。”
　　水灵自然知道这第三关比赛，所以也只是点点头。
　　严月继续道：“到时候会一对一对决。”
　　水灵觉得有点无趣的托着腮，一边慢慢咀嚼着粉桃，一边道：“我现在唯一感兴趣的，就是怎么收拾收拾慕雏凤这姐弟俩。”
　　就俩人可不能在放任他们了，而且就在比赛中，这俩人还会给慕子瑶使拌，这怎么可能让他们得逞呢，不说慕子瑶是女主，关乎着她未来的安慰，就独说她这个人，那也是她来到这异世，对她最好的人，也算是最重要的朋友了，她怎么可能让朋友被欺负。
　　她的女侠梦可一直揣着呢。
　　严月皱起眉道：“要说这慕雏凤和慕豪杰姐弟俩，自从这次比赛出来之后，就被徐家踹了。”
　　“踹了？！”这可是和书里有很大的差别，那两人，最起码还要再等八.九年，才会被徐家踹了，怎么这才两年就踹了？这也太快了。
　　水灵目瞪口呆道：“怎么就踹了？”
　　“踹了就踹了呗。”严月翻了个大白眼道：“怎么地，你还替他们感到惋惜？”
　　“惋惜倒不至于，就是这消息来的太突然了，我还不知道用哪种笑来表达我的心情。”
　　严月三人：“……”
　　这小灵儿还真的不按理出牌，连带着嘲讽别人的方式都这么特殊。
　　很快，第三关比赛开始了。
　　这次的比赛因为在比赛场，所以此次观看比赛的人很多。
　　这里并不像炎月林那般，在森林里。
　　比赛场，是一个对外开放的比赛场地，不是平时那些小打小闹就可以过来的，这次过来观看比赛的还有那些皇亲国戚。
　　毕竟，成为内院的一员，将来毕业时，是会被编制到帝国军队里，而这内院里的学员，放到军队里也都是人才，自然地，会被这样重视了。
　　而四大家族，在水灵他们刚过来报道的时候就开始广纳人才，一则是为了充斥自己家族，使其家族庞大，二则，如果被他们选中的人才，到时候入了国王的眼，那他们在国王跟前，也能说上一两句话了。
　　这等荣耀的事，他们怎么可能不做呢。
　　水灵因为睡晚了，等她们俩人过来时，比赛场上已经挤满了人。
　　“你们听说了吗，这次公爵大人来了。”
　　公爵，只比国王和亲王第一等，而在其他爵位者面前，他是最高等的。
　　听说公爵大人都来了，慕子瑶的眉头都皱了起来，水灵却无所谓的东张西望，看看这盛大的比赛场地。
　　慕雏凤和慕豪杰姐弟俩却目光灼灼地看着比赛场地上面那一排公爵和校长他们的位置。
　　虽然此刻公爵他们都还没有来，但还是让姐弟俩期待的不行。
　　慕豪杰压低声音道：“姐，竟然徐家把我们踢出来了，那我们现在唯一的机会，就是在公爵大人面前露下脸。”
　　慕雏凤也有这种想法，所以对于弟弟的话她也没有反驳。
　　但她也知道，要想引起公爵大人的注意可不是那么简单的，不说他们二人的实力，在这八十人里就排不进前三十，就是他们身后的背景也不强大。
　　如果徐家没有把他们踢出去的话，那他们就算实力没有那么强，但只要有徐家的人在公爵大人面前提一下，那他们也能夺得公爵大人的目光。
　　然而此刻一切都不可能了，他们唯一的办法就是想想其他的办法了。
　　慕豪杰却没想那么多，他现在脑子里唯一想的就是入了公爵大人的眼，不然他在家族里吹得那些牛就得破了，回去一定会被他们那些人嘲笑的。
　　想到上次在慕子瑶成人礼上，他们姐弟俩被对方毫不留情的打趴下时的情景，到现在，慕豪杰还是忘记不了。
　　也许已经习惯了被别人高高捧着，这会儿一下子被人从天上推了下来，是谁都无法接受。
　　慕雏凤拍拍自己弟弟的肩膀道：“别想那么多，姐姐会想办法的。”
　　“嗯。”慕豪杰点头。                        


　　042 第三关（二）

　　042 第三关（二）
　　徐熙颜拉着木里找了两个空位坐了下来, 木里依旧一身黑, 而徐熙颜却换下了她的白色装, 和木里一样, 穿上了黑色的衣服。
　　她们两人也顺利的通过的第二关比赛，现在将进行第三关比赛。
　　――――――
　　水灵也和慕子瑶找了个位置坐下。
　　这边坐下的都是此次参加第三关比赛的人, 总是八十位，不多不少。
　　就在他们刚坐下不久, 公爵大人来了。
　　一听说公爵大人来了, 本是喧闹的比赛场上骤然安静了下来, 大家都勾着头看着校长引着一个人进来。
　　然而看到那人，秦家兄妹却惊呼出声, 这不是教皇叔叔吗？
　　而教皇的后面才是公爵大人。
　　俩兄妹俩面面相觑, 不知道这是怎么一回事。
　　公爵大人很郁闷，本以为此次他来，大家的目光会凝聚在他身上, 但现在，全都聚集到教皇身上了。
　　下面的观看的人, 也有见过教皇的, 于是这个消息一传十十传百传开了, 同样也钻进了水灵的耳里。
　　她看着那位银发的俊美青年，眯起眼寻思着什么。
　　而另一边，木里却有点拘谨的缩了缩脖子。
　　徐熙颜看到了，疑惑地问：“木里，你怎么了？”
　　木里摇了摇头, 目光不由自主的落在前面不远处的水灵身上，从她这个角度看过去，刚好能够看到对方的侧脸，此刻对方眯着眼睛看着教皇，一脸沉思的模样。
　　教皇也来观看此次内院第三关比赛，这让那些入选的人都激动了起来，当然，也有一部分紧张的要哭出来。
　　那是教皇啊，国王见了都要恭敬的教皇啊，他们竟然有幸能够见到教皇。
　　教皇已经不知道多少岁了，虽满头银发，但他的脸却犹如三十岁的男人一样年轻貌美，而且身上带着一股儒雅的气质，让那些小女生们看的脸都红了。
　　而看过姨奶奶记忆水晶的慕子瑶却并没有对方容颜着迷，而是眼底划过一丝恨意，同时又对对方那比记忆水晶里更加年轻的脸，感到怀疑。
　　到了教皇这个位置，也就说明对方的寿命将会很长了，所以这千年过去了，对方还活着，慕子瑶一点都不感到怀疑。
　　但这么多年过去，对方越活越年轻，却让她升了一丝怀疑。
　　而其余人却没有这样的想法，毕竟教皇对他们来说，就是尊敬崇拜的对象。
　　慕雏凤和慕豪杰看到来的不仅有公爵大人，还有教皇，俩人大脑里一片空白，不知道作何反映了。
　　如果他们在比赛中做小动作的话，肯定逃不了教皇的眼睛。
　　这一刻，他们有点退缩了。
　　这该来的都来了，比赛也就正式开始了。
　　依旧是发放号码牌，这次的号码牌只有八十枚。
　　水灵的是4号，慕子瑶的是10号。
　　夏导师依旧担任执行者，她站在比赛场地中央的空地上，朗声道：“欢迎大家来到十方学院内院比赛的第三关现场，这次参加比赛的有八十名学员，这八十名学员将根据号码牌的1号和80号，2号和79号以此类推的方式来比赛。”
　　1号80号，2号和79号，那水灵的4号将和77号选手比赛，慕子瑶的10号和70号选手对决。
　　幸好她们两人没有对决，不然还真不知道怎么打呢。
　　“……此次比赛为五天，第一天，我们将选出四十名晋级的选手。”夏罗曼道。
　　这就根据每位选手的比赛，来开始排行了。
　　第一天八十名选四十名，第二天四十名选二十名，第三天二十名选十名，第四天十名选五名，而第五天就是这五位选手争个高低了。
　　当规则说完之后，比赛也正式开始了。
　　为了效率，比赛场地划分为五块，有五对选手一起在台上对决着。
　　而水灵，就是这第一批选手。
　　台上念到她的号码，水灵便从座位上站了起来。
　　慕子瑶拉着她的手，仰起头道：“加油。”
　　水灵微笑着反握住她的手捏了捏，调皮的眨了眨眼道：“放心！”
　　很快，十人站在了比武场地上。
　　水灵接下来要对决的人是个魔法师，这让她很高兴，但对面是个小女孩，还是个可爱的小女孩，这让她有点纠结，她就怕这小女孩一会儿输不起，直接在台上哭了起来，那就让她有点手无足措了。
　　然而对面的小女孩竟然和她有着同样的想法，甚至还微微抬着下巴，好心提醒道：“你一会儿输了可别哭鼻子啊。”
　　她这话被靠近他们比赛场很近的观众听到了，顿时哄堂大笑。
　　水灵却笑嘻嘻的拱拱手道：“彼此彼此。”
　　小女孩哼了一声，拿着自己的魔法杖。
　　水灵施展魔法的时候是很少用魔法杖的，甚至说，至今她都未曾用过，一则总是拿着太麻烦，二则，那东西看着就像老太太的拐杖一样，有点影响她的形象，所以她能不拿的坚决不拿。
　　但现在，这么多人看着呢，如果她不能，肯定被有心人发现，于是她也拿出一根事先准备好的魔法杖，为了装装样子。
　　待她们这边准备好了，其余几个场地的人也准备好了，其中一个场地中，她还看到了慕雏凤，对方的对手是个战士，这魔法师对战战士，还是很有看头的。
　　然而此刻不容水灵再东张西望了，因为比赛已经开始了。
　　为了不突出不冒进不引人注意，水灵便中规中矩的使用初级魔法师，和对面的小女生你来我往的丢魔法元素，丢的很是客气，绝不多一个，也不会少一个。
　　大家看她们这边就跟玩似的，也就不是很感兴趣的跑到慕雏凤他们那个比赛场前观看了起来。
　　因为为了保护观众，所以每个场地都设立了一个元素罩。
　　水灵打着打着情不自禁的打了个呵欠，实在是昨晚睡得太晚了，导致今早睡得不是很饱，这会儿又是这么无趣的你来我往的丢魔法元素，是个人都得无聊。
　　她凑空看了眼她们比赛场地周围，只有了了几人，而且明显还是对面小女孩的好朋友好室友们。
　　看着她们热血沸腾的加油着，她都有点羡慕了，于是目光又看向了比赛选手的休息区。
　　她一眼看到了慕子瑶，对方也看到了她，举起手和她挥了挥手，明显刚刚一直在关注着她们这边。
　　其实也难为对方了，毕竟相较于慕雏凤和另外几个场地的比赛，她们这个比赛场地实在了无聊透顶了。
　　最后，她们的比赛也就这么无聊的结束了，当然，最后自然是水灵赢了。
　　对面小女生的魔法元素都用枯竭了，自然也发不出魔法元素了，于是水灵就意思意思扔了个过去，也不好欺负人家。
　　但也幸好，这个小女生很开朗，既没有哭鼻子，也没有很沮丧，甚至还高高兴兴的下台去了，搞的水灵有点茫然。
　　当她和对方一起下台之后，就听到对方和那几个室友聊天的内容。
　　“其实现在我已经能进入内院了，所以这第三关比赛，意思意思就行了，再者说，越往后越难打，还有可能受伤，我还是低调点为好。”
　　搞的在后面偷听的水灵哭笑不得。
　　这小家伙简直是比赛场地上的一股清流啊。
　　然而这个结论她说早了，因为在第二波比赛中，也就是慕子瑶他们那场比赛中，有一个场地中，两人都认识，甚至还是同个宿舍的好朋友，上去之后，其中一人直接弃权了，理由是：你比我厉害。
　　这真的让人看的啧啧称奇啊。
　　很快，第一天比赛结束，四十人的名单也都出来了，水灵慕子瑶自然在榜，卫朗和严安自然也不落后，秦文浩和秦思诺兄妹俩自然淘汰了，毕竟他们能够从前两关顺利走下来，也都是运气。
　　至于严小小也落败了，严月也是险险致胜。
　　而有一面之缘的徐熙颜和木里，这两人竟然也都成功晋级了，这不得不让严月他们刮目相看。
　　而最后，他们看到了当初骗他们的那四个人。
　　在第二关顺利通关的只有苏芸儿，其余三人自然中途放弃了，与其拖芸姐的后腿，他们不如早早的放弃。
　　毕竟他们的能力还不足以他们进入内院，苏芸儿想要带他们进去都不能。
　　看到苏芸儿竟然也留了下来，水灵他们几人不吃惊是不可能的。
　　他们认为当初这四人骗他们，也是因为能力不够，可是此次看来，这苏芸儿好像有两把刷子。
　　苏芸儿好像也看到了他们，想到了那天他们对自己几人的戏耍，登时生气的瞪了他们几人一眼，扭头走了。
　　水灵他们：“……”
　　“看起来很拽啊！”水灵摸了摸鼻子道。
　　严月点头附和道：“不是一般的拽。”
　　卫朗也凑热闹道：“那是相当的拽。”
　　几人相处了这几个月，一起共患难过，所以此刻彼此之间就犹如最好的朋友。
　　严小小拉着她姐姐的袖子，满脸沮丧道：“姐姐，我没能赢过那个人。”
　　严月这个做姐姐的，第一次没有怼她妹妹，还拿出一副姐姐的派头摸摸对方的头道：“不碍事，等三年后再来考。”
　　严小小扁扁嘴委屈道：“可是那时候身边就没有你们了。”
　　严月在她脑门上弹了一下道：“你怎么这么粘人！”
　　前一刻还是大姐姐呢，这一刻又成为幼稚的小孩了，严小小捂着嘴敢怒不敢言的看着自己的姐姐。
　　严月却不再理她，看向了水灵他们。
　　“接下来还有四十人，你遇到慕雏凤那姐弟俩的几率可是大大提高了，你到时候怎么教训他们啊？”
　　水灵摸摸下巴沉思道：“也许，不用我亲自动手了。”
　　“哦？”严月挑眉。
　　确实不用水灵亲自动手了，因为就在刚刚，她想到，这两姐弟也是被自己给作死的，想到这，她满脸狡黠之色。
　　严小小往后退了退道：“小灵儿，你千万别露出这样的笑容，太坏了！”
　　严月啧啧道：“她肯定又在想什么鬼主意。”
　　慕子瑶却失笑的摇了摇头，拉着水灵的手，对众人道：“我们走吧。”
　　大家这才反应过来，比赛早就结束了，大家都已经散场了，他们竟然还站在这里聊着天。
　　“走吧走吧。”严月推着几人往外走。
　　因为比赛的需要，他们这会儿饭还没吃，饿的不行。
　　刚好这第一天比赛结束了，他们也可以去庆祝庆祝了。
　　只有自己没通过的严小小，看着众人高兴的举杯喝果汁，哼哼的也举起果汁和大家碰了一下，甚至高声道：“祝你们在接下来的比赛中崭露头角。”
　　水灵毫不客气道：“那是必须的。”
　　慕子瑶却夹了块她喜欢吃的烤肉放在她碗里。
　　水灵对她露出灿烂的笑容。
　　严月看到这一幕，直接“咦……”了一声，一脸嫌弃的表情，实则眼底尽是笑意。                        
作者有话要说：　　我尽量把比斗的描写弄少点，咳咳，当然，对这方面不是很擅长QAQ

　　043 第三关（三）

　　043 第三关（三）
　　此次教皇前来这次十方学院的内院比赛现场, 也是因为听取了秦伯爵的话, 有个女孩拿出了一份和红岱一模一样刻录手法的卷轴。
　　本是日理万机的他, 自然不用亲自来, 但有关红岱的问题，他还是要来跑一趟的。
　　虽然消灭了那个叛徒, 但他可不能掉以轻心，不然对方余留下来的证据, 可会让他这千年来的计划毁于一旦。
　　想到这些, 鲁琰双肘放在桌上, 双手交叉，抵在嘴前, 挡去那微微弯起的嘴角。
　　慕家, 会是红岱那个小情.人的慕家？
　　思忖到这，红岱觉得自己有必要走一趟了。
　　水灵这几天眼皮一直在跳动，她以为是自己疲劳的没有睡好, 休息休息就好了，可是睡得饱饱, 她的眼皮一直在跳, 这时候她感觉自己忘记了什么。
　　会是什么呢？水灵托着腮皱着眉沉思着。
　　随后她脑海里灵光一现, 顿时想起被她遗忘的一件事，而且还是一件大事。
　　慕家惨遭灭门！
　　艹艹艹，她怎么忘了这事！
　　要说女主为什么那么仇恨他们魔族，这里就有个原因之一啊！！
　　慕家一百三十口人，就在这天, 将被人全部灭亡啊，其留下的痕迹，都是魔族的痕迹。
　　特娘的，有人要甩锅给他们魔族，她怎么可能置之不理。
　　这会儿她哪里还有什么心思比赛啊，为了不让慕子瑶起疑心，她连忙装自己头脑发热了，想要休息休息。
　　慕子瑶一看她生病了，自然想要留下来照顾她，明显是她第一，比赛第二。
　　这还得了，如果让对方留下来，那她的计划不就是落空了吗，于是艰难的坐起身，看着对方道：“你快去比赛，如果你这次不参加比赛，我会愧疚一辈子的。”
　　慕子瑶踌躇了。
　　于是水灵加了个猛药，道：“快去，不然我再也不想见到你了。”
　　慕子瑶这才咬着牙，不放心的再次看她一眼，这才出门去参加比赛。
　　等对方走了之后，水灵也不在床上耽误了，连忙掀开被子下床，在身前地上画起了魔法阵，同时打上几层魔法结界，当一切弄好之后，她便变为魔族公主的装扮，一声黑色纱裙。
　　为了脸不被慕家人认出来，她又扯了块黑色纱巾蒙在脸上，接着这才坐在魔法阵里，凝聚魔法元素，阵法亮起，随后她消失原地。
　　一眨眼的功夫，水灵已经来到了距离慕家不远处的森林里。
　　一出现森林里，她就感应到了他们魔族的气息，她整个眉头都皱了起来，抿着唇往黑暗能量浓郁的地方走去。
　　随后她消隐声息，躲在暗处看着那些人。
　　那里站着一名亡灵魔法师，以及几百个被亡灵魔法师操控的亡灵骷髅们，有骷髅魔兽，也有骷髅人类，这些明显都是亡灵魔法师的奴仆。
　　而在亡灵魔法师身旁站着的，自然就是引发这一切战争的光明教会的教皇。
　　对方一身金丝边白袍，站在这一群亡灵中很是显眼。
　　距离太远，水灵听不到他们在说什么，但不用想，也知晓，此刻他们的目的就是铲平慕家。
　　在教皇知晓慕家就是当年慕锂的家族时，为了夜长梦多，他直接招来当年为他做事的平有士，务必要全部解决掉慕家。
　　水灵有点心有余悸，如果不是她这几天眼皮跳，她还真的忘了这里发生的事。
　　毕竟对于女主比赛的描写，这边的场景，作者只是匆匆一笔带过，要的就是为后面的情节埋下伏笔。
　　然而此刻水灵可不管什么伏笔不伏笔了，再伏笔下去，她后面凉的就更快了。
　　这个教皇她是万万打不过的，至于那个亡灵魔法师，她还是有办法制止的，但教皇在这，她想制止都不行，最后连忙传密到魔界，让自己的大舅过来。
　　她这个大舅，成天就喜欢打架，有时候没架打了，还会去制造架去打。
　　水灵之所以小小年纪就这么厉害，一部分是魔族纯真的血统，一部分就是她大舅从小对她的‘栽培’了。
　　记忆里，这个身体的主人被她大舅追着从魔域大陆一直追到灵禹大陆，可谓是相当精彩的。
　　而她大舅的名字也很精彩，不知道的，还以为混迹在哪个贴吧里的霸主。
　　楼霸，就是她大舅的名字。
　　很快，她的传密对方接受到了，眨眼的功夫就出现在她面前，肩头扛着一把大刀，偏偏他一身书卷气，这反差简直太大了。
　　“大舅。”水灵乖巧道。
　　到了这里，楼霸自然也感应到了浓郁的黑暗元素，不仅如此，他还感应到光明元素的气息。
　　魔族和光明教会的人一直不对盘，光明教会看到他们不顺眼，他们魔族看到他们自然也没顺眼过。
　　楼霸自然也看到了那边和光明教会那个教皇老头儿站在一起的平有士，俊秀的脸上露出了嘲讽的神色。
　　“这平有士还真是好能耐，不仅逃离了魔域大陆的管辖，而在灵禹大陆活的风生水起，这会儿竟然还和光明教会那个老头儿混在了一起。”楼霸冷声道。
　　水灵看了眼光明教会那张明明只有二十八.九岁的年轻脸，咳嗽了一声。
　　楼霸也好久没看到自己的亲侄女了，这会儿看到对方，才发现对方竟然长高了不少，曾经到他腰间的女孩，这会儿已经到她胸口了。
　　“小灵儿啊，你都好久没去看看你母后了，她在我耳边都念叨百八十回了，这次成人礼，你可得回去。”楼霸道。
　　水灵道：“我和父皇说过了，让他在人间帮我办成人礼。”
　　“在人间？”楼霸一愣，明显反应不过来。
　　水灵点头道：“对啊，我要带朋友一起去给我过成人礼的，但我的身份还不能告诉对方，所以只能摆脱父皇帮我在人间办成人礼了。”
　　楼霸沉默许久道：“那到时候大舅带着你另外几个舅舅一起来。”
　　水灵：“……”她知道这事情她拒绝了，对方还是会过来，于是也不再多言。
　　刚好那边的平有士也准备发动了。
　　水灵连忙道：“舅舅，你去对付教皇，那个亡灵魔法师就交给我了。”
　　“你没问题？”楼霸不放心的回头看她一眼。
　　水灵翻了个白眼道：“你也不看看我的师父是谁。”
　　作为师父之一的大舅顿时自信的点点头，扛着大刀去找教皇单挑了。
　　而水灵也随后跟上，拦住了带着几百个骷髅兵准备浩浩荡荡往慕家走去的亡灵魔法师。
　　平有士多年前就见过这位小公主，当年对方还只是个几岁的小娃娃，如今却没想到这么大了，于是微微弯腰道：“公主大人。”虽动作很恭敬，但他脸上却一点没有恭敬的神色。
　　水灵却也不纠缠他这恭不恭敬，而是直言道：“你这是要做什么？你不知道魔族规定，不可无缘无故杀害人类吗？”
　　平有士笑了起来，声音沙哑的太难听，所幸，更难听的水灵都听过，他这种的，直接小巫见大巫，不足为奇了。
　　“公主，我早已经脱离魔域大陆，可不归魔域大陆管。”平有士道。
　　水灵挑眉道：“哦，照你这么说，这些魔族骷髅奴仆，我也可以全部收回咯？”说着，看向他身后那几百个骷髅。要想和这些骷髅达成奴仆关系，必须通过魔域大陆的黑暗元素。                        
作者有话要说：　　水灵的大舅是个扛着大刀的书生，二舅呢是个……


　　044 第三关（四 ）

　　044 第三关（四 ）
　　平有士脸色一变, 虽然他本来的脸色就是苍白一片, 这会儿再变, 也还是那个样子。
　　水灵却好整以暇地看着他。
　　平有士道：“公主, 今天这事你管定了？”
　　“那是啊。”水灵笑嘻嘻道：“第一，你杀害人族, 这罪证肯定赖在我们魔族头上啊，你现在都自立门户了, 不算我们魔族一员, 我们为什么要给你擦屁.股呢？这第二嘛……”说到这, 她收起了嬉皮笑脸的表情，扳着脸道：“这慕家也算与我有缘, 你欺负了我当然要找你, 而且不止这次，以后他们有事，我也都会赖在你头上。”
　　“凭什么！”平有士被她无赖的口气怔住了, 怒气道。
　　水灵继续无赖道：“那你凭什么用着我们魔族的东西，又否认自己魔族的身份呢？”
　　平有士当即哑口无言。
　　水灵继续道：“我想你也听说过我整人的手段, 所以在我还没有动真格前, 最好离开。”
　　平有士又怎么可能离开, 他有把柄在教皇什么，在水灵这边，他大不了一死，但在教皇那边，他还要救他的妻子。
　　平有士咬牙道：“离开是不可能的, 来打过吧。”
　　“哦？”水灵没想到对方竟然直接开打，那不浪费时间的她，自然奉陪到底了。
　　对方有几百魔奴，她也不甘示弱，手指在空中打了个响指，瞬间，她的身后也站了几百名魔奴，等级自然比对方的魔奴高等一级，扬着下巴道：“来吧。”说完走到一旁。
　　看到这些明显比自己魔奴还要高级的魔奴，平有士又嫉妒又羡慕，但此刻不是他乱想的时刻，也不是他想要逃避的时候，这会儿也只能硬碰硬了。
　　随后他给魔奴们发号施令，而他也站在了一旁。
　　平有士那边的魔奴们明显也感应到了等级的差距，各个都有点惧意，但因为脑海里有和平有士签订的契约，这会儿不得不拿起武器上前，最后各个磕了磕牙上了。
　　水灵这边的魔奴们，虽然没有眼眸，在那骷髅眼里只有灵魂之火，并不能看到他们的鄙视，但各个微微扬着下巴，和主人水灵一模一样的姿势，就知道他们此刻有多么嚣张。
　　落在平有士眼里是多么的欠扁。
　　“给我上！”平有士挥了下手，魔奴们嘶吼着冲了上去。
　　水灵的魔奴们同样嘶吼的冲了上去。
　　差一个等级距离，这会儿全都体现了出来，平有士的魔奴们被水灵的魔奴们三两下打趴下了，想要求饶都不可能。
　　而作为控制魔奴们的平有士，精神上自然也收到了攻击，这会儿踉跄了一下，跪在了地上。
　　水灵往旁边让了让，躲过他这一跪道：“你这礼太大了，像我们这么铁石心肠的人，可不会因为你这一跪而饶恕你。”说完，手一挥，凭空出现了一个空间，她笑道：“平有士，去魔族‘报道’吧。”
　　这报道自然不是让他回归魔族，而是抓他进牢的意思。
　　平有士这时候通过传密，想要叫教皇过来。
　　水灵看到他的小动作道：“别叫唤了，此刻教皇正被我大舅‘狂霸书生’缠着呢，哪有空管你。”
　　平有士不敢置信的抬起头，看着面前的小女孩，怎么也不敢相信对方竟然有这样的心机，怪不得对方有恃无恐，原来是早有准备。
　　毕竟对方的能力虽然在她之上，但对上教皇却没有反手之力。
　　水灵的厚脸皮这会儿再次发挥作用，摆摆手道：“不要用这样崇拜的眼神看我，你该走了。”说完手一挥，平有士被吸进了空中那个黑色洞里，连带着他那些魔奴们也都跟他一起被吸了进去。
　　水灵的魔奴们庆贺的举起手里的武器跳起了舞，这舞也不知道谁带头发明的，也许是她魔奴队伍中，刚好有个曾经是舞者的人。
　　“你们也回去吧。”水灵对他们道。
　　魔奴们立刻恭敬的低下头，随后像来时那般，瞬间消失在原地。
　　等魔奴们走了之后，刚刚还很镇定，犹如领导一般的水灵，这会儿吓的拍了拍自己心口，随后回忆刚刚那些画面，顿时觉得厉害坏了。
　　手一挥就能召唤一个大军出来，这等能力，简直太强大了。
　　想到这么一会儿，她随后想到什么，连忙拔腿跑向森林深处。
　　她大舅还在缠着教皇呢，还不知道成果怎么样了。
　　而打架狂魔就是大舅自然没让水灵失望，当她赶到时，刚好看到教皇被他大舅打的倒退了几步，随后一口血喷了出来，再配上他那张脸，其实还是蛮让人怜爱的。
　　教皇不愧为教皇，袖子抹去嘴角的血，直起身，仿佛什么事都没发生一般，沉声道：“这么多年过去了，楼霸果然是楼霸。”
　　楼霸把刀插在地上，手放在刀柄上，脸色也有点不好看，明显刚刚也用了全力，他冷呵一声道：“教皇这么多年还是老当益壮啊！”
　　这句话，成功激怒了教皇，对方额头的青筋都突了出来。
　　楼霸却仿佛没看见一般，继续道：“你这个皮囊也不错啊，看着还蛮耐看的。”
　　教皇这会儿笑了起来，随后道：“你的也很耐看。”说完，看到过来的水灵，他深深看了两人一眼，念了句咒语，瞬间消失在原地。
　　水灵自然听到了他们两人的话，走到楼霸身边，笑嘻嘻道：“大舅，没想到你这口上的功夫也很了得啊。”
　　楼霸这会儿却喷了口黑血。
　　水灵脸色瞬间变了，扶着楼霸，紧张道：“大舅，你受伤了？”
　　楼霸摆摆手道：“无碍。”说完轻轻笑了起来道：“好久没这么畅快的和人打过了，今天很过瘾。”
　　看到对方这会儿受伤了还记着打架的事，水灵满脸黑线，道：“大舅，你也该找个姑娘了，别整天打打杀杀。”
　　楼霸：“……”
　　“咳，大舅该回去了，下次再见。”最后在水灵没反应过来时，瞬间也消失在原地了。
　　水灵看着安静下来的森林，又看了眼慕家的方向，随后抬起头看了眼太阳，“哎呀”叫了一声，连忙往回赶。
　　她竟然在这里耽误了这么长时间，慕子瑶的比赛也要结束了，她再不回去，肯定会被对方发现的。
　　当然，回去之前，她有换为原先的红色衣服。
　　等她刚撤去魔法结界，刚要躺床上时，慕子瑶推门进来了。
　　水灵就这样半跪在床边，脸上有点尴尬回过头看向对方，心虚道：“你……你回来啦。”
　　慕子瑶皱着眉，看着对方仿佛做错事的表情，抿着唇不发一言的走过去。
　　对方这模样，让水灵吓的缩了缩脖子，随后道：“比赛结束啦，怎么样？”
　　慕子瑶看她一眼，水灵秒怂，不敢再多说一个字，乖乖的再次躺回去装病人。
　　因为水灵没有参加，所以她的排名只能停留在四十名内的名额。
　　而第二天已经结束，还剩下二十人参加第三天的比赛。
　　这天教皇没有来，大家也没觉得稀奇，只是有点失望，没有在教皇面前大展手脚。
　　慕雏凤和慕豪杰姐弟俩也是这样的想法。
　　当天晚上，慕雏凤把一个暗器交给慕豪杰。
　　慕豪杰看着手里小巧的弩，有点茫然。
　　慕雏凤道：“明天你的对手是慕子瑶，这东西你绑在手腕上，到时候有袖子挡着，没有人会发现，你只要催动魔法元素，就能发动。”
　　慕豪杰诧异的看着手心的弩，吞咽了一下口水道：“姐，这个会不会留下痕迹啊？”
　　慕雏凤道：“不会，这东西用过两次之后就会自动消失，而里面的弩箭也是魔法元素凝聚而成。”
　　这下慕豪杰懂了，由魔法元素凝聚而成的弩箭，刺伤对手之后，会随之消散在空气中，事后有人想要查明都查不了，也只是认为她那道伤口是由魔法元素攻击行程。
　　慕豪杰没想到他姐竟然有这等好东西，高兴道：“姐，这是你在哪里搞来的？”
　　慕雏凤道：“这你别管，明天千万别被人发现。”
　　慕豪杰拍着胸膛道：“放心吧，我一定不会让她发现的。”想到慕子瑶被自己打败，他就已经期待第二天的到来了。
　　――――――――――
　　水灵‘虚弱’的躺在床上，看着给她端晚饭的慕子瑶，怎么看怎么感动，有这么好的朋友，为对方做那些简直太值了。
　　慕子瑶把晚饭放在旁边的凳子上，一抬头就看到女孩满脸感动的表情，微微皱眉，道：“吃饭吧。”
　　“好。”水灵扬起笑脸。
　　看到对方笑脸，慕子瑶一直憋着的怒气，这会儿也消了，微微叹了口气，坐在床边，端起粥，用勺子舀给对方。
　　“我……我自己来。”水灵别扭的要从对方手里接过碗。
　　慕子瑶强硬的不给她，道：“吃吧。”
　　看对方这样，是执意要喂她了，水灵扭扭捏捏了半天，最后抵不住饥饿的肚子，咳嗽一声，强壮镇定的张开嘴，吃着对方喂过来的粥。
　　这个距离太近了，一时让两人的眼神对上，随即都愣住了。
作者有话要说：　　狂霸书生：教皇，你这个皮囊不错啊，在哪定制的？
教皇冷呵一声：你的小白脸皮囊也不错！
狂霸书生：艹，来打过！
教皇：来就来！
哈哈哈哈……


　　045 第三关（五）

　　045 第三关（五）
　　两人连忙转过脸去, 水灵这个厚脸皮, 这会儿也脸红了, 慕子瑶的耳根也微微有点红, 接下来喂粥，都是低敛着眼睑, 只看着对方的唇，决不再看对方的眼睛。
　　水灵则忌惮的看着对方, 不知不觉吃了两大碗粥, 等对方说好了之后, 她这才回过神来。
　　咳嗽一声，暗想自己竟然看着对方的脸把晚饭吃了, 随后又一想, 这也不能怪她，只怪对方太秀色可餐。
　　“睡吧。”慕子瑶也不看她，收拾好碗筷便出去了。
　　翌日。
　　水灵跟着慕子瑶一起去比赛场, 因为来看热闹的人依旧很多，甚至比第一天还要多, 因为越到后面, 比赛也就越精彩。
　　第三天的比赛, 是由二十人选出十人。
　　比赛场地，也由原先的五个场地，变为现在的一个场地。
　　因为越到后面比赛也越精彩，学校方面也为了更好看清每位学生的比赛。
　　水灵和严小小他们坐在下面观众台上，微微侧头看着选手休息区, 慕子瑶此刻正坐在那里，对方明显也在看她。
　　她伸出手臂挥了挥，对方点了下头。
　　严小小却在为昨天水灵没来比赛而感到可惜，毕竟水灵姐姐也是很厉害的，肯定很进入前十名，可是因为对方生病了，不得不弃权了。
　　水灵揉揉她的头发道：“进不进前十都无所谓，只要能进入内院就行。”
　　毕竟比赛和慕家灭族相比，还是后者重要。
　　然而严小小却不知道这件事，只能替对方惋惜着。
　　很快，比赛开始了，今天教皇依旧没出现，昨天对方被她大舅伤了，这会儿肯定在疗伤。
　　大家也都不指望能看到教皇了。
　　公爵大人看到教皇没来，还松了口气，然而此刻看到下面那些人张望着他身旁的座位，就知道那些人在找什么，脸有一瞬间的扭曲。
　　夏罗曼宣布道：“现在比赛正式开始，请1号选手和45选手上台。”
　　1号选手是慕雏凤，而45号是个黑瘦的男生，看对方手里的刀，就知道这又是个战士。
　　想到对方第一天遇到的就是战士，今天又遇到战士，水灵啧啧道：“这慕雏凤和战士有缘啊。”
　　有这样想法的还有其他人，大家想笑又不敢笑的模样就知道。
　　台上的慕雏凤也满脸黑线，她没想到自己的对手竟然又是战士。
　　对面黑瘦的男生看到自己的对手竟然是个女生，脸色有点难看。
　　他这模样，让水灵都有点感觉他讨厌女生了。
　　随后那个男生说出了第一天水灵那个小女生对手话，“输了可别哭鼻子，女生就是麻烦，动不动就哭。”
　　水灵：“……”她真的要哭笑不得了，这还是个大直男，在这众人比赛场上，你说出这句话，会引起民愤的。
　　果然，比赛场地下的女生都叫了起来，虽然不熟悉慕雏凤，但这一刻，大家都站在了慕雏凤这边阵营。
　　“1号，打倒他，让他尝尝我们不好惹的滋味！”不知谁喊了一句，顿时整个比赛场上叫声络绎不绝。
　　校长看着自己的学生这么热气蓬勃，很满意的摸了摸胡子，转过头，就看到公爵大人脸色很难看的模样，他咳嗽一声，对台下的夏罗曼投去一个眼神。
　　夏罗曼立刻心领神会道：“比赛开始！”
　　大家的呼声也都小了起来，坐下认真的观看比赛。
　　看到这么多人为自己加油，慕雏凤眼底划过一丝亮光，随后拿起手里的魔法杖，开始吟诵起来。
　　因为她面对的是战士，所以她第一步就不得不为自己的安全着想。
　　于是直接在自己面前凝聚一个魔法罩，接着开始召唤风刃。
　　黑瘦男生也同时发动了，举着手里的刀冲了上来，对于他的风刃，他也尽可能避免着，避免不了，便用自己的刀挡去。
　　战士的攻击必须近身，而魔法师是远程。
　　幸好慕雏凤凝聚了魔法罩，不然这会儿也不用比，被对方一刀下去，就能直接比赛结束了。
　　黑瘦男生最后还是输给了慕雏凤，但也只是落后一点点，最后虽然输了，但还是受到了被那些比赛前，让慕雏凤打败他的女生们尊重，大家抚掌看着他。
　　黑瘦男生为自己赛前狂妄的话感到惭愧，最后下台前也很真诚的和慕雏凤道歉。
　　更是受到了一众女生们的原谅。
　　有女生友善道：“可别瞧不起女生啊，不然你得一辈子没媳妇啦。”
　　黑瘦男生害羞的挠了挠后脑勺走了。
　　水灵笑着道：“这男生还蛮好玩！”
　　严小小翻了个大白眼道：“幸好那个慕雏凤赢了，不然我们女生的面子可都丢干净了。”虽然她更希望是慕雏凤姐弟俩下台。
　　“这场1号胜，接下来有请第二场，66号选手和33号选手。”
　　66号是卫朗，这场毋庸置疑了，自然是卫朗胜。
　　随后是严安，也获得了胜利。
　　“70号选手对17号选手。”
　　70号是严月，这场严月败了，对面也是个厉害的人，严月输的也心服口服。
　　“第六场，10号选手对13号选手。”
　　这10号选手是慕子瑶，而13号选手是慕豪杰。
　　看到竟然是同一家族的人，大家本来兴趣缺缺的精神，这会儿都激动了起来。
　　而慕子瑶的粉丝后援团也来了。
　　一群男生大声呼喊着：“女神加油！女神加油！”
　　那声音之浩荡，动作之奔放，简直成为场中众人的亮点，而这些男生却不管别人的眼光，毕竟丢脸也这么多人一起丢脸呢，当然，人多了，他们就不觉得这丢脸了。
　　而另一方面，为女神加油更重要。
　　水灵也站了起来，举着手道：“女神加油！”
　　慕子瑶微微侧头看了眼水灵，眼底划过一丝笑意。
　　慕豪杰却嗤笑一声，看着那些男生，也不知道是嫉妒还是羡慕，冷笑道：“肤浅。”
　　“开始！”这时候夏导师道。
　　慕子瑶和慕豪杰两人也收敛了心神。
　　慕豪杰感应着自己左手的弩，嘴角闪过一丝阴谋的笑容。
　　底下看戏的水灵和严小小俩人一边吃着糖豆一边交流着，甚至还为对方解说着，那侃侃而谈的模样，让四周人的注意力也移到了她这边。
　　接着一边看着比赛场上那激烈的决斗，一边听着水灵的解说，四周的人，看的不懂的地方也都明白了。
　　“哎呀，这个13号为什么一直摸着自己左手手腕呢？”水灵眼底划过一丝狡黠，面上却还一本正经的为大家解说着。
　　四周的人，因为她这无关紧要的一句解说话，都一致看向慕豪杰的左手，刚好对方这次再次把右手捂着自己的左手手腕。
　　“咦，他又捂了。”这次，周围人的目光都落在慕豪杰身上，甚至还数了起来。
　　水灵看自己成功把这些人的目光移到慕豪杰的左手手腕上之后，便不再继续解说了，而是认真看了起来。
　　就在这时，众人看到慕豪杰放完土刺之后，又抬了下左腕，因为他们都在注意着他的左腕，很快，他们看到他的手腕上好像有什么东西，但因为对方的动作太快，他们没能看清。
　　“我好像看到了什么。”有一个人不确定道。
　　另外几个人也附和的点头道：“我好像也看到了什么。”
　　而比武台上的慕子瑶被这突如其来的土锥擦破胳膊，脸上露出一丝痛色。
　　看到对方受伤了，慕豪杰脸上一喜，再次找下一次暗袭的机会。
　　水灵没想到慕子瑶受伤了，脸上的笑意也消失了，在她自己都没发觉的情况下，捏紧了拳，目光紧紧盯着慕豪杰。
　　虽然她早已经知道，女主在这里会被慕豪杰偷袭，但当她真正看到的时候，还是有点无法接受。
　　当第二次慕豪杰再发动的时候，水灵直接站了起来。
　　这次慕豪杰的动作有点大了，也许是第一次的暗袭蒙蔽了他想要隐藏的心，也忘了他姐的嘱咐，他的脑海里全是慕子瑶重伤的场景。
　　于是当他再次抬起手腕时，这次水灵周围的那些人都看到了，而且还看的一清二楚。
　　“暗器？！”
　　比赛中动用暗器，这是不被准许的，因为赛前都有规定，学院也量他们在人前不敢使用这些东西，却没想到，现在还是让这样的事情发生了。
　　第二次的攻击，慕子瑶想要躲开，但那土锥太快，她有心却无力，只能眼睁睁的看着那枚土锥向她刺来。
　　校长没想到竟然有学员在这么多人眼下用这种东西，脸色顿时变了，想要出手却来不及，只能眼睁睁看着那名女学生被暗器所伤。
　　然而谁也不知道，当土锥刺在慕子瑶身上时，并没有刺入对方身体，而是发出了‘叮’的一声响，土锥消散在空中。
　　这叮的一声响，只有靠近比赛场的人听到，后面的人却不能听到。
　　靠近比赛场地的人都愣住了，而当事人的慕子瑶也愣住了，不敢置信的低头看向自己胸口处，她伸手摸了摸，发现里面有个圆形的东西。
　　当她从那口袋里掏出那枚圆圆的东西时，她条件反射的看向观众席上的水灵。
　　这枚金币，是今早水灵给她的，并说，这是护身符，让她贴身放好，于是对方在她没反应过来时，就放在自己胸口口袋里。
　　当时自己也没怎么在意，如今看到这枚金币的时候，她感觉真应了女孩那句话，成了护身符。
　　场边的人没想到挡去这暗器攻击的，竟然是一枚金币。
　　此刻金币已经被那土锥刺的差一点点穿了，个个都愣住了，随后直呼对方好运。
　　竟然好巧不巧的，一枚金币保下了命。
　　慕豪杰也没想到自己的攻击竟然会被对方挡去，脸上刚要扬起胜利的笑容，这会儿僵住了。
　　而随之而来的，则是夏导师终止比赛，慕豪杰被剥去比赛资格，这场胜利者是慕子瑶。
　　“女神女神最棒！”慕子瑶粉丝后援团再次呐喊了起来，这次呼声很大，那些不是后援团的人，这次也喊了起来。
　　毕竟慕子瑶面对的选手竟然是个使用暗器的卑鄙小人，这怎么不让大家鄙视呢。
　　在台下的慕雏凤没想到自己弟弟的暗器被人发现了，尤其当她看到校长的表情时，她就知道，这次是真的栽了。
　　看着弟弟离去时还有点不敢置信的表情，慕雏凤一边暗恨一边又着急。
　　暗恨弟弟的蠢，又着急弟弟会不会被学院开除。
　　毕竟在内院比赛场上违规，可是一件很大的事。
　　而接下来的比赛继续。
　　水灵他们认识的徐熙颜和木里都输了，而那个苏芸儿也差点陷胜。
　　当最后一场结束之后，第三天的比赛也正式结束了。
　　现在留在场上的还有十个人，明天将进行五人淘汰赛，比赛氛围也更加热了起来。
　　慕子瑶、卫朗和严安在这十人里。
　　严小小他们觉得，如果水灵参加的话，这会让也得在这十人里。
　　水灵笑着说：“这些都没关系，只要能进内院就行。”
　　最后大家各自回宿舍了。
　　回到宿舍之后，水灵连忙拉着慕子瑶到房间，拿着药膏给对方处理臂膀上的伤口。
　　对方这臂膀上的伤口是她有意让对方受伤的，也是为了让那些人注意到慕豪杰手腕上的那个暗器，可是此刻看着对方手臂上那一道伤痕，她还是有点歉意，低敛眼睑，认真的给对方上药。
　　慕子瑶看着女孩认真的表情，张了张嘴想要问对方怎么料事如神，那么巧在她胸口口袋里放了一枚金币，而且还很巧的，挡去了慕豪杰的攻击。
　　水灵无意中抬头，看到对方复杂的神色，仿佛知道对方在想什么，于是为了不让对方怀疑，眨了眨眼笑道：“我不是说，慕雏凤和慕豪杰那姐弟俩不用我出手了嘛，因为我偷听过他们谈话啊，听到他们要用暗器暗算你。”
　　至于给的金币为什么这么巧的挡去对方的攻击，这让水灵不好忽悠啊。
　　于是她笑嘻嘻的拍拍对方的胸口道：“也许是我昨晚的祷告灵验了，让这枚金币保佑了你。”
　　慕子瑶依旧满眼复杂的看着她，但也不再多问对方。
　　水灵用布巾帮对方伤口包扎好后道：“好了，估计明天就没事了。”
　　“嗯。”慕子瑶点头。
　　这么坐着有点尴尬，水灵连忙咳嗽一声说：“我去看看厨房有什么好吃的。”
　　因为上次的教训，水灵也不敢再烧饭了，哪怕慕子瑶吃，她自己也吃不下，便只能把早上慕子瑶做剩下的粥热了热，这个对于她来说简单。                        
作者有话要说：　　大约再有一两章，内院比赛就要结束啦！！！水灵的成人礼也要来啦！！
前面说的她大舅她二舅也要出场啦！！！

　　046 第三关（六）

　　046 第三关（六）
　　内院第三关的第四天, 学校大部分的人都来了, 同时大家也看到内院的学生也都到场了。
　　内院学生的校袍和他们不一样。
　　黑边红袍, 胸口印有等级徽章, 而身后，则是代表十方学院的图腾。
　　而外院学生的校袍, 图腾则是印在胸口，没有等级微章。
　　看到内院学生们的着装, 外院的学生羡慕的不得了。
　　“你们看, 那是内院有名的魔法师, 听闻，他的魔法等级已经和夏导师在一个级别了。”
　　“真的吗？哇！他看起来好帅！”
　　“旁边的那红色头发的师姐也好漂亮啊, 身材火.辣。”
　　“人家衣服都被校袍挡着呢, 你怎么知道人家火.辣？”旁边一人翻了个大白眼。
　　水灵的目光也落在那几人身上，当看到为首的那名男子时，她条件发射的看向选手休息区域的慕子瑶。
　　女主的后宫啊！
　　这是女主后宫第二个啦！
　　第一个卫朗, 第二个就是这个男子了。
　　那名男子面色冷峻的对一旁女子说着什么，随后目光无意中扫到水灵这边, 水灵立刻挥手, 和对方打招呼。
　　和女主后宫打好关系, 对她以后的发展有好处啊。
　　那名男子只是淡淡的看她一眼，对她热情的态度，一点反应都没有，连眉头都没皱一下。
　　果然，不愧为评论区纷纷给对方起的那个称号――冰块！
　　要说女主也很冷漠, 但笑的时候还是会笑的，而这个人却很少有表情，除了对女主。
　　想到这，她又看了眼慕子瑶。
　　慕子瑶这会儿全部目光都在水灵身上，对于内院学生的到来，兴趣明显不大。
　　“内院比赛的第三关已经进入最后时刻，今天参加比赛的将有十人，而这十人，谁会有幸进入前五名呢？让我们拭目以待！”夏导师站在台上朗声道。
　　下面学生大力鼓起了掌，明显被夏导师这话带动了情绪。
　　“好，现在有请我们今天第一对比赛选手，1号选手和40号选手，两位有请。”
　　1号选手，慕雏凤，40号选手是一位小绵羊男生，很是乖巧，被室友给护送到他台上的，笑起来很腼腆，目光不敢看慕雏凤，也不敢台下的众人，仿佛大家是赤似狼。
　　看到他这个模样，台下的众人大笑了起来，甚至有的人很有闲心的调笑着：“行不行啊，不行就下去啊。”
　　“对啊对啊，你这样输了哭鼻子可会丢我们男生脸啊！”
　　那小绵羊听到大家的哄笑，脸红了，急的恨不能现在就下台去，但已经站在台上，除非弃权，不然不可离开武台半步。
　　当然，也有人支持他的，“加油啊，我们看好你！”
　　毕竟参加内院比赛，成功闯过前两关，在第三关，还能闯进前十名，这实力就不弱。
　　小绵羊握紧手里的魔法杖，吞咽了一下口水，胆颤心惊地看了眼慕雏凤，接触到对方锐利的眼神，他吓的又低下头，耳根都红了。
　　“噗！”严月忍不住笑了起来，手肘戳了戳一旁的水灵道：“小灵儿，你觉不觉得他很可爱？”
　　水灵摸着下巴点头道：“是很可爱，只不过嘛……”
　　严月问：“只不过什么？”
　　水灵神秘道：“等下你就知道了。”
　　严月：“？？？”
　　小绵羊不可能弃权的，哪怕害羞的要原地爆炸了，也不会弃权的，在他的日记着，从没有认输这两个字。
　　夏导师道：“两位准备好了吗？”
　　慕雏凤道：“准备好了。”
　　小绵羊害羞的重重点了下头：“嗯。”
　　他这模样，又让下面哄堂大笑起来。
　　“那开始吧。”夏导师也有点忍俊不禁，但现在她作为执行者，便得做好自己的事，于是说完之后，她便下武台了。
　　武台上，此刻就剩慕雏凤和小绵羊两人。
　　“如果你不想打，就认输吧。”慕雏凤揶揄道。
　　小绵羊张了张嘴想要反驳，最后羞得只能小声道：“那……那就开始。”说完抱着魔法阵往另一边走去，走到自己指定的地方站好。
　　台下众人的笑声就一直没有停下。
　　小绵羊这时候站稳了，于是又抬起头好心提醒道：“你……你当心了。”
　　“罗里吧嗦，开始吧！”慕雏凤老早等得不耐烦了，当即凝聚风刃，扔下他。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　水灵身体往旁边靠了靠，离身旁笑的犹如猪叫一样的某人远一点，一脸‘我不认识她’的表情。
　　严月一扭头，看到水灵离那么远，手一伸，再次把她拉到身边，嘴上还说：“你躲那么远做什么，哈哈哈哈，这个男生太好玩了。”
　　只见被大家嘲笑的对象，此刻手忙脚乱的躲过慕雏凤的攻击。
　　慕雏凤看着对方只躲不还手的怂样，整个眼珠子都要瞪出来了，咬牙切齿道：“你能不能忍真点！”
　　小绵羊“哦哦”的点头，嘴里还说着：“那我要还手了，你当心点。”接着他拿出抱在怀里的魔法杖，差点没拿稳的掉在地上，随后在大家哈哈大笑中，拿着魔法杖，也没见他念咒语，冰锥瞬发了出来。
　　这冰锥一出场，全场还在大笑的众人加贰伍[戛然而止，冰锥是水系魔法师的技能，而能发出冰的，只有高级魔法师，而且还做到了瞬发的境界，那说明他和慕子瑶一样，已经不需要借用咒语来凝聚魔法元素了。
　　这结果一出，下面顿时哗然一片，接着大家彼此看了看，唏嘘不已。
　　慕雏凤本来还嘲讽的神色，这会儿也正色了起来，捏着魔法杖的手，这会儿也捏紧了，手背上的青筋都冒了出来。
　　接下来的比赛，明显不用众人往下看就已经得出结果了，小绵羊三两下就把慕雏凤解决了，最后慕雏凤倒地时还很不甘的看了眼对方。
　　那满是杀气的眼眸，吓的小绵羊又往后倒退了好几步，一头撞在魔法罩上被反弹了回来，这才没有掉下台去。
　　台下本来紧张的气氛，因为他这一出，大家又笑了起来。
　　同时大家腹诽着，果然，天才也不是万能的，就说这男生的性格，这么胆小，也算是为他这个天才的头衔前面加了‘接地气’三个字了。
　　第一场，40号小绵羊胜。
　　“接下来进行第二场，10号选手对52号选手。”
　　10号选手慕子瑶，52号选手是一名魁梧的战士，对方扛着流星锤上去时，坐在靠近武台的学生们都吓的往后躲了躲，当那流星锤砸在武台上地面时，前面学生们更是吓的差点跳起来。
　　慕子瑶看到这名选手，眉头也皱了起来。
　　在下面观看的严月和严小小也都紧张的抱了起来，随后俩姐妹一扭头，看到慕子瑶最好朋友――水灵，此刻不但没有紧张的神色，甚至还很有闲情的吃起了糖豆。
　　严月气的恨不能拎着她耳朵，最后虽然饶了对方的耳朵，但却一把抢过对方手里的糖豆，和自己妹妹分了道：“你竟然一点都不担心子瑶，亏人家子瑶把你当成最好的朋友。”
　　水灵看着空空的手，又看了看姐妹两人瓜分自己的糖豆，顿时哭笑不得道：“我自然担心啊，没看我担心的狂吃糖豆嘛？”
　　严月翻了个大白眼道：“我只有在你看戏的时候吃糖豆。”
　　水灵：“……谁说的。”
　　严月哼哼道：“连你自己都不相信。”
　　水灵：“……”
　　“开始了开始了。”严小小拉了拉她姐的袖子叫唤着。
　　水灵又从袋子里掏出一把糖豆，倚靠在椅子上，一边吃着糖豆一边看着武台。
　　知道结果的她自然一点不担心，因为女主可不仅仅只有修炼方法比别人逆天，连带着善于计谋这一项也很厉害，当然，也有主角光环嘛。
　　慕子瑶连忙竖起火圈，接着目光看了眼对方手里的武器。
　　对于战士来说，武器是身体的一部分，就和魔法师的魔法杖一样，在战场上是必不可少的。
　　而这名战士的流星锤，是一个双流星锤，中间用牢固的铁链连接。
　　战士拿起流星锤，往前一个踏步，手里的流星锤撞向了慕子瑶。
　　如果能躲过，慕子瑶绝不用火圈来抵挡，毕竟抵挡一次，就得消耗一点魔法元素。
　　只见她轻轻往旁边错了一步，险险的躲过对方的流星锤，台下的众人都昂着头，看到她躲过这一锤，都松了口气，随后，对方的第二个攻击也来了。
　　严月和严小小俩姐妹也忘了吃糖豆了，两人手拉着手紧张的看着比赛台上的一幕，甚至又是慕子瑶险险躲过时，她们都会提着嗓子，待对方安全时，又松了口气。
　　水灵其实也密切观看着，虽然知道结果，但等她真正看到对方和那名战士战斗的时候，她还是很紧张的。
　　“小灵儿，你说子瑶会不会危险啊？”严月这时候扭头问。
　　水灵慌乱的收回目光，大把吃着糖豆佯装淡定道：“那自然没事啦。”脸莫名红了起来，完全不知道自己在心虚什么。
　　严月怪异的看她一眼，随后目光又落在比赛场上。
　　水灵这时候却轻轻咳嗽了两声，被糖豆呛得，咳嗽了好一会儿这才缓过来，脸也咳红了。
　　“啊啊啊啊！！女神太厉害！”慕子瑶粉丝后援团再次出来了，因为他们这一嗓子，吓的水灵手里的糖豆都撒了，而她这会儿也不顾糖豆了，连忙昂着头看向比赛台上。
　　只见慕子瑶刚刚左躲右躲，战士手里那连接双流星锤的链子，这会儿不知怎么缠在他的腿上。
　　水灵眼眸一亮，站起身大叫道：“子瑶子瑶！”
　　她知道，对方这是赢了，毕竟战士这会儿被限制了行动力，想要动都动不了，接下来自然由慕子瑶施展魔法的时刻了。
　　台下的众人也都叫了起来，粉丝后援团的男生们也大声呼了起来，“女神女神最厉害！”
　　这场比赛，最后由慕子瑶赢得比赛。
　　虽然大家看到她只是左躲右躲，很是轻松，但现场想出自己下一步走哪里，才能让对方下一步的攻击到她指定的位置，最后才能让对方掉入自己一开始设计好的陷阱。
　　这其中，花费的力气可不比魔法技能攻击少。
　　而知晓这个道理的，只有少部分人。
　　内院那为首的男子，这会儿破天荒的挑了下眉，被一旁红发女子看到，轻声问：“离哥，怎么了？”
　　男子微微摇了下头。
　　接下来第三场比赛，是66号的卫朗和47号的一名魔法师女生。
　　毫不疑问，卫朗赢了。                        


　　047 第三关（七）

　　047 第三关（七）
　　第四场是17号和52号, 17号是昨天赢严月的那名男生, 对方今天再次胜利。
　　严月挑眉道：“这人还是蛮厉害的嘛。”她不甘的话, 这会儿也都咽了下去, 对方赢一次是凑巧，赢两次可不就是凑巧的事, 而是真正有实力了。
　　而且今天一瞧，发现对方那天有点藏拙呢。
　　最后一场, 是26号的严安对63号同样剑士的男生。
　　两人对了十几个回合, 最后严安才陷胜。
　　内院比赛的第三关, 还剩最后一天，这最后一天是最关键的, 学院为了让大家早点回去休息, 比赛结束的时候，也不再嗦一大堆，让大家散了。
　　回去的路上, 水灵挽着慕子瑶的肩膀道：“子瑶，你太厉害了！”
　　一旁的严月翻了个白眼道：“可惜某人当时还有闲心吃糖豆, 明显不关心。”
　　水灵反驳道：“我那是明明很相信子瑶好不好？我们家子瑶这么厉害, 哪里还需要我担心。”
　　严月“哦……”了一声道：“你们家子瑶啊……”
　　水灵：“……”
　　慕子瑶勾了下唇。
　　回到宿舍之后, 水灵盘腿坐在椅子上解释道：“子瑶，你可别听师姐瞎说，我当时可是很相信你，才会不紧张的。”
　　慕子瑶坐在她身边，提起桌上的水壶到了两杯水, 一杯递给她，后者笑嘻嘻的接过，她道：“我信你。”
　　水灵一口干完杯里的水，笑着道：“那必须的，我是谁，我可是你最好的朋友，要说最关心的是谁，除了我的爹娘，也就只有你了。”
　　这句话听得慕子瑶心漏跳了一下，随后目光灼灼地看着她，声音低沉道：“真的？”
　　水灵没有发现她的目光，身体前倾，又倒了杯水，同时也给对方的水杯添满水道：“那肯定是真的，比黄金还真。”
　　慕子瑶敛下眼睑，掩去眼底的笑意。
　　水灵这个无时无刻不在撩女主的行为，如果此刻严月师姐在现场，一定又得起哄一下。
　　可惜了，这里只有没心没肺和闷.骚。
　　为了明天的比赛，晚上两人也早早睡了，可惜水灵一直睡不着，这几天她不用比赛，早上都是睡到自然醒才去比赛场，所以她这会儿精神十足。
　　但为了不打扰慕子瑶，于是她便睁着大大的眼，侧身看着对方的睡颜。
　　今天男一号出来了，她有点慌神。
　　要说未来她的身份被曝光，一方面就是这个男一号观察她许久才得出的结论，此刻这么快遇上对方，这还是让她很紧张的。
　　如果避开对方的话，她还能多活好久，但在这个大陆，有些剧情可不是她想改变就能改变的。
　　就上次慕家灭族那个情况，她现在强行改变了，稍后的剧情会不会有一些改变，她就无法预知了。
　　如果到时候剧情脱离她的掌控，那她就得每天都得提心吊胆了，不像现在知道自己什么时候暴露身份时的有恃无恐了。
　　想到这些，她叹了口气，再次看向对方的侧脸，不知不觉中她闭上了眼，进入了梦乡。
　　而这时，本应该早早进入梦乡的人，这会儿睁开了眼，侧头看向侧着身面对着她的女孩，看着对方，慕子瑶也侧着身面对着对方，轻声道：“晚安，灵儿。”随后再次闭上了眼。
　　一.夜无话。
　　翌日，晴空万里，太阳高照，枝头的鸟儿叫唤着，明显是个大好天。
　　水灵这天破天荒的和慕子瑶一起起床，和对方一起洗漱好吃完早餐，走出宿舍去比赛场。
　　这会儿有很多人都起了，匆匆的往比赛场跑去，有的人手里明显还拿着包子啃着，匆忙的不行，甚至比慕子瑶这个参赛的选手还要急。
　　而他们之所以这么急，完全是为了早早过去找一个好位置。
　　等水灵和慕子瑶到比赛场时，整个比赛场已经坐满了人，水灵要不是严月给她留了个位置，这会儿她得蹲在过道里了。
　　“谢谢啊。”水灵走过去，对严月道。
　　严月哼哼道：“每天都这么散漫，我看你还是在外院待着着，内院那么激烈，根本不适合你。”
　　水灵反驳道：“谁说的？你又没去过内院。”
　　严月：“……”一点都不想和对方说话，甚至还想扔一把糖豆砸向对方。
　　他们这边聊着天，场上那边也要开始了。
　　今天参赛的只有五名选手，而为了公平，每位选手将进行两场比赛。
　　这之中，慕子瑶不得不与卫朗和严安他们对上了。
　　而第一场，就是打败严月的17号，对上小绵羊。
　　昨天小绵羊的战斗，17号已经完全了解了，虽然他这两场都藏拙了，但哪怕他全部实力都显露出来，都未能斗得过对方，但不试又怎么可能知道斗不过，所以17号一咬牙上了台。
　　小绵羊今天上台依旧是一副怯懦的样子，但今天，已经没有人再嘲笑他，毕竟大家都知道，他的实力并不如他表面那样简单。
　　“开始吧。”17号也不耽误时间，果断道。
　　“好……好。”小绵羊走到指定位置，听到他的话，忙不迭点头。
　　小绵羊这一次也不再躲了，认真的和对方战斗着，当然，另一个原因，是对方也是男生，这让他相处起来，觉得很轻松。
　　谁也不知道，这个小绵羊不仅是个怯弱的天才，还是个害怕和女人相处的天才。
　　果然，天才就是不简单啊。
　　两人你来我往着，到最后，17号果然输了，他气喘吁吁的单膝跪在武台上，抬头看了眼小绵羊，跟对方说了声谢谢。
　　谢对方认真比赛了，毕竟，在比赛台上，只有认真面对对手，才是对对方最好的尊重。
　　“不……不用谢。”小绵羊害羞的挠了挠头。
　　因为打完一场比赛，校方让他们先下去休息，接下来请另外两人上场。
　　这两人，自然是卫朗和严安。
　　看到这两个好兄弟比赛，严月又期待着又不忍看着，手捂着眼，“哎呀哎呀”叫着。
　　水灵被她叫烦了，无奈道：“师姐，人家都没叫呢，你叫什么啊。”
　　严月抓着她手臂道：“这是相爱想杀啊，太残忍太有爱了。”
　　刚喝口水的水灵当即喷了出来，喷的前面一男生满头她口水的水，那人一脸懵逼的转过脸。
　　水灵尴尬地咳嗽一声，从怀里掏出慕子瑶给她的丝巾，给对方擦着头，干笑道：“抱歉抱歉啊。”
　　严月却莫名的说：“小灵儿，你怎么喝水都喷啊，你……”
　　“师姐，求求你快闭嘴吧。”水灵压低声音咬牙道。
　　严月委屈的闭上了嘴，随后小声道：“我怎么了嘛。”
　　水灵完全看不出来啊，这个师姐不仅八卦，而且脑海里的剧本也很多啊，不仅有她和女主的，现在竟然还把她哥和女主的后宫搭在一起，这是有多强大的脑洞才会想出来的啊！
　　和她有同样想法的严小小看她一眼，随后又看了眼自己姐姐那亮晶晶的眼眸，无奈的扶额叹息。
　　台上的卫朗和严安却没有严月想的那般想杀，两人还有说有笑的。
　　卫朗道：“一直想要和你切磋切磋，刚好今天有这个机会了。”
　　严安脸上依旧是平时淡漠的表情，听到卫朗的他，他点了下头。
　　卫朗手放在腰间的剑柄上，随后慢慢抽出剑道：“让我们痛痛快快来打一场吧。”
　　“好。”严安也拿出了身后的刀。
　　“啊啊啊啊，打起来了打起来了。”严月激动道。
　　水灵和严小小：“……”俩人很有默契的一左一右的偏离身体，一副‘我不认识这人’的表情。
　　严月却不管他们，独自沉浸在自己的脑洞中，想着接下来的发展，简直欲罢不能，停都停不下来。
　　卫朗是剑士，严安是战士，一位身姿矫健，一位出手果断，看着两人的比赛，下面观众也仿佛身临其境一般，眼睛都不舍得眨一下。
　　最后严安的刀抵在对方的脖颈，卫朗的剑也指着对方的脖颈，这下不用夏导师宣布了，大家也看出来了，两人平手。
　　夏导师这时候站出来道：“两人的战斗很精彩！”
　　卫朗和严安收起剑和刀，走近，举起手，和对方手紧紧握起，接着抱着，彼此用另外一只手拍拍对方的后背，随后分开。
　　这兄弟情看的大家一片喝彩，严月也感动的用手背抹了下眼角因为生理原因沁出的泪水。
　　水灵嘴角抽了抽。
　　严小小再次扶额不想看。
　　很快，这个插曲过去了，接下来将进行第三场比赛。
　　第三场比赛，则是由10号的慕子瑶对抗17号。
　　因为两位都是魔法师，所以对抗起来很是绚烂，让大家看的应接不暇，最后17号败了。
　　败了两场，17号自然排在第五名。
　　第四场，由歇息过的卫朗对抗小绵羊。
　　卫朗不敌，落败，排在第四名。
　　第五场，慕子瑶对抗严安。
　　“女神女神加油！”粉丝后援团再次呼喊了起来。
　　这次水灵的心也提了起来，严月和严小小也认真观看着。
　　两人都是淡漠的人，废话不多说，在夏导师说开始的时候，两人直接动起了手。
　　慕子瑶源源不断的火球砸向严安，严安也不慌乱的躲过，或者用刀挡去，准备找对方的漏洞攻上去。
　　然而慕子瑶的攻击一直都没有断过，严安一直避让着，没有反手的能力，这让他有点吃力，随后好不容易看到对方有一个破绽，当即毫不犹豫的攻了上去。
　　慕子瑶连忙倒退几步，和对方拉开距离，顿时她周身架起火圈。
　　严安毫不退让的用刀砍着对方的防御圈，慕子瑶也咬着牙抵挡着，手里还不停歇的继续发射火球。
　　就这样你来我往，最后严安一错神，被慕子瑶找准了时机，一颗火球砸向对方门面。
　　严安为了抵挡这颗火球，腿被对方的火球砸中，最后闷哼一声，被对方逼退好几步，最后直接败下阵来。
　　这一场，由慕子瑶获胜！
　　顿时，粉丝后援团呐喊着：“女神女神，你最棒，女神女神，你最强！”
　　坐在选手休息区的那几名内院学员们，这会儿目光紧紧盯着台上那名女孩。
　　“离哥，听说这个女孩短短两年时间，就从魔法学徒到达初级魔法师的地步，而今年，在内院第二关里，她更是直接到达中级魔法师的境界。”
　　“三年吗？”被叫做离哥的男子声音冷情道。
　　严安败下阵来，排名第三。
　　最后还剩下慕子瑶和小绵羊。
　　两人都是两胜，现在就是决一胜负的时候了，谁赢谁就是第一。
　　慕子瑶对于这第一名没有多大的兴趣，但想到女孩曾经笑嘻嘻的对她说过，“既然要比赛，那肯定要赢，要拿第一啊，不然还有什么意义啊。”
　　所以她一直坚持着。
　　这会儿看到观众席里，女孩一边和严月她们聊着天，一边看向她这边，甚至抬起手对她挥了挥手，口型说了个‘加油’。
　　慕子瑶坚定的点了下头。
　　最后一场，很快开始，大家也都不再交头接耳，而是认真的看着台上的俩人。
　　一个是慕子瑶，一个是小绵羊。
　　一个是中级魔法师，一个是高级魔法师。
　　两人都是不用念咒语的魔法师，这一看就知道是小绵羊能赢了，但大家看到慕子瑶脸上她坚定的神情，各个充满了期盼。
　　什么比赛最精彩，那当然是大逆袭了。
　　所以大家都希望这场比赛有个大逆袭。
　　“开始吧。”慕子瑶道。
　　“好。”小绵羊这会儿表情也严肃了起来，紧紧握着手里的魔法杖，完全没有了昨天被众人调笑的惊慌失措。
　　他也知道此刻是最关键的时刻。
　　“说起来，这个小绵羊可是某个人的弟弟啊。”想着，水灵的目光移到选手休息区那里，为首那个黑边红袍的男子身上。
　　此刻男子的目光紧紧盯着台上的弟弟，看不出息怒。
　　水灵啧啧道：“还真是个大冰块啊。”
　　“什么大冰块？”严月看向她。
　　怕她再次开启她那脑洞，水灵就当自己什么也没说的摆摆手。
　　严月古怪的看她一眼，随后收回目光再次看向比赛台上。
　　两个魔法师，一火一水，虽然水克火，但照此刻情况来看，一点都看不出慕子瑶落于下风。
　　而且慕子瑶的等级还比小绵羊差一级，但此刻，大家看到的两人，却是伯仲之间。
　　这一刻，观众台上的众人都屏住了呼吸，谁也不想错过一点点画面。
　　而校长台上，此刻公爵大人赞叹道：“没想到你们学院有这么多可塑之才，几年后，帝国也将拥有一批新鲜的血液了。”
　　学生们厉害，校长脸上自然也增光，他笑道：“那到时候公爵大人可要在国王面前多美言几句了。”
　　公爵大人道：“这是自然。”
　　台下的比赛还在进行着，这会儿两人明显有点疲倦了，但彼此都在坚持着。
　　一个是不认输，一个是要拿第一，因此两人的战意都很强。
　　而最后，大家最想看到的逆袭终于出现了，当看到慕子瑶赢了，整个比赛场都振奋了，大家叫了起来。
　　慕子瑶粉丝后援团的人更是各个喊得面红耳赤，甚至大家都彼此抱在一起。
　　水灵也兴奋的和严月她们叫了起来。
　　“子瑶，你太厉害了，我爱你！”水灵大喊道。
　　这声音，在这个千千万万‘我爱你女神’中淹没。
　　慕子瑶虽然听不见，但看到女孩的口型，她也知道对方说什么，嘴角露出了笑容，而她一直紧绷的神经，这会儿骤然放松，身体软软的倒在了台上。
　　大家吓的叫了起来，水灵更是挤开人群往台上跑去。
　　严月和严小小也紧跟其后，卫朗和严安也从选手休息台上疾步走向台上。
　　夏导师就在一旁，察觉慕子瑶的不对劲，连忙伸手接住对方，随后手放在对方背后，查探了一下对方的身体，这才发现，对方这是魔法元素枯竭了，甚至有点负荷了，这才昏厥过去。
　　水灵连忙跑到慕子瑶身边，从夏导师身上接过对方，连忙从自己袋子里掏出一颗元素凝聚丹。
　　看到她拿出这颗丹，夏罗曼诧异的看她一眼，头一次认真地看着自己班级里这位低调的学生。
　　元素凝聚丹很是珍贵，如果回复丹在大陆有价无市，那元素凝聚丹在大陆就是抢手，却想买都买不到的东西，只有那些古老的大家族里才会拥有这样的东西。
　　毕竟在战斗中，如果你拥有这颗丹，加;那就是拥有了一条性命。
　　水灵却不管导师的目光，直接背着身，把慕子瑶背在身上，想要带对方离开。
　　“我来吧。”随后赶来的卫朗接过水灵背上昏迷中的慕子瑶道。
　　水灵也不拒绝，帮着对方把慕子瑶扶到他背上。
　　毕竟她的身体在这些人眼里的定义是羸弱的魔法师，可不能做出出格的事。
　　卫朗背着慕子瑶到女生宿舍楼下之后，接着由严月和水灵一起扶着对方进了宿舍。
　　“卫大哥，谢谢。”走之前，水灵感谢的和对方说了一声。
　　“你们快进去。”卫朗道。
　　因为有了水灵这颗元素凝聚丹，慕子瑶当晚就清醒了，不然她这个状况，也得昏迷一个星期。
　　“子瑶，你醒啦！”水灵端着她煮的粥走进来，看到已经醒了的慕子瑶，当即眼眸亮了，走过去，把粥放在凳子上，坐在床边，拉着对方的手探测起来，发现对方身体里枯竭的魔法元素都回来了，顿时高兴了起来。
　　“我这是？”慕子瑶还有点愣神。
　　水灵道：“你在台上晕倒了。”说到这，她皱起眉嗔道：“你那么拼命做什么，吓死我了。”
　　慕子瑶抿了抿唇道：“对不起。”
　　水灵也不再纠结这件事上，连忙端起自己的粥，在嘴边吹了吹热气，随后用勺子舀了一勺道：“快喝粥吧，我煮的。”
　　慕子瑶虽然元素都恢复了，但身体还是有点虚弱，这会儿的笑容还有惨白，她点了下头，微微张嘴，吃着对方喂过来的粥，毫不吝啬地夸道：“很好吃！”
　　水灵得意道：“那是，也不看看是谁煮的。”
　　慕子瑶笑了起来，眼眸弯弯的继续喝着对方喂过来的粥。
　　晚饭后，慕子瑶这才想起一个问题，道：“我这是昏迷多久了？”
　　水灵不在意道：“不久，也就半天的时间。”
　　“半天？”慕子瑶的眉头皱起，她知道自己昏迷前的身体状况，也知道自己身体元素枯竭，甚至负荷的情况。
　　身体里的元素枯竭，要么晋级，要么就得在床上躺一个星期。
　　而她前不久才晋级为中级魔法师，这么点时间不可能再次晋级，而后者在床上躺一个星期也没有发生，这让她觉得有点奇怪。
　　水灵拍拍她的肩膀道：“好啦好啦，别想那么多了，快点躺下继续休息吧，你身体还没有好呢。”
　　慕子瑶依言躺了下来，看着女孩细心的给她掖上被角，她目光一瞬不瞬的看着对方。
　　水灵一抬头就看到对方这目不转睛的眼神，脸刷得一下红了，于是连忙站起身，端着吃完粥的空碗出去了。
　　因为她这动作太突然，所以慕子瑶并没有发现对方的表情，看着对方急匆匆离去的身影，她还有点可惜的叹了口气。
　　水灵在外间磨蹭了好久，最后感觉对方已经睡着了，这才回到房间。
　　却没想到，对方还没有睡，她连忙佯装镇定的把卧室门关起，走进去，一边脱衣一边道：“你还不睡啊，天不早了。”
　　慕子瑶道：“这就睡。”
　　背对着她的水灵，没有发现对方的眼神一直在自己身上，直到她掀开被子躺在床上，对方这才收回目光。
　　水灵关闭魔法灯，对她这个方向说道：“晚安。”
　　“晚安。”
　　――――――――――-
　　“哥，我输了。”小绵羊回去，这会儿缩着脖子，因为不敢看面前男子的表情，所以他低垂着头，抠着手指小声道。
　　安清离，也就是男一号大冰块，看着自己的弟弟，冷漠道：“知道自己错哪了？”
　　小绵羊安小天咬了咬下嘴唇，眼神游离着，就是不敢看自己哥哥，于是又低头抠手指。
　　看着小动作很多的弟弟，安清离也不再多说，拍了拍他的头道：“先睡吧。”
　　“哦。”安小天乖巧的点了点头，随后转头看着他哥哥离去的身影，待对方身影消失在门外，他这才松了口气，随后转过头又有点懊恼。
　　今天比赛竟然没有赢，但他随即又想起自己的对手10号，他可是一直听闻过对方的传闻，对方短短三年就有这样的成就，必然离不开努力。
　　当然，对方的天赋也是必不可少的。
　　虽然他的天赋也很高，但自己肯定没有对方努力。
　　对方明明比自己低一等级，却能越级打败自己，这等修为，还是让他很佩服的。
　　随后想到对方晕倒在台上，他还是很担心的。
　　刻苦努力的人，是他尊重的人。
　　走出弟弟房间的安清离，此刻却站在院子里，仰头望着天空的明月，脑海里全是女孩拼搏努力的模样。                        


　　048 见家长（一）

　　048 见家长（一）
　　为期四个月的内院终于结束了, 学生们也继续投入到学习当中。
　　此次参加内院的学生们, 都有十天的休息时间, 而参加第三关的学生们, 则有半个月的休息时间，半个月之后, 将正式进入内院。
　　这半个月，水灵的成人礼也到了, 慕子瑶答应陪对方一起回去, 所以等放假的时候, 她就立刻收拾东西。
　　水灵前阵子已经接到她父皇传给她的地址，于是这会儿有恃无恐的躺在椅上, 悠闲的吃着甜糕。
　　“子瑶, 不用收拾这么多的，我们住两天就回来了。”为了应她当初说下的谎言，说家离得很远, 所以她这会儿的‘家’在明泰州朱雀国里，咳, 她父皇说了, 那里美女甚多, 刚好可以给她两个舅舅物色一下。
　　想到大舅二舅，尤其二舅，水灵的嘴角就止不住的抽搐，她觉得二舅完全不用美女。
　　慕子瑶收拾好东西，放进储物袋之后, 回头就看到神游天外的某人，尤其某人嘴角的甜糕屑，随着嘴动尤其显眼，她走过去，微微弯腰，伸出手捏着对方的下巴。
　　水灵吓的忘记了吃进嘴里的甜糕，甚至手里的甜糕掉了都不知，脸上迅速的爬满红晕，‘轰’的一下，感觉自己大脑里想的事情全部变成空白。
　　慕子瑶认真的帮她把嘴角的甜糕屑捻去，一抬眸就看到女孩红晕的脸，眼睛愣愣地看看她。
　　和对方相处了两年，慕子瑶也被对方传染了使坏的心思，脸慢慢靠近。
　　水灵吓的眼睛睁的更大了，整个人贴在椅子上都不敢动一下。
　　当两人的鼻子抵在一起时，慕子瑶这才停止，眼眸直直地看着对方，眼底的笑意止不住往上溢。
　　慕子瑶压低声音轻声道：“在想什么？”
　　“我……我才没想，什么！”说着连忙双手推着对方，脸撇到一边，因为看到对方的脸，她大脑就会停止运转了。
　　“小灵儿~”不巧，这时候八卦之王严月师姐到来，而且来的还很不正经，直接翻她们墙头，于是落地一抬头，就看到这一副霸王逼娼的场景。
　　“嘶……”八卦之王倒吸一口气，吓的双手捂着眼，随后张开手指，从那捂着不如不捂的手指缝中看着俩人。
　　看到她，慕子瑶连忙直起身，走到一旁继续忙事情，水灵也咳嗽一声，假正经的端坐好，脸上的红晕也渐渐消了下去，拿起旁边的甜糕吃了起来。
　　仿佛刚刚一切都没发生。
　　严月意味深长地看着两人，随后走过去笑道：“你们这是在干什么？”
　　“回家！”水灵这会儿也冷静了下来，斜睨她一眼，随后又看了眼墙头道：“师姐，你什么时候有这嗜好了？开始爬墙头，你未来的夫君知道吗？”
　　“和我未来……好啊，你竟然说我给我未来夫君戴绿帽！”严月回过神之后，立刻追着水灵打。
　　水灵笑着躲过她的拳头，甚至还挑衅的回过头吐了吐舌头做了个鬼脸。
　　“你给我站住！”严月追着她后面。
　　水灵哼哼道：“我又不傻，站住不就被你抓住了吗？”
　　“你今天一定要尝尝我的拳头。”严月娇喝道，说着绕开慕子瑶去抓水灵。
　　水灵嘻嘻道：“抓不着抓不着。”
　　看着两人在自己周身转了转去，做着幼稚的动作，慕子瑶头疼的按了按太阳穴，随后抓住严月的肩膀制止对方道：“师姐，你过来有什么事吗？”
　　对方不帮自己抓水灵，这会儿竟然还帮对方抓住自己，严月瞬间被两人这无形中的恩爱秀瞎了眼，捂住眼扭过头道：“没什么事，就是和你们道一下别。”
　　“你这道别方式太特别了。”水灵从慕子瑶身后露出小半张脸，瞪眼道：“下次再爬墙头，我就在上面按上铁锥。”
　　严月：“……你这也太狠了。”
　　水灵哼哼着。
　　严月离开时，光明正大的从正门出去了，经过刚刚爬进去的墙头，再想到小灵儿那小妮子在上面撞上铁锥，满脸坏笑的模样，她就吓的浑身汗毛都竖起，搓了搓胳膊疾步走了。
　　看到对方离开了，水灵这才从慕子瑶身后出来，又活蹦乱跳了起来，躺在椅子上，继续吃着自己没有吃完的甜糕。
　　下午，俩人准备出发，出发之前，自然又看到了卫朗和严安两人，两人明显在这十几天里去做佣兵任务。
　　水灵诧异道：“卫大哥，你们俩也太拼了，这内院比赛刚结束，你们这又开始拼搏了。”
　　卫朗笑着道：“没办法，再不努力，下面的那些弟兄们头衔都要比我们高了。”
　　水灵“哦”的点头，随后扭头看向慕子瑶道：“这次去这么远，不如我们也接两个任务吧。”
　　她们因为抓紧修炼，一直没有时间接任务，刚好现在有时间了。
　　慕子瑶点头。
　　“卫大哥，严大哥，那我们先走了。”水灵与他们挥了下手，随后和慕子瑶一道前去佣兵公会。
　　佣兵公会一如既往地热闹，来来往往的人很多，水灵和慕子瑶进来的时候，还差点和人撞上，要不是反应快，这回儿就怕被找茬了。
　　“看什么看！”那差点与她们相撞的一群人，瞪了她们一眼，凶神恶煞的走了。
　　水灵看着那群离去的人，吐槽道：“你不看我们，我们就看你啦？”
　　慕子瑶拉着她的手道：“走吧。”
　　两人走到任务板前，从上到下依次查看着消息，没想到还真被她们找到了一个可以去朱雀国的任务。
　　这是一个护送任务，是护送一批商人前往朱雀国。
　　刚好她们两人也要去朱雀国，于是看到这个任务，就直接接了，随后根据商人的指示，到木屋旅馆去找对方。
　　商人是一个大肚子的中年男子，看到过来的是俩个小娃娃，本来还不答应，但听说是俩个魔法师，顿时高兴的答应了。
　　路途中有魔法师护航，这单生意还是很有保障的。                        

　　049 见家长（二）

　　049 见家长（二）
　　因为任务是刻不容缓的, 所以当天晚上, 一行人就已经出发了。
　　水灵和慕子瑶跟着商队坐在后面的车厢里。
　　青龙国和朱雀国中间隔着幽影林, 因为商人押送的货物太多, 天马车是不能坐了，所以坐的是又稳速度也算快的毛驴。
　　这毛驴和以前水灵看过的毛驴不同, 是真的有很多毛，拖得很长, 眼睛都要蒙盖住了。
　　水灵盘腿坐在驾驶座位上, 手肘撑在腿上, 手托着腮，无聊的甩着手里的小鞭子道：“这批商人也太无趣了, 一路上一句话都不说。”
　　他们走的是幽影林旁边的官道, 虽然绕路了点，但还算安全。
　　慕子瑶看了那些商人一眼道：“我们还是早点把他们送到朱雀国吧。”
　　水灵点了下头：“也是，希望路上不要有事。”
　　然而她这乌鸦嘴, 前脚刚说了，后脚他们面前就拦了一批人, 短衫打扮, 各个凶神恶煞, 恶声恶气说道：“此路是我开，此树是我栽，要想过此路，留下买路财！”
　　水灵高喊一声：“大哥，这路不是官府找人修的吗？难道官府欠你工钱啦？”
　　为首络腮胡的男子喝道：“哪来的小娃娃, 不会还没断奶吧！”说完他身后的兄弟们都大笑了起来。
　　“断你大爷哦！”水灵气的爆了声粗口，慕子瑶却按住她的手，看着那几人，沉声道：“几位，我们还要赶时间，还请图个方便。”
　　“方便，很方便，只要你们把这些货物留下，我们立刻让你们离开。”络腮胡继续说。
　　商人老爷这时候走出来道：“几位大哥，我这些货物很重要，求求你们放我们一马吧。”
　　“放你们一把，那我们这些兄弟怎么活？”络腮胡瞪眼。
　　商人老爷一时语塞，对对方无赖的话不知道如何回答。
　　水灵却道：“你们有手有脚，还是一个大老爷们，总不能比我这个小娃娃还不如吧。”说到这她笑了一下，斜睨他们，缓缓道：“难不成，您这么大了还没有断奶？”
　　络腮胡的那些兄弟们又想笑，然而看到老大的神色，大家又很快闭上嘴，肩膀颤抖着，明显在忍笑着。
　　络腮胡瞪眼道：“看样老子不动点真格，你们不会老实。”说着手一挥，大家手里的刀或者狼牙棒都拿了出来。
　　“大哥，大哥，饶命啊。”商人老爷一边求饶着，一边目光不断看向水灵她们这边。
　　水灵知道对方这是让她们对付对方呢，此刻她们的任务就是保护这些人，而且她也知道，这是必不可少的环节，刚刚和这些土匪互怼，也是知道这些土匪不可能放人。
　　水灵和慕子瑶彼此看了一眼，随后拿。。自己的魔法杖。
　　那些土匪们看到她们手里的魔法杖，明显后退了一步，但想到这是两个小娃娃，等级肯定也高不到哪去，于是一行人依旧提着刀上来。
　　慕子瑶道：“我来。”
　　“好。”水灵点完头便又坐了回去。
　　她知道对方这是想要锻炼自己，刚好趁这个机会，她自然不想错过，水灵也求之不得，毕竟……打架可是很累的。
　　商人老爷看她们只出来一个人，顿时不放心的凑到水灵面前，看了看那边和土匪打起来的慕子瑶，小声道：“水姑娘，这没有问题吧？”
　　水灵拍拍他的肩膀安慰道：“放心吧，这些土匪都是小头目，没什么好怕的。”
　　商人老爷听了虽然放了一半心，但还有一半心依旧提心吊胆的，毕竟这可不是玩的，这可是关系他这单生意。
　　很快，战斗结束了，那一群人极其狼狈的倒在地上，看到慕子瑶，吓的不断后退着，最后连忙爬起来，二话不说扭头往林子里跑了。
　　商人老爷这些整颗心都放了下来，笑道：“果然，聘请你们俩是对的，谢谢谢谢。”
　　水灵道：“那我们继续出发吧，不然一会儿天黑了，再出来土匪，我们可就走不了了。”
　　商人老爷连忙点头称“是”，随后手一挥道：“继续出发！”
　　慕子瑶回来时，水灵连忙从车上跳下来，扶着她道：“没事吧？”
　　慕子瑶摇了摇头道：“没事。”
　　虽然看起来很轻松的把那些土匪收拾了，但慕子瑶还是消耗了不少魔法元素。
　　两人坐在车上，一边随着车继续颠簸着，一边慕子瑶道：“这次回去，我就和你一起去剑士班学习。”
　　“好啊。”水灵笑道：“我们做一个剑士魔法双手抓的全才能人！”
　　慕子瑶嘴角勾起，拉着她的手，道：“好。”
　　对于她这个动作，水灵也没觉得有什么，甚至还把头靠在对方肩头，闭上眼假寐了起来。
　　因为平时这些动作做惯了，水灵这会儿做来也没有多想。
　　商人老爷看到她们两人这动作，摇摇头感概道：“这俩个小娃娃感情真好！”
　　路上这一个小插曲很快过去，毛驴车经过三天的时间，终于来到的明泰州境界，离朱雀国也不远了。
　　到了这里之后，商人老爷紧绷的神经这会儿也放松了下来，和水灵他们两人的交谈也多了起来。
　　当得知这两个小娃娃竟然还是十方学院的学生时，商人老爷还很意外，走之前，还多支付了她们一笔佣金，也算是非常感谢她们，当然，也为了以后和对方再合作。
　　水灵笑道：“客气了，老先生。”
　　最后和商人老爷告别之后，水灵和慕子瑶也离开了。
　　朱雀国相比于青龙国，虽然经济差了点，但对于她们俩人来说，这里还算是一个大国，路上来往的行人很多，路边的商铺里也很是热闹。
　　而这里正如她父皇所说，美人很多，女人长得美，男人长得俊，这一路下去，水灵都要有审美疲劳了。
　　慕子瑶看了眼天色，这会儿太阳已经有一半隐于地平线，天色也渐渐暗了下来，她侧头看向水灵道：“你家远不远？”
　　水灵摇头道：“不远不远了，前面不远处就到了。”
　　看不远了，俩人自然也不停下休息了，连忙继续赶路。
　　在太阳完全隐于地平线，街上的魔法灯都亮了之后，水灵终于看到了自己的‘家’。
　　那是一座宏大的府邸，大门也有几丈高，朱红色的门，金色门扣，水灵上前，拉着门扣拍了几下门。
　　门很快从里面打开，来开门的是一个很普通的小厮，然而水灵看到对方就知道这是他父皇的魔奴。
　　在魔域大陆，等级越高的人，他们所拥有的魔奴也越高级，一般和人无二。
　　而此刻拥有这种能力的，在魔域大陆，也只有魔尊和魔后拥有这能力。
　　余下的，就是水灵他们这般，都是骷颅形态。
　　“小姐！”那名魔奴自然得到魔尊的指令，对水灵恭敬道。
　　“小四，我爹他们呢？”水灵问，边说边拉着慕子瑶走进府邸。
　　“老爷正在书房。”小四微微弯腰道。
　　“哦。”水灵点头，随后道：“那我去找他。”说完，就拉着慕子瑶往里走去。
　　小四则是回身关上了木门，门外上书两字――水府。
　　这自然是水灵的手笔，不然让魔尊来，他还真要写上魔府，那这就好玩了，这里就成了魔洞，里面住着一群妖怪了。
　　“小灵儿。”这道声音话音落，在水灵她们面前，走出一位美貌的女子。
　　看到这人，慕子瑶愣了一下，对方不仅美貌，而且身高也很高，最起码有一米九，她诧异地看向水灵。
　　水灵嘴角抽搐了一下，但为了不让慕子瑶看出来，她手握成拳，抵在嘴边咳嗽一声，不动声色的挡住慕子瑶的目光，随后放下手，又恢复到自然，微笑道：“二姨好。”
　　慕子瑶一听是水灵二姨，脸上有一丝紧张闪过，随后又镇定道：“二姨好。”
　　“嗯。”被叫做二姨的女子摇了摇手里的羽扇，走到她们面前，细细打量了一眼慕子瑶，随后问水灵，道：“这是你的朋友？”
　　对方的声音很有磁性，再加上脸上那不经意流露出来的风情，让慕子瑶看的都有点呆，这个二姨还真的很妩媚，就是对方脸上的表情很少，一直冷着脸，微微抬着下巴，看起来很高冷。
　　水灵笑着道：“是啊，这是我最好的朋友，叫慕子瑶，这次陪我回来，要帮我过成人礼。”
　　二姨道：“嗯，好好招待人家。”随后看向慕子瑶，手拍了下她的肩膀道：“好好玩，别紧张。”说完摇着扇子走了。
　　因为穿着旗袍，走动间，露出那一双又长又直的大长腿，连带着水灵知晓对方身份的都暗暗吞咽口水。
　　慕子瑶却看着对方的背影蹙了下眉，也不知道是不是她的错觉，她感觉对方的胸很平。                        


　　050 见家长（三）

　　050 见家长（三）
　　在庭院里见到了水灵的二姨之后, 慕子瑶一直佯装镇定着, 然而当水灵带她来到书房门前时, 她紧张的手都已经攥紧。
　　水灵没发现她的神色, 站在门边，敲了敲门, 甜甜道：“父亲。”
　　“小灵儿回来啦。”魔尊从里面打开了门。
　　那是一位看起来只有三十几岁的帅大叔，脸上带着慈善的笑容, 看到水灵旁边站着一位冷着脸的少女时, 因为早早接到了通知, 魔尊笑道：“这是你的朋友吧，一路上辛不辛苦？”
　　慕子瑶抿着唇, 认真道：“不辛苦。”沉默了一会儿, 继续道：“水叔叔好。”
　　看到自己女儿交了一位这么可爱的朋友，魔尊甚是高兴，道：“饿不饿？我让人给你们准备晚饭。”
　　“好啊, 我饿的不行。”水灵搂着她父皇的胳膊笑着说，一边说着一边仰头对她父皇眨眨眼。
　　“对了父亲, 我母亲呢？”水灵左右看了看, 没发现她母亲的身影。
　　魔尊道：“你母亲正在说你大舅呢。”
　　水灵一愣, 道：“大舅怎么了？”
　　魔尊头疼道：“你母亲好不容易给你大舅找了个可爱的姑娘，本来说好，让俩人见个面，可你大舅今天根本就没去，这不, 你回来之前，那姑娘家的母亲过来大闹了一场，让你母亲差点下不了台。”
　　水灵：“……”父皇母后随遇而安的精神真是让她佩服，尤其母后，都开始给大舅说起了媒，如果让魔族那些人知道，堂堂一个皇后，竟然当起了媒婆，不知道会不会笑的下巴掉地。
　　“你说说你，你都这么大了，还不谈媳妇，准备什么时候娶媳妇？”一道女声，从远至近，接着两道身影从庭院那边转了出来。
　　一男一女。
　　女的大约一米六，一张娃娃脸，看上去很年轻很可爱，眉间有一朵花钿，要不是盘着妇人的发，还真看不出，这是一个已经结婚的女子。
　　而女子身旁，是一个一米九几的书生，整个人看起来很儒雅，这会儿低着头乖乖的任女子教导着。
　　“母亲，大舅！”看到这两人，水灵叫了起来，随后高兴地跑了过去。
　　一听到她声音，女子明显忘了教导旁边的男子了，刚刚满是愁容的脸上，这会儿也盛满了笑容，但还是嗔道：“你这个臭丫头，这么久都不回来看你母亲，这次要不是成人礼，你是不是不打算回来啦？”
　　“才没有呢。”水灵抱着女子，头埋在对方怀里撒娇道：“人家一直想着母亲呢，每天睡觉想吃饭想。”
　　“才怪。”女子虽这么说，但明显被她这话熨帖了心，亲昵的捏捏她的脸道：“这次回来，可要好好陪陪母亲几天。”
　　“好。”水灵乖巧的扬起笑脸，接着拉着对方走到慕子瑶身旁道：“母亲，这是我好朋友，慕子瑶。”
　　随后又为慕子瑶介绍，“子瑶，这是我母亲，这是我大舅。”
　　“水夫人好，大舅好。”慕子瑶依旧拧着眉道。
　　那模样，让水夫人一看就知道这小家伙在紧张，拉着对方的手拍了拍道：“别紧张，在这里就跟在家一样。”
　　慕子瑶点头。
　　“走，刚好饭好了，我们一起去吃吧。”水夫人说着，随后这才想起一旁自己的弟弟，瞪了眼道：“你什么时候反省好了什么时候吃饭。”
　　大舅楼霸一点没有悔改之心，甚至还反驳道：“姐，我都说了，我现在还不想娶媳妇。”
　　水夫人楼兰哼道：“那由不得你，不仅你，你二弟……”手臂被女儿掐了一下，楼魔后临危不乱而又面不改色道：“你二妹也逃不掉。”
　　慕子瑶这会儿还在紧张中，自然没有听到水夫人的口误。
　　水灵偷偷看了眼她，发现她没有异样，微微松了口气，随后看了眼她母后。
　　魔后就当没看到她幽怨的眼神，对几人道：“走，走，一起去吃饭。”随后扭头对后面的楼霸道：“把你二妹叫来一起吃饭。”
　　楼霸无精打采地“哦”了声。
　　水灵拉着慕子瑶的手，这才发现对方的手心有点汗，她微微诧异了一下，看对方一直扳着脸，还以为对方很淡定，却没想到对方一直装的，她和对方落在最后，靠近对方耳边道：“别紧张，我父亲母亲都很好的。”
　　慕子瑶点头，这会儿她也平静了下来，回手捏了捏对方的手心，看到水叔叔和水夫人走远了，她道：“我们走吧。”
　　水灵点头。
　　水灵带着对方去餐厅，她父亲母亲已经坐在位置上，于是她连忙拉着慕子瑶坐在他们身旁。
　　魔尊道：“子瑶啊，在学校时，我家水灵多让你照顾了。”
　　慕子瑶道：“灵儿照顾我很多。”
　　听到她叫自己家女儿叫灵儿，魔尊和魔后彼此看了一眼笑了起来。
　　水灵的目光则是落在餐桌上，对于她父皇母后的眼神自然没注意到。
　　不一会儿，门口走进来两人，正是大舅和二姨。
　　“来了，快坐下吧。”楼兰道。
　　楼玉坐在慕子瑶身边，楼霸坐在楼玉另一边。
　　“开饭吧。”看大家都坐下了，魔尊道。
　　水灵等这句话已经很久了，这会儿已经饿的不行，尤其桌上这么多好吃的，她更是迫不及待的用筷子夹了起来。
　　“慢点。”慕子瑶习惯的嘱咐她一句。
　　水灵点点头乖巧道：“好。”
　　于是一桌其他四人都看了过来，眼底明显带着诧异，要知道水灵这个小魔女可是很调皮的，平时可是很少有人让她乖乖的，而这个过来的小女孩，却让小魔女乖巧的不行，这怎么不让几人诧异呢。
　　慕子瑶感应到他们眼神，愣了一下，疑惑地问：“怎么了？”
　　楼兰笑着说：“没事没事，就是我家女儿啊，平时被惯坏了，可是很少服别人，刚刚看你们互动，我这个做母亲的，感觉很欣慰，同时也觉得女儿长大了。”
　　慕子瑶淡淡笑道：“灵儿平时都很乖。”
　　被夸得某人抬起头对他们笑了笑，心里道：女主这计夸的，我都不好意思了。
　　一旁的楼玉，优雅的吃着菜，看了眼吃的满嘴油的小侄女，并没有戳穿对方的底。
　　然而那边的大舅楼霸却不管这样，看似儒雅斯文，吃相却很豪爽，比水灵这个吃货吃相还要更胜一筹，吃的同样满嘴油，拿着一根烤兽腿，边吃边笑道：“她也就在你面前乖了，平时在我们面前，那就是三天不打上房揭瓦，两天不骂提拎甩褂。”
　　“大舅！”水灵瞪着眼，羞愤道。
　　楼霸哼哼道：“怎么，我还说的不对了？你自己数数，你被我追打了多少次？”
　　水灵脸通红，反驳道：“才没有，你就是想找我打架，才找出我各种我做的不对为借口！”
　　楼霸一点都不承认，斜睨一旁旁若无，，人吃饭的楼玉道：“那你问问你二……二姨，她也打你了。”
　　楼玉用布巾擦了擦嘴，冷淡道：“我没有。”
　　楼霸一看自己弟弟不和自己站同一条线，眼睛登时瞪圆了，“你怎么没有，我可是看见过的。”
　　楼玉拒不承认，看他一眼道：“你看走眼了。”
　　看到他弟这眼神，他这个做大哥的，以爱好打架的人，这会儿也犯怵的缩了缩脖子，扁扁嘴不再多说。
　　水灵看了他们两人一眼，道：“下次再也不要找我和你们切磋了。”随后目光看向慕子瑶道：“子瑶，你可别听他们胡说。”
　　她在女主心中美好的形象，就这样被她大舅二舅败得一干二净，水灵想哭的心都有了。
　　慕子瑶这会儿眼眸里满是笑意，了解了对方一些自己不知道的事，仿佛知道了什么好事情一样，调侃道：“没想到你这么调皮啊。”
　　水灵欲哭无泪的看向她父皇母后，道：“父亲，母亲，你们看大舅二姨，这让我以后在朋友面前怎么树立形象啊。”
　　魔尊笑着，摸了摸她的头发道：“这样多好，谁让你以前那么调皮的。”
　　“是啊是啊，你大舅二……姨说的没错啊。”一旁的楼兰附和道。
　　水灵嘴角抽了抽，连反驳的力气都没有了。
　　楼玉放下筷子，用布巾擦了擦嘴，站起身道：“我吃饱了，你们慢慢吃。”随后拍下慕子瑶肩膀道：“子瑶多吃点，别客气。”
　　慕子瑶点头。
　　楼霸可是全程看到他弟的食量，看着对方离去的身影，说道：“每次都吃这么少，真的让人很生气啊！”
　　楼兰也看着自己弟弟离去的身影，随后对楼霸道：“一会儿你再拿点甜糕给他。”
　　楼霸点头道：“知道。”
　　慕子瑶却低头认真吃着菜。
　　晚饭后，楼兰便带着她们两人去给她们准备好的房间。
　　楼兰打开门道：“因为怕你一个人睡太无聊，所以我就怕你们安排在一个房间，这不会介意吧？”说着看向慕子瑶。
　　慕子瑶摇摇头道：“无碍，平时我也和灵儿在一个宿舍。”
　　楼兰点点头，随后叹道：“我们家小灵儿以后还请你多多照顾，她这是第一次离开家这么远。”
　　慕子瑶点头，认真道：“我会的。”
　　水灵在一旁道：“母亲，我现在已经成年了，你可别再把我当一个小孩了。”
　　楼兰笑着道：“好，好。”
　　“被褥都帮你们铺好了，还缺什么就我说。”楼兰道。
　　“知道啦母亲，你也快回去休息吧。”水灵道。
　　楼兰道：“好，你们也早点睡。”
　　“嗯。”
　　直到母亲走远了，水灵这才关上门，接着躺在了床上，踢掉鞋，整个人在床上滚了两圈道：“终于可以休息了，累死我了。”
　　慕子瑶弯腰帮她把鞋摆好，随后她也坐在床边道：“早点睡吧，这几天一直在赶路。”
　　“嗯。”水灵坐起身开始脱衣服。
　　看到对方这个动作，慕子瑶条件反射的转过身去，心跳有点加速。
　　虽然平时睡得也都是一个房间，但两人还是分两张床睡，除了那次意外，这还是她们真正第一次睡在床上。
　　因为对女孩抱着某种异样的情愫，所以慕子瑶总有点别扭，但幸好，房间里的魔法灯熄灭了，对方并不能看到她脸上的异样。
　　水灵这会儿已经掀开被子滚进了被窝里，揉了揉柔软的枕头，看到慕子瑶还坐在床边，于是伸手，戳了戳对方的后背道：“子瑶，睡觉啦，你在想什么呢？”
　　慕子瑶被她这一戳，弹跳的站了起来，转过身退后了几步。
　　水灵：“……？”
　　“怎么了？”水灵疑惑地看向她。
　　慕子瑶要摇头，随后想到此刻房间里黑暗一片，对方也看不见她的动作，于是镇定道：“没事。”接着坐在床边脱衣服。
　　因为知道身后的女孩在看着，所以慕子瑶脱衣服的速度有点慢，不仅如此，她的耳根也微微有点红。
　　“快来快来。”水灵掀开被子让她躺进来道：“这床铺还蛮柔软舒服的。”
　　“嗯。”慕子瑶平躺在床上，规规矩矩躺着，一动都不敢动，大脑也不敢胡思乱想。
　　然而某人却不自觉，直接往她这边蹭了蹭，凑到她耳边，小声和她说悄悄话。
　　对方说了什么，慕子瑶什么都没注意，全部心思都在手臂上，对方一直挤压她手臂的柔软，让她不自觉吞咽了一下。
　　这动作，在这宁静的房间里很是突兀，但水灵这会儿正和她聊自己以前和大舅打架的事情，所以并没有注意，但慕子瑶却紧张的脑门都在冒汗了。
　　直到旁边人说困了，最后直接闭眼进入了梦乡，她这才大大松了口气，想要和对方微微拉开点距离，但最后又舍不得，于是只能微微侧着头，大大呼了几口气。
　　“嗯……”水灵整个人都黏在她身上，手臂抱着她，腿直接横跨在对方腰腹上，脸还埋在对方脖颈处，甚至还用脸蹭了蹭对方的脸，这才带着笑容进入梦乡。
　　这一系列的动作，对慕子瑶来说简直是煎熬，等对方安静下来，她这才敢微微侧头看向对方的睡颜。
　　这会儿月亮升高，透过窗户照射进来，刚好照射在女孩脸上，白暂的肌肤，浓密而又卷翘的睫毛，紧紧闭着的眼睑，掩盖住了那总是古灵精怪转来转去的眼眸，再往下是小巧的鼻子，随后是怼天怼地的小.嘴。
　　看到那张嘴，慕子瑶就想到对方以前和别人怼来怼去的模样，嘴角不自觉翘起，头慢慢靠近对方。
　　然而就在她的唇碰上对方的唇时，女孩仿佛被她的发丝戳的脸痒痒，伸手挠了挠，咂了咂嘴把她抱得更紧了，睡得也更深了。
　　因为对方这一动作，慕子瑶也不再偷袭亲吻对方，就这样，看着对方的睡颜，慢慢闭上眼，也进入了梦乡。
　　――――――――――
　　楼霸从厨房端着她姐姐魔奴做出来的甜糕，一路往他弟的房间走去。
　　“叩叩。”楼霸一手端着甜糕，一手敲着房门。
　　不一会儿，里面传来轻轻的脚步声，声音由远至近，接着房门从里面被打开，站在门口的是一位俊俏的男子。
　　男子斜睨他一眼道：“有事？”
　　对方明显刚刚洗过澡，这会儿已经换下了女装，穿着敞怀的浴袍，露出锁骨和纤C的胸膛，及腰的黑色发丝这会儿还在滴水。
　　楼霸却帮他弟把浴袍拉好，掩去露在外面的肌肤，端着甜糕走进去道：“姐让我给你端来的，你每天都吃这么少，看看你都瘦成什么样了。”
　　楼玉坐在椅子上，给他和自己倒了杯茶，纤细而又白暂的手指端起白玉茶杯，慢慢喝着茶水道：“还有别的事吗？”
　　楼霸在人前可是个和水灵一样怼天怼地的人，粗暴的脾气，那简直是一点就爆，但对于他弟，他这个做哥哥的却很温柔，也很有耐心，他喝着弟弟给他倒的茶水道：“姐姐让你明天陪我一起去相亲。”
　　楼玉闻言抬起眸，这时候会发现他的眼眸也从原先的黑色变成了紫色，里面仿佛盛满了星辰，道：“是让你一个人去的吧。”
　　楼霸一把抓住他的手哭丧着脸道：“弟啊，算哥求你了，明天陪哥哥一起去吧，你知道哥哥对这些根本不感兴趣啊。”
　　楼玉道：“我也不感兴趣。”说着，手从对方手心抽出来，拿起桌上的甜糕，一口咬上去道：“你想让我帮你挡住那些女子，我觉得你还不如说服姐，说你喜欢男子，对女子完全直不起来。”说完目光似有似无的看向他的身下。
　　楼霸条件反射的并紧双.腿：“……”
　　“这天色也很晚了，大哥就先走了。”说完干笑的走出房间，帮对方关上门，马不停蹄的跑了。
　　他弟果然厉害，这嘴比小灵儿还厉害。
　　看着他哥落荒而逃的声音，楼玉那总是寡淡的脸上，这会儿好心情的笑了一下，随后继续吃着桌上的甜糕，心情很是愉悦。                        


　　051 见家长（四）

　　051 见家长（四）
　　翌日, 水灵起来时已经日上三更, 慕子瑶不在房间里, 她伸了个懒腰走出房门, 就看到对方在院子里晨练。
　　水灵从一旁的石桌上拿着一杯子，从水壶里倒了一杯水, 仰头喝了，这才道：“子瑶, 你这起的也太早了, 难道你不困吗？”
　　慕子瑶停下动作走过来, 道：“还好。”因为刚刚大量的动作，导致她额间沁出些许汗珠来, 水灵自然的拿起桌上的布巾帮她擦了擦。
　　慕子瑶一把抓住她的手, 后者愣愣的看着她。
　　慕子瑶抿了下唇，随后道：“我自己来。”
　　“哦。”水灵把布巾递给对方，接着坐在石凳上吃着糕点, 神秘道：“一会儿我大舅他们要去相亲，我们偷偷跟过去吧。”
　　慕子瑶蹙起眉道：“这不好吧。”
　　水灵摆摆手笑嘻嘻道：“不碍事, 只要不被他们发现。”
　　前院, 楼霸和楼玉已经坐在那里, 仿佛在等着什么。
　　楼霸今天穿着一身白色长袍，配着同款颜色鞋靴，整个人看上去儒雅的不行，再加上嘴角那一抹淡淡的笑容，那简直让路上看到他的人尖叫起来。
　　而他身旁, 则是一位穿着青色裙袍的女子，手里配着一把红色竹扇，眉宇间满是青涩稚气，一点没有了昨日那妩媚动人的神色。
　　慕子瑶看到她的时候，明显怔愣了一下，一时脑海里还没转过来这人是谁。
　　楼玉眉眼弯了起来，拉着慕子瑶的手温婉道：“子瑶，今天跟姨一起出去逛逛吧。”
　　慕子瑶这才惊觉，这是二姨。
　　然而昨天见到对方，明明是妩媚的，今天却很秀气贤淑，她疑惑地看向水灵。
　　水灵却早已习惯，一点不惊讶的挽着她二姨的胳膊道：“姨，我也跟着一起去。”
　　楼玉宠溺道：“好！”
　　被忘在一旁的楼霸：“……”
　　楼兰今天又给楼霸约了个姑娘，因为她要为女儿筹备成人礼没时间，所以便让二弟陪着去了。
　　到了约定的地方，他们才发现，这是一个小酒馆，里面坐满了人，有佣兵者，也有来这里喝酒的兽人，当然，也有端着酒在人群中游走的兔女郎和台上的吟游诗人。
　　看到那些兔女郎，水灵看的眼睛都直了，因为这些兔女郎是真的兔人，也就是兽族部落的兔族。
　　慕子瑶拉着水灵的手，扯着对方离开原地，跟随着大舅和二姨往里面走去。
　　他们这一行人，在这地下小酒馆里很是扎眼，楼霸和楼玉都是一米九多的身高，在人群中很是突出，再加上，两人一个书卷气一个秀气，让那些酒客们都看直了眼。
　　而两人身后则是两个小姑娘，一个冷漠一个古灵精怪，都是美人。
　　看他们四人一没有穿魔法袍，二没有拿剑或者刀，一些暗地里的人都开始计划了起来，想着要不要把这几人抓了。
　　“这边。”角落里一个人伸出手挥了下。
　　看到那人，那些盘算的人，都吓的缩回了脖子，再也不敢看楼霸他们四人一眼。
　　楼霸四人看到对他们挥手的那人！！，几人脚步明显停顿了一下，随后走过去。
　　“你是在叫我们？”楼霸当先走上前问。
　　坐在角落椅子上的那人放下手里的酒，大笑道：“对，坐，坐。”
　　楼霸和楼玉相视一眼，接着招呼水灵他们在旁边坐了下来。
　　“小哥，给他们几人上酒。”男人道。
　　楼霸道：“给两个小孩上酸果汁吧。”
　　男人也挥了挥手，让上酒的小哥去拿了。
　　水灵看着对方脸上从左眉骨一直到嘴角的一道狰狞的疤，脑海里不自觉想起这人的描述。
　　狄风，狂霸佣兵团的团长，卫大哥的战斧佣兵团和对方相比，简直是小巫见大巫。
　　战斧佣兵团只有在青龙国有名气，而狂霸佣兵团，却在全大陆都有名。
　　全大陆有个佣兵团排名，这个狂霸佣兵团排名前十。可别小觑了这前十，据统计，全大陆最起码有一千个大大小小的佣兵团，能混到全大陆前十，可谓是名气响当当了。
　　所以刚刚那些酒馆的人，看到他，都吓的不敢再看第二眼。
　　并不是说对方的脾气很暴躁，被看了会揍他们一顿，而是外界给这个团长起了个外号，叫‘收割者’，这外号虽普通，但里面的意思，却没人想要挑衅一下的。
　　但水灵知道，这个狄风是真正的正义君子，和她大舅是拜把子兄弟，多年后，人魔大战时，他救了大舅，并放走了对方，最后自己却被人类讨伐致死，可谓是义薄云天。
　　“几位请慢用。”拿酒的小哥立刻把他们的酒和酸果汁拿了过来。
　　狄风喝了口酒看向楼霸道：“你就是我妹妹今天相亲的对象？”
　　楼霸：“？？”
　　水灵他们：“……？”
　　狄风满脸歉意道：“我妹妹拒绝这门相亲，可是抵不过团里刘妈的唠叨，于是当时就答应了相亲，但事后，又拜托我过来。”
　　楼霸挥挥手无所谓道：“其实我也是被我姐逼得紧，不得不过来。”
　　狄风一看他竟然不介意，当即松了口气，笑道：“我就怕你不高兴哈哈哈哈。”
　　水灵他们：“……”
　　楼霸道：“我本来也想不来的，但就怕约的人等得急便来了，二来，也是为了我姐。”说完一副苦恼的摇摇头，一口喝掉杯里的酒。
　　狄风一看他这么霸气，眼眸瞬间亮了，招招手，让一旁的小哥再去拿酒，这次看楼霸，犹如看到知己一般，拍着对方的肩膀道：“没想到你看着文文弱弱的，喝酒却这么豪爽，不如我们来喝几杯？”
　　“好啊！”楼霸也是个嗜酒的，一听说有人要和自己喝酒，立刻答应了。
　　看着两人一副哥俩好的模样，水灵他们：“……”
　　楼玉从始至终一直抱着酒杯，一口未曾喝过，这会儿看自己大哥要和别人拼酒了，于是侧头看向水灵他们道：“既然你大舅已经和人家聊上了，那我们也离开吧，去外面逛逛。”
　　水灵求之不得，这里不仅光线阴暗，而且鼻尖尽是酒味汗味。
　　慕子瑶自然也跟着。
　　楼玉捏了把楼霸的肩膀，随后看向狄风道：“你们慢慢喝，我们就先走了。”
　　狄风看到楼玉，眼眸亮了一下，随后拍着楼霸的肩膀疑惑道：“小弟，这位是？”
　　楼霸笑道：“我妹妹。”说完也不多说，接过小哥拿过来的酒说：“大哥，不是要喝酒吗？来啊。”
　　“好啊。”楼霸客气的对楼玉点了下头笑道：“妹子好，你们回去当心点，你大哥就由我照顾了。”
　　“谢了。”楼玉也不客气，说完便带着水灵和慕子瑶走了。
　　楼霸挑眉道：“大哥这是看上我妹了？”看到对方目光一直追随着他弟弟，他忍不住问。
　　狄风笑着摇头道：“大哥才没有这样的想法，只是觉得你妹妹看上去不是一般的人。”
　　楼霸脸上顿时扬起了得意的神色，夸他弟弟就犹如在夸他一样，毫不谦虚道：“那是，我妹妹可是很厉害的！”
　　他这个让人闻风丧胆的‘狂霸书生’，看到他弟都得歇菜，怎么可能不厉害。
　　狄风看他这真性情，越来越觉得和对方投缘了，于是举起杯子道：“来，大哥敬你。”
　　看着对方秀气，狄风直接认对方为弟弟了，楼霸也不介意的喊对方哥哥。
　　走出小酒馆的水灵他们，却没有往家的方向走，而是向相反方向的街市走去。                        


　　052 见家长（五）

　　052 见家长（五）
　　楼玉带着他们两人在街上逛了好一会儿这才回去。
　　“玉小姐, 小姐, 子瑶小姐, 你们回来啦。”守在门前的小四看到他们身影, 立刻高兴地迎了出来。
　　“小四，我母亲回来了吗？”水灵问。
　　小四恭敬道：“夫人已经回来了。”
　　水灵随后看向楼玉道：“姨, 那我和子瑶去找母亲了。”
　　楼玉道：“去吧。”
　　水灵和慕子瑶找到楼兰时，对方正在指使着奴仆们布置客厅。
　　“母亲！”水灵走过去抱了下对方, 随后看着红通通的客厅, 尤其当门窗上贴上双喜时, 她嘴角忍不住抽搐起来，“母亲, 这个是啥？”
　　楼兰拉着她的手笑着说：“这人家老板说了, 门窗上贴这个喜庆，你生辰了自然也要贴上。”
　　水灵道：“母亲，这是人家婚礼贴的。”
　　楼兰明显僵硬了一下, 随后笑道：“没关系，反正结婚和生辰都是喜庆的日子, 贴上一样。”完全不知道人间习俗的魔后尴尬了, 但为了不让自己在女儿好朋友面前丢面子, 她还是强撑着。
　　水灵瞬间觉得脑壳疼。
　　慕子瑶在一旁看着相似的母女，嘴角翘了一下。
　　就这样，水灵的生辰所需要的东西都已经准备好了。
　　翌日，水府开始热闹了起来。
　　临近水府的街坊领居，都被楼兰叫了过来, 因为此次他们在人间给水灵过生辰，不可张扬，所以并没有告诉魔域的那些人。
　　这一天，水府很是热闹，欢声笑语，每人的脸上都扬着开心的笑容。
　　慕子瑶端起酒杯和水灵碰了一下道：“灵儿，祝你生辰快乐。”
　　“谢谢。”水灵笑着道。
　　因为今天大家都已经是大人，所以魔尊和魔后也批准她们两人喝酒。
　　楼霸大舅更是拿着酒杯，一杯一杯灌着自己的小侄女，当然，最后被他邀请一起过来给自己小侄女过生辰的狄风拉走了。
　　狄风道：“楼兄，上次我们喝的不尽兴，今天再来！”
　　楼霸道：“好啊，不醉不归！”
　　狄风道：“不醉不归！”
　　另一边的慕子瑶拿过水灵手里的酒杯道：“灵儿，你喝的太多了，不要再喝了。”
　　水灵蹙着眉，这会儿她眼前一片模糊，明显喝多了，却还想要喝，扑到慕子瑶身边，就想要抢对方手里的酒杯，无意识撒娇着：“我要喝，给我嘛。”
　　慕子瑶心尖因为对方这话颤动了一下，看着对方要倒在地上，她连忙双手抱住对方，水灵扑在了她怀里，这会儿明显已经醉的睡着了。
　　楼兰也看到了，于是过来让人扶着自己女儿回房间。
　　慕子瑶道：“水夫人，我也先离开了。”
　　楼兰点头道：“好。”
　　回到房间之后，水灵已经被人脱去鞋躺在了床上，身上还盖着被子，对方露在外面的脸，通红一片，这会儿明显很难受，眉头一直紧皱着。
　　刚好这时候侍女端着水盆进来，慕子瑶从对方手里接过道：“你们下去吧，这里交给我。”
　　“是，子瑶小姐。”侍女们彼此看了一眼，随后恭敬的退了出去，顺便帮她们关上了门。
　　此刻房间里只剩下慕子瑶和水灵，水灵这会儿已经醉的不省人事，慕子瑶便拿着布巾放在水盆里浸湿水，接着拧干，走到床边坐下，倾身微微的为对方擦拭着脸。
　　睡梦中的水灵感应到这清凉，舒服的微微仰着头，满脸享受表情的让对方给她擦着脸，那模样，就跟小猫儿一样。
　　慕子瑶看了，嘴角携着笑意，继续为对方擦着脸。
　　帮对方脸上擦拭完了，女孩紧皱的眉头这会儿也舒展开了。
　　看着对方毫无防备的睡颜，慕子瑶动了恻隐之心，忍不住倾身，慢慢靠近对方。
　　她敛下眼睑，看着对方水亮的薄唇，呼吸渐渐急促了起来，最后鼻尖与对方相抵，她慢慢闭上了眼，当唇印在对方唇上之后，慕子瑶整张脸都红了起来，立刻弹跳起来，背对着对方站在床边。
　　睡梦中的水灵却没感应到这些，甚至这会儿好像梦到了什么好吃的，咂了咂嘴继续睡着。
　　慕子瑶站在床边一动不动过了好久，这才慢慢的转过身。
　　这会儿已经是深夜，月色照了进来，看着女孩的脸，她抿了抿唇，最后眼底满是宠溺之色。
　　灭了魔法灯，她也脱去鞋上了床，掀开被子躺在女孩身边，平躺着，随后侧头看了眼对方，接着侧身往水灵那里靠了靠。
　　“嗯……”被打扰睡眠的水灵蹙起眉嘤咛了一下，随后翻了个身，刚好一头撞进了慕子瑶怀里。
　　慕子瑶吓的顿时不敢动了，悬在空中的手，这才慢慢放在对方身后，轻轻拍了拍两下哄着对方，待对方的呼吸再次平稳了下来，她这才好整以暇的低头看着对方。
　　尤其对方的唇，她想到刚刚那柔软，情不自禁又想吻对方一下，最后她控制不住女孩对她的诱.惑，终究慢慢低下头吻了上去。
　　这次她留的时间长了点，感应对方的呼吸和唇上传来的柔软感觉，让她抵在对方后背的手都在颤抖着。
　　睡梦中的水灵，因为感觉呼吸有点不流畅，于是情不自禁的张开嘴呼吸着。
　　于是她的舌尖无意识扫过慕子瑶的加，只见慕子瑶浑身颤抖了一下，随后犹如被电了一下，立刻退开，甚至为了不让自己再想吻对方，连忙与水灵拉开距离。
　　等她终于平静了，这才看向女孩，这才发现，因为刚刚自己动作，把女孩的被子扯了一半，为了不让对方感冒，她连忙上前，帮对方把被子掖好。
　　水灵这时候却伸出手臂抱住她脖颈，腿也搭在对方身上，估计烦对方动了动去，于是嘟起嘴小声低喝一声道：“别动！”
　　慕子瑶因为她这两个字，立刻不敢动了，然而这个姿势，却让她不好受。
　　尤其在她刚刚偷吻对方两次的情况下，这姿势对她来说简直是煎熬。
　　然而她想扯开女孩的胳膊，又怕吵醒对方，最后只能妥协的闭上眼，让自己不要多想。
　　但不想多想，脑子里却乱七八糟的想的越多。
　　于是这一.夜，她再次失眠了。
　　水灵却又是一.夜好眠。
　　第二天精神气爽的伸了个拦腰，走出房间，看到门外又是早早锻炼的慕子瑶，她给自己倒了杯水道：“子瑶，你又这么早起啊。”
　　慕子瑶背对着她不敢看她。
　　水灵也没注意她这个动作，喝完水也拿起旁边的剑和对方一起练了起来，当和对方抵剑面对面时，她这才发现子瑶的黑眼圈好重。
　　水灵连忙放下手里的剑，凑过去紧张；；地问：“子瑶，你这黑眼圈是怎么回事？难道昨晚没睡好？”
　　慕子瑶僵硬的点了点头，佯装镇定道：“有银牙鼠。”
　　水灵：“……”
　　于是早上餐桌上，水灵便和楼兰道：“母亲，我们房间有银牙鼠，你看子瑶，昨晚被扰了一.夜没睡好，脸色好差。”
　　慕子瑶很镇定的吃着早餐，眼观鼻，鼻观心。
　　楼兰愣了一下，随后看着慕子瑶那黑眼圈，满脸心疼道：“子瑶，你一会儿要不要再去睡一会儿，我现在就让人把那银牙鼠除掉。”
　　水灵也点头道：“对啊，母亲，你快让人除掉，一会儿子瑶再休息休息，我们下午就要出发了。”
　　“这么快就走了？”楼兰满脸舍不得。
　　水灵拉着她母后的手，笑眯眯道：“放心吧母亲，我会时常回来看您的。”
　　楼兰翻了个白眼道：“哼，每次都说的这么好听。”
　　水灵嘻嘻笑着。
　　楼霸在一旁道：“小灵儿不回来看姐，我就把她抓回来。”
　　其余人：“……”
　　水灵：“……”
　　“大舅，别这么残忍吧。”水灵嘴角抽搐道。
　　楼霸道：“你和我姐比起来，还是我姐重要。”
　　水灵满脸黑线，暂时不想理他大舅，甚至想把二舅扔给对方，让对方知道被二舅支配的恐惧。
　　楼玉摸了摸水灵的头发道：“小灵儿现在也大了，也是时候出去闯一闯了，每天总被你们囚禁着，她可永远不会长大了。”
　　楼玉顿时伤感了起来，用纱巾拭着眼角沁出的眼泪，舍不得的看着女儿。
　　其实现在看看女儿，发现对方确实长大了不少，而且也懂事了不少，不像以前那么皮了，还有了好朋友，这样的女儿，让作为母亲的楼兰很欣慰，拉着女儿的手道：“小灵儿，在外面可要多多听子瑶的话，可不能像以前那样闯祸啊。”
　　水灵乖巧的点头道：“知道呢母亲。”
　　楼兰随后又看向慕子瑶道：“子瑶啊，我们家小灵儿就交给你了，她不听话，你就多说说她，实在不行，你就告诉伯母，伯母收拾她。”
　　感觉自己不是亲女儿的水灵：“……”
　　慕子瑶道：“嗯。”
　　随后楼兰的目光又落在水灵身上道：“小灵儿，你也要多帮帮子瑶，可不能事事都麻烦人家。”
　　水灵道：“知道啦。”
　　楼兰食指点了点她的脑门嗔她一眼。
　　水灵对她做了个鬼脸，随后埋在她怀里撒了会儿娇。
　　下午，水灵和慕子瑶告别了父亲母亲他们之后，便返程去十方学院了。
　　看着他们离去的身影，楼兰叹了口气道：“希望光明教会的那些人可不要盯上我们家小灵儿。”
　　楼霸在一旁道：“放心吧姐，上次那个光明教会的教会被我重伤了，我估计他这两年都不会出来兴风作浪。”
　　楼兰斜睨他一眼道：“你又去打架了？还跑到人族地界来打？”
　　楼霸张了张口想要解释，随后想到自己答应了小灵儿不能说出去，于是挠了挠头道：“我这不是碰巧嘛，再说了，我也是为了不让小灵儿被欺负嘛，让那个教皇吃吃苦头，也让他知道，我们家小灵儿可是有人罩着的。”
　　楼兰觉得有理，也不再多说他。
　　知晓他的楼玉却意味深长的看他一眼，后者立刻给他一个求饶的眼神，前者笑了一下，笑的跟狐狸一般。
　　让楼霸胆颤的抖了抖。
　　他弟就这点，最让他害怕。
　　他打架，从来都是直接拿刀，直来直往，他弟打架，那都是阴着来，事后，再听到他的名字，都会害怕的绕着走，甚至严重的更是听到他的名字就能吓的几天做噩梦。                        
作者有话要说：　　第一卷终于完结啦！！第二卷将要来啦，俩人的感情也会更加进一步的。
十一点半左右还有一更，么么么~

　　053 欢迎会（一）

　　053 欢迎会（一）
　　放假半个月, 她们在路上就耽误了好多天, 所以为了不迟到, 俩人也不再接佣兵任务, 而是直接乘坐魔法阵到达宜平城。
　　在宜平城门前，两人不巧的遇到了慕雏凤, 对方看到她们，脸上充满了恨意, 恨不能上前与她们拼命, 但随即想到了什么, 又咬着牙忍住了，冷冷地看她们一眼, 扭头走了。
　　这次因为内院比赛, 慕豪杰在台上违规，被学院劝退了，而连带着慕雏凤也受到了牵连, 被学院以暂时不适合内院为理由而拒绝在门外。
　　俩人在族里放下大话，说这次内院一定能够进去。
　　却没想到, 一个直接被十方学院踢了出去, 一个直接以没资格而禁止入内, 这次俩人回去，自然脸都大了，慕豪杰更是直接不敢再出来了。
　　要知道，十方学院以往可没有出现这样的情况，毕竟十方学院作为大陆四大学院之一, 规定自然严格，慕雏凤这俩姐弟竟然在校长眼皮底下破规矩，这不是想要打校长的脸嘛。
　　所以把他踢出去已经算是仁义了，而作为他一族同胞的慕雏凤，自然也受了点牵连。
　　而慕子瑶也受了点牵连。
　　只不过院方看她是这次内院第一，又因没有和慕雏凤这姐弟俩同流合污，甚至这次慕豪杰针对的人也是她，所以这才放宽容，没有把她拒绝在内院门前。
　　但这罪可免，惩罚还是要惩罚的，此次进入内院之后，就要开始打扫图书馆，什么时候毕业什么时候不再打扫。
　　而只有水灵知道，这哪里是惩罚，这暗地里就是变相的给她奖励啊！
　　毕竟图书馆有一些地方，平时可不是随便对外开放的，只有规定的时间，才会放学生进去。
　　所以慕子瑶现在就是有了个通行证，平时打扫时间也是可以进入的。校方的用心良苦也是让水灵甚是佩服啊。
　　只不过这图书馆可是有八层的，比外院的图书馆还要高四层啊！虽然占地面积没有内院大，但这楼层还是很高的，想到这，水灵嘴角抽了抽。
　　虽然有好处，但这打扫还是要打扫的，她在想，她要不要去申请和女主一起去打扫？
　　随即想到子瑶一个人辛苦的打扫八层，她就有点纠结，最后还是放心不下对方，便直奔图书馆去报名了。
　　图书馆办公室里，作为图书管理员的导师，听到面前的女孩竟然要申请打扫图书馆，满脸诧异的看着对方，那眼底就差写上‘这孩子傻了吗？’的表情。
　　水灵权当看不见道：“导师，就这么说定了，我会和慕子瑶同学一起过来报道的。”说完就走了。
　　直到她身影消失在门口，导师还没有回过神。
　　打扫图书馆这样的活，一般是没人过来申请的，校方惩罚学生一般也不会安排他们来这里，所以外界听闻慕子瑶要被安排过来打扫图书馆的时候，都很诧异，随后就在想校长太严厉了，让人家花费大量的时间来打扫图书馆。
　　知情的水灵却觉得这个校长还是蛮可爱的，最起码给女主开后门，别人见了不仅不埋怨，甚至还可怜慕子瑶。
　　G……果然，女主光环就是牛！
　　而另一边的慕子瑶在新换的宿舍里打扫着，看到水灵从外面进来，停下手里的动作，疑惑地问：“灵儿，你去哪了？”
　　水灵神秘的眨了眨眼道：“秘密。”
　　慕子瑶蹙起眉，古怪的看她一眼，也不知道对方这又是搞什么。
　　水灵却直接和她错身，走进宿舍里，捞起袖子道：“我有什么要帮忙的吗？”
　　慕子瑶道：“你把衣服收拾一下。”
　　水灵点头道：“好。”
　　俩人收拾到中午，这才把行李收拾好，慕子瑶也没有力气做饭了，于是俩人去了食堂。
　　内院的食堂分为东食堂和西食堂。
　　东食堂的菜种类很多，也很好吃，所以去的学生很多。
　　当然，西食堂为了能在内院里不倒，也时不时搞一搞活动，也算是和东食堂旗鼓相当了。
　　同时，西食堂距离学生宿舍楼很近，好多学生为了不跑那么远，都会就近的去西食堂。
　　这会儿路上人很少，平时这会儿在外院，路上早已经人满为患，都是刚下课的学生。
　　而内院与外院最大的不同就是，没有课，也不用起早的去上课。
　　你们以为这样，内院的学生却很无聊？
　　然而事实恰恰相反，内院终究是内院，每位学生都很刻苦，每个人暗下里都在彼此攀比着，甚至每个月都会有一场内院挑战排名榜上人的比赛，打赢对方，就能顶替对方的位置，这也让内院的学生们更加刻苦。
　　水灵和慕子瑶走进西食堂的时候，就看到大家很少交谈，要么在看卷轴学习着，要么就在谈论自己的学识观点。
　　瞬间让水灵感觉自己走进了学霸的世界，连走路都得放轻脚步。
　　慕子瑶拉着她到一个窗口，划卡拿着饭盒，接着找了个人少的角落坐了下来。
　　水灵极目四望，随后唏嘘的低下头小声道：“这些人也太严谨了，搞的我吃饭都不敢大声了。”
　　慕子瑶笑着问道：“那我们回去吃？”
　　水灵摇摇头道：“还是在这里吃吧，下次再在宿舍里吃。”
　　“好。”
　　水灵也只是一开始不习惯，后来完全投入到吃饭中，对于别人也就很少关注了，慕子瑶则是不断给她夹菜，一边提醒她慢点，别呛着了。
　　“小灵儿！”这时候一道带着欢乐的高呼声在这压抑的食堂里响起，顿时大家的目光整齐划一的看了过来。
　　厚脸皮的水灵对于这些目光很是淡定，甚至还与他们笑了笑，接着扭头看向身后，看到来人，她眼眸亮了一下，“师姐，小小！”
　　于是接下来她们这桌开始兴奋的聊了起来，食堂里的其他人则是不时用谴责的目光看向他们这边，而她们几人却很是淡定的自己聊自己的。
　　如果这是图书馆，她们还真不会谈论，但这里是食堂，就该高高兴兴的，不然连吃饭了都一副公事公办的样子，那水灵会哭的。
　　她这人就不喜欢按部就班，不然和傀儡有什么区别。
　　――――――――
　　这次内院进来七十八人，作为她们的师兄师姐，自然要给他们来个欢迎会，这也是每届内阁收纳新人时的规定。
　　听到欢迎会，新人们都激动了起来，只有知晓内情的水灵是满脸抗拒的。
　　这哪里是欢迎，这完全就是折磨啊！
　　是的，折磨！
　　用师兄师姐他们的原话来说：以后你们作为内院的一员，自然要遵守内院的规矩，不会的，他们会‘亲自’教你。
　　听到这话时，七十八个新人都哀嚎了起来，本来以为没课了就自由了，却没想到，更刻苦的在等着他们。
　　卫朗看着一旁的慕子瑶和水灵，尤其是水灵，愁眉苦脸的模样，就知道这小丫头极其讨厌这内院规定了。
　　至于慕子瑶，依旧是淡漠的模样，仿佛内院和外院并没有什么区别。
　　但当他想到对方在外院确实和内院一样时，又觉得无语了。
　　台上的师兄念完他们接下来安排的任务之后，便合上卷轴对他们说：“希望师弟师妹们加油，师兄师姐们看好你们哟~”
　　哟个头！水灵忍不住翻个白眼。
　　除草是什么？和师兄姐们切磋又是什么？还要抄内院几千条规定又是什么？！！！
　　这哪里是欢迎会啊，这绝对是折磨啊，明目张胆的折磨啊！！
　　然而在内院，最大的就是学生会主席，学生会主席说没什么事，那就算你再怎么喊都没有用。
　　你想越过学生会主席去找导师？那是没有用的，导师不仅不会为你找回公道，甚至还会批评你，说你不服从管教！
　　听到一旁几个和他们一起进入内院的女生在交谈的话，水灵都想扔下手里的扫帚，直接赖皮的不想干了。
　　这自愿打扫和被逼打扫可是两码事，性质可是完全不一样的。
　　慕子瑶看到女孩无精打采的，于是走到对方身边，轻声问：“灵儿，你累了要不去旁边歇着，我帮你打扫？”
　　水灵看了她一眼，接着摇摇头道：“还是我自己来，我们早弄完，早回去。”
　　慕子瑶点头道：“好。”
　　因为有了目标，接下来水灵干的也起劲了。
　　如果她可以放出自己那些魔奴们多好，那这片空地的打扫，绝对是轻轻松松的事啊，可惜，她也只能想想。
　　严月抱着扫帚明显到她们这边开小差了，看到水灵左一下右一下，扫的灰尘沸沸扬扬的样子，她顿时满脸嫌弃道：“小灵儿，你这扫的什么地啊，简直要把人呛死。”
　　水灵睨她一眼道：“我又没让你过来。”
　　严月道：“呛着我不碍事，但如果呛到子瑶了怎么办？”
　　一听说呛到子瑶，水灵条件：：反射的放轻了动作，随后看向严月问道：“你过来做什么？”
　　严月笑道：“过来玩一玩啊，难道还不给啊。”
　　水灵挑眉道：“如果我说不给，你会走吗？”
　　严月满怀期待的问道：“那你说一个呀？”
　　水灵依言，道：“不给你在这边玩。”
　　严月道：“哦……那我偏要在这呢？”
　　水灵翻了个白眼，道：“那请你吃灰。”
　　一听说对方要请她吃灰，严月连忙摆手道：“不用，我这就走，不用客气。”说完抱着扫帚溜之大吉，就怕跑晚了，对方就能扫她一身灰。
　　水灵看她落荒而逃的身影，顿时得意的扬着下巴，哼哼道：“跟我斗。”
　　看着两人这幼稚的犹如小孩的对话，全程在旁边听到的慕子瑶：“……”
　　打扫整个内院，这工程可是很大的，水灵他们七十八个人，花了整整一天的时间这才把任务完成，回到宿舍之后都不想动了。
　　慕子瑶却坐在水灵的床边，翻开对方的手掌，看着对方掌心冒出几个水泡，顿时心疼地不行，从储物袋里拿出受伤的药膏，又从柜子里拿出针，用火烤了烤针，接着低头认真的帮对方挑着手里的水泡。
　　这水泡不挑了，一会儿搓破了皮就会很疼。
　　水灵可不敢看针刺在手上的感觉，这犹如打针一样，让她有点恐惧。
　　水泡挑完了，用布巾把那些水都擦干净了，她这才拿出药膏准备帮对方上药。
　　水灵一看对方又拿出那么珍贵的药，顿时缩回手道：“别用这么贵重的药，我这小伤，就用普通的药就行了。”说着她从储物袋里拿出一瓶药膏递给对方。
　　那是市面上很普通的疗伤药，看到这药，慕子瑶眉头皱了皱，但看女孩坚持让她用这药，她也只能妥协了。
　　水灵看着对方认真给她上药的模样，嘴角不自觉弯起，好心情的就这样盯着对方的脸。
　　慕子瑶一抬头，刚好撞进女孩那闪亮亮的眼眸里，这次水灵却很是淡定的没有闪躲眼神，而是大方的对她笑了一下道：“谢谢。”
　　慕子瑶却有点别扭的捏了捏耳垂道：“不用。”
　　她这一动作，让水灵也看到了她手心的水泡，于是连忙抓着她的手腕，捏着她的手指，展开对方一直藏着的手心，皱眉严肃道：“你自己手心都出了水泡，还给我上药，这会儿竟然还想瞒着我！”
　　慕子瑶一看女孩隐隐有点生气了，她一把抓住对方的手道：“没有，就是想先帮你挑完水泡，再让你帮我挑。”
　　看她这么解释，水灵也不再多说她，拿起另外一根针，举到她面前，没有发现自己的嘴嘟着，声音还有点小情绪道：“烤一下。”
　　对方这模样让慕子瑶很喜欢，她喜欢女孩对她发着小脾气，这让她感觉，对方是真正把她当朋友的。
　　当然，也有另外一个原因，因为女孩不管是哪一面，她都喜欢。
　　看着对方蹙着眉，尽量让自己淡定的女孩，慕子瑶笑了一下，随后握着对方的手，柔声道：“害怕针？”
　　水灵鼻音里发出轻轻的‘哼’声，明显对于她这话算是一种承认。
　　慕子瑶笑道：“我帮你一起。”
　　对方的掌心贴着自己的手背，让水灵也忘却了面前的针，此刻全部注意力都在对方那温暖的手心里。
　　直到对方说了声“好了”，她这才回过神，一低头，才发现对方的水泡都已经挑破了，于是她连忙拿起旁边的布巾帮她吸干那些冒出来的水，接着用伤药给对方抹上，再缠上布条。
　　脑海里也不知道想到了什么，在布条最后的时候，她在对方手上打了个蝴蝶结。
　　慕子瑶看着两人手上的蝴蝶结，感觉心里暖暖的。                         
作者有话要说：　　小灵子，你就长点心吧，天天撩女主！

　　054 欢迎会（二）

　　054 欢迎会（二）
　　这欢迎会的除草解决了, 接下来便是和师兄师姐们切磋了。
　　水灵他们七十几个人被召集在操场上, 排成四排, 依次站好。
　　而他们面前站着的则是两位穿着黑色校服袍的师兄, 俩人负着手，抬头挺胸的站在前面, 除了刚刚让他们排好队之外，其余什么指令都没有。
　　于是新人们彼此看了看, 随后有的人开始小声交谈了起来, 渐渐这声音越来越大, 前面假装自己是雕像的俩人师兄不得不呵斥他们。
　　热闹的操场瞬间安静了下来。
　　这时，从不远处走来一群人, 目测有七八个, 为首的男人瞬间吸引住了大家的目光，毫无瑕疵的脸庞，深邃的眼眸, 以及那紧抿的唇，无不让人注意。
　　安清离, 内院有名的天才, 18岁就已经是魔导士级别。
　　在新人队伍的安小天看到他哥, 眼眸瞬间亮了起来，但随即又想到什么，害怕的缩了缩脖子。
　　水灵的目光则是在慕子瑶和安清离两人身上来回的游离着。
　　不算上次比赛，这可是两人真正意义上的见面啊，虽然见面之后就是打架, 但还是让水灵有点激动的。
　　这个没心没肺的小孩，还在八卦着别人，殊不知被她八卦的某人注意的却一直是她。
　　慕子瑶看水灵眼眸亮晶晶地看着那个男子，脸色顿时黑了下来，看向安清离的眼神也更冷了。
　　安清离看到慕子瑶的反应，微微愣了一下，随后收回目光蹙起眉，暗想自己好像没有得罪对方吧，怎么感觉一副深仇大恨的样子？
　　而他身边的那几个人，则是安清离组建的佣兵团人员。
　　安清离站在前面，目光扫了他们一眼道：“欢迎大家来到内阁，为了让大家快速适应内阁的习惯，接下来由你们的师兄师姐们来和你们切磋，你们可以随便挑选对手，输了的，将继续打扫操场一周。”
　　“啊！”大家哀嚎了起来，明显知道自己打不过这些师兄师姐们。
　　“G，我已经预见我未来一周将在这里，抱着一把扫帚过日了。”
　　“兄弟，我也差不多了。”
　　安小天小声嘀咕着：“大哥还是一如既往的凶残。”
　　水灵也脑阔疼的不知道该如何是好了，打是打得过，但后果就是身份暴露，这打不过又得打扫操场，这前后都让她吃亏啊。
　　最后权衡了一下，还是选择打不过吧，大不了到时候打扫的时候偷偷懒，或者请请病假。
　　想到请病假，水灵想到了好计谋，眼眸亮的发光，但为了不让人察觉她的神色，于是又很宽敛下眼睑，暗自激动着。
　　那边的慕子瑶却死死盯着安清离，脑海里不知道在盘旋着什么。
　　接下来安清离带他们来到了元素阁，这里四楼有一个小型的比武场地，很适合他们此刻的比赛。
　　外院也有元素阁，只不过比这里小了一点，里面的设备也没有这里的齐全，这一路走来，他们就看到了师兄师姐们站在那些设备前，认真刻苦的修炼着，其修炼程度，外院完全不能比。
　　所以对于外院来说，内院一直是他们憧憬的地方。
　　他们这一行人浩浩荡荡的来到元素阁，那些修炼的师兄师姐们也只是略微看一眼，明显看热闹和修炼比起来，后者更重要。
　　但随后当他们看到，和这些新人比赛的师兄师姐们竟然是安清离带领的佣兵团时，每个人漠然的脸上都换上了八卦的神色，甚至放弃了继续修炼，接踵而至地跟随水灵他们来到了四楼。
　　水灵：“……”她还以为这些学霸们会忽略他们继续修炼呢，没想到也这么喜欢凑热闹，而这热闹的源头，自然是前面的那个男人。
　　一群人来到比武场，推开门进来就看到这是一个两边满是看座，中间有一个凸起的比武台，看上去很是宽阔。
　　安清离道：“比赛现在开始，一个一个来挑战。”说完走到与他们有一个比武台相隔的另外一边看台上坐下，而师兄师姐们也随他一起过去。
　　水灵他们这边七十八人则坐在一起。
　　其中一人举着手站起身，直直看着安清离，面色肃然道：“安师兄也可以挑战吗？”
　　大家顿时倒吸了口气，过来看戏的师兄师弟都不敢置信的看向那个男生，甚至低声道：“你疯啦？”
　　其中一个师妹冷笑道：“你们这届新人也太狂妄了，竟然还想挑战安清离，也不掂量自己几斤几两。”
　　坐在下面的其他新人尴尬的笑了笑，看向挑衅的那名男生，有的人好心劝他，“兄弟，你还是坐下吧，要知道，安师兄可是一位魔导士，这不用比都知道。”
　　那男生回头看他们一眼，随后又看了眼慕子瑶道：“慕子瑶都能越界赢，我为什么不能？”
　　躺着都中枪的慕子瑶：“……”
　　其他被他狂妄的话轰的有点懵逼的新人：“……”
　　水灵嘴角抽了抽，觉得这男生有点中二啊。
　　坐在安清离身旁的那些手下一致看向他们老大，红头发的杨菲儿还笑着调侃道：“老大，你这是被人挑衅啦。”
　　安清离一点没有被新人挑衅的生气，反而依旧绅士的坐在那，看向对面的那名男生，以及坐在人群中淡漠的慕子瑶，他竖起手，大家瞬间安静了下来，随即便是他低沉而又磁性的声音响起，道：“这里挑战的师兄师姐，也包括我。”
　　这句话直接解答了那名男生的话，顿时对方不说话的坐了下来。
　　安清离看大家都不说话了，于是道：“现在开始吧，从第一排左手边开始。”
　　那是一名女学生，看着很是腼腆，这会儿站起身时，满脸通红，不好意思极了，拿着魔法杖顺着台阶走上了比武台上。
　　女生抬头看了眼自己要挑战的师兄师姐们，最后手一指，指向红色头发的杨菲儿。
　　杨菲儿嘴角一翘，得意的看向旁边的几人道：“不好意思啦，打赌的事我赢，我是第一个出场的。”说完迈着大长腿走下看台。
　　看着她意气风发的背影，其他几人气的牙痒痒。
　　安清离对于手下打赌的事早已经习惯，所以这会儿也没有过问，他的目光一直落在对面人群中和另一个女孩聊天的慕子瑶身上。
　　水灵靠在慕子瑶身上，浑身仿佛懒骨头一样，看着慢慢上台的杨菲儿，笑嘻嘻道：“这个师姐好好看，腿又长！”
　　慕子瑶抿唇，紧紧盯着杨菲儿那双.腿。
　　水灵则是继续道：“如果我有这么长的腿多好！”
　　慕子瑶看了眼她的小短腿，嘴角翘了一下。
　　水灵这个身体还只有16岁，身高也才一米六，和魔后差不多高，要想像台上一米七五的师姐那么高，那还得长呢。
　　“师姐好。”小女孩抱着魔法杖小声道，头一直不敢抬起头。
　　杨菲儿笑道：“师妹别害怕，我们就比划比划，师姐不会伤害你的。”
　　小女孩胡乱的点了点头。
　　“我们开始吧。”杨菲儿道。
　　小女孩立刻拿起魔法杖，瞬间表情变了，从原先的胆怯到现在的自信，这让杨菲儿有点诧异，还以为这个小女孩施展魔法的时候也会这般低着头，随后她想到对方能够通过内院比赛，也不会这么简单。
　　虽然小女孩很努力，但差距就是差距，最后自然败给了杨菲儿。
　　“加油！”小女孩走下比武台之前，杨菲儿拍了拍她的头道：“给自己一点自信。”
　　小女孩依言点了点头。
　　接下来大家继续挑战，很快，就到了水灵。
　　水灵自然要败下阵来啊，再加上这次第三关比赛没有比到底，大家对她的影响自然也不熟，所以为了不引起人注意，也为了近距离观摩一下学姐的大长腿，于是选了杨菲儿。
　　杨菲儿看到是一位很漂亮的小女孩挑战自己，顿时感兴趣了起来。
　　看着她眼眸闪亮的模样，其他几人‘啧啧’道：“菲儿又去勾搭人家小姑娘了。”
　　“可不是，上次勾搭一个女孩，导致人家小女孩后来陷得深，缠了她好久，最后没辙才放弃的。”
　　“想想她那阵子躲得跟银牙鼠的样子，再想想她现在的样子，我真的想要把那个女孩再拉过来，让她长长记性。”
　　“她长记性？不可能的，这辈子都不可能的。”
　　下面这些吐槽着，那边的杨菲儿却不受控制的上台，经过水灵身边的时候，还玩了玩对方的小辫子说：“小师妹，师姐可以让你几招哟？”
　　把一般人听到这话，肯定会很生气的反驳‘我不需要你让’，然而水灵她不是一般人，她就是个厚脸皮，毫不客气的点头应承着，甚至还讨价还价着，满脸笑嘻嘻道：“好呀好呀，师姐，要不你多让我几招吧，五招怎么样？”
　　新人和这边看戏的师兄师姐们：“……”
　　安清离他们那边，不知道谁一个没忍住笑了起来，于是其他人也不忍的笑了起来。
　　“哎哟我去，这个女孩太好玩了，竟然还和菲儿讨价还价。”
　　“这下菲儿踢到铁板了。”
　　杨菲儿看到女孩笑容满面的脸，并没有介意，甚至还很爽快的答应，道：“好啊，我让你五招，五招你能打赢我，我就算输。”
　　“谢谢师姐！”水灵仿佛得了什么大便宜，满脸都是算计的笑容。
　　这笑容让人看不上，不仅不觉得讨厌，甚至还觉得对方直白的可爱。
　　了解水灵的慕子瑶，在下面却扶额摇了摇头，她不用往下看就能知道这是打什么鬼主意呢。
　　果然，接下来水灵的攻击看似？？很卖力，但慕子瑶明显看出来，她这只是出了五分力，五招就这么过去，水弹一个都没碰到师姐的身，最后被师姐的刀，直接一招制服了。
　　被制服了还不老实，仰起头看着面前的杨菲儿，眉眼弯成月牙道：“师姐，你的腿好长啊！”说完也不管脖间的刀，微微退开身弯了下腰尊敬道：“谢谢师姐让我五招！”说完挥挥手道：“师姐再见！”
　　这一系列简直让杨菲儿有点回不过神，下面众人也被水灵这些话说的一愣一愣的，随后不敢置信的看着走下比武台的水灵，都在暗想着这个水灵大胆啊，竟然调.戏学姐。
　　虽然这切磋能力不行，但这厚脸皮程度却不让人恭维啊。                        


　　055 欢迎会（三）

　　055 欢迎会（三）
　　看到众人异样的眼神, 水灵这才有点尴尬的坐在位置上, 她完全为了转移别人的注意力啊, 毕竟她刚刚的水平简直太菜了, 让人怀疑她是如何听过内院比赛的。
　　而她这声东击西用的还不错，最起码大家都没有讨论她刚刚和学姐切磋上面, 只有个别的人注意了她刚刚施展魔法的画面。
　　虽然她掩藏的很好，但安清离还是隐隐有点看出这个女孩在藏拙, 但对方有意在藏拙, 他也不好戳破。
　　慕子瑶却拉着水灵的手, 靠在对方耳边小声道：“你刚刚隐藏的有点破绽啊，虽然你念咒语了, 但你念得也太短了, 有两次还没念完，你的魔法就已经出来了。”
　　水灵浑身一僵，不敢置信的看向慕子瑶道：“真的吗？”我了个大叉, 难道刚刚就想着怎么压制魔法元素，却忘了魔法咒语？
　　想到这, 水灵就差喷出一口凌霄血。
　　这还不如不藏拙呢, 这没藏好, 反而更有嫌疑了。就怕别人也有发现，她连忙看向四周，发现没有人看这边，她顿时松了口气，就在她要收回目光的时候, 不注意间和对面的安清离对上，对方淡漠的目光看向她，随后又在她没反应过来的时候转移了，表示自己只是无意中看到她。
　　水灵：“……”大哥，你这掩饰的太假了，让人一眼就能看出来啊！！
　　随后她想到自己刚刚在台上的表现，顿时嘴角抽了抽，对方这明显是做给她看的，让她知道，刚刚一切，对方都知晓。
　　水灵叹了口气道：“子瑶，我觉得我头疼。”
　　慕子瑶立刻担忧道：“不舒服吗？那我们回去吧。”说着就要拉着对方起来。
　　水灵对她摇摇头道：“不是，就是对刚刚的事情有点糟心。”刚好这时候该慕子瑶了，于是她道：“该你了，快上台吧，加油加油！”
　　看女孩不是真正头不舒服，慕子瑶也松了口气，捏了捏对方的手，点了下头，接着走下看台，往比武台上走去。
　　对于她，大家都知道，因为她不仅得了第一，还越级，这样的实力和毅力，自然让大家崇拜和佩服。
　　这会儿看到对方上比武台的身影，各个都在期盼着对方能够挑战安清离师兄。
　　慕子瑶在比武台上站定，面朝着师兄师姐们，就在众人以为她想比赛场上那般越级挑战时，对方挑选了刚刚一点都没出力的杨菲儿。
　　杨菲儿愣了一下。
　　她身旁的人拍了拍她的肩膀道：“菲儿，你今天很抢手啊，这么多人选你。”
　　杨菲儿嘴角抽了抽，在这被选中，只能说明她好欺负啊，想到这，她欲哭无泪。
　　她看起来就这么弱吗？这一个两个的挑战她。
　　看着比武台上同样很漂亮的女孩，杨菲儿有点无精打采。
　　一旁长发的男生调侃道：“菲儿，这不就是你喜欢的类型吗？高兴点，别耸拉着脸啊，把人家吓坏了怎么办？”
　　杨菲儿对他“呵呵呵呵”干笑了几下，接着走下看台，往比武台上走去。
　　她确实喜欢这种冷傲的美人，就跟她老大一样。但她从这个女孩眼里看到的敌意，这让她有点郁闷啊。
　　上一个女孩看到她喜欢的不得了，这一个女孩看到她恨不得揍她一顿，这怎么不让她郁闷。
　　“师姐，开始吧。”慕子瑶看着她道。
　　杨菲儿摸了摸鼻子，笑了笑道：“好。”
　　于是接下来杨菲儿才知道什么叫做‘被敌意支配的女孩’攻击，这攻击让她有点应接不暇，好几次躲得有点仓促，虽然最后赢了，但还是让她心有余悸啊。
　　杨菲儿微微喘着气看着对面的女孩道：“你很厉害啊！”
　　慕子瑶道：“没赢得了师姐。”
　　杨菲儿摆摆手道：“不，不，你这样已经算是赢了，毕竟你这才到内院。”
　　慕子瑶“嗯。”了一声。
　　杨菲儿：“……”
　　她咳嗽一声道：“师妹加油，我看好你，以后有机会我们再切磋。”
　　慕子瑶认真点头道：“我会的。”
　　本来是一句客气话，但看到对方那异常认真的表情，杨菲儿觉得对方把自己的话当真了，顿时有种搬石头砸自己脚的感觉。
　　走下比武台，走上看台的时候，她都不想理自己那几位好友的调侃，一屁.股坐在安清离身边，暗暗郁闷着。
　　“她很强！”从比赛到现在，一直未说过话的安清离开口道。
　　杨菲儿疑惑地看向他。
　　安清离道：“三年就能成为一名中级魔法师，这一点，就无人能够做到。”连带着他这个被人称为天才的人都不能做到。
　　杨菲儿看了眼慕子瑶，满眼复杂，然而内心却还在疑惑对方为什么对她敌意那么大。
　　回到座位上的慕子瑶，自然也得到了水灵的询问，“子瑶，你刚刚好厉害啊，是对那位师姐有什么仇恨吗？”
　　据她所知，子瑶和这个杨菲儿可没有仇恨，不仅如此，俩人还是好朋友。
　　毕竟那个杨菲儿可不喜欢他们团长，自然也不是女主的情敌。
　　或者，子瑶看对方坐在安清离身边，所以就默认为对方是自己的情敌了？
　　对于这观点，水灵是越想越觉得可能，最后甚至还兀自点了点头，给某人投去一个‘自求多福’的眼神。
　　杨菲儿刚好收到了，有点哭笑不得。
　　她这会儿才发现，这一个喜欢自己一个讨厌自己的两人，竟然是好朋友，而且还不止好朋友这么简单，毕竟咬耳朵这个动作也太亲昵了，不得不让她多想。
　　尤其在她看到，那个慕子瑶在发现自己对水灵笑的时候，敌意更重了。
　　这不仅没让杨菲儿退让，反而兴趣更浓了，刚好最近她有点无聊，就有两个小可爱出现，她怎么可能放过。
　　坐在她一旁的长发男子，看到她这笑容，顿时浑身打了个颤，往旁边让了让，警惕道：“菲儿，你又在想什么鬼主意？”
　　杨菲儿挑了下眉，道：“谁说我在想鬼主意？”
　　长发男子道：“你每次要干坏事的时候，都会这么笑。”
　　杨菲儿耸了耸肩道：“那肯定是你猜错了，我这是妩媚的笑。”
　　长发男子顿时一脸嫌弃的扭过头去。
　　杨菲儿顿感无趣的收回目光。
　　安清离本来还很期待自己能够与慕子瑶来切磋一场，却没想到对方选择了杨菲儿，这让他有点失望，随后想到以后的时间还很多，他也不再多加纠结了。
　　接下来要挑战的人是安小天这个小绵羊。
　　这次这只小绵羊气昂昂的上台了，直接点他要切磋的对象是安清离。
　　这话一出，整个新生们一片哗然，后面那些看戏的师兄师姐们也都不敢置信的大张着嘴。
　　看过内院第三关比赛的新人们都知道这个小绵羊，整个人看上去软绵绵的不说，整个说话时也怯怯懦懦的，只有真正比赛的时候，才会昂首挺胸。
　　而现在，他不仅没有怯懦，而且还直言挑战安清离。
　　就连比赛刚开始的时候，那名说可不可以挑战安师兄的男生都没有真正挑战，而这个谁也不会想到的小绵羊竟然挑战了。
　　这差别，怎么不让大家惊讶呢。
　　然而安小天这会儿眼睛里都是他哥哥的身影。
　　他从小到大的梦乡就是打败哥哥，每次只要有机会，他都要和他哥哥切磋一场，这次自然也不例外。
　　安清离却一点不意外的从座位上站了起来。
　　安清离那些手下自然知道台上这个男孩是他们老大的弟弟，这会儿看到平时软软乖巧的弟弟竟然要挑战他一直害怕的哥哥，几人还是很诧异的，彼此看了看，随后一致看向台上的两人。
　　安清离走到安小天面前，拍拍对方的肩膀道：“加油。”随后走到自己指定的位置。
　　安小天握紧手里的魔法阵，转过身坚定地看向他哥哥，道：“我要开始了。”
　　安清离也拿出了自己的魔法杖。
　　安清离作为安召州玄武国有名的炼金术士安家的公子，空间戒指自然必不可少的，但对于水灵他们这些新人来说，却只有羡慕的份。
　　毕竟这空间戒指可不是随随便便什么人都有的，这些只有炼金术士等级的人才能炼制出来，而且炼制最高的也只是三.级的金色戒指。
　　其空间也只有五平方米。
　　而安清离手上的这枚，却已经到达了六级的红色戒指，明显是高于炼金术士两个等级大炼金术师打造的。
　　全大陆，最高级的炼金术者就是玄武国炼金术世家的安家。
　　而这红色戒指也是全大陆空间戒指榜排行第二，这怎么不让人羡慕。
　　作为他的弟弟安小天，自然没有这枚红色戒指，但他的戒指也不差，只比他哥哥低一个等级，橙金色，在排行榜上也排行第三。
　　果然，炼金术世家都是大款！
　　安小天凝聚风元素，顿时魔法罩里刮起了凛冽的风，这些风鼓吹着两人的衣摆在空中来回摇摆着，头发也随风飘荡着，但两人的表情却并没有这风而改变，均是一副严厉的表情。
　　场外的水灵他们也都聚精会神了起来。
　　毕竟一个高级魔法师，一个魔导士，这两个等级都是他们平常接触不到的，现在有幸能一睹这画面，大家自然不会错过。
　　后面看戏的师兄师姐们，自然有人到了高级魔法师的境界，却从未和比他们高一级的魔导士必过，这会儿也想看看，他们和魔导士的差距在哪里。
　　魔法罩里的风刮得越来越凛冽，安清离的衣摆经受不住这风，竟然被空气中的风刃撕开了一刀口子。
　　就在众人屏住呼吸认真观看的时候，安清离也动了，他微微抬起魔法杖，随即他周身凝聚起了黄色的沙尘。
　　不，那不是沙尘，那是魔法元素！
　　当等级高了之后，魔法元素对于魔法师来说，已经可以处于实体状态，而现在，安清离就已然有这样的能力。
　　随后这些黄色的魔法元素渐渐转化为沙土，凝聚成坚固的土墙，抵挡空气中的风刃。
　　而他动作没停，继续凝聚着土系元素，渐渐地，空气中青色的魔法元素被黄色的魔法元素所吞灭，渐渐地，黄色.魔法元素越来越多，直接覆盖了安小天的‘风卷残云’的风系魔法攻击。
　　安小天额头的汗珠都冒了出来，但他还是死死阴沉着，咬着下嘴唇再次凝聚风系元素。
　　而这时，安清离已经不给他机会，直接用中级魔法‘第零束缚’困住了他，而刚刚还漫天的沙土，这会儿也都凝聚成土锥悬在安小天的四周。
　　只要安小天动一下，这些土锥就能划破他皮肤。
　　安小天再次失败了，眼眶有点红，扁着嘴看向他哥。                        
作者有话要说：　　杨菲儿：生气的慕子瑶不能惹，不能惹！


　　056 欢迎会（四）

　　056 欢迎会（四）
　　安清离散去空气中的土系魔法元素, 收起魔法杖, 走到他弟面前, 揉揉对方柔软的头发道：“继续加油！”
　　“是。”安小天耳根有点红的点了下头。
　　接下来比赛继续着。
　　卫朗作为曾经喜欢过慕子瑶的人, 对于安清离的眼神自然熟悉，虽然他现在已经放弃了慕子瑶, 但这不表示他不想和慕子瑶的追求者来一场决斗。
　　安清离对于自己再次被挑战有点意外，其他人也都吃惊的看着卫朗, 随后想到这是外院赫赫有名的卫朗, 又都释然了。
　　毕竟卫朗现在有一个有名的佣兵团, 虽名气没有安清离师兄的佣兵团有名，但在同样的年龄里, 对方能做到比他们还多的事情, 自然会让大家觉得他很厉害。
　　安清离也听说过卫朗的名字，也想过和对方切磋一番的想法，这会儿这个机会终于来了, 他也不迟疑的走了过去。
　　两大团长进行切磋，这比赛更加有意思了, 水灵掏出一把糖豆, 分给慕子瑶道：“卫大哥要和安师兄比拼了, 让人有点迫不及待啊！”
　　慕子瑶不是很喜欢糖豆，但每次女孩给她，她也都拿着，等对方手里要吃结束的时候，她又放进对方手里。水灵每次一看戏, 注意力全都落在看戏上，对身旁慕子瑶的动作自然没注意，也因此她每次都给慕子瑶递糖豆，还以为对方和她一样喜欢吃。
　　一位是土系魔法师，一位是剑士，两人等级自然不在一条线上，但这不妨碍俩人的比拼。
　　如今卫朗是一名中级剑士，在魔法师里相当于一名高级魔法师，和安小天有的一拼。
　　所以这相差一级，切磋的话，最起码不会一招决胜负。
　　卫朗手放在腰间剑柄上，看向安清离道：“请。”
　　安清离道：“请！”
　　哟哟哟，女主后宫打起来了，这就精彩了！水灵兴奋的吃着糖豆，速度也加快了，一旁的慕子瑶看不过，按着她的手背，轻声道：“慢点吃。”
　　“嗯嗯。”水灵胡乱的点头，目光不曾离开过比武台。
　　一个是男主一号，一个是男主二号，两人为女主争风吃醋，比武切磋，这设定，真的是让水灵脑补的越来越兴奋。
　　同样和她兴奋的‘八卦之王’严月也一样，扒着她的椅子，头伸到她旁边，激动道：“卫朗大哥和安清离师兄为了严安而大打出手，小灵儿，你觉得这个话本这怎么样？”
　　水灵满头黑线，嘴角抽了抽道：“不怎么样。”
　　严月虽问她，却并不打算参考她的答案，继续兴奋道：“到时候卫朗大哥喜欢上了安清离师兄，甩掉了严安大哥……”
　　水灵不得不打断她道：“那卫大哥也太渣了。”
　　严月：“……”
　　“好像也是哦。”严月蹙起眉努力把这个设定改了，坚决不崩人设的又换了一个版本，道：“那就是安清离师兄想要和严安大哥抢卫大哥。”
　　水灵：“……”她听不见。
　　严月：“……卫大哥对于安清离师兄的逼迫抵死不从，他的身心已经完全交给了严安大哥。”
　　水灵：“……”卫大哥遭了什么孽。
　　严月：“……然而安清离师兄最后悲恸地离开了青龙国，回到了玄武国的安家，继承了安家，最后为了家族，不得不和玄武国公主联姻……”
　　水灵：“……”哦，你这脑补的可以，可惜安清离娶得不是玄武国公主，而是我身旁的女主慕子瑶。
　　严月还想再说，水灵就怕自己被她拐上那不归路，连忙手捂着她的嘴，无奈道：“给我认真看比赛啊，师姐！”最后师姐两字，可谓是说的咬牙切齿。
　　严月感觉自己再说下去，对方真的会崩溃，于是点了点头，对方这才松开她的嘴。
　　虽然不能再说了，但这不妨碍严月｛｛宣传啊，靠近水灵耳边小声道：“我稍后出话本，你记得买啊。”
　　“师！姐！”水灵感觉额头的青筋都要冒了出来。
　　严月立刻举手投降道：“好，好，我不说了，认真看比赛，认真看比赛。”最后尬笑的坐了回去。
　　每次遇到严月，水灵都处于没辙的状态，这次也是一样，头疼的揉了揉太阳穴。
　　一旁的慕子瑶伸手握住她的手。
　　水灵反握住。
　　台上的卫朗和安清离的战斗还在继续着，两人你来我往好不热闹，最后虽然卫朗败了，但新人们还是觉得卫朗很厉害，为对方鼓起了掌。
　　水灵也鼓着掌道：“卫大哥，你是最棒的！”
　　坐回位置上的卫朗听到了笑了起来，也没觉得气馁，一旁的严安也拍了拍他的肩膀，接着捏了捏，安慰自己的好兄弟。
　　安清离坐回位置上时，杨菲儿看着卫朗忍不住道：“老大，这个卫朗正如外院传的那样，很厉害啊！”
　　安清离点了下头，看着卫朗那边。
　　随后严安出场，他自然不会挑选安清离。
　　不说对方刚刚和卫朗打了那么长时间，肯定也消耗了点体力，这会儿不间断的上场一定会很累，到时候他赢了，也觉得不光彩，输了就更加打击积极性了。
　　于是他挑战了杨菲儿旁边的那位长发男子。
　　杨菲儿挑眉调侃道：“呦呵，屠夫，终于有人挑你啦。”
　　从比赛到现在，一个人都没挑战这位长发男子，不是因为他武力有多厉害，而是因为他看起来太凶神恶煞了，凶神恶煞就算了，这哥们竟然还扮起了文人来，简直和水灵她大舅反着来。
　　他这粗犷的模样，让人第一眼看上去，就是一位战士，然而当对方拿出魔法杖的时候，众人都有点风中凌乱了。
　　不能说魔法师各个都是秀气文弱的，也有看起来很硬朗的，比如安清离，但像这种硬朗过头的，整个比战士还战士的人，你让他拿着魔法杖，是谁都有点反应不过来。
　　然而这位大兄弟却一点没有尴尬的觉悟，拿着魔法杖很是认真的站在严安对面，随着严安说着开始，他就念起了咒语。
　　这位叫屠夫的大兄弟是一位木系魔法师，随着地上疯长出来的蔓藤，一点一点捆绑住严安之后，这场比赛也就结束了。
　　严月眼眸发亮，语不惊人死不休道：“哦，这个有意思了，捆绑啊，可以用在卫大哥和严大哥身上。”
　　“噗！”水灵刚吃进嘴里的糖豆，被她这话惊得直接吐了出去，最后落在前排女生的头发里，远远看去，甚是好看。
　　水灵：“……”
　　慕子瑶：“……”
　　慕子瑶无奈的摇了摇头，随后轻轻的从人家女生头发里，把那颗红色的糖豆捻了出来，从怀里掏出纱巾包了起来。
　　水灵尴尬道：“我……我拿吧。”
　　慕子瑶道：“不用，我拿着吧。”
　　那边的严月却没注意到她们这边，继续在自言自语道：“哎呀，今天的题材太多了，这次话本精彩了。”
　　水灵和慕子瑶：“……”
　　一旁全程装作自己不认识她的严小小，这会儿很是淡定，对于她姐，这么多年，她早已经习惯了。
　　现在的严月有个副职，那就是开始写话本，然后拿到街市的书铺里去卖，还别说，她这些话本，买的人很多，甚至有很多人期待着后续。
　　书铺的老板每次看到她也都让她多写点，可见她这八卦和脑洞还是有用武之地的。
　　“下一位！”
　　接下来就该严月上场了。
　　走之前，她还呢喃着：“我就选杨菲儿师姐了，可以来一个姐妹情话本！”
　　这人还真敬业，竟然连自己都要亲自出场，这等精神，真是让水灵几人大开眼界，望尘莫及。                        
作者有话要说：　　师姐是个性情中人啊，也不知道她那个小话本凑足了多少对情侣……

　　057 欢迎会（五）

　　057 欢迎会（五）
　　严月被打败之后, 不仅没有丧气, 走路还一蹦一跳的, 眼眸异常闪亮的坐在位置上, 水灵都不敢回头。
　　接下来的比赛很快，这些刚通过内院比赛的新人们, 自然不是师兄师姐们的对手，全都落败了, 于是一个星期的操场打扫, 他们七十八个人一个都不会放过。
　　走出元素阁的时候, 每个人都耸拉着肩，不知道的, 还以为师兄师姐们把他们怎么了。
　　严月跟在水灵她们身后, 一手抱着手臂，一手托着腮沉思着，从比赛结束之后, 她就是这一副模样，水灵几人也只是看她一眼, 并不多问。
　　不用问也能猜到她这会儿在沉思什么。
　　水灵看了眼严月, 随后小声问一旁的严小小道：“你姐这样, 你父亲知道吗？”
　　严小小回头看了她姐一眼，道：“知道，父亲说过她好几次，然而一点用都没有。”
　　水灵顿时佩服的看向严月，对严小小道：“你姐是真厉害。”严父也很深明大义, 这会儿还没把严月写的话本全都烧了，还放任对方继续售卖。
　　严小小苦笑道：“父亲虽然不说什么，但母亲却总要管我们。”
　　严小小的母亲自然是青龙国的公主，对于自己这两个女儿也很是严格，但在家的时候，严月和严小小都会谨遵她母亲的教导，而出了家门之后，严月就放飞自我了，甚至暗里还在偷偷计划着，哪天严府实在待不下去了，就和她大哥严安一样，离家出走。
　　走到前面的路叉口，水灵慕子瑶和严月姐妹俩分开了。
　　这会儿天色已经暗了下来，天上也布满了星星，一轮弯月挂在天空，照耀整片大地一片银白。
　　现在天气已经进入初夏，温度渐渐上升，但夜晚的风还很凉。
　　慕子瑶看女孩无意识的缩了缩脖子，于是上前把她拥在怀里，道：“我们快点回去吧。”
　　水灵也没发现俩人的姿势有什么不对劲，甚至觉得对方怀里很暖和，还不自知的往对方怀里靠了靠，笑嘻嘻道：“回去了我想吃你做的菜，今天没怎么吃，我都感觉饿了，我觉得我能吃一整盘。”脸上整个一小吃货的表情。
　　慕子瑶看着她，笑道：“好。”眼底满是宠溺，然而这宠溺，一旁的女孩却总是发现不了。
　　现在的生活中没有慕雏凤和慕豪杰那姐弟俩，水灵瞬间觉得空气都清新了。
　　俩人回到宿舍之后，慕子瑶去厨房给水灵做饭，水灵没事干，也在一旁打下手了。
　　虽然她烧菜不怎么样，但洗菜折菜还是可以的。
　　慕子瑶一边切菜一边侧头看着魔法灯下此刻正在认真折菜的女孩，觉得这样的生活真好，如果时间可以停止的话，她就希望停止在这一刻。
　　水灵却不知道慕子瑶所想，这会儿正和手里的菜作斗争的，当折好手里的菜之后，她好像想起了什么，猛地抬起头，眼眸闪亮道：“子瑶，明天我们得去图书馆打扫，校长规定的时间就是明天。”深层意思就是：明天她们俩人就不用去打扫操场了。
　　慕子瑶知晓女孩在打什么注意，笑着点了下头。
　　水灵却越想越兴奋，本来她还想请病假呢，这会儿也不用了，她有正当的不打扫操场的理由了。
　　吃饭的时候，她都在想这事，以至于把慕子瑶烧的菜全吃了，明显高兴地不行。
　　慕子瑶道：“那明日我们就和师兄说一下。”
　　水灵兴奋地点头道：“好啊。”
　　因为吃的太撑了，水灵不得不在院子里慢慢散着步消食，慕子瑶则和她一起。
　　院门外还有学生来来往往的脚步声和交谈声，有些是刚从元素阁修炼回来，有些则是做完任务回来，生活仿佛和外院不同。
　　外院这会儿，学生不是睡觉了，就是刚逛完街回来。
　　想想这差距，水灵还是有点唏嘘的。
　　她一边踱着步一边道：“我听闻这内院不仅有在学院修炼的，也有出去历练的，虽然这出去历练的危险性大，但有危险，我们进步才会更快，到时候要不要一起出去历练？”
　　慕子瑶点头道：“好。”
　　因上次看到她姨奶奶记忆水晶球之后，她就一直把这件事埋在心底，想着有一日待自己强大了，便去找教皇。
　　现在她距离那目标已经进一步了。
　　俩人散完步，便回了屋，洗了澡上.床睡觉。
　　慕子瑶穿着舒适的睡衣推开卧室门时，就看到女孩这会儿已经呼呼大睡了，因为天气热，对方就用薄被微微盖住自己的小肚子，其余都露在外面。
　　看着女孩那露在外面纤细又白暂的小腿，慕子瑶用干布巾擦头发的手顿了一下，随后微微侧过身，避开那对自己有着诱.惑力的腿继续擦着头发。
　　但她的目光总是忍不住看不过，脑海里又不由自主想到白天女孩看杨菲儿的目光，她最后抿着唇，拿着干毛巾走过去，最后轻轻坐在对方床边。
　　睡着之后的女孩很安静，没有了白天的叽叽喳喳，也没有那甜美又有点小坏的笑容。
　　这样的女孩，也很是吸引慕子瑶的目光，手指忍不住摸上对方滑嫩的脸。
　　睡梦中的水灵感觉脸被触碰，微微蹙着眉，无意识的嘟了嘟嘴。
　　慕子瑶的手指刚好滑到她的嘴边，看着对方的唇，她又想到那次在水府，水灵的生辰那夜，自己偷亲对方的画面，那触感，至今还让她记得。
　　于是这会儿，慕子瑶深邃的眼眸紧紧盯着女孩的唇，最后压低身体屏住呼吸靠近对方，靠的近了，女孩身上的香味就钻进了她的鼻子里，这味道，更是让她把持不住，最后直接亲上了对方的唇。
　　然而这时，本在睡梦中的水灵醒了，一睁开眼就发现近在咫尺的人，吓的瞪大了眼。
　　慕子瑶本来就是偷亲，这会儿又被发现，自然感到心虚，甚至不敢面对女孩那被发现而露出惊恐的脸。
　　于是头一次，慕子瑶怂了。
　　直接闭着眼一头倒在对方床上，装睡。
　　“嗯？”水灵本来还想问对方刚刚为什么亲自己，然而此刻看对方闭眼就倒在她床上，她脑海里第一个冒出的就是‘子瑶在梦游’？
　　侧头看着对方熟睡的脸，她更加确信对方在梦游了。
　　想到这，她捂着嘴偷偷笑了起来，小声嘀咕道：“没想到子瑶也会梦游啊。”
　　装睡的慕子瑶：“……”
　　水灵摸着自己的唇，又看了看慕子瑶的唇，咂了咂嘴感慨道：“子瑶的唇还蛮软！”
　　继续装睡的慕子瑶：“……”
　　水灵自言自语道：“我要不要再尝一下？”
　　要装不下去的慕子瑶：“……”
　　于是水灵说完就靠上去，在慕子瑶唇上亲了一下，亲完之后，不知怎么的，她的脸通红，不好意思的用手捂住脸，小声道：“哎呦哎呦，我怎么就亲上了？对方的初吻就这么被我夺了？”
　　听到这话，慕子瑶刚要醒来，水灵就拍了拍自己的脑门道：“水灵啊水灵，你在想什么，你怎么能亲人家？这要被子瑶知道了，以后还怎么做朋友啊？”
　　听到‘朋友’两字，本要睁开眼的慕子瑶再次闭上了眼，在女孩看不见的地方，她微微攥紧了拳。
　　水灵自言自语完，又心虚的看了眼慕子瑶，暗道：罪过罪过。
　　本来人家因为是梦游才亲自己的，而自己竟然在清醒的状态下吻对方，如果子瑶知道了，一定会对她失望的，不仅失望，有可能连朋友都做不成，那以后，当对方得知她身份之后，她就算躲进魔域大陆，对方也会杀了过来吧。
　　想到这，水灵欲哭无泪的一头撞进对方怀里，小声道：“子瑶啊，希望你对我好点啊，我可是你最好的朋友啊。”呢喃完她也再次进入了梦乡。
　　而这时，慕子瑶睁开了眼，第一时间并没有看怀里的水灵，而是愣愣的看着窗外的月亮，过了许久她这才收回目光看向怀里。
　　女孩这会儿的表情很恬静，躺在她怀里乖巧的不行。
　　可是想到女孩刚刚说的那些话，慕子瑶第一次感觉到了害怕。
　　如果她刚刚不管不顾的和女孩说自己喜欢她，女孩的反应会是什么？
　　好朋友吗？想到这几个字，慕子瑶再次看向窗外的月亮，久久没有回神。
　　一个是满怀喜爱，却不敢表白，就怕朋友都做不成的胆小鬼。
　　一个是并不知晓自己喜欢对方，一心只想做好女配的小笨蛋！                        
作者有话要说：　　就差最后一步，两人就能确定关系啦~


　　058 鸿门宴（一）

　　058 鸿门宴（一）
　　因为昨晚那个吻, 第二日, 水灵总是躲着慕子瑶, 而慕子瑶因为一直冷着脸, 所以水灵也发现不了，对方其实也在紧张着。
　　今天要去图书馆打扫, 所以操场打扫的工作，安清离也就给她们两人免了。
　　其余几十个新人本来还觉得不公平, 随后想到图书馆那有八层楼需要打扫, 而操场面积, 顶多算两个图书馆那么大，顿时也都安慰了。
　　严月和卫朗他们却皱起眉, 看着水灵她们俩人道：“我们也去报名和你们一起去大扫吧。”
　　水灵刚要扬起的嘴角随后又落了下来, 最后甚至哭丧着脸道：“可是名额满了。”
　　本来打扫图书馆的事由专门的高年级学生来打扫，而刚好，今年那两名学生今年毕业了, 这任务就落在慕子瑶身上，水灵是刚好占了慕子瑶的光。
　　严月他们也只能拍拍她们肩膀, 让她们加油。
　　图书馆一到三层是对外开放的, 四到六层则是持有导师批准证明才能进入, 七到八层只有规定的时间里才会让人进去，所以校长让慕子瑶打扫一到八层，可就不是惩罚，而是奖励啦。
　　而且还是大大的奖励。
　　要知道，越高层, 里面的卷轴知识也就越稀有，大家想要看一眼都很难，现在慕子瑶却可忌惮的看了。
　　当然，为了不让其他人知晓，校长对外都说她们打扫一到六层。
　　啧，果然是主角，待遇就是不一样！连带着自己都增光。
　　水灵抱着扫帚跟着慕子瑶走进了图书馆，和图书管理员打了声招呼，她们便开始打扫了起来。
　　这会儿一到三层看书的学生很多，为了不打扰他们，水灵和慕子瑶直奔楼上。
　　然后她们先从六楼开始打扫。
　　六楼来看书的只有一个人，是一位高年级的师兄，对方也看到了她们，明显也听闻了今年内院的事，于是与她们点了下头。
　　俩人忙了一天，才把五楼和楼打扫完毕，她们不仅要打扫地面，还要擦书架，以及玻璃，可谓是大工程。
　　幸好一个月打扫一次，不然一个星期打扫一次，那她们以后就得住在这里了。
　　图书馆要关门的时候，她们也离开了。
　　这会儿天已经暗了下来，路上三三两两的学生正在走着。
　　水灵为了不让慕子瑶辛苦，于是拉着对方去了东食堂。
　　刚好图书馆离东食堂近，又听说东食堂的饭菜好吃，水灵又怎么可能错过呢。
　　俩人来到东食堂，没想到里面的人还很多，甚至她们还看到了严月他们。
　　严月也看到了她们，立刻挥手道：“这边！”
　　这东食堂的氛围明显比西食堂热闹，交谈声不绝于耳，让人身心放松，导致水灵的食量也大了一点。
　　严月四周看了看，随后身体微微前倾，小声道：“你们知道吗，教皇受伤了。”
　　慕子瑶明显愣了一下，水灵为了不让别人发现她的异样，也愣了一下，甚至还诧异道：“谁这么厉害，竟然能把教皇打伤？”
　　“可不是。”严月道：“那可是教皇啊，比我们校长还要厉害的存在，竟然会被人打伤，而且这个大陆，也就教皇最厉害了，除了那些隐居的人……”说到这，她停顿了一下，随后压低声音道：“不会真的是那些隐居的人出来和教皇打了一架吧？”
　　水灵翻了个白眼道：“人家隐居隐的好好地，干嘛好好地出来和他打一架？”
　　严月哼哼道：“也许教皇也有做错的时候呢？”
　　一旁的严小小立刻捂住她姐的嘴，警惕地看了眼四周，发现没人注意到他们这边之后，顿时松了口气，随后瞪着她姐道：“你其他的事情胡言乱语就算了，这件事情上，你怎么能胡言乱语？你不想活啦！”
　　严月第一次看她发火，顿时吓得一句话不敢说，乖巧的不行。
　　一旁的水灵竖了个大拇指看向严小小道：“还是小小厉害，你再不管管你姐，她就要飞了。”
　　严月：“……”
　　“喂，我哪里飞了！”因为被妹妹呵斥了一下，严月这会儿也不N瑟了，连和水灵互怼都得小心翼翼着，就怕她妹又发飙。
　　水灵啧啧道：“你还知道怕你妹啊？”
　　严月翻了个大白眼哼哼道：“你不也怕子瑶吗？”
　　水灵：“……”
　　慕子瑶看了眼一旁的水灵，嘴角好心情的弯了一下。
　　水灵嘴硬的挽着慕子瑶道：“我才不怕我们家瑶姐姐呢，我这是尊敬她。”
　　严月三人：“……”
　　“呕……你就酸吧，还瑶姐姐，咦……”严月一脸受不了的搓了搓胳膊，不想和她再说。
　　慕子瑶却整个人怔坐在凳子上，眼神不敢置信地看向一旁还不自知又撩了自己的女孩，本想张口和对方说什么，但因为这里人太多，她终究闭上了口不再多言。
　　水灵说完之后，才想起昨晚自己亲吻对方的事，于是连忙不动声色的放开对方胳膊，低头狂吃起来，再也不敢多说一句话，眼底满满都是懊恼。
　　水灵啊水灵，你这满嘴骚话的习惯什么时候能改改啊，这哪天把自己浪死了，到时候想哭都没地方哭啊！！
　　教皇作为全大陆崇拜又尊敬的人物，所以此次他受伤的事，瞬间席卷了整片大陆，听闻各国的国王都亲自过来慰问，面子可谓是极大。
　　而严月他们这些不知晓教皇真正面目的人，也都抱着恨不能前去看望的心思。
　　至于没有这心思，甚至在心里就差喝彩的也就只有水灵和慕子瑶了。
　　慕子瑶现在视教皇为仇人，杀她姨奶奶不共戴天之仇，又怎么可能忘记，每每想到姨奶奶被拷打的昏迷在地，再在不知情的情况下，被亡灵魔法师变成亡灵，这样的心情，又怎么可能是受伤能抚平？
　　至于水灵嘛，那对这教皇也就更仇恨了，一则，对方大大小小的黑锅都甩给他们魔族，二则，她最后被女主大卸八块最主要的原因，都是教皇导致。
　　这种种能够致死她的原因，她又怎么不会想要对方死。
　　可是，就这样让对方死太容易了，毕竟那些黑锅还没有还给对方，这千年来人魔两族仇恨的谜团，慕子瑶还没有一一去揭开，这会儿让教皇死了，那就死无对证了。
　　想完这些，水灵冷哼一声道：“如果真如严月师姐说的那般，这教皇得罪了哪个隐居之人，我还真希望那个隐居人灭了他，省得他再祸害人世。”
　　慕子瑶抿着唇，看着手指上的戒指，最后攥紧拳，掩藏眼底的神色。
　　因为教皇受伤这件事，这几天学院里的学生们也议论纷纷，甚至有的人还组织一起去光明教会为教皇祈祷。
　　水灵和慕子瑶看了，都直接淡漠的和那些人擦肩而过。
　　如果未来让这些人知道教皇真正的面目，这些人的脸会不会疼？
　　想到那些，水灵就摇了摇头，未来的事情还远着呢，现在当务之急就是打扫图书馆。
　　一到六层她们已经打扫完毕，现在只剩下七层和八层了。
　　她们找了个人少的时候过来打扫，一路来到七层时，都是躲着别人的目光。
　　看着面前隐隐发光的魔法罩，水灵和慕子瑶彼此看了一眼，接着两人一同走了进去，她们挂在腰间的玉佩亮了一下，等她们进去之后，又再次暗了下来。
　　这玉佩是校长给她们的，有了这玉佩，她们两人就可以一路畅通的到达八层。
　　“我们走吧。”水灵道。
　　慕子瑶点头。
　　两人拾级而上，不一会儿就站在了七层楼门前，水灵当先推开门进去，慕子瑶紧跟其后。
　　七楼的书架明显没有下面楼层的多，不仅不多，每个书架前都有一个魔法罩，要想看里面的卷轴，必须得通过校长的同意，或者你等级到达中级魔导士的境界。
　　但如果到了中级魔导士境界，也就没人来这里了，因为这里的书都是高级魔法师和魔导士能用，再高级就等同于废纸了。
　　“子瑶，你看吧，我来打扫。”水灵接过慕子瑶手里的扫帚说。
　　慕子瑶又从她手里接过扫帚，摇摇头道：“我们先打扫吧。”
　　水灵看对方坚持，她也不再多说，和对方开始打扫了起来。
作者有话要说：　　水灵啊，你这是要被自己秀死啊~~~
还有一更，嘻嘻~

　　
 
           
059 鸿门宴（二）

　　059 鸿门宴（二）
　　图书馆打扫结束了, 那些新人的操场也打扫好了, 接下来便是欢迎会的第三项, 抄一份内院规定。
　　内院规定几千条, 看到那一摞卷轴，水灵挫败的趴在伏案上, 她已经没有抢救的可能了，直接把她抬走吧。
　　水灵整个脸都埋在伏案上, 随后侧头, 看着一旁已经认真开始抄写起来的慕子瑶, 也不知道在打什么注意，眼珠子骨碌碌转着, 她伸出手拽着对方的袖子, 轻轻拉了拉。
　　慕子瑶停下笔，眼眸低垂着看向她，与她发亮的眼睛对上。
　　水灵往对方身边挪了挪, 也不管什么秀不秀死了，秀死总比抄成灰好啊。
　　“子瑶, 你笔速快, 能不能……”说到这, 她略微有些不好意思，食指轻轻挠了挠脸，嘿嘿笑道：“能不能帮我抄一点啊。”为了怕对方不答应自己，她又连忙道：“只有一点点，一点点就好。”为了表达的更具体, 她还用手比划了那么一丢丢样子，小的都要没了。
　　坐在她们对面的严月“扑哧”一声笑了。
　　一听她笑了，水灵就知道对方有不好的话要说，当即跪趴在伏案上，一把捂住对方的嘴。
　　严月瞪大眼一时没反应过来。
　　慕子瑶和那一边的严小小：“……”
　　“嘘，嘘。”水灵食指放在唇上，对严月道：“你不要说话，你不说话我奖励你吃糖豆。”说着从储物袋里掏出一把糖豆。
　　严月翻了个大白眼，暗道：谁要吃你的糖豆啊，吃这么长时间，看到糖豆都要反胃了，也就你当成宝。
　　看到对方白眼，水灵咳嗽一声，把糖豆又放了回去，而她也从伏案上下来，侧身捂住慕子瑶的耳朵，对严月严肃道：“这下你说吧。”
　　差点被对方捂着闷过去的严月正在大喘气。
　　一旁的严小小目瞪口呆。
　　被捂住耳朵的慕子瑶：“……”
　　看她这么赖皮，严月这次败给她了，挥了挥手道：“不说了不说了，你们聊。”
　　水灵脸上那严肃的表情，当即瞬间破功，笑嘻嘻地看向慕子瑶道：“子瑶，你答应我了，沉默就是答应，可不能反悔。”说完立刻拿起面前几张卷轴放在对方面前，甚至还在卷轴上拍了拍道：“一点点。”
　　从未见过如此厚脸皮的严月领教了。
　　严小小在一旁也捂着嘴偷偷笑着。
　　慕子瑶无奈的摇了摇头，接过对方的卷轴开始低头抄了起来。
　　厚脸皮水灵，此刻面前只剩下两张卷轴。
　　总共八个卷轴，她竟然只抄两张，把剩下六张的卷轴递给了慕子瑶，还说‘一点点’。
　　严月真是从未见过如此厚颜无耻之人。
　　这实在不能怪水灵，实在是这个毛笔字真的不是她强项，她能武，但不能文啊，如果画画的话，她还是能够画个一二，但这毛笔字，就太为难她了。
　　原身对于这毛笔字也没有研究，每天不是和她大舅打架，就是出去恶作剧，能够安安静静坐下来看会儿书，那就是稀奇了。
　　为了不让别人发现她不会毛笔字，她偷偷瞧着慕子瑶的握笔姿势，随后又学着对方端坐好，正襟危坐的用毛笔在砚台里沾了沾墨水，刚要动笔，一滴墨水滴在卷轴上。
　　水灵：“……”
　　最后她放弃毛笔字来书写了，从储物袋里拿出了羽毛笔，当初她画地图时就用的这支笔，这会儿终于又有了用武之地。
　　因为省去了毛笔字的繁琐，这会儿拿着羽毛笔，洋洋洒洒起来，可谓是一骑绝尘了。
　　对面严月刚抄完一段，一抬头就看到某人犯规的拿着羽毛笔在那挥洒，压低声音咳嗽了一下。
　　慕子瑶和严小小听到她咳嗽声，条件反射的抬起头看她，随后顺着她的目光落在水灵身上。
　　水灵这会儿抄的正专注，自然没注意到她们眼神，直到严月前倾身体，在她桌面上叩了叩，她这才茫然地抬起头，看到他们目光落在自己手上，她低头一看，笑了起来，道：“这笔好用，我都要抄完一卷了。”
　　严月嘴角抽了抽道：“师兄说了，必须用毛笔。”
　　水灵手一抖，羽毛笔在卷轴上划了条长长的线，她看着那条线，哭丧着脸，道：“我好不容易写了这么多。”
　　“写了也没用，真的，必须用毛笔。”严月道。
　　慕子瑶道：“我来抄。”
　　水灵眼眸一亮，随后又想起什么，摇了摇头坚定道：“说好让你抄一点，就是一点，不能多。”
　　严月坐在位置上，因为她这句话，身子登时一歪。
　　慕子瑶眼眸里满是笑意，点了下头，轻声道：“好。”
　　看着俩人这互动，坐在她们对面的严月感觉自己撑着了。
　　因为不能用羽毛笔，必须用毛笔，水灵顿时速度变为龟速，一字一顿的趴在桌上写着，和刚学习毛笔字的学童没啥区别了。
　　严月本来还想嘲笑她，但被慕子瑶制止了，她也只能笑了笑，低头继续抄写起来。
　　在严月已经抄好四卷之后，水灵这才把一卷抄好，抄好之后，觉得自己写的超好，很是满意的吹了吹墨放在一旁，再次拿起一卷抖开。
　　然而目光无意中扫到对面严月那里，看到对方这是已经开始抄第五卷之后，她有点心里不平衡了，再看一眼旁边的慕子瑶，已经第六卷了，这速度真是忒快了。
　　不仅速度快，连字都写的那么漂亮。
　　水灵再看看自己写的字，嘴角抽搐了一下，不想再看第二眼，把卷轴往旁边放了放，眼不见心不烦，继续低头开始抄写起来。
　　依旧是狗爬字，一字一顿。
　　待严月他们都抄写完，水灵第二张这才结束。
　　严月笑着调侃道：“怪不得要子瑶帮你抄‘一点点’呢，原来某人最多只能抄两张啊。”
　　水灵翻了个大白眼，哼哼的不和她互怼，把卷轴卷好，又接过慕子瑶递给她的卷轴，摊开看了看，眉头瞬间皱起。
　　慕子瑶问：“怎么？”
　　水灵不知道要用什么表情来表达她此刻的心情了，只能耸拉着肩无精打采道：“你的字太漂亮了。”
　　慕子瑶抿着唇。
　　严月托着腮，一副幸灾乐祸的口吻道：“我还以为你无所不能呢，原来也有不会啊。”
　　水灵道：“我又不是神人，怎么可能无所不能。”
　　就在他们说话的时候，这时候安清离师兄来了。
　　大家一看他来了，顿时不敢说话了。
　　安清离走过来问：“抄写的怎么样？”
　　严月道：“师兄，已经抄写完了。”
　　安清离点了下头，走到一旁空位上坐下，随后道：“那就一个一个送过来，我看一下。”
　　大家立刻捧着自己的卷轴排起了队。
　　水灵看了看自己面前的卷轴，又看了看都跑过去排队的众人，烦躁的挠了挠头发。
　　慕子瑶把自己面前八张卷轴递到她面前，随后抱着她那八张卷轴，站起身去排队了。
　　“？”水灵疑惑地看着对方离去的身影，随后这才反应过来，对方这是和自己互换卷轴，连忙抱起面前的卷轴追了过去，抢过对方手里的卷轴，再把自己怀里的卷轴递给对方，严肃着脸看着对方。
　　慕子瑶抱着卷轴蹙眉。
　　水灵排在她后面，轻声道：“谢谢。”
　　听着女孩的声音，慕子瑶脸色有点阴沉，明显自己没帮到对方而感到懊恼。刚好这时该她了，她不得不走上前，把卷轴递给安清离。
　　安清离抬头一看是她，微微对她点了下头，随后修长的手指打开对方的卷轴，看了起来。当看到卷轴上的字是如此的娟秀，他沉静地眼底闪过一丝赞赏，嘴角也破天荒的弯了一下，接着又归于平静。
　　“很好。”看完八张卷轴，安清离对她道。
　　慕子瑶道：“谢谢师兄。”
　　“下一个。”安清离深深看了她一眼，随后对水灵道。
　　水灵磨磨蹭蹭的走到他面前，最后一咬牙，满脸豁出去的表情，把手里的卷轴放在桌上。
　　看到她这个表情，安清离多看了她一眼，随后低头打开卷轴，当看到卷轴上的字，他抬头看向一旁的慕子瑶。
　　慕子瑶此刻正抿着唇，目光紧紧的盯着水灵。
　　安清离一连看了六张，每张上面字都是慕子瑶独有的字，就在他以为，面前八张卷轴都是慕子瑶代写时，他翻开了第七张。
　　第一眼，安清离拿卷轴的手僵了一下，第二眼，他手啪的一下盖在卷轴上，发出很响的声音，大家纷纷看了过来。
　　最后一张卷轴，安清离也不看了，把八张卷轴卷起放在一旁，看向水灵。
　　水灵尴尬的对他笑了笑。
　　安清离道：“过了。”
　　水灵：“……？”
　　“过了？”水灵不敢置信地看着面前的师兄，随后在突如其来的喜悦中慢慢反应过来，第一步就是跨前一步，一把抓住对方的手，上下晃了晃道：“谢谢谢谢师兄”，第二步，松开对方手，走到慕子瑶面前，一把抱住对方，微微仰着头笑嘻嘻道：“子瑶，我过了。”
　　慕子瑶的脸上也露出了笑容，揉了把女孩的头发“嗯”了一声，随后看了眼安清离。
　　安清离也刚好在看他们这边，慕子瑶感谢的对他点了下头。
　　当安清离离开之后，水灵高兴地叫了起来，手一挥，对慕子瑶几人道：“走，今天我请客，请你们吃好吃的。”
　　而其他人却不知道他们这边发生了什么事，只知道刚刚安清离师兄离去时，脸上有一丝扭曲。
　　当谁第一眼看到那么娟秀的字，下一眼就看到不忍直视的狗爬字，都得扭曲。
　　水灵他们一行人走出房间之后，慕子瑶拉着水灵走在最后，温声道：“回去我就教你写毛笔字。”
　　水灵对于自己的字也不能忍，听到慕子瑶的话，她也赞同的点头。
　　这次可以因为子瑶而蒙混过关，下次可就不是这么容易了。                        


　　060 鸿门宴（三）

　　060 鸿门宴（三）
　　秦固伯爵听着手下传来的消息, 负着手转过身道：“当真？”
　　“是。”来人抱拳恭敬道：“少爷小姐和这个慕子瑶走的很近。”
　　其实秦文浩、秦思诺和水灵走得近, 而水灵一直和慕子瑶形影不离, 于是就造成了这样的假象。
　　“哦？”秦伯爵挑了下眉, 随后沉思了一会儿，道：“明天周日, 你让少爷小姐回来一下，我亲自问问。”
　　“是。”
　　秦伯爵挥挥手道：“下去吧。”
　　最后书房里只剩下秦伯爵一人, 他坐在椅子上, 开始想着接下来的对策。
　　――――――――――
　　慕子瑶站在水灵身后, 微微弯着腰，手扶着对方的手, 一笔一划的在卷轴上写着最简单的字。
　　水灵也聚精会神的依照对方的手势写着, 表情很认真。
　　“好了。”写完一句话之后，慕子瑶站直了身后。
　　水灵看着自己写的那行字，脸上顿时展开了灿烂的笑容, 扭头道：“子瑶，你真是太厉害了！”
　　看着女孩脸上那东一撇西一撇犹如大花猫的脸, 慕子瑶脸柔和了下来, 揉了揉对方的头发道：“还是灵儿厉害。”
　　“反正我们都厉害！”完全不知道自己成了大花猫的水灵自夸着, 夸完还对自己的只评头论足，最后来了一句，“字写的不错，可以匹配上我这个人了。”
　　“扑哧！”
　　窗外传来一道笑声，接着一道人影进入她们俩人眼帘, 来人倚靠着窗，状似手里有卷轴一般高举着，另一只手摸着下巴一本正经道：“字写的不错，可以匹配上我这个人了。”完全就是水灵刚刚的模样。
　　“师！姐！”水灵咬牙切齿，耳根微红。
　　严月正经脸瞬间变为调侃脸，一扭头看到水灵的脸，当即又“哈哈哈哈”笑了起来。
　　水灵：“……？”
　　严月趴在窗沿上，伸手在她脸上摸了一下，随后把黑了的食指伸在对方面前道：“小灵儿，没想到你还有这等兴趣呐？”
　　水灵一把捂住自己的脸，站起身跑到铜镜前，凑头看了一眼，顿时目瞪口呆。
　　“小灵儿，你画成这样，是要出去吓谁吗？”严月手托腮，眼眸带笑意道。
　　“才没有。”水灵瞪她一眼，随后团团转的想要找布巾去洗脸。
　　慕子瑶这时候拿着浸湿的布巾过来，左手捏着她的下巴，右手拿着布巾认真给她擦拭着。
　　水灵乖乖的任她擦拭着，目光却斜向窗户口看好戏的某人，哼哼道：“你来做什么啊？”
　　现在的严月师姐就是个狗仔加作者，完全不能得罪，不然不出两天，你的话本就得在坊间传的沸沸扬扬，虽然改过名，别人也不认识你，但他们这些被写的人知道的。
　　每天听着耳边那些人讨论“《我与赵兄二三事》《李兄甚好》”的内容，他们就莫名有点羞耻。
　　严月歪歪头笑道：“不干什么啊，我闲来无事，出来散散步。”
　　散个鬼步，这会儿天气炎热，太阳高照，被太阳晒那么一会儿，都得脱层皮，别人都在室内待着，一刻都不想出去，而这人，竟然还说散步，明显就是鬼话。
　　严月站直身体道：“别不信嘛，这不，我散完步了也该回去了。”随后才想起这天气炎热，手扇了扇风，对二人道：“天太热了，我回去得凉凉。”
　　水灵道：“慢走，不送！”
　　“好了。”慕子瑶放下布巾，看着女孩被擦红的脸，眉头微微拧紧。
　　看她表情，水灵摸了摸脸，道：“怎么了，难道擦不掉？不能吧。”说着去看铜镜，左右看了看，道：“都擦掉了，万幸。”
　　“红了。”慕子瑶站在女孩身后，看着铜镜里女孩的脸。
　　铜镜不是很清楚，所以这个红，水灵还真没看出什么，于是回身拍拍慕子瑶肩膀道：“无碍，一会儿就消了。”
　　她们室内被水灵用魔法元素凝聚了好几个大冰块，所以这会儿室内的凉气沁人心扉，很是凉快。
　　俩人也不出去，就在室内开始修炼了起来。
　　这一修炼就是两天，有人来找她们，看到门紧闭，也只能静等一会儿走了。
　　水灵修炼完毕，睁开眼就看到慕子瑶还在修炼中，也不打扰对方，站起身把室内已经融化的冰水倒掉，随后又凝聚几块。
　　水元素魔法师就这点好，夏天都不觉得热了。
　　想到这，水灵摇着腰间的玉佩在院子里走了一圈，顿觉得无聊，而这无聊来源，自然是没有慕子瑶。
　　她趴在门边，瞧着里面，慕子瑶还在修炼，因为怕自己动来动去制造动静打扰对方，她只能到院子里来了。
　　院子里有一棵大树，树干粗壮，树叶茂密，遮阳效果最好。
　　树下有石凳石桌，水灵去厨房煮了一锅甜汤，凉透了一会儿，又在里面放了几个冰块，用小碗盛了一碗去小院的大树下，美滋滋的喝了起来。
　　等她一碗解决，慕子瑶也醒了。
　　水灵指了指碗，又指了指厨房道：“想要喝吗？我厨房里煮了很多，你快去盛吧，顺便再帮我添一碗。”说完笑嘻嘻着。
　　慕子瑶接过她手里透明地玉碗道：“你及时醒来？”
　　水灵道：“煮个甜汤的时间。”
　　慕子瑶也不多问，拿着对方的碗去了厨房，因知晓女孩的食量，她用一个大的容器盛了满满一下端了出去，随后又回去那碗。
　　水灵笑道：“还是子瑶想的周到，这样就不用一趟一趟来回跑了。”
　　俩人在树下安静的吃着凉丝丝的甜汤，耳边满是‘知了’声，再加上不时吹来的热风，虽然这风太热了，但在这大树下，俩人还是觉得很凉快的。
　　这时门被人从外敲响。
　　水灵放下调羹，抬头问：“谁？”
　　“小灵儿，开门开门。”
　　来人自然又是无处不在的严月了，以及她身旁的严小小。
　　严月一看她们在喝甜汤，也忍不住坐下来道：“给我来一碗，我都要渴死了。”
　　水灵翻白眼道：“要想喝，自己去拿碗。”
　　严月开始拿起了姐姐的架子，指挥妹妹，道：“小小，去厨房拿两幅碗勺。”
　　只要她姐姐不闯祸，严小小平时还是很听这位姐姐的话的，很快就跑去厨房拿了两幅碗勺。
　　严月接过她碗，给俩人碗满上道：“你们真会享受啊，在大树下乘凉不说，这还配上了甜汤，这日子过的，我都不好意思过来打扰了。”
　　水灵挑眉道：“看不出来，你一点没有这个觉悟。”三不五时的过来造访，一点都看不出来不好意思在哪。
　　严月也就嘴上说说，面对水灵那指控的眼神，她一点不在意，甚至还道：“不要在意这些小事情，毕竟只有你们两个，生活多无趣啊，也就只有我过来看看你两，不然你两都要与世隔绝了，和那隐居者有何区别？”
　　水灵哼哼道：“这么热的天，也就只有你能在外面逛了，我和子瑶就不出去了，在宿舍修炼修炼也好。”
　　看两人怼的一时停不下来，慕子瑶破天荒地给严月盛满甜汤。
　　严月受宠若惊道：“子瑶，不用这么客气的，我自己来就好。”
　　一旁严小小头疼的为她姐姐解释，道：“人家子瑶姐姐这是让你好好喝汤，不要多话。”
　　严月：“……”
　　水灵：“……”
　　“哈哈哈哈哈可以，子瑶你太棒了，”扭头看向严月笑道：“师姐，快喝你的汤吧。”
　　严月叹口气道：“G，我就是没人疼没人爱的小可怜。”
　　小可怜是个什么鬼哦，你个四处蹦Q的，小可恨还差不多！水灵腹诽着。
　　一旁的严小小眼观鼻鼻观心的喝着自己的甜汤，对她姐的话视若无睹。
　　――――――――――
　　秦文浩和秦思诺被他们父亲叫回府询问慕子瑶的事情已经过去几天了，然而这两天，这对兄妹俩还在疑惑，父亲问他们这件事做什么。
　　秦思诺道：“难道父亲想要让子瑶姐姐做我们家族的座上宾吗？”
　　秦文浩蹙眉想了想，也觉得有这种可能。
　　秦思诺继续道：“可是其他几个家族都未曾说动子瑶姐姐，每次邀请都被拒绝了，我觉得父亲去的话，还是没有希望的。”
　　秦文浩点了下头道：“就连徐家下一代家主徐洵亲自去邀请，还是被对方拒绝了，如果是父亲的话，确实有点难说。”
　　秦思诺道：“这个不可能的话，那会是其他什么事呢？”
　　秦文浩摇头，道：“目前也只能想到这个，其他的还不知。”
　　想了一会儿，秦思诺也不想了，随后对秦文浩道：“哥哥，我们去看看教皇叔叔吧。”
　　秦文浩迟疑了一下，随后点头。
　　自从上次他们兄妹俩叫了教皇爷爷之后，教皇爷爷就生气了，让他们兄妹俩以后喊他叔叔。
　　于是再之后，他们两人就喊对方为教皇叔叔。
　　秦思诺却没有多想，想着教皇叔叔那么年轻，喊爷爷确实不妥。
　　秦文浩则比秦思诺大一点，想的也多一点，他发现教皇的面容太年轻了，虽史书上记载，等级越高，人的寿命也就越长，面貌也不会苍老。
　　但上面却未曾记载，面貌可以越来越年轻。
　　想不通的秦文浩只能摇摇头，甩去脑海里那些奇怪的想法，跟随妹妹一起去光明教会。                        


　　061 鸿门宴（四）

　　061 鸿门宴（四）
　　图书馆打扫完了, 内阁的欢迎会也结束了, 水灵她们也正式进入了内阁学员平时的日常, 枯燥又乏味。
　　这天, 水灵和慕子瑶从灵气塔出来时，便被一老头拦住去路, 对方身上的气质不凡，而同时, 对方此刻彬彬有礼, 所以水灵也友善的问对方。
　　水灵道：“您是？”
　　“我是秦氏家族的管家, 你们可以叫我秦老。”秦老管家恭敬道。
　　“勤劳？”水灵皮了一下，随后对上管家的目光, 她咳嗽一声, 正经道：“秦老，不知道你有什么事吗？”
　　秦老管家道：“我家老爷有请二位去我们秦府做客，今天刚好是我们少爷的生辰, 听闻二位是我们少爷小姐的好友，所以我们老爷为了感谢你们平时对我们少爷小姐的照顾, 便想请你们一起来给少爷过生辰。”
　　秦文浩去年就办过生辰了, 今年怎么可能又办哟, 这个老管家真是睁眼说瞎话，此次带他们前去，明明就有鬼。
　　但想到这是剧情之一，水灵也不好作答，便侧头看向慕子瑶道：“子瑶, 你要去吗？”
　　慕子瑶迟疑了一下，随后点了点头，坊间都传，这个秦伯爵和教皇走的极近，不知这次秦府小少爷生辰，这个教皇会不会也去。
　　如果去了，她倒要看一看这教皇到底是何许人也，上次内阁比赛，对方只来了一次，而且距离隔得不远，她也不能看清一二，现在有这机会了，她自然不会放过。
　　如果没去，她们也可以当场离开。
　　看着对方沉思的脸，水灵伸手握住地方，心想着：子瑶，有我在呢。
　　慕子瑶仿佛感应到她内心话一般，侧头看向她，看到女孩微笑着对她眨了眨眼，慕子瑶反手握住了对方，对秦老管家道：“到时我们一定到访。”
　　秦老管家微微弯腰，恭敬道：“那秦老就先行离开，三日后再见。”
　　“有劳。”
　　待对方身影远去之后，水灵道：“我们回去吧，到时候那生辰，一切都有我。”
　　慕子瑶点头道：“好。”
　　水灵的能力，慕子瑶是信得过的。
　　秦文浩还不知道他父亲利用他已经过完的生辰做幌子，邀请水灵和慕子瑶前来秦府。
　　直到这日，他看到府里张灯结彩，好不热闹，后又偷听到老管家和父亲的对话，他这才惊觉，父亲这是利用他，而引水灵和慕子瑶来秦府？！
　　听到这，他当即就想离开去告诉水灵她们二人。
　　而刚好和他一同偷听的妹妹却耐不住，一把推开门，走了进去，质问她父亲，道：“父亲，哥哥的生辰去年就已经大办过，为何今日还要大办？你还邀请水灵姐姐和子瑶姐姐，你要让她们做家族的座上宾，何须做这些？”
　　秦文浩看妹妹暴露了，他也不好站在墙角继续躲着了，只能尴尬的走了出来，走进了书房，低着头恭敬道：“父亲。”
　　秦固伯爵还以为儿女知道自己此刻的目的是引那个慕子瑶上钩，却不想，这俩人还以为自己只是为了让那二人作为家族的座上宾。
　　这样也好，也不用他再编造谎话，笑着拍了拍儿子女儿的头道：“你们两个也知道我们秦家座上宾，相较于其他三家是少了，而这慕子瑶在内院比赛中得第一，如果成为我们家族的座上宾，我们肯定能压其他三家一头。”
　　秦文浩和秦思诺霍然抬起头，看向他们的父亲，疑惑地问：“真的吗？”
　　“当然。”秦固微笑道：“父亲什么时候骗过你们，好了，你们教皇叔叔今天邀请你们过去，可别迟到了，你们教皇叔叔可不喜欢你们迟到。”
　　“知道了，父亲。”秦文浩点头。
　　秦思诺拉着她父亲的袖子道：“父亲，那晚些我们也回来，一起招待水灵姐姐和子瑶姐姐。”
　　秦固顿了顿道：“好，如果你们教皇叔叔没什么事和你们说，你们就回来吧。”
　　“好。”秦思诺开心的点头。
　　自从她在内院比赛里见到水灵一人轻松杀死四级魔兽时，她就以水灵姐姐为奋斗目标，一直拼搏着。
　　这次也幸运的进入到内院，很大程度上都有水灵姐姐的功劳。
　　路上，秦思诺对秦文浩道：“哥，我们以后要好好和水灵姐姐和子瑶姐姐交好，如果今日她们能够成为我们家族的座上宾，我一定要把我们家族所有好东西都给她们。”
　　秦文浩却隐隐觉得哪里不对劲，尤其刚刚父亲的态度。
　　以往父亲都是不苟言笑，对他二人也甚少有耐心解释，而这次，却因为这件事，父亲破天荒的和他们说了这么多话。
　　难道，真的是为了家族的座上宾？
　　想不明白的秦文浩，最后想的头疼，也不再多想，和妹妹一起往光明教会走去。
　　――――――――-
　　慕子瑶回到宿舍之后便开始修炼起来，水灵则是一人在一旁捣鼓着什么。
　　实在是她空间戒指里杂七杂八的东西太多，原身以前觉得什么好玩什么珍贵都扔进了空间戒指里，也不收拾，都扔成一堆。
　　水灵以往也没什么需要的看空间戒指，更加用不到里面的东西。
　　而这次，她们将去秦家，虽然知道此次去的必然是虎穴，但不入虎穴焉得虎子，这会儿这点小难处她们就怯步了，那往后她们经历的危险更多，就难以前进了。
　　水灵用意识，在空间戒指里慢慢收拾着那堆东西。
　　这个空间很大，是小的时候，她父皇给她的生辰礼物，是八级青色戒指，虽然赶不上女主那枚九级蓝色戒指，但在这片大陆炼金器榜上，完全可以挤掉第一名的那枚六级红色戒指。
　　女主的那枚更是不用比了，毕竟那已算是圣器，是圣魔导师红岱炼制的戒指，又怎么可能是凡品，不仅可以储物这些死物，就连活物都能储存。
　　在里面圈养上魔兽，种上植物都完全没有问题。                        
作者有话要说：　　第三更在18:30哟~嘻嘻

　　062 鸿门宴（五）

　　062 鸿门宴（五）
　　收拾空间戒指很快, 水灵不一会儿就收拾完毕了, 对于自己的成果很是满意, 然而当看到一旁已经发霉的糖糕, 她嘴角抽了抽。
　　虽然这个原身也是个吃货，但这吃的东西随便扔也是没谁了。
　　把一堆垃圾清理了出来之后, 柜子上面分门别类放好的东西，她也就好找了。
　　虽然她知道, 此次过去, 必然会遇到危险, 但在这青龙国境内，那秦伯爵还不忌惮地的抓她们, 哪怕他身后有着教皇, 他也得掂量掂量。
　　毕竟民众的言论可是很严重的，一个不好，就能直接导致他这个伯爵的位置不保。
　　教皇想要保他, 以后也很难在青龙国立足。
　　这次秦伯爵邀请她们过去，一则是明里暗里问关于红岱的事情, 二则是问慕子瑶知不知晓她姨奶奶慕锂的事情。
　　至于为什么秦伯爵知晓千年前的事, 那就得问教皇了, 千年前都能骗整个大陆的人，千年后自然也能骗骗这个衷心的秦伯爵。
　　夜晚，风还有点暖，却没了太阳，少了点灼热。
　　水灵和慕子瑶一道出了宿舍, 往学院门外走去。
　　上次她们俩人在城门外被人伏击，至此就很少出学院，因为她们知道，那些人不敢在十方学院造次。
　　秦老管家已经等候俩人多时，看到她们二人，恭敬道：“水小姐，慕小姐，这边请。”
　　来接她们去秦府的是一辆马车，一辆普通的马车，但马车窗帘上的那个‘秦’字就代表这辆马车不普通。
　　能够让秦家用马车亲自邀请的人，自然是不俗之人。
　　路上的行人看到缓缓而行的马车，都驻足侧目。
　　水灵和慕子瑶坐在马车里，和坐在她们对面的老管家大眼瞪小眼。
　　水灵动了动，换了个姿势，问道：“秦老，你在秦家多少年了？”
　　秦老道：“已有五十年。”
　　水灵诧异道：“那您今年多少岁？”
　　“五十！”
　　水灵道：“原来秦老从出生就在秦家啊，那看样秦老的父母也是在秦家做事？”
　　“正是。”
　　水灵是因为无聊，便和这秦老聊天，但看这秦老每次都言简意赅的明显不想聊天，水灵也就无趣的撇撇嘴，不再和对方多说，目光转向了窗外。
　　此刻她们马车行走在酒井街，夜晚魔法灯都亮了起来，导致整条主干街道灯火通明，路边的行人也不见少。
　　很快，马车停了下来，秦老当先下去，水灵和慕子瑶随后。
　　虽说是秦文浩的生辰，但秦府门前却没有多少人，水灵知道，这些人都是秦府那些旁支的亲戚，此刻过来，也是为了配合秦伯爵做戏。
　　既然人家想要做戏，水灵也不点破，拉着慕子瑶的手，跟随着秦老管家一同进入秦府。
　　秦府里此刻却张灯结彩，灯火通明，好不热闹。
　　秦伯爵接到下人的传报，说慕子瑶和水灵已到，于是这会让他正在内厅门前等着二人，看到她们身影，面带微笑的迎了上去，“欢迎欢迎，我女儿都念叨你们好久了，快里面请。”
　　“秦伯爵好。”水灵和慕子瑶道。
　　秦伯爵点头道：“走吧。”
　　俩人跟着秦伯爵往内厅走去，一路上那些人盯着她们瞧，待水灵看向他们时，他们又会不动声色的收回目光，和旁边的人继续交谈着，仿佛刚刚也只是无意中看他们一眼。
　　这次宴会最主要的两位角色来了，所以一直在等人的宴会，这会儿也开始了。
　　水灵四处张望了一下，虽然心里有数，但面上却还佯装疑惑地问：“秦文浩和秦思诺那俩人呢？今天明明是他的生辰，他不出场不合规矩啊。”
　　秦伯爵很是淡定的笑道：“他俩人下午被他们教皇叔叔喊去有事了，这会儿还未曾回来，我们先吃，估计一会儿就能回来。”
　　“哦。”水灵点头。
　　慕子瑶看着水灵面前的酒水，脑海里就想到上次女孩喝醉酒后的情景，抿了抿唇，随后对一旁的侍女道：“可否给我们的酒水换成果汁？”
　　秦伯爵一直注意她们这边，自然也听到了慕子瑶的话，于是对那侍女挥了挥手道：“给她们二人换成果汁。”
　　“是。”侍女领命下去了。
　　秦伯爵笑道：“不好意思，下面不懂事，还请两位姑娘不要介意，有什么需要的，尽管提，秦叔叔一定吩咐下去，让人照办。”
　　慕子瑶道：“不用，谢谢秦伯爵。”
　　亲疏分明，让秦伯爵脸上有点过意不去，尴尬的咳嗽一声，对众人道：“大家都吃，别客气。”
　　不一会儿，侍女端着两杯果汁过来，弯腰放在水灵和慕子瑶身前。
　　水灵眯眼笑道：“谢谢姐姐。”
　　侍女哪有被这么小的女孩儿调.戏过，当即脸红的走到一旁去了。
　　慕子瑶去无奈的叹了口气，夹了块菜放在她碗里道：“吃吧。”
　　“好。”水灵点头。
　　全程吃下来，俩人都未曾碰过那杯果汁，秦伯爵的目光一直落在她们身上，看宴会都已经过去大半，两人还都未喝过一口果汁，他笑着打趣道：“两位对果汁不满意吗，怎么都不喝一口？”
　　水灵笑着摆摆手道：“我们今天在学院喝了很多，看到这果汁，就有点腻口了。”说到这，她停顿了一下，接着道：“但秦伯爵这府上的菜不错，我都想走的时候带点回去了。”
　　秦伯爵当即笑了起来，道：“水灵不用客气，你看上哪个了，我让厨房给你们做上，走的时候能刚好带上。”
　　水灵道：“那我就不客气了，这，这，这……”她一连点了几样，当真如嘴上说的那般不客气。
　　秦伯爵让一旁的侍女吩咐下去。
　　刚好这时，秦文浩和秦思诺回来了，而跟随他们身后进来的，就是帝国都在传的沸沸扬扬的教皇。
　　看到教皇那张脸，水灵和慕子瑶都愣了一下，而其他人也是如此。
　　那张脸明显有了点憔悴，看起来比原先老了好几岁。虽然当初在内院比赛台上，距离教皇比较远，但还是能看出，当时那是一位看起来只有三十岁的教皇。
　　而现在，这张脸看上去最起码有四十岁。
　　教皇对于他们的目光，面上没有反应，眼底却在没人发现的时候划过一丝怒意。
　　水灵知道，对方这面容的改变，完全是因为上次她大舅把对方打伤了，而耗尽了对方的元气，但她知晓，过不了多久，这位教皇将再次变为原来的面貌，其渠道，就是来源于这大陆千千万万信仰的子民。
　　想到很多年后，这位教皇其行都被揭晓，这些人不知道作何感想。
　　然那终究还很遥远，水灵也不多加思考，现在他们要面临的，就是带有怒气的教皇。                        
作者有话要说：　　第四更在20:30，嘻嘻~

　　063 鸿门宴（六）

　　063 鸿门宴（六）
　　其他人虽然惊诧于教皇的面容, 但对教皇的恭敬可是不减一分, 连忙站起身, 一致弯腰, 恭敬道：“教皇大人。”
　　水灵和慕子瑶虽然憎恨这位教皇，但这会儿还不是报仇的时候, 便随着众人一起弯腰，只不过那在别人看不见的地方, 两人脸上一片漠然。
　　“大家都坐吧。”被著称最为亲和的教皇, 此刻面带微笑着抬了下手。
　　众人立刻直起身, 道：“谢教皇大人。”接着相继坐下。
　　秦文浩和秦思诺俩人从大厅进来时，就已经看到了水灵和慕子瑶她们, 刚刚因为教皇而没有直接奔过来, 这会儿教皇让大家坐下了，于是俩兄妹立刻坐在她们身边。
　　“水灵姐姐，你们什么时候来的？”秦思诺抱着水灵胳膊, 眼眸亮闪闪的看着对方。
　　秦文浩在一旁道：“对啊，我和妹妹还以为比你们先到呢。”
　　水灵目光不动声色的看了眼主位席上的秦伯爵, 随后问秦思诺, “今天这宴会, 你们也知道吗？”
　　“对啊。”秦思诺不好意思的挠了挠头道：“其实我和我哥今天才知道父亲有这安排的。”随后她又兴奋道：“但是，我想帮我父亲说说情，水灵姐姐，你和子瑶姐姐一起作为我们秦家的座上宾吧，只要你当了我们家族的座上宾, 我就会把我们家族好多好多好东西都给你。”
　　看到擅自做主张的女儿，秦伯爵：“……”
　　秦文浩也在旁游说着：“是啊，水灵，我们秦家对待座上宾可是很好的。”
　　教皇坐在他们对面，听到小思小文的话，他笑着看向水灵和慕子瑶道：“你们两位就是小思小文一直长谈到的水灵和慕子瑶吧，果然一表人才！”
　　水灵笑了笑，随后摆摆手谦虚道：“哪里一表人才，顶多算人上人。”
　　众人：“……”
　　教皇哈哈大笑起来，道：“你这小娃娃有趣。”随后看向上位的秦固道：“秦伯爵，这两位小娃娃，你是准备全都收纳到秦家做座上宾吗？不如，分我一个如何？”
　　呵呵呵，两个老狐狸开始演戏了，这等演技，不拿奥斯卡奖都浪费了。
　　水灵假装自己没有看到，低头继续吃着自己面前的菜，甚至还给慕子瑶夹两块，并小声道：“我们快吃。”
　　那边教皇和秦固，本以为因为这句话，水灵和慕子瑶会很感兴趣，却没想到俩人竟然埋头吃了起来，仿佛在说，你们说你们的，我们吃我们的。
　　这让秦固有点汗颜，偷偷瞧着教皇大人。
　　教皇却依旧面带微笑着看着慕子瑶和水灵，随后状似无意间问：“慕子瑶，慕字在大陆可是很少姓的，不知道你父亲是不是叫慕云？”
　　这是开始打感情牌了，水灵一边吃着一边腹诽。
　　慕子瑶放下筷子道：“正是。”
　　教皇笑着说：“我见过你父亲，我俩还说过话。”
　　一般人听到他这样说，一定会很兴奋的抓住他递出的橄榄枝。
　　然而慕子瑶可不是一般人，不说她对教皇现在有仇恨，就算没有，她也不会上赶着和对方说，毕竟教皇于她而言，并没有关系。
　　对于慕子瑶来说，天天祷告寻求教皇的庇护，不如提升自己实力来的现实一点。
　　教皇等了一会儿，见对方抿口不言，于是他直接道：“现在我光明教会缺一个祭祀，不知道小家伙有没有兴趣？”
　　这是教皇抛出的第二根橄榄枝，只要听到的人都会答应，但他今天是踢到铁板了。
　　慕子瑶道：“多谢教皇大人的厚爱，只不过我一没有光系魔法元素，二对现在的生活很是满意。”
　　教皇鲁琰：“……”
　　其他人瞪大眼不敢置信地看着慕子瑶，怎么也无法想象，对方竟然拒绝了教皇大人的要求。
　　要知道，在国王面前做一名铁甲骑士，都不如在光明教会做一名祭祀。
　　这祭祀可是很吃香的，到国王面前，国王都得客客气气的。
　　而现在，这么好的位置，竟然有人对她不眼馋，这让人都怀疑，他们刚刚是不是听错了。
　　秦思诺也不敢置信地看向慕子瑶道：“子瑶姐姐，教皇叔叔可是很好的，你怎么就拒绝了呢？”
　　秦文浩也点头道：“对啊，祭祀这个置可是有很多人想要得到的。”
　　水灵这时候也吃饱了，放下手里的筷子，拿起一旁的布巾擦了擦嘴，随后看了看教皇大人，又看了看秦伯爵，笑眯眯道：“今天真是谢谢教皇大人和秦伯爵了，竟然让我吃到这么多好吃的，这可直接把我的嘴养馋了。”随后她又看向秦文浩道：“秦文浩，今天你生辰，祝你生辰快乐，这是我和子瑶给你准备的生辰礼物，希望你喜欢。”
　　看着对方递给自己一个小盒子，秦文浩一时还没反应过来，怎么刚刚还在讨论光明教会的祭祀位置，怎么一瞬间就到了他生辰的问题？
　　对于这个生辰，秦文浩听了还是很羞耻的，毕竟这里在场的人都知道，他的生辰去年就已经办过了，今日再举办一次，也只不过为了父亲为秦家请座上宾的问题。
　　想到这些，秦文浩道：“水灵，慕子瑶，你们会做我们家族的座上宾吗？”
　　慕子瑶这时候站起身道：“不用了，我们还有事就先走了。”
　　水灵也随后站起身道：“对，对，我们还得回去修炼呢，这内院一天不修炼，就得被那群学霸们甩出一条街之外。”
　　秦固这时候站起身道：“慢着。”
　　随着他这句话，大厅里，本来都还在一旁一边吃菜一边当吃瓜群众的人，这会儿都站了起来，把水灵和慕子瑶团团围住。
　　慕子瑶把水灵护在身后，目光看向秦固，冷声道：“秦伯爵这是何意？”
　　“对啊，这吃的好好地，怎么都围了过来？难道还有饭后娱乐活动？”水灵扒着慕子瑶的肩膀，露出一小半眨巴着她那疑惑地眼睛问。
　　众人：“……”神特么饭后娱乐活动，难道她没看到他们手里的魔法杖和刀吗？
　　水灵当然看到了，但作为渲染气氛的人，她怎么能让当前凝滞的气氛发展下去，自然要改改气氛了。
　　然而此刻众人并没有这样的心思，秦固伯爵也没有要感激她改造气氛的情，此刻他冷着脸道：“我想你们也猜到，今天我请你们来的目的吧？”
　　秦文浩和秦思诺这会儿都有点茫然，看着满脸戒备的慕子瑶和水灵，又看了看威严的父亲，最后把目光落在还坐在位置上喝酒的教皇身上，彼此看了看。
　　随后秦文浩小声道：“父亲，这是怎么一回事？”
　　秦思诺道：“对啊父亲，你们不是要请水灵姐姐和子瑶姐姐做座上宾吗？现在怎么要打起来了？”
　　水灵这会儿脸上一点不紧张，甚至还有闲暇心情的给两位明显被自己父亲利用的兄妹俩解释道：“你们父亲不是请我们来当秦家座上宾的，而是想要从我们这里得到什么。”
　　“得到什么？”秦文浩和秦思诺一愣，随后一致看向上位的父亲。
　　秦固冷哼道：“看样你俩很清楚。”
　　水灵笑嘻嘻道：“清楚，清楚的不得了。”
　　水灵知道，她们今天不把这个秦固和教皇忽悠好了，就很难走出这个门，就算走出了，她们在十方学院也举步难行了。                        
作者有话要说：　　糖糖掐指一算，明天适合六更，嘻嘻！


　　064 鸿门宴（七）

　　064 鸿门宴（七）
　　秦伯爵这会儿反而不着急了, 负着手好整以暇地看着她俩道：“那你们都说说, 你们知道了什么？”
　　为了让她们的话有可信度, 同时也为了表达那张魔法卷轴不是很重要, 水灵傲气的扬了扬下巴道：“不就是卖了一张魔法卷轴嘛，你们这肯定是嫉妒我们家子瑶的天赋, 所以才一而再再而三的在暗地里派人追杀我们。”说完为了表达自己的生气，还“哼”了声。
　　再次被对方这纨绔的话噎住的一群吃瓜群众：“……”
　　秦伯爵的嘴角也抽了抽, 缓了许久才道：“那你可知这卷轴的炼制方法是谁的？”
　　“炼制方法？”水灵一愣, 有那么几分不知情的模样, 要不是慕子瑶曾经亲自告诉她，估计慕子瑶这会儿自己都得信了。
　　秦伯爵拿出那张卷轴, 放在两人面前道：“就是这一卷。”
　　水灵接过, 展开，和慕子瑶俩人仔细看着，渐渐地水灵“咦”了一声, 大家的目光立刻落在她身上，秦伯爵更是坐直了身体, 准备对她们接下来说的话洗耳恭听着。
　　水灵用魔法卷轴挡住自己的嘴, 靠近慕子瑶耳边, 小声道：“原来不是那张卷轴啊。”
　　那张？那张是哪张？
　　秦伯爵愣了一下。
　　虽然水灵的声音已经压低了，但这里除了秦文浩和秦思诺，大家的等级都在水灵之上，再加上水灵有意误导他们，所以这个小声自然不是真的小声。
　　秦伯爵大声道：“有什么话就大大方方说出来, 这般窃窃私语做什么？”
　　水灵咳嗽一声，掩盖刚刚她们小声说话时的心虚，随后撇撇嘴道：“这张炼制手法也没什么特殊的啊，用得着你们这么兴师动众吗？”
　　“不特殊？”一直在旁边喝酒看戏的教皇，这会儿仿佛来了兴趣，只见他站起身，走到她们俩人面前，拿过水灵手里的那张卷轴，摊开仔细看了看，随后看向秦固道：“秦伯爵，这只不过是一张炼制手法和红岱差不多的普通卷轴而已，你怎么这么紧张？”
　　玛德，又开始演戏，水灵暗里翻了个白眼，面上还要装着一副纨绔的模样。
　　“红岱？哪个红岱？不会是圣魔导师红岱前辈吧？！”水灵一脸诧异地走上前，一把抢过教皇手里的卷轴，双手有点颤抖，递到慕子瑶面前道：“子瑶，这张卷轴比那张还要值钱，当初卖给那个坊间老板简直亏大了，亏我们还跟他讨价还价那么久……”
　　说完仿佛想到此刻还有这么多人，于是把卷轴藏在身后，故作镇定道：“这是我们的卷轴，你们怎么得到的，多少钱在那黑心小老板那赎回来的，我们双倍买了。”已然一副‘我们很有钱’的模样。
　　当前的走势可是越来越偏了，秦伯爵看她们俩人竟然不知道这张卷轴的炼制手法，而且听刚刚她们窃窃私语的模样，好像还有另外一张卷轴更为重要。
　　于是他挥挥手，让人把从坊间买回来的关于她们的卷轴都搬出来。
　　水灵知道说多了反而露馅了，所以她便抱着那张卷轴，仿佛抱着什么宝贝一样，脸上的表情也已然是一副小迷妹的表情，捧着自己崇拜之人的物品爱不释手。
　　从一开始就知道女孩在打什么注意的慕子瑶一直沉默着配合对方演戏。
　　水灵瞧见了，暗里与对方眨了眨眼。
　　那边，秦伯爵已经让人把卷轴搬到了她们面前，一共有十几张，这还是俩人发现卷轴被败露之后，稍后卖出去的其他炼制手法卷轴，为了就是掩人耳目。
　　看着那些卷轴，水灵微微有些紧张，频频看向慕子瑶，明显为了印证刚刚小声说的‘原来不是那张’的话。
　　看到她这个表情，教皇和秦伯爵两人对视了一眼。
　　秦伯爵一张又一张的拿着面前的卷轴，暗里却细细观察着俩人的表情，当他拿到某一张卷轴时，明显感觉到两人紧张的瞪大了眼。
　　秦伯爵拿着卷轴的手顿了一下，随后便拿起那张卷轴打开，看了里面的炼制手法，他微微挑了下眉，随后看向教皇。
　　教皇接过他手里的魔法卷轴，看了一眼，随后微笑道：“这张卷轴……”
　　“这……这张卷轴有什么问题？”水灵声音不自觉提高了一点，明显有点做贼心虚，随后又怕对方从她身上看出什么，又故作镇定，但那紧紧盯着教皇手里的目光却暴露了她紧张的心理。
　　“平有士？”教皇缓缓道：“你们怎么会有他的炼制手法？”
　　一听到这名字，水灵倒吸了口气，随后往慕子瑶身边靠了靠，慕子瑶也紧抿着唇。
　　平有士在千年前，也算是响当当的一个人物，大家都说他将会是第二个圣魔导师，可是不幸的是，他修炼的魔法反噬，全身经脉绷断，修炼多年的魔法也都毁于一旦。
　　一直追求长老不死的他，又怎么甘于作为普通人，于是他听闻，作为亡灵，就能不死不灭，至此就投入到亡灵的怀抱。
　　这件事，千年前传的沸沸扬扬，但后来却被教皇制止，并让大家不要传有关这个人的任何一件事，就连他这个人也不要提起。
　　给出的理由就是：这会让千千万万的人不敢修炼魔法，就怕走上平有士的道路，二则，也是平有士背叛了他们人族，这样的人，没有资格让他们传扬他的一切。
　　所以水灵这才这么紧张，她看事情败露了，于是坦诚交代道：“这可不关我们的事，我们也是事后才知道的，教皇大人可不会抓我们吧。”
　　教皇大人手放在那十几张卷轴上，微笑着看向她们道：“那你们这些炼制手法都是从何得到？”
　　水灵蹙着眉，为难地看了眼教皇大人，随后又急切的看向慕子瑶，期期艾艾道：“就一本书上。”
　　“哪本书上？”
　　“就……”水灵紧紧抱着手里的卷轴，随后又看了眼慕子瑶。
　　慕子瑶这时候从储物袋里拿出两人事先准备的一张卷轴。
　　教皇看到了，一把夺过去，卷轴开头简单粗暴的写着《炼金大法》四个字，随后后面跟着一行小字，‘炼就此大法，可让你发家致富，走上人生巅峰！’
　　教皇：“……”
　　“这是从何得来？”
　　慕子瑶抿了抿唇踌躇道：“在宝物街淘来的。”
　　“宝物街？！”教皇和秦伯爵明显都愣住了，彼此看了一眼，随后又看向手里的卷轴，这上面的不仅有平有士的，也有红岱的炼制手法。
　　是谁，竟然有如此大的能力，把红岱和平有士的炼金手法都汇成了卷轴在卖。
　　如果只是红岱的炼制手法，教皇还真的要怀疑，这个慕子瑶身上有红岱的东西，毕竟当年那个和红岱成为伴侣的慕锂就是现在慕家的人。
　　但现在，他们拿出了这张卷轴上，可不仅仅只有红岱，还有和他合作多年的平有士炼制手法，不仅如此，后面洋洋洒洒也写上了其他炼金大师的炼制手法，这样一份卷轴放在市面上，那可能会轰动整片大陆。
　　“这张卷轴可不能给你们，当初我们花了五十枚金币，和那个不懂行的小商贩老板讨价还价买来的。”水灵瞪眼道，伸手想从教皇手里抢过来，但又害怕教皇大人，所以又缩回了手，满脸憋屈的看着他。
　　教皇：“……”
　　“给你们。”教皇把卷轴换给了她们，虽然这张卷轴很珍贵，但如今他身居高位，要什么得不到？
　　不仅如此，他想要的炼器，那些炼金大师们亲自送上门来，他又何须自己再学。
　　水灵一把抢过，就怕他反悔又不给她们了。
　　慕子瑶道：“现在该交代的我们都交代清楚了，可否请秦伯爵以后不要再找人追杀我们？”
　　“对，对。”水灵点头道：“我们俩人等级这么低，而且还这么年轻，外面的世界我们还没有看过呢，可不想这么早死，而且还不明不白的死，如果你们非要的话，我们可以……可以把这张卷轴卖给你们！”
　　戏精上身的水灵再次飙起了戏，一旁的慕子瑶眼底划过一丝笑意，转眼即逝，点头道：“只要秦伯爵能够放我们一马，我们愿意交出这张卷轴。”
　　如今这张上面汇集了很多大师的炼金方法卷轴已被曝光，以后她们的生活会更加严峻，如果能换的一丝清净，没了这张卷轴也并非不是好事。
　　秦伯爵和教皇又怎么不会想到这里面的弯弯道道呢，看俩小儿明明不舍却又不得不放弃的眼神，俩人暗里彼此看了一眼，随后道：“那我就出五百晶核买了这张卷轴如何？”
　　“五百晶核啊。”水灵皱起眉，明显觉得这价钱少了。
　　秦伯爵呵呵笑道：“五百晶核可不少了，如果二位拿着这张卷轴，不出几天，到时候可是连五百晶核都得不到了。”
　　威胁，赤.裸裸的威胁，秦伯爵还真的是狡诈啊。
　　明知道她们怀揣着这张卷轴走出秦府，外面就会立刻得知她们手里拿着汇集众位大师炼金手法的卷轴，不说那些暗地里想要得到的，就是在炼金术界的那些大师们，也会闻讯而来，问他们这卷轴的由来，然后再追查下去。
　　那到时候她们俩烦都要烦死的。
　　水灵拧紧眉纠结了一会儿，最后和慕子瑶对视一眼，接着抿紧唇点点头道：“好，五百晶核就五百晶核，但请秦伯爵不要把这张卷轴是我们的消息告诉别人，毕竟我们也是无意中得到的。”
　　“自然。”秦伯爵道。
　　教皇本来追查红岱当年遗留下来的事，但现在看来，还是一无所获，不仅如此，他还有点庆幸，幸好前阵子没能消灭慕家，不然不仅多此一举，还有可能引来不必要的麻烦。
　　想完这些，他当先站起身，和众人说了声便走了。
　　他走了之后，水灵和慕子瑶也不再多待，快速的离开了秦府，秦文浩秦思诺想要找她们谈话，俩人都没给她们机会。
　　直到回到宿舍，俩人这才松了口气，哈哈大笑起来。
　　这一站，打的又爽又刺激，又心惊肉跳，想想都不想再经历一次。                        


　　065 内院排行（一）

　　065 内院排行（一）
　　慕子瑶这才把放在宿舍里的那枚空间戒指戴在手上, 水灵则是摸了摸脖子上的一颗青色而又透明的珠子。
　　这是她生辰的时候, 她父皇送给她的。
　　魔尊出手, 必有不凡, 就如水灵的八级戒指一样。
　　这枚青色的珠子，是魔域大陆最东面, 魔横山里自产的一种水晶，是真的水晶, 不是什么钟乳石或者石灰岩, 毕竟异世大陆, 无奇不有。
　　这枚青色珠子的作用，不仅可以掩藏她的黑色.魔法元素, 还能让她的水系魔法等级降低三.级。
　　这也是为什么教皇认不出她, 同时也对她们两人放松警惕。
　　毕竟一个初级魔法师，一个中级魔法师，任谁也不能相信她们能翻出浪来。
　　再加上水灵拿出了自己这毕生的演技, 又是扮‘咱不差钱’的纨绔子弟，又是扮‘咱不差钱也不能吃亏’的商人, 最后就差精分的一去不复返, 这等牺牲, 那俩个眼高于顶的老家伙还不上钩，那她就只能撒泼耍赖皮，说什么都不认这个账。
　　――――――――
　　另一边，光明教会偏厅，此刻里面只有俩人, 这俩人自然是教皇和秦伯爵。
　　秦伯爵手里拿着那张花了五百晶核的魔法卷轴，皱眉看向教皇道：“大人，难道真就这样放过她们吗？”
　　活了千年的教皇又怎么可能被俩个小娃娃耍的团团转，只不过照那时候的场景，他们想问也问不出什么结果出来，不如放长线钓大鱼。
　　教皇摸着上次被那个魔族打伤的手臂，沉声问：“对那片森林查的怎么样？”
　　秦伯爵从怀里掏出一样东西，恭敬地递给对方道：“报告大人，在森林里找到了这个，其余什么也没有。”
　　看着手里的一条黑纱巾，教皇的眼睛眯了起来，他想起那日自己离去之时，匆匆看到一道黑色身影往这边跑来，面上戴着的就是这条黑纱巾，他凝聚意识，查探了一下黑纱巾上面的元素，上面附有黑色.魔法元素。
　　楼霸他认识，千年前他们俩人打过，但这个黑色衣服的人又是谁？
　　因为走的太匆忙，他只看到一道黑色身影，其余对方是男是女他并没有看清。
　　但能和楼霸一起出现，这人必然是魔域那片大陆的人。
　　随后他又想，当时这两人怎么会好巧不巧的在那里出现？而也自从那天起，平有士这个亡灵魔法师也不见了。
　　他听平有士说过，魔族这么多年一直派人在大陆游走，就是为了把逗留在人间的魔族抓回魔域大陆。
　　难道当时真有那么巧？还是……当年那个变成亡灵魔法师的慕锂回来了？
　　前阵子他派人查探过，那一直徘徊在魔兽森林的女人不见了，这千年来，对方一直未曾离开那里一步，却在这时候不见，这其中，难道有什么关联？
　　“大人，大人？”秦伯爵看教皇半天没有动静，连忙担忧地看着对方道：“大人可是想起了什么？”
　　教皇抬眸看向他，沉声道：“最近你派人时刻关注慕家的状况，还有那片森林，给我继续查，看到可疑的人，就给我抓回来。”
　　如果那个女人回来了，那他的麻烦就严重了。他决不允许那个女人坏了他的好事，千年前她不可以，千年后亦是如此。
　　“是，大人。”
　　教皇摆摆手道：“你下去吧。”
　　秦固恭敬的出去了。
　　室内只剩下教皇一人，他看了眼手里的黑纱巾，随后扔进一旁的火炉里，黑纱巾在火炉里窜起一缕火焰，随后又归于平静，火炉里只剩下一小撮灰烬。
　　――――――――-
　　躲过一劫的水灵和慕子瑶再次回归到平时的生活，仿佛那天什么事都没发生。
　　当然，她也知道，就她那点小伎俩自然骗不了两个老狐狸的眼，但能躲得了一时是一时，哪还管得了那么多。
　　慕子瑶确实有一本炼金大全，只不过那上面的炼金方法并不是什么大师手笔，皆是一些小有名气的炼金师所绘制的，只不过被水灵微微改了几笔。
　　女主有金手指，她这个反派就只能开\\挂了。
　　而这也导致，慕子瑶看她都带着异样的眼神。
　　于是一个谎言就要用另一个谎言来圆上，“我父亲认识这几位大师，还和他们切磋过，我耳濡目染，也懂了那么一点点，虽不会炼制，但记东西我还是很在行的。”
　　听她这么说，虽然慕子瑶还是有点惑，但总算疑惑地没有那么大。
　　水灵的父亲她见过，绝不是一个普通大家族该有的气质，那明显具有百年家族历史以上的古老家族才会拥有的，所以这点，毋庸置疑。                        
作者有话要说：　　忽悠是不能真正忽悠的，只不过教皇他们另有打算，嘻嘻~
这更有点少，咳咳咳，第三更在16:00

　　066 内院排行（二）

　　066 内院排行（二）
　　那边的教皇和秦伯爵不相信她们, 这边的水灵和慕子瑶也知晓自己的忽悠并没有真正意义上的成功, 但能让对方撤去暗地里对她们的暗杀, 也算是成功了一半, 至于剩下的一半，已然不是她们目前思考的。
　　现在她们需要思考的是内院排名。
　　秦文浩和秦思诺自从那天他们父亲利用假生辰来骗水灵和慕子瑶之后, 俩人也不好意思再见她们了，每次见到她们都远远绕开。
　　求得原谅这件事, 不是这么好被原谅的。
　　严小小看着再一次绕开他们的秦家兄妹, 疑惑地看向水灵道：“小灵儿, 他们这是？”
　　水灵揽着她的肩膀，岔开话题道：“没事, 我们快走吧, 再不走，报名就来不及了。”
　　严小小很快被她带走了话题，道：“这次排名可是有很多人报名的, 你说我们能报上吗？”
　　水灵笑嘻嘻道：“报的上，一定能报的上。”
　　看她这么自信, 严小小也有了点自信, 点了点头道：“那我们快走吧。”
　　这会儿, 水灵都未能看到严月，疑惑地问：“你姐呢？”
　　严小小脸上纠结了一会儿，随后叹口气道：“姐姐踢到铁板了。”
　　“哦？”水灵眼眸瞬间亮了，催促她道：“踢到哪块铁板了？快跟我说说。”
　　“那个在欢迎会上，和姐姐切磋的杨菲儿。”
　　“噗。”水灵一个没忍住笑了起来, 肩膀止不住颤抖，整个人歪倒在一旁慕子瑶身上，大笑着：“哈哈哈哈这下你姐得苦恼好一阵子了。”
　　严小小也想笑，但每次见到她姐，就看到对方急躁跳脚的样子，她又有点担忧，咬了咬下嘴唇道：“也不知道这个杨师姐会怎么对付姐姐。”
　　水灵用手背抹去眼角沁出的眼泪，拍了拍她的肩膀道：“放心吧，就你姐姐那能屈能伸的精神，一定会安然无恙的。”
　　慕子瑶在一旁听了，失笑的摇了摇头。
　　“谁在说我呢？”严月这时候从她们后面过来，春风得意，脸上都是止不住的笑意，就像偷了腥的猫。
　　“师姐。”水灵回头看她，看她脸上的笑容，挑挑眉调侃道：“师姐这是得到什么好东西了？”
　　“姐姐。”严小小跑过去，一把抱住严月的胳膊道：“姐姐，你没事吧？”
　　严月揉揉她的头发，哼哼道：“你姐能有什么事。”随后看向水灵和慕子瑶道：“报名比赛怎么样了？现在报名还赶得上吗？”
　　“我们正好要过去。”水灵道：“一起啊。”
　　于人往报名处走去。
　　报名处旁边有一个公布栏，上面公布了内院前五十名的学员名字，位居第一位的就是安清离师兄。
　　旁边有人道：“这安清离在第一名位置上已经两年了，至今未曾掉下过。”
　　“不仅如此，每次排名比赛的时候，都有人向他挑战，但每次都是两招就败了。”
　　“也不知道哪天会有更厉害的人出现。”
　　听着耳边的讨论，水灵拉着慕子瑶的手挤开人群道：“我们去报名吧。”
　　“好。”慕子瑶反手握着她的手。
　　俩人到报名处，就看到一位导师在那登记着，已经洋洋洒洒登记了好几张卷轴名字。
　　登记名字的导师，这会儿都有点麻木了，头也不抬道：“姓名，年龄，挑战第几名。”
　　水灵和慕子瑶俩人前后说了名字和年龄，至于挑战对象，俩人一致挑战了49和50名，明显想在排名的尾巴上亮亮名，其余没有想法。
　　俩人报完名就离开了报名处，实在是这里人太多，挤得慌。
　　“你们报好名了？”安清离师兄不知道什么出来过来的，这会儿走到她们面前，虽嘴上这么问，但他的目光却紧紧落在慕子瑶身上。
　　慕子瑶点了下头。
　　水灵笑道：“安师兄，这次排名比赛，是不是又得几十人挑战你？”
　　安清离道：“应该是。”
　　“哥。”这是小绵羊安小天气喘吁吁地跑了过来，刚刚他明明和他哥一起过来的，一扭头他哥就不见了，找了好久这才找到，随后他又看到在内院比赛上的那个女生，脸上露出了腼腆的笑容，不好意思道：“你……你好。”
　　慕子瑶看他一眼，淡淡的笑了一下。
　　水灵看了眼报名处道：“现在报名的人有点多，如果你们不嫌挤的话，可以过一会儿去。”
　　安小天看到女生就害羞，于是全程不敢抬头道：“谢谢，谢谢。”
　　安清离却见不得自己弟弟总是这么没有自信的样子，于是手放在他背后拍了拍道：“抬起胸，总低着头做什么？”
　　安小天这会儿耳根都红了，连忙依言抬起头。
　　安清离道：“那我们先走了，有时间聊。”
　　水灵和慕子瑶点点头，待他们离开之后，她们俩人也回去了。
　　回到宿舍之后，水灵抱着枕头坐在床上，目光一直跟随着慕子瑶走来走去，有点欲言又止。
　　慕子瑶抬眸看到，疑惑地问：“怎么了？”
　　水灵踌躇了一会儿，随后道：“子瑶，你觉得安师兄怎么样？”
　　慕子瑶眸色略深地看着她，问道：“为何陡然问这？”
　　“就……就……”水灵自己也不知道，刚刚在报名处，看到安清离师兄看子瑶的目光，她那一刻就想拉着慕子瑶离开，最后还是被她忍住了。
　　如今回到宿舍之后，她对于当时的那种感觉很奇怪，于是盯着慕子瑶想来想去，最后就脱口而出那句话。
　　这会儿看到慕子瑶探究的眼神，她就退却了，抱紧枕头，有点怂。
　　慕子瑶的心跳在加剧着，她心里有个声音在提醒她，让她再逼迫一下女孩，于是这个声音让她鬼使神差的走过去，坐在女孩床边。
　　水灵一看她过来，眼神游离着，就是不敢对上她的目光。
　　慕子瑶目光紧盯着她，轻声问：“为什么要问我对安师兄有什么想法？”
　　水灵紧紧抓着枕头，平时嘴特溜的她，这会儿嘴拙了，甚至厚脸皮的她，这会儿也脸红了，也不知道自己在紧张害怕什么，也不知道自己害羞个什么鬼。
　　慕子瑶的身体微微前倾，彼此只有一个拳头的距离时，她这才停下，目光紧紧盯着女孩的眼睛，沉声道：“灵儿，你有没有什么话要对我说？”
　　“我……”水灵看她一眼，随后又转移视线，看着自己的手，过了许久才闷声道：“没什么话。”接着又感觉这样的气氛太沉闷了，为了活络，她笑了起来，佯装轻松道：“我逗你玩呢，能有什么事啊。”
　　慕子瑶这时候直接吻上了她的唇。
　　水灵眼眸瞬间睁大，不敢置信的看着她，脑海里一片空白，都忘了反抗。
　　慕子瑶的手指，却在水灵看不见的地方微微颤抖着，就怕女孩拒绝她，久久没看到对方拒绝，于是她大着胆子睁开眼，看到对方睁大眼睛看着她，她伸手捂住对方的眼睛，自己都没发觉的笑道：“这时候该闭上眼。”随后再次吻了上去。
　　这次水灵反应过来了，脸轰的一下红了，双手放在对方胸.前，微微抗拒着。
　　然而已经给过女孩机会的慕子瑶，这会儿却不给对方任何机会，压着对方深深吻着对方。
　　“唔……唔唔。”水灵微微锤着她的肩膀。
　　慕子瑶看女孩满脸通红，这才连忙放开对方。
　　水灵大口喘着气，刚刚差点憋过气，待缓和过来之后，她一抬眸就看到眼眸深邃看着她的慕子瑶，顿时被自己的口水呛住，侧身大声咳嗽了起来。
　　慕子瑶轻轻拍着她的背，担忧道：“没事吧。”
　　水灵背对着她挥着手，一边咳嗽着一边脑海里在想着刚刚的事情。
　　怎么回事？女主怎么亲了过来？
　　对方不是喜欢男的吗？怎么过来亲她这个女的了？
　　不，不，这不是重点，重点是，为什么子瑶要亲她？
　　陡然她的脑海里浮现出那晚对方吻她的画面，那时候她当对方是在梦游，可现在细想想，又感觉不像，对方的头发还湿漉漉着，手里还拿着擦头发的干布巾，那时候她被自己吻对方而惊着了，所以没有多想。
　　可现在想想，对方那时候是装的啊。
　　想完这，她翻身坐起，面对慕子瑶道：“那晚你不是梦游，你是在……在骗我……”看到对方嘴角温柔的笑容，水灵质疑的话渐渐小了下去，脸也不争气红了起来。
　　慕子瑶拉着她的手。
　　水灵想要挣脱，可是对方拉的太紧，她一时也挣脱不了，同时脑海里也渐渐浮现了这么长时间来，自己和对方的点点滴滴。
　　赫然发现，自’己和对方平时一些动作太亲昵了，比如牵手，虽然这可以理解为闺蜜行为，但这时不时牵手，就有点说不过去了。
　　再加上对方的吻，还有野外，自己睡在对方的怀里。
　　这细数数，水灵嘴角抽搐了起来。
　　她好像不知不觉中，撩了对方！                        
作者有话要说：　　第四更在晚上19:00，嘻嘻

　　067 内院排行（三）

　　067 内院排行（三）
　　撩了就算了, 而且还把人家一个大直女撩弯了, 这是什么状况？
　　女主那三四个后宫呢？
　　……细想想, 卫朗大哥这时候应该和女主有密切交往了, 可是现在……卫朗大哥人影都不见了，整天跟着严安大哥, 不是出去做佣兵任务，要么就是修炼去了。
　　所以……这剧情开始拐弯了吗？
　　“灵儿……”慕子瑶紧紧攥着她的手, 目光期待又紧张的看着她。
　　水灵吞咽了一下口水, 不知所措地看着对方。
　　慕子瑶道：“你还记得我们第一次见面吗？”
　　水灵的记忆不知不觉回到当初她们俩人第一次见面的时候, 幽影林边上的安泰镇，那时候她耍完慕雏凤和慕豪杰这对姐弟俩之后, 为了给女主一个好形象, 给对方抛了一个飞吻，对方不会因为一个飞吻就喜欢上她了吧？
　　想到这，水灵不敢置信地看向她, 暗想女主这是太好撩了？一撩就弯？
　　然而慕子瑶却不让她继续自恋下去，微笑道：“那时候我就在想, 这女孩为何如此的轻浮。”
　　轻浮的水灵：“……”
　　“……还有点傻。”
　　说话不能一次性说完！水灵欲哭无泪。
　　慕子瑶继续道：“第二次见面就是在宜平城门外。”
　　哦, 那次她知道, 对方假装不认识她，甚至还满脸嫌弃的扭过头去，害的自己都不能厚着脸皮过去和对方交好。
　　“当时我还真怕你再来一个飞吻。”
　　我又不是登徒浪子啊！水灵嘴角抽搐着。
　　稍后慕子瑶说了她们见面的种种，而水灵渐渐地也从对方的话中听到了自己以往做过的事情，从而得出：浪一浪, 撩一撩，刷一波好感度让我美滋滋的结论。
　　这不总结不知道，一总结吓一跳，怎么她一直都没发现呢？
　　说到这些，慕子瑶脸上都是一片柔和，嘴角携着笑，眼底满是宠溺之色，看着皱着眉一脸茫然的女孩，她笑道：“所以，我也不知道自己从什么时候开始，越来越关注你，看到你和别人走得近，我就会紧张。”
　　咦？她刚刚也是因为那个安清离对子瑶微笑，所以也有了一丝急迫和紧张，就怕……想到就怕，她诧异地看向慕子瑶。
　　她也喜欢对方？！
　　对于这个结论，水灵一时有点回不过神。
　　慕子瑶并不知晓她这会儿在想什么，看着对方愣愣出神的样子，她情不自禁伸出手，再次拉住对方的手，轻声道：“灵儿，这样的我，你害怕吗？”
　　害怕什么？水灵呆呆地看向她，随后看到对方眼底的紧张，她条件反射的握住对方的手，张了张嘴，一时不知道要说什么。
　　对方这个动作，让慕子瑶眼底的紧张渐渐消散了，随后倾身上前，一把抱住对方，靠在对方耳边开心道：“谢谢。”
　　直到这时，水灵这才惊觉自己刚刚做了什么，她对于子瑶的告白，不仅没有拒绝，而且还答应了！
　　然而对于现在的发展，她不仅没觉得恐慌，反而嘴角止不住的往上扬，手也情不自禁的放在对方的背上，紧紧拥着。
　　水灵和慕子瑶这边喜大普庆着，严月那边却苦大仇深着。
　　她只不过用那个女人做一下参考，写了个话本，对方就不死不休纠缠她一个星期，这好不容易刚消停两天，对方这又纠缠上了。
　　“姐，你怎么了？”严小小走出门，就看到她严月蹲在院子里，抓着头发一脸烦躁的样子，连忙担忧的走过去。
　　严月抬起头，哭丧着脸，一把抱住她妹的腰哭诉道：“妹啊，你可得救救你姐啊，再这样下去，你就再也见不到你姐了。”
　　严小小严厉道：“姐，你在说什么呢，不准你这么说自己。”
　　被妹妹怼了的严月委屈巴巴的扁扁嘴道：“连你都欺负我。”
　　严小小觉得脑仁儿疼，扶着她姐起来道：“你先进屋休息休息吧，昨晚为了赶制你那话本，都没有好好睡觉。”
　　严月这会儿确实有点困了，听了妹妹的话，她也不反驳的往房间里走去，最后一头倒在床上，抱着被子滚了两圈，随后不放心道：“妹啊，不管谁来敲门都千万别开，记得了，千万不要开。”
　　“知道了，你快睡吧。”严小小不得不催促她道。
　　严月这才放心的闭上眼进入了梦乡。
　　――――――-
　　“哈哈哈哈哈，这段描写太精彩了。”魁梧的屠晓拿着卷轴，念着其中一段道：“只见严雅一把搂住杨思的柳腰，纤细的手指轻佻着对方的下巴道：美人儿，今晚可否到我房中一续？……”
　　“行了行了，你都念了百八十回了。”这话本中的杨思自然就是杨菲儿了，而严雅自然是严月了。
　　杨菲儿心想着，这严月哪来的勇气，竟然还想压我？
　　想到这几天对方被自己追的东躲西藏明显要处于崩溃的状态，杨菲儿嘴角带笑的看着手里的话本。
　　那满脸的坏笑，让屠晓搓了搓肩膀道：“菲儿，你可得轻着点，你看看这几天把人家吓成什么样了。”
　　杨菲儿笑道：“她都敢写，自然不怕了，你看看这，《霸气师兄爱上我》《那些年，我与情.人的二三事》，啧啧啧，里面的人竟然是老大，这小妮子可是胆大的很。”
　　“你还别说，写的还不错，我可没看师兄和谁亲近过，这里面写的虽然有点假，但很贴近老大的性格啊。”屠晓道。
　　杨菲儿挑眉道：“幸好老大不知道，不然你觉得那个小妮子还能这么逍遥自在着？”
　　屠晓顿觉有理的点点头。
　　――――――-
　　自从水灵和慕子瑶俩人谈开了之后，俩人的相处模式和以前没什么不同，该吃吃该喝喝，除了有时候慕子瑶会亲她一下，其余的一切照旧。
　　“小灵儿，救急救急。”严月敲开她们宿舍门，直接跳了进来，在俩人没反应过来的时候，连忙反身把门关上，接着又趴在门上，就着门缝偷偷看着门外。
　　“怎么了？有谁追杀你吗？”看对方惊慌失措的样子，水灵忍不住好奇的也凑到门缝那往外看。
　　刚好这时候有一道身影从远处追了过来，到达她们门前时，那人停住脚四处张望着。
　　严月吓的大气不敢喘，甚至还一把捂住水灵的嘴，就怕对方吱声而暴露她的位置。
　　杨菲儿？
　　水灵用眼神和她交流。
　　严月痛苦的点头，目光还是时不时的透过门缝看着外面，直到对方走了，她这才松了口气，放开水灵。
　　水灵也大喘气了起来，再次打开门看了看，发现那人真的走了，这才把门关上，询问道：“怎么回事，那个杨师姐为什么要追你？看你这满头大汗的，该不会追了很久吧？”
　　严月来到树下，一屁.股坐在石凳上，提起水壶给自己倒了杯水，一口喝尽，这才缓过气来道：“你们不是知道我在写那个话本嘛，我就依照她那个样子写进话本里了，然后这个女人也不知道在哪得知这个话本是我写的，每天都来纠缠我。”
　　水灵听了始末，嘴角抽了抽道：“其实细看看也知道是你写的。”
　　“嗯？为什么？”严月愣了一下，完全不知道这其中的差漏在哪里，连忙急切地看向水灵。
　　水灵这里有对方当初送给她的话本，她摊开放在对方面前道：“这严雅和杨思，虽然初看之下，也没觉得什么特别之处，可是你看看后面这些描写，这个杨思是个红头发，敢问你有几人是红头发？而且你还直白白的说对方是佣兵团里副团长。这么明显，大家根据这两点就能想到是谁了。”
　　严月：“……”
　　“还有这里。”说到这，水灵更是哭笑不得了，“在这宜平城，有几个严家？”
　　严月：“……”
　　“我，咳，这我下次改进，绝对不能再用同样的姓。”严小小颇有点尴尬，这一点出确实破绽百出啊，不被人发现才怪呢。
　　水灵坐下道：“现在最主要的就是你要如何解决当前的状况，我可是听你家妹说了，你现在吓的连宿舍都不敢回了。”
　　一说这，严月就哭丧着脸，哀嚎道：“我容易嘛，我写点话本怎么了，被逼迫的有家不能回……”
　　一看对方戏精上身，水灵嘴角抽了抽道：“那也是你自找的。”
　　严月控诉道：“小灵儿，你太没有良心了，枉我还是你孩子她娘，你就这么对待你媳妇。”说完哭的更伤心了。
　　以往对方这样的玩笑，水灵肯定一定怼回去，然而现在和慕子瑶确认了关系之后，再听到这个话，她就有点尴尬地看向慕子瑶。
　　慕子瑶一本正经道：“现在她媳妇是我。”
　　“啊？”严月脸上还有悲愤地神情，听到慕子瑶这话，傻傻的看着对方，用了好一会儿，她这才消化对方的话，说出的第一句话就是：“你俩终于在一起啦。”
　　“啊？”这下该水灵惊讶了。
　　严月揉揉脸，手放下时，脸上的悲愤都不见了，看了她俩，随后大笑起来，“哈哈哈你俩竟然到现在才知晓彼此喜欢吗？”
　　“这话怎么说？”水灵有种自己失忆的感觉。
　　严月斜睨她一眼道：“你看你俩的相处模式，完全就是亲昵的恋人关系，我和我家小小这个亲姐妹都没有你们亲，你们觉得呢？”
　　水灵：“……”
　　“这也不能……”
　　“妄下定论吗？”严月翻翻白眼道：“你还记得上次炎月林遇到的那五只赤似狼的事情吗？那时候我们命都要没了，你为了让慕子瑶顺利晋升，竟然一人对抗两只赤似狼。”
　　“我那是吃了药的。”水灵反驳道。
　　“卫大哥也吃了药呢，可也没有你那么精神，而且人家卫大哥还是一名剑士，你这个虽然后来修炼了体术，但肯定也不能和人家卫大哥从小修炼体术相比，这一点，你怎么说？”
　　“……”还真的无话可说。
　　随后她又想到，自从她和女主在一起的时候，想到的都是给对方好感，好让日后对方能放她一马。
　　可不知什么时候，她早已经把对方从一个女主变为自己最好的朋友，甚至遇到危险时，第一反应就是保护对方，从没想过，是为了剧情需要，还是已然把对方当成不可或缺的朋友。
　　也许，她和子瑶一样，不知从什么时候开始，对对方有了好感，而且已经沦陷。                        
作者有话要说：　　确定关系之后，俩人就会天天撒糖啦，情到深处就……
第五更在22:00哟~~~

　　068 内院排行（四）

　　068 内院排行（四）
　　见证了俩人在一起之后, 严月受不了俩人秀恩爱的模样, 挥挥手就走了。
　　内院比赛报名在昨日就已经完毕, 今天布置一下场地, 明日比赛就会开始。
　　夜晚，水灵和慕子瑶躺在床上, 虽然已经明确了关系，但俩人并没有睡在一起。
　　不说单人床, 俩人睡在一起挤, 就是这个天气, 睡在一起也会不舒服。
　　于是俩人也只是彼此道了声晚安进入了梦乡。
　　一.夜无话，翌日。
　　太阳高照, 热的众学生也不在外面多加逗留, 连忙来到比武场。
　　比武场是在室内，不仅面积大，里面还设置了魔法阵, 大家一进入，迎面就是一股清凉之意, 众人因为炎热而显得焦躁的心情, 这会儿也冷静了下来。
　　水灵和慕子瑶手拉着手走进比武场入口, 极目四望着这个大型比武场，比武场中央布有六个比武场地，每个场地都罩有魔法罩，而在比武场四周，则是阶梯看台, 水灵大致看了一眼，最起码有一百排以上，这般阔绰，让她很是惊讶。
　　“小心。”这时旁边一人经过，慕子瑶连忙把水灵往自己身边拉了拉，这才免去和对方的碰撞。
　　那人也往旁边让了让，随后看她们一眼，扭头走了。
　　水灵则是对慕子瑶笑了笑，接着俩人按照指定位置走去。
　　内院每三年才会进行一次内院选拔比赛，每次还只收排名一百之前的学员，照这个算，内院的人应该极少才对。
　　然而事实却不是水灵他们想的那般，人数少，她这会坐下来看了看，发现内院的人，也有两三万，这数目还是很多的。
　　“小灵儿，子瑶。”严月和严小小这时候也来了，看到她们，面带微笑着跑了过来，随后在她们身边的空位坐下。
　　“你们来了很久？”严月一边看着四周，一边问水灵。
　　水灵摇头道：“刚到。”随后发现对方在找什么，于是用手肘碰了碰对方，调侃道：“在找谁呢？难道是你的小宝贝？”
　　严月和杨菲儿那翻版的话本里，严雅叫杨思就是小宝贝，当时让水灵看了，鸡皮疙瘩都出来了，怎么也无法想象，师姐竟然是这么肉麻的一个人。
　　严月满脸黑线，哼道：“千万别和我说那话本，我现在看到一张恨不能烧一张。”
　　“怎么回事？”水灵用口型无声问道。
　　严小小小声道：“杨师姐的攻击更强烈了。”
　　水灵大笑了起来，拍着严月的肩膀道：“师姐，你自求多福吧，自己做下的孽，含泪也得受着。”
　　严月哼哼道：“这点打击怎么能难得住我。”
　　话音落，杨菲儿的身影进入几人眼帘，严月浑身汗毛都竖了起来，对水灵她们挥挥手道：“我先走了，一会儿见。”然而在杨菲儿还没有靠身，她立刻翻过座椅，从后面跑了。
　　杨菲儿走到她们面前，看着严月离去的身影，挑了下眉，随后又看向慕子瑶和水灵，柔声道：“小月月这是要去哪，你们可知？”
　　水灵摇摇头道：“不知。”
　　杨菲儿深深看她一眼，脑海里还在想当初在比武台上的事，对方夸她腿长，当然，稍后她老大和她说，这个女孩在藏拙，才让她印象深刻，这会儿看到对方，她自然要多注意对方一点。
　　随后她目光落在严月刚刚坐的位置，微笑道：“这是她的位置？”
　　水灵和严小小点头。
　　接着杨菲儿在她们疑惑地目光中，一屁.股坐在严月的座位上。
　　哈哈哈哈严月师姐果然踢到铁板了，人家直接坐在这不走了，严月师姐想一会儿回来都不敢回来了，水灵可怜师姐几秒。
　　很快，比武场里已经坐满人，中央比武台上站着一个人，看到那个人，本是热闹一片的比武场，渐渐也安静了下来。
　　“内院排名比赛现在开始，此次参加比赛的学员很多啊！”中年导师活络气氛道：“为了不耽误大家时间，现在有请这十位学员上台。”接下来就是报十名学员的名字。
　　因为此次参加比赛的人众多，内院排名前五十名的学员不可能谁挑战都得迎接，所以内院历练来都有一个规定，如果挑战榜上同一个人，人数超过两名以上，就需要这些挑战者互相比赛，最后站在台上的人，便能挑战榜上的人。
　　而现在台上这十名选手，挑战的是内阁排名第一的安清离。
　　而且挑战的不止这十人，接下来又上来几十人，当比了好几场之后，这挑战第一名的选手这才停止。
　　“这得有七十人吧？这个月又破纪录啦！”
　　“可不是，上个月是六十人。”
　　“啧啧啧，安师兄就是厉害，每次挑战他的人都有这么多，而且还是一次比一次多。”
　　“可不是，其他选手一年时间被挑战的人都没有这么多。”
　　水灵她们听到这个数目也很是咋舌。
　　杨菲儿倚靠着座椅，右腿搭在左腿膝盖上，手上吃着水灵刚刚给的冰酸果道：“老大就是老大，一直这么有热度。”
　　水灵也吃着冰酸果，这会儿刚吃完一颗，侧身从慕子瑶放在腿上的盒子中又拿出一颗，自然地喂给慕子瑶，随后才给自己拿了一颗道：“杨师姐也不差啊。”
　　现在下面进行的是挑战排行榜上第十二名的杨菲儿，挑战她的人也有五十名，大部分挑战选手不是冲着这个位置去的，而是为了能和杨菲儿这个大美女来一场战斗。
　　果然，美人的魅力不可挡，也就只有某个女人躲着别人了。
　　水灵眼角余光看到坐在不远处，偷偷向她们这边挥手的严月师姐，她笑嘻嘻的和对方挥了挥手，一旁的杨菲儿看到她和谁挥手，于是条件反射看过去，那边的严月已经缩回头掩藏在人群中。
　　杨菲儿自然没看到什么。
　　场中的比赛进行着，所幸，大家比的也快，不一会儿就进行第四十九名的比赛。
　　当初慕子瑶要挑战的就是四十九名，水灵挑战的就是五十名。
　　而此刻，和她们有同样想法的人大有人在。
　　挑战四十九名的有八十人，五十名的直接突破一百人。
　　水灵吓的差点从座位上跳起，惊呼道：“这也太多了！”
　　杨菲儿见怪不怪道：“每个月的比赛，最后几名是最抢手的，毕竟排名靠前的比不了，但排名靠后的，挑战一下，努力努力，也许就能成功了呢？”
　　水灵几人：“……”                        


　　069 内院排行（五）

　　069 内院排行（五）
　　因为挑战人数太多, 水灵差点一度想要放弃, 最后还是咬咬牙下了看台, 往比武台走去。
　　挑战排名五十名有一百多名, 这人数可谓是让人颤抖啊，也不知道那第五十名的哥们, 是该笑还是该哭了，毕竟这么多人惦记他的位置。
　　“请！”和水灵对决的是个小胖子, 对方看到自己比赛的对象是个可爱的女生, 有点害羞, 但这会儿这么多人看着呢，他连忙放下挠头的手, 故作镇定的说。
　　“请。”看到这么腼腆的小胖子, 水灵与对方笑了笑。
　　于是随着比赛开始，大家各自站在自己位置上开始准备着。
　　水灵这会儿还是初级魔法师等级，而她对面的小胖已经是中级魔法师等级, 这力量悬殊，让大家对这个可爱妹子捏了一把汗, 甚至有的人还想让妹子下场, 别遭遇这样的伤害。
　　然而此刻比赛已经开始了, 大家也没有机会再说了。
　　水灵拿着魔法阵，和对方拉开距离，接着挥了下魔法阵，冰块甩向对方。
　　小胖子也不落后，土刺随后在水灵脚底冒出, 水灵立刻往旁边闪了几下，手上的动作不停。
　　俩人的动作让人眼花缭乱，而其他几个比武台上的众人打斗的也很是精彩。
　　毕竟能够进入内院的学员，各个都不平凡。
　　水灵和对方周旋了好久，待其他几个比武台上的众人结束之后，她也立刻结束这场比赛，一块超大的冰块从天而降，压在胖子身上。
　　当然了，为了不伤到对方，水灵可是压制了几分力。
　　顿时整个比武场哗然一片，谁也不会想到，她竟然会施展这么大一块冰块。
　　别人也有用冰块，只不过是小型冰块进行密集攻击，而水灵竟然直接不按理出牌，直接一块大冰块解决了事。
　　最后小胖子自然输了。
　　水灵扯去那块把对方整个压在比武台上的冰块，走过去对对方说：“承让。”随后扭头下比赛场。
　　因为有一百多人，所以为了每个人的精神力和体力公平点，大家都是比赛一场便下去休息休息，让其他人继续比赛。
　　很快，一百多人很快刷下去一半，最后还剩下六十名。
　　于是第二轮比赛开始。
　　水灵这次依旧慢慢来，最后一招决胜负。
　　三十名。
　　十五名。
　　因为一场平局，还剩八名。
　　接着四名。
　　最后还剩两名。
　　一个是水灵，一个是同样是女孩子的魔法师，只不过人家已是高级魔法师，水灵这个初级魔法师，这一路，过五关斩六将，虽然引起众人惊艳的比赛，但相差一级，和相差两级可是很大的。
　　这次水灵上比武台，没有拿魔法杖，而是双手空空的走上台。
　　大家看到她竟然没有拿魔法杖，都愣了一下，连带着和她比赛的女孩子都呆愣在当场。
　　“你这是要弃赛吗？”中年导师在一旁道。
　　水灵微笑着摇了摇头，随后微微弯腰，从小腿的那个匕首袋里掏出一把乌金匕首。
　　看到这一幕，大家都愣住了，甚至一度感觉自己出现了幻觉。
　　他们怎么可能看到一个魔法师，拿着剑士的匕首？
　　然而这不是他们的幻觉，他们揉了揉眼，看到的还是对方拿着匕首。
　　“你是？”对面的女孩疑惑地皱起眉。
　　水灵无奈的耸了耸肩道：“那些剑士战士们总嘲笑我们魔法师身体羸弱，在战场上拖他们后退，于是我就自己练了剑术，这样就不用他们保护啦。”
　　“噗！”看台上不知谁没忍住笑了一下，当即这笑容传染一般，这个比武场都笑了起来。
　　女魔法师也笑了起来，并没有嘲笑意，而是觉得这个女生很可爱，微笑道：“那就让我领教一下你的剑术吧。”
　　“好啊。”水灵笑眯眯脱去身上的魔法师披风，扔给一旁的导师，同时还调皮道：“麻烦导师帮我看一下哟。”
　　中年导师失笑道：“好。”
　　水灵里面穿的并不是魔法师那宽大的裙袍，而是手腕和脚裸处都被绑上布带的衣着，这是战士的着扮，对于水灵来说很是方便。
　　“比赛开始。”中年男子说完便下了比武台。
　　而台上的女魔法师也念起了咒语，因为对方等级高，基础功也好，所以这咒语也很快。
　　而水灵这时候也动了，她握着匕首，灵敏的闪躲过女魔法师抛过来的火球，脚步不停的向对方逼近。
　　看台上那些剑士和战士们本来以为这个女孩只是说说，又认为对方既然已经学了魔法，现在又学剑士，这一心二用，肯定不精。
　　杨菲儿也不看好的啧啧道：“这个小家伙怎么放弃了她的魔法呢？我还是觉得她的魔法很厉害的，最起码比这个刚学的剑术厉害多了。”这么多场下来，她也更加确信她老大说的了，这个女孩在藏拙。
　　她本来还想看看对方越两级的比赛，却没想到对方改剑术了，这让她有点失望。
　　然而此刻，当看到女孩那不似魔法师慢吞吞的位移，而是剑术那灵敏的身姿时，不自觉坐直了身体。
　　整个比武场的剑术和战士们这时候也发现，这个女孩并不是说说而已，而是真有两把刷子。
　　“我听闻，她的剑术只学了一年半。”其中一个人小声道。
　　“一年半？！”
　　这消息顿时一传十十传百，整个比武场的人都知晓了，那些修炼了多年的剑术和战士们都有点骇然。
　　看女孩这矫健的身姿，和灵敏的洞察力，一点都不像只学了一年半，这最起码已有六七年的修为吧？
　　“别不信，刚刚她说的那些话，就是我们几人说的。”其中几个人有点汗颜道。
　　当年他们说这话，也只是在放学路上彼此吐槽说说的，却没想到被这个女孩听到了，这个女孩当时站在他们面前，扬言要让他们瞧瞧，魔法师也能拿起剑。
　　而现在，对方的话应验了。
　　几人四周的人，听到他们的话，都诧异的看向比武台上的那个女孩。
　　此刻女孩一改前一刻笑嘻嘻的表情，这会儿她目光内敛，紧抿着唇，精神集中，每次在女魔法师的火球抛过来时，她都能准确的躲开。
　　魔法师如果让剑士或者战士近身了，那他们就已经输了一大半，所以女魔法师就不断的想要通过火球来阻挡对方的道路，但对方的身手太敏捷了，每次她的火球要靠近对方时，对方都能准确无误的躲开，一点火星都未曾沾到。
　　而渐渐地，对方距离她越来越近。
　　女魔法师也没有慌神，连忙在自己四周架起火圈，这样哪怕对方近身了，对方的匕首也伤不到她身上。
　　水灵自然也知晓这个理，但别忘了，火圈魔法盾是可以破坏的，她一边用匕首不断攻击对方的魔法罩，一边躲避对方的火球，就这样，对方的魔法盾一次次受到攻击，其坚固能力也越来越薄弱。
　　看台上众人都提起了嗓子，愣愣的看着比武台上单方面的攻击。
　　是的，现在只能算是单方面攻击了。
　　因为女魔法师的攻击近不了水灵的身，对方滑的跟泥鳅一样，一点衣角都抓不到。
　　最后这俩人的斗争，只能成为水灵的个人秀。
　　随着魔法罩瓦解，这场比赛也结束了。
　　水灵并没有把匕首架在对方脖子上，而是站在对方身边，笑眯眯道：“承让。”
　　这时候，女魔法师才感觉自己后背一片汗，明显刚刚她全部注意力都在对方身上，一点都没感觉到自己其实在紧张。
　　“今天的比赛让我记忆深刻，我觉得我有必要也学学剑术了。”女魔法师一点不介意的伸手和水灵握了一下。
　　水灵点头笑眯眯道：“那必须的，到时候我们又会魔法又会剑术，到时候战场上就不用剑术和战士了，他们就可以回家种田了。”
　　剑士和战士们集体：“……”
　　随后一致看向曾经说‘魔法师只会拖后腿’的那几个人。
　　那几人也哭笑不得的迎接众人的目光洗礼，看向比武台上笑的犹如狐狸一般的女孩，怎么也不会想到，这个女孩这么记仇。
　　今天这一场比赛，不仅改变了整个比武场魔法师的思想，也让剑士和战士们对魔法师们有了一丝改观。
　　毕竟战场上，战士和剑士们冲上前，危险程度比魔法师们还要高，自然怨气也就多了，难免暗地里有人觉得，他们剑士和战士就能解决敌人，为什么还要保护魔法师。
　　但大部分人还是知晓魔法师的重要性，就比如千年前的红岱圣魔导师，一人就能灭了一个国家的恐怖能力，这等实力可不容小觑的。
　　挑战者们比完赛，接下来就由这些众多挑战者们向排行榜上的人进行挑战了。
　　这次挑战的顺序，则是从第五十名往上开始。
　　毕竟等级越高，比赛也就越精彩，精彩的总会放在最后做压轴，这是恒古不变的。
　　水灵休息了一会儿，随后再次站在比武台上。
　　这排行榜上第五十名的老哥也是为剑士，只不过对方拿着长剑，而水灵手里拿着短匕首。
　　剑士老哥笑道：“你要不要换一把长剑？”
　　刚刚这个女孩的比赛，他在看台上自然也看到了，不仅看到了，而且看的还很清楚，得出结论，这个女孩不简单。
　　在那样密集的火球中，对方能够轻易躲过，而且衣角都未曾碰一下那些火星，这等能力，就连他做起来都很难，而对方，看起来却是那样的轻松，行云流水间，很是洒脱。
　　水灵看了看自己的短匕首，又看了看对方手里比自己匕首长了好几倍的长剑，踌躇了一会儿，随后收起匕首道：“好吧。”
　　说完她就从储物袋里掏出一柄长剑，这柄长剑很是普通，和对面剑士老哥的相比，就显得有点黯淡无光了。
　　水灵看了看两人的剑，咳嗽一声，脸微微有点红道：“临时没准备，有点上不了台面。”
　　剑士老哥爽朗的笑了笑道：“剑不重要，使剑的人才最重要。”
　　水灵想了想也对，随后手握长剑道：“那我们开始吧。”
　　“请！”剑士老哥满眼战意，刚刚在看台上，看到对方的比赛，他就想要和对方一较高下了，这会儿机会到了，他自然不会错过。
　　看台上。
　　慕子瑶蹙着眉有点紧张地看着水灵。
　　杨菲儿在一旁看了，笑道：“当初看你俩，一个恨不能杀了我，一个却那么喜欢我，我还以为你们俩个有仇，才拿我开刀呢，现在看来不是啊。”
　　慕子瑶的目光从比武台上移到她脸上。
　　杨菲儿有着和严月一样独特而又狠辣的目光，她挑了下眉，勾起嘴角道：“你喜欢她？”
　　慕子瑶沉默着。
　　虽对方没有回答，但杨菲儿已经得到了自己的答案，看向比武台上，看着那个异常认真的女孩，侧头看向慕子瑶道：“我猜，对方也喜欢你吧。”
　　慕子瑶道：“你想怎么样？”
　　杨菲儿看她这么严肃，当即摆摆手笑道：“被这么严肃嘛，我就是和你聊一聊。”毕竟这个慕子瑶还真是她喜欢的类型，可惜当初对方有敌意，现在看来，对方还有了自己喜欢的人，那她再喜欢，自然也不会和对方靠的太近。
　　但现在坐在这，不说话多尴尬啊，她就纯属想和对方聊聊天。
　　慕子瑶依旧皱着眉问：“聊什么？”
　　“聊聊你们进行到哪一步啦？”杨菲儿一脸八卦道。
　　慕子瑶看她一眼，扭过头去，明显不想回答她这个问题，然而她绯红一片的耳根，代表她这会儿脑海里正在想着什么。
　　杨菲儿看到了，也只是笑了笑，不再为难对方。
　　而下面，比赛也开始了。                        
作者有话要说：　　这下是脖子疼和腰疼了，幸好今天的完成，嘻嘻~~开心！


　　070 内院排行（六）

　　070 内院排行（六）
　　水灵对于长剑的掌握没有匕首来的熟练, 因此在接剑士老哥的招时, 她难免有点手无足措, 同时用剑的时候, 因力道太轻，导致那剑犹如小孩在玩耍一般。
　　看台上的众人看到她的招式, 都哈哈大笑起来，有的更是直接笑的滚下座位上, 一屁股坐在阶梯上。
　　当然, 还有一些看好水灵的人, 这回儿有点唏嘘，不知道这个女孩这时候在干什么。
　　水灵面上也有点尴尬, 对剑士老哥笑了笑道：“再来！”
　　这一次, 水灵用剑熟练多了，手上的力道也在原先基础上加了几重。
　　看台上别人没有发现，然而和她打过的剑士老哥却明显感觉到这细微的力道, 眼底划过一丝诧异，然而他面上虽然诧异, 但手上的动作却不减。
　　打了几招之后, 水灵拿着长剑挥舞的也更加潇洒, 剑士老哥也从一开始的轻视，变得渐渐严肃了起来。
　　几招完毕，水灵对于长剑的感觉也掌握了，随后对剑士老哥道：“现在我要认真了。”
　　剑士老哥听完，笑的爽朗道：“好。”
　　接下来两人的比试才算精彩, 而那些笑倒在地上的众人也都睁大眼坐在了位置上，微微前倾着身体，认真的观看起来。
　　慕子瑶紧紧抓着腿上的盒子，眼睛一瞬不瞬的看着比武台上的女孩。
　　一旁准备离开的杨菲儿，这会儿又坐了下来，本是漫不经心的目光，这时候也微微眯起。
　　果然，对方如老大说的那般，藏拙了，而且藏了还不是一点两点。
　　水灵这会儿没想那么多，好不容易遇到一个对手，她怎么可能放过这么好的机会。
　　两人打的淋漓尽致，看台上的众人看的也很是精彩。
　　这场比赛，一直打了将近半盏茶的时间这才停下，最后自然是水灵赢了。
　　她手握剑柄，另一只手放在握剑柄的手背上，微微推了一下笑道：“承让！”
　　剑士老哥气喘吁吁，这会儿还没有从刚刚的比赛中回过神，看着水灵的目光充满了异样，随后直起身道：“你很厉害！”
　　水灵扬起嘴角道：“你也不差。”
　　剑士老哥当即笑了起来，收起剑道：“希望以后还有机会与你切磋。”
　　水灵眨了眨眼调皮道：“我这个五十名的位置等着你来夺。”
　　剑士老哥一愣，随后失笑摇头，他都忘了，此刻是为了内院排行而在比赛着。
　　中年导师这时候走上比武台，举着水灵的手臂道：“恭喜水灵获得内院排行五十名的位置。”
　　看台上众人鼓起了掌，看着台上的女孩，都有点不敢置信。
　　谁也不会想到，刚刚耍长剑犹如小孩耍剑，却没想到，一眨眼，对方就脱去了那稚嫩，剑锋变得凌厉起来。
　　水灵笑了笑，就这样拿着剑就下比武台，并没有插进剑鞘里，走在看台阶梯上时，众人看着她手里的剑，疑惑的看向她。
　　水灵却仿佛没看到异样，直直走向慕子瑶那边。
　　走到近处，慕子瑶站起身。
　　水灵对她眨了眨眼，扬起灿烂的笑容道：“我厉不厉害？”
　　慕子瑶点了下头，摸了摸对方被汗浸湿的头发道：“很厉害！”
　　对方简简单单的三个字，却让水灵心里甜滋滋的。
　　而这时，她一直没有收起的剑，这会儿剑刃上出现一道裂痕，接着这道裂痕渐渐延长，最后蔓延整个剑刃，接着‘咔嚓咔嚓’碎裂成几块，掉落在地上。
　　在她四周的众人看到这一幕，瞳孔收缩了一下，随后才诧异的看向对方，心想着：怪不得对方刚刚没有插入剑鞘，如果那时候插入剑鞘，那剑肯定当场就碎裂。
　　严小小疑惑道：“小灵儿，你为何？”
　　水灵莞尔笑了一下，并不语。
　　然而众人却已经了然，对方这是尊重剑士老哥，毕竟她这把剑相较于剑士老哥那把定制的剑，简直普通的不能再普通了。
　　内院排行第五十名已经比完赛，接下来是第四十九名。
　　第四十九名挑战选手的对决，最后留在比武台上的自然是慕子瑶。
　　慕子瑶要对战的人是魔法师，一个短发的美女。
　　黑色短发，菱角分明的脸庞，明明是一名魔法师，穿的却是战士的着装。
　　用她的话来说，战士的衣服更能体现她的个性。
　　大家听了，顿时一阵汗颜。
　　魔法师的魔法袍上都是带有魔法阵，这是魔法公会为了每位魔法师特别定制的，为了就是保护他们的身体。
　　而这位穿战士服的美女，为了弥补这个陷，就强加修炼体术，当然，她也紧紧只是修炼体术，对于剑术自然没有涉及。
　　如果她也是一名剑术和魔法双休的人，那今天这个比武场就得爆炸了，不说别的，就说一人修炼两门，这精力自然没有一门来的精。
　　“加油！”水灵捏了捏慕子瑶的手，目光闪闪发光的看着对方。
　　慕子瑶反手握了握她的手，随后揉了把她的头发，扭头走下看台阶梯。
　　早已在比武台上等着她的短发女生直直看著她，而她自然也看到了对方和水灵的互动，这让她眼底划过一丝趣意。
　　待慕子瑶走上台上，短发女生向水灵的方向看了一眼，随后看向慕子瑶道：“你和刚刚那个女生认识？”这话一出，看台上的众人都哗然一片，甚至有人起哄，让慕子瑶也用剑术打败短发女生。
　　短发女生目光期待的看着慕子瑶，道：“你也会剑术？”
　　慕子瑶摇头道：“只学了几天。”
　　“哦，那就可惜了。”毕竟学了几天和学了一年半是不能比的。
　　当然，刚刚那个学了一年半就能打败人家学了十几年的人，那就是个小变态，所以这暂且不论。
　　慕子瑶手里拿着魔法杖，看着她道：“开始吧。”
　　短发女生有点无趣，她还以为自己能和水灵那种小变态比赛一下呢，现在看来，是不可能了。
　　中年导师这是说开始，随后下比武台。
　　短发女生懒洋洋地拿着魔法杖，满脸的懒散。
　　看到她这个不尊重慕子瑶的态度，看台上的水灵气的不行，瞪大眼睛看着对方，气鼓鼓道：“如果此刻是我在下面，我一定打的她叫我爹！”
　　严小小和杨菲儿：“……”
　　“哼，竟然这么轻视我家慕子瑶，一会儿让你尝尝我家子瑶的火球，让你想起那些被火烤而支配的魔兽们。”
　　严小小和杨菲儿嘴角抽了抽。
　　“打她打她！”水灵豁然站起身，在看台上振臂大声道。
　　当即整个比武场里，众人的目光都看了过来。
　　杨菲儿一把拉她坐下道：“你要冷静一点，你这样子，一会儿你家子瑶发挥失常怎么办？”
　　水灵：“……”
　　“那好吧。”水灵勉为其难的闭上嘴，但是那眼睛和表情却不放过这表达的机会。
　　杨菲儿：“……”她还是当不认识对方吧。
　　短发女生自然也看到水灵刚刚的表现，挑了挑眉看向慕子瑶道：“她刚刚是想让你打我？”
　　慕子瑶眼底划过一丝笑意，面上却冷然一片，道：“开始吧。”
　　短发女生又看了眼水灵，看到对方对她挥挥拳，她笑了起来，自言自语道：“没想到她还蛮可爱。”
　　慕子瑶却不给她继续浪费时间的机会，挥舞着魔法杖，当即络绎不绝的火球从天而降，砸向对方。
　　短发女生也临危不乱的架起土墙魔法罩。
　　随后念起魔咒，施展土刺。
　　慕子瑶当即有感应一般，往旁边一个一个错步，躲过她的攻击。
　　虽然这只是小小一个动作，但就是这个动作，让短发女生收敛了玩味的心情。
　　能够做到这个地步的，可都不是新手，这些都是经过千金百炼而得出的经验。
　　她因为对方这一个动作，接下来的动作开始认真了起来。
　　慕子瑶也继续攻击着对方。
　　看到对方认真起来了，水灵这才满意的靠在椅背上，哼哼道：“说了让你不要小瞧我们子瑶了，那可是会分分钟打哭你的。”
　　严小小和杨菲儿认真观看比赛，对于水灵的话，她们什么也没有听到。
　　接下来一个火系魔法师一个土系魔法师的对决，也是让众人看的眼花缭乱，而今年刚进入内院的这两个新人，出乎众人意料的，打败了在排行榜上的第四十九名和第五十名。
　　看到慕子瑶赢了，这会儿水灵反而不激动了，甚至还很高冷的微微抬着下巴，一脸‘不用猜，我都知道我家子瑶能赢’的表情。
　　短发女生不敢置信的看着面前的女生，又看了看看台上居高临下看着她的水灵，最后气的差点喷出一口凌霄血。
　　“内院排行第四十九名夺主，慕子瑶！”
　　水灵和别人一起鼓掌着。
　　“没想到这一届的新人都这么厉害！”
　　“听闻内院比赛上，这个女孩可是越级战胜了她的选手。”
　　“不仅如此，她三年就成为了中级魔法师。”
　　“三年？！”
　　这下整个比武场都喧哗了起来。
　　三年就能成为一名终极魔法师是什么概念，那可是相较于别人十年的努力。
　　就是内院现在，还有很多人还处在中级和高级中间。
　　而这个女孩，只用了三年的时间，就从魔法学徒到了中级魔法师的地步，这样晋升的速度，简直到了让人骇然的地步。
　　慕子瑶抿着唇走回座位做好。
　　水灵却悄悄拉着她的手，面对对方看过来的目光，她扬起了灿烂的笑容，道：“子瑶，你太厉害了！”
　　慕子瑶笑了一下。
　　随后接下来的比赛继续进行着，只要在内院排行上的人，都被这些新生和老生们挑战了，有的人挑战成功了，有的人则是失败了，甚至还有人，一连挑战了一年，都未曾获胜。
　　于是看台上的人就有对他建议，让他在修炼两年再来挑战。
　　那人却只是淡淡看他们一看，扭头就走了，倔强的不得了。
　　众人看他不听劝，甚至还是这般表情，各个都摸了摸鼻子，彼此看了看，耸了耸肩继续看比赛。
　　很快，比赛进行到最后，也是众人一直期待的比赛。
　　这场比赛，自然是内院排行榜上长居第一的安清离。
　　而挑战他的，这是这次内院新生卫朗。
　　看到卫朗，水灵笑眯眯道：“卫大哥竟然要挑战安清离师兄，这样的气魄，我很是佩服。”
　　一旁的杨菲儿嗤笑道：“你们这届的新生都很膨胀啊，竟然都挑战榜上的人，挑战就算了，竟然连我们老大都想挑战。”
　　水灵哼哼道：“内院那千条规定里又没有写上不能挑战你们老大。”
　　杨菲儿：“……”
　　“反正我不看好这个什么卫朗的，我敢打赌，他肯定三招就得败在我们老大手下。”
　　水灵挑眉道：“那可不尽然。”
　　“怎么不尽然？”杨菲儿看她。
　　水灵笑道：“我想杨师姐还记得内院欢迎会上的事情。”
　　听到这话，杨菲儿皱起了眉，脑海里也渐渐想起了那场挑战师兄师姐的欢迎会。
　　“那时候卫大哥就只是比安清离师兄弱一点点，可是不可能一直弱一点点。”水灵眯起眼笑道。
　　杨菲儿冷笑道：“不可能，我们老大可是长居第一多年，又怎么可能被你们这些新生打下去？”
　　“那可说不准咯。”水灵耸耸肩道。
　　安清离的天赋被称为天才，但卫朗也不落后，但最最主要的，则是卫朗比安清离的悟性多一点。
　　但安清离比卫朗更刻苦一点。
　　两人这场比赛，则会称为他们两人的爆点。
　　以后每个月的内院比赛，两人总是对第一的位置争来争去，你做一个月，我做一个月，简直客气的不得了。
　　想到这些，水灵啧啧的摇了摇头。
　　而比武台上，卫朗和安清离已经站在自己位置上，看着彼此。
　　中年导师道：“比赛开始！”
　　卫朗和安清离两人并没有第一时间动手，而是静观其变着。
　　看台上的众人也都屏住呼吸了，众人也没有催促，也没有大声说话着。
　　这是两个高手的对决，大家自然不想错过。
　　刚刚卫朗的比赛，大家都看了。
　　毕竟想要挑战安清离，而拿第一位置的人都不是弱者，所以卫朗这届新生能够从这些人中脱颖而出，可谓是让大家刮目相看。
　　这会儿看到对方终于对上安清离，于是各个都不放过一点的看着。
　　就在大家等的着急时，终于两人动了。
　　卫朗时剑士，安清离是水系魔法师。
　　一般魔法师对上剑士，难免会吃亏，但厉害的魔法师，还是能和剑士比拼一下的。
　　而此刻安清离就是厉害的魔法师。
　　而且还是个善于用脑的魔法师。
　　能够组建一个佣兵团，甚至日益壮大，就知道安清离就不是个简单的人物。
　　当然，卫朗也有一个佣兵团，虽然知名度没有安清离的高，但其实力，在青龙国也是不容小觑的。
　　两大佣兵团的团长相对决，还是很有看头的。
　　卫朗身姿矫健的在场地上游离着，每次的落点都找的很准，只有几人才能瞧出这暗里的道道。
　　看台角落里，全身都蒙在魔法袍里的人，这会儿坐直了身体，微微眯着眼看着比武台上的卫朗。
　　他瞧出，对方这些落点，都是安清离的盲区。
　　是的，自从那次欢迎会后，卫朗和严安便一直研究着安清离那天所有的比赛。
　　而这些天下来，终于不负所望，两人终于找出了对方每次施展魔法的弱点，这个落点就是盲区。
　　每个魔法师都有自己看不见的盲区，而他们只要掌握了这些盲区，对付对方就显得容易很多。
　　当然，这也只能是安清离现在的等级，如果安清离的等级再高点，那这些就盲区就已然消失。
　　安清离也发现了卫朗掌握了他这一点，瞳孔收缩了一下，但他面上却很平静，手下的动作也不停。
　　只要被对方拿捏住把柄，那这场比赛距离结束也不远了。
　　但安清离是一个对自己很狠的人，他知晓自己所有的行动都在对方预知范围内，所以他为了不让自己按照以往的习惯来施展，而是硬生生打乱自己施展步骤。
　　看台上众人看到这一幕，都倒吸了一口气。
　　谁都知道，魔法师每次施展都有自己的顺序，而这些顺序是他们日益渐增起来的，不是随意都能改变的。
　　毕竟这些习惯就像刻在了骨子里异样，手上一般都是下意识的施展。
　　而现在，这个安清离竟然硬生生改变自己长久以来的习惯，这导致的后果，可不是那么简单的，一个不好，就会魔法反噬，以后就再也不能再修炼，甚至原先的魔法也都毁于一旦，称为一名普通人。
　　就像千年前的平有士一样。
　　当然，平有士这件事，千年前已被教皇严令禁止宣传，所以千年来，一代换一代，当年的事，大家早已经忘记，如今没有几人知晓这件事，只有那些活了千年的老家伙和隐居起来的人。
　　而在场的人，自然没有人知晓。
　　但被魔法反噬的事情，并不是只有千年前一场，这千年来，这样发生的事很多，所以大家对于这魔法反噬很是清楚，不仅清楚，也知道这魔法反噬的危害。
　　而今，这个安清离竟然面临这样的危险。
　　中年导师站在场下自然也看到了这一幕，他本想上台制止，但最后却被一旁不知道什么时候出现的校长制止。
　　校长按着他的肩膀，那总是慈善的脸上，这会儿也严厉了起来，缓缓道：“安清离这个小家伙处在这个等级已经好久，是时候让他突破一下了。”
　　“可是校长，这样不是……？！”中年导师怎么也想不明白，这样冒着魔法反噬的危险去晋级，值不值得。
　　校长这会儿一改刚刚严肃的表情，笑呵呵道：“你可知，他这个行为，不仅仅只有魔法反噬的下场，还有另外一条路。”
　　“另外？您是说？”中年导师一脸不敢置信的看着他。
　　校长负着手道：“可不要小瞧这个小家伙。”说完，他转身走了，仿佛刚刚没来过异样。
　　中年导师愣愣的看着台上的安清离，对方这会儿额头上已经布满了汗水，但对方坚定的眼神，却撼动了中年导师的心。
　　这让他一瞬间想到自己年轻的时候，那时候自己是不是只要敢迈出那一步，如今也不会处在这个位置前置不前？
　　想到这些，中年导师随后又呵呵笑了起来，暗道：哪有那么多可以后悔的事，过去了就是过去了，现在已经是这帮年轻人的天下了。
　　中年导师和校长的话，台上的安清离和卫朗没听到，四周看台上的众人也没听到，此刻大家所有的目光都在台上。
　　因为对方陡然改变的施展顺序，这儿卫朗有点吃力起来。
　　而同样吃力的还有安清离，改变原有刻在骨子里的施展顺利，这会儿让他一时改变，还是很困难的。
　　但他能克服。
　　这场比赛，果然如大家期待的那般很精彩，但同样也令大家紧张刺激。
　　一个是新生对位于内院排行第一久居不下的挑战，一个是本来就很厉害，这会儿却临时改变自己施展魔法顺利的天才。
　　看着这两人的比赛，看台上的众人都热血沸腾了起来。
　　都握紧拳暗暗加油着，至于对谁加油，他们这会儿也不分了，他们只希望这场比赛可以再长点，但又希望这场比赛在下一刻就能停止。
　　因为他们太迫切想要得知结果是什么了。
　　而他们的心声，仿佛被台上两人看到了，之间卫朗一个踏步，转身躲避，接着疾步，在安清离想要再施展魔法师，剑架在对方的脖子上，粗喘着气道：“你输了。”
　　比赛终于结束了，大家并没有开心的喝起彩，而是继续紧紧看着台上的发展。
　　安清离的魔法杖只比对方慢了一息，然而就是这一息，就决定了这场比赛的输赢。
　　他那本是淡漠的脸上，这会儿笑了一下，随后在大家都没反应过来的时候，晕了过去！
　　顿时大家都站了起来，勾头看着。
　　卫朗也顺手的抱住了对方。
　　中年导师这会儿也紧张的跑了上来，手放在安清离的背后，输送魔法元素查探了一番，最后松了口气，笑道：“没事，魔法元素枯竭了。”
　　而下一刻，四周涌入了大量的水系魔法元素。
　　看到这个情况，中年大叔脸上露出了不敢置信的表情，接着站起身大吼道：“都别乱，给我安静的出去，快！”
　　那些一直维持秩序的导师们，立刻带学生们从四个出口出去。
　　学生们一边往外走，一边回头还看着比武台上的安清离。
　　这会儿中年导师也带着卫朗走向了比武台，带着对方离开。
　　卫朗对于这个情况很熟悉，在内院比赛时，他们面临五只赤似狼时，慕子瑶因为魔法元素枯竭，而进入了晋升的境界。
　　现在这个安清离也要晋级了吗？
　　想到这个可能，卫朗眼底划过一丝亮色。
　　他没有因为对方的升级而懊恼，而因为对方将要再提高一级而感到激动。
　　因为，这样挑战的难度就会加强，而他挑战的时候才会更有挑战性。
　　杨菲儿不敢置信道：“老大要晋升了？”随后笑了起来，眼眶都红了，她揉了揉沁出的眼泪，哽咽道：“老大停滞了几年的等级，今天终于要升级了。”
　　“可别忘了我们刚刚的赌注啊，你可得请我吃饭的。”水灵笑眯眯道。
　　这样的结果她自然知道，但她就是不说，就想看看这个师姐哭鼻子的样子。
　　随后她又看向比武台上的安清离，眉头蹙了起来。
　　自从她和子瑶说破关系之后，她对这个安清离也有了敌意。
　　如今这个敌人再次强大了起来，她就有了危机感了。
　　走在她后面的慕子瑶，伸手握住她的手，沉声道：“走吧。”
　　水灵看她一眼，随后笑着点了点头。
　　内院排行比赛，至此也结束了，虽然常年位于第一的安清离师兄被打败了，但对方晋升一级，称为中级魔导士的消息，则是瞬间席卷了内院。
　　随后是外院，青龙国，以及整片大陆。
　　当年夏罗曼导师，在三十几岁的时候步入中级魔导士，就已经轰动整个大陆。
　　而现在，安清离却在二十二岁的时候就成为了中级魔导士，这样的修为，自然震撼了众人。
　　水灵回去之后，耳边听到的都是安清离称为中级魔导士的消息。
　　同一时刻，大家也都传着，改变魔法施展的顺序，不仅仅会走火入魔，还能幸运的晋升等级。
　　这个消息，以前大家都未曾听说过，就算听说过，因为没看过，所以大家一直都不相信。
　　而现在，这样的事情却在他们眼面前发生，他们又怎么可能不相信，甚至有的人直接描述当时比赛的场景。
　　水灵坐在院子里，一边喝着水灵煮的甜汤，一边听着严月师姐的话，分外的享受。
　　严月啧啧道：“真的不感相信，这个安清离竟然这么变态，二十二岁就成为了中级魔导士，这以后还得了。”
　　当然了，作为整本书的男主，女主的正位夫君，没有一点实力，作者也不会把对方配给女主。
　　“虽然卫大哥赢了，但我怎么一点都不高兴呢。”严月趴在石桌上说道。
　　这个月夺了第一，下个月再次被安清离夺回去，这当来当去跟玩似的，他们这些人一会崇拜这个，一会儿崇拜那个，能高兴才怪。
　　毕竟崇拜两个偶像，两个偶像还是敌对，这就让人很尴尬了。
　　崇拜这个敌对那个，这怎么都说不过去。
　　瞬间都能把他们定义为墙头草了。
　　水灵道：“不管怎么说，卫朗大哥也算是赢了对方，这样的实力还是不能忘记的。”
　　严月叹息道：“看着大家这么努力，我瞬间对自己那个话本有点失去兴趣了。”
　　“失去兴趣好啊！”水灵脱口而出。
　　“恩？”严月疑惑的看向她。
　　水灵咳嗽一声，干笑的摆摆手道：“你刚刚听错了，我是认为你也该修炼修炼了，毕竟这内院斗争激烈，这一天不修炼，就被甩出两条街的节奏，我怕你承受不住。”
　　严月：“……”
　　严小小在一旁，捂着嘴偷笑着。
　　慕子瑶则是满脸宠溺的看着女孩又忽悠的样子，嘴角扬起，微微笑着。
　　“你这说的也太严重了。”严月道：“哪有两条街那么厉害，顶多一个店铺的差距。”
　　水灵哼哼道：“一天一个店铺，一个月，人家就是富豪了。”
　　再次被打击到的严月，“……”
　　-------
　　安清离这升级用了一个星期，这一个星期，谁也没去比武场去打扰。
　　直到一个星期之后，安清离从里面走出来之后，每天都有人在门口把守的导师顿时迎了上去，笑道：“感觉怎么样？”
　　安清离点了下头，道：“很好。”
　　这位导师就是中年导师，他哈哈笑了起来，道：“你这小家伙很幸运啊，竟然在那样的情况下升级，其实说起来，当时要不是校长制止我，我还真要打断你们那场比赛了，现在想想，幸好啊。”
　　安清离微微蹙眉道：“校长？”
　　中年导师点点头道：“我也不知道校长什么时候来的，对方来了之后就走了。”
　　安清离听了，微微点了下头，随后道：“谢谢导师，我还有事就先走了。”
　　中年导师道：“好，好，你先忙，这一个星期，可是有很多人打听你。”
　　安清离听了，抿了抿唇。
　　-------
　　因为安清离这个事情，导致整个十方学院的学生都仿佛被学神附体了一样，这几天灵气塔元素阁都要爆了。
　　水灵她们去了两天也不再去了，在那里挤来挤去浪费时间，还不如在宿舍里修炼来得好。
　　为了让修炼快点，两人都手握魔核，盘腿坐在床上修炼着。
　　这一修炼，两人就修炼了一个星期。
　　这一个星期外面都已经爆了。
　　因为安清离师兄从比武台出来，这个消息就一传十十传百，大家都奔走相告，并携手去看对方。
　　而安清离师兄也早已预知到这样的事，于是在众人没反应过来的时候，就和杨菲儿他们一群人去做佣兵任务了。
　　刚好让他试炼试炼这刚升的级。
　　一路上，杨菲儿都在看着他们老大，忍了又忍，最后忍无可忍道：“老大，你真的晋升为中级魔导士了吗？”
　　至今她还有点不敢置信，毕竟他们老大可是好几年都没有动静，而这次，却在那么危险的情况下升级了，这样的事情怎么不让人惊喜。
　　“是啊，老大，你真的成为中级魔导士了吗？到了现在，我觉得我还在做梦，以为这一切醒来就不见了。”
　　安清离道：“稍后给你们看看。”
　　这看看，自然是施展中级魔导士的攻击。
　　想到这，大家都兴奋了起来，连忙催促他们他们老大快走，好让他们早早看到这个攻击。
　　-------
　　这一个月的修炼，水灵的魔法等级也从初级魔法师晋升为中级魔法师。
　　当然，她实际等级不是如此，但现在都打败了榜上五十名的人，她还处于初级状态，难免会引来有心的疑惑，还不如适时的升升级。
　　慕子瑶在外院的时候，就知晓对方的等级，所以对于对方隐藏等级的事情也知道。
　　这会儿看到她晋升成为‘中级魔法师’，也没觉得吃惊。
　　而严月和严小小卫朗严安他们却很吃惊。
　　严月哼哼道：“你们这一个两个也太变态了，说升级就升级，简直让我想要偷懒不想修炼的借口都没有了。”
　　严小小无奈道：“姐，你还是抓紧修炼吧，再不修炼，你就要叫小灵儿为师姐了。”
　　严月：“……”
　　水灵哈哈笑了起来，道：“好啊好啊，到时候严月师姐可得叫我师姐了。”
　　“想得美。”严月翻了个大白眼道：“你再比我厉害，也永远是我的师妹，而我，也永远是你的师姐！”
　　水灵笑着不语。
　　卫朗这时候道：“不如我们一起出去吃一顿吧，庆祝我们小灵儿成为中级魔法师。”
　　“好啊好啊。”一听说吃，水灵第一个赞同，说完，她哼哼道：“杨师姐还欠我一顿饭呢，这会儿还欠着呢，人也不知道跑哪去了。”
　　对内院小道消息精通的严月道：“杨师姐跟着安清离师兄去做佣兵任务了，估计得有半个月不见人影。”
　　严小小笑着道：“现在全校的学生都要渐渐安清离师兄呢，安清离一早就知道了，所以在这些人没反应过来的时候，就溜之大吉了。”
　　水灵啧了声。
　　卫朗道：“真希望下次内院排行比赛，他能参加。”
　　水灵心想着：会的，不仅如此，还会把你打败了，然后你爆发的再去挑战对方的。
　　因为安清离刚晋级，所以卫朗还是能够挑战对方，但过不了多久，他再次挑战，就只能一直落败了，除了之后，他也升级，当然，他升级了，安清离也在不断提升着。

　　071 C级佣兵（一）

　　071 C级佣兵（一）
　　这天气热的大家都不想出去, 所以慕子瑶和水灵俩人就在宿舍里一直修炼着, 偶尔和严月她们出去吃顿饭。
　　这一修炼就修炼了两个月, 这两个月时间, 俩人的修为增长了不少，尤其是慕子瑶, 已经到达中级魔法师的后期，只要一个锲机, 就能一跃成为高级魔法师行列。
　　至于水灵, 水系是魔导士级别, 要想晋升为中级魔导士，必然还要一段时间。而她的暗系魔法元素, 因为魔族血统纯正, 赫然已经到了高级魔导士级别。
　　可惜，她的黑暗魔法元素再高，终归不能用, 对于现在的她来说，算是一个鸡肋的存在了。
　　两人出关之后, 卫朗和严安刚做完佣兵任务回来。
　　水灵看到他们胸.前的佣兵徽章, 已从原先的B级到了现在的A.级, 她眼眸亮了起来，惊喜道：“卫大哥，严大哥，你们成为A.级佣兵了？”
　　卫朗爽朗地笑了起来，道：“不仅如此, 我们的佣兵团也从原先三.级白色到达现在的四级金色等级。”
　　听到这，水灵抱拳笑道：“那就要恭喜卫大哥和严大哥啦。”
　　卫朗笑的眼睛都眯了起来道：“刚好今晚我们佣兵团要举行庆功宴，你们俩也一起来吧，我们团里的那些兄弟姐妹们可是对你二人好奇的不得了，你们可不能不给他们这个见一见你们的机会。”
　　“好啊。”
　　当晚，水灵和慕子瑶俩人一起来到安永坊的如意客栈。
　　在进门的时候，她们看到了慕雏凤，对方正和一个男人一起进入了如意客栈。
　　水灵和慕子瑶彼此对望了一眼，随后也进了如意客栈。
　　进门之后，就看到慕雏凤已经和那个男人上楼去了，水灵蹙了蹙眉道：“她和那个男人来这里做什么？”
　　对于这件事，慕子瑶也不知道。
　　自从内院比赛之后，她们就很少见到彼此，这还是除了在宜平城城门外见过一面之后，第二次见了。
　　而她身边的那个男人，水灵她们两都未曾见过，也不知道这个男人是做什么的。
　　“你们来啦！”卫朗和严安这时候走进酒楼，一眼就看到站在门口，看着楼梯口的俩人，顿时笑着走了过去。
　　“卫大哥，严大哥。”水灵转头看向他们。
　　“来了我们就上楼吧。”卫朗说着往楼梯口那走去，边走边说：“他们已经早早就来了。”
　　水灵和慕子瑶跟随着对方拾级而上，随后来到二楼，二楼有一走廊，走廊两边有好几个隔间，而他们一路往里，经过其中一个隔间时，水灵和慕子瑶看到了慕雏凤和那个男人。
　　两人对坐着，正在聊着什么，而且聊得还很开心，慕雏凤的笑容就一直没有停下。
　　看到这，水灵挑了下眉，慕子瑶却微微皱了下眉。
　　“就到了。”卫朗在前面说。
　　水灵和慕子瑶俩人这才收回目光，跟着卫朗他们走进走廊最里面的一个大隔间。
　　俩人转入，就看到里面已经坐了十几二十人。
　　卫朗笑道：“还有的兄弟还有事就没来，当然，隔壁一个大隔间还有两桌。”
　　那些人看到跟着他们老大进来两个女孩，不用老大介绍，她们都知道，这俩人是水灵和慕子瑶。
　　看着满脸灿烂笑容的女孩，他们一看就知道对方是那个古灵精怪的水灵，而一旁冷着脸，紧抿着唇的就是慕子瑶了。
　　“你们好呀！”水灵笑嘻嘻地与他们打招呼。
　　“你就是小灵儿啊，我们可是听老大总提起你们，还有你身旁的慕子瑶。”其中一个短发女人走上前笑道：“老大每次提到你们，都会说你们很厉害，这让我们这些人很不服啊，想要与你们切磋切磋。”
　　“好啊，等哪天有时间，我们就来切磋切磋。”水灵笑道。
　　“大家别站在这了，快坐吧。”卫朗道。
　　接下来，大家就一边彼此交谈着，一边吃着菜，好不热闹。
　　而就在他们吃的正兴起时，这时候走廊里传来哭喊声和叫骂声。
　　听到这声音，水灵和慕子瑶连忙放下筷子走了出去。
　　这个声音是慕雏凤发出来的，水灵他们出来时，就看到那个和慕雏凤有说有笑的男人，这会儿给慕雏凤一个耳光。
　　水灵和慕子瑶虽然对这个慕雏凤很看不顺，但对方毕竟是慕家的人，于是水灵看了眼慕子瑶，接着先一步走上前，一把抓住男人的手腕，制止对方落下第二个耳光。
　　“男人打女人，很能耐啊，这位……叔叔？”水灵斜睨着对方，对方的年龄差不多有二十五岁，比水灵他们大九岁，这年龄差，喊叔叔也勉强算。
　　男人看着被人一把抓住的手腕，想要挣脱，然而对方的手劲很大，明明是个小女孩，其手劲却比他这个大人还要重。
　　而这时四周也围聚了一群人，这让男人羞愤的脸更红了，手上的挣脱也更大了，就在这时，水灵忽然松开手，男人一个不慎，踉跄的往前冲了几下，差点跪倒在地，瞪大眼，扭头看向笑嘻嘻的女孩。
　　卫朗在一旁看了，失笑的摇了摇头。
　　慕子瑶也是又宠溺又无奈地看着女孩。
　　“啧啧啧，这个小灵儿很皮啊！”
　　“皮的让人恨不能打她呀！但是怎么办，她这皮的我很喜欢！”
　　“哈哈哈哈我也喜欢。”
　　其余隔间的人也都哈哈笑了起来，同时也对那个动手打女人的男人投去鄙视的眼神。
　　被戏耍了一般的男人：“……”
　　慕雏凤刚刚一直捂着脸站在旁边，这会儿眼眶通红的走了出来，走到水灵身前，小声道：“谢谢。”
　　“怎么回事？他怎么会打你？”水灵微微皱着眉看了那男人一眼。
　　男人被她这一蹬，不知怎么，吓的缩了缩脖子，随后梗着脖子，趾高气昂道：“这个婊.子竟然还装纯，摸一下手就吓的跟什么似的，我可是看到她和几个男人一起接触过！”
　　“你胡说！”慕雏凤气的攥紧拳，尖着嗓子嗓子就想上前挠对方。
　　男人却很灵活的躲过她的手，一边躲一边道：“我怎么会胡说，我明明就看到，现在有这么多人看着呢，你还敢说你没有？”
　　看过书的水灵可是知道，这个慕雏凤虽然嘴巴坏了点，平时欺负女主多了点，但别的败坏品行的事还真没做过，也只是个被家里宠坏的小孩。
　　对于慕家这样的大家族，教养出来的孩子，再坏也不能和异性勾三搭四。
　　慕子瑶也算和慕雏凤从小一起长大，虽然对方和她弟是欺负她最狠的，但心肠最起码不坏，对于这个男人说的话，也更加不可能了。
　　水灵冷笑一声，走到慕雏凤身旁，昂着头，一脸鄙视的看着男人道：“你又有什么理由说她和几个男人亲密接触？如果真的和几个男人亲密接触过，那你又是抱着什么目的靠近她？”
　　慕雏凤平时嘴还是很厉害的，但遇到面前这个男人，她被气的大脑一片空白，嘴也变得笨拙了起来，这会儿听到水灵的话，她愣愣的看着对方。
　　有点反应不过来，她设想谁，也不会想到帮她的人，是曾经她和弟弟一起欺负过的人，她目光又不由自主看向另一边的慕子瑶，对方也是抿着唇看着那个男人，眼底也带了点怒气。
　　明显对于男人的话，她也不信。
　　看到水灵和慕子瑶的态度，慕雏凤眼眶了盈满了泪水，嘴唇颤抖着。


　　072 C级佣兵（二）

　　072 C级佣兵（二）
　　那个男人被水灵这一连串话弄得有点懵, 看了看慕雏凤, 随后又看向水灵, 瞪眼道：“关你什么事！”
　　“呵呵。”水灵揽着慕雏凤, 一副‘这人我今天就管定了’的表情，手指一指慕子瑶道：“看见没, 这个被你欺负的人，是那个人的表姐, 当然, 你有可能会问我是谁了, 嘿嘿，我是那个表妹的女……性朋友啦。”
　　众人：“……”
　　男人：“……”
　　“什么鬼！”男人被绕的有点晕。
　　水灵咳嗽一声道：“反正就是, 这个人我们管定了, 你怎么欺负她的，我们要完完全全还回去，这个亏说什么也不能省了, 事后你还得道歉！”
　　男人当即爆了声粗口。
　　水灵看向慕雏凤，抬了抬下巴道：“耳光会打吧, 不用我代劳吧？”
　　慕雏凤：“……不用！”说完她就一步步走上前。
　　男人拧紧眉, 看了看她又看了看水灵, 暗想自己怎么可能真被一个女人在这众人目光下打耳光，同时也在思考着，自己如何躲过那个怪力女的攻击。
　　眼见着对方的手掌要拍了下来，男人二话不说，转身就要往楼下跑, 被水灵手里的一颗糖豆弹在膝盖处，他当即半跪了下来，跪在地上的那声响太重了，整个二楼走廊的人都听到了，大家一致默默地摸着自己的膝盖。
　　水灵看了眼慕雏凤。
　　慕雏凤心领神会的上前，对着男人的脸上就打了一巴掌，算是报自己刚刚被抽耳光的仇，接着居高临下地看着对方，咬牙切齿道：“给我滚！”
　　男人整条腿都麻了，脸上感觉也肿了，他敢怒不敢言的一瘸一拐地下楼，狼狈的走了。
　　当男人的身影消失在楼梯口时，慕雏凤这时候也转过身看向水灵和慕子瑶。
　　这时候她也没脸再在这里待下去了，于是抿了抿唇看了看两人，眼神复杂道：“谢谢！”说完，也不敢看其他人的表情，埋头跑了。
　　当她的身影也消失在楼梯口，众人这才唏嘘的回到隔间里去了。
　　水灵他们也继续开始吃菜喝酒。
　　“小灵儿，你刚刚太英勇了，来，姐敬你一杯！”一开始那个短发女人道。
　　“好啊。”水灵端起酒杯和对方碰了一下，随后喝了一口。
　　“要一口干哟！”短发女人笑着对她眨了眨眼。
　　水灵：“……”最后她嘴角抽了抽，仰头把一杯喝完，喝完之后，她脸上顿时爬上了红晕。
　　“哈哈哈哈，小灵儿这酒量行不行啊，怎么一杯脸就红了？”
　　“听说喝酒脸红的人很能喝啊，来来，小灵儿，林大哥也敬你一杯！”短发女人身旁的一个男人道。
　　“我替她。”慕子瑶夺过水灵的酒杯，和那男人碰了下杯，随后直接仰头喝了。
　　“……好！”大家愣了一下，随后鼓起掌来，接着看向卫朗道：“老大，没想到这小灵儿和子瑶正如你说的那样，连喝酒都这么厉害啊！”
　　卫朗这时候也喝的有些醉了，爽朗地笑了起来道：“我可没有和她们喝过酒，这酒量厉不厉害，还不知道。”
　　“那试试不就知道了？”
　　于是接下来水灵和慕子瑶俩人就被这群人轮番敬酒，水灵和慕子瑶俩人想要拒绝，但看到这些人热情的样子，还真的不要拒绝，尤其卫大哥和严大哥在一旁。
　　最后还是严安阻止了那些人，大家这才消停下来。
　　然而此刻水灵已经醉了，嘴里还说着：来来，我们接着喝。
　　而慕子瑶还算好点，看着还清醒。
　　卫朗这时候直接醉倒在桌上了，就差到桌肚低下了，于是只能由严安这个副团长宣布这次聚会结束了。
　　回去的时候，慕子瑶扶着水灵走出酒楼，随后找了辆马车，一直坐到学院门前，这才停下。
　　回宿舍的路上，慕子瑶一直背着已经喝醉的水灵，随后打开宿舍门，带着对方走进房间。
　　“嗯……我们再来喝！”被放倒在床上的水灵挥了下手，做了个干杯的动作，看起来很是潇洒，然而那满脸通红的小模样，就知道此刻醉的有多厉害。
　　慕子瑶蹲在床边，给对方脱鞋。
　　“嘻嘻，我们家子瑶是我女朋友。”这时候的水灵开始耍起了酒疯，别人耍酒疯，要么破口大骂，要么和人大家，当然，也有卫朗那样，直接眼一闭睡觉。
　　而水灵这种，直接开始炫耀了起来。
　　她抱着枕头在怀，笑嘻嘻着：“我们子瑶可厉害了，以后会成为一名大人物，大的能吓死你们。”说完也不知道想到了什么，又嘿嘿了起来。
　　慕子瑶：“……”
　　水灵哼哼地得意道：“但再大又如何，她都会是我的女朋友，她只能听我的，在这个家我最大！”这是戏精上身了。
　　慕子瑶听了，失笑的摇了摇头，倾身上前给对方解衣服。
　　刚拉开带子，对方一副被逼良为娼地模样，紧紧抱着自己的胸，瞪大眼道：“你……你是谁？你要对我做什么？”
　　慕子瑶本来还以为女孩醒了，然而当看到对方眼神不聚焦，就知道对方这还醉着呢，于是道：“给你脱衣服好睡觉。”
　　“哼哼，不要你脱，你不是我加女朋友。”水灵说着翻了个身，用后背对着对方。
　　慕子瑶压低身体，靠近对方耳边道：“我就是你女朋友，乖，让我给你衣服脱了。”
　　水灵迟疑的想要翻身，慕子瑶以为自己的话有用了，却没想到又再次戏精上身，死死趴着道：“不，你才不是，我家女朋友才没有这么温柔，她可凶了。”
　　被称很凶的慕子瑶很想揍女孩两屁.股，而她也这么做了。
　　女孩当即嚎哭了起来，刚刚还抵死不说对方是她女朋友，这会儿被打了，当即委屈的哭了起来，“你才不是我女朋友，我女朋友才不会打我，她对我可温柔了。”
　　温柔时说不是她女朋友，只有凶了才是，这凶了之后，又说这不是她女朋友，只有温柔时才是她女朋友。
　　慕子瑶气的又打了她屁.股两下。
　　这次，女孩不再嚎哭了，还笑嘻嘻起来，道：“这个力道不错，舒服，再来两下。”这是完全把慕子瑶当成按摩师了。
　　慕子瑶揉了揉隐隐作痛的太阳穴，隐忍道：“水灵，别闹！”
　　水灵哼哼着，看半天按摩师还不动手，于是她自己反身抓住对方的手，放在自己背上说：“再来再来，再给我按摩几下。”
　　被她弄得没脾气的慕子瑶，最后只能认命地给女孩按摩了起来。
　　然而对方这会儿还不消停，还要配上声音，一边舒服的哼着，一边嘴里还说着：“舒服，再往上，再往上来点……啊，就是那里，重点，重点。”
　　慕子瑶虽然面上颇为无奈，但手下的动作却不停，完全应了刚刚女孩说的，她再大又如何，还得听她的。
　　不一会儿，对方不再闹腾了，呼吸也渐渐舒缓了下来，这明明就是舒服的进入了梦乡。
　　看她终于消停下来了，慕子瑶也松了口气，轻轻地把对方翻过来。
　　女孩只有睡着的时候才安静，这会儿看着对方恬静的睡颜，她这会儿嘴角也止不住扬了起来，捏了捏对方鼻子，宠溺道：“调皮蛋。”
　　被打扰睡眠的女孩，微微蹙起眉哼了哼。
　　就怕对方再次醒来闹腾，慕子瑶连忙松开对方的鼻子。
　　水灵再次沉沉睡着了。
　　慕子瑶给对方脱去衣服，随后抖开被子，把对方塞进被窝里。
　　女孩脸在枕头上蹭了蹭，嘴角带笑的继续睡着。
　　慕子瑶看着对方的睡颜，想到刚刚对方说的话，不知怎么，她心里很甜，坐在对方床边，弯下腰，在女孩唇上吻了一下，随后又在对方眉心吻了一下，柔声道：“晚安！”
　　这一.夜，水灵睡得很香甜，然而翌日，她起来时，就感觉头疼的不行。
　　对于昨天喝了那么多酒，她这会儿后悔了，走出房间时，刚好和从厨房过来的慕子瑶撞个正面。
　　“醒了？”慕子瑶把粥放在桌上道：“快来吃早餐吧。”
　　“好。”昨天菜吃的不多，所以水灵这会儿也饿了，当即坐下吃了起来。
　　然而吃着吃着，她那筷子的手渐渐停了下来。
　　慕子瑶看向她，道：“怎么了？”
　　“我……”水灵咳嗽一声道：“我昨晚是不是说了什么话？”
　　慕子瑶满眼笑意。
　　一看对方这表情，水灵就有种不祥的预感，她放下筷子，吞咽了一下口水道：“不会……不会说了什么不该说了的吧？”
　　别是什么未来的什么事啊，也别是以前自己暗地里默默为女主做的事啊。
　　慕子瑶反问她，道：“你觉得说了什么？”
　　我哪里知道啊，再说我说了，如果昨晚没说，那不得尴尬了嘛。于是她摇了摇头，状似头疼的揉了揉眉心道：“我真的不记得了，我到底说了什么？”
　　慕子瑶笑而不语。
　　水灵：“……”她怎么感觉子瑶变坏了呢？                        
作者有话要说：　　哈哈哈哈喝醉的水灵，真的是……
第三更在23:30左右哟~~~

　　073 C级佣兵（三）

　　073 C级佣兵（三）
　　怎么也问不出自己昨晚到底说了什么, 水灵就当什么事也没发生, 该吃吃该喝喝。
　　慕子瑶看到这个状况, 摇了摇头也不去管她。
　　这时候天气也进入了初秋, 夜晚的风很凉，水灵和慕子瑶从灵气塔这一路回来, 就觉得胳膊上的鸡皮疙瘩都起了。
　　最后慕子瑶便拥着她一起回去。
　　――――――――――
　　这天，严月神神秘秘的跑过来, 敲开水灵宿舍门, 拉着对方问：“水灵, 你们最近要出去做佣兵任务吗？”
　　“怎么？”水灵诧异地看她，不知道她这怎么陡然说这话。
　　严月笑着道：“没什么, 就是我和小小两个人做任务太无聊了, 想和你们一起去。”
　　水灵沉思一会儿，觉得她和慕子瑶确实有好久没有去做任务了，于是两人对视了一眼, 接着对严月道：“好啊，那到时候一起。”
　　严月当即笑了起来, 拍拍她的肩膀道：“好, 就这么说定了, 到时候我叫你们一起。”说完挥挥手道：“那我先走了。”
　　看着对方离去的声音，水灵啧啧道：“我觉得她这一定有阴谋。”随即眼珠子转了一圈，嘿嘿笑道：“不会还没摆平杨师姐的事吧？”
　　而严月确实没摆平杨菲儿，于是她这会儿就想起了出去做任务，刚好她也准备修炼了, 刚好一举两得，想到这，她脸上的笑容更甚了，连走路都带跳的。
　　几天之后，水灵他人出发，前往佣兵公会。
　　卫朗和严安再次出任务去了，每次都会很久才能见到他们。
　　四人走进佣兵公会，刚好和接完任务准备出发的安清离遇上了，对方看到她们，脚步明显顿了一下，随后道：“你们也做任务？”
　　“对啊。”严月点头道：“安师兄这也是要出任务吗？”
　　“嗯。”安清离点了下头，随后目光落在慕子瑶身上。
　　水灵不动声色地走到慕子瑶面前，对上安清离的目光，她微微一笑道：“安师兄，那我们不打扰你们做任务了，我们也要去接任务了。”
　　安清离看了她一眼，随后和身边几人点了下头，接着走了。“
　　看到他们走了，水灵也松了口气，一扭头，就对上慕子瑶深邃的眼眸，她笑道：“我们进去吧。”直接忽略对方那别有深意的目光。
　　刚刚挡在对方身前挡住安师兄的目光，完全是她条件反射，所以这会儿想起来，她就有点害羞，刚刚那样子，就跟打了醋坛一眼。
　　想到这，水灵咳嗽一声，佯装淡定的跟随着严月他们往公布任务栏走去。
　　任务栏这会儿前面站了许多人，这些人都是在接任务的，水灵她们挤了一会儿，这才挤进去，随后四人抬头找起了任务。
　　水灵和慕子瑶因为上次接的几个D级任务，完成之后就变成了C级佣兵，所以这会儿她们要接的自然是C级任务。
　　而严月和严小小也很巧的，刚好是C级佣兵，所以四人找任务也方便了许多，直接找C级任务。
　　“这里有单人的C级任务，也有佣兵团才能接的任务，我们也没有团，只能接前面的单人任务了，可是，这个单人任务只有一次，我们要怎么接？”
　　这让几人纠结了起来。
　　单人C级任务，不仅只能一人领，而且所得的报酬也很低，任务很繁琐，对于这样的报酬，还是很不值的。
　　所以四人的目光一致落在那个佣兵团上。
　　“要不，我们组成一个佣兵团？”严小小眨巴着眼睛问。
　　一般三名或三名以上的佣兵，就可以组建一个佣兵团，而现在她们有四人，刚好适合。
　　几人彼此看了看，随后一致往组建佣兵团的窗口走去。
　　前面也有很多想要组建佣兵团的，所以水灵她们只能在后面排队了。
　　“你们说，我们的佣兵团将用什么名字？”水灵问。
　　严月看了看她们几人，沉思一会儿道：“不如我们就叫天仙团吧。”
　　水灵几人：“……”
　　“你这自恋过了，而且这名字也普通了。”水灵道。
　　严月翻了个白眼道：“那你说起什么名？”
　　水灵在脑海里天马行空了一大圈，最后道：“就叫血玫瑰团吧，玫瑰代表女生，血玫瑰有血性，说明我们很厉害！”
　　严月撇撇嘴道：“你这也很普通啊。”
　　“很好。”慕子瑶道。
　　严小小也点头道：“比姐姐那个天仙好太多了。”
　　严月：“……”
　　最后三票通过，严月的名字直接被扔进角落里去了，她还想试图把那名字从角落里拉出来，但最后却被水灵和严小小拖着走到了前面的柜台。
　　班里佣兵团的程序很快，很快，血玫瑰佣兵团成立，成员分别是慕子瑶、水灵、严月和严小小四人。
　　看着胸口那一朵正在滴血的血玫瑰，严月颇为满意的看向水灵道：“你这徽章画的不错啊。”
　　水灵哼哼道：“那是，虽然我毛笔字不行，但画画还是能虐虐你们的。”
　　严月翻了个大白眼道：“我觉得你比我还自恋。”
　　“你比我自恋。”
　　“你才比我自恋。”
　　两个互怼的人，日常开始了幼稚的对话，慕子瑶和严小小沉默的走在旁边。
　　此次他们接的任务是去往安召州玄武国，风云学院就是在那里。
　　一听到风云学院，水灵眼眸一亮，这让她想起了和她趣味相投的卫菁，连忙看向慕子瑶道：“我们可以去看看卫朗大哥的妹妹卫菁了。”
　　想到曾经在幽影林里，女孩和卫菁有说有笑的画面，慕子瑶抿了抿唇。
　　而处在兴奋中的水灵也没发现她的异样。
　　严月却睁大着眼睛问：“卫朗还有妹妹呢？”
　　水灵点头，笑道：“他的妹妹还是蛮有趣的。”
　　“哦？”一听说有趣，严月当即感兴趣了起来。
　　于是四人便收拾好东西，当天下午就出发了。
　　四人来到宜平城城外，来到传送阵前。
　　每人交了一枚金币，随后站在传送阵里，一眨眼的功夫，他们就已到了千里之外，待她们还没有反应过来的时候，就已经站在了玄武国。
　　玄武国的特点就是每一个建筑墙壁都坚固的犹如乌龟壳一样坚硬，这也是玄武国的一大特色。
　　四人走出传送阵，就开始打量了四周。
　　玄武国的民风和青龙国是不一样的。
　　这里的人，尊拜的是玄武，而青龙国尊拜的就是青龙了，这也是每个国家名的由来。
　　四人通过城门口的守卫检查之后，便被同行进入了城门。
　　进入城门的便是主干道了，这里的街道也很是热闹，店铺里还卖一些青龙国没有的小玩意和小吃。
　　看到那些小吃，水灵自然不会放过了，于是开始走一路吃一路，慕子瑶便在后面帮她拎着，当然，也负责付钱了。
　　而她们没有发现，自从她们进城之后，就被人给盯上了。
　　这些人的打扮一看就是乞丐，在这个没有青龙国繁华的国家，街上难免也有些乞丐。
　　而这里的乞丐也开始结起了帮派，画起了地盘。
　　而水灵她们现在刚好就在南城丐帮的地盘里，四人都穿着普通的便服，即没有穿校服也没有手握魔法杖或者剑，所以尾随着她们的那几个乞丐，以为这是四个出来游玩的小孩。
　　没有魔法元素没有剑气，身上还穿着繁华的衣服，这怎么看，怎么就是这些乞丐眼里的大肥羊。
　　再看到水灵她们几人从店铺里出来之后，几名乞丐彼此打了个眼神，接着由一人快速上前，在走到水灵她们身后两三米的距离时，他本是矫健的步伐，这会儿变得缓慢了起来，甚至还一瘸一拐起来。
　　“求求你们，可怜可怜我。”那名乞丐跟在水灵她们身后。
　　本来水灵她们还没注意，自顾自的吃东西和聊天，然而当耳边那‘求求你们，可怜可怜我’越发清晰时，她们这才知道，后面跟了个乞丐。
　　在青龙国，她们什么时候见过乞丐，所以这会儿看到一个浑身穿着破烂衣服，满脸黑灰，走路还一瘸一拐的人，严月和严小小微微皱起了眉。
　　慕子瑶的表情却还是一如既往的没有变化。
　　水灵的目光却不动声色地看向她们前方不远处，躲在几根柱子后面的身影，嘴角弯了起来，眼底划过一丝狡黠。
　　“大哥，我们也想可怜你，但我们的钱都买东西买了，要不，我请你吃一块油炸豆腐？”
　　严月、严小小：“……”
　　知道女孩在打什么注意的慕子瑶无奈的摇了摇头。
　　被称为大哥的乞丐：“……”
　　“可怜可怜我。”乞丐拿出破碗，垫了两下道。
　　如果这是真的瘸腿乞丐，水灵还真的会给对方几枚铜板，但面前这个乞丐，一看就是装的，不仅如此，还是个有组织的骗人乞丐。
　　这样有手有脚的就想不劳而获的乞丐，水灵可是见多了，所以她一点不感到意外。
　　“大哥，你这腿是？”水灵看了眼他的碗，随后目光落在对方腿上。
　　乞丐表情顿时哀恸了起来，道：“曾经我也能在码头搬货物挣钱养活自己，可是自从腿被砸伤了之后，我就……我就……”说到这，那名乞丐开始用他又破又脏的袖子开始抹眼泪。
　　水灵这时不动声色的往旁边地上扔了枚金币，随后惊呼道：“啊，这里有一枚金币！”
　　那名乞丐见了，条件反射的跑过去，那速度，简直让人咋舌。
　　本来还觉得这个乞丐可怜的严月和严小小姐妹两，这会儿满脸黑线的看了看那乞丐，随后又看向水灵。
　　水灵笑嘻嘻道：“我把这个大哥的腿治好了，这样他以后又可以到码头搬货物挣钱养活自己了。”
　　刚拿起金币的乞丐听到这话，手顿了一下，随后也不理她们，拿着那枚金币跑了。
　　一枚金币和她们比起来，还是前者重要。                        
作者有话要说：　　嘻嘻，今天三更成功！又是勤劳的一天！

　　074 C级佣兵（四）

　　074 C级佣兵（四）
　　看着乞丐离去的身影, 严月瞪大眼睛不敢置信地看向一旁的水灵, 跳脚道：“你疯啦, 给他一个金币？”
　　水灵斜睨她一眼, 指了指那边柱子后面此刻怒目的几人道：“瞧见没？各个都恨不能冲上来揍我们，你觉得我我给了金币, 他们这幅表情？”
　　严月一时没回过神，呆呆地问道：“什么意思？”
　　一旁的严小小看不过眼了, 连忙帮她姐解释道：“就是说, 小灵儿刚刚扔的那枚金币是假的。”
　　“假的？”严月看向水灵, 暗想：她刚刚看到的那枚金币，明明也是真的啊, 现在有什么幻术, 能把一样东西幻化成金币的样子？
　　只见这时候，水灵从储物袋里掏出一把金币，在严月她们几人的目光下, 拿起一枚，放在嘴边咬了一口。
　　严月：“……”
　　慕子瑶和严小小：“……”
　　那边一直看着她们四人的一帮乞丐们：“……”
　　“这金币也能吃？”其中一个乞丐看着手里那枚被掰成两半的金币, 最后鬼使神差的放进嘴里, 顿时一股浓浓地甜味席卷他的味蕾, 久久他才道：“艹，还真能吃！”
　　“糖豆？！”严月这时候才反应过来，从水灵手里拿过一枚金币，在嘴里咬了一口，满脸复杂的看向水灵。
　　水灵笑嘻嘻道：“我看那糖味轩的糖豆品种太少了, 于是就给老板提了几个建议，喏，这还有银币，紫水晶。”
　　“你真的是……”严月不知道要用什么话来形容她了，最后脸扭曲的憋出一句话，道：“吃糖豆也能吃出高境界来。”
　　水灵眯着眼笑道：“我这次的糖豆，可都是糖味轩的老板免费送给我的，够我吃好久。”
　　“出息。”严月哼哼着，虽嘴上这么说，但吃糖豆照吃不误，上次的口味她也吃腻了，这次换换也不错。
　　慕子瑶看了看天色道：“天色也要晚了，我们找个地方先住下来吧。”
　　“好。”
　　于人在街上也不扯皮了，连忙找了个还有空余房间的小旅馆。
　　小旅馆很是安静，这对于水灵她们来说，是个极好的休息地方，四人来到她们的房间，推开门进去，就是个简单还算干净的房间。
　　因为是大房间，所以屋里只有一张双人床，对于水灵她们来说，这双人床可以睡三个人了。
　　水灵站在窗边，手肘撑在窗台上，手托着腮瞧着外面的街道，脚尖点了点地，随后微微回头看向屋内的慕子瑶，对方这会儿正坐在床边观看手里的《炼金大法》卷轴，那是水灵后来给对方再次画了一份。
　　这个姿势实在难受，于是水灵直接转过，腰抵着窗台，双肘撑在窗台上，双.腿交叠着，明目张胆的看着对方。
　　认真的人果然很漂亮，连那拿卷轴的手都让水灵看的赏心悦目，嘴角翘着。
　　慕子瑶这时候一个不注意抬起头，就看到女孩目不转睛的看着她，这让她拿卷轴的手顿了一下，接着快速收敛眼睑，佯装继续研究卷轴，实则注意力全都在窗边女孩身上。
　　她看到女孩嘴角的笑容，也看到女孩眼底那掩盖不住的喜爱，这让慕子瑶耳根有点红，抓着卷轴的手略微攥紧，敛下的眼睑颤抖了一下。
　　“瑶姐。”水灵这时候出声。
　　慕子瑶一时还没反应过来，随后想到对方这是叫她，她连忙抬眸看向对方。
　　女孩依旧是那个姿势，嘴里还叼了根从窗台边那花盆里扯下的一节草梗，好似什么好吃的东西一般，在嘴里咀嚼了两下。
　　水灵把草梗从嘴里拿出来，盈盈笑道：“我们出去逛一逛吧，刚好吃点好吃的。”
　　原来咀嚼了半天的草梗，就是因为饿了。
　　这是女孩第二次叫她瑶姐，这让慕子瑶有点不适应，同时心里却又甜甜的，她收起卷轴，站起身道：“好。”
　　两人走出房间，敲开对面的房门，开门的是严小小，水灵勾着头往里瞧了一眼，发现严月已经睡了。
　　她看向严小小道：“要不要和我们出去吃饭？”
　　严小小看了看她姐，随后摇摇头道：“不了，我等我姐醒来，和她一起吧。”
　　“那也行。”水灵点头，随后又压低声音道：“你姐睡眠不好？”不然怎么天还没黑就睡了？
　　严小小看了看她姐，随后蹙眉道：“是因为杨师姐，姐被对方扰的觉都不敢睡。”
　　水灵听了，失笑的拍拍她的肩膀，道：“那行吧，我和子瑶出去吃。”
　　严小小点头。
　　挥别了她，水灵和慕子瑶俩人一前一后下了楼梯，在楼梯口撞了一人，那人匆匆忙忙的跑上楼，慕子瑶稳住水灵，水灵这才回头看那人，但也只看到一小节青色衣袍闪过墙角，随后转眼即逝。
　　水灵也只是摇了摇头，随后拉着慕子瑶的手道：“我们走吧。”
　　走出小旅馆，夜风吹来，让水灵打了个颤，慕子瑶从储物袋里拿出一件早给对方准备好的披风搭在对方肩头，随后帮对方系上带子。
　　“？”水灵看着肩头上的披风，扭头看向慕子瑶，道：“你这不会和那纱巾一样，准备了很多条吧？”
　　慕子瑶抿唇点头。
　　水灵满头黑线，嘴角抽了抽道：“你……你不用这样。”
　　慕子瑶道：“无碍。”随后不想和对方再讨论这个问题，目光看向前方不远处，店铺前挤满人的地方道：“那里有好吃的，我们过去吧。”
　　一听说有好吃的，水灵的注意力立刻被转移了，于是身着披风，拉着对方的手往那人满为患的店铺跑去。
　　“瞧一瞧，看一看啊，买二送一，不香不脆不要钱。”
　　水灵垫脚一看，卖的竟然是酥饼，薄薄的一层，再加上空气中的香味，让她不由自主的吞咽了一下口水，回头瞧慕子瑶道：“我们多买点可好？”
　　慕子瑶点头道：“好。”
　　慕子瑶的空间戒指里可以储存这些吃食而不坏，因此就变成了水灵平时的移动冰箱，慕子瑶专门给她划分一个地方，专门放她那些食物。                        


　　075 C级佣兵（五）

　　075 C级佣兵（五）
　　这排了一会儿, 水灵本想把店铺上的薄饼都买了, 但看后面还有很多人在排队, 最后犹豫了一下, 指着薄饼比划了一下道：“我要这一半。”
　　卖饼的老头听到，微微一愣, 随后手脚灵活的给她用纸袋包了起来，热情道：“姑娘请拿好。”
　　“谢谢”水灵抱着两大包纸袋的薄饼, 笑眯眯地从队伍里出来, 忍不住低头从纸袋里叼出一块薄饼, 然而吃了一块，薄饼又掉回纸袋里了, 这让水灵眼巴巴的看了一会儿, 随后看向慕子瑶。
　　慕子瑶把她怀里的两个纸袋接过去。
　　水灵却只给她一个，随后把另一个放进她储物袋里，这才笑嘻嘻道：“这样就方便多了。”随后从对方的纸袋里掏出两个薄饼, 一个喂给对方，一个自己塞进嘴里。
　　慕子瑶眼底带笑的看着女孩。
　　接着两人又在街上逛了起来, 水灵又买了一大堆小吃, 全都塞进了慕子瑶的储物袋里, 稍后让对方放进空间里。
　　这一路上又是买又是吃，回去的时候，水灵已经撑着了，回到小旅馆时，严月和严小小两人也从里面出来了, 看到她们回来，严月睁着还有点困的眼睛道：“你们回来啦。”
　　“对啊。”水灵点头，随后道：“你们要出去吃饭？”
　　严月捂着肚子道：“是啊，睡一觉起来饿死了。”
　　水灵道：“我们买了很多小吃，要不要来点？”
　　严月道：“好啊。”
　　于是准备出去的严月和严小小就原路返回了，和水灵她们一起上楼。
　　严月她们吃饱了，便回自己的房间，此刻房间就只剩下水灵和慕子瑶两人。
　　水灵用食指挠了挠鼻子，咳嗽一声道：“那什么，天也晚了，我们睡觉吧。”
　　慕子瑶道：“好。”
　　哎，这互相表白了之后，也有一点不好，那就是同床共枕的时候，水灵难免有点不好意思，她从未想过，自己有一天会爱上一个同性。
　　想到这，她看向慕子瑶，看到对方认真的正在放开被子，她刚刚那丝别扭不见了，连忙走过去帮对方。
　　两人躺在床上的时候，水灵不由自主地往对方身边靠了靠，仰头看着对方。
　　慕子瑶低头，刚好对上了女孩那亮晶晶的眼眸，她情不自禁弯起嘴角。
　　这会儿靠的近了，水灵也不会感觉尴尬了，同时还有种冲动。
　　她慢慢伸出手，摸上了对方的脸，从眉骨，随后顺着鼻梁到对方的嘴，食指点在对方唇上，她手指不动了，目光也紧紧盯着，最后仿佛被蛊惑了般，微微撑起身，压低身体，唇靠了上去。
　　慕子瑶的目光从刚刚开始就一直落在女孩身上，这会儿看到对方的动作，她直接把手放在对方腰上，闭上眼，感受着唇上的柔软。
　　水灵并没有更近一步，只是单纯的想要亲亲对方，亲完之后，她也就离开了对方的唇，和对方额头相抵，眼眸里满是笑意，这会儿她也不知怎么，有了点逗弄对方的意思，笑着问：“刚刚的吻怎么样？”
　　慕子瑶：“……嗯。”
　　“嗯是什么意思？”水灵决定不放过她继续问。
　　慕子瑶抿着唇，放在对方腰间的手收紧，但也只是收了点力，毕竟她舍不得让女孩疼着了。
　　水灵不依不挠道：“说一说嘛，只有我们俩人。”
　　慕子瑶沉默一会儿，随后那深邃的眼眸紧紧盯着女孩，声音低沉道：“很软。”
　　这下，水灵是搬石头砸自己的脚了，因为对方这两个字，她脸‘轰’的一下红了，眼神游离着也不敢面对对方了，浪的太过头，这会儿都有点不好收藏了，于是她强行压制住尴尬道：“咳，那什么，明天还要做任务，今天就早点睡，哎，我困了，睡觉睡觉。”说的是前后颠倒。
　　慕子瑶也不继续逼她，微微抬起身，帮对方掖好被角，随后在对方眉心吻了一下，道：“晚安。”
　　“嗯，晚安。”因为对方这一个晚安吻，水灵的脸更红了，幸好这会儿屋内黑暗着，对方也看不见自己的脸。
　　水灵闭着眼，脑海里胡思乱想了一通，最后不知不觉进入了梦乡。
　　翌日。
　　水灵是被敲门声吵醒的，她揉着惺忪的睡眼坐起身，就看到严月和严小小走了进来，后面跟着刚买完早餐回来的慕子瑶。
　　水灵打了个呵欠，用手指拭去眼角因为呵欠而沁出的泪水，道：“你们怎么起的这么早。”
　　严月翻了个大白眼，坐在房间角落里的小桌子前道：“谁像你，都要睡到中午了。”
　　水灵看了眼外面的日头，哼哼道：“睁眼说瞎话。”
　　严小小听了“扑哧”一声笑了。
　　慕子瑶把早饭放桌上，看向床上的水灵道：“起来吃饭吧。”
　　“好。”被打扰了睡眠，水灵也不恼，刚好她这时候睡醒了，于是下床洗漱，接着也坐在桌边，开始吃了起来。
　　几人刚好把慕子瑶买来的早餐都吃完了，随后擦擦嘴站起身道：“接下来去做任务吧。”
　　此次她们接的C级任务是护送一群人去往安圣森林。
　　安圣森林，灵禹大陆四大森林之一，相较于其他三大森林，安圣森林可谓是最安全的地方，毕竟那是精灵族的地盘，当然，旁人想要进去，都得经过精灵族的同意，不然他们就只能在安圣森林里迷失。
　　因此，安圣森林虽然是安全的，但里面的迷阵也是危险的，所以才会被列入四大森林中。
　　此次他们护送的人是一户商贾人家，因需要精灵族圣树上的枝条，好治好商贾人家二女儿的毒。
　　她们四人按照任务栏上的要求找到那户商贾人家，却没想到，这户人家竟然是卫朗家。
　　而二女儿说的就是卫菁。
　　一听说卫菁中毒了，水灵她们连忙敲开卫府门，来开门的是个小厮，看到她们，那小厮微微皱眉，戒备道：“你们是谁？”
　　水灵把任务卷轴拿出来，递给对方道：“我们是此次护送贵府去往安圣森林的血玫瑰佣兵团。”
　　一听说是老爷等的佣兵团，小厮连忙打开门请她们进来，随后带着他们走进后院。
　　此刻后院里挤了好多人，丫鬟小厮挤成一堆，卫老爷也紧张的在院子里走来走去，卫夫人则是站在门口张望着房里，满脸的泪水，脸色苍白的可拍，不知道的还以为这个卫夫人生病了。
　　她看了里面一会儿，随后扭头看卫老爷在院子里晃来晃去，她走过去一把抓住对方的手臂道：“老爷，你快想想办法啊，菁儿再不治就来不及了。”
　　卫老爷也急的不行，看到夫人焦急的样子，他拥着对方拍拍她的背安慰道：“快了快了，佣兵公会那边说了，接此次任务的佣兵团今天就来了。”
　　而刚好，这时候水灵她们过来了，小厮连忙大叫着跑过来道：“老爷，老爷，血玫瑰佣兵团的人来了！”
　　卫老爷一听，当即扭头看向后院门口，看到水灵她们四个小娃娃，卫老爷本是扬起笑容的脸，这会儿僵住了，有点不敢相信。
　　“卫老爷你好，我们是此次接任务的血玫瑰佣兵团。”严月上前抱拳道。
　　卫老爷看了看她们几人，踌躇道：“你们……你们真的能安全的把我们护送到安圣森林？”
　　严月微笑道：“自然。”
　　水灵这时候走上前道：“卫叔叔，卫菁怎么了？”
　　“你们这是？”看她们竟然叫出自家女孩的名字，而且还这么熟稔的样子，卫老爷有点诧异地看向她们。
　　水灵道：“我们是卫朗大哥的同学，去年暑假的时候，我们见过卫菁。”
　　一听说是卫朗的朋友，卫老爷当即笑了起来道：“快里面请。”
　　水灵道：“卫叔叔，我们可以看看卫菁吗？”
　　卫老爷点头，随后带着她们几人走到门边道：“现在有光明祭祀在给我小女压制那些毒，要想完全根治，就只能用到精灵族的圣树了。”
　　水灵透过门缝看着里面躺在榻上的卫菁，对方的唇色发紫，脸色苍白，眼窝也呈黑色状。
　　看到对方这个样子，水灵那总是嬉皮笑脸的脸上，这会儿也严肃了起来，皱着眉看向卫老爷道：“几时能动手？”
　　“现在一切都准备好了，只等光明祭祀为我小女压制住体内的毒，我们就能出发。”卫老爷道。
　　水灵点头道：“好，那我们在前院等你们。”
　　这里的光明元素太甚了，直逼的水灵浑身不舒服，体内的暗黑魔法元素都在蠢蠢欲动着，她不得不要离这个后院远一点。                        
作者有话要说：　　23:30左右第三更哟~~

　　076 C级佣兵（六）

　　076 C级佣兵（六）
　　于是四人离开了后院, 到前院的小亭里坐等着。
　　不一会儿, 卫老爷把光明祭祀送走之后, 这才走向水灵她们道：“几位, 请随我来吧。”
　　水灵立刻跟上卫老爷走向后院，因为光明祭祀走了, 水灵这会儿也没有什么忌讳了，跟着卫老爷走进了房间里。
　　这会儿卫菁已经幽幽醒来, 一睁开眼就看到她爹领着几个女孩儿进来, 她本来还在疑惑她爹领女孩儿进来做什么, 随后定睛一看，这才发现, 为首的那人不就是许久不见的水灵吗？
　　她想要坐起身, 但因为全身绵软，不得不躺在床上，虚弱的笑道：“小灵儿。”
　　因为太脆弱, 她这个笑容让人有点心疼，卫夫人站在一旁刚好看到, 低头又开始抹起了泪水。
　　水灵坐在她身边, 伸手握住对方的手, 查看她身体里的毒素，蹙起眉道：“怎么回事？”
　　此刻对方体内的毒太深了，而且这种毒也太阴狠了，哪怕光明教皇来了，都得花很久时间才能解除。
　　而光明教会事务繁忙, 如果每个重伤的人都要他来救，那这会儿有十个教皇都忙不过来。
　　所以一般这些事，都是光明教会下面的人出来帮助大家，比如刚刚的光明祭祀。
　　卫菁苦笑道：“我从学校回家的时候，被一个人撞了一下，接着我就晕了过去。”
　　“被谁？你看清楚他的样子了吗？”水灵连忙问。
　　卫菁摇摇头道：“不曾，那人全身都包裹在黑色袍里，对方是男是女是方是圆我都未看清。”
　　书里很多内容，水灵这会儿还真记不得，同时坑太多，她更是囫囵吞枣看完，这里发生的事也没有交代，所以她要想知道这个人是谁，也很困难。
　　慕子瑶道：“现在出发吧。”
　　卫菁现在的状况，不得不立刻启程，如果再耽搁下去，到时候连教皇都救不了。
　　于是一行人立刻启程了。
　　卫菁躺在马车里，身旁有一贴身小丫鬟服侍着。
　　水灵她们则是为了不打扰她休息，便坐在另一辆马车里。
　　因为安圣森林方圆百里都未有魔法阵，所以她们要想去那里，不得不坐着马车过去。
　　一路上，大家都马不停蹄赶路着，水灵她们有时候也会去卫菁的马车里陪对方聊聊天。
　　就这样，五天之后，他们到了安圣森林边境，前面不远处有个茶棚，他们一行人停下先休息半刻。
　　却没想到，在茶棚，他们遇到了卫朗和严安，以及角落里许久不见的徐熙颜和木里。
　　看到徐熙颜和木里，水灵她们愣了一下。
　　那俩人看到她们，前者淡漠的点了下头，后者却很恭敬地对水灵点了下头。
　　水灵她们看了一眼，便收回目光看向卫朗和严安。
　　水灵在卫朗他们桌前空位上坐下，拿起桌上的杯子，提起水壶倒了杯水，自然地推到慕子瑶身前，随后才给自己倒了一杯，端起杯子喝了口，看向卫朗道：“卫大哥，你和严大哥怎么在这里？”
　　看到水灵刚刚的动作，如果是以前的卫朗，他一定会很疑惑，然而此刻他全部心思都在马车上自己妹妹身上，自然没注意到这些，但一旁的严安却发现了，但他也只是微微皱了下眉，随后又归于平静。
　　卫朗道：“我接到父亲的消息，便提前先到这边等着了。”
　　水灵随后指了指角落里的徐熙颜和木里，压低声音道：“那你们知道，她们两人怎么在这里吗？”
　　卫朗看了一眼，随后摇了摇头道：“不知道，我和严安过来时，就看到她们两人坐在那里了。”
　　这让水灵她们疑惑地皱起了眉。
　　想不明白的水灵摇了摇头，不再去想。
　　休息完，马车再次行进，这次队伍里添加了两名成员，至于徐熙颜和木里，那两人好像有别的事，喝完茶便和她们告别，向另一个方向走去了。
　　接下来的路程很快，不一会儿，他们就看到了安圣森林。
　　大家都停下了马车，接着从马车里下来，这也是精灵族的规矩，不可运用任何运输工具进入安圣森林。
　　卫朗走到卫菁躺的马车前，对随后过来的卫老爷道：“父亲，让我来背妹妹进去吧。”
　　卫老爷沉思了一会儿，随后点点头道：“一切要小心。”
　　因为进去的人不能太多，所以此次进去的只有卫朗、卫菁、水灵和慕子瑶四人。
　　严月她们本来也想进去看看精灵族的人到底长什么样子，但随后想想又算了，听闻精灵族的规矩太多，她怕在里面待得不舒服，还不如不进去。
　　严小小自然会跟着她姐了。
　　于是卫朗背着卫菁，水灵慕子瑶则跟在他后面，往森林里走去。
　　在森林边缘的时候，他们明显感应到了一层防护罩。
　　这是嘴基本的防护罩，一般有人进入安圣森林，住在里面的精灵族们就能感应到他们。
　　而此次，他们的目的就是见到精灵族，所以走进安圣森林之后，他们就在森林边缘等待着，并不往里贸然前行。
　　因为如果没有精灵族的引领，他们会很快迷失在这里，到时候救治卫菁的事情就会被耽搁了，还不如在这里静静等着。
　　不一会儿，水灵就感应到暗处有响动，左边的草丛里轻微闪动了一下，她立刻看了过去，因为阳光的照射，她立刻发现草丛里有一个东西在闪闪发光，她微微眯起眼，定睛看了一下，随后倒吸了口气，拉着卫朗他们往后面站了站，接着抱拳，冲着那里道：“你好，我们此次过来是有要事，需要你们精灵族的帮忙。”
　　慕子瑶他们这时候才发现，那里草丛里竟然有几支锋利的箭，此刻正指着他们，如果他们有任何反抗的动作，慕子瑶不用多想，就能知晓，下一刻，他们就得交代在这里。
　　看他们几人很是守规矩，那些在草丛里搭着弓箭的精灵们走了出来。
　　他们和传说中描写的一样，一头金色的头发，长长的耳朵，蓝绿色的眼睛，以及那仿若白的透明的皮肤，这美的让人感到窒息。                        


　　077 C级佣兵（七）

　　077 C级佣兵（七）
　　“你们是什么人？”为首的精灵戒备的看着他们, 随后目光落在卫朗背上的卫菁, 好看的眉头微微皱起。
　　卫朗道：“我们来自于玄武国, 此次前来此地, 是为了求得精灵族的帮助。”
　　卫菁的唇色这会儿已经变得黑紫了，在不救治, 毒进入心脏，到时候说什么都难了。
　　卫朗急切道“恳请精灵族救救我妹妹。”
　　“你们请随我来。”为首精灵男子道, 随后他留下几人继续把守着, 其余人和他一起, 带着这四个人类前往族内。
　　很快，水灵他们眼前就出现了一座座树屋, 这些树屋有的建在树上, 有的建在地面上，路面上有很多精灵来来往往在劳作着，空中还有很多小精灵, 那些精灵还没有成年，所以他们的翅膀不好收起。
　　“快看, 快看, 有外族人！”空中的小精灵们叫了起来, 随后全都飞了过来，围聚在水灵他们周围，上下飞着，甚至有的一会儿飞到东一会儿飞到西，大大的蓝绿眼睛好奇的看着这四个人。
　　“你们是人类吗？”其中一个卷头发的小精灵疑惑地问。
　　水灵看着面前的小精灵, 眼底满满都是喜爱，觉得这些小精灵简直太可爱了，友好道：“你们好。”
　　“啊啊啊啊，她跟我们打招呼了！”
　　“好开心，这个小姐姐笑起来好可爱！”
　　“她身后的小姐姐也好漂亮！”
　　小精灵们全都兴奋了起来，有些还在空中翻了几个跟头，来表达他的兴奋心情。
　　这时候精灵女王已经接到了通知，她走了过来。
　　“女王大人！”水灵他们几人恭敬道。
　　精灵女王上前抓住卫菁的手腕，输送木系元素，查探了一下对反身体里的毒素，当差探出对方的毒很深，她蹙了下眉。
　　“女王大人，不知这毒可否解？”水灵紧张地问。
　　精灵女王看了她一眼，随后眼底划过一丝暗芒，随即道：“要解也可以，但需要她留下来陪我一个月。”
　　看到对方手指的是慕子瑶的方向，水灵：“……”
　　“不知女王大人留她做什么？如果可以的话，我也能留下来。”水灵道。
　　精灵女王看她一眼，淡漠道：“不需要你。”
　　水灵：“……”
　　慕子瑶拉住水灵的手，轻轻捏了捏。
　　此刻卫菁的毒最重要，稍后的事情稍后再说，水灵也不再多说。
　　于是精灵女王从圣树上折了一根枝丫，随后输入魔法元素，在卫菁的身上挥舞了几下，点点青绿色光球渐渐渗透进卫菁的身体里，接着转眼即逝。
　　水灵他们几人紧紧盯着躺在床上的卫菁，不一会儿，他们发现卫菁的脸色变得红润了，黑紫的嘴唇也变为了原先健康的颜色。
　　水灵他们顿时惊喜的围了过去。
　　“卫菁，卫菁。”
　　“妹妹。”
　　卫菁这时候幽幽醒了过来，一睁开眼就看到水灵他们几人，她现在的身体还有点虚弱，所以一时也起不来，便只能无力的躺在床上，对几人笑道：“你们都在啊。”
　　“你没事最好了！”
　　“妹妹，这到底是怎么回事？”卫朗现在还不知道自己妹妹是怎么中毒的。
　　于是卫菁就和对方说了起来，而水灵和慕子瑶则随着精灵女王走出了房间，三人在房子门前站定。
　　那些小精灵们这会儿正围绕着几个大精灵们正在劳作着，各个拧着眉认真努力的模样，简直萌的不行。
　　然而此刻水灵已经没有看这些的心思了，她此刻全部心思都在慕子瑶将要留在精灵族一个月的事情上，虽然她知道，对方此刻留下来，自然是好事，但要让她俩分开一个月，这让水灵很是不舍。
　　细想想，从她认识了慕子瑶之后，她们二人就未曾分开过这么长时间。
　　精灵女王却不管她们二人这事，因她有一件极其重要的事情需要交代，对于魔族的公主水灵，她自然不想和对方有任何瓜葛。
　　而慕子瑶，对于这个女孩，精灵女王前阵子已经预知到，此女必不凡，因此，有她在，她也算放心了。
　　精灵女王道：“现在，我已经帮你们治好了那个女孩，现在她，不得不留下。”
　　水灵看了眼精灵女王，随后又看了看慕子瑶，看到后者给她安慰的眼神，于是她点了下头道：“好，那我就在森林外等着，如果一个月后，她还没有出来，我想女王大人应该相信我的能力。”
　　对于精灵女王一眼看透的能力，水灵还是知晓的，虽然对方的实力还没有教皇高，但对方在有些方面的能力，可是教皇所没有的，一个是这看穿人实力的能力，一个就是预知能力。
　　想到这，她随后就和卫朗他们离开了。
　　走之前，她一步三回头地看着慕子瑶，直到看不见对方的身影了，她这才收回目光，抿着唇，跟随着前面的精灵往森林外走去。
　　出了森林，卫老爷和卫夫人远远就看到了他们，尤其是气色恢复成健康色的卫菁，二老喜极而泣地拉着她的手，询问着：“女儿，你没事了吧？精灵女王有没有给你全部治好。”
　　“爹，娘，我已经完全好了，你们看，我都能活蹦乱跳了。”卫菁说着在原地转了两圈。
　　卫老爷和卫夫人当即笑了起来。
　　而独独只有水灵一人，无精打采着，在森林边缘找了块石头坐了下来，双肘撑在膝盖上，双手托着腮，呆呆的看着森林的方向。
　　“她这是怎么了？”卫老爷看到水灵的样子，疑惑地皱起眉，随后发现哪里有不对劲的地方。
　　“小灵儿，子瑶呢？”严月这时候也发现了不对劲的地方，那就是明明去的是四个人，回来的确实三个人，这会儿不见慕子瑶的身影。
　　水灵沮丧着脸，扯了根脚边的小野草，仿佛那就是精灵女王一样，把小草蹂.躏的破破烂烂，最后又重重的哼了一声。
　　对于水灵这一系列表情和动作，严月把目光投注到卫朗身上。
　　卫朗道：“精灵女王让慕子瑶留在精灵族一个月，才能救卫菁。”
　　“为什么？”严月搞不明白的继续问。
　　卫朗摇摇头道：“我们也不知道，但看精灵女王好像没有恶意。”
　　严月听完，目光再次落在水灵身上，看到对方虽然满脸不舍，但却没有担忧的样子，就知道卫朗说的话是真的。
　　严月朝着她的后脑勺轻轻拍了一下道：“舍不得怎么不死皮赖脸的住下来？”
　　水灵翻了翻白眼道：“你以为我不想啊，可是那个精灵女王不给，说我不走，就命人扔我出来。”
　　严月：“……”
　　“这太简单粗暴了。”严月道。
　　水灵哼哼道：“可不是。”
　　然而这会儿再怎么说，慕子瑶也得在精灵族住一个月，这个事实是改变不了的，水灵也只能从储物袋里拿出帐篷出来，准备就如她说的那样，在森林外面等着。
　　严月无语地看着她的单人帐篷，又看了看严密的森林，道：“难道你真的要在这里住一个月啊？”
　　“不然怎么办？”水灵说完挥了挥手道：“好了，你们先护送卫老爷他们回去，然后把佣兵任务交了，稍后你们就先回去，我们一个月后见。”
　　一旁的严小小走上前道：“不如我们也留下来吧，任务和这个比起来，还是子瑶重要。”
　　水灵道：“无碍，有我一人就够了，你们又不知我的能力。”随后站起身推了推她们二人说：“好啦，别婆婆妈妈了，快回去吧，一个月后，我和慕子瑶保证平平安安的回去。”
　　看她这么坚持，严月和严小小彼此对视了一眼，随后道：“好，这可是你说的，那我们一个月后见。”
　　水灵点头。
　　那边的卫老爷听闻水灵要一个人在这里等她的同伴，他顿时满脸歉意，卫菁更是想要过来陪她一起等着子瑶姐姐。
　　要不是因为她，子瑶姐姐也不会被精灵女王留在这里。
　　看到他们一个两个歉意的表情，水灵挥挥手道：“你们快走吧，再不走天就黑了，到时候再回去就麻烦了。”
　　因为此刻还带了一些普通人，确实不能多加逗留。
　　于是一行人深深看了眼水灵，接着坐着马车走了。
　　看着他们的身影渐行渐远，直到最后看不见了，水灵这才收回目光，看了眼毫无动静的密林，她便坐进了帐篷里，在帐篷外打了好几个防护罩，随后盘腿修炼了起来。                        
作者有话要说：　　23:30左右还有一更哟~~


　　078 精灵公主

　　078 精灵公主
　　这一个月, 说长不长, 说短不短, 等水灵修炼完毕醒来的时候, 时间已经过去了二十几天，这二十几天里, 天下过雨，也下过雾。
　　但因为她提前设了防护罩, 所以她所待的帐篷并没有受到什么损害。
　　而就在她帐篷四周, 却有魔兽的足迹, 估计在她修炼的时候，有魔兽来过这里。
　　还有几天, 慕子瑶就要出来了, 水灵也不打算继续修炼，而是每天开始打打猎烤烤肉，晚上在赏一下星星, 不知不觉，几天过去了。
　　这天早晨, 她收起了帐篷, 垫着脚尖在森林边缘张望着。
　　就在她等着急时, 一道青色的身影渐渐从森林里出来，而后面还跟随着一个小精灵，那是一个女娃娃小精灵，这会儿仿佛遇到了什么伤心事，满脸都是泪水, 扇着小翅膀，忽上忽下的飞着，水灵还真怕她一个不注意，摔在地上。
　　“这是？”虽明明知道，但水灵还是好奇地看着那只小精灵。
　　这一个月不见，慕子瑶想水灵想的紧，于是看到对方的第一个动作，就是走上前抱住对方。
　　水灵也反抱住对方。
　　慕子瑶声音有点沙哑道：“灵儿。”
　　“嗯。”水灵下巴搭在对方肩膀上，脸上满是喜悦之情，说不想对方是假的，只不过她不好意思和对方说罢了。
　　慕子瑶放开她，双手捧着她的脸，额头与她相抵，目光深深地看着她，于是在水灵没反应过来的时候，亲吻了一下对方的唇。
　　水灵：“……？！”
　　哭的正伤心的精灵小公主这会儿愣住了，也忘记了哭泣，就这样看着面前两个亲吻的女孩，随后想起什么，连忙用小手捂住自己的眼，背过身去，金色发丝间的尖耳朵都红了起来。
　　她抖了抖耳朵，有点不好意思，同时也感到很吃惊，她没想到，自己这个刚刚认得主人，表面上冷冰冰的，竟然也会有自己喜欢的人，而且还是个女孩子。
　　想到这，雅雅偷偷松开手，回头看一眼，没想到那俩人竟然还没有分开，依旧拥抱着彼此亲吻着，她害羞的再次扭回头去。
　　“嗯！”水灵这时刚好和偷看她们的精灵小公主目光对上，顿时害羞的用手轻轻推了推慕子瑶。
　　慕子瑶这才放开对方。
　　水灵嘟着嘴看了眼对方，随后转移话题问：“这个小精灵是怎么回事？”
　　小精灵公主雅雅看她们终于结束了，扇着翅膀飞了过来，坐在慕子瑶的肩头，轻轻晃荡着双.腿，看着水灵，高傲的微微抬着下巴道：“我是精灵族的公主，此次我母皇让我跟随你们出来游历大陆。”
　　“精灵公主？”水灵好奇的围着她打转。
　　雅雅哼哼道：“怎么，我看起来不像吗？”
　　水灵沉吟了一会儿，手摸了摸下巴，上下打量她一番，道：“有点！”
　　雅雅鄙夷地看她一眼，道：“不认识本公主就算了，竟然还说本公主不像公主！”
　　水灵笑嘻嘻道：“因为我没看到公主两个字啊。”
　　雅雅斜睨她一眼道：“难道本公主还要在脸上刻上公主两字，你才能认？”
　　水灵满眼狡黠道：“也不是不可以。”
　　雅雅本来还没听明白她这个话，过了好一会儿才反应过来，当即扇着翅膀冲向她门面，就想和她打过。
　　“你竟然耍我！”雅雅娇怒道。
　　“没有啊。”水灵满脸无辜地躲在慕子瑶身后，伸出小半边脸悠悠道：“本来你们精灵族看起来都差不多，我又怎么能分辨出谁是公主啊！”
　　“你们才差不多呢！”雅雅手插着腰，隔着慕子瑶和她狡辩着。
　　“你们差不多！”
　　“你们差不多！”
　　这前脚走了严月，这后脚又来一个雅雅，慕子瑶真不知道，以后身边会不会每天都会有这么幼稚的对话。
　　但看着两人的模样，她笑了一下，其实这样也不错。
　　“哼，我不跟你说了，说的我都口干舌燥了。”水灵扭过头去，拒绝和对方继续对决。
　　雅雅也说的嘴巴冒火，扇着翅膀坐在慕子瑶肩头道：“我也不跟你说了！”
　　于是俩人这才消停下来。
　　慕子瑶无意中扫到一旁树枝的灰烬，以及一堆魔兽骨头，就知道女孩在这里等了很久，于是她拉着对方的手道：“你怎么不跟随严月她们回去？”
　　这会儿不见严月和严小小的踪影，慕子瑶不用想也知道，一定是水灵让她们两人离去了。
　　水灵却不以为然道：“我回去了也没什么事，不如在这里等你，刚好我在这里修炼了好长时间，反正在宿舍修炼，在这修炼都一样。”
　　慕子瑶看了她好久，随后无奈的叹了口气，上前摸了摸对方的头发，接着牵着对方的手道：“我们回去吧。”
　　水灵点头：“好。”
　　回去的路上，水灵问了慕子瑶，精灵女王留她下来是做什么，而且这个精灵公主怎么会跟她一起出来了。
　　慕子瑶道：“精灵女王并没有告诉我多少，只是让我契约了精灵公主，剩下的，只等以后再说。”
　　水灵皱着眉道：“精灵女王到底在搞什么鬼啊，神神秘秘的。”
　　这会儿已经幻化成普通小孩的雅雅，仰着头，蹙着小眉头看向水灵道：“不准你说我母皇。”
　　“我……”水灵看到对方生气的眼神，她真是百口莫辩啊。
　　“好了，宜平城到了。”慕子瑶不得不打断她们俩人。
　　站在学院门前，水灵看了看大门，又看了看身旁到她腰间的精灵小公主，皱起眉道：“怎么带她进去啊？如果被发现了，一定会把她扔出去的，总不能说她是我们的孩子吧，这个回答也太扯了。”
　　雅雅：“……”
　　慕子瑶听了，微微笑了，看了看雅雅，又看了看水灵，觉得对方这句话很是动听。
　　媳妇和女儿，一家三口，还是很温馨的。
　　雅雅却不买账，撇撇嘴道：“我才没有你这样的娘亲呢。”
　　水灵瞪眼道：“我做你娘亲怎么了？天下有我这么好的娘亲简直少之又少了，你认我为娘亲，那都是你的福气。”
　　雅雅哼道：“我才不要这样的福气呢。”
　　对方这伶牙俐齿的模样，让水灵憋屈的磨了磨牙，也不和她继续的扯，而是问道：“你们精灵皇族好像可以变换形态吧，除了这个人类的模样，是不是还能变成契约兽的样子？”
　　雅雅高傲道：“那是当然，我们精灵族可是最伟大的族群。”
　　看着对方又吹起来了，水灵为了不让对方继续吹下去，于是连忙应承道：“好好好，你们最伟大，那现在请最伟大的公主陛下，变成一只契约兽吧。”
　　雅雅扭过头看向慕子瑶，得到对方的同意，于是她摇身变成了一只通体雪白的狐狸，狐狸的耳朵刚好也是尖尖的，反而和精灵的差不多了。
　　雅雅变成的狐狸叫白音狐，对契约者每次战斗的时候有着骚扰敌人听觉方面的辅助作用。
　　白音狐，通体雪白，狭长的眉眼，尖尖的耳朵，以及那犹如石榴籽颜色的眼睛，整个看上去，让人喜爱的不行。
　　当然，此刻对方一脸鄙视的看着水灵那满是喜爱的脸，扭过身，用屁.股对着对方。
　　水灵：“……”
　　“没礼貌的公主。”水灵拍了下对方的屁.股。
　　雅雅当即扭过头，用她那红彤彤又水亮的眼睛瞪着她，甚至还龇了龇牙凶她。
　　水灵挑眉哼哼着，完全一副没被吓着的模样。
　　当雅雅从人形状态转化成白音狐的模样之后，水灵和慕子瑶这才带着雅雅从小巷里出来。
　　安静的小巷里和外面的街道简直不能比，但此刻水灵她们也没有心思再逛了，这赶了好几天的路，这会儿她们也累了，水灵恨不能现在就倒在床上大睡三天。
　　是魔族形态时，她一个月不睡觉都没有问题，但此刻她是人族形态，不得不按照人族的规律来。
　　从进门开始，一路上学生的目光都落在她们二人身上，其实更准确的应该是慕子瑶肩头的那只雪白的白音狐身上。
　　此刻雅雅盘踞在慕子瑶的脖子上，下巴搭在对方的肩头，爪子压在下巴下面，闭着眼假寐着。
　　严月和严小小听闻水灵和慕子瑶回来的消息，当即从灵气塔出来，直奔她们这边而来。
　　而已经回到学校的卫朗和严安也一起过来了。
　　远远地，就看到水灵和慕子瑶被众人围在中间，人群空隙间，他们还看到慕子瑶肩头还趴着一只狐狸，一只八级的白音狐。
　　卫朗诧异的看向严安道：“子瑶这是契约了契约兽？”
　　严安看了，也微微蹙起眉，摇摇头道：“不知，不如过去看看。”
　　卫朗点头道：“好。”
　　而那边围着慕子瑶和水灵的同学们都惊呼出了声，对于白音狐，大家自然都认识，但也只是在契约兽卷轴上看过，现实中并未曾见过。
　　如今他们见到了活的白音狐，又怎么可能不惊讶呢，直呼慕子瑶走了好运！
作者有话要说：　　23333一家三口！女主的又一个金手指出来啦！！！

　　079 暗黑魔法阵

　　079 暗黑魔法阵
　　因为慕子瑶契约了一只白音狐, 导致严月严小小和卫朗严安都来了, 就连那早已出去做佣兵任务的安清离兄弟俩那杨菲儿都过来了。
　　于是水灵她们宿舍小院里都站满了人, 她不得不把屋里的桌子一并抬了出来。
　　一行人就坐在院子里, 聊起了天，当然, 中午的时候，大家还是一起去了如意楼。
　　吃喝完毕之后, 也都散了。
　　现在已是初冬, 早晨外面下起了霜, 小院里的那棵大树上的树叶也都落光了，光秃秃的看上去很是凄凉。
　　于是水灵就在街上买了许多好看的装饰品挂了上去, 就当圣诞树用了。
　　“丑死了！”变成白音狐的精灵小公主满脸嫌弃道。
　　水灵抱着水杯, 水杯里的热气飘散在空气中，她微微低头，喝着水杯里的水, 对于雅雅的话不予理会，只要她觉得满意就行。
　　“很好。”从屋里拿出披风, 披在水灵身上, 慕子瑶看着那怪异的树, 不仅没有嫌弃，甚至还夸赞了水灵。
　　看着主人向着那个小吃货，雅雅哼了哼，也不再多说。
　　水灵身体往后靠了靠，靠在慕子瑶怀里, 微微仰起头，眼眸亮晶晶的，里面满是笑意，而她脸上也尽是灿烂的笑容，道：“还是瑶姐姐懂我。”
　　“哼！”雅雅用屁.股对着她们。
　　水灵拍了她屁.股一下，雅雅立刻炸毛的想要过来咬她，却被水灵躲过，还对她吐了吐舌头做了个鬼脸。
　　雅雅气的跑到一旁去了，离对方远点。
　　水灵也不再欺负她，而是继续窝在慕子瑶怀里，觉得对方怀里很是温暖，让她有点舍不得出来了。
　　慕子瑶的手也放在女孩的肩头，站在对方身后，让对方靠着。
　　水灵吹了吹水杯里的热气，微微举加i起手递到慕子瑶面前道：“要不要喝两口？花茶。”
　　女孩没事的时候总喜欢捣鼓这些，慕子瑶有时候也会帮对方。
　　看着女孩期待地目光，慕子瑶微微低下头，就着对方的手，喝了两口花茶。
　　水灵笑嘻嘻道：“好喝吧？”
　　慕子瑶嘴角也弯起，微微点了下头。
　　水灵顿时满足的又靠在对方怀里，捧着水杯喝了起来。
　　夏天的时候，水灵不想出门，冬天的时候，她依旧不想出门，因为太冷了，她就想窝在屋里，靠着慕子瑶，所以严月找她出去玩的时候，她都直接拒绝了。
　　慕子瑶一般没有事的时候，也会陪着女孩在屋里。
　　当然，两人也不会忘了修炼，以及图书馆的打扫。
　　这大半年下来，慕子瑶早已经把图书馆的七八层的卷轴都看完了，而这让她受益匪浅，现在修为已是高级魔法师。
　　高级魔法师在内院里不稀奇，一千人里就有两人，更何况内院里有几万人。
　　但若是短短四年，就从魔法学徒到了高级魔法的境界，这等晋升的速度，可不是谁都有的，就连被称为天才的安清离和夏罗曼导师。
　　更何况慕子瑶还契约了八级的白音狐，这直接导致很多人嫉妒的不行，但在嫉妒也没有用。
　　很快，又到了寒假的时候。
　　这是她们俩人来内院的第一个寒假。
　　这次水灵又跟随对方回慕家。
　　走出宜平城城门时，她们看到了站在传送阵旁的慕雏凤。
　　自从如意楼那一次，她们就未曾再见过对方，这次再看到对方，水灵明显愣了一下。
　　那慕雏凤明显在等人，目光一直看着城门口，待水灵和慕子瑶出来时，她连忙收回目光，也没有踏进传送阵里，明显在等着她们二人过来。
　　水灵和慕子瑶彼此看了一眼，随后抬脚走过去，走的近了，就看到慕雏凤还在偷偷看着她们，看到她们走近了，她别扭的扭过头去。
　　“慕雏凤，你也要回家了吗？”水灵笑眯眯地看着她。
　　如果是以前的慕雏凤，这会儿肯定一个冷嘲热讽的眼神过来了，但自从那次水灵解围之后，她对这俩人的看法有了点复杂。
　　这会儿更是踌躇的不行，最后胡乱的点了点头。
　　水灵闷笑着，没想到这个慕雏凤还是大别扭。
　　水灵道：“那不如我们一起吧。”
　　慕雏凤依旧点头。
　　于是三人一起交了传送费，接着走进传送阵里。
　　一路上，慕雏凤都没有说话，直到走到慕家门前时，慕雏凤这才停住脚，站在她们两人面前。
　　水灵：“？”
　　慕子瑶淡淡地看着她。
　　慕雏凤抬头飞快的看了她们两人一眼，随后对慕子瑶道：“对不起。”接着又看了看水灵，又看了看慕子瑶道：“还有谢谢你们。”说完转过身，飞快的进了门。
　　水灵：“……”
　　慕子瑶：“……”
　　“哈哈哈哈这个慕雏凤有时候还是蛮有趣的嘛。”水灵大笑着说。
　　慕子瑶侧头看着整张脸都埋在围巾里的女孩，伸手握住对方有点冰凉的手，道：“走吧。”
　　对方那温暖的手掌，让水灵的手紧紧贴着对方，同时道：“你就是暖。”
　　慕家人也知道她们今天回来，于是早早的晚餐做好了。
　　现在慕家人对慕子瑶已没有以前的敌对，甚至有好多人抛出友好的橄榄枝。
　　因为父亲是家族的族长，慕子瑶也不想家族因为她而让父亲难做，所以对于那些友好靠近的人，她都微笑点头着，不让对方难做。
　　慕家至此一派和谐。
　　慕豪杰上次内院作弊被遣送回家之后，就只能在家族所在的城市里上学，然而他的脾气从小被惯到大了，早已养成了飞横跋扈的样子，于是在学校，也被大家冠上‘校霸’的称号。
　　对于这个称号，慕豪杰还很满意，然而她的父亲却三天两头去学校被导师们说道，并说，慕豪杰再这样，学校也不管他的高天赋了，一样让他退学。
　　于是那天，他父亲回来就管教了他好久，稍后的一个星期也和学校请了假，让慕豪杰在家好好反省。
　　一个星期再回学校，慕豪杰收敛了好多。
　　这时候慕豪杰他们学校也放了寒假。
　　慕豪杰看到他姐姐回来了，连忙迎接了上去，却没想到在门口看到他姐姐对慕子瑶道歉，这样的事情让他怔愣，直到他姐转身往门这边走来时，他连忙躲了起来。
　　看着她姐的身影，慕豪杰还记得在年初的时候，他姐说要找慕子瑶的麻烦。
　　然而根据当前的情况来看，他姐好像并没有，甚至还和对方交好了？
　　想到这，慕豪杰立刻追上了他姐。
　　――――――――
　　“父亲。”慕子瑶带着水灵去他父亲的书房。
　　慕族长听闻女儿今天回来，却没想到女儿回来的这么早，他惊诧的从卷轴中抬起，随后高兴地合上卷轴，走了出来道：“小瑶，你回来啦。”
　　“慕叔叔。”水灵微微仰着头，不好意思道：“我又来唠叨啦。”
　　慕族长笑着说：“小灵儿也来啦，你能来我还是很高兴地，我家小瑶能有你这样一个朋友，慕叔叔还是很高兴的。”
　　水灵笑道：“能有小瑶这样的朋友，我也很高兴。”
　　水灵明显把‘小瑶’两字拖长了一点，慕族长没发现，慕子瑶却听出来女孩这是打趣她呢，手捏了捏对方的手心，对方立刻用手指在她手心挠了挠头，慕子瑶立刻一把握住她的手不让她捣乱。
　　慕族长并没有看到俩人的小动作，看了看天气道：“刚好也到了晚饭的时间，你们俩也饿了吧，走，一起去前面客厅。”
　　“好。”水灵高兴地点头。
　　看到女孩听到吃的，就满脸激动的样子，慕子瑶笑着摇了摇头。
　　三人一起走进客厅，家族的其他人也已经到了，慕雏凤和慕豪杰也到场了。
　　慕豪杰满脸仇恨的看着慕子瑶，慕雏凤却抿着唇低垂着头，不知道在想着什么。
　　“开饭吧。”慕族长道。
　　于是水灵跟随慕子瑶坐了下来，一起用餐起来。
　　饭桌上，大家都很安静的吃着，不交谈。
　　水灵以前还很不习惯，然而来过几次之后，她也渐渐习惯了，只管自己吃自己的，不时给身旁的慕子瑶夹几筷子，吃的乐不思蜀。
　　其余人对于她们俩人的互动，也都只是看了一眼，并没有多余的动作。
　　吃过饭之后，众人也都散了，水灵也跟随着慕子瑶去她的小院。
　　以前觉得慕子瑶住在这个小院委屈了，然而现在，水灵觉得对方住这个小院再好不过了，周围没有吵杂的声音，也没有人来打扰她们，这样还很自在。
　　慕子瑶抖开被子道：“睡吧。”
　　水灵立刻钻进被窝里，只露出一个头看着慕子瑶。
　　慕子瑶也掀开被子在她身边躺下，水灵熟稔的滚进对方怀里。
　　对方身上简直太暖和了，在这个严寒的冬季，有这样一个小火炉在怀，那简直是睡觉的必需品。
　　慕子瑶帮对方掖好被角，唇印在对方眉心，柔声道：“睡吧。”
　　水灵也仰头在对方唇上印了一下，笑道：“好。”说完往对方又钻了钻，直到手脚都搭在身上，这才美美的进入了梦乡。
　　慕子瑶低头看着对方睡得香甜的睡颜，她弯了弯眉眼，也这样抱着对方闭上了眼。
　　――――――-
　　“姐，为什么啊，你不是说要帮我报仇的吗？”慕豪杰怒吼着。
　　慕雏凤抿着唇不发一言。
　　看到对方这样，慕豪杰更是气的不行，随后道：“好，你不帮我报仇，那我就自己去。”
　　“豪杰，你别冲动！”慕雏凤立刻紧张的拉着对方。
　　慕豪杰甩开她的手，哼道：“我告诉你，以后我再也没有你这样的姐姐！”说完负气的走了。
　　看着对方离去的身影，慕雏凤愣愣的看着，随后坐在椅子上，最后露出一丝苦笑。
　　其实要追究起那次内院比赛的作弊，所有的原因都在她身上，如果她没有给她弟那个弩，对方也不会违规而被学院开除。
　　可是在她弟被学院开除时，她一直把责任都推到慕子瑶身上，如果没有慕子瑶，她弟也不会要那弩作弊。
　　这样的想法一直在她脑海里盘旋着，直到那次如意楼的事情之后，她这才抛去这一直为自己开罪的想法。
　　如今看到她弟依旧在纠结那件事，她就深深的懊悔，想到这，她攥紧拳，捶了下桌子，后悔的不行。
　　――――――――
　　另一边的水灵和慕子瑶还不知道这边的事情，两人都睡得很香甜。
　　翌日，水灵是被院子里的叫声惊醒的。
　　慕子瑶也立刻睁开眼，霍然坐起身。
　　“怎……怎么了？”大早上就听到这样的惨叫声，想不吓人都难。
　　慕子瑶按了按她的肩膀道：“你继续睡，我去看看。”说完她穿好衣服出去了。
　　水灵打了个呵欠，把头往被窝里埋了埋，随后往慕子瑶刚刚睡得地方滚了滚，再次闭上眼睡着了。
　　等她再次醒来，已经辰时，外面的太阳高高挂着，院子里静悄悄地，身旁说去看看的慕子瑶却不在身旁，水灵揉了揉头发，坐起身，茫然地左右看了看，随后眨了眨眼。
　　被窝外太冷了，她实在不想起床，但因为在别人家，她不得不起床。
　　从床头摸来衣服穿上，接着下床，穿上鞋走出屋子。
　　拉开门，走到院子里，看到院子里一片狼藉，地上还有一滩血迹。
　　看到那血迹，水灵愣了一下，第一反应就是慕子瑶受伤了，于是她大脑里一片空白，拉开院门就跑了出去，眼底满满都是恐惧。
　　“子瑶……子瑶……”她在慕家疯跑着，各个地方边跑边叫。
　　“慕子瑶在藤书阁呢。”一个下人告诉她道。
　　一听到藤书阁，水灵就往那地方跑去，以前慕族长因为打了慕豪杰，被大长老叫到了藤书阁。
　　藤书阁是慕家惩罚犯错之人的地方。
　　水灵边跑边愣愣的想着，慕子瑶不是受伤了吗？那一滩血迹，这会儿不躺在床上都说不过去，又怎么可能去藤书阁的地方？
　　所以，对方有可能没手上？！
　　想到这，水灵的眼眸当即亮了，连忙跑到藤书阁。
　　藤书阁外站满了人，各个抿着唇皱着眉。
　　“怎么了？”水灵拉着一人紧张地问。
　　那人看到是水灵，满眼复杂的看她一眼。
　　看到他这个眼神，水灵疑惑地眨了眨眼，接着挤开人群，站在了最前面。
　　藤书阁因为有规定，没有得到允许，谁也不能进入，因此这会儿大家也都只能站在这里等着。
　　水灵扒着门，想从门缝看看里面什么情况，然而这藤书阁的门也太严密了，一点缝都没有，她从上到下，最后就差趴在地上，都未能看到里面。
　　“慕子瑶，你老实交代，那暗黑魔法阵是不是你画的？”
　　趴在水灵肩头的白音狐，这时候传音给水灵，告诉她里面的情况。
　　暗黑魔法阵？
　　这让水灵第一个想到的就是当初自己在偏僻的房间里画的那个魔法阵，但她记得，自己事后全部抹去，一点痕迹都没有，就连暗黑魔法元素都没有，所以现在这个暗黑魔法阵是怎么回事？
　　“长老，我看到刘嫂就是因为这个魔法阵而受伤的。”
　　家族里出现暗黑魔法阵，这样的事情可不是小事情，几位长老都一致看向族长，每个人的表情都很凝重。
　　作为慕家族长的慕云也满脸凝重的，然而他更多的就是自己的女儿。
　　他相信自己的女儿，这个魔法阵绝不是他的女儿画的。
　　但现在这个魔法阵关系着整个家族，这不得不让他变得踌躇了起来。
　　水灵听到白音狐传给她的消息，于是她不能等了，排起门大叫道：“子瑶，子瑶，你在里面吗？”
　　“谁在外面喧哗？”大长老厉声道，随着他的声音，一道剑气甩了过来。
　　水灵看到这个大长老明明知道是自己，却还用这剑气，就知道对方对自己这个外人的忌惮，她本想侧身躲过去，但想到她后面那么多慕家子弟，于是她直接手一挥，把那道剑气又原封不动的送了回去。
　　大长老没想到她竟然把剑气毫无完损地‘送’回来，瞳孔收缩了一下，随后哼了一声，挥了下袖子，散去剑气，大喝道：“给我进来！”
　　此次这个魔法阵的事情，如果处理不当，那他们整个家族将面临整个大陆的讨伐，这时候不如找找其他的出路。
　　慕子瑶仿佛知晓这位大长老在想什么，一直低垂着头，这时候也抬了起来，紧紧盯着对方，许久不说话的嗓音，这会儿有点沙哑，她道：“望大长老知晓自己在做什么！”
　　“哼！”大长老看她道：“现在可不是你一人就能承担的，这将关系到整个慕家。”
　　水灵走进来，就看到慕子瑶跪在地上，她连忙走过去，要扶着对方起来。
　　大长老这时候发话道：“水灵，是谁派你来我们慕家？”
　　“什么？”水灵手还扶在慕子瑶的手臂上，听到大长老这话，她疑惑地抬起头看着对方。
　　大长老冷哼一声，再次道：“是谁派你来我们慕家？来我们慕家的目的是什么，给我一并说了。”
　　“我……”听到大长老的话，水灵都要笑了，她拉着慕子瑶的手臂，固执的让对方站起来，慕子瑶最后不得不被水灵那强大的劲给拉了起来。
　　“你有何证据这么说？”看到慕子瑶站起来了，水灵这才好整以暇的看向大长老，随后目光又在二长老和三长老身上划过。
　　大长老把慕子瑶院子里的那个魔法阵临摹了下来，这会儿把纸递到水灵面前，冷声道：“这是不是你画的？你到底是什么谁？”
　　水灵扫了眼那魔法阵，这一个不注意，还真以为是他们魔族的魔法阵，但这些人还真小瞧了他们魔族的魔法阵，竟然拿这种残次品来拉低他们魔族的逼格。
　　“你们族里有魔法阵师吗？”水灵说出的第一句并不是这不是我画的，而是问有没有魔法阵师。
　　大长老冷笑一声道：“你又想耍什么花招？”
　　水灵无奈的摊开手道：“并不是我想耍什么花招啊，而是正不巧，我也会魔法阵啊，我怀疑你们族的魔法阵师是个一窍不通滥竽充数，吃你们家族白饭的骗子啊！”
　　众人：“……”
　　被成为一窍不通滥竽充数，吃白饭的二长老：“……”
　　水灵继续道：“我刚刚可是在外面听人说了，这是一个暗黑魔法阵吧，你们说说这个陷害的人是有多小瞧魔族啊，竟然拿这种东拼西凑的魔法阵出来，说是人家魔族的产物。”
　　众人：“……”
　　水灵翻了个白眼道：“如果我是魔族，我都想鄙视你们，更何况那些真正的魔族，那不把你们千刀万剐都轻了。”
　　众人：“……”这人到底站在哪一方？
　　水灵道：“当然了，这些都是我的气话，毕竟你们这样不分青红皂白的，害了别人也不能害了自己不是？”
　　二长老这时候站出来道：“你有什么证据说你是一名魔法阵师？你又有什么证据说这是个东拼西凑的魔法阵？”
　　水灵拿过大长老手里的那张纸，又从储物袋里拿出一只炭笔，在那张纸上，把那个魔法阵分成几块，同时在旁边画出了那几块所对应的魔法阵，接着递给二长老道：“您瞧瞧？”
　　二长老立刻拿过，目光在那些魔法阵上扫了几眼，眉头渐渐皱了起来，最后抬起头，眼神复杂的看着水灵道：“你魔法阵几级？”
　　水灵摊摊手道：“四级。”
　　四级就是中级魔法阵师。
　　听到这，二长老抿紧了唇，他五级高级魔法阵师竟然没有一个小娃娃看的通。
　　其实这也不能怪二长老，毕竟谁在看到一人倒在魔法阵里大出血，又被人误导那是暗黑魔法阵，都不能冷静的分析那个魔法阵，再就是，水灵画出来的这些魔法阵都只是最低阶的魔法阵。
　　如今高级魔法阵师的二长老，早已经几十年不曾用过，又怎么可能一时看得出来。
　　这个大乌龙一解开，在场的众人脸都红了，当然，那些脸不红的实在不能在小辈面前脸红。                        


　　080 参选名单（一）

　　080 参选名单（一）
　　这个暗黑魔法阵的事, 让慕家人, 人心惶惶, 而现在, 当得知这是场乌龙的时候，众人又松了口气。
　　水灵道：“现在这个暗黑魔法阵已经证实不是真的暗黑魔法阵了, 那么，又会是谁画的这魔法阵？他把这魔法阵画在子瑶的院子里做什么？”
　　虽然这乌龙的事情解决了, 但水灵可并不打算就这么放过陷害子瑶的人, 如果不是她出来证实, 那到时候子瑶就得成为整个家族的罪人。
　　那到时候可就不管这魔法阵是不是暗黑的了，慕子瑶勾结魔族人这一点, 就足以让她身败名裂。
　　所以他定要让那人, 把这锅给背回去。
　　在场的三位长老和族长都面面相觑着。
　　慕子瑶这时候也开了口，道：“当时尖叫的是三长老夫人房里的小翠。”
　　三长老皱眉看她。
　　水灵却摸着下巴，随后问子瑶, 道：“这个三长老夫人从前和你关系好吗？”从三长老对慕子瑶的态度就知道不好，但水灵就喜欢明知故问, 因为这样, 可以让一些人紧张啊。
　　慕子瑶摇头道：“三长老夫人不曾来过我院子。”
　　“那这个小翠为什么会出现在你院子里呢？”水灵目光在三长老身上转来转去, 随后又看向慕子瑶道：“那这个刘嫂呢？”
　　慕子瑶道：“刘嫂平时会给我送一些吃的过来。”
　　“咦，那还真是奇怪了，这个东拼西凑的魔法阵，一点攻击都没有，这个刘嫂又是怎么受伤的呢？平时不会过来的小翠又怎么偏偏在那里呢？”
　　家族内部出现出现这样的人, 作为族长和三位长老，自然要追其就了，但这剩下的事自然是他们的事，水灵和慕子瑶却先回了小院里。
　　在回去的路上，慕子瑶一直看着开心的水灵，`嘴角也弯了一下，同时心里也松了口气。
　　在她被告知，院子里又暗黑魔法阵时，第一个想法就是水灵画的，她怕对方收到族人的讨伐，便自始至终闭着嘴，既不承认也不否认的承受着，直到女孩稍后过来解决了这件事，她这才松了口气。
　　也不知是因为女孩不是魔族的人松了口气，还是这件事终于解决了而松了口气。
　　水灵还不知道女主心里环环绕绕想了这么多，如果她知道对方，对于那暗黑魔法阵，第一个想到的就是她，她一定给自己捏了把冷汗。
　　俩人在小院里待了一天，夜晚的时候，通过外去打探消息的白音狐那里得知，陷害慕子瑶的凶手找到了，就是慕豪杰。
　　家族对于慕豪杰，将进行一个月的关禁闭，稍后还会严加看管。
　　毕竟因为对方这小小的心肠惹下的麻烦，幸好族内把消息压得紧，如果一旦被外人知道，那到时候就不是被诬陷的慕子瑶承担责任，连带着他们整个家族都得被赔进去。
　　这件事结束之后，也进入了新年。
　　新年过后，俩人再次回到了十方学院。
　　――――――-
　　“今年四大学院将进行五年一次的比赛，也不知道我们能不能有机会过去。”
　　“对啊，我真的很想去看看，传说中的四大学院比拼的场景。”
　　“你们就别想了，这次去的也只有十个名额，内院排行榜前五十名是放在那好玩的吗？那明显就是为了参加这次比赛准备的。”
　　“你这么一说也是。”
　　“哎，我们也只能看看了。”
　　水灵听到走过去几人的聊天，她三两步上前，拉住慕子瑶的手道：“子瑶，我们也参加这个比赛吧。到时候肯定有很多厉害的人。”
　　慕子瑶皱眉道：“这参加比赛的肯定在前十名，我们没有希望吧。”
　　水灵笑嘻嘻道：“怎么没有希望，这几天之后不是有内院一个月一次的排行比赛嘛，到时候我们挑战前十名。”
　　因为这五年一次的四大学院比赛，这一次的内院排行比赛竞争很是激烈，就连那些十几名二十几名的人都开始挑战前十名的人，所以这一次的比赛将进行三天。
　　前两天将进行挑战者们的比赛，最后一天将进行最后一名挑战者向前十名选手挑战。
　　水灵和慕子瑶俩人挑战的是第九名和第十名，而这最后几名排行者挑战的人数很多，每个都能达到二百人左右！
　　“嚯，这人也太多了！”严月看着排名处人头促动的场景，顿时被吓了一跳。
　　水灵他们几人也吓了一跳。
　　“人这么多，这次比赛可得慢慢熬了。”卫朗啧啧道。
　　水灵看向他，道：“卫大哥这次还挑战第一名的安清离师兄吗？”
　　说到这个安清离，卫朗的嘴角明显抽了起来，随后满头黑线道：“别谈了，自从两个月前我挑战他之后，就一直打不赢，这一次关乎到去四大学院比赛的地方，我说什么也不能抱着在试试看的态度了，所以我这次挑战第二名。”
　　“第二名也不错啊。”严月道。
　　“我们进去吧。”慕子瑶看报名处那边的人渐渐少了，连忙提醒几人。
　　于是一行六人走了过去。
　　这时安清离的弟弟安小天也跑了过来，因为跑的太快，差点撞到水灵身上，被慕子瑶眼疾手快的拉倒了一旁。
　　水灵条件反射的双手环住她的脖颈，瞪大眼睛看着慕子瑶，随后这才惊魂未定的看向一旁手无足措的小绵羊身上。
　　“对……对不起。”安小天脸瞬间红了，随后担忧的看向水灵道：“你……你没事吧。”
　　水灵离开慕子瑶怀里，对他摆摆手道：“没事。”
　　“那……那就好。”安小天顿时松了口气，那模样，让卫朗他们看了失笑不已。
　　严月陡然凑近他，看到对方吓的倒退几步，一副‘自己要吃了他’的模样，于是调侃道：“小绵羊，你这胆也太小了，这可不行啊，这以后还怎么娶媳妇啊？”
　　一听说娶媳妇，安小天这下脸是爆红，水灵他们看了都大笑起来，拍了拍严月的肩膀，水灵道：“好啦，你就别调侃人家了，看把人家吓的，还以为被哪个大流.氓欺负了呢。”
　　严月瞪她：“你才流.氓呢。”
　　水灵：“……”
　　“好了好了，我们快报名吧，人家导师都要等着急了。”卫朗这时候站出来说。
　　于是几人收起了继续调侃的心，排队开始报名。
　　报完名之后，内院排行比赛也正式开始了。
　　前两天，比武场里全是挑战者们的比赛，就是为了谁才是最后一名挑战者，最后留在比武台上的挑战者将有资格和前十名的选手进行比赛。
　　而这次学院的众多导师们也都前来观看。
　　毕竟，最终这十名选手，将代表着学院参加这次四大学院的比赛。
　　水灵坐在看台上，看着下面比武台上比赛的慕子瑶，虽然知道对方会胜，但她还是有点紧张。
　　严月在一旁拍了拍她的肩膀道：“放心吧，你家子瑶可是很厉害的，对于这比赛，肯定手到擒来。”
　　这就是关心则乱啊，这会儿水灵也听不进严月的话了，直到水灵最后胜出的时候，她这才松了口气。
　　当慕子瑶走上看台时，她连忙站起身，紧紧抱住对方，道：“子瑶，你真是太厉害了！”
　　严月在一旁翻了个白眼道：“刚刚某些人在旁边紧张的要死，这会儿终于松了口气了吧。”
　　水灵哼了一声，道：“要你管！”
　　慕子瑶微笑着拉着女孩的手坐下，随后揉揉对方的发丝道：“别担心。”
　　“嗯。”水灵点头。
　　两天的比赛很快结束了，而最后挑战者留下的有水灵、慕子瑶、卫朗、严安、徐熙颜、木里、严月和安小天。
　　接下来最后一天，将是对抗排行榜前十的人。
　　学院为了让每位挑战选手拿出真实的水平，便让大家休息了一天，比赛留在了第四天。
　　第四天这天，来比武场的人比前两天还要多，而校长和学院导师们也都前来观看。
　　这今天最后一场比赛，是至关重要的比赛，因为关注的人很多。
　　水灵他们这些挑战选手来到了选手区域，这选手区域不仅有他们这十名挑战选手，还有内院排名前十的选手。
　　安小天看着坐在自己前面的哥哥安清离，他这会儿的表情极其的严肃，这表示他对于这次的比赛很是看重。
　　“哟，你们很厉害嘛！”同样坐在内院排名前十名的杨菲儿看到他们，回过身来和他们聊天，尤其是严月，她更是调侃地不行，“小家伙不跑啦？”
　　严月哼哼了一声，撇过头去不和她说话。
　　杨菲儿笑道：“哟，这还闹脾气呐。”
　　严月依旧不理她。
　　杨菲儿忍不住撩她，“喂，理理我呀，别这么冷着脸嘛。”
　　严月斜她一眼，忍不住道：“杨师姐，要不是这关乎着参加四大学院的比赛，我今天肯定要找你挑战。”
　　杨菲儿诧异道：“哎，口气不小嘛。”随后又道：“但是这挑战以后有的是机会，不着急不着急。”
作者有话要说：　　23:30左右还有一更哟~

　　081 参选名单（二）

　　081 参选名单（二）
　　“这次比赛的结果, 将会影响着这次参加五年一次的四大学院比赛选手的资格, 所以希望每位选手都拿出自己所有的实力。”夏导师担任此次的主持。
　　“好了, 现在比赛开始, 第一场，有请第十名选手和第十名挑战者上台。”这第十名挑战者自然是水灵了, 她看了眼慕子瑶，得到对方鼓励的眼神之后, 她便拿着魔法杖走向了看台。
　　内院排名第十的是一位男剑士, 对方身后背着两把剑, 说明这是一位双剑士。
　　水灵并没有和对方拼剑术，毕竟她练得这两年, 其剑术能够和大部分剑士搏一搏, 但能够成为内院前十的剑士，那一定不是简单的剑士，所以水灵不敢托大。
　　于是她这次将利用水系魔法和对方来比赛。
　　两人走到比赛台上, 夏导师让人检查了一下两人都没有带违禁的物品之后，比赛也正式开始了。
　　“第十名挑战赛现在开始！”
　　随着夏导师的声音落, 水灵和男剑士也不耽搁时间, 直接动了起来。
　　水灵先给自己加固了几层水幕。
　　现在她是一名中级魔法师, 而对面的男剑士是一名高级中等剑士，这两人等级的差距，看台上众人都不看好。
　　尤其水灵以前一直处在内院第五十名，如今竟然要挑战前十名的选手，这样的差距还是让大家有点不能接受的。
　　于是再看到两人的差距, 这下大家都仿佛已经预知到比赛的结果。
　　然而看台上的慕子瑶却相信着女孩，毕竟她知道对方在压抑着魔法等级，因此对付这个高级魔法师完全不成问题。
　　虽然大家都不看好水灵，但比赛还是要继续看的。
　　领导那一排校长和导师们也都认真看着，当然，导师们和校长对于这场比赛也有点不看好。
　　“你们说，这个十号挑战者能够赢吗？我怎么看很悬呢？”
　　“我也觉得，毕竟两人差距一个半等级呢。”
　　“我们再看看吧，也许有奇迹出现呢。”
　　校长看着水灵施展魔法的方式，摸着下巴的胡子，微微眯起眼，稍后点了点头，暗想这个女孩不简单啊。
　　毕竟校长看过的学员千千万万，每五年参加四大学院的选手也有很多，对于水灵这个隐藏实力的也有几个。
　　当然，校长能看出水灵在隐藏实力，但却不知道对方隐藏了多少实力，只是从对方施展魔法时的方式，就知道这个女孩一定在高级魔法师等级，至于会不会是魔导士境界，这就说不准了。
　　水灵却不知道自己的一时疏忽，竟然被校长那个老头看到了自己在隐藏实力，但这隐藏实力也不是什么大事，毕竟为了自保，还是有很多学生保留一点点的，到了关键时刻，能够起到很大的作用。
　　比赛台上，水灵快速的后退着，躲开对方男剑士的攻击，然而在某一时刻，她停住脚，随后全力进攻着。
　　对方被她这一动作弄个措手不及，但总归是内院排行榜前十，遇到这种事情，还是很快调整好自己的，于是只见他立刻与对方拉开距离，躲过对方的攻击之后，再次攻了上去。
　　两人足足打了一刻钟，这才到了最后时刻。
　　俩人明显已经疲倦了，额头上满是汗水，水灵气喘吁吁地看着男剑士，随后再次凝聚魔法元素。
　　男剑士看她竟然还留有元素，诧异了一下，但这会儿不是他惊讶的时候，他再次提起剑，和对方对抗了起来，然而他终究轻视了对方有所保留，这会儿全都爆发出来之后，他被大大节节败退，最后不得不认输。
　　坐在下面的校长微微点了点头，果然自己没有看错，这个女孩果然在隐藏实力，这会儿完全爆发出了高级魔法师该有的实力，也算是被逼到了绝境了吧。
　　而导师们却惊讶的面面相觑着，怎么也不管相信，这个魔法师等级在中级的女孩，竟然还保留了实力，高级魔法师对抗高级剑士，确实有的一拼。
　　但细想想，前面女孩一直用中级魔法师和男剑士对抗，还能对抗一刻钟，这等实力就已经不能让人小觑了。
　　至于看台上的其他人，自然也被水灵这一手惊着了，好多人久久才回过神，跟着众人鼓起了掌。
　　“恭喜十号挑战者，成功赢得这次比赛。”夏导师道：“现在有请我们两位选手下去休息，接下来我们将进行第九名挑战者和选手的比拼。”
　　夏导师虽然也很惊讶，但现在不是惊讶的时刻，她不得不快速收敛心神，进行下一场比赛。
　　慕子瑶这会儿已经从选手休息台下来了，而水灵则从比赛台下来，两人面对面走着，走近了之后，水灵抱住慕子瑶道：“加油，瑶姐姐。”最后三个字是在慕子瑶的耳边说的。
　　慕子瑶身体僵了一下，随后眼底划过一丝笑意，看了眼对方。
　　水灵则是伸了下舌头对她做了个鬼脸。
　　慕子瑶道：“调皮。”
　　因为这会儿几万人看着，她们也不能做亲密的动作，所以慕子瑶就从储物袋里掏出一块纱巾递给对方，让对方擦擦汗。
　　“快去吧。”水灵接过对方的纱巾道。
　　“好。”慕子瑶点头。
　　水灵拿着纱巾，边擦额头上的汗边回到看台上。
　　严月轻轻捶了下她的肩膀道：“厉害啊小灵儿，还真的看不出来啊，你竟然还藏了实力。”
　　“没有啊，哪有啊。”水灵抵死不认。
　　严月哼哼道：“这会儿你还隐藏什么啊，几万人的眼睛都看见了，你还抵赖。”
　　水灵道：“我这不是还没有时间去登记高级魔法师嘛，你也知道的，我很忙的。”
　　严月这会儿真的想要打开对方的头脑看看，对方这到底是怎么想的，宁愿把时间花在去糖味轩制造糖豆这件事上，也不去魔法师公会去登记。
　　“这糖味轩到底给你多少好处啦，让你三不五时的过去？”严月终于忍不住道。
　　水灵笑嘻嘻道：“也没给多少，但给的肯定够我吃半年了。”
　　“吃不死你！”严月咬牙道，但最后还是忍不住劝道：“你还是快点去魔法公会把等级的事情办了，毕竟再过不久将要去白虎国了，你再不抓紧，到时候可没有人再等你。”
　　“好，好，知道啦，怎么感觉你越来越嗦了呢。”水灵斜睨她一眼。
　　严月当即想要吐血，锤着胸就差咆哮了，她这到底都是为了谁啊。
　　前面的杨菲儿看到了，扭过头道：“哟，被说啦，没关系，知道你叫我一声杨姐姐，我就帮你报仇回来。”
　　“不用，谢谢！”严月咬牙切齿的说完，便看向下面的比赛台上，不和她多说一句话。
　　杨菲儿啧了声，无趣的收回了目光。
　　坐她一旁的安清离，这会儿全部心思都在慕子瑶身上，他有几次想要靠近对方，但都被对方拒绝了，渐渐地，他也知道，对方这是对他没有好感。
　　于是他也开始踌躇了起来，不知道自己还要不要再接近对方。
　　“请！”慕子瑶看着对方同样魔法师的女孩，淡漠道。
　　“请。”女魔法师也说了声。
　　于是两人便拿起自己的魔法杖，开始念起了咒语。
　　两人的等级都是在高级魔法师境界，所以这比拼，最后谁赢谁输谁都说不准，但大家还是偏向于女魔法师能胜利。
　　毕竟这个慕子瑶是一名新生，刚进内院才几个月，这会儿就能打败在内院四年的女魔法，这是不可能的。
　　然而接下来的比赛，却又再一次打了众人的脸。
　　“怎么回事，今年的新生怎么都这么厉害？！”
　　“可不是，这前一个第十名就被新生打败了，这后一个新生，又再次打败了老生，这也太邪乎了。”
　　“来来来，我们赌一赌，才下一场比赛，到底是老生赢，还是新生胜利。”
　　“我压新生。”
　　“我压老生！”
　　“…………”
　　因为第十名和第九名的比赛结果太让人匪夷所思了，于是接下来的比赛，再有新生赢得老生的比赛，大家都已经麻木了。
　　“第二名挑战者和选手的比拼。”
　　看到第二名挑战者是卫朗时，大家都不用猜了，绝对是他赢。
　　毕竟他可是赢过第一名安清离的人。
　　虽然对方前几个次，都输给了安清离，但别忘了，安清离现在已经是魔导士，和卫朗已经有了一个等级的差距，卫朗再厉害，也不可能越级挑战。
　　毕竟这一个等级，可不是中级和高级那样的差距，这高级魔法师和魔导士之间，差距飞跃一般的差距。
　　因为，卫朗挑战安清离，总是不会赢。
　　而这一次，他也知道，自己再像前几次那样挑战，最后结果还是一样，为了保守起见，不如放低一点要求，挑战了第二位选手。                        



　　083 参选名单（三）

　　083 参选名单（三）
　　“你们人类也太弱了！”精灵公主依旧是白音狐的模样, 此刻懒洋洋的趴在慕子瑶地肩头, 斜睨了一眼下面的比武台。
　　水灵嘴角抽了抽。
　　此刻是卫朗和内院排行第二名男剑士比武, 两人都是剑士, 所以比拼上，自然比的就是彼此的剑术, 看谁的更精湛。
　　两人已经比斗了一炷香，这会儿是卫朗占上风, 但第二名男剑士也不弱, 虽被打的节节败退, 但还在坚持着。
　　然而最后，还是败给了卫朗, 虽然输了, 但他打的却很痛快，笑着道：“以前看你和安清离比试时，我就一直想要和你切磋了, 没想到今天就给我这个机会。”
　　第二名挑战赛结束之后，接下来就是重头戏了。
　　挑战安清离的大有人在, 虽然这些挑战者知道自己肯定会打不过安清离, 但能和对方切磋切磋, 还是不错的。
　　挑战安清离的是一位女魔法师，一头长发，再加上一脸淡漠的样子，那表情，让水灵情不自禁侧头看向慕子瑶。
　　慕子瑶不知道她在想什么, 伸手握住她的手，目光依旧看着台下。
　　女魔法师的魔法还是很厉害的，与安清离足足挑战了一盏茶的时间，也算是一个可敬的对手。
　　至此，这次的内院排行算是真正结束了，而十位选手的排名也出来了。
　　分别是：安清离、卫朗、严安、杨菲儿、徐熙颜、安小天、木里、严月、水灵、慕子瑶。
　　这也是此次参加四大学院的十名选手。
　　水灵看了一眼，这都是熟人啊。
　　此次四大学院比赛的参选名单已经确定了，接下来就是众人在比赛前的准备了。
　　夜晚。
　　水灵和慕子瑶在宿舍屋顶上，一个端坐着，一个仰躺着，后者右腿搭在左腿膝盖上，嘴上还叼着一根新发明的狗尾巴草糖。
　　“这夜晚的风还是很凉快的。”水灵仰望着星空，抖着腿，随即侧头看向一旁地慕子瑶，问道：“瑶姐姐，你在想什么呢？”
　　在只有她二人时，水灵就会亲切地叫对方瑶姐姐，用她自己的话来说，这叫情趣。
　　想完这，她霍然坐起身，往对方身边靠了靠，紧挨着对方，下巴垫在对方肩头，大刺刺地瞧着对方的侧脸，连带着美丽的星空都没有兴趣了。
　　感觉到女孩的靠近，慕子瑶嘴角微微翘起，侧头，目光与对方撞上，道：“没想什么。”
　　水灵哼哼道：“我才不信呢。”
　　慕子瑶笑了笑，也不答，食指点了点女孩的鼻尖，满脸宠溺。
　　被对方这样深情的看着，水灵的脸不争气的红了，随后咳嗽一声，扭过头去，头枕在对方肩头，看着天空，伸出手，透过手指缝看着那璀璨的天空，微笑道：“这样的星空，我也只有在小的时候看到过，那时候还有流星。”
　　水灵说的小时候，自然是她原先时空的小时候，但慕子瑶却不能理解，同时还有点疑惑，对方住在朱雀国，那里的星空和这里一样，对方怎么可能只有小时候看到呢？
　　想到这，她看向女孩，对方专注着看着天上的星星，眼睛里仿佛装进了浩瀚的星空，闪亮地让慕子瑶移不开眼，她想问的话，这会儿也全都忘了。
　　俩人在屋顶欣赏了好一会儿夜空，直到水灵困了，俩人这才从屋顶上下来。
　　水灵感觉自己的眼皮都要打架了，实在困得不行，便整个人歪在慕子瑶身上，朦朦胧胧的和对方一起走进了房间里。
　　“衣服脱了再睡。”慕子瑶扶着她的腰，不让她直接睡倒在地上。
　　水灵开始撒娇，抱着对方道：“不要脱，就这样睡。”
　　“这样睡不舒服。”慕子瑶把对方扶坐在床上，双手搭在对方肩头，微微弯腰，目光和对方平齐道：“脱了衣服睡，好不好？”
　　水灵小声哼了哼，随后张开手臂，微微仰着头，一脸傲娇道：“那你给我脱。”说完又笑嘻嘻起来。
　　慕子瑶颇为无奈的上前帮她解扣子。
　　水灵平时也就嘴上溜了点，实际上却怂的不行，这会儿对方真帮她脱了，她反而又不好意思了，目光游离着，想要阻止对方，但一想到自己刚刚的话已经说出去了，这会儿再阻止，不就告诉对方自己害羞了吗。
　　可是不阻止，她又羞得不行。
　　“好了。”后来就在水灵忍不了想要阻止时，对方已经帮她脱去了，这下她想阻止都没用了。  （非 作 者 ）
　　“睡觉。”水灵掀开被子，连忙钻了进去，整个头都蒙在被子里，简直羞得没脸见人了。
　　慕子瑶笑了笑，随后也脱去衣服，掀开被子躺在了对方身边。                        
作者有话要说：　　最近有点废了[躺倒.JPG]争取这几天调整过来。


　　083 启程（一）

　　083 启程（一）
　　水灵觉着自己害羞明显处于弱势, 于是大着胆子抬起头, 目光就撞上了对方那满是宠溺的眼睛, 这让她一时忘记了动作, 就这样沉溺在对方的眼眸里。
　　慕子瑶微微低头，吻上她的唇。
　　水灵当即想要拒绝, 然而对方舌头滑进来时，她大脑里一片空白, 甚至还无意识的迎合着。
　　渐渐地, 室内温度升高, 夹杂着女孩的娇.吟声，似媚似娇。
　　一室旖旎。
　　翌日。
　　昨夜里被折腾狠的水灵, 这会儿幽幽醒来, 入眼的，便是只有她一人的卧室，已不见昨日那个让她现在下不了床的罪魁祸首。
　　水灵脑海里不自觉想起曾经看过的小说, 什么一.夜.情之后提裤子就走，或者睡完之后, 在桌上放一沓钱, 算是昨晚的酬劳。
　　就在她脑海里各种雷人的剧情滚滚而来时, 幸好这时慕子瑶进来了，这才让她悬崖勒马，看向对方。
　　“有没有哪里不舒服？”
　　也许是昨夜两人突破了那层关系，这会儿水灵也就进入老夫老妻模式，害羞为何物, 此刻是不存在的。
　　“浑身疼。”水灵可怜兮兮地看着对方，甚至还伸出一条胳膊，本想抓住对方的衣角已求演的到位，却没想到，胳膊上都是红印。
　　水灵：“……？！”
　　什么情况？这些红印不会都是……水灵一脸震惊地地看向慕子瑶。
　　情到深处自然浓，浓到极致不能忍。
　　想到昨夜里的画面，慕子瑶耳根有点红，目光也不敢对上女孩控诉的眼神，于是她咳嗽一声，岔开话题道：“你饿不饿？我给你做了早餐，你快起来吃吧，我去拿。”说完就出去了，走的还有点急。
　　水灵拉开被子，看了下自己的身体，当觉得不忍直视，用被子捂住自己，眼不见为净。
　　最后肚子实在饿了，她不得不起来，穿着衣服，把自己捂得严严实实，然而她不知道，就连她的后耳根都有。
　　慕子瑶无意中看到了，低声咳嗽了一声，也没有告诉对方。
　　俩人出了门，迎面碰到了严月，看对方过来的路线，明显是来找她们的。
　　严月看到她们俩人，走过来道：“你们这是要出去啊？”
　　“对啊，你来找我们有什么事吗？”水灵眨眨眼道：“不会又是杨师姐纠缠你的事吧？“
　　严月撩了下前额的刘海，异常潇洒地道：“她想纠缠就纠缠吧，毕竟本人的魅力太大，想阻止也阻止不了，你说是吧。”
　　慕子瑶：“……”
　　水灵：“……”
　　“你这爆棚的自信从何而来，我怎么觉着你这是自暴自弃了呢。”水灵嘴角抽了抽，忍不住吐槽对方，瞧着对方最近被杨师姐整的小可怜样，她还是蛮同情的，但可怜之人必有可恨之处。
　　自己作的死，哭着也得忍着。
　　严月哼哼着斜睨她一眼，随后这才不得不说出此次自己过来的事，道：“这次前往白虎国参加四大学院的名单都出来了，所以我们都聚集起来，到如意酒楼吃顿饭，彼此认识一下，虽然都认识，但这顿饭还是要吃的。”
　　“安师兄他们都去？”这让水灵有点惊讶，毕竟这个安清离可是最不合群的，随即想到，对方此次去，一则是为了这次重要的比赛，二则也有见慕子瑶的成分吧。
　　自从慕子瑶变成自己的之后，对于别人的肖想，她现在也有了危机感，不似之前那般，在旁看戏，全当这是小说剧情需要。
　　在她真正融入到这部小说之后，她也成为了这部小说的一部分，自然不能在置身事外。
　　“当然。”严月道。
　　“什么时辰？”慕子瑶问。
　　严月道：“今晚，到时候不见不散。”说完，她也不再多言，后面她还要通知其他人，走在路上的她，在暗想着：为什么这样的任务要交给自己呢？难道就是因为自己擅长这个？
　　想到这，严月满脸黑线。
　　另一边，水灵和慕子瑶则是去炼器铺去买卷轴。
　　这一次他们去往白虎国可不是那么容易的，中间得经过血魔森林，翻过峄山，路途遥远又凶险，他们不得不准备一些防身的东西。
　　出了校门，就是酒井街主干道，当初水灵就是和慕子瑶在这里相识。
　　那时候她为了给对方好感，可是无其不用，厚脸皮再加上死缠烂打，可谓是下了好大一番功夫。
　　其实如今想想，她给对方的好感度太过了，导致现在不仅成了朋友，还成了恋人。
　　想到这，水灵有点心虚，她这反派做的不尽职啊，不仅绿了本书那几个男主们，还掰弯了女主，她这样的，可是会被作者扎小人的。
　　但随即，她又想，自己都已经死了，难道还不能任性一下？
　　这细想想，她觉得还是自己有几份道理的。
　　街市上热闹非凡，路两边叫卖声一片，这些商铺的促销方式颇有点她现代看到的那般，打广告打的也是一个比一个离谱。
　　“来瞧一瞧看一看啦，不香不要钱！”
　　“不香送媳妇啦！”
　　“不香把我自己送给你！”
　　水灵：“……”
　　这互撕的广告也是让人惊奇加无语了。
　　“你长得这么肥硕，人家谁会要你，你那饭量都能把人家吃穷。”
　　“哼，你都没媳妇，还送什么媳妇，难道你给人家送媳妇？”
　　看着两人的互动，四周反而围聚了一群人看戏，甚至有的竟然还拿着小板凳坐在人家店铺前，这行为，当真让人哭笑不得啊。
　　两家一个卖的是酥饼，一个卖的是酱饼，也算是同行，围观的人闻着这香味，于是忍不住上前买了，买了之后继续看戏，其余看戏的人纷纷效仿。
　　水灵这个小吃货，也忍不住上前买了几份，忍不住在街上吃了起来，慕子瑶没有边走边吃的习惯，于是就只帮女孩拿着。
　　记得当初两人在酒井街的那个夜晚，慕子瑶被女孩拉着，什么也不顾的边走边吃着。
　　思忖到这，慕子瑶侧头看向吃的津津有味的女孩，对方嘴角有饼屑，她手自然地帮对方捻去。
　　俩人一路来到酒井街东边的炼器铺前，听闻这是整条街最好的一家炼器铺，以往俩人都来这里购买卷轴。
　　自从俩人在秦伯爵名下的炼器铺里卖过卷轴之后，她们好长一段时间都没有再卖过道具类卷轴，后来慕子瑶的炼金等级上升，需要制造更高级的卷轴，俩人在暗里花了好大一番功夫，才找了一家不是秦家的店铺。
　　当然，为了不再像上次被秦伯爵发现之后，她们也甚少再卖关于红岱炼制手法的卷轴。                        

　　084 启程（二）

　　084 启程（二）
　　这是家无名炼金铺, 里面的老板端着‘爱买卖, 不买走人’的表情, 这个逼格可谓是让水灵叹服不已啊。
　　这间无名炼金铺门面不是很大, 但东西足够全。
　　慕子瑶来到最里面那个物品柜前，熟稔地开始挑选空白的卷轴。
　　水灵则是这个柜前看看, 那个柜前瞧瞧，一看就像个好动儿童, 而这儿童甚至不安分的差点跑到老板面前, 看对方闭着眼, 是不是真的在睡觉。
　　幸好慕子瑶已经把选好的空白卷轴拿了过来，把这些都放在付账柜台上时, 那仿佛已经睡着的老头, 这会儿醒来，扫了眼卷轴，道：“五枚金币。”
　　空白卷轴就是这么便宜, 如果是制造好的道具卷轴，那么一张就得在五十到一百金币之中, 这还是最初级的, 道具卷轴等级越高, 价格也就越高。
　　慕子瑶付完钱，便把卷轴放进了储物袋里，随后和水灵一起离开了无名炼金铺。
　　而就在她们走了不久之后，那总是只有老头一人地店铺里，这时从外走进一个人, 这个人全身包裹，当初在内院排名比赛中时，他刚好坐在看台最角落里。
　　老头看到他，立刻恭敬地站起身道：“少主。”
　　“她们走了？”少主沉声问。
　　老头道：“是。”
　　少主问：“还是只买了空白卷轴，没有卖道具卷轴。”
　　老头摇摇头。
　　少主沉默了一会儿，随后道：“过几日我要出远门，店里一切事情就交由你来办。”
　　“是，少主。”老头弯着腰道。
　　黑衣男子说完之后，便如来时一般，悄无声息的走了。
　　水灵和慕子瑶从无名炼器铺里出来之后，接着前往魔法公会，现在俩人的等级还都在初级状态，此次他们比赛，必然要把真实成绩给别人看，如果他们明明有高级等级，却佩戴着初级微章的话，那到时候可就有欺瞒的嫌疑了。
　　看到魔法师公会那宏大的正门时，她们就知道，此刻目的地到了。
　　此刻魔法师公会的人很少，不似佣兵公会那般人源多。
　　俩人的到来，立刻引来了里面大厅里接待地俩人。
　　“尊敬的魔法师，请问有什么可以帮助你们的？”其中一人道。
　　水灵道：“我们来升一下等级。”
　　听说是来升级，俩人眼眸立刻亮了，连忙带着俩人走到后面的测试处。
　　毕竟魔法师等级高了，最为收益的自然是魔法公会了。
　　刚好今天魔法公会的长老在，可以给她们俩人做魔法测试。
　　“看你们胸.前的微章，是初级魔法师，现在是升中级魔法师吗？”长老看向她们二人。
　　水灵摇了摇头看向长老道：“我们想要升级高级魔法师。”
　　长老立刻诧异的看向俩人，看俩人的年龄应该还小，却没想到已经是高级魔法师，这样的成绩，可谓让他惊喜，于是连忙带着两人到测试台前，让她们释放出高级魔法技能。
　　于是一个火系一个水系，各自把高级魔法技能都释放了一遍，长老看的满意极了，于是就让人带着她们俩人去登记了高级魔法师微章。                        


　　085 启程（三）

　　085 启程（三）
　　俩人从魔法师公会出来, 天色已经暗了。
　　水灵惊呼道：“遭了, 我们要去如意酒楼, 也不知道他们到了没有, 我们可别迟到了。”当然，她也不是真正紧张她们迟到, 毕竟那里有情敌安清离，她此刻只想拉着慕子瑶回到宿舍去。
　　但想到接下来他们要一起前往玄武国, 路上总得有个照应, 她也不得不拉着慕子瑶过去。
　　两人到达如意酒楼时, 严月他们也是刚到，看到她们俩人, 严月连忙走过来, 拉着她们进去。
　　这里虽然大家都认识，但严月还是和水灵、慕子瑶俩人熟，更因为, 杨菲儿这个女人，总是纠缠她, 这会儿有机会了, 对方更是不会放过她。
　　所以她盼星星盼月亮, 终于把水灵和慕子瑶盼来了。
　　连忙拉着两人坐在杨菲儿身边，而她也在她们这边坐下，这样中间隔着俩人，那个杨菲儿想要整幺蛾子也整不起来了，想到这, 严月满脸得意的瞥了眼杨菲儿，然而看到后者那似笑非笑的表情，她莫名害怕的缩了缩脖子，往水灵她们身后躲了躲，避开对方的目光。
　　“既然人到齐了，那我们就开动吧。”安清离看众人不说话，于是他当先站起身说道，随后拿起餐单开始点菜，接着递给其他人，让他们点自己喜欢的菜。
　　徐熙颜和木里坐在最角落，因为俩人总是沉默着，在众人中，存在感是很低的，所以大家也都想不起来和她们说话，这会儿依旧如此。
　　但俩人却很享受她们这一小片安静的空间，自在的吃着菜，偶尔听听他们的聊天。
　　这顿饭，大家吃的都很开心，席间，安清离想要敬酒慕子瑶，被水灵抢过带喝了，她怎么可能给对方机会接近慕子瑶呢。
　　一次这样，安清离没发现什么，然而接下来不管是说话还是敬酒，都被水灵从中阻断，这下不用别人说，安清离也知道自己今天这是和慕子瑶说不上话了。
　　想到这一点，他也不再继续敬慕子瑶酒。
　　水灵也乐的不行，这会儿她真的有点醉了。
　　自从上次她喝醉了之后，慕子瑶就一直不想让她再碰酒，但今天这情况，她想拦也拦不住，最后结束的时候，水灵是直接醉的不行了，全身都挂在慕子瑶身上。
　　自从慕子瑶和水灵一起修炼了剑术之后，她的力量也大了不少，手臂上的线条很是流畅，隐约间能看到肌肉，那一点点肌肉，并没有使慕子瑶变得粗壮，反而变得很美，再带着一点点帅气。
　　这会儿她就抱着水灵坐进马车里。
　　马车行进中，水灵觉得有点颠簸，难受的有点坐不住，觉得屁.股下面有钉子似的，怎么也坐不好，最后委屈巴巴地看向慕子瑶，撒娇着：“瑶姐姐，难受。”
　　“哪里难受？”慕子瑶以为她刚刚酒喝多了，这会儿身体里难受，于是满脸心疼地摸了摸对方地脸，哄着道：“乖，一会儿就到宿舍了。”
　　“我忍不了了。”水灵说着，目光急切地在马车里转来转去，看看哪里可以坐的舒服点，最后她的目光聚焦在慕子瑶的腿上，顿时笑嘻嘻地站起身道：“这里应该会很舒服！”说完，在慕子瑶还没反应过来的时候，一屁.股坐在对方腿上。
　　慕子瑶虽然没反应过来，但手却条件反射的搂住她的腰，好让女孩坐稳了，别掉下去。
　　水灵抱着她的脖颈，脸靠在她的脸上蹭着，边蹭边笑着：“果然还是瑶姐姐的腿上舒服。”
　　慕子瑶无奈的曲起食指刮了刮她的鼻子，宠溺道：“调皮。”
　　“嘻嘻。”
　　喝醉之后的水灵特别磨人，一直缠着慕子瑶。
　　她这会儿坐在慕子瑶腿上，挺直脊背，严肃着脸，一本正经道：“你不准靠近那个安清离师兄，也不可以和对方说话，就连一个眼神都不准有。”
　　慕子瑶万事顺着她，于是在女孩严肃的表情下，她也很是郑重的点了下头。
　　对于她的态度，水灵很是满意，接着又掰着手指头说：“对于其他爱慕者，你也不能和他们靠的很近。”毕竟女主可是有还几个爱慕者呢，这次去玄武国的四大学院比赛上，就有一个爱慕者，这安清离还没有解决呢，又再出一个，水灵怎么不着急。
　　如果是看书的时候，她会觉得精彩，然而当亲身体验时，她却觉得这些人就是自己的情敌。
　　慕子瑶在她脸上吻了吻，揉了揉她柔软的发丝，柔声道：“好。”
　　水灵就像一个专横霸主一样，紧紧抱着慕子瑶，嘴里还哼了哼，很是满意的靠在对方怀里，闭上眼进入了梦乡。                        
作者有话要说：　　争取今天在五更之上，嘻嘻~
第二更在下午14:00

　　086 启程（四）

　　086 启程（四）
　　马车很快到了校门口, 依旧是慕子瑶背着对方回去。这会儿校园里的人还有很多, 三三两两的结伴而行, 看到慕子瑶和水灵这对组合时, 那些人忍不住驻足侧目。
　　等到了宿舍，水灵又悠悠然醒来, 左右茫然地看了看，接着呢喃道：“我们怎么在宿舍里, 不是在酒楼吗？”
　　合着刚刚在马车里的事情, 她说的那些话都忘了, 慕子瑶听了摇了摇头，随后也不提醒她, 把她送到房间里。
　　水灵倒在床上, 立刻翻了两个滚，随后就趴在床上看向慕子瑶。
　　慕子瑶：“……”
　　“我去给你打盆水。”慕子瑶说完，便开门出去了。
　　水灵于是就趴在床上, 看着紧闭的门，一直等着对方回来, 也不用对方叫, 立刻坐起身开始脱衣服, 那速度，简直比她平时脱得还要快，脱完之后，邀功的看向慕子瑶。
　　慕子瑶却连忙敛下眼睑，拿起一旁的布巾, 放在水盆里浸湿，随后帮对方擦一遍身子，掌下肉嫩地肌肤，简直是考验慕子瑶的耐力。
　　而水灵这个小家伙，这会儿也不老实，一直撩着对方，不是伸手摸摸对方的脸，就是用期待地眼神看着对方，明显一副‘你快来啊还忍什么忍’的表情。
　　看的慕子瑶满脸黑线，昨夜里求饶地不行，今天就有了伤疤忘了痛。
　　“别动。”在对方再一次用手撩她时，慕子瑶不得不隐忍着，压低声音道：“别动，不然……”
　　“不然就吃了我！”水灵接着说，说完双手环住她的脖颈，嗲声嗲气道：“来嘛，瑶姐姐，人家都等不及了呢~”
　　神特么等不及，等水灵醒来，面对昨晚的自己，估计都得吐了。
　　然而她这一幕，落在慕子瑶眼里，却是偌大的诱.惑，她紧了紧手里的布巾，最后把布巾扔进水盆里，把女孩压在床上，居高临下道：“一会儿可别求饶。”
　　本以为慕子瑶是个青铜，却没想到对方是个王者大佬，水灵带着哭腔求饶着都没用，被这位王者大佬搞的不行。
　　春.光无限，一室旖旎！
　　翌日。
　　阳光明媚，鸟鸣悦耳，水灵美美的从睡梦中醒来，打了个呵欠，伸了个拦腰坐起身，当即觉得腰酸背痛，胸.前刺痛，那里也有不适。
　　水灵：“？？？”
　　什么情况？难道昨晚她喝醉酒之后在地上打滚了？而且打的还很厉害？
　　然而当她看到手臂上和身上满是红痕，在原先还没有消下去的红痕上，再次出现新的红痕时，她满脸懵逼，抱着头暗想着昨晚到底发什么了什么事。
　　当昨晚的一幕幕出现在她脑海里之后，水灵满脸通红，接着再次钻进被窝里，小声尖叫着，伴随着‘卧槽’的吐槽声。
　　真特娘的丢人啊！！
　　她怎么可以那么作，作的她都要不认识自己了，而且还很霸道的让慕子瑶不要和那些爱慕者说话，甚至一个眼神都不可以。
　　水灵，真的，你已经不是曾经的水灵了！你变了！
　　就在她在这边一边教导自己一边懊恼昨晚的事，慕子瑶这时候推门进来，看着已经醒来，此刻却在被窝里动来动去的女孩，以及那从被窝里传出来的闷闷吐槽声，让她嘴角弯了起来，随后走过去道：“灵儿，起来了，今天要出发了。”
　　本在被窝里打滚的水灵，这会儿一动不敢动，想要佯装自己在睡觉，但刚刚那动的整张床都在动，她又怎么可能佯装的下去，于是只能坐起身，干笑了几下，低着头，不敢看对方一眼，小声道：“你……你能先出去吗？我要穿衣服。”
　　看女孩羞得不行，慕子瑶于是点了点头出去了，顺便带上了门，去厨房把早餐端过来。
　　当房间里只有水灵一人时，她顿时松了口气，接着快速的从床上下来，开始穿衣服，为了遮住脖颈上的红痕，她穿了一件领子高一点的，甚至还耍帅的把领子竖起，左右看了看，觉得看不见了，这才满意的出了房间。
　　“过来吃早饭吧。”慕子瑶看了眼女孩的装扮，眼底划过一丝笑意道。
　　早饭结束之后，俩人便收拾好东西，开始出发了。
　　此次他们聚集的地方是在城门外的魔法阵那里，因此俩人出了学院，便直接往城外走去。
　　然而渐渐地，俩人感觉暗处有人在窥探她们，于是俩人颇有默契地彼此看一眼，接着水灵假装自己被绊倒，坐在了地上，接着慕子瑶紧张的蹲下来询问她，而俩人的眼睛也不动声色的看着那暗处的俩人。
　　当看到那俩人时，水灵眉头皱了起来，慕子瑶的嘴唇也抿了抿，接着俩人站起身，向暗处的俩人走去。
　　一看她们过来了，秦文浩和秦思诺俩人紧张的你推推我我推推你，都在催促着对方快走，而就这样一耽搁，水灵和慕子瑶就站在他们面前，挑眉看着俩人，悠悠道：“你们过来做什么？”
　　“我……我们……”自从上次她父亲做了那样的事，秦思诺就一直没脸过来见水灵，如今对方要离开青龙国，去往遥远的玄武国，这一别，也不知什么时候才能再见面，于是她忍不住过来见了。
　　秦文浩和妹妹的想法一样，这会儿看到水灵，他抿了抿唇，随后从储物袋里拿出一个盒子递给对方道：“水灵姐，子瑶姐，这是我们送给你们的礼物，我们不求你们原谅，只求你们能够安全回来。”
　　“嗯。”秦思诺重重的点了下头。
　　水灵看了他们俩人一眼，又看了眼眼前的盒子，最后她看了眼慕子瑶，接着接过俩人的盒子道：“好，这个盒子我们收下了，其余的帐，等我们回来再和你们算。”
　　秦文浩和秦思诺听到这话，不仅没有害怕，甚至还很激动，因为对方这话，就知道他们还有回转的余地。
　　“我们一定会等你们回来的。”俩兄妹异口同声道。
　　“时候也不早了，就不和你们多聊了，下次再见！”水灵对他们二人说。
　　“好。”                        


　　087 启程（五）

　　087 启程（五）
　　告别了秦文浩和秦思诺兄妹俩之后, 水灵和慕子瑶则是继续往城门外走去, 路上俩人的目光落在那兄妹送给她们的盒子上。
　　水灵上下左右看了一番, 也没觉得这个盒子有什么特殊的地方, 双手举着盒子，放到耳边, 晃了晃，只听里面‘叮叮当当’的, 她感兴趣地看向慕子瑶道：“听里面的动静, 好像还不少呢, 我们打开来看看吧。”
　　慕子瑶接过她手里的盒子，为了以防万一, 还是她来打开, 虽然秦文浩和秦思诺俩兄妹瞧着没什么危害，但他们的父亲却和光明教会的教皇有交集，这盒子是如何得来, 她们还不知道。
　　随着盒子慢慢打开，水灵瞧见了里面竟然放了几张卷轴和两枚三.级金色空间戒指。
　　看到这空间戒指, 水灵伸手拿起一枚, 毫不客气的戴在手上说：“这兄妹俩也太客气了, 竟然给我们送来空间戒指。”
　　她和慕子瑶的空间戒指因为太显眼，所以俩人都没有佩戴，平时都用绳子挂在脖子上，用的时候也不方便。
　　而现在，这兄妹俩竟然为她们送来这等宝物, 这不得不让俩人惊喜。
　　她知晓，这是俩人从教皇那里要来的，至于用什么借口要来的，这就不得而知了。
　　看完了空间戒指，俩人的目光落在那两张卷轴上面，这是两张魔法道具卷轴，一张是攻击力卷轴，一张是防御型卷轴，等级自然在五级之上，这也算是一个高级魔导士的等级了。
　　看到这么好的东西，水灵的眼眸都亮了，啧啧道：“没想到这俩兄妹竟然这么够意思，比他们那个老爹有意思多了。”
　　看到这些东西，慕子瑶满眼复杂，对于教皇，她已经恨之入骨，而和教皇有关系的秦伯爵，自然被列入仇恨行列，再加上这个秦伯爵当初在家族附近的小巷里暗杀她和水灵，这等仇恨，她怎么可能忘却。
　　但对于秦伯爵的两个儿女，她是抱着复杂的心思看着俩人。
　　两人明显和这些事情无关，自然不应该被卷入到这件事情里来。
　　看完所有的东西，水灵把卷轴都塞到慕子瑶怀里，接着把另一枚空间戒指套在慕子瑶的手指上道：“不要白不要啊，就当给他们的爹积点德。”
　　慕子瑶：“……”
　　俩人到了城外，严月他们早已经到了，大家三三两两彼此交谈着，看到她们俩人来了，大家都停止了话题，看向她们。
　　水灵挠了挠后脑勺，笑嘻嘻道：“抱歉，睡得有点迟。”
　　安清离看了她们俩人一眼，随后道：“既然大家都到齐了，那我们就出发吧，希望天黑之前能够毕松城。”
　　毕松城算是距离血魔森林不远处的城镇，因为血魔森林总有魔兽侵入城镇，所以这个城镇里好多居民都搬离了。
　　但你别以为这个城镇的人就少了，听闻这里常年都有佣兵和旅人来于此地，佣兵者自然是为了做任务，而旅人则是到这里欣赏一番血魔森林周边的风景。
　　当然，这些旅人都有佣兵团的人保护，自然会不惧。
　　水灵他们在途中换了好几个魔法阵，这才兜兜转转的来到了毕松城外的魔法阵处。
　　为了不暴露身份，他们此次，都是穿着各自佣兵团的衣服。
　　安清离带领的天狼佣兵团，成员有：安清离、杨菲儿，以及后来加进来的安小天。
　　卫朗带领的战斧佣兵团，成员有：卫朗、严安。
　　以及水灵她们带领的血玫瑰佣兵团，成员有：水灵、慕子瑶、严月、徐熙颜和木里。
　　徐熙颜和木里是稍后加进来的。
　　于是三队佣兵团出现在毕松城外，这里常年都有佣兵团队过来，就在他们前面，就有七支佣兵团，有的人多，有的也只有两三个人，有在大陆榜上的，也有默默无闻的。
　　而水灵他们这三支佣兵团，只有安清离的天狼佣兵团有点名之外，其余两支就没有名气了。
　　尤其是血玫瑰佣兵团，这支佣兵团，也只有上次接过一次任务之后，就再也没有接过任务，这名声自然就没有了。
　　至于卫朗的佣兵团，在青龙国是有名，但在大陆排行榜上就在五十名开外了，大家最关注的其实是前十名，后面的关注自然就少了，更何况是五十名开外。
　　“我听说，再过一个星期，这血魔森林的魔兽们将再次攻击毕松城，不知道这次我们能不能好运的猎得雪鳞狸，如果能猎到，那我们就发啦，听说青龙国的那位公主可是亲自发布这条任务的，我们完成了，那公主肯定会对我们佣兵团刮目相看的！”
　　“对啊，如果公主看上我了，那我就是驸马呀，以后就是不愁吃不愁穿啦。”
　　“你们就白日做梦吧，你们看看这次来的佣兵团有多少，你们觉得我们会有这样的机会？”那人哼哼道：“当初我们接任务的时候，我看了一眼，和我们一起接这个任务的，最起码有二十支佣兵团！”
　　“嚯，这么多？！”
　　那几个佣兵当即怔住了，在旁偷听的水灵他们也惊讶了一下，实在不敢想象，这一个任务就有这么多人接。
　　幸好他们当时没有接这个任务，不然这会儿连雪鳞狸的一根毛，他们都抢不到。
　　城门前的守卫一个个给他们这些佣兵团登记，毕竟这些都是来自于大陆各地，来的人都很杂，城内如果发生什么事，到时候也好调查，不然谁跑了，他们再调查，那得猴年马月。
　　很快，就到了水灵他们登记了。
　　十人按各自的佣兵团站好。
　　守卫在登记到水灵他们时，还怔了一下，随后目光在几人身上扫视了几眼。
　　佣兵团里有女成员这不稀奇，但由一支全是女成员组成的佣兵团却很稀少，虽然大陆前十排行榜有一支娘子军，但那也是特别的一支。
　　这一百个佣兵团里，也就只有两三个由全是女成员组成的佣兵团。
　　“好了，你们进去吧。”登记完毕之后，守卫对他们说。
　　“谢谢大哥。”水灵颇客气的对对方笑了笑，随后拉着慕子瑶的手往城里走去。
　　一进去，就是一条宽阔的街道，此刻这街道上人山人海，听着耳边众人议论的话题，就知道他们都是为了一个星期之后的兽潮来的。
　　这来的人多了，旅馆也变得抢手了，十个人在一条街上，问了十几家，都是客满的回答，最后他们在街道最末尾的小巷里，找到了一家小旅馆。
　　这是真的小，不仅小，里面也很冷情，里面也没有人招待，只有一个老头坐在柜台前，看到他们到来，也只是撩撩眼皮，一点没有招揽生意的意思。
　　这态度，也许就是这家旅馆冷情的原因。
　　水灵他们这会儿也不管态度不态度了，这会儿他们有地方住就已经大呼幸运了。
　　“老板，我们要十间客房。”安清离走上前，敲了敲桌子道。
　　老头撩了下眼皮，扫了他们一眼道：“没有十间，只有五间。”
　　安清离皱起眉，抿了抿唇。
　　“那就五间。”杨菲儿在一旁笑着道，说完手一伸，拉过严月，把对方死死锁在怀里道：“我和小月月一间。”
　　“喂，臭女人，放开我，谁要和你住一间，我宁愿睡大街也不要和你睡一间。”严月张牙舞爪道。
　　杨菲儿立刻伤心道：“小月月，你好无情哟，你都对人家做了那样的事，就要对人家负责哟。”
　　众人：“……”
　　严月：“……”
　　“杨菲儿，我要打死你！”严月咬牙切齿的掏出自己的魔法杖，看那阵仗就要和杨菲儿动手。
　　“本店不可内斗。”老头悠悠来了一句。
　　众人：“……”
　　严月：“……”
　　她收起魔法杖，恨恨地瞪了眼杨菲儿那欠扁的表情道：“你给我等着，我总有机会和你打过。”
　　“小月月好凶哟，我好怕怕。”杨菲儿继续戏精上身的拍了拍自己的胸.脯，满脸恐惧的神色。
　　水灵看了都想笑。
　　严月则是看了想打人。
　　“五间就五间吧。”徐熙颜这时候站出来道。
　　最后五间房，自然是水灵慕子瑶一间，安清离安小天这两兄弟一间，卫朗严安这俩好兄弟一间，徐熙颜和木里一间，而最后的一间，自然是严月和杨菲儿。
　　严月还做着最后的挣扎，趴在柜台前，问老头道：“老板，真的只有五间吗？有没有可能有六间？”
　　老头看她一眼，就在严月真的有六间时，老头淡淡道：“没有，爱住不住。”
　　嚯，这还是个有个性的老头。
　　这下严月想要再说也不敢再多嘴了，到时候就真的只能睡大街了。
　　要不是他们真的确信所有旅馆都客满了，严月都想一个人去别的旅馆住了。
　　杨菲儿揽着她的肩膀，笑眯眯道：“小月月，不要这么见外吗？我们都这么熟了，什么没见过啊，害什么羞啊，走走，我们一起去看看我们的房间。”
　　“滚！”严月翻了个大白眼，但最后还是被杨菲儿拉着去了后院。                        
作者有话要说：　　糖糖还是把大肥章拆开更新了。
第四更在24:00左右，么么么~~

　　88 毕松城（一）

　　88 毕松城（一）
　　住处都解决好了, 众人也都松了口气, 接下来就是考虑吃饭的问题。
　　这小旅馆, 吃饭自然没有了, 就连给房间里准备茶水都没有，老板说了, 要什么，自己动手。
　　这样的服务态度, 也不知道这个小旅馆是如何支撑不倒的。
　　最后十人商量了一番, 还是去了对面的酒楼, 这会儿大堂里早已经坐满了人，他们不得不多花钱坐二楼的雅座。
　　佣兵者出来做任务, 本来就是为了赚钱, 又怎么可能花多余的钱，在潇洒享受上面。
　　当然，在大堂没有地方坐时, 这些佣兵不得不忍痛在二楼包个厢。
　　水灵他们为了不觉得显现，彼此都装作不认识, 当然, 一个佣兵团里, 大家还是可以彼此交谈的。
　　他们一行十人在二楼相邻的两个包厢里坐下来，刚好这里可以看到下面的大堂。
　　这顿饭，几人吃了一个时辰，楼下大堂的人都走的差不多时，水灵他们这才吃饱喝足的从酒楼里出来, 这会儿满天星辰，街道上热闹非凡，路两边的魔法灯也都亮了起来，一点都不比宜平城少几分热闹。
　　水灵拉着慕子瑶的手，道：“不如我们逛逛如何？”
　　慕子瑶侧头看向女孩，因为魔法灯，照耀着女孩的眼眸更加的明亮，她揉了揉对方的发丝点了下头。
　　严月也凑到她们身边，笑着道：“可不可以带我一个。”
　　“既然小月月要去，那我也去吧。”杨菲儿揽着严月的肩膀老大不客气的说。
　　严月甩开她的膀子，哼道：“才不带你这个跟屁虫呢。”
　　杨菲儿瞪大眼道：“怎么能说我是跟屁虫呢。”
　　“不如我们一起吧，人多安全。”卫朗这时候站出来说。
　　于是本来只有两个人约会，现在变成了十人压马路。
　　看着周围认真逛街的几人，水灵嘴角抽了抽，这真的是一群电灯泡啊。
　　因为已经吃饱了，所以这会儿水灵也不饿了，对于那些好吃的东西，也引起不了她的注意了，毕竟接下来他们还要住好多天，等兽潮过了，他们才会继续动身，在这几天里，就当在这里旅游了。
　　逛得差不多时，大家也都回去睡觉了。
　　接下来的几日，大家都相安无事着，只不过城里的佣兵更多了，为了不必要的麻烦，水灵他们就一直窝在小旅馆里没有踏出房门一步，吃饭也直接去对面的酒楼里吃。
　　然而他们不惹事，但不代表别人不找茬。
　　现在城里的旅馆都满了，有些佣兵没地方住，就用帐篷驻扎在城门外，但也有些粗蛮的佣兵，却是在城里欺负那些弱小的佣兵团，好把他们赶出去，自己住下来。
　　而这天，刚好有五个粗蛮的汉子来到老头的小旅馆，这旅馆，平时对这些粗蛮大汉来说，一定不会光顾，但非常时期，哪怕无人问津的小旅馆，也变得抢手了起来。
　　老头依旧气定神闲的坐在柜台前，一边抽着烟一边假寐着，对于这个直接把接待大厅挤满的五个大汉，一点反应都没有。
　　但他没反应，那五个大汉却不干了，直接手拍着桌子，大声囔囔着：“老头，你这里有没有空房？”
　　老头依旧是那模样，淡淡道：“客满。”
　　大汉继续道：“就算客满，今天哥几个也得让他变成空房！”
　　刚好这会儿是午饭时间，水灵他们一行十人从后院过来，一踏进大厅里，就看到五个凶神恶煞的大汉在怒瞪着他们，水灵立刻跳到慕子瑶身后，瑟瑟发抖道：“啊啊啊，他们好凶啊。”
　　慕子瑶他们：“……”
　　五个大汉：“……”
　　水灵记得这一段，这五个大汉就是趁自己长得五大三粗，好吓吓他们这些脆弱的佣兵者们，来独占他们的房间。
　　可是，这些大汉不知道，这里都是一群参加全大陆四大学院的学生，其实力，自然都不弱，所以这五个大汉都踢到铁板上了。
　　至于水灵来这么一出，当然是想皮一下，当然，也是为了让这几位大汉觉得他们很好欺负，这样打回去才会更精彩啊。
　　大汉明显上当了，看着他们这一群犹如奶娃娃一般的小孩，都哈哈大笑起来，随后直接踏前一步，伸手想要提起站在最前面的安清离，然而安清离只是微微让了一下身体，就避开了对方的手。
　　大汉愣了一下，随后不信邪的继续来抓。
　　安清离继续躲。
　　大汉咬牙再次抓来，安清离这次直接往后退了几步，冷漠的看着他。
　　他们这样，直接激怒了几位大汉，当即五人一字排开，凶神恶煞地看着他们。
　　“店内不可打斗。”一直坐在柜台前的老头，依旧拿着他的旱烟一口一口抽着，眼皮都不抬一下，就刚刚他们这样，这老头依旧面不改色，这不得不让人高看他。
　　“走，出去打过！”大汉当即道。
　　水灵他们也知道今天这一关是过不去了，如果现在不让这些大汉心服口服，那么接下来他们甭想有安稳的日子，现在距离兽潮来临还有四天时间，如果只有一天，他们倒也不足为惧，到时候应付一下就行，然而还有好几天，可不是那么好糊弄过去的。
　　于是一行人来到旁边的比武馆。
　　当即这条消息散布在整个毕松城里，过来看热闹的很多，不仅有那些佣兵者，也有此次前往玄武国参赛的学员。
　　而这之中，卫菁也在其中，她远远的看到一道身影，看着很像水灵他们，可是又不确信，想要挤开人群前去探个究竟，然而人太多，她只能一边跳着一边看着，最后被旁边的师兄拉了一把，她才免于被人群挤散。                        


　　089 毕松城（二）

　　089 毕松城（二）
　　几个娃娃对战五个莽汉, 这样的比赛还是很让大家有兴趣的, 在这个兽潮来之前, 看一场戏, 也算是调解一下紧张的气氛。
　　这比武馆有个露天场地，看台不多, 但站的地方却很宽阔，浩浩荡荡站了起码一千多人, 这在毕松城, 可谓是壮观了。
　　水灵和慕子瑶紧挨着站在一起, 因为没有位置了，她们也只能站在一旁观看着。
　　此次上台和那五个大汉战斗的分别是安清离、安小天、卫朗、严安和杨菲儿。
　　只有杨菲儿一个女人, 而且还是一位性.感漂亮的女人, 这可让对面五个大汉看直了眼，台下的众人也频频看着她那一双大长腿。
　　杨菲儿却不为所动地站在那，甚至还撩了撩发丝, 看向严月的方向，严月直接一个大白眼甩给她。
　　杨菲儿弯起嘴角, 把她这白眼, 作为对方对她的鼓励。
　　徐熙颜和木里也站在人群中, 和别人保持点距离。
　　站在人群中的，还有另外一队由十七八岁的青年组成的佣兵团，这个佣兵团就是来自于朱雀国天道学院的十名学员。
　　为首领队的是一名男生，一头短发，俊俏的脸庞, 左眼下有一颗泪痣，他是和安清离一样，是一名天才魔法师。
　　他是卫菁的师兄，也是天道学院众多师弟师妹们崇拜的男神。
　　自然地，作者大大也把这个人收纳到女主后宫之一。
　　也是此次四大学院比赛中，又是一位为女主倾倒的人。
　　当然，也是最后一人了。
　　而今有水灵在，估计这人又和安清离一样，并没有机会靠近慕子瑶，而水灵也不可能给机会让他们靠近，这女人吃起醋来也是很可怕的。
　　台上。
　　五对五进行对决。
　　台下众人不就是吃果子看热闹，不就是彼此交谈着。
　　很快，随着人越来越多，比赛也直接开始了。
　　五名大汉都是战士，而且是四级高级战士，再往上一级，就是剑士。
　　这五人，安清离一个人就可以解决，毕竟他已经是中级魔导士级别，对于比自己低两级的战士，他还是绰绰有余的。
　　但此次他们是乔装打扮，为的就是低调，因此他们就以同样的等级来和这些人比。
　　能看出别人在什么修为，这个人必须在别人修为上两级，如今场中能比中级魔导士还高两级的自然没有，因此安清离隐藏实力，也没有人发现。
　　“呵，小娃娃们，今天爷爷就让你们尝尝我们的厉害。”为首的大汉向前一步，手里的大刀指着他们嚣张道。
　　安清离直接道：“来吧。”
　　当即他们这边五人摆好阵，拿起手里的魔法杖和刀剑，戒备的看向对面的五名大汉。
　　“敬酒不吃吃罚酒，兄弟们，给我上！”
　　当即，比武台上开始激烈的战斗起来，台下的众人，也从一开始的散漫，到这会儿的认真。
　　本以为这几个小孩会直接被这几个大汉一招就能打下阵来，却没想到，他们不仅没有败下阵，甚至从当前的情况来看，他们还处在上风。
　　“这也太不可思议了，这几个小娃娃是哪家的，竟然都这么厉害。”
　　“我听说，今年刚好是四大学院比赛的日子，你说这几个小娃娃会是谁？”
　　这不用多想了，定然是参加比赛的学生。
　　本来很是低调的水灵他们，就是因为这五个大汉，身份直接被曝光了。　                        


　　090 毕松城（三）

　　090 毕松城（三）
　　只用了五招, 这五名大汉就全都趴在了地上, 汗如雨下, 气喘吁吁, 看着安清离他们的目光却尤其的亮，明显对于他们的实力, 这五个大汉是服气的，甚至他们还想再来一战的想法, 但此刻他们想要爬起来都难。
　　“承让。”安清离他们说完, 便下了台。
　　其余人连忙让开路, 看着他们离去。
　　因为这五个大汉，水灵他们一行人吃饭都没赶上, 这会儿饿的不行, 连忙去对面酒楼里点了一桌菜。
　　“希望接下来的几天，我们能够顺利一点。”席间严月情不自禁的说。
　　然而这个愿望终究没有实现，接下来有三波佣兵团找他们挑战, 让他们稍微有点麻烦，但幸好, 也算是有惊无险的赢了那几波人。
　　三四天很快过去, 血魔森林里的兽潮也要如约降临了。
　　降临前的一天, 毕松城里的家畜们就已经狂叫不止，甚至有的发狂的从圈里逃了出来。
　　水灵躺在床上，都能听到外面狂叫不止的声音，她微微坐起身，看着窗外, 此刻窗外的天空，黑压压的一片片，有一种暴风雨来临前的压抑。
　　“估计这次的兽潮会很厉害。”水灵收回目光说。
　　刚进房间的慕子瑶听到她这话，走到她床边坐了下来，揽着对方的肩膀道：“害怕吗？”
　　水灵笑嘻嘻的撩对方，“有你就不怕。”
　　慕子瑶嘴角也弯了一下，倾身在对方嘴角吻了一下。
　　当晚，大家都进入睡眠当中，当然，大家睡得都不是很熟，在这关键时刻，谁还能睡熟，那就真是没心没肺了。
　　夜里，水灵是被外面的吵闹声吵醒的，她揉了揉惺忪的睡颜坐起身，这时候发现慕子瑶也醒了，她声音中还带着没睡醒的慵懒，呢喃道：“外面怎么了？”
　　慕子瑶的衣服已经穿好了，她站在床边，眉头紧锁道：“兽潮到了。”
　　“什么？！”水灵瞬间惊醒，本是茫然的睡颜，这会儿睁的圆溜得，掀开被子下床，赤脚跑到窗边，一把推开窗，往外看了一眼。
　　这会儿虽然才是半夜，但街道上已经挤满了人，城门外满是魔兽嘶吼的声音。
　　水灵有点懵，根据书中的剧情，兽潮要在翌日下午才会来临，可现在，竟然足足早了半天。
　　慕子瑶从后面过来，一把把她从地上抱起来，边往床边走边皱眉道：“把鞋穿上。”
　　水灵呆呆的看着她，脑海里还在想兽潮这件事。
　　她脑子里乱乱的，其实说来，上次她暗地里扭转了慕家的命运，就已经做好了剧情稍微有点改变的准备，但过去了一年多，也没有什么事情发生，她也就忘了这件事。
　　如今当这兽潮时间改了之后，她这才想起，这个世界所发生的事情，有些将偏离原著中的剧情，这让她莫名有点慌，也莫名有点期待。
　　如果改变的剧情，导致后面的结果也能改变的话，那么她被女主大卸八块是不是也能改变了？
　　看着慕子瑶满脸宠溺地表情，水灵情不自禁的双臂环住对方的脖颈，脸埋在对方的怀里，满脸窃喜着。
　　原著中，她和女主可没有走在一起，但现在，她和对方在一起了，稍后对方知道自己的身份，应该会放自己一马，想到这，水灵就高兴的不行。
　　但同一时刻，她又愧疚的不行，当初她靠近对方，完全是抱着目的来的，如果对方知道这一层，会不会不高兴？
　　想到这，她扬起的嘴角，这会儿又弯了下去，满脸苦恼的抱着对方。
　　“怎么了？”慕子瑶看女孩头埋在她怀里，半天没有动静，当即担忧地看着对方。
　　水灵在她怀里摇了摇头，随后收起脸上苦恼的表情，抬起头笑嘻嘻道：“没什么，就是刚刚又困了。”
　　“要不要再睡一会儿？”慕子瑶道。
　　“不了，先把兽潮的事情解决了。”水灵道。
　　安清离他们这会儿都醒了，此刻都聚集在前院大厅里，和前台的老头大眼瞪小眼。
　　“你们来了。”严月第一个发现水灵和慕子瑶，连忙凑过来道：“你们再不过来，我就要去你们房间叫你们了。”
　　杨菲儿勾着严月的肩膀道：“你就别打扰人家睡觉了。”
　　严月对她翻了个白眼。
　　卫朗对于水灵和慕子瑶的关系早已经明镜了，以前的时候还会冒冒酸醋嫉妒嫉妒，现在却一点感觉都没有了，甚至还在一旁看严月的戏，同时还打趣严安。
　　严安每次听到，都很无奈地看他一眼。
　　十个人齐了，便也不再多说，连忙出了小旅馆。
　　此刻大街上人来人往，街道两边的魔法灯也都亮了起来，一派忙碌的景象。                        


　　091 毕松城（四）

　　091 毕松城（四）
　　“不管如何, 你都别离开我的身边。”在城门打开前的那一刻, 慕子瑶拉着水灵的手, 把对方拉近自己身旁, 轻声道。
　　水灵听话的点了点头，但目光早已经按耐不住地看向城门外了。
　　那些驻守在城门外的佣兵们, 这会儿早已经收起了帐篷，拿起自己的武器戒备着。
　　只见在血魔森林的边缘, 黑压压的一群魔兽, 此起彼伏地嚎叫着, 只等待兽王一声令下，它们就会奋不顾身的冲了上来。
　　人类这边的阵容也很是壮观, 佣兵团都有一百多个, 就连佣兵排行榜前十的也来了两队。
　　看到这些魔兽，本是激昂的众人，这会儿眉头也都紧皱了起来。
　　“小心了！”旁边一个佣兵团团长和自己的团员说了一声之后, 当即，血魔森林的那些魔兽们也发动了起来。
　　这些魔兽的等级最高虽然也只有五级, 但却禁不住多, 其数量, 让人不寒而栗。
　　“大家准备！”
　　魔兽越来越近了，佣兵们拿着武器，只听一声令下，当即大家冲了上去。
　　接了任务，又想得到高级魔核的佣兵们争先恐后地跑到前面, 而水灵他们这些却不着急地在后方打那些漏网之鱼。
　　“你们也是前往白虎国比赛的学生？”天道学院领头的萧楠师兄带着自己的人走了过来，目光落在安清离身上。
　　水灵他们这一群人，属安清离的年龄最大，因此萧楠就把他作为水灵他们这一群人的老大。
　　而水灵他们这个队伍，确实由安清离带领，所以水灵他们也没有异议，安清离看向他和他身后的那一群人，微微点头道：“正是。”
　　“有缘。”萧楠笑道：“接下来还有一段路程，不如我们一道前往？”
　　“好啊。”杨菲儿笑着道：“那到时候可要多多帮助了。”
　　一行人寒暄了之后，便再次加入了战斗之中。
　　这一战，就是一天一.夜，惨叫声，嘶吼声，连成一片，犹如人间地狱。
　　待魔兽死的死，退的退，战斗终于结束了。
　　而战争后的毕松城，自然破败一片，佣兵者们也是死伤一群，本来几万人的佣兵者，这会儿还剩几千，其余的不是成了尸体，就是受伤的躺在那呻.吟着。
　　城墙也倒了一半，这一次的兽潮来的太过猛烈，估计毕松城要修整半年，才能恢复到原初。
　　而因为这次兽潮，水灵他们才能安然通过血魔森林，不然在魔兽们聚集的时候经过血魔森林，那就是羊入虎口，有去无回了。
　　一行人走在森林里，耳边尽是虫鸣之声，偶尔有一两声魔兽的声音，但现在魔兽群损失惨重，因此这会儿森林里还算安宁。
　　他们用了五天的时间，这才从血魔森林里出来，出来入眼的便是崎岖的山路。
　　山路两边是高.耸入云的大山，仰起头，都看不到山顶。
　　山路不仅崎岖，还很狭窄，每次只能通过一人。
　　“大家都排队跟上吧。”萧楠在前方说道。
　　此刻他们来到了峄山，峄山和血魔森林连接在一起，所以他们走出森林，就进入了峄山。
　　峄山由一百零八座山峰凝聚而成，在灵禹大陆的地图上，可是占了很大一块地方。
　　这里不仅山多，崎岖的小路也很多，一个不好，他们就能迷失在这里。
　　慕子瑶扶着水灵的手臂，目光一直注意着对方的脚下，同时还要注意路两边山壁上延长出来的树枝。
　　这会儿天色已经暗了下来，月亮星星也都挂在了天上，今天的月亮不是很亮，因此水灵他们要走的路也都是漆黑一片，虽然可以用火球术照明，但这样一直往前，明显是个不明之举，因此大家都停下了脚。
　　“今晚就在原地休息吧，明日再出发。”安清离停下脚步转过身道。
　　“终于可以休息了。”严月说完当即一屁.股坐在旁边凸起地一块石头上，用手扇了扇风，随后从随身携带地储物袋里拿出水壶喝了起来。
　　慕子瑶拉着水灵也坐在了一旁的平地上，从储物袋里拿出水壶和吃的递给水灵道：“吃点。”
　　水灵这会儿确实饿了，所以也没有客气，同时拉着慕子瑶在自己身旁坐下，吃着时，不时再喂点给对方。
　　“这山路这么多，我们什么时候才能出去啊！”严月感觉水灵她们这边画面不忍直视，便扭过头看向一旁的杨菲儿，虽然杨菲儿依旧让她有点看不顺眼，但最起码比被塞狗粮好多了。
　　杨菲儿以前和他们老大出来做任务的时候，虽然没来过这里，但却听过这里的传闻。
　　听闻来过这里的人，有一半的人都没从这里出来，至于这一半的人是不是还活着，无人得知。
　　“死啦？！”严月不敢置信的看着她，接着又抬头看了看巍峨耸立地山峰，害怕地缩了缩脖子，看向杨菲儿道：“你说的是真是假。”
　　杨菲儿挑了下眉道：“你觉得我说的是真是假？”
　　因为太黑了，严月也看不到杨菲儿脸上的表情，也不知道这人说的话是真是假，最后只能靠着山壁道：“管你是真是假，如今已经进来了，为了安慰自己，我就当是假的了。”
　　杨菲儿笑了一下也不多言。
　　“哥，杨姐姐说的话是真的吗？”安小天靠近安清离耳边，小声问道。
　　安清离把手里的面饼递给他，道：“害怕就回去。”
　　安小天扁了扁嘴，有点委屈，接过他哥的面饼，低头乖巧的吃着，再也不敢多说一句话。
　　安清离却看了眼这重峦叠嶂的山脉，眼底划过一丝复杂之色。
　　前面队伍里的卫菁这时候偷偷摸摸的走了过来，看到她哥，她立刻走过来，蹲在他们两人身边道：“哥，你和严大哥终于进入内阁啦？我还以为你们今年又因为什么事耽误上了呢。”
　　卫朗弹了下她的额头道：“小丫头，就知道嘲笑你哥。”
　　卫菁伸了下舌头做了个鬼脸，随后眼珠子转到慕子瑶和水灵那边，状似不经意的对她哥问：“哥，你觉得水灵姐姐怎么样？”
　　“嗯？”妹妹话题转的太快，卫朗一时没反应过来，目光却条件反射的看向角落里的水灵和慕子瑶身上，因为太暗了，只模模糊糊看到两道身影依偎在一起，他皱起眉问：“你问这个做什么？”
　　卫菁笑嘻嘻道：“我不告诉你，我过去看看他们。”
　　卫朗这时候脑海里陡然出现一个大胆的想法，尤其看到他妹妹往那边跑过去的身影，这个想法更是强烈了。
　　妹妹问水灵怎么样，难道妹妹喜欢上对方了？！
　　这个想法简直吓了卫朗一大跳，目光条件反射的看向一旁的严安。
　　严安虽然看不清他脸上的表情，但也知道他在看这边，于是沉声问：“怎么了？”
　　卫朗小声道：“我觉得我妹妹喜欢水灵。”
　　严安：“……”
　　“不会吧。”严安的目光落在角落那三道模糊的身影上。
　　卫朗也看过去，皱起眉嘀咕道：“我也希望我想多了。”                        


　　092 峄山（一）

　　092 峄山（一）
　　“小灵儿, 子瑶姐。”卫菁凑到水灵她们面前, 眼眸亮晶晶地看着她们。
　　在毕松城的时候, 因为没有时间, 所以她一直没有找她们俩人，如今时间充足了, 她自然要过来看看了，拉了下裙袍, 紧挨着水灵坐下道：“上次还要感谢你们呢, 尤其是子瑶姐。”
　　这说的感谢, 自然是那些精灵族的事情。
　　一直趴在慕子瑶肩头，存在感很低的白音狐, 闻言微微抬着下巴, 两颗犹如石榴籽颜色的眼睛看向她，明显认出了此人。
　　卫菁这时候才发现白音狐的存在，当即惊呼出声道：“这是八级的契约兽！”
　　白音狐满是骄傲地扬了扬下巴, 小眼睛里满是得意神色。
　　水灵不用看，就知道这个精灵公主又开始臭屁上了, 于是哼哼道：“也就是八级嘛。”
　　精灵公主当即举起爪子挠上去。
　　卫菁却没有看到这一幕, 此刻她还沉浸在八级契约兽这个事情中有点回不过神来, 对于水灵的话，她蹙了蹙眉道：“八级可是很高级了，大陆上能有八级契约兽的，也只有三人。”
　　水灵：“……”她也只是埋汰埋汰精灵公主，哪想卫菁当真了, 她咳嗽一声，转移话题道：“小菁啊，你上次的毒都已经解了吧？”
　　卫菁成功被她带离了话题，点点头，感激道：“还真的要谢谢你们呢，不然我这会儿都已经去见魔王去了。”
　　魔王不就是她爹嘛。
　　水灵的脑海里陡然浮现出这句话，当即嘴角抽了抽，幸好这会儿四周一片黑暗，大家也看不到她的脸。
　　趴在慕子瑶肩头的白音狐却看到了，轻声哼了哼，也不多言，闭上眼继续睡觉。
　　她发现作为一只白音狐还是有很多好处的，每天除了吃就是睡，这就是她梦寐以求地生活。
　　卫菁在这边聊了一会儿便回去了，毕竟现在大家都睡了，明天还要赶路，她自然不能再拖着水灵她们继续聊天，等有时间再过来。
　　白天明明那么热，然而到了晚上却很凉，水灵冷的往慕子瑶身边靠了靠。
　　慕子瑶从储物袋里拿出大的披风罩在俩人身上，随后手一伸，把女孩拥进了怀里，轻轻拍拍对方地背道：“快睡吧，明天还要早起。”
　　“嗯。”水灵这会儿也困得不行，眼皮都开始打架了，再加上慕子瑶的怀里很暖和，不一会儿她就进入了梦乡。
　　夜里地风很急，吹在在山谷里有了回响，犹如鬼哭一般，胆小的都吓的哭了，胆大的却仿佛没事人一般继续合衣睡着。
　　至于水灵，因为慕子瑶怀里太暖和了，所以她这一觉睡得极其的香，等再次醒来，天已经亮了。
　　“小灵儿，你起啦？”慕子瑶这会儿在那边烧热水，所以只有严月坐在她身边，看到她这会儿才醒，笑眯眯地看向她。
　　“你们怎么起的这么早？”水灵打了个呵欠，随后站起身伸了个拦腰，这一觉睡得很舒服。
　　严月站起身，啧了声，伸手揽住她肩膀道：“谁像你，睡得这么死，被魔兽拖走了都不知道。”
　　水灵哼哼的不想和她拌嘴，毕竟她知道，自己怼不过师姐，只有杨菲儿师姐才能降住她。
　　这会儿大家都起来忙碌了，烧水的烧水，烤肉的烤肉，一片热火朝天的景象。
　　水灵他们也不再闲着，加入到忙碌的队伍中。                        
作者有话要说：　　二更少的让我脸红，咳咳，明天开始就认认真真更这篇文了，么么么~

　　093 峄山（二）

　　093 峄山（二）
　　一行二十名学生, 排着长龙走在崎岖陡峭地山路上, 有些体力不支地学生, 这会儿已经脸色惨白, 仿佛随时都要软倒在地。
　　而且刚好这时候天公不作美，开始下起了雨, 大家慌乱地连忙找个延伸出来的峭壁下躲了起来。
　　“你淋雨了。”刚刚慕子瑶为了不让她淋雨，把披风全程罩在她头上, 这会儿看到对方的头发都湿了, 水灵连忙拿着干布巾给对方擦拭着。
　　“没事。”慕子瑶嘴上这样说, 但还是站在原地让女孩帮她擦拭着头发，看着对方专注地表情, 她嘴角翘了起来, 手指忍不住摸上对方的脸。
　　水灵看向她，目光与对方申请的目光对上，当即转不开眼, 一瞬不瞬的看着对方。
　　俩人就这样，站在那里互相凝视着。
　　坐在俩人不远处的严月啧啧道：“真是让人羡慕。”
　　杨菲儿拿着水壶, 坐在她身边, 拿开木塞递给她, 目光也落在水灵和慕子瑶身上，随后笑着看向严月道：“要不要？”
　　严月喝着水，侧头挑眉道：“要什么？”
　　杨菲儿靠近，嘴角携着一抹勾人的笑容，声音低缓道：“要不要考虑考虑我？”
　　严月喝进嘴里的水当即喷了出来, 随后一脸惊恐的看向她，为了不让别人发现，她压低声音道：“你在说什么疯话。”
　　杨菲儿手托着腮，妩媚道：“你觉得我说的是疯话？”
　　严月这会儿脸爆红，看了看四周，发现没有注意到她们这边，于是微微靠近，咬牙切齿道：“你最好给我适合而止，不然别怪我不客气！”说完毁了挥拳威胁她。
　　杨菲儿看了她拳头一眼轻笑道：“打在我身，痛在你心啊！”
　　“艹！”严月忍不住爆粗口，拿着水壶去旁边去了，背过身的她，耳根微微有点红了，同时暗想着：这女人真能撩。
　　看着她离去的声音，杨菲儿嘴角带着一抹淡笑。
　　众人在峭壁下躲了大半天，这雨才停，听了之后，雨过天晴，太阳高高挂在天空，同时还有彩虹出现。
　　大家都看呆了，被面前的美景迷花了眼。
　　这雨来得快去的也快，这会儿路又不能走，众人索性就在峭壁下住一晚。
　　下过雨的天空，满是璀璨的星星，众人看着这满天星辰，一时无人说话。
　　不知谁这时候哼起了歌，在这大山里显得很是空灵，美景加上歌谣，此情此景，大家一时恍神的忘了此时身在何处。
　　水灵的头也不由自主的靠在慕子瑶的肩头，嘴角带笑的闭上了眼。
　　夜里，呼呼的风声，已然让这群学员们习惯了，大家也只是翻了个身继续睡。
　　而就在这时，睡梦中的水灵陡然睁开眼，而另一边角落里的木里也睁开了眼，坐起身，目光不由自主的看向了水灵这边。
　　魔族的气息。
　　在这峄山里，陡然出现大量的魔族气息。
　　这让水灵的眉头皱了起来，随后她站起身，看了眼熟睡中的众人，接着悄无声息的消失在原地，木里随后也跟着她一起消失。
　　大家都没发现这一幕，依旧闭着眼沉睡着。
　　“公主！”四下没人的时候，木里立刻单膝跪下，恭敬地弯腰道。
　　水灵依旧是穿着一声红色的纱裙，然而她脸上的表情却变了，那总是笑眯眯地脸，这会儿一片威严。
　　她负着手，看着远处的山谷，冲天的魔气，想让人忽视都难。
　　“你起来吧。”水灵头也不回地说，目光依旧紧紧盯着那魔气，表面上在细查那魔气，实则暗里却在回忆水里这一段。
　　然而她发现，书里根本没有这一段，他们会很安全的穿过峄山，来到白虎国。
　　但现在，这个情况，可不是目前他们该面临的，想到这，水灵抿着唇，脚尖一点地，随后跳跃到另一个山头，去的方向就是散发魔气的地方。
　　靠的越近，感应到的魔气也越是浓郁，她最后站在靠近魔气最近的山顶上，居高临下的看着山下。
　　那是血魔森林和峄山的交界处，这里有一处空旷的空地，此刻空地上围满了骷颅魔兵，中央还坐着一位全身都包裹在黑袍里的人。
　　看到这阵仗，水灵的眼睛眯了起来。
　　这明显是一个亡灵魔法师在炼化自己的魔奴。
　　“公主。”木里也看到了这一幕，连忙看向水灵。
　　恶灵界已经禁止亡灵魔法师们在大陆炼化魔奴，被逮到的话，一律都得捉回恶灵界。
　　毕竟大陆的魔奴，都是人死后，魂魄还完全没有离体，可以说，人刚死的七天里，亡灵魔法师就把这些尸体偷了出来炼化成自己的魔奴。
　　虽然这样炼化出来的魔奴很是厉害，但这样终归不尊重死者，同时也给死者家属造成悲痛的伤害。
　　所以，这不仅大陆的人反感亡灵魔法师的行为，就连恶灵界，对于这样的事，也都是禁止的。
　　现在眼下，有亡灵魔法师再次炼化魔奴，作为魔族的公主，水灵自然不会放任不管，于是她从山顶跳了下去。
　　正在炼化魔奴中的亡灵魔法师感应到两道气息接近，他当即睁开眼，抬头看向来人。
　　看到对方的面孔，水灵愣了一下，对方的面孔有丝熟悉，但她一时半会也想不起来在哪里见过。
　　全都都包裹在黑袍中，只露出那张惨白的脸，瞳色很是黝黑，他看着面前的俩人，握紧手里的魔法杖。
　　想不明白的水灵也不再多想，看着对面的男人，沉声道：“你可知道，在人间炼化魔奴，可是要关进恶灵界大牢。”
　　黑袍人抿着唇，随后轻扯嘴角道：“只要能救我弟弟，哪怕被万劫不复，我也要做。”
　　“弟弟？”水灵皱眉。
　　“我现在才发现，人心比恶灵界还要恶心万倍。”黑袍人自言自语道。
　　这句话水灵还是很赞同的，但也不完全赞同，不是所有人的人心都是如此恶心，就和恶灵界，也有好坏之分，与人间并没有什么区别。
　　“不管如何，在人间炼化魔奴，都是犯了大忌。”水灵道。
　　黑袍人笑了起来，由一开始低沉的笑声，再到最后的大笑，笑了好久，就在水灵以为对方会不会笑抽过去时，对方停下笑声，声音低落道：“我们俩兄弟相依为命，自小无父无母，彼此就是唯一的亲人，然而半个月前，那群佣兵们竟然合伙把我弟弟杀死，不报这个仇，我誓死都不得安宁。”
　　水灵这时候脑海里陡然闪现出一副画面。
　　是她当初刚来到这个世界，遇到的那对兄弟。
　　刘强，刘林。
　　画面中的那张脸与面前那张苍白的脸慢慢重合上，水灵的目光随后扫着四周的魔奴，当即在其中看到了一具一头犹如刺猬一般短发的刘林。
　　此刻那具身体残破不堪，缺了一条手臂，脑袋也缺了半个，可见身前被人是如何的残害。
　　看到这样的刘林，水灵的心都被震撼了一下。
　　毕竟这是她认识的人，也是她来到这个世界遇到的第一个人，然而此刻，看到对方落到如此的下场，她难免有点想到以后的自己。
　　大卸八块，魂飞魄散。
　　想到这些，水灵一时大脑里一片空白，怔愣在当场。
　　剧情因为救了慕氏家族而悄悄发生了改变，这以后她的结局会改变吗？
　　她的脑海里不断想着各种理由安慰自己，然而不管怎么想，她都对水灵最后的结局有点害怕，甚至想要就此回到恶灵界，一辈子不再出来。
　　可是现在的她已经陷入慕子瑶的情网中，她真的舍得离开对方，一辈子不相见吗？
　　这一刻，水灵有点迷茫了。                        


　　094 峄山（三）

　　094 峄山（三）　　
　　“你为了让你弟弟活着, 所以把他炼化成魔奴？”一旁的木里开了口。
　　木里在恶灵界算是一个魔将, 其地位, 在魔界还算是很高的, 此次她前来人间，也是为了保护公主为主要目的, 当然，不引起人注意, 她并不是无时无刻跟在水灵身旁。
　　水灵这时候也回过了神, 看向刘强道：“我可以带你和你弟弟去恶灵界生活。”
　　刘强霍然抬起头, 目光死死地盯着她。
　　而暗里跟出来的慕子瑶也屏住了呼吸。
　　“你是什么人？”刘强的声音有点沙哑。
　　水灵道：“你不要管我什么人，只要知道, 你和你弟弟想不想去恶灵界好好地生活, 不管这里的复仇。”
　　刘强一瞬间犹豫了，他想要复仇，可是又想要和弟弟安安稳稳的生活下来。
　　躲在一棵树后面的慕子瑶, 目光紧紧盯着女孩的背影，手紧紧抓着树干, 此刻树皮被她抓出印子她都不知。
　　趴在她肩头的白音狐, 这会儿缩了缩脖子, 她知道，人类一贯不喜欢恶灵界，更是对恶灵界深恶痛绝。
　　而此刻，主人知道自己喜欢的人竟然是恶灵界的人，不知道会有多痛心。
　　想到这, 白音狐给水灵投去一个怜悯的眼神。
　　水灵又怎么会发现不了暗处的慕子瑶，虽然她表面上很淡定，实则袖袍里的手却早已经攥紧。
　　她其实完全可以在慕子瑶发现她时离开，但不知怎么，她鬼使神差地留了下来，并且还假装没看到对方一样，和刘强说了那样的话。
　　这句话说完，她紧张的不得了，甚至一度不想看暗处慕子瑶的反应，但她还是忍不住偷偷看了。
　　看到对方的反应，她眼底划过一丝悲伤和决绝。
　　她知道自己赌输了，于是破罐子破摔的继续同刘强道：“若你不和我一同回恶灵界，那今天这里就留你不得了。”
　　刘强戒备道：“你们是什么人？”
　　水灵道：“维持恶灵界和人间地界秩序地人。”
　　刘强抿唇，细看水灵，这才对这女孩有点影响，不敢置信道：“你是幽影林那个女孩？”
　　亏对方还记得，实在是水灵给他们印象太深，因此这么长时间，他们脑海里还有印象。
　　水灵点头道：“所以你们去恶灵界吗？那里和这里并没有什么不同。”
　　刘强道：“你们生活在恶灵界？”
　　水灵不再多言，给身旁木里一个眼神，木里当即在地上画起了魔法阵。
　　看到那魔法阵，慕子瑶的嘴唇颤抖着，手背上的青筋也更加明显了，她眼睛通红的看着女孩，想要问对方，这一切是不是都是真的，但她又不敢说。
　　因为接下来有四大学院的比赛，水灵踌躇的不知如何是好，她想逃避地回恶灵界，但又舍不得慕子瑶，也对接下来四大学院的剧情又不能改。
　　如今改了这么多剧；；情，她都不知道会不会让整个世界崩塌了。
　　最后她还是没有走，她想在赌一把，于是派自己的一个魔奴，带着刘强他们进入魔法阵，去了恶灵界。
　　魔族公主的魔奴，自然带了点智慧，所以把刘强他们带到恶灵界，完全不成问题。
　　“公……”木里刚要说，被水灵制止了，现在她是恶灵界人的身份已然让慕子瑶承受不了了，如果再让对方知晓，自己是恶灵界的公主，那到时候就真的一切无法挽回了。
　　“我们回去吧。”水灵道。
　　水灵点头。
　　慕子瑶早已经在俩人转身的时候，就隐到了暗处，再加上水灵有意没看到她，于是待水灵再回到队伍里时，俩人就仿佛什么事都没发生一样。
　　水灵因为心里存了事，所以也不敢在坐在对方身边，慕子瑶也因为对刚刚的事情一时无法接受，这会儿也没有多说什么。
　　刚好这时天亮了，水灵和众人去烧水了，慕子瑶就和严月他们去捡柴禾。
　　严月这个神经大条的，并没有发现水灵和慕子瑶之间那微妙的气氛，心思灵敏的杨菲儿却感应到了，但她也没有多问，只是在暗地里默默看戏着。
　　严月道：“也不知道我们什么时候才能离开这峄山，我都待腻了。”
　　杨菲儿笑道：“这点小苦就受不了啦，要不要我帮你按摩按摩啊？”
　　待腻了和按摩有什么关系，严月想着瞪了眼杨菲儿。
　　杨菲儿则是笑着不再逗她。
　　另一边的水灵则是一边烧水，一边远远看着慕子瑶，扁着嘴满脸委屈。
　　她想厚着脸皮凑过去，和以往一样和对方撒娇，可是她又害怕对方疏远气愤的脸。
　　待慕子瑶回来的时候，水灵一直低垂着头，假装自己在忙着。
　　“灵……”慕子瑶习惯的想要叫对方，却陡然想起什么，又闭上了嘴。
　　看着俩人这别扭的样子，暗里看戏的杨菲儿却暗暗着急着，同时还疑惑着。
　　看以往俩人的相处模式，不管什么事，都没有出现什么矛盾，就算有，俩人也都是转个头又好了。
　　可没有像现在这般，彼此都有意避着对方。
　　慕子瑶明显知道，水灵已经知道自己昨晚听到了她的话，也看到了那一幕，因此对方心虚的不敢同她说话，而同时，她心里也乱乱的，暂时不想和对方多说什么。
　　哪怕问对方一句都不敢。
　　于是俩人就这样僵持着，直到出了峄山，都没能解决这件事。                        
作者有话要说：　　水灵和慕子瑶爱情道路上的第一道破折，嘻嘻~

　　095 白虎国（一）

　　095 白虎国（一）
　　出了峄山, 他们很快来到了白虎国的地界。
　　白虎国处于灵禹大陆的东边, 那里常年干旱, 四周荒芜凄凉的不行, 在四国中，算是最不富有的。
　　水灵他们只是走了这么一会儿路, 就已经热的不行了，外面罩的披风和衣服都脱了, 以往这些都是慕子瑶帮她, 而今, 对方却站在她一米之外，低头认真的开始解披风。
　　水灵有一丝委屈, 眼眶都红了, 扁扁嘴扭过头去。
　　这会儿她也没有了以往活跃的情绪，整个人闷闷的跟在队伍里。
　　萧楠他们那群人不了解她，但卫朗他们却了解她, 当然，还有后面的慕子瑶。
　　看着俩人无形中仿佛一.夜间变成陌生人一样, 卫朗他们彼此看了看, 不知道这中间发生了什么事。
　　相比于慕子瑶, 水灵更好说话一些，于是严月凑到她身边，用胳膊肘撞了撞她，小声问：“你和子瑶怎么了？”
　　这件事关键在于自己，所以水灵没有什么委屈和别人说, 只是沉默的摇摇头，紧抿着唇，一句话不说。
　　她这个样子，可是让严月感觉异样。
　　她认识的水灵可不是这样的，平时就跟个小太阳似的，哪里像现在，就跟蔫了的花一样。
　　而那边的慕子瑶，平时宠水灵简直要宠上天，而现在，却在一米开外，和水灵保持着距离。
　　严月猜，这事儿肯定很严重，而且严重的不得了。
　　到了白虎国城门前，大家都排好队，开始一个个进入城门。
　　慕子瑶有意无意的站在水灵身后，看着比自己矮半个头的女孩，又想到这几年下来，女孩为自己所做的一切，那一刻听到对方是恶灵界的人，她不难过是假的。
　　但这几天，她脑海里想了好多东西，想的越多，她发现女孩在她心中的分量，比对恶灵界来的还要重要。
　　甚至在她知晓，千年前的那场大战，一切源头有可能源于教皇时，她的这个观点就更加的强烈了。
　　想到这，她看女孩的目光就更加复杂了。
　　就在这时，前面好像发生了什么争执，人群往后退，水灵一个没站稳，当即往后退，站在她后面的慕子瑶，当即搂着她的腰，把她揽在怀里。
　　水灵一扭头，看到是她，本是挣扎的动作，不知怎么停了，甚至不舍得从对方怀里出来。
　　就在她以为对方会推开自己时，对方放在她腰间的手握紧，耳边传来对方轻微的一声叹息。
　　这声叹息，不仅没让水灵惶恐，甚至还让她一直提着的心放松了下来，眼眶也红了。
　　这么多天，对方冷落她的委屈，这一刻全都爆发了出来。
　　于是在旁人的目光都落在前面的纠纷上时，水灵一头埋进了对方怀里，手紧紧抓着对方的胸襟，久久没离开。
　　慕子瑶也没有推开对方，甚至手还放在她背上，轻轻拍着。
　　严月看前面的戏看的津津有味，一扭头就看到，前一刻俩人仿佛老死不相往来，后一刻就抱在了一起。
　　当即她一脸懵逼脸，什么情况？
　　刚刚到底发生了什么？
　　怎么这俩人就这么抱上了？
　　一直关注她们的杨菲儿也有点懵。
　　明明什么话也没有说，就因为水灵的一个踉跄，慕子瑶在后面扶了一下，然后俩人就抱上了……果然，情人间闹别扭，他们这些单身狗就是不懂。                        
作者有话要说：　　大坑坑的我……


　　096 白虎国（二）

　　096 白虎国（二）
　　水灵和慕子瑶俩人和好了, 其粘度比以前还要厉害了, 直接手拉着手不放开, 严月他们在后面看了, 啧啧摇头。
　　慕子瑶虽然有点接受了水灵的身份，但她还是想要等女孩亲口告诉她, 而不是她偷偷听来的。
　　水灵暂时还有点怂，有好几次想要开口, 但看到对方的目光, 瞬间又憋了回去。
　　最后有天晚上, 俩人躺在床上的时候，她和对方交代了一半, 还有另一半目前还不能告诉对方, 而她也和对方说了还有一半日后再告诉对方。
　　慕子瑶听了，伸手揉了揉女孩的头发，倾身在对方额头吻了一下, 道：“如果有什么事一定要同我说。”
　　水灵乖巧的点头，一头埋进对方的怀里。
　　她从异时空来这个消息, 她是万不会同对方说的, 其余什么魔族公主身份什么的, 日后再说也无妨。
　　如今说开了，水灵也松了口气，鼻尖嗅着对方身上清冷的气息，莫名喜欢的不得了。
　　于是头又从对方怀里抬了起来，眼睛亮晶晶的看着对方。
　　“怎么？”慕子瑶同样微微低头看她。
　　“就是想要……”水灵说着, 便仰起头，吻上了对方的唇。
　　慕子瑶瞳孔收缩，放在对方腰间的手倏然收紧，随后手放在对方脑后，加深这个吻。
　　水灵张着嘴，迎合着。
　　渐渐地，这个吻开始升温，室内的温度也开始加深，粗喘声不断。
　　房门，关闭了一室旖旎。
　　翌日，待水灵和慕子瑶从房间里出来时，已经是辰时正。
　　严月他们坐在酒楼大厅里，看到他们下来，暧.昧的看着她们。
　　慕子瑶依旧面无表情，水灵的脸皮早已经厚的不行，自然直接屏蔽了他们的目光。
　　俩人找了个空位坐下，其余人早已经吃过早餐，于是只剩下她们二人在一旁吃着，他们就在一旁讨论接下来去哪里逛逛。
　　此刻距离四大学院比赛还有五天时间，而这白虎国里却早已经挤满了人，不仅有过来参赛的学员，也有各国上层贵族们闻讯而来。
　　如果水灵他们再晚来两天，估计这里的酒楼都得爆满。
　　当天，他们一行人就开始逛起了白虎国。
　　白虎国虽然四周一片荒芜，但城墙内却一片繁华，甚至还设立了几处景区。
　　有砂堡园，也有名人馆，历史上出了几位有名的魔法师和战士，家乡就是白虎国，也因此，这么多年，白虎国才会盛久不衰。
　　到了白虎国，水灵他们就和萧楠他们那群人分开了。
　　“我们准备去名人馆。”卫朗站出来道。
　　严月却皱起眉道：“我想先去看看砂堡园。”
　　于是十个人，有想去名人馆，有想去砂堡园，还有的就像在旅馆里，最后兵分三路。
　　水灵和慕子瑶自然是留在旅馆里了，昨日运动的太多，睡得太晚，这会儿她还困着呢。
　　她已经没脸没皮了，对于严月她们投来的目光，也就不在意了，打了个呵欠道：“你们玩的开心！”说完就拉着慕子瑶上楼继续睡觉去了。
　　这一觉直到下午申时初才醒，而严月他们还没有回来，水灵摸了摸很饿的肚子，道：“瑶姐姐，我们去吃点东西吧。”
　　自从她把身份告诉了对方之后，整个人也放轻松了不少，对慕子瑶也更加黏了。
　　夜晚，俩人躺在床上。
　　“你是不是见到了我姨奶奶？”慕子瑶侧身看着一旁的女孩。
　　对方闻言，转过头看向她，大大的眼眸看着她，让慕子瑶忍不住轻轻捏了下她的脸。
　　这几天，她不仅想到了和女孩在一起的回忆，也想到了一些巧合。
　　尤其是姨奶奶那一段，让她越想越觉得是女孩有意引导她的。
　　如今当得知女孩是恶灵界的人，她的这种想法就更加强烈了。
　　水灵看对方笃定的眼神，知道再瞒着也没什么用，于是点了下头道：“我想此次我们比赛结束之后，就带你去找你姨奶奶。”
　　“你知道我姨奶奶在哪里？！”这是慕子瑶想不到的。
　　水灵抿了抿唇，不知道要不要告诉对方真相。
　　慕子瑶一把抓住她的手，沉声道：“你答应过我，有什么事就和我说。”
　　水灵犹豫了一下，随后道：“她在魔兽森林。”
　　魔兽森林，乃是人间和恶灵界想通处，那里地处凶险，再加上魔兽横行，恶灵界的妖、鬼、魔就喜欢在那里游荡，所以算是个混乱凶恶的地方。
　　听到她这回答，慕子瑶浑身僵硬了一下，怎么也无法想象，她姨奶奶竟然在那里。
　　“她……”慕子瑶这会儿声音有点沙哑，手紧紧抓着水灵的胳膊。
　　“疼！”水灵蹙着眉，可怜巴巴地看着她。
　　慕子瑶立刻松开手，满脸歉意道：“对不起。”
　　水灵摇摇头道：“姨奶奶没什么事，而且红前辈去找她了。”
　　“红岱？”慕子瑶微微愣了一下。
　　水灵点头。
　　这下慕子瑶稍微有点放心了，她躺平，看着屋顶道：“比赛结束，我们就去吧。”
　　“好。”
　　说完，室内一片安静，水灵睁着大大的眼睛看着对方，随后悄悄往对方身边靠了靠。
　　慕子瑶伸手把她抱在怀里，吻了吻她的眉心道：“睡吧。”
　　“嗯。”
　　很快，四大学院的比赛也正式开始了。
　　此次参加的学生总共有四十人，然而过来观看的确实几万人，这数字，并没有让白虎国的国王吓了一跳，反而很高兴。
　　人多，就代表着赚钱多啊。
　　托月学院占地面积也很是宽阔，这么几万人都进来，也不会觉得拥挤。
　　比赛场地设立在室内，因为这里常年炎热，不得不把比武场建在室内。
　　比武场地也很是宽广，大门走进去，水灵他们就被里面的广阔怔住了。
　　这是真的大，几万人坐在里面也是绰绰有余。
　　大家按照各自的国家坐进相应的位置，比武场四面阶梯桌椅都坐满了。
　　偌大的比武场，大家彼此交谈着，显得很吵杂，但也很热闹。
　　水灵他们这些比赛的学员，则是坐在最东面的选手休息座位上，这里其他三国参赛选手早已入座，看到他们青龙国的选手过来时，那些人都在打量着他们。
　　萧楠带领的朱雀国早已经和他们相交，所以这会儿看到他们，都是点头微笑打招呼，而其余的玄武国和白虎国的二十名选手却没有见过他们，所以这会儿难免对他们好奇和敌对。
　　毕竟接下来的比赛，可是代表着各自国家。
　　赢了，国家光荣，输了，自然也会有点丢脸了。
　　水灵和慕子瑶走在最后，坐在最后两排的位置，旁边是玄武国的人，对方瞪着眼看着她们。
　　水灵只是单单看他一眼便收回了目光，慕子瑶却连一个眼神都不给。
　　很快，大家都入座了，这次比赛的主持人也上场了。
　　中央设立俩个比武场地，每个场地都很大，四周罩起魔法罩。
　　“欢迎各位来到我们白虎国，在这里，我代表我们国王，向各位问好。”
　　当即下面鼓掌声响起。
　　主持人微笑道：“谢谢各位，那么接下来，我们将正式进入比赛环节。”
　　“五年一度的四大学院比赛，现在开始，现在有请各学院选手上台！”
　　“第一个上台的，是朱雀国的天道学院，有请他们！”
　　鼓掌声继续响起，而萧楠也带领自己的学员，走上了比武台，一字排开。
　　接下来便是介绍每位学员的姓名和等级，也是为了给场中各位权贵们提供信息，好让他们决定选哪个学院下注。
　　水灵靠在慕子瑶耳边，轻声道：“我们要不要也下注？”
　　一旁玄武国的男生听到了，立刻看了过来。
　　水灵只是看他一眼，于是继续和慕子瑶说：“刚好最近资金短缺，我们就赌一把吧。”
　　慕子瑶知道女孩这是又想捞金了，以往的比赛，只要有赌盘的，对方都会赌一把，每一次都会赢。
　　而这一次的比赛，比以往的比赛更盛大，这赌盘自然不会少了，所以女孩也不想错过，这下注就一定会下注的。
　　其实这说来，水灵也有点心虚啊，她这是带了个大大的金手指啊，每场比赛她都知晓结果，也因此每次下注，她都能赢。
　　在赌盘那里压了五百枚紫晶币之后，俩人又坐回了位置上，没有发现四周人都露出了惊讶的表情。
　　壕，是真的壕。
　　小小年纪，一出手就是五百紫晶币，这直接撼住了周围一众人。
　　严月看到水灵她们回来，直接对她们竖了个大拇指，满脸的‘你们这个逼装的我服’的表情。
　　水灵挑了下眉，和慕子瑶再次回到了位置上。
　　坐在她们旁边的男生满脸诧异的看着她们，刚刚她们在赌盘前的那一幕，自然没有逃过他的眼，他由心称叹道：“厉害。”
　　“一般一般。”水灵微笑道。
　　早上的开幕式结束之后，下午就正式进入比赛环节。
　　因为这次的比赛事关重要，也为了选手们更好的发挥，所以比赛规则里有一条规定，那就是每位选手每天只有一场比赛。
　　这规定不得不说，还是让大家觉得很公平。
　　下午比赛的第一个场就是组队赛。
　　每个学院的十名学员分为两队，两队分别为A组和B组。
　　水灵和慕子瑶被分到了A组，另外三名成员是卫朗、严安、严月。
　　B组成员：安清离、安小天、徐熙颜、木里和杨菲儿。
　　看自己没有和严月在一个组，杨菲儿还是很失望的。
　　严月却很高兴地对她挑了下眉道：“我还真的不想和你一组呢。”
　　杨菲儿满脸悲恸地和安清离他们回到座位上去了。
　　第一场，青龙国A组对上玄武国A组。
　　玄武国A组是三男俩女，三个男生都是战士，两个女生是魔法师。
　　而水灵他们这边，也同样是三个战士，两名魔法师。
　　水灵和慕子瑶的剑术，在赛前，安清离就嘱咐她们少用，可以作为压箱底，等最后的时候再拿出来。
　　这个决定，水灵和慕子瑶觉得不错的。
　　毕竟现在把实力都表现出来，难免被别人攻破，不如留着最后用。
　　看台上的观众们这会儿都热血沸腾起来，青龙国和玄武国的看台上，自然来了支持团，此刻在看台里都各自喊着各国的口号，其气势，互不相让。
　　比武台上的十名选手都被这些口号喊得热血沸腾起来。
　　这一刻，他们不是为自己而战，而是为了帝国而战。
　　水灵侧头看向一旁满脸严肃的慕子瑶，嘴角勾起，大声道：“加油！”
　　听到她喊声，慕子瑶明显愣了一下，随后转过头来看她，女孩满脸笑意的看着她，眼里那好战的神色也传染了她，她微微点头，笑道：“加油！”
　　比赛的号角正式吹响，比武台四周的魔法罩，这时候也开启，隔绝了外界一切声音，刚刚还震耳欲聋的声音，这会儿耳边一片安静。
　　玄武国的五名学员拿起手里的武器，做出戒备的动作。
　　水灵他们也不懈怠的看着他们。
　　A组的组长卫朗，压低声音嘱咐他们一切都要小心，尤其是严安和严月，势必要保护好后方水灵和慕子瑶两位魔法师。
　　此刻水灵和慕子瑶就是一个羸弱的魔法师，自然要受到战士的保护，这也是赛前安清离布置的。
　　一切都准备好之后，这场比赛将正式开始了。
　　水灵挥舞着魔法阵，冰锥在她周身旋转着，旁边的慕子瑶同样准备好了火球。
　　当对面一名战士动了之后，她们准备好的冰锥和火球，当即砸了过去，而对面也不甘落后的反击了回来！                        


　　097 小组赛（一）

　　097 小组赛（一）
　　“小心！”对方的土刺出现在慕子瑶脚下, 水灵当即提醒, 而她手下的冰锥依旧持续不断的扔下对面冲在前的战士身上。
　　慕子瑶立刻闪躲, 随后络绎不绝的火球砸向对方后面的魔法师。
　　对面那魔法师却没想到慕子瑶轻松躲过了, 微微愣了一下，随后对于这猝不及防砸过来的火球应接不暇。
　　衣角因为躲不及防, 被燃烧了一块，女孩当即睁圆眼, 气愤的看向慕子瑶。
　　水灵于是又扔给她一堆冰锥, 让那女孩都没有时间生气。
　　接下来的战斗变得更加激烈, 也许是慕子瑶和水灵他们刚刚的行为，也可能是对面被压迫的太厉害, 不得不奋力反抗了。
　　比武台上被流星锤砸出了大坑, 被土刺弄得坑坑洼洼，就在看台上众人已经看出胜负时，水灵他们一口气, 把对方一举拿下。
　　“承让！”
　　“哼！”对面队伍里那个被欺负狠的女孩，狠狠瞪了她们俩人一眼, 接着跟着队伍下台了。
　　水灵笑了笑, 腹诽着：谁让你欺负我家瑶姐姐, 那就别怪我不客气了。
　　“恭喜青龙国十方学院！”主持人恭喜道。
　　随后接下来便是白虎国和朱雀国的A组。
　　严月倚靠着桌椅，看着比武台上双方你来我往，好不热闹的场景，眉头微微蹙紧道：“没想到这个比赛让我知道了，天才还是有很多的。”说着, 目光转到一旁的安清离和安小天俩兄弟身上。
　　两兄弟很是认真的看着比武台，对于严月的话，自然没有听到。
　　就算听到了，这两兄弟也会当没听到吧。
　　杨菲儿揉了把她的头发，承受女孩的大白眼，笑道：“你也很厉害啊。”
　　“哼！”严月微微歪了下头，不给她摸。
　　这小别扭样子，让杨菲儿嘴角的笑容更深了。
　　下午只有两场比赛，比完之后，天色也有些许黑了，大家有条不絮的从比武场出来，嘴里还在不断讨论着下午的比赛。
　　水灵摸了摸肚子，回头看着众人道：“我们去吃饭啊，饿了。”
　　“好啊，刚好我也饿的不行。”
　　于是一行人就前往前几天看到的一家酒楼。
　　此刻这酒楼里坐满了人，他们一行十人好不容易才找到一个包厢，要价自然也贵很多。
　　而旁边的包厢里，竟然巧合的坐着下午比赛的玄武国那群学员。
　　那个被慕子瑶和水灵欺负的女孩，自然也在其中。
　　她自然也看到了她们俩人，扬着下巴，重重的哼了一声。
　　水灵被她这傲娇的样子逗笑了，挽着慕子瑶的手腕，一直笑着，直到坐在包厢座位上这才慢慢停止。
　　严月在一旁也笑着，“这小丫头还蛮好玩。”
　　“是啊！”
　　“来来，你们想要吃什么，快来点。”杨菲儿把菜单放在他们面前。
　　徐熙颜接过菜单，说了声谢谢，接着摊开放在木里面前道：“你看看有什么喜欢吃的。”
　　对于人间的美食，这么长时间以来，木里早已经爱上了，所以这会儿很是认真的看着菜单，那聚精会神的样子，再加上那冷漠的脸，莫名让徐熙颜觉得很可爱，忍不住捏了捏她的脸。
　　木里抬眸看向她，虽然依旧面无表情，但徐熙颜就觉得对方在问她为什么要捏她的脸。
　　徐熙颜知道她一直一本正经，所以想要调.戏的话，自然被她咽下了肚子，咳嗽一声道：“脸上有点灰。”
　　木里也信了她的话，低头继续翻看菜单。
　　徐熙颜嘴角勾起一抹笑容，就这样目不转睛的看着她。
　　因为他们坐在角落里，其余人又各自谈论自己的，所以也没注意他们这边的动静。
　　很快，菜点好了，接下来就是等菜来了。
　　在菜来之前，大家便一起谈论下午的比赛。
　　“不简单！”最后众人得出这三个字。
　　的确，从下午的比赛就能看出每个国家派出来的学员都是不简单的，就是水灵他们下午面对的玄武国A组学员，比赛时也有了小困难。
　　当然，更重要的是对面五人组没有默契，这才会输。
　　而水灵他们这边，以前做任务时，就一起拼搏过，甚至差点丢了性命，也因此，在比赛的时候，他们才会游刃有余。
　　在他们谈论结束的时候，刚好菜也来了，接下来大家就开心的吃吃喝喝，绝不谈比赛的事情。
　　整个晚饭吃了一个时辰，他们这才结束。
　　出来时，外面天空上早已经挂满了星星。
　　白虎国的星空也很美，水灵拉着慕子瑶坐在旅馆的屋顶上，仰望着天空。
　　一晃之间，她来到这个世界已经有三年多，这三年，发生了很多事，然而她最大的收获，就是身旁的人。
　　侧头看着同样仰望着星空的慕子瑶，水灵脸上扬起了笑容，趁对方不注意的时候，倾身在对方脸上亲了一下，随后快速坐直身体，继续仰望着星空，眼眸里满是笑意，亮闪闪的，让看向她的慕子瑶一时看花了眼。
　　随后水灵轻轻哼起了歌，在这灿烂的星空里，让慕子瑶一时忘却了四周吵杂的声音，眼里心里都是眼前的女孩。
　　夜深了，晚风吹了，吹起一层鸡皮疙瘩。
　　看她缩了缩肩膀，慕子瑶揽着她的肩膀道：“我们下去吧。”
　　“好。”水灵这会儿也困了，打了个呵欠，便和慕子瑶跳了下去，随后进入房间。
　　水灵躺在被窝里，露出一双眼睛在外面，偷偷看着慕子瑶。
　　看着对方从屏风后面出来，穿着一身亵.衣，莫名让她脸红。
　　她也不知道自己在脸红什么，也许是她在期待什么。
　　慕子瑶走近了，便看到女孩眼眸亮晶晶地看着她，眼底满是期待的神色，那微微露在外面的耳根都红了，这让她莞尔笑了一下，灭掉魔法灯，掀开被子躺了进去。
　　水灵立刻钻进她怀里，哪里还羞涩，满满都是急色。
　　慕子瑶低沉的笑了起来，捏了捏女孩还微微红的耳根。
　　水灵刚刚还胆大呢，然而因为对方这一笑，让她不好意思起来，但也只是一瞬，一仰头，直接堵住对方的嘴，眼睛瞪着对方，这样对方就笑不出来了。
　　慕子瑶眸低满是笑意和温柔，也不推开对方，也不主动，就静等着女孩下一步动作。
　　平时自己这会儿，对方都会主动了，然而现在看来，对方这是在等着她主动呢。
　　水灵眼睫毛颤了颤，随后不好意思的敛下眼睑，但她的唇却没有离开对方。
　　在这小小的空间里，呼吸着彼此的呼吸，让空间的温度渐渐升温。
　　水灵忍不住用舌尖撬开对方的唇齿，羞涩的用舌头勾着对方的舌头。
　　放在水灵腰间的手，这时候陡然僵了一下，但这只手的主人依旧隐忍着，继续让女孩主动着。
　　这主动已经开始了，水灵自然不会退缩了，于是她一闭眼，大胆的吻着对方，脑海里不自觉想起曾经看过的那些开车文，不知不觉青涩的学了起来。
　　慕子瑶眼底划过一丝讶色，却还是承受着女孩青涩的撩拨。
　　就这样，这场‘运动’由水灵主导。
　　最后俩人酣畅淋漓，水灵直接累的不行，困倒在慕子瑶怀里，睡了过去。
　　慕子瑶低头看着女孩的睡颜，满脸的宠溺，靠近对方的额头，吻了吻对方的眉心，随后拥着对方，进入了梦乡。
　　因为比赛在下午，所以水灵和慕子瑶俩人依旧睡到了辰时正才起来。
　　严月他们早已经出去逛街了，整个旅馆就剩水灵和慕子瑶俩人。                        


　　098 小组赛（二）

　　098 小组赛（二）
　　吃完不算早饭的早饭, 俩人在旅馆里待得无聊, 也一起去街上逛了起来。
　　和他们有相同想法的人很多, 只见这平时清冷的街道, 这会儿挤满了人，那些无人问津的店铺, 这会儿也挤满了人。
　　水灵的目光依旧落在那些好吃的上面，慕子瑶依旧如往常一般, 为她把那些吃的买好放进空间戒指里。
　　俩人逛了一圈之后, 便回去了, 这会儿严月他们也回来了。
　　因为她们一大早就出去了，所以也不知道水灵她们什么时候起的, 这会儿更是累的不要不要的, 因此就没有心思再调侃她们了。
　　中午吃过饭，比赛便要开始了。
　　这次是四国B组的比赛。
　　安清离、安小天、徐熙颜、木里和杨菲儿走上了台。
　　对面是白虎国的B组。
　　安清离前不久晋升为魔导士的消息，可谓是席卷整个大陆, 也因此，这次过来看比赛的众人, 也是为了看看这位天才。
　　而这场赌盘也很大, 水灵也毫不犹豫的下了一千紫晶币。
　　土豪的气派, 已经让隔壁那个男生不知道用什么词来描绘他此刻心情了。
　　为什么现在土豪这么多？！
　　随后比赛开始了。
　　看台上众人也都屏住呼吸，聚精会神的看着。
　　水灵后背抵靠着椅背，嘴角携笑的看着。
　　也许正如别人所说，恋爱了，就想一直粘着爱人, 哪儿也不想去，哪怕就是这样的比赛，俩人不说话，她也觉得温馨。
　　想到这，她情不自禁伸出手，从桌椅旁边伸到后面，拉着对方的手。
　　慕子瑶与她手指十指相扣，目光一直落在比武台上，嘴角也微微弯了一下。
　　刚被她们炫富完毕，好不容易安慰好心情的男生，这会儿再次被塞了一嘴狗粮，噎的不想说话。
　　安清离的比赛，果然是精彩的，不仅安清离，安小天他们都很出色，这场比赛，可谓让众人看的赞叹不已，结束时，大家都不吝啬自己的掌声。
　　接下来第二场是玄武国的B组对战朱雀国的B组。
　　依旧让人看的眼花缭乱，意犹未尽。
　　“现在的小孩都这么厉害，想想我家那个小皮猴，我都不想承认他是亲生了。”
　　“是啊，我家那位也是，整天出去和那群狐朋狗友玩。”
　　水灵他们在旁听得忍俊不禁。
　　比赛结束出来，依旧天黑了。
　　明天是小组赛的晋级赛，选出A组和B组最厉害的一组。
　　现在赌盘中，青龙国的胜算是最大的，这两日的比赛，众人也看了出来。
　　水灵也从这两天赌盘中赢了不少钱。
　　众人吃完饭就回了旅馆，因为今天没有比赛，所以水灵这会儿也不困，再加上早上睡了那么长时间，她就想和慕子瑶聊聊天。
　　慕子瑶也睁着眼睛，听着女孩说这话。
　　不知不觉，俩人聊到了半夜，最后女孩忍不住困意的闭上了眼，习惯的钻进慕子瑶怀里，手拉着对方的衣襟，这才安稳的进入梦乡。
　　这是自从那次之后，女孩养成的习惯，也许对于自己不理她的那几天，让女孩多了惶恐和不安。
　　虽然白天时，女孩依旧是大大咧咧的，并没有什么变化，然而到了夜深人静时，女孩要睡觉时，就会紧紧拉着她的衣襟，仿佛她下一刻会消失一样。
　　这样的小动作，让慕子瑶有点心疼又内疚，紧紧抱着对方，吻了吻对方的唇，与对方额头相抵，满脸爱意的闭上了眼。
　　翌日，慕子瑶是被脸上的动作弄醒。
　　她微微睁开眼，就看到女孩还未收回去的手，明显刚刚在弄她的眼睫毛。
　　既然当场被抓住了，水灵吐了下舌头做了下鬼脸，大大方方道：“你眼睫毛太长了，我忍不住。”说完讨好的笑了笑。
　　慕子瑶把她脸上的发丝撩到耳后道：“无碍，起来吧。”
　　今天俩人起得早，下楼的时候，刚好严月他们也才下来。
　　“快过来吃早饭。”严月看向水灵他们。
　　早上的酒楼里带着一丝宁静和悠闲，大家都低头认真的吃着早餐。
　　早饭过后，因为总窝在房间觉得闷，便相伴出去游玩了一番。
　　下午，比赛准备开始。
　　因为到了最后环节，所以此刻是空前绝后的热闹。
　　看台上众人的情绪也都激昂了起来，呐喊声也更加响亮了。
　　耳边的声音振聋发聩，水灵笑眯眯道：“观众们的情绪很高啊！”
　　“高不好吗，这样我们可以跟着你赚大钱啊！”前面的严月扭过头来道。
　　自从看到水灵去赌盘下了注之后，严月他们也跟了盘。
　　旁边玄武国的男生，暗地里悄咪.咪也跟着水灵下了注，这两天也赚了不少，当然，为了不让别人发现，他表面上还要买他们国家赢。
　　A组比赛，很快开始。
　　此次留在舞台上的只剩青龙国的A组和朱雀国的A组。
　　而且这A组还有卫菁在。
　　看到对面的卫菁，又看了看卫朗，水灵还真的觉得残忍了，两兄妹站在对立面。
　　然而对面的卫菁却没有这么多心思，她挥了挥手高兴道：“小灵儿，你们千万别放水啊，我们来一较高下。”
　　水灵笑了笑。
　　A组的比赛，萧楠他们是看过的，所以这会儿听到卫菁的话，他们都嘴角抽搐了一下，已经可以想象接下来比赛的激烈了。
　　但在比赛场上，认真对决，才是对对手的尊重。
　　“开始吧。”萧楠拿出魔法杖，对卫朗道。
　　一路上，他们就成了无话不谈的朋友，自然的，也想和这个朋友来比拼一场，这时候终于有机会了。
　　虽然接下来有个人赛，但这会儿，他们已经迫不及待了。
　　“请！”卫朗也拿出剑道。
　　“小菁，我们也来了。”
　　“来吧。”当即，战斗一触即发！
　　这场比赛，打了一个半时辰，其战斗，跌宕起伏，看台上众人的情绪，也因他们此起彼伏着。
　　当最后结束时，大家这才松了口气，额头都沁出了汗珠，仿佛他们也打了一场般。
　　“承让！”卫朗微笑道。
　　萧楠竖了个拇指，称赞他们厉害。
　　双方打的都是大汗淋漓，要不是有这么多人看着，水灵他们还真的想躺在地上歇歇了。
　　下了台之后，坐在位置上，水灵就暂时不想动了。
　　慕子瑶从储物袋里拿出水袋递给她，水灵接过，大口喝了好几口。
　　过了好久，他们这才缓过来。
　　而接下来就是B组的比赛。
　　B组对决的白虎国的B组。
　　白虎国B组是五名剑士，一个个很是魁梧，和安清离他们相比，这简直让人觉得安清离他们输定了。
　　尤其队伍中还有安小天这个犹如小天使一般的存在，看上去怯懦的不行。
　　但看过他们比赛的人，却不敢小看这个小家伙，他的魔法和他哥就差一个等级了。
　　接下来B组比赛正式开始。
　　依旧持续了一个半时辰，甚至比水灵他们还要长久一点。
　　最后就在众人等的不耐烦时，终于，安清离他们把对方一举拿下！
　　小组赛，A组和B组的第一名都被青龙国得去，这让其他国的人都有点尴尬，彼此看了看，也不知道要不要鼓掌恭贺。
　　直到白虎国的国王鼓起掌时，大家这才鼓起掌。
　　水灵他们彼此看了眼，也笑了。                        


　　099 个人赛（一）

　　099 个人赛（一）
　　小组赛完毕, 个人赛即将开始。
　　赛前休息了一日, 随后这才继续。
　　严月用手肘撞了撞一旁的水灵, 目光向赌盘方向看去, 挑挑眉道：“小灵儿，赌盘又开始了, 你要不要再下注啊？”
　　这几天，他们这一行人跟随水灵赚了一大笔, 因此这会儿听到严月的话, 大家都竖起了耳朵, 就连隔壁玄武国那名男生都歪斜着甚至偷听着。
　　“好啊，我赌我自己赢。”水灵笑嘻嘻道。
　　这话, 瞬间收纳了好多白眼, 水灵照收不误，嘀咕道：“我说了你们又不信，那我就自己压自己了。”
　　“我信。”一直不说话的木里, 这时候出声道，瞬间众人看向她。
　　木里很是淡定的承受众人目光。
　　水灵拍拍她的肩膀高兴道：“我保证让你不后悔。”
　　看到俩人的互动, 一旁的慕子瑶不动声色的伸手抓着木里肩头的那只手, 放在自己的手心。
　　大家都没注意到, 水灵却注意到了。
　　实乃她和木里的身份被识破之后，就怕慕子瑶会问她们，因此对方这动作，自然也被她注意到了。
　　严月催促她道：“走走，跟着你一起压。”
　　水灵笑了一下, 也不多说，站起身走了过去。
　　个人赛很快就开始了。
　　一开始当然依旧是淘汰赛。
　　四国总共四十人，第一关，自然是淘汰二十人。
　　随后是二十人淘汰十人，最后排出个一二三四五六来。
　　这小组赛的名头都被青龙国得去了，这剩下的个人赛，其余三国自然要努力一点了。
　　先是抽签，随后按照号码上台比赛。
　　也算巧合，水灵他们十人都没有抽到与彼此对抗的号码，也算是好开始了。
　　安清离看着其他国家的选手，沉声道：“一会儿比赛，大家都小心了，输了也不要气馁，千万不可做傻事。”
　　毕竟在这重要的比赛中，往年服丹药的人大有人在，虽然赢得了比赛，但之后，整个人也算是废了。
　　这样的事情一直被大家拿出来说，因此安清离不希望水灵他们也做这样的傻事。
　　安全第一，比赛第二。
　　况且现在他们已经拿了小组赛名次，也算是为国争光了。
　　比赛开始了。
　　为了省却时间，比武台设立两个，所以一场比赛，有两对选手比赛。
　　第一个上场是小绵羊，他怯懦地走上台，面对四周的目光，害羞的不行，耳根都红了。
　　而他对面是个大块头，手拿铁锤的站在他面前，居高临下的看着他，犹如大人和小孩。
　　看台上众人都笑傻了，严月也笑的不行，看向一旁的安清离道：“安师兄，你可得让你家弟弟多吃饭，你看这和别人比，那就是小娃娃了。”
　　安清离嘴角抽了抽。
　　安小天寻得帮助的眼神看向他哥，看到他哥依旧面无表情的样子，他只能委屈的收回目光，接着拿出储物袋里的魔法杖，挺直脊背，看着对方的大块头，认真道：“请多指教。”
　　大块头也很认真道：“开始吧！”
　　当即比赛开始了。
　　安小天看起来虽然懦弱，但他的魔法却很强大，有好几次，大块头被打的处于下风，看台上的众人也都唏嘘的不行。
　　最后这场大家都看好的大块头，却被打趴下了，这让那些压大块头赢的人都懊恼不已。
　　水灵嘴角却携着一抹笑容。
　　一旁的严月轻轻推了她一把，高兴道：“行啊，小灵儿这一说一个准，我们就坐等拿钱了。”
　　其实这里谁也不在乎那点钱，毕竟家里都有有钱有势的，但如果是自己赚的钱，那就不一定了。
　　这些钱拿回去，也好得吹个半年了。
　　第一关淘汰赛，最后留在场中的还有二十人。
　　青龙国还剩水灵、慕子瑶、安清离、安小天、卫朗、严安六人。
　　其余国家也或多或少剩下三到六人。
作者有话要说：　　这章太短小……
也不知道今天有没有第二更，卡的不行！


　　100 个人赛（二）

　　100 个人赛（二）
　　个人赛第二关, 二十进十。
　　青龙国人数占得最多, 有六人, 而朱雀国有四人, 其中萧楠在其中，而卫菁早已经在第一关的时候被淘汰了下去。
　　接着是玄武国和白虎国, 这两个国家人数分别占了五人。
　　“这么一看，你们人类还是很厉害的！”趴在慕子瑶肩头的白音狐微微眯着眼由衷道。
　　水灵吃糖豆的手顿了一下, 随后嘴角抽了抽, 看向这位高傲的精灵族公主, 无奈道：“让你称赞一下还真不容易啊。”
　　“那是。”白音狐哼哼着说。
　　水灵不想和她说话，甚至想给她嘴里塞一把糖豆。
　　就在她们两人插科打诨时, 个人赛第二关第一场开始了。
　　看台上众人都禁了声, 台上的主持人也退了下去，而第一场比赛的选手也都上了台。
　　第一关，朱雀国的萧楠对战玄武国的一名女战士。
　　这名女战士是真的女战士, 整个身材都魁梧地不行，手臂肌肉, 赶上水灵大.腿三倍粗。
　　看台上众人都不由自主的吞咽了一下口水, 不是被她这身材惊艳到了, 而是被吓到了。
　　萧楠这个男生站在他面前，就跟着小白斩鸡一样，明明人家是个阳刚的少年。
　　萧楠依旧面不改色的拿着自己的魔法杖，而对面女战士不是身材魁梧，手里的武器也让在场的观众们吓的抖三抖。
　　那是一把大刀, 一米五长，其重量，就有二百斤，也就是说，这个女战士手里拿着的大刀，就跟举着一个大胖子一样。
　　“我都不敢想象接下来的画面。”严月用手捂住眼睛，从手缝中看着比武台，侧头和水灵说着，龇牙咧嘴的模样，就仿佛她此刻站在比武台上。
　　水灵从储物袋里掏出一把糖豆塞给她说：“吃糖压惊。”
　　严月立刻往嘴里塞了两口，快速咀嚼起来，边吃边说：“确实要压压惊。”
　　很快，比赛开始了。
　　只见女战士举起大刀，沉重的脚步，一步一个脚印地冲向萧楠。
　　确实是一步一个脚印，明显看出这个女战士用出了内力。
　　逼的越近，严月手里塞糖豆的动作也就越加快了，一旁的水灵诧异的看她。
　　比武台上，萧楠不可能在原地挨女战士的大刀，在对方逼近时，他快速后退，和对方拉开距离，接着念起咒语，防护罩，攻击魔法连续出现。
　　女战士也不是吃素的，面对攻击过来的魔法，她连忙避让，避不开的，便用大刀隔档。
　　俩人互不相让的攻击，可谓是让众人看的眼花缭乱，惊呼声也是一声接着一声。
　　然而两人总要魔法力和体力耗尽，在比赛进行了一个时辰之后，女战士最后手腕被木刺击中手腕，大刀脱离手，再惊慌失措的掉进萧楠布置好的陷阱中，这场比赛终于结束。
　　虽然女战士败了，但看台上的众人还是为她送去了掌声。
　　毕竟这位女战士还是很厉害的。
　　“萧师兄，你好厉害！”卫菁忍不住朝萧楠叫了一声。
　　萧楠笑了笑。
　　卫菁的哥哥卫朗，看到自己妹妹那犹如花痴的模样，低头扶额，满脸无奈。
　　一旁的严安拍了拍他的肩膀。
　　第一场比赛很快开始。
　　是由青龙国的严安对战白虎国的一个红头发男生，看到这个男生，第一个反应，就是对方一定是火系魔法师，然而对方发出来的确实冰系魔法，这件事与他外表相差甚远啊。
　　水灵看了，暗想她和子瑶的魔法元素也与自身相差甚远。
　　慕子瑶那么冷淡，魔法元素却是火热的魔法元素，而她这么热情，魔法元素确实冷冰冰的水系魔法。
　　这细想想，感觉她俩还是很配的。
　　也不知到这个小妮子是怎么从魔法元素想到俩人相配的问题上去。
　　明明两个问题都不在一条线上。
　　这只能说，恋爱中的人，脑回路就是不一般。
　　慕子瑶侧头，就看到女孩笑眯眯的模样，也不知道在笑什么，然而看到对方笑，慕子瑶也忍不住勾了勾嘴角。
　　殊不知，她这个表情，被白虎国的一个女生看了，而且看对方的神色，就知道，这不是简简单单的看，明显对慕子瑶有着别样的情绪。
　　水灵还不知道，自己无形中又多了一个情敌，而且还是个女情敌。
　　在她还在防范女主后宫的那几个男生时，却不知道，暗里还有女情敌的出现。
　　台上的比赛继续进行着。
　　红头发魔法师的魔法还是很厉害的，但严安也不弱，俩人打的不可开交，最后红发魔法师刚要念咒语时，严安的剑已经架在了他的脖子上。
　　红发男生愣了一下，随后这场比赛，自然是严安赢了。
　　两场比赛结束，就已经是中午，早上的比赛也就结束了。
　　水灵吃了半天糖豆，这会儿感觉肚子里都是糖豆，吃的有点腻，剩下的都塞到了慕子瑶手里。
　　慕子瑶宠溺的捏了捏女孩的耳垂，把对方吃剩下的糖豆解决了。
　　严月他们看了，当即被这狗粮塞饱了。
　　一行人出了比武场，去早已经订好的酒楼走去。
　　路上也有很多学生往那边走去，萧楠卫菁他们也在其中。
　　卫菁看到他们，立刻挥手跑过来，拉着水灵的手说：“小灵儿，我们一起吧。”
　　“不了，你们去吧。”那边人都不认识，水灵觉得自己还是不要去凑热闹了，再加上她还想陪着子瑶呢。
　　慕子瑶在看到卫菁拉着水灵的手时，眉头不自觉蹙起，随后从对方手中夺过水灵的手，淡淡道：“走了。”
　　水灵还没反应过来的时候，就被慕子瑶拉走了，走了一段路，水灵这才反应过来，往前走了几步，倒退着看着慕子瑶，压低声音笑嘻嘻道：“瑶姐姐是不是吃醋了？”
　　慕子瑶看她一眼，抿唇不言。
　　水灵脸上的笑容更甚了，在对方没反应过来时，停住脚，垫脚在对方唇上吻了一下，眼睛都笑眯了起来，转身，蹦蹦跳跳的走了。
　　慕子瑶有微微愣神，随后耳根有点红的追上女孩的脚步。
　　对于这边的一幕，正在讨论要吃什么的严月他们没有注意到，但一直跟在他们身后的一个女生却看到了，不仅看到了，而且前前后后都看到了，眼底闪过一丝怒气。
　　到了酒楼大厅，大家找位置坐下，随后开始点菜。
　　因为路上讨论了许久，所以拿到菜单之后，众人选菜也很快，一眨眼的功夫都点好了。
　　剩下的，众人就直接等着菜上来了。
　　“下午有一场卫师兄的比赛吧？”安小天眨眨眼问。
　　卫朗点了下头。
　　严月笑着说：“明天是安清离和安小天，你们俩兄弟的比赛。”
　　因为场次都已经安排好了，所以大家都知道自己什么时候比赛。
　　水灵一边喝着水一边皱眉说：“我竟然是最后一场。”
　　严月道：“最后不好吗？你就想着，重量级都要在最后压场。”
　　水灵点头道：“这理由不错。”
　　接下来的比赛，有精彩的，也有惋惜的。
　　安小天被对方的魔法师暗算了一把，最后可惜的输了。
　　安清离也是险险的躲过对方的一击致命攻击，赢了比赛，事后想想还是让人觉得后怕。
　　尔后就是慕子瑶的比赛了。
　　慕子瑶的比赛在上午一场，而水灵的比赛在下午一场。
　　慕子瑶的对手是朱雀国的一个短发女生，同样为火系魔法师。
　　比赛时，场中两名火系魔法师的对战，可谓是精彩至极，大家看的目不转睛。
　　毕竟同为魔法师，而且同为火系魔法师比赛，在比赛中还是很少看到的。
　　最后慕子瑶轻而易举地胜了对方，下来的时候，她看向水灵，嘴角弯了一下，轻声道：“我已经突破到高级魔法师。”
　　就在刚刚比赛的时候，她猝不及防晋升了。
　　这在战斗中，不知不觉晋升的状况还是有的，但这种事还是很少的。
　　有的人，比如像安清离，上次在内院排名赛里，晋升时，直接进入内定状态，而有的人，也就是像慕子瑶这样，不知不觉晋升的，也大有人在。
　　但这样的人却很少。
　　毕竟在比赛中晋升，还是有一定危险度，一个不好，敌人就能直接让你晋升不了，晋升被打断，要想在晋升，只能等下次了。
　　而且这个下次，也不是简简单单的下次，所付出的努力，要比原先多两倍时间。
　　水灵听到对方这话，有一部分惊喜，也有一部分担忧。
　　对方这个晋升是她预想不到的，毕竟自从她暗里改变了剧情之后，有些剧情已经脱离了轨迹，是她无法预知的。
　　对方的晋升，要在这次比赛之后才会晋升，而现在，却在比赛当中晋级，这不得不让人觉得又惊又喜。
　　但同时，水灵也有点看开了。
　　既然剧情改变了，子瑶又不介意她是恶灵界的人，那么她那个被大卸八块的解决也算是改变了。
　　现在最主要的就是帮对方找到她姨奶奶，以及解决掉光明教皇。
　　下午的比赛很快开始了。
　　这也是最后一场，水灵对战白虎国的女战士。
　　只见对方女生拿着剑走到她面前，嘴角勾起一抹弧度，眼底却一片冷意，甚至隐隐中带着一点傲慢。
　　看着对方这充满敌意的模样，水灵挑了下眉，拿出魔法杖，道：“请问我哪里得罪你了吗？”
　　她们两人的说话，台下众人是听不到的，只能看到她们俩人相对而战，彼此眼神交战着，莫名觉得空气中充满了火药味。
　　延维摩挲着下巴，皱起眉道：“我怎么感觉白虎国的女剑士，看着水灵的目光这么有敌意呢？”
　　“对啊，那简直想要用眼神杀死水灵。”一旁的杨菲儿接着说。
　　卫朗这会儿也八卦道：“这个女人不会是慕子瑶的追求者吧？”
　　当即众人一致看向他，接着又看向台上那个女生，根据卫朗这话，在对上女生的表情，还真的觉得像。
　　严月啧道：“卫朗，你什么时候眼神这么毒辣了？你说的准不准啊？”
　　卫朗咳嗽一声道：“瞎猜。”
　　众人挑眉，继续看着比武台上。
　　慕子瑶的目光也落在比武台上，那女剑士的目光陡然看向她这边，而水灵的目光也往这边看了一眼。
　　严月他们：“……”
　　卧槽，卫朗说对了，这绝对是慕子瑶的追求者啊，那这场比赛好玩了。
　　两大情敌对战，最后谁才能赢，抱得美人归呢？
　　呸呸，美人本来就属于小灵儿的！
　　严月被自己脑海里的话吓着了，连忙甩甩头，赶去那邪恶的思想。
　　比武台上。
　　水灵勾起嘴角，笑眯眯道：“你想赢了我，好让我的瑶姐姐离开我？”说完她捂嘴笑了起来，脸上露出贱兮兮地表情说：“那你先赢我再说啊。”
　　“其实不管赢还是输，我都不会把瑶姐姐让给你，再者说，这件事还是需要我家瑶姐姐说的，我们怎么能把她当比赛的筹码呢？”水灵眨眨眼说：“是吧？”
　　一口一个我的瑶姐姐，满脸志在必得的模样，女剑士气的握紧手里的剑柄，咬牙切齿道：“那我们就来先比一场吧。”
　　“好啊！”
　　因为俩人带着火药味，所以这场比赛简直太有看头了。
　　水灵要掩藏自己的剑术，所以她拿着魔法杖和对方比拼着，远程对上近战，就有点吃亏，但水灵对上她，却一点都不虚。                        


　 101 个人赛（三）

　 101 个人赛（三）
　　“小心了。”水灵说完, 漫天的冰锥刺向女剑士。
　　女剑士看到刺过来的冰锥, 瞳孔收缩, 随后挥舞着剑, 跳离原地，待她站定之后, 刚刚原地早已经因为水灵的冰锥，被砸出一个大坑来。
　　如果她站在那里, 此刻必然浑身血窟窿。
　　“你这么狠？！”女剑士咬牙切齿道。
　　水灵笑嘻嘻道：“对情敌, 我从不手软。”
　　听到这话, 女剑士眯起眼，冷笑一声道：“好, 你不客气, 那就别怪我手下不留情了。”
　　“尽管来吧。”水灵收起脸上的笑容，微微扬着下巴看着她。
　　接下来女剑士超常发挥，打的水灵节节败退, 然而就在众人以为水灵要输时，却看到她脸上一点没有慌张的表情, 甚至还有恃无恐的承受对方的攻击。
　　对方这表情, 看着都不像要输, 而且有种，这一切都在自己掌握之中。
　　就在水灵被逼退到比武台边缘时，那一直后退的脚步，这会儿停了下来，稳稳地站在边缘, 道：“让你攻击爽了，接下来该我了！”水灵说完，快速念起咒语，接着空中悬挂着冰矢。
　　连环冰矢！
　　看台上众人都吃了一惊，明明刚刚水灵还在释放高级初等冰锥，这会儿却释放高级高等连环冰矢。
　　“你！”女剑士也愣了一下，随后快速往后退。
　　同样为高级魔法师，但一个初等和高等，就让这两个技能有着莫大的悬殊。
　　能释放高级高等连环冰矢，那就是离魔导士的位置不远了。
　　大家都知道，高级魔法师和魔导士之间，虽然只有一个等级的差距，但谁都知道，这一个等级，可不是中级魔法师和高级魔法师之间的差距，这是一个跨度的距离，不是简简单单一步就能跨过去的。
　　所以这会儿水灵释放出高级高等连环冰矢，大家这才这么惊讶。
　　此次四国联赛，高级魔法师和高级剑士很多，四十人中，只有两名在魔导士/剑士位置之上。
　　一个是朱雀国的萧楠，今年年初刚进入的剑士位置，一个就是青龙国的安清离，对方现在是中级魔导士。
　　这等修为，在这次比赛中，还是很有看头的。
　　如今竟然又要有一位晋升成为魔导士位置上，这怎么不让大家觉得吃惊。
　　“看了今年的四国比赛，我只能说，人才真特娘的多！”
　　“可不是，看到这些学员，我就想起我家那个不成器的小子。”
　　“G！”这话道出众多父母心声。
　　坐在选手休息区域的慕子瑶却很是淡定，她很早就知道，女孩的等级并不如表面上那么低。
　　尤其对方还有个恶灵界身份。
　　从对方修炼水系魔法就知道对方的天赋有多高。
　　因为据她了解，恶灵界自身都有黑暗魔法，其余魔法只能后天慢慢学。
　　而根据那天女孩做的事，她就知道女孩在恶灵界的地位应该不低，这么一想，慕子瑶心底满满都是惊讶。
　　也许女孩的天赋更高。
　　水灵这么高的天赋，完全来源于这个身体是魔族公主，作为皇族纯真血脉，其天赋自然不会低于常人。
　　女剑士想要让水灵丢人，输了比赛，然而一切想的很美妙，现实却打的她脸很疼，最后被对方攻击的连剑都挥不起来。
　　最后自然输了。
　　水灵收起魔法阵，走到她面前，压低声音道：“别人的女朋友不要惦记，小心麻烦上身。”说完转身走了。
　　看着她离去的身影，女剑士气的牙痒痒，随后看向选手休息区域的慕子瑶，看到对方的目光，从始至终都在水灵身上，这会儿看到对方赢了，更是眼底带着笑意。
　　她就知道，自己不仅输了比赛，也输了这场暗恋。
　　第二关比赛结束，最后还剩下十个人。
　　分别是：水灵、慕子瑶、安清离、卫朗、严安、萧楠、还有玄武国和白虎国各两个人。
　　青龙国占了一半的名额，而朱雀国却只有萧楠一个选手在台上。
　　这样的结果，可让这届过来看比赛的众人觉得不可思议。
　　上一届比赛，青龙国虽然也很厉害，却没有这一届来的让人恐惧。
　　第二关比赛结束，大家都散了。
　　因为高强度比赛，第三关十进五留在两天后。
　　回到小旅馆，严月就一直拉着水灵，问对方是不是要晋升魔导士了。
　　水灵实际等级就已经是魔导士级别，只不过一直被她隐藏着，这次为了让那位女剑士知难而退，她这才不得不暴露一点实力。
　　夜晚，躺在床上。
　　慕子瑶握着女孩的手，侧头看着对方。
　　水灵也看向她，对她露出笑容道：“我会一直保护你的。”土味情话，慕子瑶听了弯了下唇。
　　“好。”
　　两天很快过去了，很快来到个人赛第三关，十进五。
　　这次水灵他们就没有那么好运的抽到别的国家选手，安清离的对手是卫朗，严安的对手是萧楠，水灵的对手是白虎国的一个长发女生，慕子瑶的对手是玄武国的一个选手，而剩下的一场比赛选手，自然是玄武国和白虎国的两名选手。
　　看到这抽签，严月在旁看了，蹙眉说：“这下有的比了。”
　　越往后，遇到自己人的几率就越大，这是水灵他们一早就想到的问题，只不过这件事情发生的太快，大家还是有点愣神的。
　　看台上众人却彼此交谈了起来，尤其玄武国和白虎国，这风光都被青龙国占去了，这会儿看到他们自己人相拼，还是很高兴的。
　　安清离他们也只是一瞬间愣神，接下来如常的彼此看了眼。
　　在内院排行的时候，他们就已经比拼过，只不过这会儿再次比拼一次而已。
　　卫朗拍了下安清离肩膀道：“到时候可别放水啊。”
　　安清离看向他，道：“一定。”
　　很快，第一场比赛开始。
　　玄武国对战白虎国。
　　两位都是剑士，同样职业。
　　比赛到这时候，留下来的自然都是厉害的，所以比赛上，这些人拿出来的实力自然不弱。
　　很快，五场比赛，两天结束，最后还加赛几场，是为了给淘汰者们一次机会，五名淘汰者比拼，最后留下来的便可以晋级六进三。
　　最后留在场中的有：水灵、慕子瑶、安清离、萧陌还有玄武国一名选手，当然，在淘汰者当中脱颖而出的卫朗也加入其中。
　　六人将进入第三关。
　　接下来就是前六名的排名了。
　　第一场：水灵和玄武国的男剑士。
　　这算是最后时刻，安清离允许水灵动用自己的私藏了。
　　在当初登记时，水灵已经把剑士登记报了上去，但因为这么久她一直没有用，所以大家都以为她是水系魔法师。
　　而此刻，看她一身剑士着装上场时，众人有点懵，半天没回过神。
　　她对面的男剑士，在赛前做了很多水灵前几场比赛中用到招数的应对方法，而现在，这些赛前准备都浪费了。
　　他不敢置信的看向主持人，想要问对方，水灵这算不算违规。
　　毕竟隐藏等级，可算是比赛中的大忌。
　　然而主持人也没想到，水灵还是一名剑士，直到登记员给他看了对方当初登记的信息时，这才对男剑士笑了下说：“水灵选手附和比赛规则。”
　　也就是说，对方赛前登记了。
　　这下整个看台上的众人都哗然不已。
　　对方从比赛到现在，一直是水系魔法师，现在竟然在最后时刻，拿出了剑士身份，这不得不让大家震惊。
　　萧楠也有点惊讶地看向安清离他们。
　　安清离对他点了下头。
　　卫菁直接问了自己哥哥，卫朗笑着拍拍她的头说：“你小灵儿姐姐可不是当初的小灵儿姐姐了。”
　　卫菁看向水灵的目光都是亮晶晶的。
　　一直把她作为情敌的慕子瑶看到了，却微微皱了下眉。
　　很快，比赛开始了。
　　本是水系魔法师的选手，现在成了一名剑士，这样的比赛，还是让大家很是期待的。                        


　　102 个人赛（四）

　　102 个人赛（四）
　　水灵脚尖点地, 随后快速往对面男剑士冲去。
　　男剑士也不甘示弱的拿着剑与她迎面对上。
　　剑第一次交锋, 随后俩人推开, 接着再次迎接上。
　　水灵和男剑士的招式很快, 大家的目光都要跟不上，只见场中的剑气互相交接着。
　　这一仗, 直到一个半时辰之后这才结束。
　　耗时时间太长，再加上俩人都拼劲了全力, 因此这会儿停下之后, 俩人气喘吁吁, 额间满是汗珠，连带着发丝中都有汗珠滴落。
　　水灵缓了一会儿, 随后抱拳道：“承让！”
　　最后这场自然是水灵胜了。
　　个人赛的六进三结束, 接下来就是挣夺第一名的时候了。
　　水灵直接弃权了，把机会留给了慕子瑶和安清离。
　　她弃权的原因自然是不想和慕子瑶对打，这辈子都不会和对方对打。
　　慕子瑶还不知道这件事, 当最后总决赛来临时，她这才知晓, 抿着唇严厉的看向一旁嘴角带笑的女孩。
　　对上她的眼神, 水灵有点心虚的游离视线, 就是不敢与对方对上，随后找了个连她自己都不信的借口，道：“我身体有点不舒服。”
　　她这招数，当初在学院比赛时就用过，那时候为了救慕家才迫不得已用了那个招数, 如今她又用了这个招数。
　　慕子瑶看了她许久，最后在女孩被她看的缩了缩脖子时叹了口气，伸手揉了揉对方的头发，站起身，走向了比武台。
　　因为水灵自动弃权了，所以由原先三场定胜负，现在只需要一场。
　　安清离是中级魔导士，所以大家都已经压安清离是冠军了。
　　然而只有水灵知道，子瑶有女主光环，虽然现在是高级法师，和安清离差了两个等级，但这不影响光环的发挥。
　　最后慕子瑶在众人惊讶的目光中，险险胜了安清离，也算是让大家唏嘘很久。
　　谁说等级高就厉害，这差了两个等级的已经胜了。
　　这最后一场比赛简直颠覆众人以往的观念，出了比武场都没回过神。
　　水灵则是高兴地在慕子瑶脸上亲了一下，随后笑眯眯地拉着对方的手，甚至还摇了摇。
　　然而就算她这样，对于她突然弃权而不告诉自己的这件事上，慕子瑶是不会轻易放过的。
　　“回去再和你算！”头一次慕子瑶咬牙下了狠话。
　　以往慕子瑶多温柔，就算遇到这样事，也都是满脸宠溺又无奈的看着她，什么时候像现在这样，仿佛要把人吃了一样。
　　想着对方出现这样状况的，好像从她身份暴露之后。
　　思忖到这，水灵有点害怕！
　　这女主没有把她大卸八块，魂飞魄散，原来是因为变得黑化了吗？
　　毕竟这要‘吃人’的表情，万万不可能在慕子瑶身上出现。
　　侧头看着对方异常冷漠的脸，水灵偷偷摸着自己的腰，接着用求救地目光看向严月。
　　严月还在和杨菲儿说话，一扭头就看到水灵这小可怜模样，眨了眨眼问：“你怎么了？这一副要哭的样子。”
　　水灵吸了吸鼻子，可怜兮兮的问：“我今晚可以去你们房间打卡牌吗？”
　　卡牌是水灵发明的，自从她把这个发明出来之后，严月他们有时间就会凑一桌，一打就打半天，甚至有时候人不齐，俩人也能打个通宵。
　　严月愣了一下，随后看了看慕子瑶，接着又看了看杨菲儿，还没有说话，慕子瑶直接提着水灵的衣领，拉着对方走了。
　　水灵被拉走时的模样，严月还真有种再也见不到对方的样子。
　　杨菲儿却心知肚明的拍拍她的肩膀，嘴角带笑道：“放心吧，子瑶疼她还来不及呢，怎么可能欺负她，欺负她也会很温柔的。”
　　严月满脸问号，实在不懂她这是说的什么。
　　杨菲儿笑着勾着她的肩膀，也不管她懂没懂，拉着她走了。
　　当晚，水灵才叫知道什么叫女主黑化！
　　她双手被对方用丝巾绑在床柱上，然后接下来为所欲为，她哭着求饶都不放过，一直到第二天，天微微有点亮光时，对方这才放过她。
　　她直接晕了过去，等到了天黑时，这才幽幽醒来。
　　身上自然被清理干净了，双手也终于解放了，然而浑身酸疼，那里频繁用的也隐隐作痛，手臂上都是吻痕，更不用看被衣服遮住的身体了。
　　慕子瑶对她这样的惩罚，实乃是她又再一次隐瞒她事情而气的，自从上次对方隐瞒她那么大的事情，让慕子瑶后怕了。
　　所以那之后，她就让女孩有什么事都不要隐瞒她。
　　而这保证还没过几天，女孩再一次隐瞒了她一次，这怎么不好好教育一下。
　　水灵躺在床上欲哭无泪的想：她以前隐瞒对方那么多事，如果之后被对方知晓了，自己会不会被干的一辈子都下不了床了？
　　想到这个可能，水灵坚决不让这些事情告诉对方。
　　想想都害怕。
　　因为昨晚一.夜，水灵得有两天不能从床上下来了，做了一回病人体验，吃饭有人喂到嘴边，因为没脸见人了，所以严月他们过来看她时，都被水灵强烈要求慕子瑶拒绝了他们。
　　三天后，水灵又活蹦乱跳了。
　　严月他们根本不知道，因为慕子瑶告诉他们，水灵是因为生病了，所以这几天要修养，而只有杨菲儿一人知晓内情。
　　但她为了不让水灵尴尬，所以也只是给她一个深深的眼神，其余一切都让对方自己去想了。
　　这比赛结束了，大家也都得回去了。
　　而水灵和慕子瑶有其他事情要做，自然不能和严月他们同路回去了。
　　木里上次听水灵说过一次接下来他们要去哪，所以她拉着水灵的袖子说：“公……水灵，我想和你们一起去。”
　　旁边有慕子瑶，木里差点说漏嘴，要不是被水灵眼神制止，这会儿就真的全部暴露水灵身份了。
　　水灵蹙起眉，随后摇了摇头说：“不用，你做自己的事吧，我这边没有问题。”
　　毕竟木里是接到保护她的任务而来到这里的，这会儿她要和慕子瑶去往魔兽森林，她自然要跟着。
　　但为了减少曝光身份，水灵万万不能带着她的，尤其是和木里玩的最好的徐熙颜小姐，对方这会儿在远处看着她们呢，如果木里跟着她们走了，她觉得这个徐二小姐肯定也得跟着。
　　木里听到她这话，皱起眉说：“可是……”
　　“别可是了，你回去和我爹娘说，这都是我授意的。”水灵制止她的话。
　　木里抿了抿唇，看了眼慕子瑶一眼，随后点了点头，低垂着头走了。                        
作者有话要说：　　17:00二更，将进入最后一卷了，红岱和慕锂也出现了！

　　103 灭族（一）

　　103 灭族（一）
　　“父亲！”慕子瑶看到慕云, 当即走了过去。
　　“慕叔叔好。”水灵随后跟上, 走上前, 扬起微笑道。
　　慕云笑着看向她们说：“回来啦, 快进来歇歇吧，赶了这么长的路。”
　　“你们这么长时间不回来, 大家都很想你们。”慕云引着她们走进慕子瑶地小院子。
　　上次离开时，族里众人都对慕子瑶念念不舍, 实乃对方已经成为十方学院内院学员, 而且后来还参加了四大学院的比赛, 这样的荣耀，慕家可有多年未曾有过。
　　这次听闻慕子瑶回来了, 族里众人都聚集了过来, 七嘴八舌的问着，在人群中，水灵看到了当初慕柒和慕芸那俩个姐妹。
　　妹妹依旧是个小姑娘, 这会儿看到她们，高兴地在人群中跳着, 最后被她姐姐从地上抱起, 她这才能看到水灵和慕子瑶, 扬起笑容，甜甜道：“灵姐姐，瑶姐姐。”
　　这么可爱的小孩儿，水灵当然喜欢了，把慕子瑶留在原地应付那些人, 而她直接拨开人群往慕柒慕芸那走去了。
　　“灵姐姐，好久不见！”慕柒小大人一般地对她说。
　　“好久不见！”板着脸的小模样太讨人喜欢了，水灵忍不住捏了捏她的脸蛋，随后从储物袋里掏出再次改良过的糖豆递给她说：“给你。”
　　小家伙看到糖豆，眼眸瞬间亮了，接过糖豆，声音响亮道：“谢谢灵姐姐。”
　　“吃完，再到灵姐姐这里拿，我这里还有很多！”水灵道。
　　慕柒点头，开心道：“好！”
　　当晚，家族举办宴会。
　　而从她们踏入慕家之后，就一直未曾看到慕豪杰和慕雏凤这对姐弟俩。
　　水灵忍不住问旁边地慕芸，道：“慕雏凤和慕豪杰呢？怎么没看到他们的身影？”说着举目四望，看看这俩人是不是没脸而藏在人群中。
　　慕芸用布巾帮妹妹擦完嘴道：“他们被族长送到学院去了，没有什么事就尽量少回来。”
　　这结果让水灵愣了一下，对这昔日风光的姐弟俩，如今落得家族不看好的地步，也是唏嘘不已。
　　当晚，水灵和慕子瑶躺在床上。
　　虽然有月光的反射，让房间看起来不那么黑，但要想看到慕子瑶地脸，水灵还是很难看清的，只能模糊的看到侧脸。
　　她不知怎么，有种强烈的不安感和一种莫名其妙地感觉。
　　从踏入慕家之后，她就有了这种感觉，想着她们在踏入慕家的前一刻在干什么，她脑海里的记忆告诉她，她们参加完四大学院之后，就和严月他们分道扬镳，先一步回来了。
　　然而这记忆又让她觉得不对，具体在哪里不对，她又想不出一个所以然来。
　　脑海里的记忆不会假，但心中的感觉又让她不安，于是她忍不住握住慕子瑶的手。
　　“怎么了？”慕子瑶侧头看她。
　　水灵摇了摇头，向她身边靠了靠，暗想着：只要有慕子瑶在身边，她所有的不安都不见了。
　　在这个世界，她也就这唯一亲的人吧。
　　慕子瑶也不再多问，紧紧拉着她的手，在她眉心吻了一下，随后柔声道：“睡吧。”
　　“嗯。”水灵点完头，便靠在她怀里闭上了眼。
　　――――――――-
　　“暗系，这是暗系魔法？！”四周人哗然地站起身，不敢置信地看着比武台中，那个全身都聚拢在黑暗魔法中的女孩，怎么也不敢相信，魔族的人是怎么混进来的。
　　我怎么在这？
　　水灵睁开眼，就发现自己站在比武台上，这场景莫名熟悉。
　　四大学院？！
　　是了，这是四大学院比武台，她怎么在这里？他们比赛不是已经结束了吗？
　　她扭头看向选手休息区域，想要找慕子瑶身影，然而入眼的就是慕子瑶气愤又失望地目光。
　　看到这目光，水灵倒吸了口气，心猛然揪起，疼的眼眶都红了也不自知。
　　对方为什么要用这样的目光看着她？
　　哪怕对方知晓她是魔族身份时，对方也只是沉默和满眼复杂，也不曾有这样让她崩溃的目光。
　　“杀了她！”
　　“魔族的人都该死，杀了她！”
　　四周一声又一声的讨伐，让水灵快速回过神，这时候她这才发现，自己双手凝聚了黑暗魔法力，而四周看台上，众人的目光都落在了她身上。
　　怎么可能？！
　　我怎么释放出暗系魔法了？
　　我……这到底发生了什么？
　　“公主！”木里这是快速跃上比武台，站在她身边，眼神戒备的看着四周，随后压低声音道：“公主你快走，我来拖住他们。”
　　“什么？！”水灵这一刻感觉自己的脑子已经不够用了。
　　这场景为什么如此的熟悉？就好像书里所发生的一样。
　　是了，这个场景就是书里女主知晓自己的好朋友就是魔族时，当先用剑刺了她。
　　想到这，水灵瞳孔收缩，再次看向选手休息区域，对方眼底的失望没有消失，甚至越聚越盛。
　　“她竟然是魔族公主！”比武台和水灵比武的男子大声叫了起来，于是这句话瞬间掀起千层浪。
　　而这一切，都被水灵无视掉了，她的眼里只有慕子瑶，她看到对方抿紧唇，提着剑站了起来。
　　水灵条件反射的倒退了一步。
　　不对，这不是她认识的慕子瑶。
　　瑶姐姐不会用这样的眼神看着我，她也不会用剑指着我，她……她也不会杀了我……
　　水灵低头看着被剑刺中的胸膛，嘴唇颤抖了一下，眼泪一滴一滴落了下来，不敢置信地抬起头，看着面前的慕子瑶。
　　慕子瑶却没有被她的眼泪和不敢置信地表情所动容，脸上是决绝，狠厉，她抬脚往前踏了一步，剑随着她这一步，直接刺穿她的胸膛。
　　水灵此刻感觉心很疼，不知道是因为对方的剑刺穿疼的，还是因为对方对她的态度。
　　“我以前就说过，魔族，见一个杀一个！”慕子瑶眼眶也通红，这不是伤心所致，而是因为被仇恨所蒙蔽了双眼。
　　“我……”水灵哑然，我什么？我不是魔族？胸口因为对方这一剑，魔气不断涌了出来，她想用手捂住都不能，手心都是血，血和魔气一起不断往外涌。
　　慕子瑶刷然抽出剑，在水灵还没有反应过来时，再次挥舞剑。
　　真正做到了书里大卸八块、魂飞魄散的结局。
　　“啊啊啊啊疼，疼，瑶姐姐，疼，疼……”水灵叫的撕心裂肺，浑身抽搐着。
　　“灵儿，灵儿！”睡梦中的慕子瑶被水灵这叫声吓醒了，点着魔法灯，就看到满脸扭曲的在床上抽搐着，这样的画面，简直让慕子瑶吓的手无足措，最后一把抱住对方，死死抱着对方，在对方耳边一遍又一遍温柔地叫着。
　　谁？
　　不要，瑶姐姐，疼，心疼！
　　水灵地思绪渐渐回归，霍然睁开眼，入眼的就是一室亮堂，接着垂眼，就看到抱着她的慕子瑶。
　　看到对方，水灵吓的推开对方，赤脚跳下床，头也不回地往外跑。
　　不要，我不要大卸八块，我不要魂飞魄散，我要回家，我要回家……
　　跑出院子的水灵，惊恐万分的到处乱跑，她这会儿脑子里乱乱的，不知道刚刚的是梦境还是真实。
　　她只是感觉那剑穿过胸口很疼，疼的她喘不过气。
　　“灵儿，你在哪？”慕子瑶追了出来，到处找着她。
　　水灵躲在灌木丛里，抱着腿，尽可能蜷缩着，从草缝中看着满脸担忧找着她的慕子瑶。
　　她有一瞬间愣神。
　　随后低头摸着自己的胸口，没有伤，也没有血。
　　所以……刚刚那一切都是梦吗？是因为她对书中自己的结局太紧张了，所以才会在梦到吗？
　　想到这个可能，水灵强迫自己冷静了下来，再次回忆刚刚梦中的情景。                        
作者有话要说：　　今天大约有三四五六更，咳咳，绝不打脸，我今天戒游戏，嘻嘻~
这章中有疑惑地，会在接下来几章解答哟，千万别迷茫！

　　104 灭族（二）

　　104 灭族（二）
　　四大学院早已经结束了, 而她当时在那里, 以及遇到的所有事, 都和书中的情景一模一样。
　　所以, 那一切都不是真的，一切都是梦！
　　细细捋完之后, 水灵这才磨磨蹭蹭的从浓密的灌木丛中爬出来。
　　耳边传来OO@@声音，慕子瑶转身就看到了女孩的身影, 一直吊起的心, 这时候也放了下来, 嘴角刚要弯起，当看到女孩胳膊上腿上都被树枝刮破了的皮肤, 顿时心疼地不行, 那要晚期的嘴角，这会儿也僵在了嘴边。
　　刚刚那样的水灵吓的她不轻，所以这会儿看到女孩满脸心虚和歉意的表情, 她到嘴严厉的话，最后都被她咽了下去, 最后化为了叹息, 走了过去。
　　靠近了, 水灵站起身一把抱住了她，感受她身上的温度，同时暗里也悄悄掐了把自己，胳膊上地疼痛让她龇牙咧嘴起来，但同时, 她脸上的笑容却止不住往上扬。
　　这一切都是真的，刚刚那些都是梦，是不存在的。
　　瑶姐姐知道她的身份，也很快接受了她的身份，所以那失望愤怒的眼神都是假的。
　　在整本书里，魔族一直是背锅王，而背的这口黑锅，是教皇甩给他们的。
　　这一切，魔族都不曾知晓，直到最后人魔大战的时候才知道，而那时候已经迟了，女主带着一群人灭魔族，可谓让魔族损耗不少，没有几百年根本恢复不了。
　　而教皇甩锅的方法，就是他手下有一批亡灵魔法师，和平有士一样的亡灵魔法师。
　　只不过平有士的等级高点，才会一直常伴在教皇身边。
　　想到这些，水灵觉得她要加快脚步，让慕子瑶进一步了解教皇的真正面目。
　　因为水灵的双脚都受了伤，慕子瑶直接抱着她回了院子里，接着放在椅子上，拿出珍贵的绿沐膏药。
　　水灵连忙制止她说：“这个药太贵重，我这些都是皮外伤，不如用我这个吧。”说着连忙从空间戒指里拿出和绿沐膏药有差不多疗效，但在大陆普遍售卖的膏药。
　　慕子瑶看了眼她身上的伤，确实都是皮外伤，于是接过她的膏药，接着站起身说：“等我一下。”
　　上膏药前，肯定要把伤口处理好。
　　慕子瑶快速地用盆子打来温水，浸湿布巾，轻轻擦拭着水灵身上的伤口。
　　水灵这才看到自己身上的伤口竟然这么多，尤其是双脚，简直伤的不能看。
　　慕子瑶全程抿着唇，认真又极其细微地给她擦拭伤口，随后用膏药给她那些伤口涂抹了一遍，待仔仔细细都抹了一遍之后，她这才微微松了口气。
　　为了不让对方紧张，水灵全程都没哼了一声，这会儿慕子瑶抬头，才看到女孩额头早已经沁出了汗珠，嘴唇咬的也微微破了。
　　慕子瑶手指捏着她的下巴，低头就吻上了她的唇，舌头轻轻扫着对方那微微有点受伤地唇，不时吮吸着。
　　刚刚哼都没哼的水灵，这会儿忍不住哼出了声，不仅哼出了声，她地呼吸都急促了起来，手一把抓着慕子瑶的衣襟，拉着对方想要更多。
　　慕子瑶也乱了思绪，把女孩困在椅子里，加深了这个吻。
　　最后这个吻还是深吻，最后慕子瑶想要女孩一身伤，硬生生停了下来，头埋在水灵脖颈里，过了许久这才冷静下来，抬起头，眼眸深邃地看着她说：“等你好了再收拾你。”
　　水灵被她这个眼神看的，害怕地缩了缩脖子，莫名想到那个三天三夜没让她下床的那一次。
　　而且她发现，瑶姐姐比以前可怕了，尤其在惩罚她这件事上，竟然还玩出了花样，想着，她忍不住抬眸看对方。
　　慕子瑶低眸看她。
　　水灵调整了一下身体，忍不住问：“你是不是买话本了。”
　　慕子瑶蹙眉，疑惑地看她。
　　水灵再次动了动身体，眼神有点游离，毕竟对于那样的事，她在床上时，大胆的让慕子瑶忍受不了，但下了床之后，矜持地就跟个单纯好学生一样。
　　“你现在每次都让我换好几个姿势。”水灵低眸，扣着手指，小声嘀咕。
　　慕子瑶听了，呼吸都顿了一下，随后低沉地笑了起来，嘴角也扯出一丝弧度，弯腰，在女孩耳边轻声说了一句。
　　女孩地脸和耳朵，以可见的速度，逐渐红了起来，最后“啊啊啊啊啊啊啊”地推开慕子瑶，嘴里还大叫着：“你不要脸。”
　　慕子瑶眸低满是笑意，看女孩害羞地不得了样子，佯装正经的问：“我怎么不要脸了？”
　　水灵哼了一声，站在椅子上，手叉腰，居高临下地看着她，控诉道：“你就是不要脸，我要让严月在话本里把你写成一个十恶不赦的土匪！”
　　“那你就是我山寨娘子。”慕子瑶弯唇笑道。
　　“我……”水灵当即语塞，接着一屁.股坐在椅子上，扁扁嘴委屈道：“你欺负我。”
　　慕子瑶走过去，把她拥在怀里，弯腰在她头顶吻了一下，宠溺道：“乖。”
　　女主现在不仅黑化了，还知道哄人了，水灵一半复杂着，一半嘴角止不住往上扬着。
　　谁不喜欢被自己喜欢的人哄着，被对方捧在手心爱着。
　　天亮了，慕总管过来叫她们去前院用餐。
　　“走吧。”这会儿水灵想要继续睡觉都难了，一边穿衣服一边想着一会儿回来继续睡觉。
　　俩人到了前面正厅，慕家主和其他人都到了，看到她们俩人来了，当即热情地对她们打招呼。
　　这次回来之后，这些人对她们的态度，简直是天差之别。
　　坐在位置上，水灵一边喝着粥，一边还在想着，她们参加完四大学院，明明要去……去哪里？
　　拿筷子的手一顿，水灵茫然地抬起头，看向身旁的慕子瑶。
　　慕子瑶看她问：“怎么了？”
　　四周地目光也移了过来。
　　水灵心里不断盘旋的话，差点破口而出，最后幸好被她悬崖勒马咽了下去，接着微笑着摇了摇头，拿着手里的包子，一口咬在嘴里笑着说：“这个早餐太好吃了。”
　　慕子瑶微笑着：“好吃就多吃点。”
　　水灵“嗯”的点了点头，低头继续吃了起来。
　　其他人也都笑着开始吃早餐。
　　吃早餐的水灵，脑海里有个大胆的想法，这种想法，让她越想越害怕，拿筷子的手都在微微颤抖，最后为了怕别人发现，她连忙把筷子放下，手放在桌下，双手想握。
　　“吃饱了？”一旁的慕子瑶并没有发现她的异样，看她放下筷子，以为她饱了。
　　水灵这会儿不敢多待了，她心里的那个疑问，就怕自己再多待下去，就忍不住问出口，到时候会发生什么，她不敢保证。
　　“嗯嗯，”她连忙点头，随后站起身，嘴角扯出一抹僵硬了笑容说：“我吃好了，就先走了。”
　　看着她急匆匆离去地身影，慕子瑶眉头微微皱起。                        
作者有话要说：　　今天也不知道几更了，写吧，不立FLAG了，再也不立FLAG了QAQ……

　　105 灭族（三）

　　105 灭族（三）
　　急匆匆回到院子里之后, 水灵便找了当初使用过的那间闲置地房间, 关上门, 快速在地上画起了暗系魔法阵。
　　她的心中隐隐有种猜测, 然而这种猜测，现在没有证据, 为了让她心中的不安沉淀下去，她不得不想办法了。
　　而这个办法就是回到恶灵界。
　　画好魔法阵, 随后她盘腿坐在其中, 开始往魔法阵里灌输暗系魔法, 渐渐地，她眉头皱了起来, 咬牙继续灌输暗系魔法。
　　平时只需要她一点暗系能量就能启动的魔法阵, 今天她加大了几倍，依旧没有动静，而她内心地不安和恐惧也越来越大。
　　而她不死心地继续输送着暗系能量, 额头随着时间的流逝，开始沁出了汗珠。
　　慕子瑶回到院子里时没有看到水灵, 她找了一圈也没有看到对方, 刚要出院子找对方时, 这时角落里那间房门被人从里打开，她一直没看到的女孩，这会儿从里面走了出来。
　　“你怎么了？”看到脸色苍白，走路都在踉跄地水灵，慕子瑶眼皮跳了一下, 连忙跑过去，一把抱住对方。
　　水灵倚靠着她的身体，手微微有点颤抖的抓着她的衣襟说：“子瑶，我们现在不应该在这里。”
　　“什么？”慕子瑶愣了一下，不知道女孩这句话是什么意思。
　　水灵咬着牙，抓着她衣襟的手指关节有点泛白，她睫毛颤抖着，最后从牙缝中挤出一句话，“我们现在应该在魔兽森林。”
　　魔兽森林四个字，让慕子瑶大脑一片空白，随后渐渐地，她感应到自己好像缺失了一部分记忆，这部分记忆她怎么想都想不起来，这种感觉让她很难受。
　　“我们参加完四大学院的比赛，就前往了魔兽森林，可是现在，我们出现在慕家。”水灵恢复点力气站起身说。
　　慕子瑶那缺失地记忆，因为水灵这句话而慢慢苏醒着。
　　“我觉得我们进入了被谁布置地虚拟空间里。”水灵这会儿也冷静了下来，她地思绪也活络了起来，能够给她们下套，又能让她不被察觉的，只有修为在她之上，又与她们有仇的教皇。
　　想到教皇，水灵眼底划过一丝厉色。
　　她们还没找他，对方倒先来了。
　　对方既然送上门了，她自然不会放过对方。
　　慕子瑶这时候也把脑海里乱七八糟的记忆捋顺了，抬眸，抿了抿唇说：“所以，我们这会儿不应该在这里？”声音有点沙哑，明显对于眼下的事情一时无法接受。
　　水灵点头说：“我刚刚想了想，能如此费尽心思挖坑给我们跳的，也只有教皇。”
　　慕子瑶攥紧拳，虽然心中早已有数，然而这会儿听女孩说出来，还是让她浑身僵硬了一下。
　　“啊！”
　　就在她们俩人在这讨论时，一道惨叫声划破天空，接着一声接着一声。
　　“怎么回事？”慕子瑶瞳孔收缩了一下，随后快速跑出小院。
　　水灵紧跟其后。
　　俩人穿过廊道，跑到前院，接着穿过大厅，当看到门前，倒了一片家族的人，画面惨烈的让俩人收住了脚。
　　随后当从门外走进一具又一具地骷髅时，不仅连慕子瑶愣住了，就连水灵都愣住了。
　　这里怎么会有魔奴？！
　　水灵明显感应到，这些魔奴出自于同一个亡灵魔法师，可是这个亡灵魔法师是谁？难道她们猜测错了，设计她们掉坑的不是教皇？
　　“怎么……”慕家主和几位长老闻声也跑了过来，当看到面前的画面，几人倒吸了口气，怒声道：“是谁？！”
　　随着魔奴不断增多，站在魔奴身后的人也渐渐走了出来，当看到那人，这次不仅慕家主他们愣住了，水灵他们也愣了一下。
　　怎么回事？
　　教皇？
　　这些魔奴是他……不对，教皇作为光明教会的人，自然不能使用暗黑魔法操控这些魔奴，而唯一说得过去的就是……教皇背后不止平有士一个亡灵魔法师。
　　这样的结果让水灵骇地倒退一步，别人不知道，但看过全文的她知道，书中根本没有这一段，教皇身边自始至终也只有平有士一人。
　　而现在，对方身边一下子又出现四个亡灵魔法师，这情况，让水灵有点手无足措。
　　慕家主上前，脸上一般怒气一般又是复杂地神色看着面前的教皇，沉声问道：“教皇这是何意？”
　　教皇作为全大陆最高尚又是人们最崇尚地人，面前的事情，大家想破脑袋，都不敢相信这是教皇做出来的事。
　　可是现在事实就是如此，满院地魔族人，都包围在他四周，这样的情景可不是作假。
　　作为光明教会的教皇，此刻竟然和魔族人勾搭在一起，这样的消息，直接炸的几位长老回不过神。
　　水灵这时候也回过了神，面对教皇，她对付不了，而对方身边还有四位亡灵魔法师，对方的武力值更是她无法比拟的。
　　慕叔叔和几位长老，虽然可以一时抵抗教皇地攻击，可是后面呢？
　　后面地结果，水灵不敢相信。
　　她暗暗着急着，刚刚想要回恶灵界都回不去，想要召唤她大舅过来都不能。
　　难道今天她真的要和教皇决一死战了？
　　想到这，她跨前一步，抓住慕子瑶的手。
　　这时候她才发现对方手心满是汗，目光带着怒气的看着对面的教皇。
　　水灵等级提升了，她脖子上的那颗青色透明的珠子，对她等级的掩藏也开始虚弱了，教皇自然一眼就识破了她。
　　教皇冷笑道：“原来是魔族公主，上次让你有幸搬救兵救了慕家，这次就没有这么好的机会了！”
　　水灵没想到对方一开口就识破了她全部要隐藏的秘密，不仅说了她的身份，还把上次的事情说了出来，想到这，她不敢看向慕子瑶，只能挺直脊背，强自镇定的冷笑道：“我也没想到教皇千年前欺骗了人类，逍遥快活了千年，如今还想利用这几个叛徒魔奴，让我们魔族给你顶替罪名？”
　　既然身份被识破了，水灵也不再掩藏，同时也要把这个教皇拉下水。
　　教皇没想到这个魔族小公主知晓的还很多，脸色当即沉了下来，随后目光在慕家主他们身上转移了一圈，脸色缓和下来说：“既然已经被你识破了，那你们这些人就不能再留了。”
　　“你想做什么？！”慕家主上前一步，把慕子瑶和水灵挡在身后。
　　虽然知晓水灵是魔族公主，是人类地大敌，然而经过这么长时间的相处，他发现这个孩子心不坏，甚至还很善良，再者根据刚刚对方说的话，对于千年前的事，他脑海里盘踞一个可怕的想法。
　　教皇千年前欺骗了人类，欺骗了什么？
　　红岱圣魔导师背叛了人类，改投魔族阵营来打垮人类？
　　等等。
　　如果红岱圣魔导师真的背叛了人类，那为什么教皇还要让人赞颂红岱圣魔导师？
　　这自相矛盾地问题，经过千年，因为魔族公主的一句话，让慕家主思考了起来。
　　他们虽然也深思过，但因为圣魔导师背叛人类这件事，知晓的人不多，再加上以前圣魔导师为大陆贡献了很多，所以大家对于圣魔导师背叛人类这件事，一直当做谁在暗里抹黑来想。
　　但现在，这个千年来隐藏的谜团，今天得解开了。
　　“杀！一个不留！”教皇回答他的只有五个字。
　　当即院子里的众多魔奴动了起来。
　　黑压压的一片，吓的慕家众多小辈失声尖叫起来，逃跑的逃跑，吓的晕过去的也有，整个院子里充斥着绝望恐惧，犹如人间地狱。
　　慕子瑶这时候也拿出了空间戒指里的魔法杖。
　　“公主，我们需要你。”慕子瑶道。
　　这声公主，不是水灵，而是一直趴在她肩头装白音狐的精灵族公主――雅雅。
　　雅雅打了个呵欠，从睡梦中清醒，在慕子瑶肩头伸了个懒腰，接着跳在地上，木系元素在她四周凝聚，不一会儿，白音狐幻化成一个长着一对尖耳，面容精致地小女孩。
　　看到她，教皇脸上露出了有趣地表情，看到这个表情，水灵当即暗想不好！
　　她忘了一件事，精灵族，因为教皇，已被夷为平地！
　　现在独留这片大陆唯一的精灵，就是身旁的精灵公主。
　　“小家伙，你母亲和你的族人正在恶灵界等着你呢，我现在就送你下去吧，再迟了可就见不到了。”教皇笑眯眯地说。
　　精灵公主虽然还很小，但一些话还是很理解的。
　　恶灵界，只有人死后才回去那里。
　　而现在对方说这句话，意思就是她的母亲和族人，已经……死了？
　　雅雅不敢置信地抬起头，绿色的眼眸暗了一下，随后一字一句问道：“你是什么意思？”
　　教皇说：“让你永无天日的意思！”说完手一挥，魔奴们都冲了过来。                        


　　106 灭族（四）

　　106 灭族（四）
　　雅雅那张小脸, 充满悲愤, 她眼里带泪的杀着四周的魔奴。
　　慕子瑶听到教皇这话, 脑海里想到那一个月里, 和精灵族人的相处，以及那严厉却又温柔的精灵女王, 心底也是止不住怒气往上涌。
　　一个姨奶奶，一个是精灵女王, 这一切与她相关的人, 都让她恨不能杀了面前虚伪地教皇。
　　这会儿身份被识破了, 水灵也不再隐藏，当即向前一步, 召唤出自己的魔奴出来。
　　虽然已经知晓了水灵的身份, 但这会儿看到对方召唤出大量地魔奴，还是让慕子瑶握着魔法杖的手握紧，过了许久这才慢慢放松。
　　“咯咯咯！”水灵魔奴们已经好久没出来运动了, 这会儿被放出来之后，个个犹如戏精般活动着筋骨, 在水灵满脸黑线, 想要呵斥他们时, 立刻拿起武器冲入战斗中。
　　一旁看到的众人：“……”
　　水灵嘴角抽搐了一下，随后她也不闲着，立刻拿出空间里魔族公主专用的魔法杖，开始施咒暗系禁咒。
　　这个禁咒施展过后，会有副作用, 然而如今，她联系不上她大舅，他们这些人武力全部加起来都打不过教皇，她也只能拼一把了。
　　暗系禁咒，如今她的等级还不足以施展这个咒语，但所幸，这具身体是魔族公主，纯真的魔族血脉，自然可以越级施展魔法力，只不过事后副作用很严重。
　　但现在，她管不了那么多了。
　　天空因为水灵的禁咒而变得乌云密布，电闪雷鸣，地面上的魔奴们都叫嚣了起来，尤其是水灵的魔奴们，甚至已经欢快的跳起了舞，而教皇那四名亡灵魔法师手下的魔奴们，此刻都趴在地上瑟瑟发抖着。
　　这是来自于灵魂深处对魔族皇族一脉的敬畏。
　　四位亡灵魔法师，这会儿那张惨白的脸也从兜帽里露了出来，死气沉沉的瞳孔让人看了不寒而栗。
　　然而此刻，这四位亡灵魔法师却看着院中央的水灵，浑身颤抖着，他们明显在抵抗着来自灵魂深处的恐惧。
　　渐渐地，这种恐惧越来越烈，压得四人喘不过气，最后不得不跪在了地上，和自己手里那些魔奴一般，恭敬地跪拜着水灵。
　　此刻水灵也变为了魔族公主的装扮，一身黑色纱裙，眉心一株红色花钿，手持魔法杖，周身萦绕着黑色.魔法力，其中不时有蓝色光点闪过。
　　黑夜暗流。
　　暗系攻击类禁咒。
　　教皇自然也知道此禁咒的威力，所以他也不敢轻视，立刻凝聚光系魔法。
　　慕家这么大动作，而四周却一点动静都没有，这样的反常，让慕子瑶微微眯起了眼。
　　她看向她的父亲以及族人们，发现他们这会儿正看着场中二人战斗入了迷。
　　眨眼间，禁咒完成。
　　教皇为了以防万一，也用了光系‘普度众生’禁咒魔法。
　　这如果在用在战场上，那就是久旱逢甘雨，用在这里，和水灵暗系禁咒相碰撞，那就是一把利刃。
　　只见暗系和光系两大光球在空中相撞，空间仿佛禁止一般，接着在众人还没有反应过来时，空气中爆出一声轰响，接着扑面而来地气浪，掀翻了众人。
　　这道气浪很是凶猛，方圆百里，建筑都夷为平地，又何况是慕家族这是平凡人。
　　只见场中只剩下四人。
　　水灵在最后时刻，从空间戒指里拿出了她父亲给她保命的禁咒防御卷轴，把自己和慕子瑶、精灵公主包裹在其中，而教皇，虽然匆忙之下也支起了魔法罩，但依旧被这气浪伤着了。
　　满地的尸体，让水灵想要捂住慕子瑶的眼睛都来不及。
　　教皇却在一旁大笑了起来，随后收敛笑容，嘴角带着嗜血的笑容，完全没有往日慈善地面孔，声音有点尖细道：“只要是我想做的，谁都拦不了我！”
　　“谁说的？”
　　破空中，出现一道低沉又懒洋洋的声音，听到这声音，水灵眼眸亮了起来，连忙看向天空。
　　天空站着俩个人，一个是他大舅，狂霸书生楼霸，一个是喜欢女装大佬的二舅楼玉。
　　只见楼霸扛着大刀从天空中落了下来，而楼玉摇着羽扇，穿着旗袍，优雅地站在水灵身边。
　　“二舅！”水灵这会儿被惊喜冲昏了脑袋，看着楼玉，破口而出。
　　这会儿慕子瑶全部心思都在地面上，她的父亲，她的族人，在一夕之间，全都死了。
　　这样的画面，冲击地她呆坐在原地，久久没回神。
　　“子瑶，这一切都是假的。”楼玉看着小家伙，挥了下羽扇，当即满地血腥地尸体当即消散在空中，而那被夷为平地地慕家，这会儿也幻化成一片郁郁葱葱的森林。
　　这里赫然就是魔兽森林边缘。
　　这前后的场景，让慕子瑶微微皱起了眉，有点不明白的看向面前的楼玉。
　　楼玉嘴角带着一抹淡笑道：“还有两天，他筹谋已久地计划就要成功了，这时候，又怎么会让你们破坏他准备了千年的计划。”
　　“我的娘亲和我的族人好吗？”这时候一直沉默的雅雅抬起头问，那总是带着笑容的脸上，这会儿满是茫然。
　　当她得知自己的族人和母亲被教皇灭了之后，她就一直处于浑浑噩噩当中，如今看到楼霸楼玉他们，她忍不住急切的问。
　　楼玉摸了摸她尖尖的耳朵，安慰她道：“放心，他们只不过是换了个地方生活而已。”
　　“我可以去看看他们吗？”雅雅抬起头看她问。
　　楼玉弯唇道：“可以。”
　　雅雅一直黯淡的眼眸，这会儿瞬间亮了。
　　而另一边，水灵拉着慕子瑶的手，轻声和对方说：“你的父亲和族人都好好地，这几天我们经历地一切都是教皇给我们设下的幻境。”
　　“所以，刚刚那些都是假的？”慕子瑶这一时半会还没有缓过神，情绪还有点压抑着，导致她的嗓子有点沙哑。
　　水灵点头说：“嗯。”
　　慕子瑶看女孩坚定地表情，她扯了扯嘴角，一直提起的心这会儿也落下了。                        


　　107 正文完

　　107 完结
　　所谓千年的计划, 自然是控制整片大陆。
　　而四国地国王, 这么多年早已经被教皇所控制, 因此那次受伤, 那些国王这才纷纷过来看望他，不是那些国王崇尚他, 而是因为这些国王不得不这样做。
　　如果说魔奴，控制者是亡灵魔法师, 那么这些国王, 控制者就是教皇了。
　　听到这样的计划, 在场知晓得依旧面不改色，不知晓的都倒吸了口气。
　　楼霸平时在外都找人打架, 对于这些事情自然不清楚, 虽然也找过教皇打过几次，却没想到这个老家伙竟然还有这样的野心。
　　“没想到他除了换脸，还有掌管天下的心呢？”楼霸瞪眼道。
　　教皇此刻脸阴郁着, 那总是在人前慈善的脸，这会儿也全都暴露了, 他看着面前的一行人, 一口牙, 差点全部咬碎。
　　“老家伙，你这次脸不错啊，看着又年轻两岁了，这又是吸收多少人的精气炼成的？”楼霸笑呵呵的说。
　　果然是有其舅必有其侄女了，平时的水灵, 还真的和大舅有点相似。
　　教皇脸色变了一下，抿着唇不言。
　　楼霸也无所谓，耸了耸肩说：“以前和你打了那么多场，今天也算是来个了结了，放心，最后我不会破坏你那张脸的。”知道教皇爱惜自己那张脸，所以这句话，完全就是讽刺。
　　教皇冷笑道：“谁输还不一定！”
　　接下来自然就是楼霸和教皇的主打场了，其余人在外围看着。
　　这一场，打了三天三夜。
　　简直轰动了整片魔兽森林。
　　而这俩个都是大佬，魔兽们自然都不敢出老巢一步，恶灵界的那些妖魔们，感应到楼霸的气息，自然也不会凑过来。
　　这次教皇做的太过火，恶灵界对于他以往的行为，本来想睁一只闭一只眼，可是如今这火都烧到水灵身上了，他们又怎么可能会放过对方。
　　当第三天结束，第四天黎明来临时，这场战斗终于结束了，教皇被楼霸狠狠锤在了地上，奄奄一息。
　　而被教皇召唤出来的亡灵魔法师和光明教徒们，这会儿也死的死伤的伤。
　　楼霸这会儿也好不到哪去，气息有点不稳的往后倒退几步，幸好楼玉上前扶住了他，不然这会儿准倒在地上。
　　这一场战斗，让楼霸脸上不仅没有露出后怕的神色，反而隐隐有种还能大战一场的感觉，那闪亮地眼眸，让最后闭上眼的教皇，再次吐了口血，随后气绝身亡。
　　楼霸看他死了，隐隐还带着后悔说：“哎，以后没有教皇这个老头儿玩了，看样我只能去龙族去看看了。”
　　水灵他们：“……”
　　很好，大舅这一下皮的很开心。
　　教皇的事情解决了之后，慕子瑶心里一大石头也落下了，但她还记得水灵说过，她姨奶奶还活着。
　　水灵知晓她的心思，抱着她，在她脸上蹭了蹭说：“等过几天，我们先回慕家看看你父亲，然后再去恶灵界看望你姨奶奶。”
　　慕子瑶听了这安排，点了点头。
　　几天之后，她们二人再次来到了慕家门前。
　　实乃上次来到慕家门前，经历的事情，给慕子瑶心里留下了阴影，这会儿站在门前，有点踌躇的不敢上前。
　　“哟，这是谁啊？”慕豪杰远远看到一道身影，看着有点眼熟，本来还不敢确认，然而走近了这才敢叫出来，只不过语气中带着阴阳怪气，明显对于以往的事情还耿耿于怀。
　　然而要说谁更加耿耿于怀，这个人最起码也是慕子瑶。
　　要不是慕子瑶是女主，作者给她开了挂，不然这一生，都被这姐弟俩作的耽误了前途。
　　慕子瑶并没有把慕豪杰当回事，拉着水灵，抿着唇脸色不好的进了慕家。
　　她这个脸色不好，不是因为慕豪杰，而是因为对于再一次进入慕家的心理。
　　任谁看到家族人在自己面前倒下，都会有点接受不了。
　　更何况，那里还有慕子瑶最爱的父亲。
　　慕云还在书房里办公，听闻女儿回来，明显愣了一下，随后脸上扬起了笑容，连忙站起身迎了出去。
　　当看到女儿带着好朋友水灵来时，慕云笑着说：“你们回来啦？”
　　“父亲！”慕子瑶深深地看着面前的慕云，过了许久这才抛去脑海里那些挥之不去的画面，沉默的走上前，一把抱住慕云。
　　“怎么？”慕云微微怔了一下，但随后轻轻拍了拍女儿的后背安慰道：“回来就好，回来就好。”她还以为女儿这次四大学院比赛输了，所以也不多问。
　　水灵却在一旁笑嘻嘻的说：“慕叔叔，瑶姐姐这次可是很厉害的，在四大学院比赛场上，不管是个人，还是小组赛，都得了第一名！”
　　“真的？！”慕云不敢置信地看着自己的女儿，随后豪爽的笑了起来，拍着她的肩膀笑着说：“女儿，好样的！”
　　几年前，他还在被家族长老们压制着，女儿也被家族们看不起，如今三十年河东三十年河西，一切都变了。
　　很快，慕家人也都听闻慕子瑶在此次四大学院比赛中的光彩，个个脸上带着笑，以往欺负慕子瑶的那些人，脸上的笑容明显有点僵硬，同时也懊恼着当初为什么那么小人。
　　毕竟家族荣，他们盛，家族败，他们亡。
　　所幸这会儿后悔也来得及。
　　而慕豪杰和慕雏凤这对姐弟俩，尤其是慕豪杰，因为整个人品都已经长歪了，想要扶正，却早已经不可能，家族为了不让他败坏整个家族的名声，迫不得已，把慕雏凤和慕豪杰这一家作为旁支踢了出去，让他们自行自生自灭去了。
　　这一方面也是为了做给族人们看，另一方面，也是给慕子瑶看。
　　如今慕子瑶在家族的地位可是非同凡响的，慕雏凤一家和慕子瑶相比，谁轻谁重，大家还是知晓的。
　　这样的事情，水灵看过很多，虽然对他们这种行为觉得忍俊不禁，但这关乎到慕子瑶，她还是很高兴的。
　　在慕家待了好几天，稍后俩人再次告别慕家，去往恶灵界。
　　这事情，自然没有告诉慕家主。
　　现在教皇被杀，恶灵界身上背的锅还没有甩下，此刻还不适合公布水灵的身份。
　　此次慕子瑶以出去历练为借口。
　　这一走，就走了四五年。
　　而这四五年里，她一直跟随着水灵走遍恶灵界的每个角落，发现恶灵界和人间一样，有着喜怒哀乐，七情六欲！
　　水灵倚靠在她肩头，看着遥远地猩红月亮，甜蜜道：“瑶姐姐，明年我们去人间再游历一番吧。”
　　慕子瑶与女孩十指相扣，满脸宠溺道：“好！”
　　全书完！                        
作者有话要说：　　正文完结了，接下来还有几章番外！

　　108 番外

　　108 番外
　　恶灵界, 魔谷。
　　这里有一处美丽地花海, 常年开花, 紫色中带着淡淡的粉, 在黑暗中带着一丝亮光，一眼望去, 让人看了美不胜收。
　　在华海边，有一处茅草屋, 这是前不久有人在这里建造的。
　　那是一对恋人, 矮的那位, 有着一张温柔爱笑的脸，高的那位, 却总是带着宠溺地笑容看着身旁地恋人。
　　而这一对恋人, 就是慕锂和红岱。
　　“前辈！”水灵带着慕子瑶过来探望俩人。
　　自从她答应慕子瑶要来找她姨奶奶之后，就一直把这件事情记得，如今教皇死了, 人间也没什么事了，她就有时间带着慕子瑶过来了, 毕竟带着一个人类来到恶灵界, 所收到的影响还是有很多的。
　　所幸, 这会儿这些都已经解决了，慕子瑶也可以和她一样，人间恶灵界来去自如了。
　　慕子瑶从刚刚开始，就一直落在前面那穿着黑色衣袍的女子身上，当对方转过身, 温柔的看着她们时，她更是目不转睛。
　　这个眼神自然引起了慕锂的注意，她打量着面前的女孩，发现对方和自己的姐姐有一点点像，随即又根据红岱的描述，她当即想起这人是谁了，眼眸瞬间亮了，走过去，拉着对方的手说：“你是子瑶吧？”
　　慕子瑶有一丝的紧张，毕竟她只有在对方的回忆空间里见过对方，这样现实中见面，还是第一次。
　　慕锂温柔的摸了下她的头，眼底满满都是回忆，随后目光注视着她，温柔道：“没想到你都这么大了。”
　　“姨奶奶。”慕子瑶迟疑了一下，随后叫出声。
　　慕锂笑着。
　　水灵笑嘻嘻的坐在旁边的石凳上，拿了个粉桃吃了起来，看着面前美妙地花海，回头扬起笑容问红岱道：“前辈，我们可不可以也在这里建一个茅草屋呢？”
　　红岱道：“这里本就是公主的地盘，建十间八间都没有问题。”
　　水灵道：“先入为主，你们先来的，我们后入住的自然要经过你们同意啦。”
　　红岱无奈的看她一眼，对方依旧调皮的样子，总是让她没辙。
　　慕子瑶和慕锂在旁看了，微微勾起嘴角笑了。
　　恶灵界的秩序不比人间差多少，所以在这里，就感觉和人间一样，只不过这里没有白昼，天天都是一轮红月挂在头顶。
　　水灵仰望着天空，转过身倒退着，负着手，一边倒退着，一边看着慕子瑶说：“我们恶灵界虽然没有人间那么大，但我们这里还是有很多好玩的地方，改天我带你去玩玩？”
　　慕子瑶点头道：“好。”
　　水灵接着又转过身，慢慢往前走着说：“其实人间还有好多地方我还没有去过呢，等恶灵界逛完了，我们再去人间走一走，顺便再去看看严月他们。”
　　慕子瑶微笑道：“好。”
　　水灵继续说：“也不知道严月师姐是不是还被杨菲儿纠缠着呢。”说到这，她笑了起来，走到慕子瑶身边，手肘碰了碰对方，眨了眨眼道：“我还没让严月写你是个土匪的话本呢，到时候去见他们了，我一定不会忘了这事。”
　　慕子瑶把她耳边的发丝撩到耳后，宠溺道：“好，我的压寨夫人！”
　　水灵眼底划过一丝狡黠，小声道：“那夫人，今晚我们就来一个土匪压寨夫人洞房戏码怎么样？”
　　水灵在撩拨慕子瑶这件事上，又撩了一手好作死，直接导致她，再也不敢提土匪和压寨夫人小话本的事了。
　　而另一边的严月，虽然还被杨菲儿纠缠着，但她已从原先的讨厌，到现在的喜欢。
　　卫朗他们，依旧继续做着佣兵团的任务，因为参加完四大学院的比赛，所以他们接下来就等着毕业。
　　书本里，一切轨迹都继续进行着，而作为本文的女主，则是被本书中的反派勾搭走了。
　　大家都过着幸福的生活。【更多免费好书下载-趣书网 https://www.qubook.net】