反派她高贵冷艳
作者：暮寒舟
文案

　
容诗穿书了，穿成了原文中出场不到两章就被女主狠狠打脸而黯然退场的小炮灰。

　　实不相瞒，她看小说的时候就格外不喜欢女主，反而对原文中的真千金反派俞霜岚青睐有加。

　　于是她想方设法跟高冷阴郁的大反派交朋友，企图改变大反派的悲惨结局。

　　事实证明努力还是有结果的，只不过是多了个女朋友罢了……

　　——————————————

　　俞霜岚的人生过得就像个笑话，她独自在黑暗中跋涉，任由那些阴暗的、疯狂的、见不得人的恶念滋长蔓延，直到某天被黑暗彻底吞噬。

　　就在她即将跳入深渊之际，一束光横冲直撞地照亮了她的世界。

　　俞霜岚愉悦地笑了，毫不犹豫将那束光拥入怀中，占为己有，不许任何人觊觎、染指。

　　——那束光名为容诗。
内容标签： 情有独钟 天之骄子 穿书 逆袭

搜索关键字：主角：容诗 ┃ 配角：俞霜岚 ┃ 其它：

一句话简介：在线俘获高冷反派

立意：改变人生，活出精彩



1、反派她高贵冷艳
        
        
   名海一中。
  沉静的夜晚，数栋教学楼灯火通明，每一间教室里都坐满了学生，课桌上的书本堆成小山，抽屉更是被塞满了各种考卷和练习册。
  这就是高中生、尤其是高三生的现状。
  高三（31）班内，容诗受到班级学习氛围影响，不由自主的跟大家一道沉浸在题海之中，笔珠落在纸上发出“唰唰”的轻微响动，面对一道难解的数学大题不断转换解题思路，草稿很快打了半张纸。
  清秀白净的小脸因为解不出题目而微微鼓起，眉头轻蹙。
  就在她专心致志跟题目较劲的时候，一阵微风吹来，裹挟着不甚清晰的淡香，紧接着耳边响起一道女音。
  “你会杀了我吗？”
  ！！！
  容诗吓得差点尖叫出声，手一抖，笔尖刺啦一下划破稿纸。
  她偏头对上一双狭长冰冷的凤眼，顿时感到毛骨悚然，脊背发凉。
  “你……”
  容诗刚紧张兮兮的说了个“你”字，对方就低下头不再理睬她，她暗自松了一口气的同时顺着那人的视线望去，那人正在看知名作家写的悬疑推理小说——《幻夜》。
  或许是察觉到了她的目光，女生重新抬眸看过来，眼底漠然，面无表情。
  容诗偷看被当场抓包，只好悻悻收回目光，心中则惊魂未定。
  她跟俞霜岚做了一个月的同桌了，迄今为止对方只跟她说过一句话，就刚刚那句。
  小说中的大反派终于主动开口跟她讲话了，这本来是一件值得高兴的事，但容诗怎么也高兴不出来，别说她了，任谁听到那句话都不会高兴到哪儿去吧……
  容诗一个月前出了场车祸，醒来就发现自己穿书了，穿到了曾经看过的一本现代言情小说里，而她在小说里只是个出场不到两章的炮灰，主要戏份就是跟着大反派出言嘲讽女主，然后被女主狠狠打脸，狼狈退场。
  大反派就是她的同桌俞霜岚了，俞霜岚跟女主俞瑾在同一家医院出生，结果被两家人抱错抚养，俞霜岚才是真千金，十岁那年被接回俞家，但俞家却没有把假千金俞瑾送走，而是当做自己的亲生女儿一样继续抚养。俞霜岚疯狂嫉妒仇恨俞瑾这个假千金，处处针对排挤，俞瑾则以德报怨一路靠自己的真善美化解危机，获得了俞家人的认可和诸多大佬以及男主的青睐，大三那年俞家宣布跟坏事做尽的俞霜岚断绝关系，俞霜岚退学远走他乡，五年后以知名上市公司总裁的身份卷土重来，企图报复俞瑾和夺回俞家家产……结果可想而知，她再次失败，结局是锒铛入狱。
  容诗看这部小说的时候百思不得其解，明明俞霜岚才是俞家正正经经有血缘关系的女儿，且被抱错又不是她的责任，但是她被接回俞家后却没有得到家人应有的关心和爱护，反而俞家为了照顾女主的心情处处小心翼翼，生怕女主伤心难过，俞霜岚不恨女主才怪好吗？
  反正容诗当初站的是大反派俞霜岚，看到俞霜岚被赶出俞家那里时都想弃文了，结果无意间看到评论区一条剧透说俞霜岚后面会成为霸总卷土重来，她这才重新亢奋熬夜看下去……然后就没有然后了，结局女主幸福美满，反派涉嫌盗取商业机密和绑架啷当入狱。
  就，白追了那几十万字。
  “叮铃铃——”
  晚自习结束铃响起，容诗回过神，偷偷瞄了眼俞霜岚，慢吞吞收拾书包准备回家，俞霜岚直接从座位上站起，什么也不收拾，拎起书包就走。
  容诗犹豫了一瞬，紧接着动作利索地将桌子上的试卷胡乱塞进书包里，起身跟在了俞霜岚后面。
  名海一中走读生多，住宿生也多，但无论是走读还是住宿，大家都要一起来上晚自习，所以晚自习结束的这个点人特别多，所有人一窝蜂冲下楼梯，走廊也挤满了学生。
  容诗穿书并没有多大变化，还是跟原来一样个子娇小，又瘦又白，她不喜欢挤人堆里，以往都是等大家都走得差不多了才出教室，但是今天不知怎么，她就想跟着俞霜岚看看。
  才下了两楼，容诗头发就被挤散了，皮筋掉在楼梯拐角，她脑子一抽，条件反射想弯腰去捡，手腕却猛地被人大力拽住，猝不及防连人一起扑到了对方怀里，她又闻到了那股淡香。
  俞霜岚后背抵着楼梯墙壁，垂眸看着小矮子容诗，冷冷道：“你想死么？”
  容诗：“……”
  第一句：你会杀了我吗？
  第二句：你想死么？
  满满都是槽点，容诗一时间不知该从哪里吐槽起，不过她也明白自己刚才的举动属实降智，在人潮中忽然停下弯腰去捡东西，尤其是在下楼的时候，很有可能会被后面的人撞倒，然后引起一系列连锁反应，踩踏致死可不是危言耸听。
  她讷讷道：“对不起……”
  俞霜岚不搭理她，松开手，身影融入人潮之中。
  容诗握紧拳头，再次跟着下楼，虽然她还没想明白俞霜岚是怎么出现在她身后并及时拽住她的，但这不影响她想要跟对方拉近关系的决心。
  “容诗！”
  刚出校门口，容诗就被也要回家的班主任喊住，她望了眼俞霜岚离开的方向，心中大呼可惜。
  “老师。”容诗转过身乖巧微笑。
  班主任姓李，学生私底下都喊他老李，脾气好、爱唠叨还特别认真负责。
  老李乐呵呵道：“新班级还适应吧？”
  容诗答：“适应的，老师请放心。”
  她原本不是31班的，趁着新学期高二升高三的契机就想办法转到了31班来，这个“想办法”当然少不了家长的运作，好在原主的家境很不错，再加上原主本身成绩也可以，所以转班还算顺利。
  “俞霜岚同学没有影响到你吧？她就是性子独了点，对学习不怎么上心，其他各方面都挺好，你要是有意见我就再搬一张课桌来，让你俩分开坐。”
  “没有没有。”容诗连忙摇头，“我觉得俞霜岚特别好，我愿意跟她做同桌，不麻烦老师了。”
  “诶，是这样吗？”老李面露欣慰，“看来容诗同学还是蛮有眼光的嘛。”
  “……”
  容诗不知该回答什么，就一个劲微笑。
  老李看了看周围逐渐减少的学生，催促道：“好了好了，赶快回家去吧，路上注意安全，最好跟同学结伴。”
  “嗯，谢谢老师，我知道啦。”
  跟班主任告别，容诗立刻朝马路对面奔去，终于在红灯亮起之前过了马路。学校对面是住宅区，每条小巷子都安装了路灯，有时候也会碰见路灯坏掉的情况，中间需穿过五六米的昏暗阴影。
  容诗不知道俞霜岚进了哪条巷子，她只能凭运气碰一碰，如果十一点没找到人她就转道回家。
  现在是十点四十五。
  她独自穿梭在幽长巷子里，偶尔遇到一两个结伴同行的学生。
  容诗穿书之前是大二学生，十九年的短暂人生基本上算是顺风顺水过来的，她从来没有像这样单独行走在深夜过，说不害怕是假的。
  “你们究竟想怎么样！”
  左侧路口忽然传来女生的惊叫，容诗吓得打了个激灵，她从书包里翻找出手机，在拨号界面按了三个数字，放轻脚步慢慢接近左侧路口。
  容诗想好了，要是那个惊叫的女生遇到危险，她就赶紧报警。
  走近之后，容诗看到一个长得特别漂亮的女生被另外几个女生堵在墙角，那几个女生头发染得五颜六色，指间还夹着香烟。
  她听到红发女生说：“你就是俞瑾？确实长得跟狐狸精一样。”
  俞瑾？那个漂亮女生是女主俞瑾？
  容诗握紧手机，打算再观望一会儿。
  俞瑾皱起眉头，道：“请你注意自己的言辞。”
  “嗤——”红发女生跟同伴一起大笑，随即一把扯住俞瑾的头发，“一个到处勾引人的臭婊子装什么清高？”
  俞瑾吃痛推开红发女生，眉头越皱越深：“我没有。”
  “敢推我？”红发女生被推得踉跄两步，心生怒火顿起，疾步上前朝俞瑾狠狠甩了一巴掌。
  “啪——”
  清脆的巴掌声在巷子里回荡，容诗倒吸一口凉气，不敢再看下去，正要拨打报警电话，惊讶发现俞霜岚出现在了巷子的另一头，她身材高挑，气质清冷，此时背光而站，神情掩映在黑暗之中，不知喜怒。
  俞霜岚顺手从地上捡起一根别人丢弃的塑料管便往俞瑾那里走去。
  容诗屏住呼吸，睁大眼睛呆呆望着她。
  俞霜岚要去做什么，是加入霸凌还是解救俞瑾？
  俞霜岚是去救人的，她走到人群中一脚将红发女生踹到在地，正欲再补一脚，一道突兀的男声打断了她。
  “住手！俞霜岚你在干什么！”
  声音是从容诗后面传来的，紧接着一个高个子男生就自她跟前走过，径直来到俞瑾身边，将俞瑾护在身后，然后一脸厌恶愤怒的看着俞霜岚。
  “俞霜岚你闹够了没有，我从来没见过像你这么恶毒的女人！”
  容诗：？？？
  这是什么奇奇怪怪的发展？
  更神奇的是接下来俞瑾捂着被打的脸颊，从男生身后站出来，一脸失望和不解，带着哭腔控诉道：“霜岚你为什么要这样对我？”
  明明是初秋的深夜，却无端让人感到犹如寒冬般的冷彻，骨子里的血液仿佛也被冻住。
  俞霜岚听到俞瑾对她的控诉微微挑起眉头，半眯起眼冷冷盯着俞瑾：“你说什么？”
  俞瑾似乎被俞霜岚的表情吓到了，紧咬下唇，露出一副隐忍倔强的神情。
  “霜岚，我知道你不喜欢我留在俞家，可是我真的没有地方去了，你再等一年好不好，等我上了大学就离开俞家，我保证绝对不去打扰爸爸妈妈他们。”
  俞霜岚一言不发。
  一旁的男生气得满脸涨红，“俞霜岚你到底想怎样！你得到的还不够多吗，小瑾她什么都没有了，你能不能不要再伤害她？”
  “霜岚……”
  俞瑾上前伸手试图抓住俞霜岚的袖子。
  俞霜岚后退一步，眼底划过一丝戾气，“离我远点。”
  俞瑾脚步顿住。
  “草，精彩！”
  被他们忽略的几名不良少女本来还心有不满，谁知俞瑾和男生的发言太过风骚，倒让她们起了吃瓜的心思。
  那个被俞霜岚踹过一脚的红发女生目光在俞瑾和俞霜岚之间来回打转，最后她走到俞霜岚身边，不怀好意道：“姐们今天就帮你到这了，改天再来找你。”
  说罢，领着同伴扬长而去。
  男生道：“果然是你喊来的这群人！”
  俞霜岚面露嘲讽，不屑地“啧”了一声，丢下塑料管转身就走。
  男生大喊：“俞霜岚你给我站住，你今天必须要给小瑾道歉！”
  俞霜岚充耳不闻，提起场外观众容诗的书包带，跟拎小鸡仔似的带着人离开。
  容诗不肯，小幅度挣扎，“你怎么不解释呀，你根本就没有……”
  俞霜岚淡淡道：“闭嘴。”
  容诗瞬间偃旗息鼓，眨了眨眼睛，沮丧地跟着俞霜岚离开，莫名像一只失去梦想的长耳兔，两只耳朵恹恹地耷拉下来。
  
                    
        
        
      
2、反派她人不知道在哪
        
        
                      俞霜岚把容诗带到灯光明亮的岔路口，双手插着裤袋后背倚靠在路灯杆上，仗着身高差的优势居高临下俯视容诗，凤眸微眯——
  “你叫容诗？”
  “啊？”
  容诗反应迟钝地眨了眨眼睛，呆在原地。
  天了噜！她都跟俞霜岚做了一个月的同桌了对方竟然连她的名字都不确定，这究竟是什么人间疾苦！
  俞霜岚见容诗呆呆傻傻的不禁有些嫌弃，“说吧，跟踪我做什么。”
  这回容诗倒是反应快，“我我我我才没有跟踪你，我走这条路回家来着。”
  俞霜岚挑眉，重新审视容诗，表情逐渐变得严肃：“你是结巴？”
  容诗双脸涨红，“我不是结巴。”
  “哦？”
  俞霜岚从嘴里吐出一个疑问字节表示不信。
  容诗仰头委屈巴巴的望着俞霜岚，语气控诉：“我真的不是结巴，我们都当了一个月同桌了，你连我的名字都不知道。”
  灯光下那张素净又清纯的脸庞毫不遮掩地呈现在俞霜岚眼前，一双杏眼澄澈干净，此刻眼角微红，格外惹人怜爱。
  俞霜岚嗤笑，“这奇怪么，你见我一个月来过几次学校？”
  容诗一顿，俞霜岚确实不怎么来学校，有时候上午待了一节课就走，有时候下午最后一节课才到校，还有时候整天都不见人。
  她嘴上说她们当了一个月同桌，实际上两人根本没接触过几次。
  颓丧之际，容诗脑回路清奇，忽然振作起来，开心道：“这样你都能在下楼的时候及时拽住我，那是不是说明你还是有注意到我的？”
  眼睛亮晶晶的，像星星一样。
  俞霜岚并不作答，掏出手机看了眼时间，淡淡道：“你家在哪，我送你回去。”
  容诗回身一指，“不用送啦，我住嘉宸公寓，走小路五分钟就到了！”
  她刚穿过来的头几天就说服原主的父母在学校附近给她租了一间公寓单独住，保姆阿姨每天都会来给她做饭打扫卫生，周末除外。
  俞霜岚伸手比划了一下容诗的身高，“没人说过你像小学生么，大半夜的还敢走小路？”
  俞霜岚身高目测有一米七左右，而容诗只有一米五，在俞霜岚面前她确实显得娇小玲珑。
  她弱弱道：“我只是个子矮了点而已，这一片治安挺好的，我不怕。”
  俞霜岚勾唇冷笑，“治安好？那你刚才撞见的是什么？”
  “……”
  容诗抓住俞霜岚的袖子，一脸真诚：“那麻烦同桌送我回家吧，超级无敌感谢！”
  俞霜岚抽出袖子，“带路。”
  “哦。”容诗看着俞霜岚的袖子目露遗憾。
  容诗在前面走，俞霜岚就这么默默跟在后面，穿过两条街就到了嘉宸公寓。
  嘉宸公寓门口。
  “我到……”容诗转身想跟俞霜岚说话，结果身后空荡荡的，根本看不到对方的身影，唯有路灯散发着浅淡的光辉。
  容诗左右望了望，不免感到一丝失落。
  “这不是小诗嘛，怎么不进去呀？明天还要早起上学呢，赶快回家睡觉吧。”一对老夫妻巡逻到楼下看见容诗站在那便好心提醒。
  每天晚自习放学之后这对老夫妻都会结伴在附近巡视两圈，一来催促路上贪玩的学生早点回家，二来担心夜晚独自回家的学生碰到意外，总之两位老人家都是既温柔又善良的人。
  容诗心中划过一道暖流，眉眼弯起，露出笑容，对两位老人家挥挥手，“嗯啊，我这就回家啦，爷爷奶奶也要注意休息哦！”
  老夫妻点头微笑，站在原地目送容诗进入楼道。
  第二天。
  容诗照例五点半起床洗漱，前一晚保姆阿姨会提前将第二天的早餐做好放在冰箱，容诗只要稍微热一热就能吃上。
  六点二十到达班级，她将书包放下，认认真真把需要上交的作业都摆放在桌面右上角，之后开始小声背英语单词。
  只有上了大学才知道高三好好学习有多重要。原来的她考得一般，上的大学也一般，既然穿书让她有了一次重新来过的机会，那她就一定要把握住这个机会，争取考一个理想的名次出来。
  说什么也至少得是个一本。
  诗诗子冲啊！
  容诗在内心疯狂给自己打气加油，斗志满满，仿佛这样背起单词来效率就会变得更高。
  今天俞霜岚没来学校，容诗看了眼空荡的座位，想着对方下午会不会来。
  “哎容诗容诗，你知不知道俞霜岚今天为什么没来？”
  中午吃饭时间，前桌吴敏云第一个冲出教室，却是最后一个回教室的，回来的时候手里拎着满满一袋子零食。
  她一屁股坐在俞霜岚的位置上，语气兴奋，脸上表情写着“我这里有八卦，快来问我快来问我”。
  容诗如她所愿开口询问，“为什么？”
  吴敏云左右看了看，似乎在物色八卦的时机，正好前面有两个同学到教室后面丢垃圾要经过她们这里，于是她清了清嗓子，声音不大不小：“据说昨天晚自习放学后她跟俞瑾打起来了，俞瑾脸都被抓破了，今天也没有来学校，而且还有人看到俞霜岚从医院出来，额头上包着绷带！”
  “什么！”容诗猛地从座位上站起来，脸色苍白。
  吴敏云奇怪的看了眼容诗，不明白她为什么反应这么大。
  扔垃圾的两个同学听到了八卦连忙凑过来，“我的天，吴敏云你说的是真的吗，你从哪儿听来的消息？”
  吴敏云注意力被拉回来，继续跟她们八卦，“我听七班班长说的，她跟俞瑾最要好，拿到的肯定是第一手消息。”
  “哇，俞霜岚为什么要和俞瑾打架啊，她们不是姐妹嘛？”
  “那个……”一个女生压低声音，“我不知道是不是真的，反正我很早之前就听别人八卦过她们俩，俞霜岚好像不是俞家亲生的，所以你们懂吧？”
  吴敏云一拍大腿，恍然大悟，“怪不得，那她俩打架就解释得通了啊，俞霜岚性格孤僻不合群估计也是因为这个吧？”
  “小心被俞霜岚听到，反正我是挺怕她的，她太高冷了，还会打架，而且总跟社会上的人混在一起，学校也不管管她。”
  “嗐，谁叫她是千金大小姐呢。”
  “说错了吧，她是假千金！”
  “够了！”容诗捏紧拳头，漂亮的杏眼充满愤怒。
  三个女生齐齐噤声，不可置信地望着平时温顺安静的容诗，这是她们第一次看到容诗发脾气，都以为容诗这么生气接下来肯定要骂她们了，结果——
  “你们数学卷子做完了吗，单词背了吗，作文写了吗，物理和生物作业交了吗？”
  三人摇头。
  容诗鼓起脸，“那、那你们还不赶快去做卷子！八卦有什么好聊的，都是假的。”
  一个女生幽幽道：“你怎么知道是假的，万一真的呢。”
  容诗看向那个女生：“我昨天晚上就在现场，是有人欺负俞瑾，俞霜岚去帮忙，只有俞瑾受了点伤。”
  顿了顿，她又小声补充道，“如果俞瑾真的跟俞霜岚打起来，俞霜岚一个能打她三个……不对，能打五个……”
  吴敏云摸着下巴想了想，“好像很有道理的样子。”
  那个表示质疑的女生也无话可说。
  去年高二秋季运动会俞霜岚参加了一千五百米长跑和四百米接力，全校都看到了她那流畅完美的马甲线和惊人的爆发力，那阵子学校论坛上都是关于她的讨论，就连外校也跑来打听这个冷酷帅气的冰山美人是谁。
  某外校方姓校霸自以为魅力十足学着偶像剧里的男主角一样放学去堵俞霜岚，结果被俞霜岚一个过肩摔摔在地上，事后校霸恼羞成怒找人“教训”她，没想到全被她给打趴下了。
  从那以后再也没人敢追求俞霜岚，更没人敢招惹她。
  而俞瑾则是名海一中以温柔体弱又爱笑著称的校花，她俩打起来俞霜岚怎么都不可能吃亏吧？
  所以俞霜岚跟俞瑾打架打破了头的事很有可能是假的。
  吴敏云眼珠子转了转，咧嘴一笑，“容诗你昨晚为什么在现场啊，你都看到了什么，具体情况说说呗！”
  其余两个女生也一副想要听八卦的样子。
  容诗无语，重新坐到座位上，摊开数学习题册，埋头做题，不想搭理她们三个。
  三人面面相觑，各自回到座位看自习。
  高三学习任务繁重，她们只能暂且按捺住吃瓜听八卦的心思。
  学习氛围对一个班级来说至关重要，当所有人都在学习的时候，正在玩的那个人就没办法再心安理得玩下去了，本该是嘈杂热闹的午间，31班却安静沉默，路过的老师纷纷感慨31班班主任带得好。
  容诗是最乐意学习的那个，但此刻却无论如何也静不下心来，一道数学基础题她磕磕绊绊做了许多不必要的步骤也没把答案算出来。
  她将笔头抵在嘴唇上，秀眉紧蹙，目光却放空出神。
  ——俞霜岚真的受伤了吗？
  她反复思考这个问题，奈何昨晚才跟俞霜岚正式说上话，现在手头上根本没有对方的联系方式。
  “吴敏云。”
  容诗伸出一根手指头轻轻戳了戳前桌。
  吴敏云回头，“怎么了？”
  “你有俞霜岚的联系方式吗？”
  吴敏云：“没，班上应该没人会有吧，她从来不加班级群也很少跟我们说话。”
  “哦……”
  容诗失落，从抽屉里拿出水杯去倒水。
  吴敏云回头对同桌说：“容诗好像还蛮在意俞霜岚的，你说她俩是不是关系好啊，我要不下回不在她面前说俞霜岚了？”
  她同桌埋头做题，好半天才慢吞吞地“嗯”了一声。
  容诗去倒水顺便还洗了把脸，回来后已经调整好了状态，做题越来越顺畅。
  她在这瞎担心是没用的，只要乖乖做题等俞霜岚来学校就好了。
  这一等就等到了晚上，还有五分钟打晚自习铃，容诗苦恼的叹了口气。
  “看见我来不高兴？”
  ！！！
  一道阴影从头顶投下，容诗感觉整个人都被笼罩在阴影中，她仰头望去，只见俞霜岚站在她身后，眸色冷淡，额头上缠了一圈白色绷带。                           
                    
        
        
      
3、反派她被区别对待
        
        
                      晚自习开始，英语老师坐堂，31班安静如鸡，刷题的刷题，做作业的做作业，同学之间互不干扰，各自学习。
  英语老师正在改今天上午的小考试卷，改到一半眉头皱起，抬头看了眼底下的学生，又将头低下去。
  几分钟后，眉头再次一皱，她拿了一根粉笔起身，压低声音道：“来，耽误同学们两分钟啊，我发现极个别同学还是没掌握好……不对，是完全没掌握十六种时态语态，我在这里把你们错的最多的一种时态简单复习一下。”
  底下的同学齐刷刷仰头看向黑板并默契地收起别科资料，他们都知道老师嘴里的“两分钟”跟二十分钟是画等号的。
  容诗一开始也在认真听讲，但俞霜岚的存在感实在是太强了，她总是忍不住偷瞄对方。
  跟俞瑾精致得像洋娃娃的长相不同，俞霜岚五官是那种线条分明极具攻击性的冷艳和禁欲，反正她就着俞霜岚的脸能多吃半碗饭。
  俞霜岚根本不理睬老师，而是始终低着头看昨晚没看完的悬疑小说。
  容诗目光落在俞霜岚额头的白绷带上，欲言又止。
  少顷，俞霜岚发出“啧”的一声，合上书往后仰，后背抵在座椅上，眯起眼看着容诗：“偷看我，嗯？”
  容诗没想到又被俞霜岚抓包，她慌了一下，小声承认：“就看了一下下……”
  俞霜岚挑眉：“看我做什么，我脸上有正确的时态语态用法能提高你成绩？”
  容诗震惊，俞霜岚原来知道老师在说什么啊，她还以为俞霜岚根本没听讲呢。
  不过她从来不担心自己的英语，听到俞霜岚这样说便微微挺起胸膛，自信道：“我试卷满分。”
  俞霜岚漫不经心道：“是么？没看出来。”
  “真的，等试卷发下来我给你看！”
  “安静！”英语老师锐利的视线投过来，面容严肃，“最后排那两个同学，你们以为自己已经学得很好了吗，觉得这次没犯错就可以不听讲了吗！那个谁，容诗的同桌，我就没见你来上过几次课，不想学别耽误其他同学，最后一学年了，珍惜每一分每一秒，别等将来再后悔，到时候可没后悔药吃！”
  英语老师语气格外严厉，眼神充满责备，这还是容诗穿书后第一次被老师说，她羞愧得低下头乖乖认错。
  全班视线都集中到了她们俩身上，俞霜岚跟容诗反应完全不一样，她仍维持着先前的坐姿，没跟老师顶嘴也没表示悔意，只看着容诗羞红的侧脸，似乎在其脸上发现了什么有意思的事情。
  容诗本来脸皮就薄，这下连俞霜岚也盯着她瞧，她羞耻得几乎想立刻钻到桌子底下去，她想扭头对俞霜岚说别再盯着她了，但是又不敢。
  英语老师看了眼俞霜岚，心中叹气，再次开口把学生的注意力拉回来。
  第一节晚自习一下课，前桌吴敏云就迫不及待转过身来，“容诗你也太惨了吧！成绩这么好都被老师说。”
  容诗窘迫道：“唔，这跟成绩好不好没关系吧，我确实上课讲话了。”
  吴敏云瞄了眼坐在座位上面无表情看小说的俞霜岚，“要不是别人跟你说话，你肯定就不会犯错了。”
  “没有。”容诗知道吴敏云在暗指俞霜岚，连忙替对方解释，“是我自己的问题，我主动的。”
  俞霜岚翻过一页，对她俩的对话漠不关心。
  吴敏云撇撇嘴，转过身去。
  容诗有些难过，大家好像都对俞霜岚有偏见，昨晚也是。那个男生是瞎子吗，俞霜岚明明是去帮俞瑾解困的，结果却被男生理解成始作俑者，更过分的是女主，她怎么能说那样的话诬陷俞霜岚呢，原文中女主不是真善美的化身吗？
  容诗怀疑自己穿了本假书，书里的女主既不真诚也不善良，就只有美貌！
  太气人了，如果有机会的话，她一定要在小说下面打一个负分，不，要打两个！
  在心底义愤填膺完毕，容诗扭头小心翼翼道：“俞霜岚。”
  俞霜岚没理她。
  她伸手扯了扯俞霜岚的袖子，又喊：“俞霜岚。”
  俞霜岚蹙眉，“说。”
  她鼓足勇气询问：“你头上是怎么弄的啊，疼不疼？”
  俞霜岚脸色一沉，眼神冰冷，“跟你有关系么。”
  她被俞霜岚阴沉的脸色吓到了，赶忙缩回手，“我没别的意思，我就是想问一下，你要是不想说就不说，对不起。”
  俞霜岚倏地从座位上站起来。
  容诗条件反射双手抱头缩成一团。
  俞霜岚见状一愣，随即嗤笑，“你以为我要打你？”
  诶？
  容诗露出脑袋，表情无辜，脸上仿佛写着几个大字——难道不是吗？
  “傻。”
  留下简洁的一个字，俞霜岚离开了教室。
  容诗以为她是去上厕所，哪知第二节晚自习开始了也没见对方回来，今晚就再也没看到俞霜岚了。
  明天是周日，高三周六不放假，周日下午放半天，晚上照常回学校自习。
  容诗临睡前迷迷糊糊的想，明天俞霜岚如果来学校的话，一定要把对方的联系方式要到手。
  第二天俞霜岚没来学校，计划被迫搁置。
  中午放学，容诗走出校门口左右张望片刻，看到了路边停靠的自家轿车，她面露欣喜，小跑着奔过去。
  车门被人从里面打开，车里坐着一位保养得当的贵妇，这是原主的母亲——林秀仪。
  穿书前容诗也生活在一个富足的家庭里，但她上有一个哥哥，下有一个妹妹，父母分给她的关注很少很少，他们甚至都不知道她在哪所大学念书，对于亲情这一块儿她心中是有缺憾的，不曾想穿书后原主的父母弥补了她这层缺憾。
  他们爱她疼她尊重她，不会过分干涉她做出的决定也不会因为工作繁忙而忽略她。
  容诗很喜欢自己的新家庭，她不知道她占用了原主的身体后原主去了哪里，但她真的希望原主能好好的，因为她现在所拥有的一切本该属于原主。
  “妈妈！”容诗扑到林秀仪怀里，亲昵地蹭了蹭，“我好想你啊！”
  林秀仪爱怜的摸了摸容诗的脑袋，笑着嗔怪道：“当初是谁提出自己一个人在外面住的？”
  容诗仰起脸笑眯眯道：“是我是我，但是我觉得超棒，我一个人睡没有害怕哦！”
  林秀仪感慨道：“看来我们家诗诗长大啦，我用不着担心喽。”
  其实怎么可能不担心呢，她跟容岳给容诗物色住处的时候把对门也租了下来，然后请了信得过的人住对门照看容诗，这些容诗并不知情。
  一路上容诗都很开心，喋喋不休跟林秀仪分享着自己的学习生活，还把前天晚上碰到的事也说给了林秀仪听。
  俞家的事林秀仪略有耳闻，她好奇道：“你说的俞瑾是他们家领养的那个？”
  容诗点头，“对，就是她，她长得特别漂亮，但是人很不好，我不喜欢她。”
  林秀仪仔细回想了一下，“俞家有时候会带那两个丫头出席宴会，俞瑾看起来挺讨人喜欢的，另一个……”
  她摇了摇头，“我没什么印象，只听说心思不太正。”
  容诗轻哼，带着强烈的个人情绪，“心思不正是俞瑾还差不多，明明俞霜岚才是正经的千金大小姐，可是大家都不在意她，成天就知道围着俞瑾转！”
  林秀仪失笑，打趣道：“这么替俞霜岚气愤啊？”
  “那当然，我可是为了她才转班……”容诗顿住，转而央求林秀仪，“对了妈妈，俞霜岚昨天来学校的时候头上缠着绷带，你能不能打听一下到底怎么回事啊，俞霜岚不告诉我。”
  林秀仪无奈，点了点容诗的额头：“别人家的事我上哪儿给你打听去？”
  容诗想了想，觉得麻烦妈妈好像确实不太好，于是她改口道，“好吧好吧，等以后我跟俞霜岚混熟了就知道了。”
  ……
  车子停在一家餐厅门口，林秀仪让容诗先下车，自己跟着后面下来，“你爸应该快到了，我们先进去坐着。”
  “好！”
  母女俩相伴走进餐厅，目光在餐厅内逡巡一圈，不约而同落在靠窗坐着的一家人。
  她们对视一眼，都从彼此眼底看到惊讶，原因无他，那桌坐着的正是俞家人。
  俞霜岚的亲生父母、哥哥以及俞瑾，唯独没有俞霜岚。
  “他们怎么也在这里呀。”容诗声音小小的，只有林秀仪听到了。
  林秀仪牵着她去了另一边，“凑巧罢了，不管他们。”
  “哦。”
  容诗应得很干脆，坐下来后却一直暗中观察俞家人。
  他们不知聊到了什么，笑得十分开心，俞霜岚的哥哥俞慕凡还给俞瑾夹菜。
  没多久，容诗看到神色冷清的高个女生出现，径直走到俞瑾对面拉开凳子坐下，然后低头玩手机。
  其他人脸上的笑容以肉眼可见的速度收敛，年长的男人冲着俞霜岚皱眉说话，俞霜岚充耳不闻，俞瑾抿起嘴唇，面露难过，一副分外委屈的模样。
  容诗鼻子一酸，“妈妈你看到了没，他们总是区别对待，凭什么啊。”
  林秀仪看得也蹙起眉头，她安抚女儿，“妈妈看到了，但别人家的事我们不好插手，我们换一家餐厅吃饭好不好？”
  容诗倔强道：“不要，我倒要看看他们后面还会怎么对待俞霜岚。”
  林秀仪：“……”
  就，很难搞。                           
                    
        
        
      
4、反派她不喜欢吃蛋糕
        
        
                      容诗目不转睛盯着俞霜岚那一桌，容爸爸都坐她对面了她也没注意到。
  林秀仪身材苗条，面容姣好，身上有江南女子的温婉和岁月沉淀下来的优雅从容。容岳就不一样了，天庭饱满，膀大腰圆，往那一坐感觉就是一座小山丘，脸上总是笑眯眯的，跟弥勒佛有得一拼。
  还好容诗随了母亲，脸蛋小，身段纤瘦，皮肤白皙细腻，干净清纯。
  容岳抬手在容诗眼前晃了晃，扭头问妻子，“诗诗这是怎么了？见到我来都不理我。”
  林秀仪朝远处抬了抬下巴，“喏，你女儿看她同桌呢。”
  容岳顺着林秀仪的指向望去，一眼认出了俞家人，乐呵呵道：“诗诗跟他家哪个姑娘是同桌啊？”
  “俞霜岚。”
  “俞霜岚？”容岳愣了一下，跟林秀仪之前的反应一模一样，“我知道他家那个叫俞瑾的，另一个倒没怎么留意过。”
  林秀仪就知道是这个结果，她把容诗在车上对她说的事情复述了一遍。
  容岳听完之后再看俞家人的眼神已经发生了一丝变化，他看了看女儿，“这事他们当局者迷，咱们不掺和。”
  林秀仪道：“那你得看诗诗答不答应，这丫头都盯人家小半天了，又是咬牙又是切齿的，我都怕她一会儿冲上去给她的小同桌抱不平。”
  “哈哈怕，这肯定不会。”容岳后仰靠在椅背上，拍了拍自己的大肚腩，自信满满，“她胆子小着呢，必不可能出风头。”
  事实证明有些flag是不能轻易立的。
  俞家人那桌不知发生了什么，只见俞霜岚忽然拉下脸，目光沉沉，随后起身拉开椅子就往外走，俞瑾上前试图拦住她，却被她躲了过去。
  接着戏剧性的一幕出现了，俞瑾扑空后没站稳险些摔倒，好在俞慕凡及时扶住了她。
  俞慕凡满脸愤怒，大跨步追上去拽住俞霜岚，要硬拉她回去。
  容诗看到这里再也坐不住了，她“啪”的一下双手拍在桌面上站起，漂亮清澈的杏眼里充满昂昂怒火，在父母震惊的表情下犹如一头小羔羊不过不顾冲了过去。
  “诗诗你……”
  林秀仪刚出声女儿就跑远了，徒留下她和丈夫面面相觑。
  容诗冲过去后凭借自己的小身板硬挤到了俞慕凡和俞霜岚中间将他们俩给分开，她仰头瞪着俞慕凡，“你干嘛拽她！”
  被隔开的俞霜岚垂眸盯着容诗的后脑勺，面无表情。
  俞慕凡皱眉，上下打量容诗：“你是谁？”
  “我……”容诗回头瞄了眼俞霜岚，捏紧拳头，“我是她朋友。”
  “朋友？”俞慕凡面上不屑，心想俞霜岚能有什么正经朋友，这个看起来娇小柔弱的女生指不定心里藏着什么见不得人的事，他不耐烦道：“我是她哥，这是我们的家事，请你不要插手。”
  容诗脑袋一歪，真诚的发出疑问：“你是她亲哥哥吗？”
  俞慕凡愈发不耐烦，“是。”
  “真的吗？我不信。” 容诗鼓起脸，“谁家哥哥会这样对待亲妹妹啊，不知道的还以为你们是仇人呢。”
  俞慕凡冷哼：“我可没有她这样的妹妹。”
  餐厅毕竟是公共场合，他们这里的动静已经引起了其他桌客人的注意，容诗不想俞霜岚被围观，便握住对方的手，对俞慕凡说：“她也不稀罕你这个哥哥。”
  说罢不等俞慕凡应答就拉上俞霜岚疾步朝餐厅外走去，值得庆幸的是俞霜岚很配合，没有当场甩开她的手。
  容诗牵着俞霜岚穿过大马路，来到另一条街道，路过一家甜品店时，她停下脚步，小心翼翼道：“那个……你吃不吃蛋糕呀，我们进去看看好不好？”
  都说甜品能让人心情变好，她觉得俞霜岚现在心情应该是不太美妙的。
  俞霜岚顺势抽出被容诗牵了一路的手，自上而下扫视她，表情很淡，眸色沉沉，“不吃，你刚刚在做什么，替我鸣不平？”
  容诗没否认，她低下头，嘴唇蠕动：“我只是觉得他们很过分，你明明根本没做错什么……”
  俞霜岚冷笑，自嘲道：“你怎么知道我没做错，万一我确实干了什么腌臜事惹人讨厌呢。”
  “不可能！”容诗想也不想就矢口否认，她抬起头与俞霜岚对视，漂亮杏眼中清晰地倒映出对方的身影，“你明明那么好，那晚是你及时拉住我，让我避免了一场可能会发生的意外，也是你及时出现替俞瑾解围，阻止了那帮女生再欺负她，而你却被当做始作俑者遭受莫须有的指责。”
  停顿了一下，她接着说，“我相信我自己的判断，我能用眼睛去看，用心去感受，你真的是一个很好很好的人，超级无敌好！”
  至于其他人总是对俞霜岚产生误解……那绝对是因为他们眼睛不够雪亮！
  俞霜岚沉默片刻，忽地转身走进甜品店。
  容诗傻愣愣站在原地，茫然地眨了眨眼睛。
  俞霜岚刚刚好像说了什么，但是她没听清楚。
  “啧。”
  已经进入甜品店的俞霜岚见容诗没跟上来，眼皮跳了跳，退回门口将人拉进来。
  容诗“呀”了一声，看清拉她的人是谁后乖乖跟在了后面。
  两人都进了甜品店后，俞霜岚松开手，看容诗的眼神充满质疑，“就这反应力还能考第一？”
  容诗脸颊发烫，避开俞霜岚的目光，“这是个意外……”
  只不过每次面对俞霜岚的时候，这个“意外”发生的次数特别多。
  俞霜岚故意曲解容诗的意思，慢悠悠道：“考年级第一是意外？”
  “诶？”
  容诗想为自己正名，随即又想到她并不是回回都考第一，有时候也会拿第二第三，所以俞霜岚这样说好像也没错。
  她撇了撇嘴，斗志昂扬，“我以后争取每次都考第一。”
  怎么说她也比大家多学了三年，拥有更加扎实牢固的学习基础，要是再加把劲冲一冲，未必不能保住第一。不过偶尔把她挤下第一第二的那两个同学也太强了，她仗着穿书的优势成为大家口中的学霸，但是在她眼里，那俩同学才是名副其实的学神。
  俞霜岚本意是想逗一下容诗，没想到竟激发出了对方强烈的学习斗志，她略一挑眉，漫不经心道：“那拭目以待。”
  有了俞霜岚这句话，容诗恨不得现在立马就回到教室刷一套五三。
  她化学习动力为食欲，拿起托盘奔向柜台，各种各样精美的小蛋糕陈列其中，巧克力、奶酪、芝士……看得容诗弯起双眼，溢出笑容。
  原来甜品真的能治愈心情。
  “俞霜岚你喜不喜欢吃芒果呀，这款芒果蛋糕看起来好好吃。”
  “啊，草莓味的好像也不错。”
  “雪媚娘雪媚娘！”
  容诗伸向雪媚娘的手在半空被拦截，她偏头望向俞霜岚，露出一个自以为善解人意的表情，“你不喜欢吃这个吗？那我们不买啦。”
  俞霜岚示意她看托盘：“你买这么多能吃完？”
  容诗低头，托盘不知道什么时候堆满了小蛋糕，粗略一看差不多有八九盒。
  “……”就，很尴尬。
  她默默放回去五盒，“吃不完，而且这么热的天奶油很容易坏的，我们吃这点就够了。”
  俞霜岚道：“再放回去两盒。”
  容诗犹豫：“那就只剩下两盒了。”
  “我不喜欢吃蛋糕。”
  容诗豪气道：“那你喜欢吃什么，我们去买！”
  语气特别像出门购物时负责拎包的容爸爸。
  俞霜岚没回答这个问题，而是拿走容诗手里的托盘，看了眼排队结账的客人，对容诗说：“去外面等我。”
  容诗本想说她手机里有钱，自己付款就好，但灵机一动，她按捺住了掏手机的动作，“哦，好吧。”
  她来到门口，回头盯着那道瘦长高挑的纤细背影看了一会儿，心想俞霜岚真的比女主强太多了，至少到目前为止，女主给她的印象就是个茶里茶气的漂亮女孩，没看到哪里有值得欣赏的个人魅力，俞霜岚就不一样了，面冷心热，高贵冷艳，人狠话不多。
  ——以上发言来自一名岚吹·诗。
  正等着，她旁边响起一道略微耳熟的女音。
  “呦，小妹妹看起来有点面熟啊，咱们在哪见过来着。”
  容诗顺着声音望去，首先映入眼帘的是那一头张扬的红发。
  哦豁，遇到那晚欺负过俞瑾又被俞霜岚打过的不良女生了。
  她紧张地吞咽了一口口水，“没有吧……”
  红发女生身边还跟随着两个穿露脐上衣和工装裤的浓妆女生，她们也参与过那天晚上的霸凌。
  左边的女生用手肘捅了一下红发女，“看里边。”
  红发女认出了甜品店里的俞霜岚，她大笑，“噢，我想起来了，你是上次站巷口的那个，原来你跟她是一伙儿的啊。”
  容诗抿唇，面露警惕。
  红发女倏地收起笑容，欺身上前，轻挑地捏起容诗的下巴，恶狠狠道，“我还正愁找不到人报仇呢，没想到你们今天自己栽我手里了。”                           
                    
        
        
      
5、反派她冷酷帅气
        
        
                      大街上人来人往，三个奇装异服的女生将另一个穿校服的小个子女生围堵在甜品店门口左侧，其中一头红发的女生掐着小个子女生下巴，面色不善。
  偶尔有路人投来探究的视线，红发女通通无视。
  这就是容诗的现状了。
  红发女手劲大，容诗感觉下巴都快要被掐脱臼了，她身体后仰解救出自己的下巴，接着用身体挡住她们望向甜品店那不怀好意的视线，虽然因为身高问题没起到明显效果……
  她义正言辞道：“那天本来就是你们的不对，是你们先欺负别人的。”
  红发女冷哼：“我要找的是俞瑾，谁叫你们多管闲事。”
  容诗表情逐渐严肃，她说：“这可不是多管闲事，这叫见义勇为！反正你不许去报复她，没看到她头上还缠着绷带吗？她是病人。”
  “嘁。”红发女不屑，“她病不病关我屁事，既然今天碰到了，那我肯定要把账算了。”
  说着她推开容诗就要往甜品店里走。
  “不可以。”容诗伸手抓住红发女，心里其实怂得不行，面上却一副“你们要找她麻烦必须先过我这一关”的模样，“我们家长都在附近，你要是做出什么事，我马上就叫他们来，而且这里是大街上，光天化日，朗朗乾坤，我劝你最好不要动歪心思。”
  怕自己说得太凶引起她们反弹，容诗又小声补充了一句，“我请你们吃蛋糕行不行啊，那天的事我们就一笔勾销吧，而且欺负别人完全没有吃蛋糕快乐呀。”
  红发女及其同伴听了容诗的话后嘴角微微抽搐，她们三个齐齐看着容诗，“你到底在说什么鬼话，你以为拿几个破蛋糕就能收买我们？”
  容诗缩了缩脖子，“那要多少蛋糕才能收买……啊不，化解恩怨啊？”
  红发女右边的女生脱口而出，“起码连续一个月给我们……”
  容诗眼睛发亮。
  红发女抬脚轻轻踢了下说话的那个女生的小腿，同时瞪过去，“娟子你有病啊！”
  娟子赶忙住嘴，补救的十分勉强，“嗐，我就是开个玩笑嘛哈哈哈。”
  一个大好的化干戈为玉帛的机会就这么化为泡影，容诗不由得面露遗憾，惋惜不已。
  这一幕被红发女给看到了，她气极反笑，“怎么，不如你愿，你还觉得挺可惜？”
  “没有没有。”容诗头摇得跟拨浪鼓似的。
  红发女懒得再跟容诗掰扯，不耐烦道：“你去里面把她喊出来。”
  “可不可以不去？”
  “你说呢？”红发女握起拳头在容诗眼前晃了晃，威胁意味十足，“别让我再说第二遍。”
  容诗吓得脸色惨白，即便如此她也没想过去找俞霜岚，而是眼珠子四处乱瞟，悄悄琢磨另外的出路。
  假如她大喊救命也不知道周围的群众会不会站出来帮她。
  不管了，对待霸凌者就是不能惯着，不然她们以后肯定会变本加厉。
  容诗暗自下定决心，深深吸了一口气，嘴巴微张：“救——”
  话还没说完她就睁大眼睛，一眨不眨望着某个方向。
  俞霜岚不知何时出现在她们身后，长手一伸，把中间的容诗捞过去，然后冷着脸对红发女说：“你自己没长腿？就这么几步路还为难她？”
  红发女一看到俞霜岚就火冒三丈，她给同伴使了个眼色，三人靠近俞霜岚和容诗，阴测测道：“我不仅要为难她，我还要为难你，这里不方便，敢不敢跟我们走一趟。”
  俞霜岚把蛋糕塞到容诗怀里，双手插兜，狭长的凤眼扫过红发女，冷淡道：“约个时间吧，现在没空。”
  “操。”红发女被俞霜岚云淡风轻的态度弄得愈发火大，她强压着火气：“周二晚八点，一中北门后面酷飞网咖。”
  “行。”俞霜岚应得很干脆，红发女脸色稍缓，结果她紧接着后面就说，“你们可以滚了。”
  “我他妈！”
  红发女朝俞霜岚扬起拳头，俞霜岚轻轻松松抓住其手腕，眯起眼，“我不是答应你了么，还想当街动手？”
  这时有一个微胖的大妈路过停下脚步，她看了看穿着校服个子娇小的容诗又看了看红发女等人，单手叉腰，满脸不赞同道：“你们这几个妮子干什么的！成天不好好学习就知道在外面瞎混，你们刚刚是不是在欺负人家小姑娘？要是我女儿像你们这样，我迟早要被气死！”
  大妈嗓门大，声线尖锐，这一吼顿时引来许多路人驻足观看。有些人对着红发女指指点点，面上鄙夷轻视之意明显；有些人则唉声叹气，跟身边人抱怨他家孩子也不服从管教，不去学校也就罢了，连家也不回。
  容诗注意到红发女涨得满脸通红，也不知是气的还是因为感到了羞耻。
  她偷偷扯了扯俞霜岚的衣角，压低声音说：“俞霜岚，我们先离开这里吧，好多人看着呢。”
  俞霜岚其实无所谓有没有人围观，不过余光瞥见容诗眼底的恳求，略微挑了一下眉，选择妥协，“嗯。”
  她推开红发女，又对其同伴道：“让让。”
  红发女的同伴对视一眼，心不甘情不愿让开一条路，眼睁睁看着俞霜岚和容诗离开。
  容诗跟着俞霜岚走出人群之前冲那位大妈笑了一下，“谢谢阿姨，不过我们没干什么事，大家都是闹着玩的。”
  大妈对容诗的态度极好，“小姑娘是在一中念书吧？一中都是好学生，我外甥女也在一中。”
  容诗笑了笑，不知该答什么，名海一中确实是师资力量最为雄厚的一所重点高中，不知道大妈对“好学生”的评判标准是什么，如果只要在这所高中读书就是“好学生”的话，二中三中估计要跳起来骂人了。
  大妈又说：“小姑娘遇到事情可一定要告诉老师和家长啊，千万不能跟着学坏！”
  容诗点头，“好的，我记住啦。”
  大妈就喜欢容诗这样乖巧听话的，她乐呵呵道：“小姑娘这么文静，学习成绩肯定也特别好。”
  这……文静跟学习成绩好像没有必然联系，容诗尴尬得无所适从，眼神瞟到俞霜岚已经走远了，而那三个女生也趁她跟大妈说话的时候离开，她悄悄舒了口气，说：“那什么，我朋友走远了，我得去找她，阿姨再见！”
  “再见再见。”
  大妈摆摆手，后知后觉想起红发女等人，回头一看，那三个女生早就没影了，嘴里忍不住碎碎念起来，内容无非还是那套“好学生”与“坏学生”的论调。
  ……
  容诗小跑着追上俞霜岚，脸颊染上一层红晕，气喘吁吁：“俞霜岚俞霜岚，你等等我嘛。”
  俞霜岚脚步不停，十月中下旬的天气凉爽宜人，她上身是宽大的白色半袖衬衫，下身搭配复古蓝直筒牛仔裤和运动鞋，休闲又帅气。
  ——即使额头上还缠着一圈纱布也影响不到她的冷酷和帅气。
  容诗见俞霜岚不等她，心急之下拽住对方的袖子，“你慢一点好不好呀，我又不像你一样有大长腿。”
  俞霜岚停下，瞥了眼自己的袖子，“我发现你似乎很爱抓别人衣服。”
  “是、是吗？”容诗讪讪收回手，“我以后会注意的，争取改掉这个小毛病。”
  俞霜岚不置可否。
  容诗想了想，试探道：“你饿不饿，咱们要不找个地方吃饭吧。”
  “不饿。”
  容诗低头看了眼自己的肚子，“……可是我有点饿。”
  “你没在餐厅吃饭？”
  “没，连菜都没来得及点我就看到你了。”
  俞霜岚抿唇，眼眸微闪，盯着容诗，“为什么要帮我？”
  当然因为她是个岚吹啊！
  容诗心里一个答案，嘴上一个答案，她一本正经道：“因为我们是同桌，我对同桌向来真情实感，真的。”
  漆黑明亮的眸子定定望着俞霜岚，这双杏眼仿佛会说话，反正俞霜岚从中读出了这么一句——信我信我，你快信我。
  俞霜岚：“……”
  就，很奇妙。
  俞霜岚：“那就去吃饭。”
  “耶！”容诗眉开眼笑，眸底划过一抹狡黠，“还有个事，你能不能把手机借我用一下啊，我出来得急，手机落餐厅里了，我妈看不到我回去肯定在着急。”
  解释到位，合情合理，俞霜岚没说什么，拿出手机，容诗眼睛一错不错盯着它，自觉伸手。
  就在这时，铃声响起。
  俞霜岚与容诗四目相对，前者忽地冷笑一声，收回手机，后者则一副生无可恋但又不肯去死的表情。
  铃声坚持不懈地响了三十秒。
  俞霜岚幽幽道：“不接？嗯？”
  容诗硬着头皮掏出校服裤子口袋里的手机，“妈妈。”
  林秀仪在电话那头问容诗现在的情况。
  “挺好的，我跟我同桌在一块儿。”
  “时间好像来不及，那我这周就不回家了。”
  “对不起嘛，晚一点我再给爸爸打个电话，亲口向他道歉。”
  “哪有不想你们，我超级无敌想的！”
  “嗯啊嗯啊，那我挂喽？”
  ……
  挂掉电话，容诗站在俞霜岚面前乖乖认错，“对不起，我想要你电话号码才撒谎的。”
  俞霜岚沉着脸：“怎么不直说？”
  容诗委屈：“我怕你不给。”
  “……”倒也是。                           
                    
        
        
      
6、反派她是话题终结者
        
        
                      说开之后，容诗和俞霜岚大眼瞪小眼，场面一度十分尴尬。
  不知过了多久，容诗率先开口，她不自在地咳了一声，递出手机：“那什么……所以你现在愿意跟我交换联系方式吗？”
  俞霜岚扬眉，反问了一句，“如果我说不愿意呢？”
  “那我只好哭了。”容诗眨巴眨巴眼睛。
  俞霜岚：？？？
  容诗头一次看到俞霜岚表现出如此明显的困惑表情，她不禁咯咯笑起来，那双漂亮的杏眼弯成两道月牙，像清池泛起涟漪，皓月缓而微漾。
  她笑着说：“我开玩笑的，我才不会哭呢。”
  容诗笑得过于明媚，以致于俞霜岚被迫移开视线。
  “我说你记。”
  “啊？”容诗反应了半秒，大脑回路堪堪get到了俞霜岚的意思，于是她笑得愈发明媚耀眼，“好啊好啊，你说吧！”
  俞霜岚没看容诗，嘴唇轻启，快速报了一串数字。
  容诗看着通讯录上多出来的一个联系人，心满意足。
  “我好像能体会到大街上那些搭讪成功的人的心情了，好快乐啊！”
  “……”俞霜岚嫌弃道，“只不过是一个电话号码而已，有什么可快乐的。”
  容诗被嫌弃也不难过，反而更加得意，“我不跟你解释，反正你也体会不到。”
  俞霜岚瞥了眼傻乐的容诗，心想别人估计也体会不到她看小傻子的快乐。
  两人各怀心思，倒也相处融洽。
  得到俞霜岚电话号码的容诗显然比之前活泼了许多，她半推半拉着俞霜岚进了一家拉面馆，打算和对方在这里解决午饭。
  餐桌上，两人面对面坐着吸溜面条，容诗不太能吃辣，而跟前这碗牛肉面却加了不少辣椒粉，她被辣得嘴唇通红，眼眶湿润，奈何这家拉面馆做的拉面味道极好，她一边吸鼻子一边吃，同时左手还去扯餐巾纸。
  俞霜岚抿了抿嘴唇，似乎是实在看不过去了，起身去帮她拿了瓶冷饮。
  “唔，谢谢。”容诗抬头冲俞霜岚露出一个讨好的笑容。
  俞霜岚胃口不大，吃了小半碗就放下筷子，转而看着容诗吃。
  容诗感觉有点不好意思，她放慢速度改为小口进食，“你不吃了吗？”
  “嗯。”
  “你就吃这么一点呀，比我吃的还少。”
  “毕竟我不需要长个儿。”
  “……”
  这天没法聊了，容诗不再跟俞霜岚说话，专心解决还剩两三口的面条。
  ……
  吃饱喝足，容诗摸着小肚子喟叹：“果然还是享受美食最幸福。”
  俞霜岚闻言没什么反应，很是冷淡。
  “对了，俞霜岚。”容诗扭头，状似不经意道，“你头上的伤到底是怎么回事呀？”
  容诗自认为自己的语气拿捏得恰到好处，像是闲聊中的随意一提一般，不会引起俞霜岚反感又很有可能得到答案。
  俞霜岚沉默片刻，善心大发决定满足容诗的好奇心，她将手肘抵在桌面手掌撑着脸，姿态散漫，浑身上下透露着一股淡然的气质，她仔细端详容诗的神情，一字一句缓缓道：“被人用烟灰缸砸的。”
  “怎么会？！”容诗瞪大眼睛，面露震惊，胸口那种酸涩沉闷的感觉来得猝不及防。
  小说里俞霜岚离经叛道、倨傲孤高、性格扭曲，无论做什么事都在针对女主，而俞家虽然护着女主，但也没有对俞霜岚采取什么惩罚措施，顶多是和稀泥让她们俩和睦相处。
  穿书之后容诗所见所闻都跟原文大相径庭，她不明白怎么会有人用烟灰缸砸俞霜岚的脑袋。
  俞霜岚眉眼挂着讥诮：“这很奇怪么？我不思进取，孤僻冷血又坏心眼，现在只是额头破了点皮而已，指不定哪天就被送进监狱了。”
  容诗心头无端升起一股怒气，“不会的，你根本就没做错什么，那些伤害你的人都眼盲心瞎。”
  俞霜岚无所谓地扯了一下嘴角，然后说：“这话我劝你不要在别人面前说。”
  “为什么？”
  “因为他们会反过来说你眼盲心瞎。”
  “……”
  仔细想想，竟十分有可能。
  容诗替俞霜岚委屈的不得了，难过到眼眶都红了。
  俞霜岚“啧”了一声，“我都没哭，你哭什么。”
  “我也没哭。”容诗弱弱反驳，随后又问，“是谁砸的你，那人为什么要砸你？”
  俞霜岚看着容诗，“真想知道答案？”
  “嗯！”容诗坚定点头，却在心中偷偷掏出了小本本准备记下这个伤害俞霜岚的坏蛋。
  虽然可能没办法帮俞霜岚报复回去，但她会给那个人划分阵营，以后尽量让俞霜岚离那人远一点。
  俞霜岚报出一个人名：“俞天扬。”
  容诗迅速对号入座，目标锁定了俞霜岚的亲生父亲。
  她脑海中浮现出餐厅里那个严肃正经的中年男人，撇嘴小声嘀咕，“他怎么下得去手……”
  俞霜岚没搭话，面无表情，一脸冷漠，完全看不出她的真实情绪。
  容诗又道：“你告诉我，这件事是不是跟俞瑾有关？”
  俞霜岚：“问这么多做什么。”
  容诗：“我好奇问问嘛，不过你不说我也猜得到，肯定是俞瑾在你爸爸那里说了坏话。”
  俞霜岚眼底划过一丝嘲讽，不欲跟容诗在这个话题上讨论下去，“没吃饱吗？”
  容诗指了指面前的空碗，“吃饱了呀，汤都喝完了。”
  “那还不走，赖在人家店里占地方？”
  “店里空位还有好多呢，你不要污蔑我。”
  “行，不污蔑你。”俞霜岚起身，“走吧。”
  容诗拿上小蛋糕跟着站起来，跑到了俞霜岚前面，“这回换我来结账，你不要跟我抢。”
  “随便你。”俞霜岚毫不犹豫转身朝门外走去，真的一点都不带客套的。
  容诗想吐槽又不知道该从哪里吐槽比较好，索性把那些乱七八糟的想法全都憋了回去。
  等结完账出来，容诗就发现俞霜岚不见了。
  她站在门口望着人来人往的街道茫然不知所措，后知后觉想起之前保存了对方的电话号码，于是赶紧打了个电话过去。
  电话响了两声被挂断，紧接着一条短信发过来。
  ——我有事，你可以自己回学校或者去找爸妈。
  容诗秒回短信询问什么事，然而那头却再也没有信息发过来。
  “什么嘛，竟然真就把我给丢下了……”
  容诗心情跌宕起伏，最终定格为沮丧，青春的诗总是莫测。                           
                    
        
        
      
7、反派她姗姗来迟
        
        
                      容诗最终一个人回了嘉宸公寓，到住处后她马上给容岳打了个电话报平安以及道歉。
  容岳在电话那头乐呵呵的说没关系，但是下周她必须得回家，还叮嘱她一个人在外面住要注意安全和休息，同时也要劳逸结合，不能整天盯着书本和试题。
  容诗心头被容爸爸这丝丝缕缕的关心和爱护密密包裹，整个人仿佛泡在了温暖的蜜罐子里，不管容岳说什么她都通通应下，父女俩又闲聊了一会儿才挂掉电话。
  其实容岳工作很忙，虽然容家的产业比不上俞家，但发展前景还算不错，这两年正在向另一个阶段迈进。即便如此，容岳也会在百忙之中抽出空来陪伴家人，利用周末下午这点紧巴巴的时间看望女儿。
  容诗从未得到过这样的珍视，所以感到格外幸福，于是学习起来更加有劲头了。
  布置温馨的小书房里，容诗坐在书桌前将错题集拿出来复习巩固，为了加深记忆，她一般都会再找四五道同类型但经过变式的题目来做。
  她学的是理科，语文，英语和化学成绩一向稳定，目前主要是在冲刺数学和物理，这两门科目她想拿满分。
  当全身心投入到一件事当中去的时候，时间就会过得特别快。
  容诗都没察觉保姆阿姨是什么时候过来的，对方就已经喊她出去吃饭了。
  “歇一歇吧，吃过饭再做题目。”保姆阿姨一脸温柔的看着容诗。
  她有个即将大学毕业的女儿，当初女儿高三也是整天整天泡在题海里，所以每次看到容诗她都会想起在外地的女儿。
  “唔。”容诗放下笔，伸了个懒腰，嗓音有点点喑哑，“阿姨，几点了呀？”
  “快六点了。”
  “啊，这么快就六点了。”
  容诗有些惊讶，他们学校晚自习六点五十开始打预备铃，她吃完饭简单收拾一下差不多就该往学校走了。
  保姆阿姨无奈道：“要是我不来喊你，你估计连饭都忘了吃，学习固然重要，但还是要把身体放在第一位，没有好的身体素质怎么放心学习？”
  容诗知道保姆阿姨是在替她着想，所以并不恼，而是走过来像对家人撒娇那样软软道，“哎呀我知道了嘛，阿姨你别说了，我们一起去吃饭。”
  保姆阿姨笑了笑，和容诗一块儿去客厅。
  这份工作是老熟人介绍她做的，当初她听到雇主是一个高三女孩且独自一人住公寓的时候，她第一反应是拒绝的。
  但凡雇主叛逆一点，她都会招惹上不必要的麻烦。
  好在容诗学习好、性子静、温顺又懂事，有很强的自我管理能力，相处至今，她越来越喜欢这个小姑娘了。
  别人一直夸她女儿读书用功，其实都没有容诗刻苦。
  容诗并不知道自己在保姆阿姨心中评价这么高，她吃完晚饭去书房稍微收拾了一下就前往学校了。
  前桌吴敏云比她来得早，她刚坐下，吴敏云就转过身跟她说话。
  “我这里有个特别劲爆的消息，容诗你想不想知道？”
  容诗不太想，但看吴敏云一脸渴望的样子，她只好说想。
  吴敏云兴致高涨，“高一有个小学弟跟咱们校花表白，他在七班门口摆了一圈心形蜡烛，还拿吉他自弹自唱了一首情歌！”
  校花……
  吴敏云说的应该是俞瑾吧，不愧是女主，魅力真大。
  容诗问：“然后呢？”
  吴敏云等的就是容诗这句话，她大半个身体往前倾，兴奋地跟容诗分享八卦，“结果那个学弟当场被教导主任给逮住了，蜡烛全被扑灭，吉他也被砸了，据说正在紧急联系家长，明天升国旗他应该要在全校师生面前检讨啊哈哈哈哈哈！”
  容诗暗自咋舌，“这是高中，那个学弟在想什么呀……”
  摆心形蜡烛表白也太夸张了，有些大学都不让这样搞，怕意外失火。
  不过这个高一学弟的主要问题是早恋，他们高中不给早恋的。
  容诗又问：“那校花什么反应？”
  “你说俞瑾？”吴敏云撇撇嘴，“她根本不认识那个学弟，教导主任让她安心上课，什么也不用管，交给学校来处理就好了。”
  容诗“哇”了一声，“我还以为要一起叫家长。”
  她在现实世界读高中的时候也碰到过这种事情，当时学校的处理就是不管被表白的那个人有没有情况，双方家长都要来。
  “嗐，放在别人那里肯定要一起叫家长，谁让俞瑾长得漂亮呢。”
  “额，这个应该跟外貌没有关系……”
  吴敏云神秘兮兮道：“我刚刚就随口一说，其实真正的原因是俞瑾的爸爸是校董，咱们新加的宿舍楼和实验楼就是她家捐的。”
  容诗表情淡淡，“哦。”
  吴敏云自顾自道：“真羡慕俞瑾啊，标准的白富美，听说她还会好多才艺而且代表学校在省里拿过奖，跟她比起来我就是个废物。”
  容诗心说根本不标准，俞霜岚才是真绝色。
  当然这些她不会说出来，原文中有一段剧情就是俞霜岚受不了被人误会是俞家领养的，于是告诉别人她才是真千金，结果别人倒是不嘲讽她被领养了，但是却嘲讽她一个真千金处处比不上人家假千金。
  反正无论俞霜岚干什么都拿来当俞瑾的对照。
  “哎，容诗。”吴敏云喊她。
  容诗看着吴敏云：“怎么啦？”
  吴敏云：“我问你个事你别介意哈，你家是不是也很有钱啊？”
  容诗蹙眉，很是介意。
  吴敏云补充了一句，“是这样的，今天中午放学有人看到你坐进了一辆豪车。”
  名海一中有一大特色就是校服多，四季各两套，保证让学生有换洗的空间。
  容诗一天到晚都规规矩矩穿着校服，简单朴素，大体上看不出家境优劣，实际上绝大部分学生每天也穿校服，但大家相处久了还是能发现一点端倪的。
  比如他们班的学习委员鞋子总是那一双，鞋跟磨损严重，鞋带跟鞋子永远不匹配，书包旧，笔袋也旧。
  而语文课代表老换新书包，也经常带零食跟大家分享，那些零食都是有牌子的，课代表还经常提到父母在国外怎么样怎么样。
  相比之下容诗沉默而低调，除了学习之外其他方面都隐于平庸又与平庸有别。
  所以今天乍一看到容诗进了豪车，就让人觉得惊奇，家境好和成绩好两项因素加在一起总会引人瞩目，尤其容诗还老拿年级前三。
  容诗真心觉得目前的阶段完全不应该把注意力放在同学家里有没有钱上，她对吴敏云说：“我不了解车的牌子，我家其实很普通，你物理单元测试卷做完了吗？”
  前面吴敏云还听得津津有味，最后一句却直接把她给问懵了。
  “啥测试卷？！”
  容诗微笑，“周五那天物理老师让我们把测试卷做完，今天晚上他坐堂会检查。”
  “哦！我的天啊！”吴敏云双手“啪”的一下拍在脸上，满脸悔恨，“我给忘记了！”
  “那你别聊天了，趁物理老师没来赶快写吧，能写多少是多少。”
  “好好好！”
  过了一会儿，吴敏云又转过身来，她一把按住容诗的肩膀，“求学神救命！”
  容诗把早就写好的卷子递过去，吴敏云喜极，做了个飞吻的动作，“爱你学神！”
  “……”
  只要吴敏云不八卦，一切都好说。
  五分钟后，晚自习正式开始，容诗外侧的座位上忽然多出了一个人。
  容诗满心欢喜，扭头冲姗姗来迟的俞霜岚咧嘴一笑，笑容要多灿烂又多灿烂，俞霜岚没搭理她，从抽屉里摸出还剩五分之一剧情的悬疑小说继续看。
  她们坐在第一组最后一排靠后门的位置，进出方便，也不容易被老师看到。
  物理老师还没来，容诗偷偷挨过去，小声说：“你怎么老在晚自习看小说呀，要不要跟我一起做题目？”
  俞霜岚静默两秒，开口道：“少管我，写你的作业去。”
  “……哦。”容诗默默缩回了小脑袋。                           
                    
        
        
      
8、反派她也会脑补
        
        
                      晚自习结束铃一响起，早就归心似箭的同学们立刻从座位上站起像浪潮一般往外涌去。
  不知道什么时候养成的习惯，反正每次自习结束的前一分钟大家都无心学习，而是默契又谨慎地将书包收好，然后开始在心中倒计时。
  俞霜岚每天不写作业不听课，很少参与班级活动，也不跟同班同学打交道，大家都觉得她肯定是31班倒数第一，然而事实却让人大跌眼镜。
  俞霜岚不会缺席任何一场年级范围内的考试和多校联考，她的考试成绩永远排在年级前三百，班级的中游水平。
  仔细推敲的话就能发现这个成绩既不突出也不落后，隐于人潮，恰到好处。
  容诗今晚又是跟在俞霜岚身后，俞霜岚一开始就发现她了，没理睬也没刻意甩掉对方，两人就这么一前一后走出了学校。
  等红灯时，俞霜岚懒散地靠在路灯下，低垂着头，神色不明。
  从容诗的角度来看，俞霜岚真的很高，长腿、板直、纤瘦、气质清冷。
  她一边偷瞄人家一边假装背古诗文，嘴里不停嘀咕着，像模像样。
  “哇，不愧是学霸，路上都在背书，这也太厉害了吧！”有个同学从身后拍了拍容诗的肩膀，然后一下子跳到她面前，语气夸张又充满佩服。
  容诗浅笑，谦虚道：“其实是我没记熟，想看看能不能完整背完。”
  “那也厉害啊。”同学表达自己的艳羡，“学霸就是自律，不像我，我满脑子都是赶紧回家吃东西，根本没有多余的精力思考学习上的事情。”
  容诗说：“每个人的学习节奏不一样，按照自己的规划来就好。”
  同学叹气，“唉，主要是我没有你这脑子，而且我感觉我越学越废。”
  容诗鼓励她：“别沮丧，我们还有八个月的时间，完全可以往上冲一冲。”
  “老李也这么跟我说的哈哈哈。”同学心态调整迅速，这会儿已经能开怀大笑了，笑完她拉了一把容诗，“快快快，绿灯了。”
  容诗闻言立马朝某个方向望去，路灯下空无一人，视线一转，只见那个清冷高挑的女生已经快要过完马路了。
  容诗赶紧迈开步子小跑着追过去。
  同学看了眼绿灯，不明所以，“还剩二十秒呢，容诗怎么比我还急。”
  过马路之后容诗始终落后俞霜岚两三米，她以为对方没发现，谁知刚拐过一条街，对方突然停下来，转过身——
  “又跟踪我？”
  容诗一惊，脱口而出：“怎么被你发现了。”
  俞霜岚眼皮跳了跳，反问：“你觉得我瞎？”
  “额……”容诗眼神飘忽，紧张地捏着书包带子，“没有，是我太高估自己了。”
  她以为自己在追踪方面是天赋型选手，没想到只是个小青铜，而且还是没有星星的青铜。
  俞霜岚轻轻呵了一声，居高临下审视容诗：“给我个跟踪的理由。”
  容诗一时间犯起难来，支支吾吾半天说不清楚。
  为什么放学不回家要跟在俞霜岚后面？
  这个问题的答案容诗自己也没掰扯明白，反正每当看到俞霜岚孤独又淡漠的背影时，她总是情不自禁的想靠近对方，近一点，再近一点。
  两个人就不会孤独了。
  见容诗半天说不出个所以然来，俞霜岚悠悠道：“懂了，是个小变态。”
  容诗惊呆了，没料到俞霜岚会这样想她，她连忙辩驳道：“我我我我不是变态！”
  “无缘无故跟踪别人还不是变态？”
  “唔……”容诗纠结的皱起眉头，犹犹豫豫道，“如果我说我怕你一个人在路上不安全，想送你一程，你信吗？”
  俞霜岚脸上没什么表情，眼底却分明写着两个大字——不信。
  “好吧。”容诗耷拉下脑袋，自暴自弃，“我就是个变态，对不起，下次不跟着你了。”
  俞霜岚垂眸盯着容诗的发顶看了一会儿，“你住嘉宸公寓是吧，走吧。”
  “咦？”容诗抬起头，一脸疑惑。
  俞霜岚开启嘲讽模式：“就你这小身板还来担心我的安全？要真碰上了什么事，你就是白给。”
  容诗不服，“我可以报警的。”
  “你也得有机会才行。”俞霜岚双手插在上衣口袋里，话锋一转，“别废话了，快走，大半夜的还想不想早点睡觉了？”
  高三本来就时间紧张，容诗还是想多睡一会儿的，闻言悻悻闭上嘴，跟俞霜岚一起朝嘉宸公寓的方向走去。
  到地方后，俞霜岚抬了抬下巴示意容诗赶紧进楼道。
  容诗走了两步，回过头，“你一个人没问题吧，你家在哪啊，远不远？”
  俞霜岚“啧”了一声，不耐道：“用不着你操心，睡你的觉去。”
  容诗：“……”
  好的，今日收获了两条相同句式。
  ——写你的作业去。
  ——睡你的觉去。
  容诗不敢跟俞霜岚呛声，老老实实上楼回住处，话题终结者俞霜岚则在楼下站了半分钟才离开。
  俞霜岚走在路上心想，容诗没准是故意跟踪她并让她发现的，原因可能是容诗一个人不敢回家，这样一来就能得到她的护送。
  容诗并不知道俞霜岚给自己脑补了一出戏，临睡前还默默告诫自己下次不要再跟踪对方了，仔细想想好像是蛮变态的。
  ……
  班主任为了照顾近视和个子矮的同学，规定座位每周换一次，第一组换到第二组，依次轮换，座位顺延，这周容诗坐第二组第一排，老师眼皮底下。
  每周一大课间也繁忙，升国旗、教导主任讲话、学生代表演讲、校领导讲话，经常会把握不好时间耽误了上课。
  今天俞霜岚也来学校了，只不过正好是大课间来的，容诗跟随大部队去操场排队的时候眼尖看到了她，不由分说就冲出人群奔向俞霜岚。
  “俞霜岚俞霜岚，我们一块儿去操场吧。”
  俞霜岚眉间带着丝丝倦意，说话嗓子也有点哑。
  “不去。”
  容诗挽住俞霜岚的胳膊，热情洋溢，“哎呀你来都来学校了，顺便去操场站一小会儿嘛。”
  俞霜岚还想拒绝，却被容诗硬拉到了人群里，顺着人潮往操场那边移动。
  “……”突然后悔今天来学校。                           
                    
        
        
      
9、反派她总是被误解
        
        
                      名海一中学生差不多有六千人，让这六千人在短时间内迅速集合到操场站队是大课间最为艰巨的任务。
  教学楼通往操场的路线有三条，每条路线都有老师拿着喇叭高喊指挥学生有序前往操场。
  容诗怕两人被人潮冲散便紧紧挽着俞霜岚的胳膊，一边走一边说话，“我好像都没见过你来排队诶。”
  俞霜岚一脸不高兴，“麻烦又无聊，我来干什么。”
  容诗不赞同道：“这其实算是全校师生的集体活动，学习之余去教室外面活动活动也是很好的解压方式嘛，而且再过一段时间应该要开始跑操了，正好可以让学生锻炼锻炼身体。”
  俞霜岚嗤笑：“我需要么？”
  轻飘飘的话语落入容诗耳中，她抿了一下嘴唇，认真道：“我觉得你需要。”
  俞霜岚没有说话，面无表情。
  不知道为什么，容诗现在一点也不在意对方冷脸，她甚至还问了一句：“你平时不来学校都在干什么呀？”
  “前面的同学都走快点，不准聊天打闹，也不准乱跑，按班级队形有序到场！说你们呢，那几个男同学给我站住！你们哪班的！”
  负责组织引导的老师吼得面红耳赤，中气十足的声音通过喇叭传达出来，偶尔还盖过了广播里的运动员进行曲。
  俞霜岚没有回答容诗的问题，而是散漫道：“听到没，老师让你走快点别聊天，要落队了。”
  容诗小声反驳：“我没掉队，我一直跟在队伍后面的。”
  俞霜岚挑眉：“看出来了，跟得很费劲。”
  “……”成吧，你腿长你是老大。
  容诗闭上嘴巴，强拉着俞霜岚亦步亦趋跟上前一位同学的步伐，几乎是人家后脚刚离开，她后脚就踩到那个位置上。
  操场分三个区块，从左往右依次是高一高二高三年级，然后每个年级再按班级数字大小从左往右排列，每个班排两列。
  纵向排列当然是个子矮的同学站前面，容诗这一米五的身高只能跟俞霜岚分开，一个站在最前面，另一个站在最后面。
  31班的同学今天状态似乎跟往常不太一样，旁边30班和32班学生好奇打听他们怎么回事，31班同学神秘兮兮说他们班的高冷大佬首次赏脸来操场站队，天降红雨啦。
  俞霜岚的大名大家早有耳闻，别班同学纷纷张望：“哪儿呢哪儿呢，她真的来了吗？我这学期几乎没见过她。”
  “哇塞她好高啊，站在最后面的那个人就是俞霜岚！”
  “我看看！”
  “她怎么来了？”
  “我哪知道，有一说一，她颜值也蛮高的。”
  “虽然但是，我还是比较喜欢校花那样的，俞霜岚一看就很难亲近。”
  “切，人家还不乐意你亲近呢。”
  ……
  三个班的同学因为俞霜岚的到来七嘴八舌讨论起来，他们无一不用看珍稀物种的眼神偷瞄队伍末尾，容诗多多少少听到了一些，这让她原本的好心情瞬间消减大半。
  心中有些后悔强拉俞霜岚来操场了。
  她时不时回头遥望，结果因为个子矮，同学们又站不整齐的缘故，她只能看到对方半个头。
  “容诗，风纪委员快要过来了，你站好点。”
  负责站队的班长巡视一圈后来到容诗身边小声提醒。
  “啊，好的。”容诗赶紧回头，站得笔直。
  容诗个子矮，又瘦又白，相貌清纯秀丽，一本正经地站在队伍前头显得很是乖顺，在风纪委员到来之前，她身后的同学悄悄问她：“哎容诗，你多高啊，过一米五了没，我一米五四。”
  容诗面朝前方，嘴唇轻轻蠕动，“正好一米五。”
  同学：“你说咱们还会不会长高了啊？我再过几个月就满十八了。”
  容诗语气犹豫：“会的吧……”
  她原本个子也不算高，但好歹有一米六，结果穿书直接给她降了十厘米，这让她视野一下子变了不少，她也好想呼吸呼吸顶层的空气，嘤嘤嘤。
  同学：“我最近天天喝牛奶，真希望高考结束的时候，我能再长高几厘米。”
  容诗：“多做运动好像对长高有用。”
  同学哀嚎：“现在哪有时间运动啊，起码得到寒假才能抽出空来。”
  容诗忽然绷起脸，一副严肃认真的模样，“风纪委员来了。”
  身后的同学赶紧收起话茬，目视前方，一动不动。
  风纪委员会经过每一个班，检查他们的仪容仪表和队伍整齐度，然后再随手给该班打个分数，这些都会纳入到班级量化评分当中去。
  教导主任站在操场最上面的广播台上，握住话筒简单说了今天的集合速度怎么怎么样，表扬了几个表现好的班级，紧接着话锋一转，提到了昨天晚自习高一新生表白俞瑾的事。
  教导主任一脸恨铁不成钢的表情：“学校三令五申不准早恋！不准早恋！极个别同学还是把老师的话当做耳旁风！你们当前的任务是什么？是学习！是考大学！父母把你们送到学校来难道就是让你们谈恋爱的吗？学校是学习知识的地方，我奉劝某些同学自甘堕落不要带上别人，等考上心仪的大学以后，你们想怎么搞怎么搞，高中时间宝贵，还请同学们务必务必要珍惜当下，这世上没有后悔药给你们吃……”
  这样的话大家从小到大不知道听过多少遍了，即便如此，老师为了学生还是会一遍又一遍的讲，恨不得把嘴皮子都给磨破，只期望同学们能听进去并专心学习。
  教导主任在上面慷慨激昂，底下有学生窃窃私语。
  “我不在高中谈场恋爱才后悔呢，我逛贴吧那些上了大学的人都劝学弟学妹们一定要趁高中三年谈一场纯纯的恋爱。”
  “谈恋爱又不耽误学习，我们班第一和第二在一起了，他俩成绩一点都没下降。”
  “学校管的也太严了吧。”
  诸如此类的声音不绝于耳，然而容诗对这个话题并不感兴趣，她眼睛一眨不眨盯着前方，实则已经神游天外。
  原文中俞家千金有一个优质未婚夫也就是男主，作为嫉妒仇恨女主的大反派，俞霜岚无法自拔的爱上了男主，她觉得自己才是俞家正牌千金，那未婚夫自然也属于她，然而这一切都被女主给抢走了，更让她气愤的是，男主得知真假千金的事之后仍然选择俞瑾，她为了博得男主好感就各种争风头破坏女主名声，结果每一次都被打脸……
  前期俞霜岚的所作所为完全符合狗血电视剧中又蠢又坏的恶毒女配做派，后期她以公司总裁的身份回归之后，其人物形象才逐渐丰满，言行成熟。
  容诗作为旁观者看的最清楚，女主不是作者笔下那个坚韧、聪慧、善良、温柔又矜持的女生；俞霜岚也不是那个恶毒、嫉妒心重、脾气暴躁又粗俗的反派。
  既然女主和反派都跟小说里的描述不一样，那么俞霜岚应该也不会喜欢上男主的吧？
  但愿一切都不按原剧情发展。
  容诗默默祈祷。
  那头教导主任讲完话又让表白的男生上台当着全校师生的面检讨，男生耷拉着肩膀，脸色惨白，拿着话筒双眼茫然无神。
  男生迟迟不发言，教导主任低声斥责了什么，只见他身体抖了抖，周身弥漫着一股颓唐厌丧的气质。
  容诗注意力被拉回来，她看着看着忽然觉得这一幕有些刺眼。
  这个时期的少年人正是憧憬躁动的时候，学校不想让学生分心可以理解，检讨可以有，通知家长也可以有，但着实没必要让他当着六千人的面去否定内心、否定年少。
  男生的检讨以他崩溃大哭而告终，教导主任明显愣了一会儿，匆匆夺过话筒让学生解散回教室。
  容诗留心看了一眼，教导主任带着男生朝休息室走去，笨拙又无奈地拍了拍男生肩膀。
  或许教导主任一开始忘了顾及少年人的自尊心吧。
  容诗收回目光，穿过人群去寻找俞霜岚。
  “怪不得俞霜岚今天来操场了。”
  “你知道原因？”
  “嗐，这不是显而易见的事嘛，那个男生昨晚表白的人是校花，而校花跟俞霜岚又是那种关系，她铁定是来看校花笑话的。”
  “卧槽，有道理啊！”
  “对吧对吧。”
  这都能被联想到一块儿，俞瑾和俞霜岚两人平日里是有多不合啊，还有，这些人难道没看到是她强行把俞霜岚拉来的吗？
  容诗被他们歪曲事实给气到，上前拦住正在八卦的两个同学，“俞霜岚不是来看笑话的，这件事本身也不是笑话。”
  那两个同学对视一眼，说：“你怎么知道她不是来看笑话的？”
  容诗一字一句道：“因为她是被我硬拽到操场站队的，她原本根本不打算来。”
  两位同学耸了耸肩，一脸无所谓：“哦，好吧。”
  随后二人结伴离开操场，并没有表示任何歉意。
  就，非常无可奈何。
  容诗把难过全部藏在心底，找到了落后人群的俞霜岚。
  她一看到对方就露出灿烂的笑容，明媚而璀璨：“俞霜岚，我们一起回教室吧。”
  俞霜岚微微抿唇。
  今天的阳光似乎格外炽烈，要不然她怎么会被一个笑容晃了眼呢。                           
                    
        
        
      
10、反派她是隐藏大佬
        
        
                      第三节课是数学，总是被大家调侃弯腰捡个橡皮就再也听不懂的神奇学科，绕是容诗也不敢在这门课上分心。
  数学老师中年秃顶，每天都顶着锃亮的脑门来给他们上课，脾气不怎么好，经常因为一两道题大发雷霆，但很有耐心，发完火马上就给他们分析题目，一遍又一遍，每一遍讲完都会问“听懂了没”，要是有同学说没听懂，他就骂同学猪脑子，然后重新讲……
  数学老师黑着脸用黑板擦敲了敲讲桌，粉尘飞扬，“大家练习册都拿到手了吧？来翻到27页，看最后一道大题，这么简单的题目竟然只有七个人做出来，你们一天到晚都在干嘛！梦游吗？！”
  班级鸦雀无声，同学们个个都把头低下去，生怕被老师点出来训。
  这道题目容诗做出来了，但做得磕磕绊绊，绕了一个大圈子，很费时间，她想看看老师有什么比较简洁的做法。
  老师扫视一圈，目光落到容诗身上，“容诗，你上来把题目做一遍。”
  啊哦。
  全班视线全部聚集到第二组第一排，容诗尴尬得脚趾都要抓穿地心了，她僵硬着身体站起来，拿上粉笔开始在黑板写做题步骤。
  刚做不久她还有印象，但写着写着脑中灵光一闪，竟忽然有了新的思路，她略微停顿两秒，仍按照原本的解题思路写完了答案。
  新思路需要大量运算和验证，没必要在黑板上写出来耽误老师讲课时间。
  容诗放下粉笔，轻声道：“老师，我写好了。”
  数学老师点了下头，脸上看不出喜怒，“嗯，下去吧。”
  容诗松了口气，赶紧回到座位坐好，却猛然发现课桌上的练习册不知道什么时候挪换了位置，跑到了俞霜岚面前。
  正当她要明目张胆地望过去时，旁边的俞霜岚抬手轻轻一挥，把练习册推了回来。
  啊，有点点失望。
  她认命地拿过练习册，紧接着就惊讶的睁大了眼睛。
  她练习册的空白处被俞霜岚用铅笔写下了那道题的另一种精简解法，思路清晰，一点都不拖沓！
  俞霜岚好厉害！
  容诗满脑子都是这句话，连老师的点评都没听进去。
  好不容易熬到下课，她一把握住闲得无聊正在转笔的俞霜岚的手，激动道：“你怎么做出来的呀！”
  手中的中性笔“啪”的一下掉在桌面上，俞霜岚瞥了眼笔之后才对上容诗的目光，云淡风轻道：“这不是有手就行么？”
  “……”
  她一个考年级第一的都不敢这样说。
  容诗星星眼崇拜道：“原来你是隐藏大佬！”
  俞霜岚抽屉里塞满了崭新的课本，从来不写作业也很少来学校，但就是这样的她每次成绩都维持在中等水平，上节课还当场写出了另一种解法，这不是大佬是什么？！
  面对容诗几乎化为实质的崇拜，俞霜岚移开了视线，“我不是。”
  容诗：“你谦虚！”
  “真不是。”
  “还谦虚！”
  俞霜岚在抽屉里翻了翻，翻出新练习册，“我这有答案。”
  “……”
  大家练习册后面的答案全撕下来交给老师去了，但因为俞霜岚情况特殊，压根没人收她答案。
  容诗眼睛里的星星一点一点消散，她耷拉下脑袋，“……好吧。”
  俞霜岚看着容诗低垂的脑袋，指尖微动，最后把手插进口袋里，站起来，冷淡道：“下节课体育，去操场吧。”
  容诗坐在座位上没动，她还拉住了要往外走的俞霜岚，俞霜岚回头看她。
  容诗语重心长的说：“你看错课表了，下节课不是体育。”
  俞霜岚静默片刻，弯腰从容诗后面撕下她右手边的便利贴，低声道：“这是什么，嗯？”
  两人挨得极近，从后面看就像俞霜岚把容诗圈了起来，而容诗也确实娇小纤瘦，效果加倍。
  容诗也跟其他女孩子打闹过，牵手拥抱嬉戏各种亲昵的举动都有，但从来没有哪个女孩子给她这种类似于压迫的感觉，她心脏砰砰砰疯狂跳动。
  她舔了舔干燥的嘴唇，看着便利贴上的课程表，小声说：“信我，下节课不上体育的。”
  俞霜岚挑眉，妥协地收回手，手背不小心蹭到了容诗的侧脸，轻微发烫。
  她重新坐下来，扭头盯着容诗：“发烧了？”
  容诗因为这句话脸愈发滚热，她捂住脸，眼神飘忽，“没，教教室太太太太热了……”
  “热到结巴？”
  “嗯对。”
  俞霜岚一时无话可说，正巧上课铃声响起，她索性不再说话。
  大家好像都知道这节课不是体育，没有一个人离开教室，全部老老实实在座位上坐着。
  等了约摸三分钟的样子，英语老师出现在教室门口，微笑道：“你们体育老师身体不舒服请假了，这节课我来上啊。”
  大家恹恹答了声好。
  英语老师从她的大包包里拿出一沓试卷，“我就不上新课了，各位同学打起精神来做份试卷啊，听力和作文不需要做，尽量利用这节课把其他题目写完。”
  说罢她唤来课代表发卷子。
  趁发卷子的间隙，容诗悄悄问俞霜岚：“你会写吗？”
  俞霜岚转了一下笔，手指细长白皙，“怎么，要给我抄？”
  容诗：“我不是这个意思。”
  俞霜岚“啧”了一声，状似不耐烦道：“不是就别说话，好好做题。”
  “哦。”
  容诗从笔袋里挑了根有蓝色花纹的中性笔出来，准备专心写试卷。
  俞霜岚又转了两下笔才停下，将刚发到手的卷子前后翻了一遍，不感兴趣地趴在桌子上睡觉。
  一节课很快过去，组长过来收试卷，瞄了瞄俞霜岚，压低声音问容诗：“她写卷子了没？”
  容诗无奈摇头，组长便只收走了她一个人的卷子。
  她伸出一根手指戳了戳俞霜岚的胳膊，“哎俞霜岚，醒醒，我们该去食堂吃饭了。”
  对方没反应。
  她想了想，俯身凑过去，在对方耳畔道：“蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭……”
  俞霜岚眼皮动了动，缓缓睁开，嗓音沙哑，“别念了。”
  “嘿嘿嘿。”容诗傻笑几声，“走吃饭去，都把我自己念馋啦！”                           
                    
        
        
      
11、反派她不需要辩解
        
        
                      每到饭点，学校食堂是最嘈杂和热闹的地方，学生们的嬉笑声、托盘与托盘的碰撞声、食堂阿姨高喊“下一位”的声音，相互交织融汇迸发出炸裂耳膜的杂音。
  每个打饭窗口都排着长龙队，俞霜岚跟在容诗后面，眉头微皱，神色似有不耐。
  容诗回头注意到了，便说：“要不你先去找个位置坐着吧，我帮你打饭，你要吃什么？”
  俞霜岚看了眼她们前面的二十来人，道：“不如到校外吃。”
  她们中午是可以离校的，有个午休时间，下午两点才正式开始上课。
  其实容诗平时也不在学校吃午饭，而是直接回嘉宸公寓，但今天有俞霜岚在，她一心想让对方融入校园生活，所以呆愣愣地就把对方拉食堂来了。
  她“啊”了一声，盯着俞霜岚，小心提议道：“那个……你平时午休吗，要不要跟我一起回公寓休息呀？保姆阿姨有做好饭哦！”
  接着她又补充了一句，“公寓里只有我们俩，保姆阿姨做完饭就走了。”
  俞霜岚问：“你父母呢？”
  容诗答：“他们不住这儿，我一个人租房子住的。”
  “一个人？”俞霜岚眼皮跳了跳，垂眸审视容诗，“个子不高，胆子倒不小。”
  嗨呀，又拿她个子说事，容诗撇撇嘴，“我独立跟我个子矮又没什么关系，反正我当你同意跟我回公寓了，咱们现在就把托盘放回去。”
  容诗抓住俞霜岚的袖子再次强拉着人离开，俞霜岚手指动了动，本想甩开容诗，但迟迟没有动作，结果就是被容诗领着放回了托盘，又被领着挤出了人群。
  俞霜岚低头扫了眼袖口上挂着的那只纤细白嫩的手，收回目光。
  算了，无所谓，这也没什么大不了的。
  ……
  她们这会儿离校路上已经没有多少学生了，容诗拉着俞霜岚小跑，“我们快点回公寓，不然午休时间就不够了。”
  容诗的小跑对俞霜岚来说就是快走，她淡淡道：“建议你买辆自行车。”
  “不买，嘉宸公寓离学校很近的。”
  “霜岚！”
  两人正说着话，一道轻柔的声音突然出现打断了她们。
  容诗停下来，扭头望去，看到了俞瑾，她身边还跟着三个女生。
  俞瑾走过来，脸上挂着微笑，先是看了眼容诗再问俞霜岚，“霜岚，这位是你的朋友吗？”
  俞霜岚眯了一下眼睛，面无表情，居高临下睨视俞瑾，嘴唇缓缓蠕动，一字一句道：“关你屁事。”
  可以说非常不给俞瑾面子了。
  容诗对女主的感官蛮复杂的，一来女主没有小说里描写的那样善良让她觉得人设崩塌，二来她怕女主身上的光环会影响到俞霜岚。
  招惹有光环的人总是很吃亏，尤其在俞霜岚被所有人误解的情况下。
  俞瑾笑容僵在了脸上，而她的同伴果然因为俞霜岚的冷漠心生不悦。
  其中一个短发内扣的女生一副愤愤不平的表情，“俞霜岚你这是什么态度，俞瑾好心问你一下都不行吗？她是关心你才问的，你能不能把你的臭脾气收一收。”
  俞瑾扯了扯女生的衣角，轻声劝慰：“算了高露，你别说了。”
  “凭什么不说。”叫高露的女生明显气性上来了，“上次你的脸也是被她打的吧，俞瑾你就是太软了，她不拿你当亲人，你还关心她做什么，要换做是我，我看都不看她一眼！”
  俞霜岚倏地冷笑一声，死死盯着俞瑾：“我打的你？”
  俞瑾仿佛被吓到了，脸色发白，往后退了一步，摇摇头，“没有，是不认识的外校女生。”
  高露站到俞瑾面前，将俞瑾挡在身后，“有意思吗你，仗着自己会打架就逼迫俞瑾否认。”
  俞瑾皱着眉头小声说：“高露，你们真的误会了，霜岚没有打过我。”
  “俞瑾。”高露用恨铁不成钢的眼神瞪着俞瑾，“你怕她干嘛，有我们在呢，她又不敢拿你怎么样。”
  俞瑾咬了咬下嘴唇，欲言又止。
  “哎，那个……”一直被忽略的容诗默默举起了手，“能让我说一句话吗，俞瑾被打的那天晚上我也在现场，真不是俞霜岚动的手，而且俞瑾自己都说不是了，你们为什么不信呀？”
  高露哼了一声，“俞瑾总是被俞霜岚欺负，这让我们怎么相信不是俞霜岚干的？”
  容诗偏头问不说话的俞霜岚，“你欺负她了吗？”
  俞霜岚冷着脸，沉默不语。
  “说呀。”容诗着急地摇了摇俞霜岚的手臂。
  俞霜岚抿了抿嘴唇，屈尊降贵般从嘴里吐出两个字，“没有。”
  容诗对俞霜岚笑了一下，然后扭过头来：“你们听到了吗，俞霜岚没有欺负俞瑾，不管你们信不信，反正我相信她，俞瑾，你自己说，她有欺负过你吗？”
  漂亮精致得像个洋娃娃的俞瑾无措地站在那里，眼眶不知什么时候噙满了泪水，她抬眸看了眼俞霜岚又赶紧移开目光，声音低低道：“没，霜岚没欺负过我。”
  容诗看到女主落泪忍不住鼓起脸，气呼呼道：“有就有，没有就没有，你，你哭什么啊，你真的跟我想象中的一点都不一样。”
  为什么穿书的不是原文作者，要是作者看到自己的女主变成这样，估计哭得比女主还可怜。
  俞霜岚突然反手扣住容诗的手腕，“尽说废话，走了。”
  “哎我还没……”
  容诗毫无防备地被俞霜岚拽走，踉跄了几步差点摔倒，好在俞霜岚长手一揽，及时将她捞了回来。
  容诗惊魂未定地拍着胸口，“吓死我了，差点就要摔了。”
  俞霜岚：“个子差太多了，多补钙，没准能长高。”
  容诗张了张嘴巴又闭上，一点都不想跟俞霜岚讨论这个话题。
  她回头看了眼被远远抛在身后的俞瑾等人，“我们就这么走了吗？”
  “不然呢。”
  “你为什么总是不为自己辩解啊？”
  沉默片刻，俞霜岚道：“反正也没人信。”
  她何尝没有向世人解释过呢，只不过俞瑾似乎天生就有那样的魔力，所有人都喜欢把俞瑾放在弱势的一方来思考问题，然后按照弱者的思维定义真相，辩解简直就是浪费口水。
  她已经习惯了。
  “我相信你呀。”容诗坚定又认真的说。
  俞霜岚一顿，眼眸闪了闪，“俞瑾在你想象中是什么样的？”
  “啊？”
  容诗大脑空白了一瞬，感觉自己跟不上俞霜岚的节奏了。                           
                    
        
        
      
12、反派她咕嘟咕嘟
        
        
                      俞瑾在容诗的想象中是什么样子的呢？
  大概是美丽且善良、坚韧且自持，温柔且幸运。
  唯一不好的就是对俞霜岚的敌意。
  在原小说描绘中所有的坏事都是俞霜岚干的，每次遇到麻烦女主第一反应也是怀疑俞霜岚。
  明明俞霜岚才是俞家真正的千金小姐呀，俞家一开始就不重视俞霜岚，反而小心翼翼安抚俞瑾的情绪，生怕俞瑾跟俞家生分，以至于俞霜岚心中越来越不平衡，干的事也越来越出格。
  作者从头到尾都没有说明其中原因，容诗追了几十万字真的就白追。
  如今面对俞霜岚的提问，容诗谨慎道：“大家不都说校花温柔又和善吗？我之前不认识她，以为她就是那样呀，可是最近几次的接触让我觉得她眼盲心瞎。”
  俞霜岚听到容诗这样说，唇角不自觉勾了一下，“以后这话不要对别人说。”
  容诗俏皮地吐了吐舌头，“我肯定不会呀，我这是在背后说人家坏话呢。”
  “嗯，知道就好。”
  “嘿嘿嘿。”容诗傻乐，跑到俞霜岚前面去带路，“快走快走，又耽误了点时间，我午休时间越来越短了。”
  容诗带着俞霜岚来到嘉宸公寓，她从校服口袋里翻找出钥匙，边开边炫耀道：“你是第一个来这里的朋友哦，其他同学都没来过。”
  俞霜岚抿了抿唇，低头看着蹲在玄关处找新鞋子的娇小女生，没说话。
  “对不起呀，我的鞋你可能穿不上，这是我妈妈的拖鞋，你将就穿穿吧。”
  “嗯。”
  俞霜岚换上干净舒适的女性拖鞋踏进公寓，目光在客厅扫了一圈。
  家具一应俱全，香槟色的墙纸，墙壁上挂着许多玻璃球，里面是小巧玲珑的绿植，整体色调偏暖，简约清新。
  容诗自作主张地拉着俞霜岚在餐桌前坐下，然后转身去冰箱端饭菜。
  “保姆阿姨每天都会在我放学前做好饭菜，现在应该还没凉透，我就不热了，你别介意啊。”
  容诗并不知道这也是俞霜岚第一次到别人的住处吃饭。
  俞霜岚看了眼忙碌又热情的容诗，按下那股陌生的情绪，故作淡然道：“不介意。”
  不管她面上如何镇定，耳后根却悄悄发烫，暴露了主人真正的心情。
  容诗没发现这一点，她已经被俞霜岚此刻的好说话冲昏了头脑，一心一意想跟对方共进午餐。
  两人的饭量都不大，保姆做的饭菜勉强够吃。
  她们吃完饭后，容诗把俞霜岚推到自己的卧室，“我的床不算小，我们俩应该能睡得下，你先休息，我洗好碗马上就来，唔，只剩一个小时了。”
  容诗的卧室布置得更加少女，床上用品一律淡粉色，靠墙的那头躺着一只巨大的白色毛绒熊，地板上还铺着一层柔软的粉色毛毯。
  天花板是粉白的蔷薇花纹，墙上挂着捕梦网和蓝色宝石风铃。
  容诗火速洗好碗回到卧室就看到俞霜岚在参观她的房间，她莫名有些害羞，抓着衣角道：“我妈给我布置的，是不是有点花哨啊，哎呀这些都不重要，我们快睡觉吧，不然下午上课打瞌睡。”
  俞霜岚扫了眼粉嫩的单人床：“你睡吧，我不困。”
  “不困也要闭目养神。”容诗脱了鞋爬上床，把毛绒熊抱起放到书桌前的椅子上，自己躺在内侧，然后对俞霜岚招招手，“快来快来！”
  俞霜岚：“……”
  或许是容诗的眼神太过真诚，她鬼使神差地走了过去。
  两人毫无交集一个月，却在短短一周内躺到了一张床上，这个发展……格外奇妙。
  稍微放纵一下自己吧，俞霜岚自暴自弃的想道。
  结果令人出乎意料，俞霜岚是那个最先睡着的人，而容诗因为开心兴奋始终无法静下心来。
  她扭头瞄了瞄俞霜岚，再瞄一眼，又瞄一眼，默默捂起发热的脸颊。
  天啦噜，她竟然跟高贵冷艳的大反派睡在一起，这其中的跨越也太大了吧！
  ……
  不好好养神休息的后果就是下午第一节课上语文的时候，容诗脑袋上下一点一点地打瞌睡，小脸红扑扑的，红润的嘴唇微微张启。
  俞霜岚侧身撑着额头饶有兴致地看容诗打瞌睡，另一只手在草稿纸上随手勾勒，不多时，一个Q版的女孩形象跃然纸上，女孩趴在桌子上呼呼大睡，口水都流出来了，憨态可掬。
  班主任教的就是语文，他看了眼打瞌睡的容诗和不听课的俞霜岚，没有当堂训斥二人，甚至表情充满慈爱。
  下课，班主任走下讲台轻轻敲了敲桌子。
  “唔。”容诗迷迷糊糊睁开眼，看到笑眯眯的班主任瞬间清醒，她噌的一下站起来，心虚道，“老、老师。”
  班主任点点头，“嗯，你跟我出来一下。”
  “好。”
  容诗跟着班主任出去，她以为老师要说她，谁知老师第一句话就是：“容诗同学，老师对你一直都是有信心的，但是学习一定要懂得劳逸结合知不知道？”
  容诗乖乖应答：“知道。”
  班主任表情随即变得严肃起来，“既然知道，那为什么午休的时候还看书做题，高三学习任务重毋庸置疑，但没有好的精神状态怎么迎接后面的课程？
  学校给学生安排了将近两个小时的午休时间就是要让你们养精蓄锐好充分吸收下午的课程的，放松一点，别把自己搞得过于紧绷，这样对你有害无利。”
  其实事情真相并不像班主任以为的那样，容诗心中羞愧，她低下头，结结巴巴道，“好、好的，我明白了老师，我以后不这样了。”
  班主任露出欣慰的笑容，“嗯，孺子可教也，洗把脸清醒清醒回教室上课吧。”
  “……谢谢老师。”
  目送班主任离开，容诗长长呼出一口气，一转头便对上了倚着教室门的俞霜岚，对方垂眸看着她，唇角微微上扬，似笑非笑，眼底戏谑。
  “怎么，不去洗脸？”俞霜岚说。
  “……”
  容诗脚步一转朝卫生间走去。                           
                    
        
        
      
13、拜学神
        
        
                      洗过脸的容诗满血复活，后面的课程上得非常认真。
  忙碌使时间飞速流逝，一整天的学习结束，同学们匆匆离校，容诗和俞霜岚一前一后相继走出教室。
  她们在校门口即将分道扬镳之时，容诗忽然拽住俞霜岚衣服。
  “你回家吗？”
  俞霜岚看着容诗，反问：“不然呢？”
  “唔……”容诗纠结片刻，试探道，“那什么，其实我晚上一个人睡有点害怕，如果你哪天不想回家的话可以来我这里。”
  一天之内不仅邀请人到公寓吃饭，还试图邀请对方留宿，容诗心想，不愧是她。
  俞霜岚眯了眯眼，道：“我怎么没看出来你害怕，天天晚上一个人走夜路回家的又是谁？”
  容诗睁眼说瞎话：“是我失散多年的双胞胎妹妹！”
  “……”俞霜岚沉默几秒，幽幽道：“你回去吧，我有住处。”
  容诗看了看马上变绿的指示灯，遗憾不已，“好吧，那明天见，你明天也会来学校的吧？”
  “看情况。”俞霜岚转身，只留下一道颀长单薄的背影。
  容诗快步走回公寓，洗澡的时候后知后觉她似乎已经无数次被俞霜岚转移话题或者敷衍了。
  唉，交友好难哦。
  凌晨时分，外面下起了小雨，清晨雨势渐止，地面潮湿，空中笼罩着一层薄雾，雾里看花，朦胧浅淡。
  今天容诗晚到了五分钟，班上同学已经来的差不多了，大家都坐在各自的座位上看书背书。
  她发现课桌上被人放了一杯奶茶。
  她问后座的同学，“这是谁的呀？”
  后座同学掀起眼皮飞快扫了眼奶茶又把视线转回课本，“你的。”
  “啊？”容诗一脸茫然。
  另一个同学解释说：“是19班一个女生带来的，她说她们班明天小考，送学神一杯奶茶蹭蹭好运。”
  容诗没想到这杯奶茶的来由竟然是这个，窘迫道：“学习不能迷信，迷信是不能提高成绩的……”
  “噗嗤——”过来收作业的小组长正好听到了容诗的话，她笑着说，“容诗你这就不懂了吧，对我们学渣来说，拜学神虽然不一定能考好，但绝对能给我们带来信心，状态好的话，没准还真可以超常发挥呢。”
  容诗撇撇嘴，“好吧，随便大家，不过我以后要更加努力才行，不然怎么对得起这杯奶茶……所以你们知道那个女生叫什么吗？”
  白收东西是非常不好的，她得找机会把人情还回去。
  同学耸了耸肩，“不知道啊，你可以问问李晓梅，她好像认识。”
  “哦哦，谢谢你们。”
  容诗道谢之后穿过大半个教室来到第四组最后一排，叫李晓梅的女生正坐在靠窗的一边低头看书，对方跟容诗差不多高，排队的时候总站在她后两位，跟她隔了一位同学。
  这是个内向又腼腆的女生，容诗平时没怎么看到过她讲话。
  “李晓梅。”容诗放低声音轻轻喊了她一声。
  被喊到名字的女生身体颤了一下，不仅不抬头看人还用课本挡了挡自己的脸，声音小得像蚊子，“你找我有什么事吗？”
  容诗为了听清楚李晓梅说话特意往前凑近了一点，顺便把奶茶放到桌子上，“这杯奶茶给你喝吧，送奶茶的女生你是不是认识呀，你代我向她说声谢谢可以吗？然后祝她考试顺利。”
  李晓梅因容诗的靠近往里躲了躲，脸颊爆红，课本都拿不稳了，她手足无措慌乱道：“那、那是给你的，你收下，不不不要给我、不要给我。”
  “哎？”容诗眨了下眼睛，顿感新奇，原来看别人害羞到说话结巴是这样的感觉，她在俞霜岚面前就经常结巴来着。
  她弯起嘴角，笑眯眯道：“没关系哦，我早上吃得太饱喝不下奶茶，19班在五楼，我实在太懒了，不想爬五楼去还她，所以你就代我收下吧。”
  李晓梅疯狂摇头，“不，我我我……”
  容诗觉得李晓梅好可爱，她再次把奶茶往对方跟前推了推，“交给你了呦！你看着比我还瘦，正好喝奶茶增增肥，那就这样吧，我回去背单词了，拜拜。”
  容诗对李晓梅挥了挥手，然后脚步轻快地回到自己的座位。
  李晓梅偷偷挪开课本朝容诗的方向望了望，眼底浮现一丝欢喜和向往。
  ……
  今天俞霜岚没有来学校，教室外断断续续下了一天的雨，下午放学，容诗对着身旁空荡荡的座位叹了口气。
  吴敏云突然出现在她面前，“容诗，俞霜岚今天怎么没有来学校啊？”
  容诗摇头：“我也不知道。”
  “你们关系不是很好吗？”
  “啊，关系好吗？”
  她好像最近才跟俞霜岚稍微熟络起来的，两人薄弱的友谊还没有达到可以分享日常动向的程度。
  吴敏云眼神质疑，“你不会故意不告诉我吧？”
  容诗懵了一下，“没有呀，我真的不知道她今天为什么没来，不过她不是经常不来学校吗，这很正常吧……”
  “哦。”吴敏云一脸失望，转身离开。
  “等等。”容诗叫住她，“你问这个做什么，你要找她吗？”
  吴敏云耸了耸肩，“不找，我就瞎问问。”
  容诗蹙眉。
  “拜。”吴敏云跟同伴一起离开教室。
  傍晚雨停了一会儿，晚自习又下了起来，容诗做卷子莫名感到心神不宁，她看了眼手表，八点零一分，离第一节晚自习结束还有十九分钟。
  坐堂老师刚刚出去了，她听到后桌同学小声讲话。
  “今天周二，大后天我生日，同桌你有没有准备礼物送给我啊？”
  “有，不过我打算把礼物留到毕业再给你。”
  “哇靠我怀疑你根本没准备。”
  “没想到被你发现了嘿嘿嘿。”
  “我要杀了你……”
  “嘘嘘嘘，老师来了！”
  后桌瞬间消声，容诗却满脑子回荡着“今天周二”这四个字。
  上周末她和俞霜岚在街上碰到了那几个不良少女，当时红头发的女生跟俞霜岚约定周二晚上在北门网吧会面，也就是今晚，她竟然把这么重要的事情给忘了。
  俞霜岚今晚会不会去赴约？她头上的伤口还没好透呢，不能再打架受伤了。
  容诗咬了咬牙下定决心，快速收拾好书包，跑去跟老师请病假。
  老师一般对待成绩好的学生都十分宽容，容诗顺利请到了假，之后便匆匆朝北门奔去。                           
                    
        
        
      
14、反派她爽约啦
        
        
                      晚上八点二十，正是名海一中第一节晚自习下课的时候，天幕黑沉，雨水淅沥。
  一名个子娇小的少女撑着透明雨伞来到学校北门对面的商业街，她站在十字路口左右张望片刻，从书包里摸出被课本压在最底下的手机，接着打开导航软件搜索“酷飞网咖”。
  没办法，她真的对这一带不熟悉。
  搜到地址后，容诗开启导航模式按照提示音拐进左边巷口，巷子两边店铺林立，有火锅店、龙虾店、奶茶店、理发店等，灯火通明却不怎么热闹，路上行人也十分稀少，或许是下雨的缘故。
  容诗目不斜视，又向前走了三百米的样子，没想到巷子深处人反倒多了起来，不过大多数都是和她差不多大的小年轻，有男有女，打扮略微花哨。
  这些人别的特点不太清楚，但嗓门绝对没得说，他们成群结队凑在一起嬉笑打骂，音量震耳欲聋，话语内容也不堪入耳。
  他们或许会觉得自己的行为又酷又拽又另类，容诗却只觉得吵闹。
  右前方四五个青年正淋雨蹲在地上吞云吐雾，袖子高卷露出双臂刺青。
  容诗低下头假装没看到，加快脚步经过他们。
  几个青年毫不掩饰自己的目光，他们上下打量容诗一番，笑着跟同伴调侃。
  “哎，看到没，这个小萝莉是一中的学生。”
  “卧槽？我还以为是个初中生。”
  “她要是不穿校服，说小学生我都信。”
  “哈哈哈哈！”
  他们的说笑穿过雨幕清晰地飘进了容诗耳中，容诗抿了抿唇，握紧雨伞，默默许愿这些人淋雨感冒。
  “已到达目的地，导航结束。”
  手机导航软件忽然发出语音提示，容诗抬头，看到了正前方的网吧名字。
  网吧门口站着三个女生，她们每人手里都撑着一把雨伞，神色不耐。
  容诗见状连忙躲到了一块路牌后面，她悄咪咪观察四周，结果这里根本没有俞霜岚的踪影，再结合那三个女生的神态……
  难道俞霜岚没来赴约？
  不知道为什么，容诗松了口气的同时又想笑又有点同情那三个女生。
  守信的不良遇到爽约的大魔王注定捞不到好处。
  然而容诗嘴角才咧了没几秒就垮了下来，她盯着明亮的手机屏幕表情幽怨。
  关心则乱，她拿着手机一路从北门走到网吧竟然完全没想起给俞霜岚打个电话问问情况。
  她实在是太笨了，莫非真的读书读傻了？
  不不不，知识使人进步，学习使人智慧，她才不傻。
  容诗先是自我怀疑又自我否定，她转过身背对着网吧给俞霜岚打电话，可惜五十秒过去对方都没接她电话。
  算了，俞霜岚没来就好。
  容诗如此想着，便收起手机，打算从这里直接走回嘉宸公寓，病假都请过了，总不能刚出校门就回学校。
  “呀！”
  才走了两三步，身后突然窜出一个人重重撞了她胳膊一下，手一歪，雨伞向□□斜，右半边身子瞬间淋到了雨。
  “抱歉。”
  撞她的人停下来道歉。
  “没关系。”
  容诗还没看清楚撞她的人长什么样子就先回应了对方，回完她才关注到那人的模样。
  对方是一名成年女性，个子高挑，穿着一身黑色长裙，浑身湿透，长裙紧贴皮肤，勾勒出曼妙身材。
  容诗愣愣望着她，过了几秒才举着雨伞凑过去，“姐姐你要去哪？顺路的话我们可以打一把伞。”
  女人回头看了眼后面，皱起眉头，“不用了，谢谢。”
  说完这句话她就加快脚步匆匆离开，仿佛身后有恶鬼追赶。
  容诗不明所以，揉了揉被撞到的那条胳膊，抬脚继续走——
  “站住！”
  一只手搭上了容诗的肩膀，她眼皮一跳，僵硬着身体慢慢转过去。
  历史总是惊人的相似，她身边围上来三个女生，为首的女生红发张扬。
  “怎么又是你一个人，她人呢？”
  容诗缩了缩脖子，弱弱道：“那啥，说出来你们可能不信，她今天有事没来……”
  红发女生暴怒：“什么？！老子搁这等了她一个钟头，结果你他妈告诉我她没来？”
  容诗紧张得脱了吞口水，“计划赶不上变化嘛，她真的有事，不是故意要放你们鸽子的，不然我就不会到这来给你们传信了对吧？”
  红发女生怒气未消，“你当我好骗啊，要不是我们正好看到了你，你他妈直接就跑了！”
  “我我我我没有……”
  “说话都结巴了还说没有？”
  容诗心一横，坚决不承认自己想溜，“那是因为我本来就有点结巴！”
  “靠！还真是结巴。”
  “小结巴怎么练得啊，说话跟正常人一样。”
  “咱们这样算不算欺负弱小？”
  “咱们哪天不欺负弱小？”
  “也对。”
  三个女生讨论完毕，最后仍是由红发女生发话。
  “你有她联系方式的吧，打电话把她叫过来，不然你今晚别想离开。”
  “我……”
  “敢说没有我就把你扒光了扔酒吧里。”
  容诗脸色一白，果断选择卖了俞霜岚，“我只有她手机号码，但是我之前打过一通电话，她没接。”
  红发女生今晚彻底跟俞霜岚杠上了，她恶狠狠道：“继续打，打到她接为止。”
  “……哦。”
  容诗慢吞吞掏手机，眼珠子转来转去。
  掏出手机的一瞬间她一脸惊恐的指着女生身后道：“天啊！你们快看那是什么！”
  三个女生齐齐转头望去，容诗掐准时机丢下伞撒腿就跑，别说，她娇小归娇小，跑起来还挺快。
  “草，被耍了！”
  三个女生反应过来，相继把伞扔掉拔腿追赶。
  冰凉雨水肆无忌惮地拍打在脸上，视线逐渐变得模糊不清，容诗大口大口喘着气，半点都不敢停止奔跑。
  鞋踩在雨水中发出“嗒嗒嗒”的声音，像催命符一样压在她紧绷的神经上。
  千万千万不要被追上，容诗暗自祈祷。
  “啊！”
  老天爷许是听到了容诗的祈祷，不予实现并让她被水坑绊倒狠狠摔了一跤。
  容诗重重摔在地上，膝盖传来剧痛，两只手掌也被擦破了皮。
  红发女生追上来，站在容诗面前低骂，“妈的，小短腿跑得还挺快！”
  容诗咬了咬下唇，不说话。                           
                    
        
        
      
15、脱困
        
        
                      夜雨泛凉，霓虹灯闪，浑身湿透的少女被人大力从地上拽起来。
  “跑啊，你有本事再跑啊，看你还能跑哪儿去！”红发女生狞笑着对容诗说道。
  容诗脸色惨白，身体颤抖，不知是害怕还是冻的，刘海全部贴在额头上，表情隐忍又委屈，她放柔语气，软软央求道：“打个商量行不行呀，我们可以找个能躲雨的地方吗？你看我们都在雨中，很容易感冒的，我一个人感冒了还好，你们三个要是一起感冒，那多不划算……”
  被雨淋确实不舒服，三个女生对视一眼，“成吧，看你这细胳膊细腿的，我们就勉勉强强照顾你一下，去前面站台。”
  容诗扯了扯嘴角，笑容苍白，“谢谢。”
  红发女生冷哼一声，“手机拿过来，我来打电话。”
  容诗把黑屏的手机递过去，讪讪道：“摔坏了。”
  “草。”红发女生抹了把脸上的雨水，“你还记得手机号不？”
  容诗无辜摇头，“不记得。”
  红发女生嫌弃道：“你真没用。”
  容诗：“你说得对。”
  红发女生：？？？
  怕容诗又跑，两个女生一左一右挨着她，结果容诗磕到了膝盖，走路一瘸一拐，老半天都走不到站台，两个女生被雨得烦，干脆扛过她胳膊，架起她小跑着朝站台冲去。
  终于到了公交站台，站台顶棚帮她们挡去了雨水。
  容诗试探着问：“你们接下来要怎么办？”
  红发女生冷笑：“既然联系不上她，那你就只好受点苦头了。”
  容诗心中一紧。
  红发女生：“把身上的钱交出来。”
  容诗从书包里拿出半湿的笔袋，又从笔袋里翻出一张五块纸币和两枚硬币。
  “给你们，这是我的全部身家了。”
  红发女生嘴角微微抽搐，“你就这么点钱？！”
  容诗点头，然后把书包递出去，“不然你自己翻翻看？”
  红发女生推开容诗的书包，“妈的，就七块钱，连杯好点的奶茶都买不起。”
  容诗说：“那没办法啊，我就一普通学生，身上没什么钱的。”
  红发女生揪起容诗的衣领，阴测测道：“去过酒吧吗，知道蹲在酒吧外头的那些人叫什么吗？”
  容诗吞了口口水，“没……没去过……”
  红发女生眼神充满恶意，“那姐们今晚带你见识一下，娟子，萍子，你们带着她，咱们去酒吧。”
  眼看容诗又要被带走，远处驶来一辆晚班公交，红发女生怕容诗过马路累赘，就打算等公交车走了再过马路。
  谁知公交车缓缓停在了她们面前，从后车门下来三人，一男两女，彼此说说笑笑。
  容诗一双杏眼一眨不眨盯着他们，待最左侧的女人经过身边时，她一把冲过去扯下女人的包跌坐在地上，随后将包紧紧护在怀里。
  女人顿时惊叫出声，她跟同伴发现抢包的是个穿校服的少女后，表情格外难看。
  女人高声喊道：“你这小姑娘怎么回事，还有没有教养啊，竟然敢明目张胆抢东西！”
  女人说完去夺包，容诗连忙收紧双臂，弯曲身体，让女人无从下手。
  女人：“把包还我！”
  容诗抬起头，可怜兮兮道：“对不起，都是我姐姐让我这么干的，不然她就要打我。”
  说罢她看向红发女生。
  三个女生被容诗的骚操作搞得目瞪口呆，其中红发女生反应最强烈。
  “我踏马什么时候让你抢东西了，不对，谁踏马是你姐？！”
  容诗缩了缩脖子，一副很恐惧的模样。
  女人看了看柔弱的容诗又看了看强势的红发女生，皱眉，“你这当姐姐的怎么能教妹妹抢东西，你快让她把包还给我，不然我就报警了。”
  红发女生气急败坏，“我不是她姐！”
  容诗一边假哭一边偷瞄她：“嘤嘤嘤……”
  “你踏马少给我装可怜！”
  “姐姐你不要凶我，嘤嘤嘤……”
  “草！”
  红发女生抬脚欲踢容诗，被女人的女同伴拦了下来。
  “你干嘛，不仅教唆妹妹抢东西还想打人啊？”
  唯一的男同伴干脆拨打了报警电话，电话很快接通，他三言两语说明情况，然后挂掉电话，语气不是很友好：“我报警了，等警察过来吧。”
  三个女生听到报警脸色齐齐一变，那个叫娟子的女生推了红发女生一下，红发女生恶狠狠瞪了容诗一眼，非常不情愿道：“走。”
  她们冲入雨中匆匆跑远，女人在身后喊她们，“哎！你们跑什么，回来，不管你家妹妹了吗！”
  “那个……请不要喊了，我其实不认识她们。”容诗弱弱开口并把包还给女人，清秀白皙的脸上露出不好意思的表情，“她们想欺负我，所以我才抢走你的包，对不起。”
  “这……”女人接过包后跟同伴面面相觑，他们没想到会是这样的内情。
  容诗慢吞吞从地上爬起来，揉了揉膝盖，然后弯腰深深鞠了一躬，再次向女人道歉，“对不起，还有非常感谢你们报了警。”
  女人不是不讲理的人，见容诗浑身湿透又瘦瘦小小，同情心早就起来了，“没关系，你现在还好吗，要不要我们帮你联系家长？”
  容诗摇头：“我还好，不用联系家长，他们一时半会儿赶不过来，谢谢哥哥姐姐。”
  女人想了想，又道：“那我们陪你在这等警察吧，都报过警了，又不能取消掉。”
  容诗感激地冲他们笑了一下。
  ……
  五分钟后警车赶到，车上下来三位警察，女人主动跟警察交代了事情始末，警察询问容诗求证，容诗便再次讲述了一遍。
  警察了解情况后先是表扬了一番容诗抢包脱困的行为，又郑重其事的教育她夜晚不能单独去陌生的环境，更不要轻易招惹或者接触不良青年。
  容诗乖巧应下，接着警察让她上车，他们送她回家。
  警察叔叔们将容诗送回嘉宸公寓，没想到她竟然是一个人住的，于是乎又被教育了一顿，并且还态度强硬地让容诗报家长的手机号码。
  晚上将近十点的样子，容岳和林秀仪驱车赶到公寓，林秀仪看到容诗的模样当即红了眼眶，容岳则被警察叫到一边谈话。
  十点多，容岳送走警察，容诗正好洗完澡出来。
  容岳盯着容诗膝盖上猩红的伤口，罕见的板起了脸，严肃道：“明天请一天假，今晚跟我们回家。”
  容诗不敢对上父母担忧又心疼的目光，低着头软软应了一声，“好。”                           
                    
        
        
      
16、人间可怜容诗诗
        
        
                      容诗跟随父母连夜回到容家，林秀仪取来家庭医药箱给容诗处理膝盖上的磕伤。
  林秀仪语含责备：“到底怎么回事，你好好跟我们说说。”
  容诗不想欺骗父母，便向他们乖乖交代了前因后果。
  容岳和林秀仪听完对视一眼，紧接着就异口同声道：“傻。”
  容诗自知理亏，“对不起嘛，下回我绝对不会这么冲动了。”
  容岳对妻子说：“我看咱家诗诗光把那股聪明劲用在念书考试上了，这可不行。”
  林秀仪一脸赞同，语重心长道：“诗诗啊，你的成绩对我们来说不是最重要的，只要你平安幸福就好，而且我们本来就不太放心让你一个人出去住，今晚又闹了这么一出，我们更不放心了，所以还是住在家里吧，每天早起半个小时让司机接送，你可以在车上补觉，麻烦不到哪里去。”
  面对父母担忧和关切的眼神容诗心底涌过一道暖流，感动不已的同时又压力倍增。
  说实话，她独惯了。穿书之前她作为家中老二经常被父母忽略，从初中到大学一直都寄宿在学校，或许是周遭环境太过平和舒适，她几乎没碰到过坏心肠的人，所以穿书伊始，她就主动要求单独租住在学校旁边公寓。
  权衡再三，容诗还是决定坚持自己的想法，“对不起妈妈，我还想继续住在公寓，只剩不到一年的时间了，很快就过去了，你们要是实在不放心的话，就喊周姨跟我一起住吧。”
  林秀仪皱眉，“把手伸出来。”
  容诗赶紧伸出双手。
  林秀仪一边给她手上擦破皮的地方涂红药水一边嘀咕：“这犟脾气也不知随了谁，除了读书在其他领域都傻乎乎的，老岳你好好反省一下自己。”
  无辜躺枪的容岳：？？？
  容诗歪头俏皮地对容岳吐了下舌头。
  “闺女是咱俩的闺女，要反省也要一块儿反省。”容岳摸了摸自己的大肚子，坐到旁边沙发上，“诗诗你想好了要继续住公寓？”
  “嗯！”容诗坚定点头，“我想好了。”
  “那好，周姨会过去跟你一起住，晚上一定要准时回家，不能及时到家就提前跟周姨打声招呼，不许再发生这样的事了，记得随身携带手机，一发现不对劲就报警。”
  “唔……好。”容诗避开容岳的目光，略感心虚。
  容岳眼睛一眯，逮住了容诗，“这些要求很难做到吗？”
  容诗小声解释说：“有个小问题，我经常会忘记带手机或者自己有手机……”
  容岳叹气，恨铁不成钢道：“别人家的小孩都是成天手机不离手，怎么到你这儿就忘了手机呢。”
  容诗充分展露自己的学霸本性，“有玩手机的时间我多做几道题不快乐吗？”
  容岳说：“看来是时候给我家傻丫头订购一块儿童手表了。”
  “哈？”容诗懵了。
  林秀仪正好给容诗处理好了伤口，闻言附和道，“我看可以，你多花点时间找找哪个牌子靠谱。”
  容岳获得妻子认可格外开心，笑呵呵道：“好嘞，保证两天之内让咱们诗诗戴上。”
  容诗抓过一个抱枕抱在怀里，试图拒绝，“不用了吧，我又不是小孩子，再过八个月我就成年了。”
  况且她心理年龄都快二十了，让她戴儿童手表那多尴尬啊，到时候她连学校都不好意思去，去了肯定会被同学问，太羞耻了。
  林秀仪伸出手指点了点容诗额头，“你也知道自己马上成年了啊，那怎么做事还这么莽撞？今晚你要是没碰见下车的路人，你该怎么脱身？”
  林秀仪一想到那个后果就心有余悸，奈何女儿是她和容岳千娇百宠着长大的，她不舍得说太重的话。
  容诗无话可说，她明白此刻能够享受到灯光的温暖全靠运气。
  她看了看林秀仪又看了看容岳，嘴唇蠕动，最终轻轻应了声好。
  只是戴一块手表而已，如果能让父母安心的话，倒也没什么大不了的。
  林秀仪怜爱地摸了摸容诗的脑袋，“很晚了，快回房间睡觉吧，不用担心自己迟到，我明早打电话给你班主任请假。”
  容诗张开双臂抱了林秀仪一下，“谢谢妈妈，不过妈妈你千万不能说我是因为受伤请假的哦，你就说我身体不舒服，拜托拜托～”
  林秀仪：“我猜你今晚就是这么跟老师请的假才溜出学校的。”
  容诗露出讨好的笑容，“嘻嘻嘻。”
  容岳忽然哼了一声，酸溜溜道：“只谢你妈妈一个人啊？”
  容诗赶紧补充道：“也谢谢爸爸，爸爸妈妈晚安，我去睡啦！”
  说完她趿拉着自己的粉色兔子拖鞋噔噔噔跑回卧室，生怕父母某一方再有不满。
  “这丫头。”
  林秀仪和容岳失笑摇头，两人在客厅坐了一会儿也相继回房睡觉。
  ……
  容诗淋了雨又受了惊吓，夜里发起高烧来，嗓子又干又疼，浑身发烫，软绵绵的没有一点力气。
  本来身子就有点娇气，这下容诗难受得忍不住掉出了眼泪，她摸黑从床上爬起来，拖着虚弱的身体敲响父母的房门。
  容诗在凌晨四点左右被送到医院。
  深秋晨寒，露湿黄叶，这是容诗自穿书以来遇到的第一次重大挫折。
  归根结底都是因为一个人——俞霜岚。
  而这一切俞霜岚并不知晓，她早就把周二的约定给忘到了脑后，就算没忘估计也不会去赴约，因为她根本没时间跟这些不良少女纠缠。
  绝大多数人都不知道，俞霜岚其实很少回俞家，她跟容诗一样自己租房子住且精通计算机操作，她偶尔会做几款小游戏卖给游戏公司。
  一连对着电脑忙碌了十几个小时的俞霜岚检查完游戏运行没有问题之后，将其发送给金主甲方，然后去浴室洗了个澡倒头就睡。
  俞霜岚被响个不停的门铃吵醒，她面无表情打开门，门外站着她的长期合作伙伴——杜薇。
  “嗨～宝贝儿，今天阳光明媚，微风和煦，要不要陪我去相个亲啊？”
  俞霜岚脸色阴沉，“滚。”
  眼看俞霜岚要关门，杜薇连忙挤进去半个身子，“哎呀年轻人脾气不要这么火爆嘛，这都下午了，是头猪也该睡清醒了吧？”
  杜薇说完就全身警惕，防备着俞霜岚生气动手，谁知她等了好一会儿对方都没动静。
  “稀奇啊，你竟然没打我。”
  俞霜岚懒得搭理她，“现在什么时间。”
  杜薇亮起手机屏幕给俞霜岚看了看，“周三下午五点，咋了。”
  俞霜岚挑眉，转身回房换衣服，“你走吧，我有事。”
  杜薇好奇，“什么事？”
  “上晚自习。”
  杜薇怀疑自己幻听了，“上什么？什么自习？自什么习？”
  “耳背建议你去医院看病。”
  “不是，你竟然开始好好学习了？”
  俞霜岚脑海中浮现某个人的身影，漫不经心答道：“倒也没有学习，只是去学校看个人，没准又在打瞌睡。”
  “卧槽？！”杜薇八卦之心熊熊燃烧，“看谁看谁，男的女的？”
  俞霜岚一脸冷漠，“无可奉告。”                           
                    
        
        
      
17、扑空
        
        
                      俞霜岚是临出门才看到手机上的未接电话的，昨天晚上八点多容诗给她打过两个电话，那个点应该还在上晚自习才对。
  指尖在手机背面轻轻敲了敲，最终选择将手机收进口袋，没有回拨。
  假如突然出现在容诗面前的话，对方会不会被吓一跳？
  这个念头自脑海中一闪而过，俞霜岚也不管赖在她住处的杜薇如何，长腿一伸，迈着悠闲的步子就出门了，街上停放着许多共享单车，她随手解锁了一辆朝一中骑去。
  晚上七点整，俞霜岚踩着铃声走进教室，不曾想第二组第一排的位置竟然是空的。
  她脚步一顿，停在课桌前。
  七点晚自习正式开始，班上几乎没了声响，大家都规规矩矩坐在自己的座位上看书自习，此刻俞霜岚大咧咧站在教室里就显得格外突兀，于是所有人的目光都投了过来。
  俞霜岚视线在教室扫了一圈，最后落在第二排的同学身上。
  “容诗呢？”
  那同学紧张得吞了吞口水，回答道：“不知道，她昨天晚上就请假了。”
  请假了？
  俞霜岚眼皮一跳，随即转身离开。
  她在教室外面走廊迎面碰到今晚坐堂的班主任，班主任看到她先是感到惊喜，紧接着又困惑起来，他喊道：“俞霜岚同学你等等，来都来了，怎么又走了啊？不要求你做作业，你看看书也行。”
  俞霜岚头也不回，“看完了。”
  班主任望着逐渐远去的背影，幽幽叹了口气，捧着他的枸杞保温杯进了教室。
  离开学校后，俞霜岚给容诗打了个电话，结果电话那头提示对方已关机。
  “啧。”
  她眉头微微皱起，靠在路灯杆下面无表情看着车辆来往，晚秋夜风冰冷，不多时指尖便泛起凉意。
  “嘀——”
  “嘀——”
  一辆车停在俞霜岚面前，驾驶座上的人飞快按了两声车喇叭，然后车窗缓缓降下，露出一张浓妆艳抹的脸庞。
  “宝贝儿，上车不？”
  俞霜岚静静看了对方两秒，打开车门坐进去。
  “你跟踪我？”
  杜薇立即反驳，“哪有，我这是恰巧路过。”
  “你出来时关门了么？”
  “关了关了，我又不是粗心大意的人，你就放心吧。”
  俞霜岚淡淡道：“我没带钥匙。”
  “啊这……”杜薇立马撇清自己，“你没带钥匙可不关我事啊，况且你事先也没跟我说啊，不过这也不是什么大不了的事，你今晚住我那儿去。”
  “嗯。”俞霜岚应了一声，“现在要去哪里？”
  “餐厅，我先前不是说让你陪我去相亲嘛，结果你竟然要上晚自习，我本来是到这边来碰碰运气的，没想到还真逮到你了。”
  俞霜岚轻嗤，看向窗外，一言不发。
  杜薇今年二十五，自己开了一家游戏工作室，有房有车，美艳婀娜，三年前跟家人出柜失败，这两年一直不断被父母介绍对象，父母深信她只是还没有碰到合适自己的优质男人，只要碰到了一定就会“迷途知返”。
  其父母不知道的是，杜薇的池塘里有鱼千千万，没有一条是公的，相亲可以，反正绝对没有后续。
  ……
  此时容家。
  容诗坐在书桌前认认真真写着卷子，左手边放着一杯热牛奶。
  她凌晨发高烧被送到医院，下午才从医院回来，本来是打算晚上直接去学校上自习的，奈何父母态度强硬，非要她再休息一晚。
  “叩叩叩。”敲门声响起。
  “请进。”容诗回头，看到妈妈拎着一个小袋子进来，她放下笔，“妈妈。”
  林秀仪笑着说：“做题目累不累啊，适当歇一会儿，眼睛不要总是盯着字看。”
  容诗摇头，“不累，我才做了一张卷子而已。”
  林秀仪拿出袋子里的东西，“这是给你买的手表和新手机，你看看喜不喜欢。”
  容诗表情呆滞，试探道：“儿、儿童手表吗？”
  “当然。”林秀仪奇怪的看了容诗一眼，“不是已经跟你说好了吗？”
  容诗沮丧地耷拉下脑袋，小声嘀咕，“我还以为说笑的呢……”
  林秀仪挑眉，“谁跟你说笑，手表记得戴好，尤其是外出的时候。”
  “哦。”
  容诗神色恹恹地拆开精致的包装，看到盒子里那块表盘浅粉、表链玫瑰金的机械表时，惊讶的睁大了眼睛。
  “哇！”
  林秀仪轻笑，“喜不喜欢？”
  “超级喜欢！这也太好看了吧！”容诗拿起手表仔细端详，欣喜溢于言表，“我一直以为是那种小孩子戴的特别幼稚的电子手表。”
  林秀仪笑着说：“我们家诗诗是小公主，小公主戴的手表肯定要好看呀。”
  “谢谢妈妈！”容诗扑到林秀仪怀中，用面颊亲昵地蹭了蹭胸口，“也谢谢爸爸。”
  林秀仪说：“手表左侧那个多出来的按钮就是警报器，按一下可以自动发送求救短信给我和你爸爸，按三下则报警。”
  容诗头点如小鸡啄米，“嗯嗯嗯，我记住啦！”
  手表容诗很满意，新手机也是。
  她把旧卡插到新手机里，一开机就想给俞霜岚打电话，她是这么想的，也是这么做的。
  这次她终于打通了电话。
  “喂，俞霜岚吗？”容诗语气兴奋。
  电话那头传来俞霜岚不甚热情的回应，“嗯，怎么了？”
  “我爸妈给我买了一块手表，超漂亮！”
  “……哦。”停顿片刻，俞霜岚反问，“你打电话给我就是想说这个？”
  “也不是啦，我还想问你昨天为什么没来学校来着。”
  “那你今天为什么没来？”
  “诶？”容诗眨了眨眼睛，“你怎么知道的，你今天去学校啦？”
  “嗯。”
  “我嘛……”容诗卷起睡裤看了看膝盖上的伤口，故作轻松道：“昨天不是下大雨嘛，我忘了带伞被淋湿了，然后就感冒发烧了，不过现在已经好啦，明天可以正常上学。”
  容诗不打算把昨晚自己一个人跑去北门网吧的傻事告诉俞霜岚，她觉得自己发烧的借口刚刚好。
  谁知下一秒就听到俞霜岚在电话那头说：“下雨都能忘记带伞，你傻了吗？”
  “……”
  成呗，反正不管怎么样，她都是傻的那一个，嘤嘤嘤。                           
                    
        
        
      
18、晨读
        
        
                      次日一早，容诗被家里的专职司机送到了学校，左手手腕上戴着父母为她定制的手表。
  一跨入31班教室，那股浓郁的学习氛围便扑面而来，来得早的同学无一不安安静静坐在自己的位置上看书。
  30班和31班是重点班，每次考试两个班的平均分都遥遥领先，如今看来他们能领先普通班并不是没有道理的。
  后桌同学看到容诗今天来上课，随口关心了一句，“容诗你来啦，没事了吧？”
  “没事了，谢谢，我在班级群看到了老师布置的作业，但是英语报纸和化学试卷我没拿到手。”
  同学说：“没关系啊，你没来学校怎么拿得到报纸和卷子，老师说你可以不用交。”
  容诗眼睛弯起，笑容明媚，“那就好。”
  临近晨读，大家陆续到达班级，座位跟容诗离得近的同学都会礼貌的和她打一声招呼。
  大多数人的高三似乎都这样，紧张而繁忙，交际圈逐渐缩小到了前后左右的座位，平时下课也很少离开自己的位置，跟前后桌草草闲聊几句便开始迎接下一堂课。
  “容诗！外面有人找你。”
  离晨读还有五分钟的时候，一位拿着早点匆匆跑进教室的同学冲容诗喊了一嗓子。
  “啊？”容诗听到自己的名字扭头望去，只见门口站着一个不认识的女生。
  她起身走出去，膝盖上的擦伤只浅浅结了一层痂，走路的时候会时不时跟校服裤子摩擦，这让她很是难受，所以她放慢了脚步。
  容诗面带困惑，“你好，请问是你找我吗？”
  女生个子也属于高挑型的，马尾高高束起，身材纤瘦，精神干练。
  对方一把握住容诗的手，止不住兴奋道：“感谢学神保佑，昨天小考我比平时多考了三十分！整整三十分啊，我妈已经把鸡毛掸子给扔掉了！”
  容诗想起前天收到的那杯奶茶，她首先是惊喜的“哇”了一声，然后说：“三十分诶，你好厉害啊！”
  紧接着她就话锋一转，“但是这跟我没关系哦，这都是你自己努力的结果。”
  “不不不，跟学神你还是有很大关系的。”女生面色红润，尚未从自己超常发挥的喜悦中走出来，“要不是那天我给你送了奶茶，我也不会信心爆棚，状态好到爆炸，我感觉那天我就像被考神附体了一样，数学最后一道大题都被我给解出来了，全班就十个人做对了，我同学还怀疑我是不是作弊了呢！”
  容诗莞尔一笑，“看来你基础很扎实，只要用心就能考好。”
  “是你给我的信心！”
  “不……”
  “别说了学神，你再这样谦虚下去我就要跪了。”
  “……好吧是我，要打铃了，你快回班吧。”
  “不急，我腿长，五楼而已，分分钟爬上去。”
  “……”
  容诗正感到无语，后衣领忽然被人拎了起来，一道清冷寡淡的声线从头顶传来。
  “跟人聊什么呢，上课了也不进教室，嗯？”
  容诗仰头对上了一双幽深的眸子，她软软解释说：“还没上课呢。”
  话音刚落，晨读铃声响起，女生惊呼一声，放开容诗的手，急忙忙跑向楼梯。
  “学神再见，我中午给你带奶茶！”
  容诗赶紧拒绝，“不用不用，你别……”
  腿果然很长，她话还没说完，人就跑没影了。
  容诗忧愁地叹了口气。
  俞霜岚凉凉道：“这么舍不得人家啊？”
  “哎？没呀，我不是这个意思。”容诗手伸到脖子后面将自己的后衣领解救出来，“我连她名字都不知道。”
  俞霜岚：“又是拉手又是送奶茶的，我还以为你们关系很好呢。”
  此时教室走廊上空荡荡的，容诗不想被教导主任或者风纪委员逮到，便抓着俞霜岚的袖子把人拉进教室。
  一边走一边向俞霜岚说了前天早上的事。
  俞霜岚听完后不置可否，把空瘪的书包往课桌上一放，拉开椅子大咧咧坐下，双手插着口袋，不羁且轻狂。
  后桌同学本来是举着书挡在前面的，结果又实在忍不住好奇心偷偷把书挪开一点点，斜眼偷瞄俞霜岚。
  容诗左右看了看，没看到老师来，赶紧帮俞霜岚把书包塞进了桌肚里。
  她凑到俞霜岚耳边说悄悄话，“你不是有本悬疑小说吗，你继续看小说吧，教导主任有时候会过来巡视，你这样太显眼了，他一逮一个准。”
  俞霜岚一脸无所谓，“小说看完了。”
  “那……”容诗眼珠转了转，从桌肚里抽出政治书，“你看这个吧，政治书上有很多小故事还是蛮有趣的。”
  俞霜岚挑眉，接过容诗的政治书随手翻了翻，没一会儿，她翻页的动作忽然一顿，目光落在密密麻麻的批注旁边、不起眼的角落里被人画了一只Q版的小老虎，蠢萌可爱。
  “你画的？”
  容诗看到Q版小老虎才想起来自己的涂鸦，她脸红了一下，不好意思道：“政治老师经常跟我们分享一些生活中的趣事，我都是那个时候画的，没有不听课。”
  俞霜岚往后翻了翻又发现了一个兔子涂鸦，来了点兴致，“你画了多少？”
  “这我哪记得。”
  “我给你数数，看你上课分了多少次心。”
  ！！！
  容诗睁大眼睛，窘迫道：“这、这就不用了吧……”
  俞霜岚勾起唇角，“那我不看了，还是发呆比较有意思。”
  “你数你数。”容诗立马妥协，自暴自弃道，“你可要数仔细一点。”
  “嗯。”
  俞霜岚把注意力放到了政治书上，不知情的人还真以为她在好好看书。
  晨读进行到一半，教导主任的身影出现在了外面，教室里的读书声陡然大了十几个分贝。
  教导主任面容严肃地在教室里转了一圈，然后离开。
  容诗瞟了眼专心找涂鸦的俞霜岚，暗自舒了口气，心想好歹面子上糊弄过去了。
  三十分钟的晨读结束，组长起身收作业，容诗把能交的都拿出来放在桌子右上角，然后伸出一根手指头戳了戳俞霜岚的手臂。
  “俞霜岚俞霜岚，我给你看个东西。”                           
                    
        
        
      
19、学霸学神学婊
        
        
                      深秋的早晨，少女伸出一截皓白手腕，腕上戴着一块精巧漂亮的手表。
  秀美清丽的少女笑着问：“好不好看？”
  俞霜岚合上政治课本，视线缓缓扫过来。
  目光在少女的腕上停留了两秒，然后从鼻腔里发出一个气音，“嗯。”
  少女听到她的肯定脸上的笑容瞬间扩大，眉眼含笑，灿烂而明媚。
  “对吧对吧，超好看的，远远超出我的预期，我简直不要太满意。”
  俞霜岚眼眸微动，忽然抓住了容诗的手，“你手上的擦伤是怎么回事？”
  红药水很难清洗干净，容诗葱白的指尖还留有一点淡红的印记，那些细微的擦伤自然也被凸显了出来。
  她笑容猛地凝滞在脸上，眨了一下眼睛，又重新笑起来，“我前天晚上回家的时候走路不小心摔了一跤。”
  俞霜岚开口：“你……”
  “哎呀我知道，我太笨了嘛。”容诗抢在俞霜岚之前把话说完，俨然已经接受了自己的新人设。
  俞霜岚闭上嘴，无话可说。
  “嘻嘻嘻。”容诗笑得开怀，虽然这好像没什么值得笑的。
  上课铃响，容诗轻轻推了推俞霜岚，“快把英语书拿出来。”
  俞霜岚没动。
  容诗侧身弯腰去翻俞霜岚的桌肚，很快就从叠放整齐的课本中找到了英语书。
  她摊开崭新的、连名字都没写的英语课本，将其摆放到俞霜岚面前，“你稍微听一下下嘛，英语老师讲课还是蛮生动的。”
  俞霜岚沉默片刻，冷不丁道：“我要你的书。”
  “啊？”容诗反应了几秒，然后愉快地把自己写满笔记的课本推过去，“好呀，那你就不能稍微听一下下了哦，要认真一点。”
  俞霜岚垂眸看着说话跟哄孩子似的容诗，指尖在桌面轻轻敲了敲，懒散道：“看心情吧。”
  容诗张了张嘴正要说些什么，英语老师恰巧进来了，她连忙收敛心神，将注意力放到学习上。
  月底第二次月考，她最近两个星期好像略有分心，得静下来稳住成绩才行，不然分分钟就要被隔壁班的同学给超了。
  一上午的课程就这么在容诗专心上课、容诗和俞霜岚交换课本当中度过。
  面对空白整洁的新课本有个好处，那就是老师讲到以前的知识点时她可以当场回忆一遍，就当做复习巩固了。
  中午放学，容诗又想拉着俞霜岚去公寓吃饭，俞霜岚看了眼校门口停着的车子，拒绝了。
  “有人找，你自己回公寓吧，记得看路。”
  “哦，好吧。”
  容诗也不强求，松开挽着俞霜岚胳膊的手，站在原地目送对方走向那辆白色轿车。
  驾驶座车窗缓缓降下，她看到了一个戴墨镜涂红唇的女人，美艳性感且成熟。
  俞霜岚绕到另一边，打开副驾驶车门坐了进去，两人说了什么，那个女人忽地扭头朝她这边看过来，红唇勾起，搭在车窗的左手抬起挥了挥。
  是在跟她打招呼吗？
  容诗不知所措，只好露出一个浅浅的笑容，拘谨又不失礼貌。
  也不知女人有没有看到，对方很快便开着车绝尘而去。
  容诗望着远去的车子，不禁感到一丝落寞，她深呼一口气，决定化落寞为食欲，回公寓吃到饭才是正道！
  “嘿，容诗！”
  容诗回头，看到了隔壁30班的学霸，那个经常跟她抢夺第一名的女生——孙悦悦。
  一股莫名的危机感油然而生，容诗客气道：“嗯，我们好像好久没碰到过了。”
  “对哈哈哈哈哈哈！”孙悦悦自来熟地搭上容诗的肩膀，“明明班级就在隔壁，但好像真的碰不到面。”
  人群里窜出另一个女生，她翻了个白眼，“那当然是因为你俩都黏在了板凳上啊，我真佩服你们这些学霸，天天坐着屁股不痛吗？”
  孙悦悦大笑，说：“痛啊，所以我专门从家里带了个坐垫来，班主任看到都惊呆了。”
  “哈哈哈哈哈！”
  三个女孩子边走边闲聊，女生调侃孙悦悦这次月考有没有信心拿第一，孙悦悦看了容诗一眼，哭丧道：“完全没有，我这次绝对死定了，既没有背书也没有复习前面两个单元，我废了。”
  女生：“啊，不会吧？我还以为只有我没做好准备呢。”
  “怎么可能，反正我这回月考肯定考砸，容诗应该天天都在看书吧？”
  她们齐齐看向容诗。
  容诗僵硬了一下，勉强跟上这两个虚假学渣的节奏，“没有，我在家都不看书的。”
  顿了顿，她又补充了一句，“而且我作业都是在学校完成的，回家光顾着玩了，这次月考我也许会跌十来个名次。”
  孙悦悦和女生诡异的沉默了一会儿，异口同声道：“倒也不必如此夸张。”
  容诗一脸歉意，“对不起，我对这种操作还不太熟练。”
  三人面面相觑，“噗嗤”一声笑了起来。
  她们并不顺路，过了红绿灯之后各自分开。
  ……
  下午俞霜岚没来，第二节课下课体育课代表被班主任叫去，再回来时手里拿着一张表格。
  体育课代表站到讲台上敲了敲黑板擦示意大家安静，然后犹犹豫豫公布了学校秋季运动会的日期。
  每年运动会重点班的同学都不太热情，一来觉得浪费时间，二来他们几乎每次都垫底。
  体育课代表大概也预料到了这个局面，努力动员大家报名，大喊每个人至少报一个项目。
  容诗早就听说高一运动会上俞霜岚留下的传奇，奈何那个时候她还没穿书，没见识过，她想着等见到对方一定要问问对方参不参加高中最后一次运动会。
  报名表首先传到了容诗手里，她扫了一圈上面的运动项目，为难道：“我好像没有擅长的。”
  体育课代表不死心道：“学神你再看看，再仔细看看，我到现在一个人都没招到，班主任会骂我的。”
  容诗说：“你都还没问别人呢……”
  “不用问我也知道他们不参加，学神你给他们做个榜样，他们一看你参加了说不定就踊跃报名了呢。”
  “我……”
  “拜托拜托。”一米八几的体育课代表捏着嗓子跟容诗撒娇。
  容诗抖了抖身上的鸡皮疙瘩，闭眼一指，“那就一千五百米长跑吧。”
  体育课代表喜笑颜开，“好嘞！不愧是学神，霸气！”
  容诗扯了扯嘴角，笑容勉强。
  霸不霸气她不知道，累人是一定的，既然她都被拉下水了，那俞霜岚也别想跑。
  容诗捏紧拳头暗自思量。
  不知道容诗是不是真的起到了带头作用，放学之前体育课代表还真拉到了几个人，不过报名表上仍有大片空白，够体育课代表头疼一阵的了。                           
                    
        
        
      
20、体育课
        
        
                      用心投入学习就会发现时间过得飞快，转眼来到了周日，这周老师有事调整了一下课表，所以他们上午的最后一节课是体育，幸运的是，体育老师这回终于没有生病了。
  俞霜岚最近来学校来得勤快，容诗脸上的笑容几乎没停过。
  她拉着俞霜岚的手往体育馆方向走。
  “我们打羽毛球去。”
  俞霜岚任由容诗拉着，懒散的跟在后面。
  “你还会打羽毛球？”
  容诗：“当然，羽毛球又不是多难的体育运动，你瞧不起我啊。”
  俞霜岚轻轻笑了一声，说没有。
  容诗哼了哼。
  两分钟后，两人来到体育馆，没想到馆中还有另外一个班的人。
  高中班级这么多，体育课撞到一块儿是常有的事，但他们今天偏偏跟七班撞上了。
  七班就是俞瑾所在的班级。
  果然，俞霜岚看到人群中的俞瑾之后神色淡了几分。
  体育馆很大，篮球撞击地面的声响不断回荡在这个空间内。
  “咚”
  “咚”
  “咚”
  这声音竟比平常还要恼人，令人心生烦躁。
  容诗说：“俞霜岚，我们拿了羽毛球拍去操场打吧，体育馆怪吵的。”
  俞霜岚脸上看不出喜怒，只淡淡道：“随便你。”
  容诗就当俞霜岚同意了，让对方在原地等她一会儿，她去器材室拿羽毛球。
  她都想好了，每次俞霜岚碰上俞瑾都会心情不好，为了避免俞瑾再过来说些乱七八糟的话，她拿到球拍就赶忙跑，带着俞霜岚离女主远点，不接触就不会发生冲突。
  谁知计划赶不上变化，她刚抓起球拍转身就看到俞瑾和一名女生结伴进来，两人有说有笑，关系应当十分要好。
  容诗低下头装作没看见直接走过去，谁知将要擦肩而过的时候，俞瑾轻呼了一声。
  “啊，你是霜岚的朋友对吧？”
  我我我我……我去你个小饼干！
  我们擦肩而过当做无事发生不好吗？你为什么要叫住我，为什么？
  容诗在心中疯狂吐槽，面上露出一个假惺惺的微笑，“嗯对，有事吗？”
  俞瑾也友好的笑了一下，“我果然没认错人，你能帮我给霜岚带句话吗？”
  容诗表情古怪，莫非俞瑾刚刚没在外面看到俞霜岚？不应该啊，俞霜岚随随便便往那一站就鹤立鸡群、引人注目，俞瑾肯定眼神有点不好。
  俞瑾见容诗表情有异，便道：“抱歉，我是不是让你为难了？”
  容诗点了下头，“对。”
  “啊？”俞瑾愣住，她是真的没料到传言乖顺温和的容诗说话会这么直接。
  容诗以为俞瑾没听清，特意重复了一遍，她认认真真一字一句道：“我说对，你让我为难了，我不想给你带话，你想说什么就自己跟她说。”
  不知道为什么，明明是很不讨喜的话，经容诗的口说出来竟一点也不让人生厌，一板一眼的模样还挺萌。
  俞瑾压下脑子里蹦出来的奇奇怪怪的念头，一脸歉意道：“对不起，我经常见不到她，你是我见过的她的第一个朋友，所以想也不想就开口找你帮忙了，是我冒犯了，对不起。”
  俞瑾从头到尾都礼礼貌貌的，而且还三番两次跟容诗道歉，俗话说伸手不打笑脸人，容诗再怎么不喜欢对方害俞霜岚被误会这时候也说不出多重的话。
  她干巴巴道：“没事，我走了。”
  俞瑾朝她笑了笑，一副不多纠缠的模样。
  容诗心下不由得对女主的感官提升了一丢丢，她欲抬脚走人，俞瑾身边的女生忽然拦住了她。
  “我知道你，你是容诗，考年级第一那个。”
  容诗看着面容姣好的女生，眨了下眼睛，无辜道：“我是容诗，怎么啦？”
  女生是七班班长，名字叫方玲。
  方玲眼神充满不解：“你怎么会跟俞霜岚做朋友？”
  容诗声音轻柔柔的，她反问：“那你为什么跟俞瑾做朋友呀？”
  方玲挽住俞瑾的胳膊，骄傲道：“俞瑾温柔善良，个性乐观开朗，又乐于助人大方热情，我和她交朋友不是很正常的吗？”
  “在我眼里俞霜岚面冷心热且善良，我和她交朋友也很正常呀。”
  方玲露出一个“你瞎了吗”的表情，“就俞霜岚那样还善良？她不上课总是跟校外人员混在一起，嫉妒心重还暴力，她就是一个怪胎，你看学校里除了你谁会跟她一起玩啊。”
  容诗不高兴别人这么说俞霜岚，她维护道：“我没觉得她做错了什么，你不知全貌请不要轻易评价一个人。”
  方玲撇嘴，“我看你才是不知全貌的那一个，你知道俞霜岚当过……”
  “方玲，好了，你不要再说了。”俞瑾出声打断方玲的话，皱眉冲其摇了摇头。
  方玲愤愤道：“俞瑾你护着那种人干嘛。”
  俞瑾说：“我们是姐妹。”
  “她才不拿你当姐妹呢。”
  容诗恍惚间觉得这种类型的对话似曾相识，她反正始终搞不明白俞瑾脑袋瓜里都在想些什么，一边害俞霜岚被人误会一边又欲盖弥彰好心替俞霜岚“遮掩”。
  大家都是十几岁的高中生，和谐友善一点不好吗，干嘛一天天的针对这个针对那个啊，怪不得学习成绩没她好。
  容诗暗搓搓想道。
  “怎么拿副球拍还磨磨蹭蹭半天不出来？”
  一个高挑女生出现在器材室门口，她逆光而站，脸上的神情看不真切，语气带着几丝不耐烦。
  容诗心头一跳，飞快看了眼俞瑾和方玲两人，越过她们小跑着奔到俞霜岚面前，“来啦来啦，对不起让你久等了，我们这就去操场打球。”
  俞霜岚从容诗怀中拿过球拍，似乎没看到俞瑾二人，懒散道：“嗯，走快点，不然就你这小短腿我怕等到了操场都下放学了。”
  容诗拽住俞霜岚的衣角，“好哇又嘲笑我矮，你走慢点。”
  俞霜岚低头瞥了眼紧紧抓着自己衣角的那只手，勾唇轻笑，道：“我建议你学学打篮球，有希望增高几厘米。”
  容诗随口说：“行啊，有本事你教我打。”
  “好。”
  “哦……咦？？？”                           
                    
        
        
      
21、羽毛球没打成
        
        
                      青冥高天，云卷云舒。
  阳光之下，容诗拿着一支球拍和羽毛球兴致勃勃地跟俞霜岚拉开距离分站两头。
  “我要发球了哦！”
  “啪！”
  白色羽毛球在半空划出一道弯曲的弧度飞向另一头的俞霜岚。
  然而羽毛球顺着那道弧度轨迹悠悠落在了地上，俞霜岚并没有接球，因为俞瑾来了。
  俞瑾和好友方玲追着她们来到操场。
  “霜岚，你又好几天没回家了，今天放学我们一起回家吧。”
  俞霜岚阴沉着脸，冷冷道：“那是你的家。”
  俞瑾眼神受伤，伸手想要去拉俞霜岚，却被对方躲开了。
  “别碰我，俞瑾。”语气暗含警告。
  俞瑾说：“霜岚，那是我们共同的家，我从来没想过要抢走你什么，你不要跟爸爸妈妈置气了好不好？他们很想你，哥哥也是。”
  “俞慕凡上次不是还说他不认俞霜岚这个妹妹吗？”
  容诗不知何时来到了俞霜岚身边，她定定注视着俞瑾。
  俞瑾咬了咬下唇，泫然欲泣，“那都是哥哥说的气话，霜岚你不要放在心上。”
  气话？
  容诗心道俞慕凡那个模样可不像是在说气话，他把对俞霜岚的厌恶都明明白白写在了脸上，俞家根本没有一个人真正关心、真正爱护俞霜岚。
  俞瑾到底想干嘛，每次在俞霜岚面前都掉眼泪，搞得俞霜岚好像欺负了她似的。
  容诗有个毛病——极其护短。
  凡是被她放在心上的人她都想好好保护起来，就算要她张牙舞爪大失形象也没关系。
  于是乎容诗上前一步挡在俞霜岚身前，绷起一张白净清丽的脸蛋同俞瑾理论。
  “俞慕凡说的究竟是不是气话你自己心里清楚，你为什么每回都要到俞霜岚面前扮可怜？”
  俞瑾摇头，“你误会我了，我没有扮可怜，我真的只是想让霜岚跟我一起回家。”
  “可你总是动不动就哭，外人一看就觉得俞霜岚在欺负你。”
  “怎么会……”
  容诗扭头问方玲，“你觉得呢？”
  方玲冷哼：“俞霜岚本来就在欺负俞瑾，俞瑾好心喊她回家而已，态度这么差，谁欠她了！”
  “……”好吧，问错对象了。
  容诗深吸一口气再吐出去，盯着俞瑾一字一句道：“俞家每个人都欠她。”
  对上容诗仿佛看透一切的眼神，俞瑾慌乱退后一步。
  容诗顺势上前，趁自己气势还在，小嘴叭叭叭一通输出：“明明俞霜岚才是亲生的，可是跟她血脉相连的亲人一提起她就皱眉，反倒对你始终悉心呵护，你不心虚吗？她究竟做错了什么要承受这些？上回在巷子里你被校外不良女欺凌，是俞霜岚拎着棍子过来解救你，是她一脚踢开了打你的人，结果你呢，你躲在那个男生的身后质问她，你问她为什么要这么做，那个男生就误会是俞霜岚打了你，你瞎吗？紧接着第二天俞霜岚头上就缠了绷带，我猜回家后父母也认定是她打了你吧，然后她父亲发火扔东西砸中了俞霜岚……总之，你们都亏欠了她。”
  俞瑾边后退边摇头，然后捂嘴哭了起来，漂亮精致的脸颊上挂着两行清泪，眼角通红，我见犹怜，“不，这不是我的本意，我没想害霜岚的，我没想……”
  容诗见俞瑾越哭越凶，心头无端生出一股火气，她撇嘴，双手叉腰，气鼓鼓道：“又哭又哭，你干嘛总是哭呀，我又没打你，我只是想和你好好理论理论而已，你觉得我哪里说的不对，你就再说回来，清清楚楚明明白白地反驳我，告诉我你不是那样的人。”
  “噗——”
  头顶传来一声嗤笑，容诗直接向后仰头，看到了俞霜岚轮廓分明的下巴。
  她转身问：“你笑什么，你每次都不给自己解释，我帮你你还笑。”
  俞霜岚收起笑，垂眸与容诗四目相对，嘴里吐出四个字，“我不需要。”
  容诗微怔。
  那头方玲见俞瑾哭得伤心，连忙小声安慰，安慰完还不忘回怼容诗。
  “还年级第一呢，我看你跟俞霜岚就是一丘之貉，她不讨喜能怪俞瑾吗？俞叔叔他们为什么不待见她，她自己心里有数！”
  说完方玲牵起俞瑾的手，“俞瑾我们走，和这种人没什么好聊的，她爱干嘛干嘛，不跟你一起回家拉倒，反正有她没她都一样。”
  容诗听得直皱眉，她回望俞霜岚，只见对方唇角微勾，看戏似的看着俞瑾和方玲，丝毫没有被方玲的话影响到。
  俞瑾不肯走，哽咽开口：“霜岚对不起，我不知道我无意间给你带来了这么多伤害，我……”
  “啧。”俞霜岚出声打断俞瑾，“别跟我说没用的废话，我已经听够了，离我远点。”
  她十岁被接回俞家，跟俞瑾相处了将近八年，俞瑾这幅可怜兮兮的样子她真的是看腻了，反正什么都不会改变，那些血脉相连的亲人始终视她为累赘、耻辱。
  俞瑾被俞霜岚这么一说竟停止了哭泣，僵在原地不知所措。
  方玲炸了，“俞霜岚你太过分了！”
  容诗也炸了，“你们快走吧，烦人！”
  方玲瞪着容诗，容诗不甘示弱，努力睁大眼睛。
  僵持了几秒，方玲重重哼了一声，硬拽着俞瑾离开，“走就走！”
  没想到方玲还真将俞瑾带走了，容诗紧绷的身体放松下来，她小心翼翼问俞霜岚，“你没事吧？”
  俞霜岚挑眉，“我能有什么事，从头到尾不都是你在冲锋陷阵？”
  容诗不好意思地低下头，“我是不是很凶呀？”
  “一般，像幼儿园小孩吵架。”
  “……”
  俞霜岚盯着容诗的脑袋看了一会儿，忽然抬手揉了揉她的头顶，正色道：“谢谢。”
  容诗猛地抬头，眼底写满惊讶。
  俞霜岚面色淡然：“谢谢你替我打抱不平，不过我真的不需要，别人如何看待我，俞家如何对待我，我都已经不在乎了。”
  不在乎，所以不解释。
  容诗没由来的感到鼻子一酸，视线变得模糊不清，“可是这不公平……”                           
                    
        
        
      
22、熊孩子
        
        
                      这世上本就没有绝对的公平，这世上总会有人处于不公平的境遇当中。
  俞霜岚看着容诗，抬手替她擦去眼眶快要掉出来的眼泪，然后对她如此说道。
  容诗吸了吸鼻子，郑重其事道：“我会一直站在你这边的。”
  俞霜岚沉默了片刻，轻声答：“好。”
  容诗咧嘴一笑，“那我们不要管这些乱七八糟的事情了，继续打球。”
  话音刚落，体育老师吹响口哨招呼同学集合。
  她低头一看手表，还有五分钟就要放学了。
  “我们都没打上球，她们浪费了我们一节课的时间！”容诗皱着眉头愤愤不平。
  俞霜岚没什么所谓，懒洋洋道：“球拍给我。”
  “嗯？”
  “总得把东西放回器材室吧？”
  “哦哦！”
  容诗将球拍往俞霜岚怀里一塞，站在原地作乖巧状，“那我在这里等你，然后我们一起去站队。”
  “嗯。”
  俞霜岚拿着球拍前往器材室，背影颀长清瘦，步伐悠然从容，透着一股漫不经心的味道，正如她这个人，眼神清冷寡淡，世人悲喜与她无关，身在局中又游离于局外。
  她究竟经历过什么？
  容诗怔怔望着那道背影，心想一定要尽自己最大的努力去保护这个人。
  总要有光的，如果没人带给俞霜岚温暖的话，她愿意成为这道光。
  “容诗，你站这儿干嘛啊，快跟我们过去站队吧，不然体育老师又要说了。”几个女生经过容诗身边好心提醒道。
  容诗对她们笑了笑，“我等人呢，你们先去吧，我马上就来。”
  几个女生停下来，好奇道：“你是不是在等俞霜岚？”
  容诗坦然承认，“对呀。”
  “那个……”她们凑过来小声询问，“最近俞霜岚经常来学校，而且还总跟你在一块儿，她凶不凶？”
  容诗眨了眨眼，意识到这是个向同学解除误会的好时机，“不凶，她人其实很好的，就是高冷了一点点，你们接触了就知道了。”
  几个女同学互相看了看，吐槽道：“就是因为她高冷我们才不敢接近她啊。”
  “唔……”容诗面露苦恼，“那我努力让她变得平易近人一丢丢。”
  “噗哈哈哈哈哈容诗你也太有意思了吧！”
  五六个女生扎堆聚在一起说说笑笑，气氛分外和谐，这时一个高挑女生站在她们身后。
  “你们再不去站队，体育老师就找过来了。”
  ！！！
  一语惊遍说笑人，她们齐刷刷扭头看向俞霜岚，表情是毫不夸张的惊悚。
  唯有容诗，欢快地从人堆里跑出来，牵上俞霜岚略微泛凉的手，“我们走吧！”
  “嗯。”
  两人走了几步，默契回头，“你们不走？”
  “啊。”几个女生回过神，尴尬道，“……走。”
  事后大家一起闲聊的时候，有人说俞霜岚好像并没有传闻中的那么古怪，这句话得到了同伴的认可。
  高三生活又缩短了一周，仅半天的休息时间老师也没有放过广大高三生。各门学科有试卷的发试卷，有习题的发习题，什么都没有的当场编也要编出几道题目让同学们带回家好好思考。
  这周还是林秀仪来接容诗，车上林秀仪问她上次那三个不良少女有没有来找麻烦，容诗摇头说没有。
  容家。
  容诗一吃过午饭就回到卧室写作业，稿纸换了一张又一张，中间林秀仪进来给她送过两回水果和小蛋糕。
  约摸三四点钟的时候，家里来了客人。
  容诗听到了外面的动静，但没出去看，客人什么的反正她也不认识，还是写作业比较要紧。
  又过了十来分钟，卧室门被人推开。
  “妈妈，房间里还有个人！”
  不敲门就进来的人是个七八岁的小男孩，他扯着嗓子对客厅里的妈妈喊道。
  容诗隐约听到了客厅传来的回话。
  “那是你表姐，浩浩快过来别打扰你表姐学习。”
  叫浩浩的小男孩没理他妈妈，他妈妈也没再坚持。
  浩浩跑到容诗面前盯着她瞅，一点也不见外道：“你在干嘛啊！”
  容诗没有什么应对小孩子的经验，即使她曾经有过亲弟弟，但她跟弟弟相处的机会并不多。
  她看着白白净净目光炯炯有神的浩浩，拘谨道：“写作业。”
  浩浩上前一把抓起容诗正在做的卷子，“给我看看！”
  容诗惊呼一声，本能的伸手阻拦了一下，她担心浩浩不小心把卷子撕了。
  浩浩抓着卷子前后翻了翻，嘟起嘴说：“你在写什么鬼啊，我都看不懂！”
  容诗好脾气道：“你还小，没学到这些知识呢，所以看不懂，你把卷子还给我吧。”
  “不，我还没看完呢！”
  浩浩把试卷倒过来翻过去，一副认真研究的模样。
  容诗抿了抿唇，心想等小孩子的好奇心过去了就好。
  片刻后，浩浩突然高声道：“这道题我会做，你也太笨了吧，这都没写！”
  容诗瞄了眼，是她还没做到的算数题，是道基础的三角函数题：sinπcos5/6πtan（-4/3π）＝
  她惊讶道：“你会？”
  难不成这个小男孩是什么数学天才？
  浩浩挺起胸膛，“当然！”
  说完他眼珠子机灵得转了转，不由分说躲过容诗手中的笔在卷子上写了个数字16。
  容诗：？？？
  她看到这个答案惊呆了，“你怎么得出这个答案的？”
  浩浩一脸理所当然道：“这还不简单，3+4+5+6不就等于16？”
  “等于18啊……不对，这题不这样解，数字前面那些符号你不看的吗？”
  “什么符号，把它们去掉就好了。”
  说着，浩浩用笔把“sin”“cos”这些符号全部涂黑。
  容诗眼前一黑，感觉自己的世界都崩塌了。
  她深吸一口气，不想再跟浩浩掰扯，“你出去玩吧，把试卷还给我。”
  浩浩不给她，还将试卷放到背后。
  容诗去抢，浩浩哈哈大笑，抓着试卷满屋子跑。
  随着“撕拉”的一声，浩浩摔了一跤，不仅撕破了试卷还坐在地上嚎啕大哭。
  容诗满脸懵逼。
  “浩浩！我的浩浩怎么了？”一个陌生女人出现在门口。                           
                    
        
        
      
23、吃糖吗
        
        
                      粉嫩清新的少女卧室内，一七八岁小孩坐在地上放声哭泣，尖锐哭声仿佛要把天花板震碎，少女站在一旁手足无措。
  女人从外面冲进来将自己的孩子扶起，捧着他的手呼气，“浩浩手有没有摔疼啊，身上疼不疼？快告诉妈妈，妈妈带你去医院。”
  浩浩指着容诗：“是她，她推我，妈妈我疼，我要死了！”
  女人心疼不已，扭头责备道：“容诗你当姐姐的怎么能欺负弟弟呢，我家浩浩是多么乖的孩子啊，我特意挑了周日带浩浩过来玩，结果他一来你就把他弄哭了。”
  容诗知道有熊孩子这种生物，却没料到有朝一日会被自己给碰上。
  她抿了抿唇，试图跟女人讲道理：“我没有推他，是他自己摔倒的，他拿走了我的试卷，而且试卷还被他随意涂改并撕破了。”
  女人皱眉，问儿子，“浩浩是这样吗？”
  浩浩哭着把卷子团成一团丢到容诗身上，“谁要你的破卷子！就是你推的我，你坏！”
  “浩浩不哭，浩浩乖。”女人抱住儿子轻声安慰，随后面色不善的朝容诗说，“就算是浩浩拿走了卷子你也不应该推他啊，他还小，你让着他一点不行吗？”
  容诗沉默片刻，眼神逐渐冷淡，斩钉截铁道：“不行。”
  女人一愣，“容诗你怎么……”
  在她的印象中，容诗虽然被宠得娇气，但从不会反驳长辈。
  一般情况下容诗当然不会反驳长辈，可现在是非一般情况。
  容诗冷着脸道：“这是我的房间，你们不经允许就进来，没有礼貌；这是我的试卷，你家小孩涂改也就算了还把它撕毁了，没有家教；他自己乱跑摔倒赖到别人身上，没有道德。”
  女人怒火腾地一下冒出来，她大声嚷嚷，“容诗你说谁没有礼貌没有家教呢！”
  容诗笔直地站在原地，她眼睛一眨不眨盯着女人，对方生气的样子像头喷火的霸王龙……哎不对，霸王龙为什么会喷火？
  只能说不愧是容诗，这种时候竟然还能走神。
  “怎么了这是？”一道温柔的女音忽地响起。
  林秀仪姗姗来迟，怀里抱着一个纸盒，从外包装封面来看，似乎是学习机一类的东西。
  “妈妈！”容诗眼睛一亮，像是找到了依靠一般小跑着来到林秀仪身边，随即咬了咬下嘴唇，半是委屈半是幽怨道，“你刚刚干嘛去了，现在才出现……”
  林秀仪许久没见过女儿这副模样了，她心里咯噔一下，目光扫过房间里的一对母子，随后向容诗解释自己没有及时出现的原因，“浩浩正在上二年级，你许姨想让他提前学习英文，过生日的时候你外公不是老糊涂给你买了台学习机吗，你反正也用不上，我就想着找出来拿给浩浩用。”
  浩浩突然不哭了，他推开自己的母亲跑过来，大咧咧伸出手：“这个东西是不是可以玩游戏？给我给我！”
  容诗一把夺过林秀仪拿着的盒子，撇撇嘴，不高兴道：“不给。”
  “诗诗？”林秀仪疑惑的喊了一声，面上却并没有要责怪的意思。
  这时候许慧娟走过来，阴阳怪气道：“秀仪啊，好久不见，你家诗诗怎么感觉变了一个人似的。”
  林秀仪保持微笑：“哦？”
  许慧娟瞥了眼容诗，“你是不知道啊，就刚刚，我家浩浩进来找容诗玩，浩浩拿她卷子看一下她不肯，还把浩浩推倒了。哎呦我的老天爷哦！这丫头竟然还说我没礼貌，说浩浩没家教没道德，秀仪你来评评理，这像是一个晚辈该说的话吗？”
  林秀仪面不改色，没有回应许慧娟的话，而是问了另外一个问题，“我先前不是说不要去打扰诗诗写作业么，怎么浩浩跑进来了？”
  许慧娟一脸无所谓道：“浩浩年纪小爱玩闹嘛，他一个人在客厅无聊就来找容诗玩了。”
  “你当妈的看不住自己小孩吗？”林秀仪看着许慧娟轻飘飘道。
  许慧娟垮下脸，“秀仪你什么意思？”
  林秀仪收起脸上的笑容，拍了拍容诗的后背以示安抚，“诗诗不可能推浩浩，就算她真的推了那肯定是浩浩犯了错，你们走吧，容家太小，就不挤着你们了。”
  且不说林秀仪了解容诗的脾性，就说她跟容岳只有容诗这一个孩子，她当然要竭尽所能护着自家女儿。
  这糟心亲戚不要也罢，反正平日里关系也没那么亲近。
  许慧娟捂着胸口格外激动，“你、你们欺人太甚！”
  林秀仪懒得跟许慧娟吵，高声道：“赵姐，送客！”
  在厨房打扫卫生的佣人听到雇主的声音，忙擦了手过来。
  许慧娟自觉丢了面子，又气又恨，奈何她家跟容家相比差的不是一星半点儿，生意场上大多数时候都是靠容家照应，所以她一时之间还真不敢得罪林秀仪。
  “浩浩我们回家！”
  哪知她儿子眼里只看得到容诗手里的学习机，“我不走，我要学习机，你说了他们会把学习机送给我玩的！”
  “你这孩子，你没听到人家骂你没礼貌吗？要什么学习机，不要了！”
  “我就是要学习机，你快帮我抢过来，不然我就不认你当妈妈了！”
  小孩躺在地上撒泼打滚耍赖，一边哭一边闹，许慧娟气得脸上青一阵白一阵，半拖半拽着儿子离开容家，这个年纪的小孩狗都嫌弃，力气又大，闹腾中还把许慧娟项链给扯掉了。
  他们来时仪容整齐得体，离时狼狈混乱。
  尖锐刺耳的哭声终于消失，容诗和林秀仪齐齐露出了后怕的表情。
  “熊孩子真是太讨厌了。”容诗说。
  林秀仪点头表示赞同，“都怪妈妈去储物间找东西去了，看把我家诗诗委屈的。”
  容诗扮了个鬼脸，“那小孩撕了我卷子，我刚才生气真的骂了他们。”
  “骂得好，我家小公主绝对不能被别人欺负了去。”
  容诗眼睛一弯，咯咯笑了起来。
  真好，遇到这样的父母，她何其有幸。
  ……
  容诗将团成一团的试卷平摊开来用透明胶带粘好，把能看清的题目都做完，看不清的就放到一边。
  晚上去学校上晚自习，俞霜岚竟在打铃之前到了教室。
  容诗自俞霜岚进教室的那一刻起就注视对方，目光始终追随着俞霜岚直到她坐下。
  俞霜岚往座椅后面一靠，略微偏头斜睨容诗，“看什么？”
  容诗笑着说，“看你呀，你今天来得好早。”
  俞霜岚随口道：“是个意外。”
  “那你以后可要多出现几次这种意外。”
  俞霜岚忽地发出一声嗤笑，眼底讽刺意味十足，并未回应容诗。
  容诗见状一愣，小心翼翼道：“我是不是说错话了？”
  “没有。”俞霜岚矢口否认。
  “……哦。”
  虽然对方否认了，但容诗还是觉得她那句话可能让俞霜岚联想到了什么不好的事情。她想了想，手伸进桌肚里摸索，几秒后握着拳头送到俞霜岚跟前。
  “给你吃这个，我出门的时候在桌子上拿的。”
  说着慢慢摊开手掌，手心里静静躺着两颗水果糖，一颗苹果味，另一颗葡萄味。
  俞霜岚眼眸闪了闪，深深看了眼容诗，随即漫不经心道：“怎么，拿两颗糖就想讨好我？”
  容诗脸颊一红，局促道：“对不起，我没带那么多，下回我给你装一大袋。”
  “……”
  看着容诗认真的眼神，俞霜岚毫不怀疑下次见面她真的会收获一大袋水果糖。
  她离不可闻地叹息，从容诗手心拿走苹果味的糖，“一颗就够了。”
  容诗莞尔一笑，重新合上手掌，紧紧握着剩下那颗糖果，眸光流转，灿若星辰。                           
                    
        
        
      
24、打闹
        
        
                      深秋的夜晚凉风习习，夜虫躲在黑暗的灌木丛中窃窃私语，偶有鸟雀从上空经过，它们鲜少停留，许是因为四周灯火通明的建筑物里人类众多。
  飞蛾不知疲倦地绕着灯光飞舞撞击，它存在的意义似乎就在于此。
  数栋教学楼肃穆矗立，每一间教室都容纳着几十名学子，他们因为一个共同的目标聚集在这里，日复一日的学习，日复一日的努力。
  高三（31）班，讲台上坐着的中年男人是物理老师，脊背挺直，身材瘦削，常年戴着一副银边眼镜，显得沉稳又充满智慧，那头乌黑浓密的头发最令人嫉妒。此时他紧皱眉头，表情严肃，手中的红笔在一张A4纸上写写改改，反复斟酌，了解他的学生抬头看一眼就知道，物理老师这是在给他们量身定制题目呢。
  容诗现在可没空关心老师究竟会给他们出什么古怪的题目，她正埋头研究错题集上还未掌握的一道大题。
  对于她来说求知的过程最有趣，那种全身心投入的感觉无与伦比，美妙至极。
  写着写着，容诗停了笔，像是想起了什么一样从书包里翻找出一张皱巴巴的试卷，她发现白天做的卷子有道填空题跟她正在琢磨的题目的第二小问很类似。
  正打算将两道题放在一起整理思路，眼前忽然投下一道阴影，紧接着耳畔响起一道女音，声线清冷，“你题目做不出来拿卷子泄愤了？”
  “呃……”
  容诗哽住，前所未有的吐槽欲在这一刻倾泻而出，有无数想要说的话全部堵在嗓子眼，一时之间竟失语了。
  她憋了半天脸都憋红了，终于从嘴里吐出几个字，“……我卷子是被熊孩子撕的。”
  “熊孩子？”俞霜岚又问，“你跟他打架了？”
  容诗忍无可忍朝俞霜岚翻了个白眼，凑到对方跟前小声说：“没有，事情其实是这样的……”
  “容诗！”
  相对安静的环境中，物理老师一声高喊惊得所有人纷纷抬起头来，大多数人表情都十分茫然。
  物理老师站起来，板着脸看着容诗和俞霜岚，“我老早就注意到你们两个了，有什么话不能下课说吗！非得在上课的时候交头接耳，你们让其他同学怎么办，啊？以为自己学得很好了是吧？”
  刚开小差就被老师逮到，惨。
  容诗一边在心中大呼倒霉，一边垂下头乖乖认错，“对不起老师，我错了，下次再也不在晚自习讲话了。”
  物理老师目光在教室巡视一圈，拿起保温杯抿了口枸杞茶，然后放下，语重心长道：“高考离你们越来越近，现在正是最关键的时候，绝不能有半点松懈知不知道？未来的事谁说的准？别以为考个几次第一就觉得高考十拿九稳了，要谦虚要谨慎，静下心来再往前冲一把，你不冲别人就冲了，大家都在进步，只有你一个人原地踏步，到时候哭都没地方哭去。”
  十几年的学习生涯中，容诗鲜少跟老师唱过反调，因为她知道老师们都是全心全意为自己的学生着想的。这次也一样，她明白物理老师话里话外的告诫，于是认错态度格外积极。
  “老师说得对，我都记住了，我一定会好好努力的！”
  容诗在向老师表态这方面可谓是炉火纯青、经验丰富。本来大家以为像她这样文静乖顺的好学生被老师当堂点名可能会哭鼻子什么的，毕竟她看起来也不像是脸皮厚的人，再加上本身成绩就优异，平时承担的都是被表扬的角色，按理说抗打击能力应该比较弱才对，谁知她不仅没被打击到，还一副斗志昂昂的模样……
  物理老师矜持地点了下头，嘴角上扬，眼底仿佛写着“孺子可教”四个大字，然而当目光触及俞霜岚时他又迅速将上扬的嘴角强行压下去，维持严肃老派的教师形象。
  “你呢，你认识到自己的错误了吗？”
  俞霜岚眼角上挑，头微微一歪，刚要开口说话，放在桌子底下的右手就猛地被人握住了，那人摇了摇她的手，她侧目望去，对方露出一个极尽讨好的表情，又憨又傻。
  俞霜岚低下眼帘无声轻笑，薄唇张合，缓缓道：“我知道错了。”
  “哗——”
  俞霜岚这句知道错了似乎触发了某个开关，教室忽然变得嘈杂起来，大家交头接耳议论纷纷，表情充满了不可思议，在他们眼里，俞霜岚像是不可能会认错一般。
  “安静！安静！”眼看场面即将失去控制，物理老师不由得提高音量，拿着黑板擦重重敲击桌面，“谁准你们讲话了，有没有纪律了，还记不记得自己正在上晚自习！啊？我看你们一个个的都想上天！”
  物理老师还是有威严的，他一通咆哮让教室重归平静，大家垂下脑袋不敢看他。
  物理老师余怒未消，眉头皱得能夹死苍蝇，“都以为自己学得很好了是吧，都觉得自己能考211是吧？你们看隔壁班答应不答应！”
  说完黑着脸扫视一圈，底下鸦雀无声，他重重叹了口气，重新坐下来编写题目。
  不多时，那股隐约的躁动逐渐平息，大家再次投入到学习之中，静可闻针。
  八点二十，铃声响起，第一节晚自习下课。
  容诗正好写完最后一道题目，她放下笔，长呼一口气，仰面背靠着座椅放空自己，半分钟后，她扭头去看俞霜岚。
  明亮的灯光之下，女生拿着一本小说仔细翻看，侧脸线条分明，皮肤白皙细腻，后颈细长，整个人散发着一种说不清道不明的清冷气质，孤倨寡淡，宛若独自屹立于水中央的白鹤，可望而不可即。
  容诗不禁晃了一下神，她一直都知道俞霜岚长得好看，却仍旧会在不经意间被惊艳到。
  俞瑾也好看，只不过她们好看的形式不一样，一个张扬锋利，侵略性十足；一个柔和内敛，娇嫩欲滴。
  数不清这是第多少次折服于她们的颜值之下了，容诗回过神来内心感叹。
  她不动声色地摸了下嘴角。
  嗯，还好没流出口水。
  “哎俞霜岚，你在看什么啊？”容诗收回跑偏的思绪，凑到俞霜岚跟前问道。
  俞霜岚没回答，而是合了一下书，好让容诗看到小说的名字。
  “白夜行……”容诗不自觉念出书名，虽然她现在身处于一个小说世界中，但这个小说世界跟现实重合度非常高，百分之九十的东西都是一样的。
  比如现实也有《白夜行》这本小说，出名且畅销，作者也相同。
  容诗又问：“你是不是很喜欢这个作家呀？上次你看的小说也是他写的。”
  俞霜岚挑眉，将书页折了个角作为标记，随后把书放到一旁，她看着容诗，“还好吧，只是喜欢这个类型的小说，而他恰好就写这种小说。”
  “哦哦，不过你两次都选了他的书也说明他是真的写得好。”
  俞霜岚想了想，“嗯”了一声给予肯定。
  容诗咧嘴一笑，一排牙齿又白又整齐，“我其实还有个事好奇很久了。”
  俞霜岚目光落在容诗那双带笑的眼睛上，“什么事？”
  “你究竟怎么做到每次考试成绩排名都在中间位置的啊？”
  俞霜岚一顿，眸色微闪，对充满好奇的容诗说：“想知道？”
  “想想想！”容诗很自觉地把板凳往俞霜岚那里挪了挪，左右看了看，压低声音煞有其事道，“你偷偷告诉我，我绝对不跟别人说。”
  表情真诚又严肃，不知道的还以为她要交换什么机密要事。
  俞霜岚不知怎的也来了兴致，她俯身附在容诗耳边启唇：“秘诀就是……”
  俞霜岚虽然比较瘦，但跟娇小的容诗在一块儿对比还是十分明显的，两人挨得近的情况下她几乎完全遮掩住了容诗。
  容诗又闻到了俞霜岚身上那股淡淡的香味，她吸了吸鼻子，紧张得握紧拳头，瞳孔微微放大。
  然而她等了好一会儿也没听到下文。
  她催促道：“你快说呀。”
  语气软绵绵的，像撒娇。
  俞霜岚莫名感觉喉咙有些发痒，她跟容诗拉开距离，从桌肚里摸出一瓶矿泉水，拧开瓶盖正要喝，余光瞥见容诗执着的求知眼神，便恶趣味道：“你猜。”
  “啊……”容诗大失所望，这种感觉就像被人当头一盆冷水浇了下来，她趴到桌子上，脸贴着桌面，生无可恋，“我怀疑你是故意的。”
  俞霜岚悠悠然道：“自信点，把前面三个字去掉。”
  “哇你果然是故意的！”
  容诗满血复活，嘴里嚷嚷着要“报仇”然后朝俞霜岚扑去，俞霜岚单手拦着容诗，另一只手堪堪将矿泉水放好。容诗来势汹汹，几乎整个人都扑到了俞霜岚身上，她笑着张牙舞爪想挠俞霜岚痒痒肉，俞霜岚躲避不及还真被挠到了，神色一松，眼底也溢出些许笑意，伸手反挠回去，容诗怕痒怕得厉害，扭着腰咯咯咯笑个不停。
  “哈哈哈哈哈哈……别……别挠了哈哈哈哈哈……我们都住手……俞霜岚俞霜岚哈哈哈哈……我错了别挠我哈哈哈——”
  她们动静不算小，坐在后面的同学齐刷刷望着两人，其中一人神情复杂：“俞霜岚好像也没那么高冷……”
  有人附和：“对，我一直以为她很高傲，不屑搭理我们来着。”
  
                    
        
        
      
25、开森森
        
        
                      不知不觉间容诗跟俞霜岚的关系越来越好，31班的学生看在眼里，记在心里。终于在周一的早晨，少数几个同学大胆迈出了第一步。
  体育委员张奇抱着个篮球站在俞霜岚面前，四处乱瞟，眼神飘忽不定，“那个……”
  懒洋洋坐在座位上的俞霜岚抬起眼皮看过去。
  “没啥没啥，哈、哈、哈。”
  张奇被俞霜岚这么轻飘飘一看就怂了，他干笑几声缩回去，平时跟他玩得最好的汪浩然就站在身后，汪浩然悄悄戳了戳他后背。
  “你倒是问她啊，怂什么，她又不打人，就算打起来还有我呢，她一个女生绝对打不过我们俩。”
  张奇回头冲汪浩然挤眉弄眼，刻意压低嗓门：“你不怂你上啊，老让我干这种事。”
  汪浩然笑嘻嘻道：“谁叫你是我的好兄弟呢，更何况你是体育委员，你本来就有责任组织大家参加运动会，能者多劳嘛。”
  张奇无可奈何，只好重新开口，“那个俞、俞霜岚……”
  张奇汪浩然两人五分钟之前就杵在俞霜岚座位旁边了，他们个子又挺高的，俞霜岚想忽视都难，然而他们磨磨唧唧，令她耐心渐失，遂冷淡道：“有事说事。”
  张奇抱紧怀中篮球，左脚脚尖朝着教室门口的方向，做好了随时开溜的准备，“也不是什么大事，这不马上要开运动会了嘛，女生4x100米接力缺个人，你看……”
  “不参加。”俞霜岚说。
  “你再考虑考虑吧。”汪浩然加入劝说，“本来不缺人的，但是刘佳佳不小心把脚崴了，班上其他女生要么各自有项目要么跑步不厉害，我们就只剩下你了。”
  “对对对。”张奇连连点头，“其他女生我全部问过了，她们都没办法参加接力赛。”
  俞霜岚闻言陷入沉默。
  有希望！
  汪浩然和张奇对视一眼，从彼此眼中看到了相同的情绪。
  张奇信心倍增，再接再厉，“但凡有选择的余地我们也不会来麻烦你，我们是真的找不到人了，这是咱们在高中的最后一次运动会，不说摆脱倒数第一，好歹每个项目都能凑得齐人吧。”
  汪浩然则直接给俞霜岚鞠了一躬，“拜托您嘞，大姐！”
  容诗一进教室就看到汪浩然给俞霜岚鞠躬并喊大姐，她吓了一大跳，还以为在她不知道的时候俞霜岚不声不响收了几个小弟。
  她默默走到自己的位置上，看了看汪浩然和张奇，又看了看俞霜岚，犹疑道：“你们结义兴不兴拜关公啊？”
  俞霜岚：“……”
  张奇&汪浩然：“……”
  容诗眨巴眨巴眼睛，“你们怎么都不说话？”
  俞霜岚拧眉。
  汪浩然怕俞霜岚生气不参加接力赛，便连忙解释说：“不是你想象的那样！这我口头禅，平时喊刘佳佳喊习惯了，刚刚没止住嘴就脱口而出，没结义，没乱攀关系，你们千万不要误会！”
  “哦。”容诗紧接着又问，“你们有事找俞霜岚吗？”
  张奇和汪浩然把刘佳佳崴脚的事简单说了一下。
  容诗恍然大悟，“怪不得她今天没来学校。”
  汪浩然吐槽道：“幸好她不来，不然我妈肯定让我背她，重得跟头猪一样。”
  容诗面露好奇：“你跟刘佳佳……”
  “他俩发小，两家挨在一起的。”张奇替容诗解了疑惑。
  “原来如此。”容诗扭头对俞霜岚说，“要不你就答应他们吧，你跑接力，我跑一千五，我们都参加运动会！”
  汪浩然和张奇直勾勾望着俞霜岚，从头发丝到鞋带都写着期盼，那模样着实令人不忍直视。
  被三双眼睛盯着的俞霜岚不紧不慢轻轻敲着桌面，似乎在认真思索，最终在上课之前给出了他们想要的答案。
  “可以。”
  他们听到答案欢呼雀跃，张奇说：“感谢大佬救命之恩！俺这下不用被老班唠叨了。”
  汪浩然：“俺替刘佳佳感谢大佬江湖救急！祝大佬万事如意意气风发发家致富富可敌……呜呜呜！”
  张奇捂住汪浩然的嘴，一脸歉意道，“对不住对不住，狗子又犯病了。”
  说罢他强行拽着汪浩然回他们自己的座位。
  ……
  一整个上午容诗都很开心，即使数学课被一道题难住了也没影响到这份好心情。
  放学离开学校的时候俞霜岚问容诗在高兴什么，容诗面对着俞霜岚倒走，双手背在身后，冲对方神秘一笑，眼底闪过一抹狡黠之色，“不告诉你！”
  “成吧。”俞霜岚淡定从容，求知欲并不强。
  两人结伴走了一段路，眼看就要到达十字路口分道扬镳，容诗忍不住了，她来到俞霜岚跟前，踮起脚尖凑上来细细凝视对方那双漂亮深邃的凤眼，“你为什么不继续追问我呀？”
  俞霜岚低眸与容诗对视，唇角微微勾起，“我为什么要追问你，嗯？”
  容诗：“你难道一点都不好奇吗？”
  “不好奇。”
  容诗撇撇嘴，挫败道：“好没劲哦。”
  俞霜岚忽然说：“你像个小孩。”
  容诗皱起眉头，“我还有机会长高的，你不要老拿个子矮嘲讽我。”
  “我的意思是你幼稚得像个小孩。”
  “呃……”
  容诗心情一时间无比复杂，她心理年龄实际上已经成年了，虽说现在换了个身体，但这具身体离成年也不远了，难道她平时的言行举止真的很幼稚吗？
  可是为什么她自己一点都没感觉……
  她思来想去决定把锅甩到俞霜岚身上去，于是她说：“那都是因为你表现得太成熟了，未成年就该有未成年的亚子，你以后要多向我学学。”
  俞霜岚果断拒绝：“算了吧。”
  容诗表情夸张，大声控诉：“你嫌弃我！”
  “没有。”
  “你明明就有！”
  “没。”
  “有！”
  正当容诗以为她们两个要幼稚的在路口争论一方到底有没有嫌弃另一方时，俞霜岚突然改口说：“那就有吧。”
  ？？？
  容诗面露茫然。
  俞霜岚轻笑，伸手捏了下容诗的脸颊，“不过幼稚起来倒也挺可爱。”
  容诗默默反应了几秒，意识到对方这是在夸她，她瞬间高兴了，抱住对方一条胳膊亲昵道：“这是你第一次夸我诶，咱们都当了这么久的朋友了，请不要保留任何对我的赞美！”
  俞霜岚挑眉，不置可否。
  “对了，虽然你好奇心不重，但我还是想告诉你，我今天这么高兴是因为你答应了张奇他们参加运动会，我觉得特别棒，班上的同学其实都很友好的，你没事多跟他们交流交流嘛，我们是一个团结友爱的大集体，聚到一起是莫大的缘分……”
  容诗在一旁跟个小妇人似的碎碎念，然而俞霜岚只听进去了前半段话。
  ——容诗如此开心是因为她。
  心口某个空虚荒凉的地方仿佛瞬间就被什么温暖的东西给填满了，她深深凝视着笑容璀璨明媚的容诗。
  容诗。
  俞霜岚在心底念着这个名字，指尖颤了颤，眸色晦暗。
  这个女生在发光，光……烫到她了。
  “所以你中午要不要跟我回公寓啊？”容诗发表完长篇大论，舔了舔干燥的嘴唇，笑盈盈问道。
  “嘀嘀嘀——”
  话音刚落，刺耳的汽车喇叭声从她们左侧传来，两人不约而同地扭头望去，只见左手边马路上不知道什么时候停了一辆白色轿车。
  车窗缓缓降下，露出坐在驾驶位置上的美艳女人。
  “呦！这不是咱们的俞大小姐么，大小姐终于在学校交到了朋友啊？”
  俞霜岚无视女人的阴阳怪气，偏头对容诗说：“她叫杜薇，一个每天都要相亲的女人。”
  容诗认出了杜薇，上回俞霜岚就是坐杜薇的车离开的。
  她寻思着俞霜岚和杜薇关系应该不错，本着俞霜岚的朋友就是她朋友的心理，容诗礼貌道：“你好，我叫容诗。”
  杜薇吹了声口哨，笑眯眯道：“原来妹妹这么乖的啊，俞霜岚平时没少欺负你吧？”
  容诗摇头，忙为俞霜岚正名，“她从来没有欺负过我。”
  杜薇冲俞霜岚挤眉弄眼，“哦～”
  “不用理她。”俞霜岚打开车门，转头看着容诗，“要跟我一起去吃饭吗？”
  “我……”容诗迟疑，她其实是很想增加和俞霜岚相处的时间的，但今天并不是节假日，被她摆在第一位的是学习，她中午必须得午睡，不然下午上课会打瞌睡。
  似乎看出了容诗在犹豫什么，俞霜岚说：“吃完饭就送你回公寓，不会很远。”
  既然俞霜岚都这样说了……
  容诗雀跃道：“好！”
  俞霜岚勾了勾唇角，让容诗先上车。
  负责开车的杜薇时不时就通过车内的后视镜瞄一眼容诗。
  她装作漫不经心道：“你最近去学校去得这么勤快就是因为容同学吧？”
  容诗闻言眼睛一亮，好奇又期待地盯着俞霜岚。
  俞霜岚避开容诗的视线看向窗外，“你想多了，我只是意识到了学习的重要性而已。”
  “……”
  容诗内心os：要不是你上课看小说，我差点就信了！                           
                    
        
        
      
26、她先招惹我的
        
        
                      杜薇把她们带到了学校三公里外的一家西餐厅吃饭。
  三人中容诗和俞霜岚都穿着校服，只有杜薇打扮成熟，烈焰红唇，好不张扬。
  她点了两样自己爱吃的就把菜单递给了容诗，“容同学也太瘦了吧，来来来，想吃什么就吃什么，别跟姐姐客气，多吃点长长肉。”
  她递菜单的时候还顺手捏了下容诗软乎乎的脸蛋。
  容诗轻轻“呀”了一声，有些无措的望向俞霜岚。
  其实被人捏一下脸没什么，就是杜薇那表情有点……嗯，难以描述。
  如果非要找个形容词的话，那大概“猥琐”这个词比较接近杜薇的状态，容诗实在想不明白如此美艳性感的女人为什么会流露出这样的表情。
  俞霜岚接收到容诗求助的眼神，于是开口维护道：“杜薇，麻烦你拿出镜子照照你自己，你现在跟个流氓一样。”
  杜薇瞪了眼俞霜岚，没好气道：“你竟然说我是流氓，有我这么漂亮的流氓吗？”
  俞霜岚神色淡淡，“说这话的时候先把你手机放下。”
  “啊嘞，被发现了呢。”
  杜薇本想偷拍几张容诗的照片回头发群里让工作室其他小伙伴们瞅一瞅俞霜岚的新朋友的，既然被发现了，她索性光明正大地拍起来。
  “容同学你跟俞霜岚是怎么认识的啊？”
  容诗把菜单交给俞霜岚，笑了笑，“因为我们是同桌呀。”
  杜薇拍完照收起手机，比了个OK的手势，“懂了，近水楼台。”
  容诗看了看沉默寡言的俞霜岚，暗自在心中点了下头。
  没错，她一开始就想着近水楼台先得月才转倒31班跟俞霜岚成为同桌的。
  现在想想，她这一步走得太棒了。
  餐厅上菜很快，没一会儿餐桌上就摆满了食物。
  常言道食不言寝不语，不过容诗始终觉得吃饭是一件轻松愉悦的事情，不跟身边人闲聊几句的话氛围未免太过沉闷。
  于是她试探着问：“杜薇姐是俞霜岚的朋友吗？”
  虽然杜薇三番两次表现得轻浮不着调，但举止之间却透着一股优雅和从容，仅是用餐姿势就令人感到赏心悦目。
  杜薇放下刀叉，抿了口凉白开，意味深长道：“是朋友也不是朋友，我跟她的故事可长了，容同学有兴趣了解一下吗？”
  当然有！
  容诗身体微微前倾，看着杜薇，做出一副洗耳恭听的模样，礼节性地说了一句，“方便说吗？”
  “这有什么不方便的，我跟你说啊，我第一次见到她的时候……”
  “杜薇。”俞霜岚一记眼刀飞过去，阻止杜薇再说下去，眼神暗含警告，“就这么多吃的都堵不住你的嘴？”
  杜薇翻了个白眼，“俞霜岚你懂不懂尊老爱幼啊，个子再高又怎么样，还不是个未成年的小姑娘，你就不能学学容同学喊我姐吗，臭丫头。”
  俞霜岚沉默片刻，幽幽道：“从你抱着我腿哭的那天起就再也喊不出口了。”
  杜薇顿住，似乎是想起了什么不太美好的回忆，表情颇为复杂，她单手扶额头疼道：“算了算了，放你一马，别提这茬了。”
  两人有来有往的互怼，容诗坐在一旁安静吃瓜，偶尔露出艳羡的神情。
  显而易见，这两个人的关系非常好，而且杜薇还知道许多即便容诗看过小说也不曾了解到的俞霜岚的事情。
  关于俞霜岚，她其实有无数疑问，其中最大的困惑就是俞霜岚平时不来学校都在干什么。
  ……
  吃饭约摸用了二十分钟，三人从餐厅出来，俞霜岚让杜薇把容诗送到嘉宸公寓。
  杜薇没什么意见，任劳任怨的当司机。
  容诗下车前问俞霜岚下午还会不会去学校，杜薇代替了俞霜岚回答。
  “应该不会，我这边找她有点事，她明天都不一定搞得完。”
  容诗格外好奇：“你需要她做什么？”
  “这个嘛……”杜薇回头看了看俞霜岚，“有机会你自己问她吧，我就不多说了，不然某人又要嫌我多嘴。”
  俞霜岚懒洋洋靠在后座，凤眼半阖，即便只是一身款式普通的浅灰色校服也遮掩不住她清冷绝尘的独特气质。
  俞霜岚并未理会杜薇，而是对容诗说：“回去睡觉吧，你要是上课又打瞌睡估计老师不会再放过你了。”
  “呦，容同学上课还打瞌睡啊？”杜薇见缝插针调侃道。
  容诗脸一红，连忙为自己解释：“只有一回，那是个意外。”
  她干啥啥不行，也就学习勉强过关，所以学霸的人设绝对不能倒，她得稳住。
  俞霜岚不合时宜的发出一声嗤笑。
  容诗脸更红了，她捂着发烫的脸颊羞赧道：“那、那我就先回公寓了。”
  目送容诗娇小的身影跑进公寓楼道，杜薇笑着说：“你这小同桌蛮有意思的啊，我还以为像你这样成天黑着一张脸拽得跟二五八万似的臭丫头上了大学也交不到同龄朋友呢。”
  静默良久，俞霜岚忽然轻声道：“是她先来招惹我的。”
  高一还是高三对俞霜岚来说没有什么区别，反正只要每次考试到场就好了，成绩不需要考多好但也不能考太差，所以卡在中间最安全，这样才容易被忽略。
  高三新学期开始，她照常两三天去一次学校，只不过从来只有她一个人坐的课桌却多出了一张座椅，那个叫做容诗的转班生和她成为了同桌。
  无所谓，左右她也不怎么来学校，这个看起来娇弱的转班生应该很快就会跟班主任提出换座位。
  俞霜岚一开始是这样想的，谁知两人第一次见面容诗就极为热情地凑上来跟她说话，丝毫不被她的冷脸影响。
  “你好，我叫容诗，你叫什么呀，以后我们就是同桌啦，请多多关照！”
  彼时容诗笑容甜美，手伸在半空中等待她回应，她当时是如何做的呢？哦对了，她冷冷扫了眼容诗，直接起身离开学校。
  此后一个月她们又陆续碰过七八次，这并不是偶遇，见面与否全靠俞霜岚心情，毕竟容诗天天都在学校里，只有俞霜岚来学校两人才能接触到。
  俞霜岚发现，为数不多的相处时间里，容诗总是偷看她。上课看，下课也看，每次偷看都先拿书遮挡，然后再悄悄冒出半个头来，容诗拥有一双清澈明亮的杏眼，像琥珀。
  然而只要她视线对上容诗，无论何时容诗都会瞬间绽放出灿烂笑脸，接着软软问她：“我没有打扰到你吧，你要不要跟我一起学习呀？”
  容诗想接近她，讨好她。
  这点在她们第二次接触的时候俞霜岚就感觉到了，她第一反应认为容诗是怀揣着恶意来的，毕竟她鲜少能得到别人的善意。
  懒得去猜测容诗刻意接近她的目的，不管对方说什么做什么她都一概不理，直到那天晚自习。
  她坐在靠窗的一侧看推理悬疑小说，窗外忽然吹来一阵凉风，她晃了晃神，偏头看着专心致志做题的容诗，她无意间得知这个瘦弱娇小的女生成绩很好，除此之外性格温顺柔软且天然呆，这是她自己判断出来的。
  不知怎的，她可能看悬疑小说看得神志不清了，头脑一发热，竟问容诗会不会杀了她。
  容诗明显被吓到了，眼睛睁得很大，惊恐又茫然。
  后悔已经来不及，她只能装作无事发生的模样低头继续看小说，也就是从那晚起，她们的关系发生了天翻地覆的改变……
  ……
  俞霜岚两天没来学校了，容诗知道原因故没有惦念，沉迷学习无法自拔。
  稀奇的是，张奇和汪浩然时不时来向容诗打听情况，很是关心俞霜岚的动态。
  “容诗，下午俞霜岚会不会来学校啊？”
  容诗摇头，“不知道。”
  汪浩然着急道：“下星期四就是运动会了，俞霜岚应该会信守承诺的吧？”
  这题容诗会，她答道：“俞霜岚一定会参加接力赛的，你别担心。”
  汪浩然说：“她总是神龙见首不见尾，我不担心才怪。”
  容诗扭头看向坐在第一排中间的女生：“刘佳佳脚好了吗？”
  汪浩然抱怨：“没呢，医生让她再涂一个星期的药，我妈特意找了辆自行车让我每天带她来上学，烦死了。”
  “她崴得这么严重吗？”
  “昂，她活该。”顿了顿，汪浩然又补充了一句，“看她下次还敢不敢乱跳了。”
  容诗仔细盯着汪浩然看，她觉得汪浩然其实是很关心刘佳佳的，并不像他说的那么不情愿。
  中午放学，容诗和几个同班同学一起往外走，刚到校门口，一个中年妇女突然窜到她们面前，胆子小的女生惊叫出声。
  妇女狠狠瞪着尖叫的女生，“喊什么喊，喊什么喊，我有那么吓人吗！”
  女生躲到她们后面去，惊魂未定。
  容诗见同学都有点害怕，便主动站了出来：“阿姨您好，请问你有什么事吗？”
  妇女拢了拢头发，“你们哪个班的，认不认识一个叫俞瑾的人？”
  俞瑾？
  是她认识的那个俞瑾吗？
  容诗吞了吞口水，小心翼翼问：“您是……”
  “我是她妈。”
  ！！！                           
                    
        
        
      
27、闹掰
        
        
                      如果是其他家长来学校找孩子的话，那随便逮住一个学生问多半是问不出结果的，毕竟名海一中有六千多名学生，家长正好问到孩子所在班级的同学的概率非常低。
  但俞瑾不一样，她是名海一中的校花，长得漂亮人缘又好，就算不是百分之百，起码也有百分之八十的学生认识她。
  校门口，一中年妇女拦在三四个女生面前。
  孙荷花见容诗表情有异，不由得心里泛起嘀咕，心想难道俞瑾混得不好？
  不过俞瑾混得好坏与否并不影响她维持自己高高在上的姿态，“你们到底认不认识她，快说话，别浪费我时间。”
  几个女生面面相觑，眼底有震惊也有迷惑，她们真的没想到漂亮温柔的校花竟然有一个这样的妈妈，不是说俞瑾家很有钱，父母都是有涵养的富人吗，怎么会……
  一时间无人应答孙荷花，眼看孙荷花越来越不耐烦，容诗忙收敛心神，再次主动开口：“请问您找她有什么事吗？这个时间点大家都放学了，你就算去了她班上估计也见不到人。”
  孙荷花一听见不到人立马炸了，单手叉腰骂骂咧咧：“还不是怪你们破学校路远，我坐公交车要转好几路才到，打车又老贵，要不是我有事找俞瑾我才不会大老远跑这来……”
  孙荷花在那自顾自吐苦水，容诗则趁机悄悄观察她。
  有一说一，孙荷花虽然言行粗鲁了些，但相貌是好看的，一件黑色紧身吊带裙搭配蓝底白花针织开衫，黑丝袜加高跟鞋，衬得身材凹凸有致，风韵犹存，完全看不出她年近四十。
  不过再仔细看就会发现她其实双手粗糙，脸上毛孔也粗大，臂膀宽阔。
  容诗见过俞家人，她知道眼前这位并不是养尊处优的俞太太，而对方又要找俞瑾且声称是俞瑾的妈妈，那答案只剩下一个，这个人是俞瑾的亲生母亲，同时也是俞霜岚的养母。
  小说主要是围绕俞瑾来写的，得亏容诗记忆力好，她记得有个情节是俞瑾假期去看望亲生父母，得知生父挪用巨额公款进了监狱而生母独自一人抚养小儿子后，便将自己的零用钱存了起来还利用假期兼职打工，最后把省下来的钱和打工赚来的钱全部交给了生母，生母颇为感动，让俞瑾不要再管他们母子了，好好在俞家待着，报答俞家的养育之恩。
  俞瑾的亲弟弟跟她相差三岁，正处于叛逆期，小说里亲弟弟不理解俞瑾为什么留在俞家不跟他和母亲生活，就和反派俞霜岚勾结在一起一度给俞瑾惹出了不少麻烦。之后的剧情发展当然是俞瑾不计前嫌，用自己的真善美感化了弟弟，跟弟弟化干戈为玉帛，上演一出姐弟情深的戏码，然后回过头来狠狠打脸俞霜岚……
  总之，这就是一个虽然是假千金但仍旧被所有人宠爱的故事，俞霜岚这个真千金啥也不是。
  容诗看着喋喋不休的中年妇女，心知她记忆中的小说如今只能拿来做个简单参考，剧情早就不知道歪哪儿去了。
  她回头看了看着急回家又怵孙荷花的同学，对孙荷花说：“俞瑾在七班，您可以下午去找她，我们现在要回家吃饭了。”
  孙荷花烦躁地摆摆手，“走走走！”
  容诗勉强露出了一个微笑，然后拉着同学绕过孙荷花匆匆离开校门口。
  走远后，几个同学忍不住吐槽起来。
  “那个女人真的是俞瑾的妈妈？”
  “俞瑾确实跟她长得有点像。”
  “可是她……”同学欲言又止。
  未尽的话语大家心知肚明，孙荷花给她们的印象并不好。
  “对了，俞瑾跟俞霜岚不是姐妹吗，那个女人也是俞霜岚的妈妈吧？”
  说着，几个人齐刷刷看向容诗。
  “容诗，你跟俞霜岚是同桌，你应该清楚的吧？”
  容诗抿了抿唇，犹豫要不要说出真相，她本身并不是个喜欢议论别人的人。
  但是——
  俞瑾有女主光环，不管发生什么都能逢凶化吉，而俞霜岚只有个倒霉催的反派光环，不是被人误会就是在被人误会的路上。
  所以，俞霜岚只能由她来守护了！
  反正原主在这本小说里也是个小炮灰，炮灰要有炮灰的亚子。
  容诗给自己找好了理由，于是她说：“那个人不是俞霜岚的妈妈，俞霜岚和俞瑾也不是同胞姐妹。”
  吃到瓜的同学惊讶不已，“原来俞霜岚真的是被领养的！”
  “呃……”容诗卡顿了一下，不明白为什么同学的脑回路是这样的，她只好接着提示，“俞家太太不是刚刚那位阿姨。”
  “哇！”同学睁大眼睛发出感叹，为新的大瓜而震惊。
  不知道为什么，爆完料的容诗忽然感到心虚，她扯了扯嘴角，“那什么，我要过马路回家啦，大家下午见。”
  “再见再见。”
  道别了同学，容诗长舒一口气，紧接着却又慢慢皱起眉头，脑子里一直想着孙荷花会不会去找俞霜岚麻烦。
  ……
  午休休息得并不是很好，为防止自己下午打瞌睡，容诗带了一包速溶咖啡去学校。
  她刚坐到座位上第一八卦王吴敏云就一脸兴奋的跟她分享最新情报。
  “哎容诗你知不知道七班的俞瑾？”
  吴敏云这话就显得明知故问了，前阵子她还在容诗跟前提到了俞瑾好多次呢。
  容诗暂且将其划分为八卦的开场白，配合着吴敏云道：“知道，她怎么了？”
  吴敏云见容诗这么配合，脸上表情越发兴奋，“我跟你说，今天俞瑾的亲妈找来学校了！亲妈！”
  吴敏云果然会说这个。
  “哦。”容诗不自在地低下头整理课本，她觉得这件事是从她这里传播出去的。
  “容诗你怎么是这个反应啊，你难道不好奇我为什么强调是亲妈吗？”
  容诗叹气，无奈道：“为什么？”
  说真的，吴敏云太过八卦了，以后可以考虑当个娱乐记者，她绝对能挖出许多明星不为人知的消息。
  吴敏云：“原来传闻都是假的，俞家真千金是俞霜岚，俞瑾才是被领养的那一个！”
  容诗不走心道：“是么，我真的太震惊了。”
  吴敏云眼神古怪：“你是不是早就知道了？”
  容诗沉默。
  吴敏云高声道：“你果然早就知道了，那你怎么不说出来告诉大家啊！”
  吴敏云嗓门大，一下子把周围同学的注意力吸引了过来。
  被这么多双眼睛盯着，容诗只好解释说：“这些事情与学习无关，而且是别人的私事，我觉得我们没必要盯着俞瑾和俞霜岚不放。”
  吴敏云不悦道：“谁盯着不放了，不就闲聊几句嘛，你要是早说出真相我们就不会误会俞霜岚是被领养的了。”
  容诗蹙眉，“我说了你就会相信吗？”
  “当然啊。”吴敏云答道。
  容诗盯着吴敏云，“我其实说过，但是你没有相信。”
  “你撒谎，我根本没听过。”吴敏云一副理直气壮的姿态，顺势嘲讽道，“想不到成绩第一的学霸是这样的人，表面上跟人家是好朋友，背地里却连好朋友被误会都不解释一下，俞霜岚也太惨了吧，她好不容易交到一个朋友，结果是个塑料朋友。”
  容诗之前一直以为吴敏云对俞霜岚有成见，总在她面前八卦俞霜岚、说俞霜岚的坏话。直到今天她才发现原来吴敏云针对的人是她。
  她仔细回忆了一下，自认穿书以来从没有跟同学产生过矛盾，如果她跟吴敏云有过节，那一定是原主还在的时候发生的事。
  她同吴敏云理论，“我不知道你怎么得出来的结论，但有关俞霜岚的不实信息我每次都是从你这里听到的，如果你少说一点话，少传点假八卦，俞霜岚哪里会被那么多人误会。”
  “所以你这是把锅推到我身上让我背喽？”
  “没有。”容诗先是否认，然后又说，“不是锅，这本来就是你造成的局面。”
  吴敏云黑下脸，“容诗你什么意思？”
  容诗没想跟同学闹翻脸的，但吴敏云这次真的有点过分，让她感觉很不舒服，她想了想，索性不再理会吴敏云，拿出英语书准备快速浏览一遍预习过的新课程。
  “啪！”
  吴敏云单手拍在容诗的课桌上，神色不虞，“容诗你给我说清楚，别在那假惺惺看书，你跟绿茶一样恶心。”
  容诗抬起头，茫然不知所措，这好像是她第一次被人说恶心。
  她是不是真的有哪里做得不对，不然吴敏云怎么爆发得这么厉害？
  在容诗反省自己的时候，后桌徐若莹看不下去了，她毫不客气道：“吴敏云你今天是不是吃错药了，容诗没招惹过你吧，而且她说的难道不是事实吗，班上谁像你一样成天八卦别人是不是被领养的，你时间很多吗？有那功夫还不如多背几个单词，你英语总是不及格，我们班英语平均分一直比隔壁低两分。”
  吴敏云冷笑，“呦，说不过我就拿平均分说事？你成绩好了不起呗，你这么替容诗说话也不见她把第一让出来给你啊。”
  徐若莹翻了个白眼，“不可理喻。”
  “拽什么拽，仗着自己成绩好就装清高，谁知道你们分数是不是作弊得来的。”
  “哎，吴敏云你过分了啊。”
  “你今天跟吃了炮仗似的。”
  “就是，你给容诗和徐若莹道个歉吧，大家都是同学，没必要这么闹。”
  边上的一些同学纷纷表明立场，发表自己的意见，一圈下来竟没有一人为吴敏云说话。
  吴敏云气红了眼，恶狠狠道：“你们都是一伙的！”
  吴敏云的状态真的不对劲，容诗望着她那通红的眼睛，心里并不怎么生气，甚至还想尝试安抚对方。
  “吴敏云，快上课了，你要不先冷静一下……”
  “不需要你当好人！”
  吴敏云此刻听到容诗的声音脑中名为理智的那根弦轰然崩塌，她大吼着抓起桌子上的英汉字典胡乱砸去，周围同学发出一阵惊呼。
  容诗本能地闭上眼睛抬起胳膊挡在面前，等了两秒却没传来任何痛楚。
  看来她没被砸中。
  容诗放下胳膊，睁眼，然后呆住了。
  俞霜岚不知道什么时候出现在教室，此刻正脸色阴沉的盯着吴敏云，手中抓着那本英汉字典，手指又细又白。
  俞霜岚放下字典，欺身逼近吴敏云，半眯起眼，语气不善，“你想打她？”                           
                    
        
        
      
28、毒舌起来谁与争锋
        
        
                      教室氛围因俞霜岚的出现而变得有些冷凝，原本还没注意到容诗她们这边冲突的同学全都放下手头正在做的事情望过来。
  “发生什么事了？”一个不明情况的男生伸长脖子询问离得近的同学。
  同学三言两语将事情简单概括了一下。
  “哦，吴敏云啊。”男生像是想起来了什么似的，表情怪异，“她会爆发是因为她妈老说她吧，她住我楼上，她家里……哎我也不知道怎么说，反正容诗挺倒霉的。”
  倒霉的容诗此时正一脸紧张的望着俞霜岚。
  平时俞霜岚高冷的模样就足以让人望而却步了，现在她神色阴沉更叫人胆战心惊，或许是个子高的缘故，气场强大，压迫感十足。
  吴敏云不自觉往后退了两步，后腿撞在桌子边缘。
  她脸色苍白，垂下的手紧紧捏成拳头。
  俞霜岚走上前，冷冷道：“给容诗道歉。”
  吴敏云看了容诗一眼，紧咬下唇不言语。
  俞霜岚蹙眉，抬手欲抓吴敏云的衣领将人扯过来，容诗见状赶紧抱住俞霜岚的胳膊。
  “俞霜岚俞霜岚，我没事，没砸到我，快要上课了，我们还是收拾一下准备上课吧。”
  俞霜岚偏头，不悦道：“人家都拿字典砸你了还没事？”
  “没事没事，这不是没砸到嘛。”容诗咧嘴露出一个憨傻的笑容，抱着俞霜岚的胳膊摇了摇，“所以你就别计较了嘛，好不好好不好～”
  “……”
  俞霜岚第一次见到被欺负了还撒娇求不要计较的人，真的是……傻透了。
  吴敏云看着笑容明媚的容诗，不知怎的眼泪忽然就掉了下来，她飞快抹掉眼泪，推开座椅跑出教室。
  “吴敏云！”
  容诗在身后喊了一声，然而对方头也没回，身影很快消失不见。
  “叮铃铃——”
  正巧这个时候上课铃响起，同学们各自回座位坐好，只是视线还时不时朝容诗这边投过来。
  容诗犹豫道：“要不要去找一下她？”
  俞霜岚按着容诗坐下，面无表情：“老实上你的课。”
  容诗缩了缩脖子，小声道：“好吧好吧。”
  反正是吴敏云有错在先，她也没那么圣母，看在大家都是同学的份上才提出找人的，既然俞霜岚不让她去，那……那就不去。
  见容诗乖乖听了话，俞霜岚脸色稍霁，竟主动拿出英语书摆在桌面上。
  容诗眼睛一弯，随口问了一句，“今天还要跟我交换课本吗？”
  俞霜岚挑眉，果断拿过容诗的英语书，“那就换吧。”
  说得很勉强的样子，不知道的还以为是容诗强迫她交换的。
  真是个高冷又傲娇的大美人，还有一点点可爱，容诗如此想道。
  没多久英语老师就来了，她在教室走了一圈，最后停在第三组第一排。
  “你同桌今天没来吗？”英语老师低头询问吴敏云的同桌陈浩。
  陈浩抬起头，推了一下厚重的黑框眼镜，神情木讷，“她来了，又走了。”
  英语老师：“又走了？怎么回事，你们班主任知不知道？”
  陈浩摇头：“不知道，她刚刚才跑掉的。”
  英语老师皱眉，转头对班长说：“班长，你去办公室跟你们班主任说一声。”
  班长道了声好便起身离开教室，接着英语老师用力拍了拍手发出声响将所有人的视线拉到身上，然后走上讲台切换英语开始给同学们上课。
  英语老师很喜欢在学习新文章的时候叫学生站起来读课文，每次都是停在哪就让哪儿的学生读。
  她一边来回走，一边跟学生讲解句型句式，疏通完全文之后会先领着全班读一遍，再随机挑人检查。此时此刻英语老师走到了容诗边上，她看也不看学生是谁就随手敲了下桌子。
  “来，一个读前四段，另一个读后三段。”
  全班同学：( ⊙ o ⊙ )
  英语老师尚未察觉气氛有异，等了两秒催促道：“快一点啊，还有三分钟下课，我们争取读完。”
  容诗没听过俞霜岚讲英语，她轻轻拽了拽对方的袖子，眼神询问，心想要是俞霜岚不读她就自己读完。
  俞霜岚目光落在课本上，随后又移开，不动如山。
  看来俞霜岚是不读了，容诗略感遗憾的同时单独站起来，清了清嗓子开始阅读。
  容诗英文说得流畅，咬音准确，再加上她本身声音就绵软清甜，让人听起来感觉很舒服。
  俞霜岚眯了眯眼，手指慢慢摩挲着书页边缘。
  容诗开口英语老师才听出是谁，她也想起来容诗的同桌是谁了，掀起眼皮瞥了眼俞霜岚，动了动嘴唇最终还是没说什么。
  容诗很快读完前四段，英语老师打算喊另一个同学接着读，正要开口，不曾想俞霜岚突然站了起来。
  全班同学：哇！
  别说学生震惊了，就连英语老师看到俞霜岚站起也有些晃神，好在多年教书的职业素养让她稳住了。
  在所有人的注目之下，俞霜岚不慌不忙念出单词，“I think……”
  她说起英文竟十分熟练，像是在国外生活过一样，声线冷清，收音干脆。如果说容诗说话宛若温暖的阳光洒在身上，那么俞霜岚就像一轮冷月高挂于天，令人生不出任何亲近之意。
  俞霜岚念完最后一句话下课铃便应声而响，英语老师宣布下课，经过容诗她们身边时，停顿了一下，看着俞霜岚，“你英语口语很好啊，怎么总是不来上课呢？”
  俞霜岚说：“没空。”
  两个字就把英语老师所有要说的话都堵在嗓子眼，她深吸一口气，留下一句“时间宝贵，世上没有后悔药吃”，便踩着高跟鞋翩然而去。
  待英语老师一走，容诗迫不及待扑到俞霜岚怀里，兴奋极了，“啊啊啊啊啊啊啊，俞霜岚俞霜岚，你英文好好听，我耳朵都要听怀孕啦！”
  容诗脸贴在俞霜岚胸前蹭来蹭去，浑身上下洋溢着喜悦之情，旁人见了都忍不住跟着微笑起来。
  俞霜岚低头看着怀中拱来拱去的小脑袋，眼眸微闪，唇角情不自禁勾勒出一抹细微弧度。
  俞霜岚伸手拍了拍容诗的肩膀，容诗立马退回去坐好。
  容诗目光灼灼，“我以为你不会站起来跟我读课文。”
  俞霜岚状似漫不经心道：“我如果不站起来，你岂不是要和别人一起读？”
  “哈哈哈哈，原来你这么爱我！”容诗笑容灿烂，“那下次再被老师喊到我们也要一块儿读哦。”
  俞霜岚：“嗯。”
  ……
  直到第二节课开始吴敏云也没有回班级，一开始容诗还能和俞霜岚说笑，后来就笑不出来了，下午最后一节课上课前她忍不住跟俞霜岚说起吴敏云。
  俞霜岚表现冷淡：“管她做什么。”
  “可她是因为我才跑走的。”容诗看着前面的空位忧心忡忡。
  “那也是她招惹你在先。”
  “万一她碰到什么意外怎么办？”
  如果吴敏云真的因此出了什么事，她恐怕要惦记一辈子。
  俞霜岚冷哼，“就算碰到意外也跟你无关，别什么事都揽到自己头上，圣母都没你能揽责任。”
  “……”俞霜岚毒舌起来还真是叫人无法招架，怕了怕了。
  容诗怂兮兮道：“那我跟班主任说明一下情况总可以吧，班长肯定没说清楚。”
  “啧。”俞霜岚弹了一下容诗脑门，“你是不是对谁都这么富有同情心？”
  容诗认真思考，“也不是，我敢骂熊孩子和熊孩子的家长。”
  俞霜岚：这……这她无话可说。
  俞霜岚从座位上站起。
  容诗仰头望着她：“干嘛呀？”
  “不是要去找班主任说明情况？”
  “哦哦！”容诗恍然大悟，赶紧站起来冲俞霜岚讨好一笑，自黑道，“那什么，我脑子不太好，反应有点迟钝。”
  俞霜岚眼皮跳了跳，接了一句，“看出来了。”
  两人一前一后来到办公室，容诗让俞霜岚在门口等她，俞霜岚单脚曲起，懒洋洋地往墙壁上一靠，“快点。”
  “好。”容诗点头，末了又追加了一句，“俞霜岚你好帅啊，女孩子帅起来果然没男孩子什么事。”
  俞霜岚眯眼：“你到底进不进去。”
  “进进进，我夸你你还不乐意。”
  容诗吐了吐舌头，在俞霜岚怼她之前闪身溜进办公室。
  谁知班主任不在办公室，隔壁班的数学老师认识容诗，见容诗来找班主任，就说：“我看到他带你们班一个女同学走了，说是要家访。”
  班主任找到人就好。
  容诗闻言提起的心终于放下，她说：“我知道了，谢谢老师。”
  “不客气。”
  “那老师再见，我回教室了。”容诗转身离开。
  “哎，等一下。”隔壁数学老师喊住容诗。
  容诗回头，满脸好奇，“老师还有事吗？”
  隔壁数学老师不紧不慢抽出被压在茶杯底下的一张卷子，笑眯眯道：“我给我们班学生出了一些题，他们没几个人能做全对，你来试试，做不完不要紧，把最后一道题解出来就行，可以周六晚自习交给我。”
  容诗不怎么情愿的接过试卷，笑容僵硬，“好的，老师。”
  “嗯，回去上课吧。”
  容诗一出来就哭丧着脸，俞霜岚眉头一皱，“怎么了？”
  容诗扬了扬手里的卷子，“我真傻，真的，我就不该来这一趟，我单知道找班主任求个心安理得，却不知道会平白无故拿到一张试卷。”
  俞霜岚眉头舒展开来，低声轻笑，“该。”
  容诗撇撇嘴，眼珠子转了转，忽然计上心头，她凑到对方跟前撒娇道：“俞霜岚俞霜岚，我们平时作业超多的，这张额外的卷子我肯定写不完，你帮我写前面好不好，我写背面，咱们是好朋友，好朋友就要分担苦难一起度过难关，求求你啦～”
  俞霜岚见过许多人撒娇，却从没有人像容诗这般让她忍不住心软纵容。
  她听见自己的声音轻轻应道：“好。”
  容诗欢呼雀跃：“耶！俞霜岚你太棒啦！”
  走廊上，一高一矮两个女生并肩而行，逐渐西沉的暖黄阳光倾洒在她们身上，于地面投下两道细长的影子，伴随清脆的笑声时而紧挨时而又拉开距离。
  至于笑声的来源，定是那道矮小身影的主人发出来的。                           
                    
        
        
      
29、前途无量
        
        
                      容诗没有告诉俞霜岚有个女人来找俞瑾的事情, 一来她不确定俞霜岚听到会不会勾起不美好的回忆，二来俞瑾身为女主应该能搞定自己的亲生母亲。
  但是她万万没想到第二天来学校竟然发现好多人都在讨论俞瑾。
  她转头问徐若莹怎么回事，徐若莹如实告知：“昨天俞瑾的亲妈不是来找她了吗, 她妈妈坐在七班门口大哭大闹, 说俞瑾没良心不孝女，嫌贫爱富, 明知道自己的亲生父母和弟弟都在瑶市，十七年来却一次都没回家看过他们，任由他们吃苦受累。”
  “啊？”容诗蒙了，半晌回不过神来，“怎、怎么会这样……”
  “不止这些。”徐若莹迟疑了一下，决定全盘托出, “她还说俞霜岚是白眼狼, 他们家含辛茹苦把她养到十岁，结果她转头就回自己家了, 丝毫不念及养育之恩，一个没良心一个白眼狼, 说什么早知道她当初就该一怀孕就把孩子打掉……”
  容诗听着听着不由得心头来气，“她瞎说, 当初是他们自己不想养孩子的, 他们不要俞霜岚也不要俞瑾，拿了俞家一大笔钱就搬到另一个城市生活了。”
  “原来是这样, 那现在那个女的又来闹什么。”徐若莹想了想又问，“是俞霜岚告诉你的吗？”
  “呃……”容诗猛地顿住，其实俞霜岚从来没跟她聊过这些过往，按理说她应该无从得知才对，可是她靠着穿书的身份知道许多秘密。
  面对徐若莹的好奇容诗不知该如何回答, 停顿数秒后她含糊其辞道：“唔，可能是吧……后来呢，俞瑾怎么处理的？”
  徐若莹提前给容诗打预防针，“我是听别人说的，不知道真假，你听听就好了。”
  “嗯好。”
  “据说俞瑾哭了，然后好几个老师都过来了，他们把那位阿姨请到办公室，又喊来了家长……我是说俞家的人，再后来他们一大群人都走了，俞瑾也跟着回家了，今天没来上课，有一部分人在传俞瑾假千金的事，话有点难听。”
  容诗陷入沉默，徐若莹看容诗状态不对安慰了几句。
  “俞瑾人缘挺好的，许多人都在替她说话。”
  容诗忧心的并不是俞瑾，“那俞霜岚呢，别人怎么说她？”
  “这个嘛……”徐若莹回避容诗的视线。
  容诗：“你简单说一下就好。”
  “他们觉得俞瑾虽然有不对的地方，但俞霜岚更差劲，那家人家好歹养育了她十年。”
  容诗气急败坏，“干嘛总是逮着俞霜岚一个人黑啊这些人，烦死了。”
  徐若莹继续安慰：“平时学习太沉闷了，好不容易发生一点事大家难免会讨论一阵子，毕竟俞霜岚一直以来的形象……你知道的，不过他们也不敢跑到俞霜岚面前说就是了。”
  容诗感觉自己并没有被安慰到，恶语伤人何尝不是一种霸凌，这个阶段的少男少女们或许还未意识到自己话语当中的滔天恶意，但大家并不算是小孩子，甚至高三大部分人都即将成年，什么能说什么不能说脑子里应该有个概念。
  她想让俞霜岚融入校园，想让同学们认可俞霜岚，但努力到现在成效似乎微乎及微。
  正漫无边际的思考着该如何帮俞霜岚解释，前桌椅子突然被人一拉发出声响，紧接着一个女生坐了下去。
  是吴敏云。
  容诗望着她的背影欲言又止。
  要打招呼吗？不打会不会显得小气狭隘？可是如果打招呼又引起对方的反感怎么办？
  容诗陷入两难的境地无法自拔，吴敏云却冷不丁回过头，脸色苍白，眼眶红肿像是哭了很久，她郑重其事地对容诗说：“容诗对不起，我昨天不该那样讽刺你，更不该对你动手，对不起。”
  没想到吴敏云会主动道歉，容诗愣愣道：“没关系，你对我有什么意见直接说出来就好，昨天的事……就让它过去吧，不过你以后可不可以不要再八卦俞霜岚了，她人其实很好的。”
  “嗯。”吴敏云点头，然后又说，“你能跟我出去一下吗？我有一些话想告诉你。”
  容诗警觉道：“你想告诉我什么啊，在教室里不能说吗？”
  吴敏云苦笑，“我不想让更多的人知道。”
  容诗看了眼手腕上的手表，离早读打铃还有十五分钟，她拿起历史书卷成圆筒，“好吧，我们去外面走廊说。”
  容诗在心底偷偷谋划，要是吴敏云想打她，她就用卷成圆筒的历史课本敲回去。
  昨天还吵架闹矛盾的两人今天就凑在一起疑似和好，同学们看了几眼就失去了探究的心情，各自做自己的事。
  容诗和吴敏云走出教室的时候迎面撞上要进来的俞霜岚，双方不约而同停下脚步。
  俞霜岚看清容诗和谁站在一块儿就乐了，一开口就将嘲讽效果拉满，“怎么，二位这是要出去约架？”
  “不是啦。”容诗抓住俞霜岚的袖子，“吴敏云已经道歉了，她想跟我出去说几句话。”
  俞霜岚冷着脸抽出自己的袖子，看向吴敏云的眼神分外凌厉，“有什么话不能直接说？出去做什么。”
  吴敏云被俞霜岚吓到，脸色比之前更加惨白，她难堪道：“我……我只是想说出一些事情，那涉及我的隐私，我不想让更多的人知道……”
  容诗说：“哎呀，我们就在走廊上说两句又不是到什么偏僻的角落，再说了这里是学校，到处都有监控，你还怕我被拐卖呀？”
  俞霜岚居高临下看着容诗，毫不客气道：“拐卖你不是轻而易举的事么？”
  “……”
  这个朋友没得做了，绝交吧！
  许是容诗表情过于幽怨，俞霜岚离不可闻地叹息一声，道：“我跟你们一起。”
  吴敏云不情愿但又怕俞霜岚，只好憋屈的同意了，“好。”
  走廊上。
  俞霜岚面无表情地站在容诗身后，像沉默的骑士，她一伸手就能将容诗给拎走。
  吴敏云站在容诗对面，她看了看煞星似的俞霜岚，面上闪过一丝无语。闭上眼，深吸一口气，仿佛下定了某种决心一般，她将隐瞒在心底的事一一道来。
  “我成绩并不好，每天盯着那些字就跟看天书一样令我烦躁，怎么都学不进去。”吴敏云开口说了第一句话。
  容诗茫然地眨了两下眼睛，俞霜岚直接替容诗说出心声：“你学习好坏跟她有什么关系。”
  吴敏云抿了下嘴唇，苦笑道：“我嫉妒啊。”
  说着她挽起袖子露出胳膊上几道被抽打过的痕迹，一片青紫，触目惊心。
  容诗讷讷道：“你这是怎么弄的……”
  吴敏云垂下眼帘，“被我爸打的。我有个姐姐，她学习很好，是名海市文科状元，她从小就厉害，干什么都出色，我爸妈也以她为傲，她本来可以上很好的大学，录取通知书都收到了，我爸妈为了给她庆祝在酒店办了十来桌酒席，他们真的是高兴坏了……”
  吴敏云揉了揉酸涩的眼睛，接着道：“可是她快要去报道的时候却突然消失了，我们急啊，睡不着觉吃不下饭找了她好几天，最后在警察的帮助下找到了人，她竟然怀孕了，和那个男的待在出租屋里，说什么都不肯回家……
  反正她后来跟我们断绝了关系，我爸被气得住进了医院，自那以后还染上了酒瘾，总是打我和妈妈，他像疯了一样，一边骂读书没用一边又强迫我学习，非要让我比我姐考得更好。
  他、他还经常跟老师打听我们班的考试成绩，总是提起你，每天回家都问‘有没有考试，考得怎么样，跟容诗差几分’，容诗，我真的受够了，一看到你的脸，一看到你在认真学习，我就觉得被压得喘不过气来，恨不得撕掉所有的书，我讨厌你也讨厌姐姐，我想逃出那个家。”
  她终于把心底隐藏的秘密说了出来，一瞬间仿佛卸下了一道沉重的枷锁，蹲在地上捂着脸闷声哭泣。
  容诗也蹲下来，她抬手轻轻拍着吴敏云的后背，“对不起，我没有过你这样的经历所以无法感同身受，我不怪你昨天的行为，你既然愿意把这些事情说出来就说明你想改变，你想寻求外界的帮助。那从今天开始尝试着努力一把好不好，不是为了你爸爸的要求也不是为了复刻你姐姐的辉煌，就单纯的为你自己努力，你不是想逃离那个家吗？你考个好一点的大学，最好是在外地，到时候你既可以有喘气的时间也可以让自己所处的环境相对优越一些。”
  吴敏云抬起头，满是泪痕的脸上略有松动，但是很快眼底的希冀就黯淡了，“我还能学好吗，我对学习本来就一窍不通，已经落下了太多东西。”
  “能的。”容诗掷地有声的肯定她，“我们还有寒假和下个学期，你尽力而为，起码往上爬两百个名次，然后争取进挤前三百名。”
  吴敏云：“我现在排名一千一……”
  “你可以的，加油！你是最棒的！”容诗举起拳头做加油的手势，感情充沛，“咱们前途无量，冲就完事了！”
  吴敏云抽了抽嘴角，“……谢谢。”
  “还有，家暴是不对的，你爸爸如果改不过来的话……建议你和你妈妈适当反抗一下。”
  容诗说的委婉，其实她私心觉得家暴罪无可恕，离婚一拍两散都是轻的，最好把施暴者送进监狱蹲一蹲。
  吴敏云沉默两秒:“我明白。”
  “那就好，嘿嘿嘿。”容诗傻笑。
  
                    
        
        
      
30、失态
        
        
                      好蠢的画面。
  俞霜岚看着前面手拉手回教室的两人如是心想。
  昨天吴敏云拿字典砸容诗的时候她有那么一瞬间想抓住吴敏云的头发将人摁到地上去, 阴暗想法在触及容诗担忧的目光那一刻悄然消散。
  算了，反正她不动手也能震慑到那个愚蠢的女生。
  对方的确被她震慑到了，但也很快就跑走了。
  容诗更蠢, 竟然连上课都惦记着那个人, 生怕吴敏云出事，甚至还想出去找吴敏云。
  呵, 难道她会任由容诗圣母心泛滥吗？
  唔，好像会，后来她陪人家去办公室来着，啧……
  容诗后知后觉俞霜岚没跟上来，她回头望去，只见对方站在教室门口眉头紧锁, 也不知在苦恼什么。
  她小跑着冲过去往俞霜岚跟前一蹦, 嘴里模拟重物落在地上的声音，“咚！俞霜岚你在想什么呀, 走神这么严重。”
  俞霜岚盯着容诗，“我在想……”
  “嗯？”容诗竖起耳朵认真听讲。
  “我怎么会认识一个小傻子。”
  “……”懂了, 是在说她。
  容诗转身往教室里面走，嘴里嘀嘀咕咕, “真要算起来我可比你大两岁呢, 我没让你喊姐姐就不错了，臭妹妹……”
  “你说什么？”
  “呀！”
  耳畔冷不丁响起俞霜岚的声音, 容诗吓得一哆嗦，随即眼珠子一转恢复镇定，“我是说我昨天晚上用手机查资料的时候看到一个心理年龄测试，我测了十九岁，比你大。”
  俞霜岚嫌弃道：“你还信这种东西？”
  言语之间隐隐透露出一个信息：仿佛只要容诗说信那么她的傻气程度就更上一层楼。
  容诗识趣闭嘴, 默不作声回到自己的座位上。
  俞霜岚不慌不忙紧跟着坐下，屁股刚沾到椅子，面前就被人推过来一张试卷和两张草稿纸。
  俞霜岚偏头，“嗯？”
  容诗故意板着脸：“做卷子，昨天说好的。”
  俞霜岚拿起笔转了一圈，很是勉强道：“行吧。”
  这副矜贵又傲娇的模样也是没谁了。
  容诗忍不住偷笑，赶在俞霜岚察觉之前再度板起脸，她以为对方就算不哄她起码也会说一句软话给她听听的，谁知一节课过去对方毫无动静。
  大课间，俞霜岚朝容诗的方向撑着额头，另一只手悠闲转笔，见容诗无聊到数笔芯也不跟她说话，挑了一下眉，随口问道：“这道题怎么做？”
  容诗精神一振，立马放下笔芯热情回应，“哪道题哪道题，我来跟你说……”
  四目相对，俞霜岚神情似笑非笑，容诗一下子就卡了壳。
  她怎么这么不矜持，都怪俞霜岚不按套路出牌！
  既然都破功了，容诗也不再坚持摆臭脸，她万分细致的对俞霜岚讲了一遍解题思路，俞霜岚点头说知道了，接着便直接在解题处写上一个答案。
  容诗震惊，忙拿出草稿纸验算一遍，结果俞霜岚写得还真是对的。
  她放下笔，表情严肃，“我怀疑你又在逗我玩。”
  俞霜岚一点否认的意思都没有，“对，你要生气吗？”
  容诗撇嘴，“别人生气我不气，气出病来没人替。”
  “……”
  一上午就这么平静度过，俞霜岚始终和容诗待在一块儿，班上同学虽然有一肚子八卦却无人跑到俞霜岚跟前说。
  容诗猜测俞霜岚还不知道俞瑾的事，中午放学回家路上，她开始小心翼翼的旁敲侧击。
  “俞霜岚，你不在自己家住吗？”
  “嗯，麻烦。”
  “那他们会不会联系你呀？”
  俞霜岚深深看了眼容诗，语气淡漠：“有需要我承认的错误才会联系。”
  “那……”
  “他们昨天打了很多通电话，我没接。”俞霜岚停下脚步，“你是不是知道什么？”
  容诗条件反射摇头，支支吾吾，“这、这个……我……”
  俞霜岚头疼道：“说吧，以后别人问你话麻烦再镇定一点，别一秒就自乱阵脚了。”
  容诗小声辩驳：“在别人面前我还是蛮镇定的，我只是不想对你撒谎才慌乱的。”
  俞霜岚心尖微颤，强迫自己移开几乎要黏到容诗身上的视线，胡乱应了一声，“嗯。”
  容诗一无所觉，她斟酌着用词轻声说：“昨天俞瑾的亲生妈妈去她们班闹了……”
  俞霜岚闻言瞳孔猛缩，一把抓住容诗的胳膊，“你说什么！”
  容诗没想到俞霜岚的反应这么大，她忽然有些后悔说出来，可是不说的话俞霜岚迟早会从别人那里听到。
  她按下疼惜，狠着心继续说：“现在大家都知道你跟俞瑾当年被抱错的事了，你如果听到他们议论的话，别把那些话放在心上……”
  俞霜岚死死扣着容诗的胳膊，眼底迸发出强烈的恨意，脸色发白，一字一句问道：“他们，都，议论了，什么。”
  俞霜岚抓得容诗很疼，容诗却完全顾不上自己，她扑到俞霜岚怀里用力抱住对方，心头无端涌上一股惊慌，“没什么，他们没说什么，俞瑾也被指责了，你别难过，别难过好不好，我会一直站在你身边。”
  “不，你不会。”俞霜岚狠狠推开容诗，垂下眼帘，意味不明道，“你不会站在我身边的。”
  说罢，她头也不回的转身离开。
  “俞霜岚！”容诗鼻子一酸，带着哭腔喊俞霜岚，然而对方始终没有停下，清瘦背影隐入人群，很快消失在街角。
  容诗不知道自己怎么回到公寓的，她坐在餐桌前恍然若失，碗里的饭半天没动。
  从容家调来的保姆周姨见状担忧不已。
  “小诗？小诗？你怎么不吃饭啊，是不是在学校碰到了麻烦？”
  喊了好几声容诗才堪堪回过神来，她放下筷子，露出一个比哭还难看的笑容，“我没事，就是今天没胃口而已，谢谢周姨做这么多好吃的，我先回房间睡觉了。”
  “哎小诗。”周姨看着魂不守舍差点撞到门框上的容诗长叹一口气，拿起电话打给林秀仪。
  卧室里，容诗望着天花板怔怔发呆，她脑海中不断浮现出俞霜岚听到养母的消息时那脸上的表情。
  俞霜岚究竟在那个家经历过什么才会表露出那样强烈的情绪？
  小说里没交代俞霜岚的童年生活，给不了她任何参考。
  思前想后，她决定联系俞霜岚，看不到人终究是放不下心。
  这样想着，她一骨碌从床上爬起来找手机，然后给俞霜岚发信息，接连发了几十条过去但是对方一条也没回复，她转而打电话，电话那头传来舒缓优美的提示音。
  “对不起，您拨打的电话已关机……”
  容诗气恼地将手机摔在枕头上，一边在房间里来回踱步一边嘴里碎碎念，“早知道我当时就应该追上去抱着她大腿不让她走！”
  五分钟后——
  容诗打开房门匆匆往外走，周姨正好在客厅，便问：“怎么了小诗，中午不休息吗？”
  “睡不着，我想出去找个朋友。”
  周姨拦住要去玄关穿鞋的容诗，“哪位朋友啊，你知道她家在哪吗，先给她打个电话确定位置，这么着急找她是有什么要紧事吗？”
  “啊。”容诗一拍脑门，眉头皱得老深，“我什么也不知道。”
  周姨无奈摇头，眼神充满慈爱，“看来那个人是小诗很重要的朋友，小诗今天吃不下饭也是因为她吧，她总会来学校上课的，等她来了学校你再好好跟她说，朋友之间偶尔闹点小别扭很正常。”
  容诗张了张嘴想解释什么，但又觉得没必要把真相说出来，便“哦”了一声，垂头丧气转身回房间睡觉。
  好不容易挨到下午一点半，容诗就迫不及待去卫生间洗了把脸然后往学校赶，周姨见了只以为容诗想快点跟朋友解开误会，便随她去了。
  “哇，容诗你今天怎么来得这么早啊？”蹲在教室门口拍黑板擦粉尘的张奇道。
  “醒得早就来了，你有看到俞霜岚来学校吗？”容诗不抱希望的问道。
  “想什么呢学神，俞霜岚怎么可能这个点到校。”张奇笑着吐槽，下一秒又摸起下巴作沉思状，“不过我中午回家倒是看到过她，她往双星街走了。”
  张奇后面那句话简直就是意外之喜，容诗确认道：“你真的看到她去双星街了吗？”
  “对，俞霜岚还是很好认的，双星街那边酒吧比较多，你说她会不会进酒吧啊？”
  作为一个即将成年的男孩子，张奇对酒吧这种地方既新奇又向往，不等容诗说话，他就自己回答自己，“应该不会，酒吧不给未成年进去，俞霜岚再怎么成熟也不可能比我先成年吧，我可是一月份的生日。”
  容诗没理会张奇的自言自语转身就走。
  “容诗容诗！”张奇两三步追上去，“你干啥去？”
  容诗犹豫片刻，“我想去双星街找她。”
  “哈？”张奇挠挠头，“还剩二十分钟上课，你去双星街肯定来不及回学校的。”
  容诗咬了咬牙：“那拜托你到时候帮我跟班主任请个假吧。”
  张奇双手交叉摆了个“叉”，“别了吧，俞霜岚最近不是每天都到校吗？你等等她，没准她一会儿就来了。”
  容诗沮丧道：“她不会来的。”
  
                    
        
        
      
31、打架
        
        
                      容诗鲜少做在外人看来是出格的事, 穿书前是好学生好孩子，穿书后亦是，只不过截止目前她已经逃过一次课了, 今天她打算逃第二次。
  她没接受张奇的劝阻执意离校, 奔跑着穿过漫长的走廊，转角的时候忽然放慢脚步。
  因为她从身边经过的两个学生口中听到了俞霜岚的名字。
  “我昨天才知道我跟俞霜岚是小学同学。”
  “不会吧？”
  “是真的, 我从前一直没认出来，直到昨天看到了那个在七班闹的女人，我家那时候跟他们家住在同一个旧小区里。”
  “这么神奇？那你快跟我说说俞瑾和俞霜岚的故事，她们关系乱七八糟的我都没搞明白。”
  “嗐，我其实只知道一点俞霜岚的事，她小时候又瘦又黑, 而且名字叫陈霜岚, 身上总是穿着破衣服，头发也乱糟糟的, 跟个乞丐一样，我们都不乐意跟她一块儿玩。”
  “你骗人的吧, 她现在可是又高又白，傲得像个女王。”
  “没有, 我骗你干嘛, 她以前真那样，我再告诉你个秘密, 你可别跟别人说是我说的。”
  “你快说你快说，我保证不说出去！”
  两个人停在拐角兴奋地交流八卦，竟一点都没注意到她们身后站了一个人。
  声称是俞霜岚小学同学的女生说：“俞霜岚是个小偷！她去菜市场偷菜、偷钱，商贩抓到她就打她，还把她绑起来让人看, 哦对了，她有一回在商场偷衣服被抓到，来了好几个警察，最后她家给老板赔了钱，那天我记得最清楚，回家后她被养父养母打个半死，躺在楼道里浑身都是血，好恶心，还好她没死成，不然绝对给我留下童年阴影！”
  另一个女生震惊，“这也太可怕了吧……”
  “谁叫她偷东西呢，不过我爸妈说她家重男轻女，她有个弟弟就整天干干净净的，有新衣服穿有零花钱用还有各种各样的玩具，现在我可算是知道原因了，原来她根本不是那家人亲生的。”
  “感觉有点惨。”
  “她惨什么，她后来不是被接回去了嘛，俞家多有钱啊，咱们学校有两栋楼都是俞家捐赠的。”
  “哇！灰姑娘变公主，我也想有个有钱的父母。”
  “那你得祈祷你也是出生的时候被抱错的。”
  “哈哈哈哈哈，我放假就去做亲子鉴定去！”
  “我也想做哈哈哈哈——”
  她们把俞霜岚不堪的过往当做玩笑看待，容诗却听得泪流满面，心口一阵一阵抽痛。
  如果这个女生说的都是真的，那俞霜岚的童年该有多痛苦……
  所以，所以在提到养母时俞霜岚才会露出那样的表情。
  容诗捏紧拳头，冲那两个女生怒吼，“够了！把自己的快乐建立在他人的痛苦之上你们真的能心安理得吗！”
  那两个女生被容诗吓了一大跳，她们拍着胸口一脸莫名其妙：“关你什么事！”
  容诗坚定道：“我是俞霜岚的朋友。”
  “噢，你就是年级第一？”一个女生上下打量容诗，脸上带着讥笑，“早就听说年级第一跟俞霜岚走得近了，你不会是看上她家有钱才和她做朋友的吧？”
  “噗——”另一个女生跟着嘲笑，“你别这么说，你看看人家哭得多伤心呀，估计是听到高冷千金当过小偷心里在后悔呢。”
  “闭嘴。”容诗瞪着她们，胸口起伏不定，脸色沉沉。
  两个女生对视一眼，围上瘦弱的容诗，“我就不闭，你能拿我怎么样？”
  “啪！”
  容诗扬手面无表情地甩了那个女生一巴掌，干净利落，毫不迟疑。
  两个女生懵在原地，完全没料到容诗会出手打人，最先反应过来的是被打的那个女生，她尖叫一声扑向容诗，容诗不躲也不跑，像只被激怒的小山羊似的同对方扭打在一起，又抓头发又咬人还挥拳头踢脚，总是三人乱七八糟的纠缠到一堆去了。
  ……
  时间下午两点十分，地点教务处。
  教导主任站在中间，左右两边是31班班主任和12班班主任，三个头发散乱形容狼狈的女生站在各自的班主任身边，你瞪着我我瞪着你谁也不服气谁。
  教导主任看了看容诗又看了看对面两个女生，重重哼出一声，跺着脚气急败坏道：“我以为你们女生比较听话，不会干出打架这样的事来，谁知道！谁知道！”
  “说！到底怎么回事，你们为什么打架！今天不给我说出个所以然来一个都别想回家！”
  教导主任平时威名在外，两个女生被他这么一吼瞬间吓得哭起来。
  唯有容诗，仍倔强的仰着头怒目而视，眼底仿佛有熊熊火焰在燃烧。
  容诗的班主任笑呵呵道：“小姑娘平时乖乖的，没想到发起脾气来还挺凶。”
  对面12班的班主任没好气道：“老李你正经点，学生打架可不是什么值得表扬的事！”
  “对对对，打架不好，打架不好。”容诗班主任连声附和，面上却不见任何恼怒之意。
  两个女生哭得声嘶力竭，教导主任揉了揉发胀的脑仁，恶声恶气道：“容诗你来说！最不该打架的就是你了！”
  “是我先动手的。”
  容诗主动承认自己的过错，然后把那两个女生说的话稍作删减复述给三位师长听，三位师长越听神情越严肃。
  “……就是这样，我打架是不对，但我为朋友出头这个出发点本身没有错，我认为她们是在霸凌同学，毫不掩饰的诋毁、孤立、起哄、落井下石，说出的每一句话都足以令人窒息。”
  教导主任沉默不语。
  容诗的班主任说：“我觉得容诗同学的观念很正确，俞霜岚同学也是个好孩子，最近她都有好好来上课呢，听我们班英语老师说她还读了课文，多么积极向上的学生啊！”
  12班班主任质疑道：“我可是听说这个学生上课从来不听讲的，她成绩不太好吧？”
  “哎，年纪大了不太记得了。”班主任问容诗，“容诗同学记不记得你同桌的考试成绩啊？”
  “记得。”容诗一脸骄傲，“每一次大型考试俞霜岚都没落下，她在我们班名次排前二十五！”
  班主任一副惊讶的模样，“哦呦，上课不听讲都能排前二十五，我这学生有点厉害啊。”
  12班班主任：“……”
  教导主任：“……”
  12班女生哭着哭着停了一个，她反驳道：“谁知道俞霜岚是不是抄的！”
  容诗立刻凶巴巴回怼：“有证据吗，你没证据就别说话，每个考场都装了监控摄像头还有两个监考老师来回走动，这如果都能抄到答案的话，你究竟在质疑谁的能力？况且她要抄怎么不抄个前三名出来？”
  “你！你！”女生说不过容诗又哭起来。
  容诗继续回击：“天天就知道哭，你们两个打我一个我都没哭。”
  刚说完容诗脸上就露出了后悔的表情。
  她也应该哭的，会哭的女生少挨骂。
  果不其然，教导主任不好说那两个女生就把枪口对准了看起来心理素质非常强的容诗身上。
  “容诗，你怎么说话的，让你解释前因后果没让你继续吵架！你们啊你们……”
  容诗get到了教导主任即将发表长篇大论，遂低下头乖乖听训。
  你训任你训，我反正有自己的一套行为准则。
  新晋刺头容诗如是想道。
  教导主任训人训惯了，一开口就停不下来，唾沫横飞，一字一句铿锵有力。
  不知道过了多久，旁边两位班主任齐齐咳了几声，教导主任瞥了他们一眼，止住话头，总结道：“容诗，鉴于是你先动的手，你先给她们道个歉。”
  容诗朝那两个女生鞠了一躬，“对不起，我不该打人，但是请你们以后不要在背后恶语中伤他人，流言蜚语杀人无形，不然被我发现了我还是会……”
  “咳咳咳——”班主任似乎感冒了，刚刚才咳过现在又咳起来。
  容诗耸了耸肩，没把后面的话说下去。
  教导主任勉强放过容诗，又对那两个女生说：“你们也给容诗道个歉。”
  两个女生不情不愿，“对不起。”
  容诗说：“你们更应该向俞霜岚道歉。”
  “好了好了。”12班班主任出声和稀泥，“既然都道过歉了那这件事就过去吧，学生都耽误两节课了。”
  教导主任皱着眉头：“不行，你们三个今天晚自习必须把各自家长请过来，还要写一份千字检讨！”
  三个女生脸上胳膊上多多少少有些抓痕，就算他们当老师的在学校给学生简单调解了也保不齐有家长不乐意，既然如此还不如主动把学生家长喊来一起聊一下学生的问题。
  对于这样的处理结果容诗没什么意见，她在被带到教务处的时候就预料到了。
  对面那两人似乎感到很为难的样子，容诗气鼓鼓地想：为难才好，谁叫你们恶意诋毁俞霜岚。
  两个班主任带着各自学生从教务处离开，路上容诗的班主任悠悠道：“容诗同学啊……”
  容诗心里咯噔一下，暗忖难不成班主任也要说教？
  “在，老师您说。”
  “你来办公室整理一下头发吧，这样回教室不像话。”
  “……哦。”
  从某种意义上来说，容诗今天也算达成了逃课成就。
  作者有话要说：　　我也不知道咱们容诗怎么就冲上去打架了，反正写着写着她就打了233333               
                    
        
        
      
32、双星街
        
        
                      经历了这么一遭已经不可能再中途离校, 容诗是最后一节课从办公室回到教室的，头发重新扎了一遍，校服也收拾整洁了, 只是脸上和脖子上有几道很明显的抓痕, 天知道女孩子被扯头发和指甲抓人有多痛。
  班上所有人都盯着她瞧，眼神充满好奇, 因为正在上课的缘故，他们不好出声询问容诗到底发生了什么事，但脑补肯定是少不了的。
  有生以来第一次打架的容诗表现得相当从容镇定，她在众目睽睽之下回到自己的座位坐好，歪头看了眼隔壁同学课桌摆放的东西，不慌不忙拿出化学练习册, 然后对化学老师笑了一下, 表情无辜。
  老师一向对成绩好的学生比较宽容，所以看到大家被容诗分散了注意力也没说什么, 而是敲了敲黑板继续讲解化学题目。
  终于熬过最后一节课，老师一走, 前后左右的同学就一股脑儿涌向容诗的座位。
  “容诗你这是怎么搞的啊？”
  “你刚从教务处回来吗？”
  “是不是有人欺负你？”
  “你快跟我们说说咋回事。”
  面对这么多关心她的同学，容诗终于感到了一丝丝窘迫, 她手指无意识地抓着书包带子卷来卷去, 不好意道：“我跟人打架来着……”
  “卧槽？！”
  大家纷纷露出不可思议的表情，其中就属张奇最夸张, 他张大嘴巴，双手放在嘴前，“哦！买！嘎！我们的学神竟然也会打架！”
  后排的徐若莹比较淡定，很真诚的问了一句，“打赢了吗？”
  容诗想了想, 非常客观道：“不算赢，不过总的来说我也不亏，还好被路过的保安叔叔及时发现了，他要是晚来几分钟我可能下场会很惨，她们力气不小。”
  一开始她凭着一股劲儿硬是跟那两个女生打成了平手，但毕竟是一挑二，再继续下去她绝对会落下风。
  “她们？跟你打起来的不止一个人么？”
  “呃……是两个。”
  这时候吴敏云忽然开口，她看着容诗别别扭扭的问道：“欺负你的人是哪个班的？”
  “对，她们哪个班的，这也太恶劣了吧，竟然两个人欺负你一个。”
  “她们叫什么？”
  在大家眼中容诗这种温顺好脾气的学霸人设不可能会主动招惹别人，那么就只剩下一个答案，是别人故意欺负的她。
  容诗避开同学义愤填膺的目光，老老实实回答：“她们12班的，不知道叫什么，然后……是我先动手的。”
  “哦。”大家点了点头，下一秒惊叫出声，“啥？！”
  张奇跟看稀有物种一样上下打量容诗，“学神你是不是被人给穿了，你不是逃课去找俞霜岚了吗？好家伙，不仅打起来了，而且还一挑二！”
  吴敏云眼神复杂，“万万没想到……”
  绕是淡定如徐若莹也发出了感慨，“啧啧啧。”
  别说他们了，就连容诗自己也不知道有一天她竟然会和别人打架，只能说万事无绝对，一切皆有可能。
  “你们因为什么打起来了啊？”有人问。
  不提原因还好，一提容诗又忍不住生气，她带着强烈的个人情绪道：“因为她们在背后说俞霜岚坏话！”
  “这……”
  周围同学顿时感到尴尬，容诗替俞霜岚出头情有可原，毕竟两个人平时有多要好他们都是看在眼里的，但以前他们不了解俞霜岚的时候也多多少少说过一些坏话，如果只是说了坏话容诗就替对方出头打架的话……
  容诗知道大家在想什么，她垂下眼眸闷声解释：“不一样的，她们是在诋毁侮辱俞霜岚。”
  想起听到的那些话，她鼻头酸涩，视线渐渐变得模糊。
  大家听到“诋毁”和“侮辱”这两个词陷入了沉默。
  都是在背后议论别人，什么样程度的言论才会让容诗气到动手打人？
  一片沉默中，张奇旁边的汪浩然挠了挠脑袋，“俞霜岚好像从来没跟咱们学校的人结过仇。”
  这么一想还真是，俞霜岚只不过是喜欢独来独往，性格高冷孤僻不爱搭理别人而已。虽然偶尔才来学校上一次课，但一不影响别人学习，二不烫头抽烟搞不良少年非主流那一套，甚至有时候还很配合的穿着校服。就算听说她跟人打架，对象也是校外人员，当然，和俞瑾的矛盾除外。
  所以他们当初究竟是为什么对俞霜岚恶意那么大的？
  众人面面相觑，细思极恐。
  张奇打破沉闷的氛围，大声道：“容诗你还要不要去找俞霜岚？我陪你一块儿去吧。”
  汪浩然举手，“带我一个。”
  “我也一起。”吴敏云犹豫片刻，鼓起勇气道。
  容诗正愁她对双星街不熟，现在有张奇带路最好不过了，汪浩然和吴敏云算是锦上添花。
  她迅速收拾好书包，眼睛弯成两道月牙：“谢谢你们。”
  张奇一把勾住汪浩然的脖子，大大咧咧道：“不客气，大家都是同学嘛，团结友爱互帮互助。”
  汪浩然笑着应和：“是啊是啊，俞霜岚都替刘佳佳参加接力赛了，我们帮忙找一下人应该的。”
  容诗闻言眼底笑意加深。
  大家这是算对俞霜岚改观了吧。
  就这样，四人结伴从学校南门离开，因为在教室耽误了一点时间的缘故，这会儿校门口人很少，他们轻松搭上了经过双星街的公交车。
  车上容诗又尝试给俞霜岚发消息打电话，结果对方还是毫无回应。
  吴敏云冲张奇说：“你中午看到俞霜岚在双星街有什么用，她很可能早就走了。”
  张奇乐观道：“就去看一下呗，万一人还在呢，如果没找到人咱们就在那吃饭，我知道一家汉堡包味道还不错，我请客！”
  吴敏云一脸怀疑：“带够钱了吗你？”
  张奇：“差多少汪浩然补上。”
  ？？？
  汪浩然双手掐住张奇脖子，“我看你就是想坑我零花钱！”
  两人很快闹作一团，还好公交车上没有其他乘客，不然他俩绝对会被嫌弃一顿。
  乘客少的好处就是不用频繁停靠站台，仅花费十分钟左右他们就到达了目的地——双星街。
  双星街是除市中心以外最繁华的一条商业街。周围高楼大厦林立，人来人往，广场中央是一个巨大的喷泉，高四米的喷泉顶部两颗银色五角星交缠，银边反射出耀眼的光辉，双星街之名也因此而来。
  四个身穿校服的少男少女站在喷泉边上茫然不知所措，商业街太大了，光一个购物中心就够他们逛到晚自习结束的，更遑论周围还有许多未成年不能进入的场所，比如夜店、网吧之类的，要想在这里找到人除非有明确的地址信息，否则就是天方夜谭。
  他们几个人实力诠释了什么叫做“想象很美好，而现实很骨感”。
  张奇眼睛一眨不眨盯着不远处某个黑底红字写着“惊醉”的建筑物，表情兴奋，跃跃欲试。
  “俞霜岚会不会在那里面？我听我表哥说很多人都喜欢来这家夜总会，我想进去看看。”
  吴敏云翻了个白眼，“你疯了吧，我们未成年进不去。”
  张奇瞬间跟霜打的茄子似的焉了下来，“要是咱们没穿校服就好了。”
  “想什么呢你。”吴敏云继续打击张奇，“人家肯定要查身份证的！”
  “也对，唉。”
  容诗怔怔望着“惊醉”二字，眼中闪烁光芒，“我也觉得俞霜岚在里面。”
  小说里提到过惊醉这个场所，后期俞霜岚黑化回来报复女主时，有好几个重要剧情都发生在这。
  反派求而不得深夜买醉、女主被下药差点失身、男主跟人起冲突受伤、女主替朋友出头被大佬看上……由此看来，惊醉夜总会真是个神奇的地方，不管反派还是正派都喜欢来，即使吃了无数大亏也阻止不了他们的热情。
  吴敏云刚打击完张奇就得接着打击容诗，她一脸无奈：“你们醒醒，我们进不去，我们真的进不去啊！”
  汪浩然在一边附和，“对对对，进不去，要不咱们还是去吃汉堡包吧，吃完就回学校，正好来得及上晚自习。”
  容诗摇头，暗自下了决定，随即对吴敏云三人说：“你们去吃吧，我在这里守着，没准运气好突然就看到俞霜岚了呢，晚自习我不上了，我等会儿打电话跟家长说一声。”
  汪浩然吐槽：“这概率也太低了吧。”
  容诗一本正经：“有梦想谁都了不起。”
  三人：……神他妈有梦想谁都了不起。
  他们劝说了一会儿，容诗始终坚持自己的决定，眼看留给几人的时间越来越少，吴敏云咬咬牙，“你们俩回学校吧，帮我跟班主任请个病假，我陪容诗留下。”
  张奇：“别啊，留你们两个女生在这算什么，我也不回学校了，我保护你们。”
  三人遂望着汪浩然。
  汪浩然抬头看了看渐暗的天空，又低头看了看地面，憋屈道：“成呗，要留下就一起留下，不就是挨顿骂嘛。”
  容诗非常感动并对他们说：“不用了，我能找人帮忙，你们吃完汉堡包赶紧回学校，不然就会像我一样写千字检讨和叫家长。”
  “叫、叫家长？”张奇脑海中浮现老爸老妈拿着鸡毛掸子的模样，不争气的怂了。
  “对，老师会让叫家长的。”
  张奇和汪浩然互相看了一眼，朝容诗抱拳：“告辞！”
  吴敏云倒是对叫家长不怎么敏感，她问容诗：“你要找谁帮忙？”
  容诗拿起手机，“我先打电话问问我爸妈，他们要是没时间就让家里的司机叔叔过来，唔，保姆阿姨也可以。”
  “……”万恶的资本家。
  吴敏云学着张奇汪浩然抱拳，“告辞！”
  容诗笑着挥手，“再见。”
  送走他们，容诗收起脸上的笑容，望着龙飞凤舞的“惊醉”二字幽幽叹了口气，然后开始打电话。
  第一个电话打给林秀仪，她跟林秀仪说了打架请家长的事，也说了自己正在双星街。第二个电话打给容岳，同样是全盘托出，只不过她多了一个请求，容家跟俞家有商业上的合作，她想请容岳以孩子家长的身份向俞家打听一下俞霜岚的下落。
  林秀仪让容诗哪里都不准去就在原地等她，容岳正在开会抽不开身，说会叫秘书代替他们到学校处理她打架的事情，同时也会帮她向俞家打听。
  容诗挂掉电话，心满意足地坐在广场中央供人休息的长椅上。
  虽然未成年这个身份限制了她许多行动，但是她有一对非常爱她的父母。
  她一开始没想麻烦父母，本来是计划着去商场换一身成熟点的衣服然后偷偷溜进惊醉，转念想想还是算了。
  她活了两世也没有真正步入社会，这种场所对于她来说太过危险，更何况她又矮又瘦……
  作者有话要说：　　今天岚岚也没有戏份呢～               
                    
        
        
      
33、缘分使我们相遇
        
        
                      华灯初上, 月悬穹顶。
  白净秀气的少女安安静静坐在广场长凳上遥望某处，那双漆黑澄澈的杏眼尤为漂亮，瞳孔中倒映出绚烂的霓虹灯光, 宛若黑夜明星。
  少女矮小纤瘦, 一身尺码正正好的浅灰色校服穿在她身上不仅不让人觉得丑，反倒显得乖巧可爱, 书包压在双腿上，左手边放着一杯奶茶。
  容诗已经在双星街中央广场等了半个多钟头了，这期间她填饱了肚子，还默背了三遍《离骚》和《将进酒》。
  夜晚的双星街比白天更为热闹，到处都是音乐，到处都是人。她盯梢这么大半天, 那所名为惊醉的夜总会时不时有人进出, 但始终没看到熟悉的身影。
  这时，一群玩滑板的青年男女由远及近自容诗跟前呼啸而过。他们打扮各异, 个性分明，大部分人的装扮是短袖套长袖汗衫加破洞长裤再反戴鸭舌帽；有些人则是一身宽松汉服衣袂飘飘；还有一些人穿着jk制服或者漂亮华美的lo裙。
  他们畅快又肆意地踩着滑板环绕广场飞快滑驰, 组成了双星街一道靓丽的风景线，不少过往路人纷纷停下拍照。
  容诗分神瞥了两眼, 心想她找凳子坐的时候看到喷泉左侧有几块地砖是碎的, 也不知道这群人事先知不知情。
  刚这样想完，那边忽然爆发出数道惊呼, 紧接着大家都围上去看热闹，容诗依稀听到有人喊摔倒撞到了头什么的。
  “……”不会这么巧吧？
  容诗犹豫片刻，看了看惊醉门口又转头看了看那边的人堆，最终起身背上书包，拎着奶茶朝人群走去。
  大家将意外发生现场围得水泄不通, 容诗在外头绕了一圈也没找到能钻进去的空隙。
  她努力踮起脚尖伸长脖子眺望，然而目之所及除了人头就是人头，看了个寂寞。
  正当容诗打算放弃的时候，肩膀突然被人轻轻拍了一下，她吓得一惊，迅速往后退了两步然后扭头看去，只见一个西装笔挺拎着公文包的男人正笑意盈盈的看着她，他五官端正，身材挺拔。
  “如果我没猜错的话，这个时间点高中生应该在上晚自习吧，小妹妹怎么独自一个人在这里？”
  容诗面露警惕，没搭理男人，她往四周扫了一眼，见不远处有几个老年人慢悠悠行走散步，抬脚便朝那个方向跑去。
  “哎小妹妹，我不是坏人！”男人在容诗身后喊道。
  容诗头也不回，跑得飞快。
  即将靠近几位老年人时，她慢下脚步，假装顺路似的跟在他们后面。
  刚走两步，手机就响起来电铃声，容诗赶紧拿出手机接电话，是林秀仪打来的，她说她到双星街了，问容诗人在哪里。
  容诗紧绷的身体在听到林秀仪声音的一瞬间放松下来，她不再顾忌那个陌生男人，转身重新跑回喷泉，一边跑一边对电话那头说：“妈妈，我在喷泉那儿，你快来！”
  男人没想到容诗会跑回来，他愣了一下，抬脚走近容诗，脸上挂着一抹无可挑剔的微笑，“你好，我不是坏人，介意聊一下吗？”
  “我介意。”见男人靠近，容诗紧皱眉头厉声呵斥，“别再往前走了，否则我就报警。”
  男人依言停下脚步，笑道：“好，我不往前走，女孩子出门在外确实该保持基本的警惕。”
  容诗没由来的感到一阵恶寒，身上起了一层鸡皮疙瘩，眼前这个男人不管是说话还是表情都让她觉得油腻，恨不得对方立马离自己十万八千里远。
  容诗不想搭理男人，男人却坚持不懈地叨叨叨，她只好忍着强烈不适站在原地耐心等待，约摸半分钟左右，林秀仪跟容家司机终于出现，她面露喜色，迫不及待奔向林秀仪。
  “妈妈！”
  林秀仪张开双臂抱住容诗，怜爱地拍了拍容诗后背，“你今天真是太出格了。”
  容诗从林秀仪怀中仰起头，不服气道：“谁叫她们乱说话，她们最好别被我抓到第二次，不然我可能还会动手。”
  林秀仪狠狠戳了一下容诗额头，“你呀你，什么时候学会逞凶斗勇了？”
  “这叫见义勇为！”
  “先不说这个，你一个人待在这里又是因为那个叫俞霜岚的女孩子？”
  容诗点头，随即仔细观察林秀仪的神情，“妈妈你没有生气吧？”
  林秀仪没好气道：“你说呢，膝盖受伤是因为她，打架是因为她，独自一人在双星街也是因为她。”
  容诗垂下脑袋，“对不起妈妈，让您和爸爸担心了，可是俞霜岚是我最好的朋友，我不希望她出事，也不希望她不开心，我想帮她。”
  林秀仪叹了口气，语重心长道：“诗诗，我不反对你交朋友，但你这个朋友三番两次让你处于危险的境中，她值得你这样为她付出吗？”
  容诗说：“值得的，我愿意为朋友付出，其实俞霜岚什么都不知道，每次都是我自己自作主张干这些事的，你别对她有意见。”
  林秀仪盯着容诗看了一会儿，容诗不躲不避任由妈妈注视。
  良久，林秀仪一脸头疼道：“算了算了，我家小公主开心就好。”
  “谢谢妈妈！”容诗立刻绽放出一个灿烂的笑容，紧紧抱着林秀仪的胳膊似依恋又似撒娇。
  林秀仪无奈，“所以你现在要去哪里找俞霜岚？”
  容诗立刻伸手一指，“我想去那。”
  林秀仪顺着容诗手指的方向望去，表情古怪，“诗诗啊……”
  “怎么了妈妈？”
  “你看门口刚出来的那两人其中有一个像不像俞霜岚？”
  ！！！
  容诗定睛一看，果然看到了一抹熟悉的身影，她情不自禁张大嘴巴，为这奇妙的缘分惊叹，“天啦噜！”
  林秀仪也着实没料到会出现如此戏剧性的一幕，她哭笑不得，“去吧，找你的好朋友去。”
  “嗯嗯！”容诗脱下书包和奶茶一并交给林秀仪，“谢谢妈妈！”
  说罢她再次发挥一千五百米长跑参赛者的魄力奔跑起来，开心和激动怎么也藏不住。
  “俞霜岚！”容诗大喊。
  被杜薇搀扶着走出惊醉的俞霜岚顶着一张惨白的脸讥诮道：“看来医院非去不可了，我已经出现了幻听。”
  杜薇抬头看了一眼，阴阳怪气吐槽：“哪儿能啊，您这耳朵好使得很。”
  “俞霜岚！”
  这次的呼喊更加真切，俞霜岚身体一僵，眼前冒出一个穿校服的女生，对方正满脸兴奋的盯着她，杏眼圆睁，夺目璀璨。
  “我终于找到你了！”
  俞霜岚喉咙干涩，哑着声音问：“脸上怎么了？”
  容诗一时间没反应过来，“啊？什么？”
  杜薇瞧出了端倪，替俞霜岚把话补充完整，“哦，她想问你脸上的抓痕是怎么回事，你跟猫打架了？”
  “这个呀……”容诗不好意思地捂住脸颊，没心没肺的笑了笑，“才没跟猫打架，是被人给抓的，她们指甲长。”
  手腕忽然被人抓住，容诗微怔，抬眸对上俞霜岚的目光，脱口而出，“你的手好凉呀。”
  俞霜岚“嗯”了一声，拉开容诗捂脸的那只手，低下头细细查看白皙肌肤上那两道突兀的抓痕。
  “谁干的。”
  容诗：“我也不知道她们名字，不过你别担心，我没吃亏。”
  俞霜岚沉默不语，目光暗沉。
  “具体情况我以后再跟你说。”容诗话锋一转，“你是不是生病了？”
  俞霜岚脸色发白，手指冰凉，额头上还出了一层汗，身体也有种摇摇欲坠的感觉，容诗又不是瞎子，自然而然注意到了这些异样。
  俞霜岚松开容诗的手，淡淡道：“我没事。”
  “她胃病犯了。”身后的杜薇毫不客气的戳穿俞霜岚，“走路都走不稳，还要靠我扶呢。”
  容诗闻言大惊失色，忙上前搀着俞霜岚，担忧道：“是不是疼得特别厉害？我们快去医院检查一下。”
  俞霜岚拒绝，“不用，已经吃过药了。”
  杜薇拢了拢今天刚做的大波浪，继续揭穿俞霜岚，“什么不用呦，她一个钟头前吃了药结果不起效，摔了人家夜总会好多玻璃杯，害我赔了不少钱呢。”
  俞霜岚蹙眉，冷冷道：“闭嘴。”
  杜薇翻了个白眼，耸耸肩，干脆无视俞霜岚的警告，笑眯眯的对容诗说：“我去把车开过来，容同学在这里看着她。”
  容诗郑重点头：“好。”
  杜薇走远，原地剩下俞霜岚和容诗两个人，俞霜岚咬紧牙关强忍腹痛，“你怎么找到这里来的……”
  俞霜岚说话都带了点颤音，容诗心疼不已，红着眼眶说：“你不要开口讲话了，听着就好，我都告诉你。”
  选择性略去打架的插曲，容诗把张奇无意间看到俞霜岚出现在双星街，于是放学后四人结伴来找她的事简单说了一遍。
  俞霜岚张唇，容诗手疾眼快捂住她的嘴巴，“不许说话，等你胃不疼了再问我。”
  俞霜岚遂闭嘴，容诗很是欣慰，伸手碰了碰对方的额头，温柔道：“再忍一忍哦，到医院就好了。”
  作者有话要说：　　啊啊啊啊，好难哦，我码字好慢，从七点半码到现在嘤嘤嘤，更新时间应该都在23点以后，小仙女们白天不用期待辽……               
                    
        
        
      
34、需要成长
        
        
                      许是等待的时间稍微长了点, 林秀仪见容诗迟迟不过来心底多少还是有些担忧，便主动走了过去。
  “诗诗。”
  “妈妈。”容诗见林秀仪朝她们走来，不知怎的忽然感觉到紧张, 她扯了扯俞霜岚的衣角, 小声说，“这是我妈妈。”
  俞霜岚看着优雅温婉的妇人, 嘴唇动了动，“阿姨好。”
  林秀仪微笑道：“你好，你就是俞霜岚吧，我家诗诗总提起你。”
  俞霜岚微微怔愣，偏头去看容诗，容诗咧嘴一笑, 眉眼弯弯, “感不感动，意外不意外？你可是我最好的朋友, 我爸妈都知道你。”
  俞霜岚抿了抿唇，轻轻“嗯”了一声, “谢谢。”
  容诗眨了眨眼睛，并不明白俞霜岚谢她什么, 不过不明白也不要紧, 只要俞霜岚别推开她就好了。
  林秀仪将二人的小互动尽收眼底，暗道她家小公主不交朋友则已, 一交起朋友来就恨不得对人家掏心掏肺，这股傻劲也不知道随了谁。
  在心中长叹口气，林秀仪说：“诗诗联系不到你，一个人坐在喷泉广场傻等，要不是你恰好出来, 她不知道还要等到多久，我跟她爸就她这一个孩子，我们很担心她。”
  俞霜岚眼眸微闪，听出了林秀仪的言外之意，她垂下眼帘解释道：“我手机没电关机了，这种事情不会再出现第二次了，抱歉。”
  “原来是没电了啊！”一旁的容诗欣喜道。
  她还以为俞霜岚是不愿意接她电话才选择关机的，如果真相是没电的话，她完全可以接受，刚萌芽不久的小埋怨也随之消失的无影无踪。
  林秀仪深深看了眼俞霜岚，笑容从容优雅，“既然是意外就算了，诗诗很珍惜你这个朋友，话说回来你怎么会从夜总会出来？”
  不等俞霜岚回答，容诗就抢先说道：“妈妈，俞霜岚胃病犯了，超疼的，你有什么问题问我就好了嘛，让她省点力气。”
  林秀仪差点被容诗这幅护犊子的模样给气笑了，她嗔怪道：“问你有什么用，你连人家在哪都不确定，要不是运气好，看你今晚怎么办。”
  容诗露出一个极尽讨好的笑脸，软着嗓音道：“我不管，反正我找到人了嘛。”
  撒娇这一招对亲近之人格外管用，林秀仪神色果然有所缓和，她对俞霜岚说，“胃病确实受罪，你再忍耐忍耐，我们送你去医院。”
  “不用了林姨，交给我吧，我送她去就行。”
  杜薇从车里出来，笑着对林秀仪说道。
  林秀仪一开始没认出杜薇，直到杜薇走到跟前她才想起来在哪见过。
  “你是……周姐的女儿？”
  “对，我母亲周凤萍，父亲杜梁政，您来过我母亲的生日宴会。”
  林秀仪浅笑，“瞧我这记性，刚刚确实没认出你。”
  杜薇说：“不怪您，我们也就见过那一次面，要不是您看起来实在太过漂亮，让人猜不出真实年龄，我可能也记不住。”
  没有哪个人会讨厌别人对自己的赞美，林秀仪也不例外，她被杜薇哄得心花怒放，连连夸赞杜薇年轻有为。
  两人相谈甚欢，把容诗看得一愣一愣的，她说：“没想到杜薇姐竟然认识我妈。”
  俞霜岚脸色愈发苍白，她不动声色地按了按腰腹的位置，为容诗答疑解惑，“名海市就这么大，杜薇家是做房地产生意的，她勉强算过目不忘，在各类社交场合见过你母亲也很正常。”
  “哇！”容诗实名羡慕，“我也想拥有过目不忘的能力！”
  如果她有杜薇这好记性，学习起来肯定更加轻松。
  俞霜岚淡淡道：“想的挺好，梦里多想想。”
  “……”
  那厢杜薇终于跟林秀仪社交完毕，“是我带俞霜岚来惊醉的，如今这丫头犯了胃病怎么也该由我负责送医院去，林姨有事的话可以先去处理，不用担心我这边。”
  林秀仪微笑：“一起去吧，诗诗不跟去医院多半是不会放心的。”
  杜薇挑眉，看向容诗，容诗眼睛一弯，“妈妈说的对！”
  “也行。”杜薇一副温柔知心大姐姐的姿态，故意嗲声嗲气道，“我们岚岚没有意见吧？”
  俞霜岚面不改色，“没有意见。”
  杜薇：“好呢，那我们就一道出发了哦～”
  容诗没忍住多看了杜薇两眼，杜薇凭借自己5.0的视力发现了容诗的偷窥，笑眯眯问道：“容同学怎么了？”
  容诗摇头，“没什么啊。”
  话音落下，她嘴巴紧接着又动了动，只不过这次没有发出任何声音，杜薇大概辨认出了容诗想说的话——你这样会不会被俞霜岚打？
  杜薇笑容逐渐凝滞在脸上，她哈哈哈尬笑几声，然后充满暗示的说道：“大家都是姐妹，姐妹情比金坚。”
  也不知道俞霜岚有没有听懂，反正林秀仪是没get到杜薇的跨频道聊天内容。
  俞霜岚进了杜薇的车，容诗不放心俞霜岚想跟对方坐一辆车，林秀仪拿容诗没办法，只好随她去。
  坐到车里的容诗忽然想起来了什么，将额头贴在车窗上往远处瞅，只见喷泉下站着一个男人，男人正遥望着她们车子的方向，容诗顿时感到惊悚，猛地将头缩了回来。
  俞霜岚本来是仰面靠在座椅椅背上闭目养神的，察觉到容诗不正常的反应便缓缓掀开眼皮，“在害怕什么？”
  就在刚刚她准确感知到了容诗的情绪，这种感觉十分奇妙。
  绝大多数时候容诗都是坦诚的，这回也是，她将自己遇到那个陌生男人的始末全部说与俞霜岚听。
  末了她向俞霜岚求证，“我是不是遇到坏人了，那个人真的好奇怪。”
  俞霜岚没有立即回复容诗，而是沉默了几秒才从嘴里吐出三个字。
  “对不起。”
  容诗表情茫然，“跟我说对不起干嘛？”
  “如果不是来找我，你就不会碰到这种人。”
  “啊，没关系的，你不需要跟我说抱歉，不管是找你还是打架，每一个行为都是我自己下的决定，我的天赋大概都点在了文化课上，在为人处世方面却不够圆滑、不够聪明且力量微弱，还经常做出不理智的事情出来，我需要成长，这是生活交给我的试炼。”
  说了一大通，容诗口干舌燥，她舔了舔干燥的嘴唇，祈祷快点到医院。
  俞霜岚细细琢磨着容诗的话，忽地自嘲道：“看来你得罪了生活，它让你的试炼遇到了我。”
  “不是哦。”容诗否认，“它明明厚待于我，让我在恰当的时机遇到了你，我或许偶尔身处困境，但我现在仍旧好好的坐在这里呀。”
  顿了顿，容诗补充了一句，“和你。”
  俞霜岚重新阖上眼帘，神色不明，“周末带你去个地方，去吗？”
  “去去去！”容诗美滋滋的想，这可是俞霜岚的第一次邀约，她不去才怪。
  杜薇通过车内后视镜时不时瞅两眼，瞧准时机插进她们的谈话中。
  “去哪啊，带我一个呗？”
  俞霜岚没搭理杜薇，容诗不知道俞霜岚要带她去哪，所以也没作声。
  杜薇问了个寂寞，非常不高兴：“哎哎哎，臭丫头，这可是在我的车上，你态度要不要这么恶劣。”
  俞霜岚：“呵。”
  “……”算了算了，不和病人生气。
  等红灯间隙杜薇摸出两瓶矿泉水和一包口香糖，她把东西都递给了容诗，自己只抽出两块口香糖放嘴里。
  “容同学，我今天才发现我以前是见过你的。”
  容诗一惊，“啊？”
  杜薇嚼着口香糖吧嗒吧嗒，“你应该不记得了，大概两三年前吧，我偶然在商场碰到你跟你爸在一块儿吃饭，你变化有点大啊，都说女大十八变，前人诚不欺我。”
  杜薇看到的是原主不是她。
  容诗扯了扯嘴角，笑容勉强，“毕竟隔了那么长时间，多多少少都会有变化的。
  “是啊。”杜薇耸了耸肩并不打算深究，“都会变，只有俞霜岚这面瘫脸始终如一。”
  俞霜岚眉头一拧，“一个月内不要去我那。”
  杜薇提着嗓子说：“别啊岚岚，一个月人家可忍不住～”
  “两个月。”
  “哎呦，无情～”
  “三个月。”
  “爸爸，我错了。”
  “噗——”容诗望着她们笑起来。
  约摸二十分钟左右，她们到达医院。
  杜薇给俞霜岚开了个急诊，俞霜岚没等多久就进去检查了，检查室外面剩下容诗、杜薇和林秀仪。
  杜薇说：“我去趟卫生间，你们先在这等着。”
  容诗：“好。”
  杜薇刚走，林秀仪就接到了容岳打来的电话，聊了几分钟后结束通话。
  林秀仪对容诗说：“你爸忙完了想过来，我让他回家歇着了。”
  容诗：“嗯啊，爸爸工作很累，让他休息吧，这里有我们就够啦。”
  其实容诗更想说这里有她和杜薇就够了，林秀仪往常这个时候应该在睡美容觉的。
  等了几分钟，杜薇回来，容诗闻到了杜薇身上淡淡的烟草味道，这个味道并不难闻，她低头看去，看见杜薇食指指尖沾了一点烟灰。
  原来杜薇抽烟。
  容诗默默记住这个信息。
  又等了十来分钟，医生走出检查室，“你们是病人家属吗？她胃黏膜出血，需要做个胃镜止血手术，你们谁去交一下钱。”
  林秀仪拦住想要动身的杜薇，“我去吧。”
  作者有话要说：　　咚咚咚咚咚咚咚               
                    
        
        
      
35、幼稚的报复
        
        
                      容诗一听到要做手术就紧张的不得了, 她追着医生问俞霜岚的情况。
  “医生医生，她病得很严重吗？怎么就要动手术了呢，动了手术就能痊愈吗, 她还这么年轻, 不可以生那么严重的病的……”
  容诗小嘴叭叭叭的念叨个不停，医生被她问得无可奈何, 摘下口罩对她说：“只是一个小手术，快的话半个小时就能搞定，你不用担心，她不要紧。”
  “哦……”容诗点了点头，下一秒又问，“那动手术会疼吗, 你们会给她打麻醉吗？”
  医生：“你放心, 会给病人麻醉的。”
  容诗提着的心终于放下，“那就好, 麻烦医生们了，谢谢。”
  终于摆脱了唠唠叨叨的病人亲属, 医生不由得松了口气，他忙答了声“不客气”就快步走进手术室, 门也关得贼快。
  夜里十一点四十, 手术室亮起绿灯，还是那个医生先出来, 早就等得心慌的容诗立马凑过去。
  “医生医生，怎么样？”
  医生露出一个和善的微笑，“手术很顺利，你们可以进去看她了，注意两个小时内不要给她饮食饮水……”
  容诗听到可以进去的时候就非常灵活地绕过医生朝里跑去, 医生停顿了一下，重新拾起微笑跟剩下的杜薇和林秀仪嘱咐术后注意事项。
  容诗冲到手术室里，两个护士正要推俞霜岚出去。
  “亲属让一下。”
  “哦哦。”容诗赶忙缩到一边给她们让路，然后伸长了脖子去瞧移动病床上似乎还未清醒的俞霜岚。
  护士把俞霜岚推到了单人间病房，容诗在后面跟了一路。
  等全部安置好之后容诗才终于有机会好好看俞霜岚。
  “咳咳咳——”
  俞霜岚身上的麻醉逐渐消退，胃镜手术的副作用也随之显现，她不舒服的咳嗽起来，眉头紧蹙，纤细脖颈上青筋突起。
  “我去给你倒热水！”容诗见俞霜岚咳得难受脑子里第一反应就是倒热水，但是她刚拿起一次性水杯就停住了，苦恼道，“不行，你现在还不能喝水，得两个小时之后才行。”
  她虽然没听到医生后面的嘱咐，但那句两小时内不可进食饮水却是听了进去。
  面色苍白的俞霜岚揉了揉脑仁，哑着嗓子道：“我没事。”
  容诗放下水杯走过去，俯下身子用手背碰了碰俞霜岚的脸颊，既担忧又难过，“刚做完手术肯定身体不会很舒服，你脸都是冰的。”
  俞霜岚现在确实难受，不仅恶心想吐还想咳嗽，不过看着容诗为她担忧的模样，心尖震颤发烫。
  她躺在床上与容诗四目相对，对方眼底清晰地倒映出了她的身影，容诗的眼睛很好看。
  她碰到过很多人，却只有这双眼睛一心一意的停留在她身上，像是魔怔了一样，她情不自禁伸出手抚上容诗的眼睛，轻轻摩挲着眼角。
  容诗不明所以，愣在原地一动不敢动，任由俞霜岚泛凉的手指在眼睛周围掠过。
  大概过了一分钟，容诗小心翼翼问：“好、好了吗？”
  她弯着腰有点累。
  俞霜岚回过神，将手放下，眼眸微闪，“抱歉。”
  容诗直起腰，不动声色的呼了一口气，说：“没事没事，不就是碰一下眼睛嘛，一定是因为我眼睛大睫毛长特别漂亮所以把你给迷住了哈哈哈哈！”
  “嗯，很漂亮。”
  “咦？”
  容诗本意是想自夸一波活跃气氛，谁知俞霜岚竟一本正经的承认了，对方要是说她自恋还好，但像这样直白的承认她就有点招架不住了。
  她红着脸不好意思道：“没有你好看，你是大美人，哪哪都美。”
  俞霜岚盯着她，“那么我跟俞瑾谁更好看？”
  “……”
  俞霜岚为什么会问她这种问题，莫名给她一种“妈妈和女朋友同时掉水里了先救谁”的既视感，不同的是，俞瑾不是她妈，俞霜岚也不是她女朋友。
  于是她底气十足道：“当然是你更好看啦，俞瑾那张脸是何等的平庸，她根本就不能跟你比好吧，你是天上的小仙女，她是地里的小白花，我平时看都不带看一眼的！”
  “哦呦哦呦，容同学这彩虹屁吹得我甘拜下风，见过睁眼说瞎话的，但没见过这么夸张的，今天可真是让我长见识了。”杜薇从病房外走进来，一开口就是吐槽。
  万万没想到吹彩虹屁会被别人听到，容诗尴尬的恨不得找个地缝钻进去，脸颊因感到羞耻变得更加红了，像涂抹了一层晚霞色的胭脂。
  她生硬的转移话题，“杜薇姐，我妈呢？”
  杜薇找了个座椅慢悠悠坐下，“她去给俞霜岚办住院手续了，一会儿就来。”
  容诗点头，“哦哦。”
  俞霜岚拧眉，看向杜薇，“你怎么让阿姨处理这些？”
  语气充满责备，脸上明晃晃写着五个大字——留你有何用。
  杜薇耸了耸肩，摊手，“容同学的妈妈非要一手包揽我也没办法啊，毕竟我是小辈呢。”
  这下俞霜岚连个眼神都懒得给杜薇，只从嘴里呵了一声。
  潜台词：你太废了。
  杜薇总被俞霜岚嫌弃也来气了，她站起来，“臭丫头，你给我等着。”
  放完狠话，杜薇踩着她那十公分的高跟鞋华丽丽离开。
  杜薇不在，容诗的尴尬稍减，随即又产生了新的忧虑，“她要去做什么，不会是想恶作剧吧？杜薇姐其实很关心你的，你以后跟她说话语气好一点嘛。”
  俞霜岚淡淡道：“她多半是买宵夜去了。”
  “这样啊。”说起宵夜容诗后知后觉自己也饿了，她中午没吃饭，晚上也只吃了一块披萨喝了一杯奶茶而已。
  她悄悄摸了摸肚子，“杜薇姐挺可爱的，我还以为她说得那么凶要干啥呢，没想到只是买宵夜哈哈哈哈。”
  俞霜岚看着没心没肺的容诗，幽幽道：“我现在不能进食。”
  容诗：“我知道呀，你是不是饿了，再忍一忍吧，两个小时之后就可以了。”
  “杜薇买宵夜去了，她很幼稚。”俞霜岚再次重复。
  容诗仍没反应过来，她笑眯眯附和俞霜岚，“嗯嗯，了解啦。”
  “……”
  杜薇和林秀仪先后进病房，前者大包小包拎了四五袋外卖，肉香味瞬间占据整间病房；后者手里拿着几份单子。
  杜薇热情道：“真是辛苦林姨和容同学了，让你们大晚上还跑医院一趟，来吃点夜宵吧，我买了很多。”
  杜薇一边招呼容诗母子一边打开包装盒，她的确买了不少吃的，有猪蹄、卤鸭、烧鸡、鸡蛋羹、醋溜土豆丝以及凉面，直接摆满了桌子，丰盛至极，看着就让人嘴馋。
  容诗没忍住吞了吞口水，越看越饿，鼻子里都是香味。
  杜薇按着容诗坐下来，把一碗凉面推到她跟前，“来来来，容同学千万别跟我客气，多吃点哈，没准明早起来就发现自己长个儿了。”
  “额……”容诗汗颜，杜薇这么一说她就有压力了，不怎么敢动那些菜肿么破。
  杜薇看林秀仪，林秀仪微笑摇头，“不了，你们吃吧，我不饿。”
  杜薇知道像林秀仪这个年纪的贵妇大多都注意养生，所以倒也没坚持拉对方吃宵夜，她的主要目的是馋俞霜岚。
  “哎呀呀，我忘了咱们还有个病人不能进食，只能看着我们吃，真是可惜了。”
  俞霜岚面无表情。
  容诗看了看满桌子的大鱼大肉，再看了看病床上虚弱的俞霜岚，睁大眼睛，恍然大悟。
  原来杜薇买宵夜是这个意思，原来俞霜岚早有预料！
  就，既幼稚又好笑。
  先填饱肚子再说，容诗无视她们，低头专心扒拉凉面。
  林秀仪并不知道其中内情，不过她也不会追问就是了，她将办的各项手续单子放在床头柜上，“给你办了三天的住院手续，好好休息，别仗着年纪轻就不拿自己身体当回事，不然将来可是会吃苦头的。”
  俞霜岚不自在道：“谢谢阿姨，住院的费用我稍后转账给容诗，让她交给您。”
  “不用了。”林秀仪偏头看了眼吃得正香的容诗，眼底溢出无限怜爱，“诗诗是个非常重情义的人，我希望她真心以待的朋友也能同样对她真诚，我还从来没见过她这么在意一个人呢。”
  俞霜岚顺着林秀仪的目光望去，“我会的。”
  林秀仪闻言脸上笑意加深，“那我就放心了。”
  那厢容诗和杜薇大快朵颐，不过她们食量再大也吃不完这一大桌子硬菜，最后杜薇捂着肚子说，“不吃了不吃了，再吃就要吐出来了。”
  容诗深以为然，抽出纸巾擦了擦嘴。
  林秀仪看了眼时间，道：“已经很晚了，诗诗我们该回家了，你明天还要上课呢。”
  容诗乖乖应了一声好，然后跟俞霜岚道别，末了，她说：“你手机一定要记得充上电呀。”
  俞霜岚：“嗯好。”
  杜薇将母子二人送到医院门口，再回来时发现俞霜岚在卫生间吐，她一惊，忙去查看情况。
  “怎么了怎么了？！”
  俞霜岚用冷水洗了把脸，面色难看，“我忍很久了，你买的那些东西油腻透了。”
  杜薇：“……”
  虽然跟预计的结果不太一样，但好歹也算是报复到了毒舌的俞霜岚吧……
  作者有话要说：　　biu biu biu～               
                    
        
        
      
36、上门找骂
        
        
                      前一天折腾得够呛, 以至于容诗今天上课感觉有点疲乏。第二节课一结束，她就紧跟着老师前后脚走出教室，老师去办公室, 她则是去厕所接水洗脸。
  脸颊接触到冷冰冰的自来水的那一刻, 容诗情不自禁打了个哆嗦，她脸上红色的抓痕仍旧明显, 伤口处传来微微的刺痛感，刺激得她整个人瞬间来了精神，浑身充满干劲。
  今天也是努力学习的一天！
  打起精神的容诗回到教室，隔壁班班主任给她的那张试卷她还剩两道题没做，顺利的话，大课间应该能全部搞定, 抱着这样的信念, 她很快投入到复杂难懂的数学题之中。
  忽然，张奇不知道从哪窜了出来, 他跟做贼似的左右看了看，然后凑到容诗身侧压低声音神秘兮兮道, “容诗，你昨天晚上有没有进那里？”
  容诗正在进行最关键的一步运算, 她头也不抬道：“你先等一下。”
  张奇扫了眼容诗桌子上的卷子, 立马闭上嘴巴做出一个拉上拉链的动作，“ok, 学神您忙您的，不用管我。”
  这时旁边经过一个男生，那男生瞧了瞧两人，笑着调侃道：“张奇，怎么感觉你这几天老往容诗这里来啊？”
  张奇疑惑, “有吗？”
  “有啊。”男生冲张奇挤眉弄眼，不怀好意。
  张奇仔细想了想，发现自己最近确实跟班里的大学霸交集变多了，他完全没get到男生的真正意思，而是面露喜色，一把抓住对方激动道，“你说我是不是成功抱上了学神大腿啊，我月考会不会进步个两百名？”
  “……”男生翻了个白眼，没好气道：“神经病啊你！”
  “哇靠，周庆斌你骂我干啥！”
  叫周庆斌的男生彻底无话可说，他对张奇抱拳，“大哥我错了，你就当我没跟你说过话，拜拜了你嘞。”
  说罢，周庆斌匆忙绕过张奇回到自己位置上，像是生怕张奇再拦住他说一些“直男”发言。
  容诗也恰好算出答案，她将答案写上，然后抬起头，“你之前要跟我说什么来着？”
  张奇注意力被拉回来，于是又把问题问了一遍。
  容诗见他一副迫切想知道内情的样子，一时心血来潮，故意拖长尾音捉弄对方，“这个嘛……”
  张奇果然追问起来，“怎么样怎么样，你到底有没有进去，跟电影里演的一样吗？”
  前排的吴敏云听到张奇的话也生出了好奇，悄悄竖起耳朵偷听。
  “唔……”容诗沉吟，等张奇抓耳挠腮被吊足了胃口时才不慌不忙道，“没进去。”
  “啊。”张奇一拍脑门，难掩失望，“我还以为你在惊醉里面找到的俞霜岚呢。”
  早上容诗到学校的时候就被大家问过了，所以他们都知道她昨晚没来上晚自习是因为去找俞霜岚了，而俞霜岚生病了人正在医院，但除了张奇三人之外，其他同学并不知道容诗昨晚去的是双星街。
  容诗解释道：“我本来是想让我妈带我进去的，但偏偏就那么巧，我刚跟妈妈说完就看到俞霜岚啦。”
  张奇木着脸，没有感情道：“哦，那你们真有缘分。”
  容诗安慰情绪不高的张奇：“你如果真好奇那里面是什么样子的话，那就等高考结束吧，那时候我们应该都成年了，而且会有很多时间。”
  “唉，我知道这个理，但就是架不住俺青春的躁动啊，别人家的高中多精彩啊，我听我一个在二中的初中同学说学校根本管不住他们，他们天天□□逃课，二中附近的酒吧网吧都被他们逛遍了，我高中生活都快结束了也不知道网吧长啥样。”
  容诗说：“你想想咱们的计算机室，网吧大概跟那个是差不多的。”
  张奇很是忧伤，“学神你不懂，我什么都想亲身体验一把。”
  容诗望着眼前这个躁动的大男孩，三秒后，她拿出生物练习册，无情道：“对不起，我帮不了你，还是做题有意思。”
  “嘤。”
  张奇怀着意难平的心情离去，吴敏云瞧准时机回过身，她将数学习题本摊开，指着昨天老师布置的一道题目问：“容诗你能跟我说说这道题怎么做吗？他们都有两个答案，我做不出来。”
  一般同学过来问问题只要容诗会做她都会耐心给他们讲解，吴敏云来问也不意外，她把生物练习册暂时放到一边，转而帮吴敏云调理解题思路。
  ……
  学校这么大，学生这么多，每天一到教室坐下就很难再离开座位，有时候课程难免让大家感到枯燥，所以聊聊天说说八卦是很正常的现象，容诗仍旧会听到同学议论别人，内容不过分的话她就不会去制止。
  如往常一样在紧张繁忙的氛围中结束了一天的学习，容诗收拾好书包随着人潮涌向校外。
  不过今天校门口好像发生了什么热闹的事，她看到好多女生三五结伴停在南门左侧兴奋尖叫。
  容诗对她们尖叫的对象不太感兴趣，可是嘉宸公寓在左侧，她必须要到那边过一条马路。
  “快走快走，听说校门口有两个超帅的男生，简直跟明星一样，我们快去看看！”
  两个女生手牵着手从容诗身边飞快跑过，多亏了她们，她大概知道今天校门口为什么格外热闹了。
  不过即便知道了原因容诗也不愿意去凑热闹，帅哥有什么好看的，美人才叫人移不开眼，她脑海中立即浮现出俞霜岚和俞瑾的身影，心想这两人估摸就是这片儿地界的颜值天花板了，她没事看看她们养养眼就够了。
  容诗特意走在最外沿，与那些想看帅哥的少男少女们拉开距离，她寻思着双方互不干涉各走各的就好了，谁知走到一边忽然听到陌生的声音喊她名字。
  “容诗！你站住！”
  谁要理你啊。
  容诗撇撇嘴，假装没听见继续闷头走路。
  没一会儿就被人从后面抓住了她书包，对方恶声恶气道，“你耳朵聋了吗，没听到我叫你啊？”
  容诗不得已只好转过身，好家伙，她还当是谁对她意见这么大呢，没想到竟然是俞慕凡，俞霜岚那心偏到太平洋的亲哥哥。
  最近总是莫名其妙成为众人焦点，容诗瞪了俞慕凡一眼，语气算不上多友好，“你找我有什么事吗，没事别抓我书包，我赶时间回家吃饭。”
  俞慕凡冷哼一声，“你当我乐意找你？说，俞霜岚去哪了，成天不见人，也不知道在背地里偷偷摸摸搞什么。”
  感情俞慕凡连亲妹妹住院都不知道，看俞慕凡这模样，他们父母多半也是不知道的。
  想通这一点，容诗语气更差了，“你当哥哥的都不知道她在哪，我又怎么会知道。”
  俞慕凡烦躁道：“你别想糊弄我，我已经打听过了，名海一中就你跟俞霜岚关系好，你肯定知道她的下落。”
  容诗皱眉，“我不知道，不过你非要找她干嘛？”
  “小瑾因为亲生母亲的无理取闹已经一天没吃饭了，一直闭门不出，我们希望找到俞霜岚，让她出面解决一下她那位养母的事。”
  一个面容俊美的青年出现在俞慕凡身后，青年气质温润，举止优雅，像是名门贵公子，事实上他也确实是贵公子。
  容诗盯着青年，“你是谁？”
  “你好，我叫陆裴轩，跟俞瑾认识很长时间了，算是一起长大的。”
  容诗听到这个名字并不怎么惊讶，因为她看到对方长相的时候就在猜测他是男主还是男二了，所以心理上多少有点准备。
  她冷淡道：“哦，也就是青梅竹马呗。”
  陆裴轩笑而不语。
  容诗看着随时随地都像是要爆发的俞慕凡和貌似文质彬彬的陆裴轩，深吸一口气，捏紧拳头，“你们是不是有病啊。”
  “你说什么！”俞慕凡果然是反应最激烈的那一个，立马怒目而视，仿佛下一秒就会冲上来打容诗。
  陆裴轩愣了一下，随即语气温和道：“为什么这么说？”
  周围有这么多人看着，容诗一点也不怕这两个男生，她说：“那明明是俞瑾的亲生母亲，关俞霜岚什么事？怎么，难道她不想认自己的亲生母亲吗？不管她认不认，血缘关系都摆在那里，是她自己的问题你们反而来找俞霜岚，这算个什么道理？”
  陆裴轩垂眸静默片刻，复又掀起眼帘微笑道：“很抱歉让你误会了，听那位孙女士说是俞霜岚让她来的。”
  “是吗？”容诗一个字都不信，“她说什么就是什么啊，你们这么大个人了都没有一点自己的判断力吗？”
  陆裴轩嘴角的笑容略微凝滞。
  谁让他们要拦下来她，既然机会摆到了面前，那她就当仁不让替俞霜岚怼一怼这两人了。
  容诗火力全开，“俞霜岚究竟是欠了你们几百个亿还是跟你们有不共戴天之仇啊，一有风吹草动就恶意揣测她，简直不可理喻。
  尤其是你俞慕凡，俞霜岚是你亲妹妹，你对俞霜岚感情没俞瑾深可以理解，但你也不能事事站在俞瑾那头维护俞瑾吧，你配当哥哥吗？
  就拿这次的事来说，俞霜岚从头到尾都没有出现在过你们面前，我真是奇了怪了，亲生女儿因自己亲妈闭门不出，你们不去做她的工作反倒一副兴师问罪的模样问俞霜岚在哪，你们没病谁有病？”
  眼看俞慕凡气得涨红了脸，容诗赶紧说：“等等，你先别急着骂我，让我说完你再骂。我问你，俞霜岚有做过任何对不起你的事吗？有做过任何对不起你爸妈的事吗？她每次被你们厌恶都是因为你们认为她对俞瑾做了什么吧？”
  俞慕凡欲开口反驳，但是转念一想，好像，似乎，貌似，容诗说的有点对，他愤愤然闭上嘴巴。
  作者有话要说：　　emmm……反馈已收到，争取下一本改善～               
                    
        
        
      
37、溜之大吉
        
        
                      名海一中, 本该是学生放学吃晚饭的时间点，今天却因为某个意外让学校南门造成了小拥堵。
  许多学生宁愿赶不及吃饭也要留下来看热闹。只见南门左侧停着一辆黑色豪车，豪车边上站着两名相貌出众的男生, 他们对面是一位个子娇小的女生, 女生情绪似乎很激动，气势汹汹的质问那两个男生, 画面十分清奇。
  离得近的人听到了他们的对话，心下各有计较，就目前来看那两个帅气的男生确实不占理。
  而容诗还在继续怼人，那张小嘴就跟加特林机枪似的哒哒哒说个不停。
  “喊俞瑾时天天小瑾小瑾的叫，轮到俞霜岚就直呼全名，你们想想这公平吗？别跟我说都是俞霜岚一个人的问题, 也别说什么是她自己不想跟你们亲近, 试问你们给过她机会吗？”
  说到这里，容诗停了一下, 从书包侧袋拿出水杯当着两人的面喝了几口温水润润喉，接着又说, “据我所知，俞霜岚被接回俞家的时候才十岁左右吧, 而你们那时候十几岁, 别人我不知道，但像俞慕凡你这样的人, 就算新加入的家庭成员是自己的亲妹妹第一反应肯定也是排斥，你一开始就把俞瑾划分在了自己的领域里，而将俞霜岚当成外来者、入侵者，我猜她刚到俞家那会儿你也一定欺负过她。”
  俞慕凡长这么大第一次在众目睽睽之下被人这样指责，他气红了眼, 指着容诗的手指微微颤抖，“你你你……”
  容诗昂首挺胸，无所畏惧地向前逼近俞慕凡，“你什么你，你除了将错误一股脑儿推到俞霜岚身上之外还会干什么？俞瑾哭是俞霜岚干的、俞瑾被打是俞霜岚干的、俞瑾绝食闭门不出还是俞霜岚干的，俞霜岚这么厉害为什么净逮着俞瑾一个人欺负啊？而且每次‘欺负’完俞瑾她都会被你们厌恶责骂，你说她图什么，图你们骂她骂得不够狠？”
  不知道为什么，明明容诗看起来瘦瘦小小很柔弱的样子，人高马大的俞慕凡却被逼得往后退了两步，他张了张嘴又闭上，迫切想反驳容诗，却又找不到什么强有力的话回击，不说吧心里憋得难受，最后他盯着容诗目露凶光，恶狠狠道：“你懂什么，这是我家的家事，我再怎么样也轮不到你一个小丫头来教训我，你只需要告诉我俞霜岚在哪就可以了！”
  两人吵得不可开交，一旁的陆裴轩却默不作声，他低垂着头，眸色深沉，若有所思。
  容诗气笑了，双手叉腰，学着俞慕凡的样子凶巴巴道：“你以为你谁啊，我凭什么要告诉你？”
  “你！”
  俞慕凡被容诗激得丧失了理智，怒火中烧的他握紧拳头就朝容诗的方向落下——
  没想到俞慕凡会出手打人，周围尖叫声四起，容诗立刻闭上眼睛举起胳膊阻挡，等了两秒却没等来想象中的疼痛，她放下胳膊，睁眼望去，原来俞慕凡的手腕被人及时抓住了，停在半空中没落下来，而制住他的人是陆裴轩。
  陆裴轩一脸歉意的看着她，“抱歉，你没事吧？”
  容诗不客气道：“你这不是废话嘛，他有没有打到我你没看到啊？”
  没打到当然是没事。
  陆裴轩无奈一笑，又对容诗说了声抱歉。
  容诗寻思着这可能是人家的口头禅，所以懒得再计较。
  被拦住的俞慕凡此时也清醒过来，一想到自己差点动手打了一个女生，他心情难以言喻，站在陆裴轩身后懊恼不已。
  陆裴轩温和道：“慕凡，给她道个歉吧。”
  俞慕凡梗着脖子，神色倨傲：“不道歉，你不是拦住我了么，我又没打到她。”
  陆裴轩叹气，“可你有这个意图，如果我刚刚没拦住的话你自己想想后果。”
  “我……”
  俞慕凡看了看周围眼神逐渐怪异的群众，自知理亏，于是他走到容诗面前以一副勉为其难的姿态轻飘飘道：“对不起！”
  容诗冷着脸说：“我不接受你的道歉。”
  俞慕凡刚压下去的脾气又上来了，“你别不识好歹！”
  容诗哼了一声，“连自己亲妹妹生病住院都不知道的人没资格说我。”
  “我警告你……等等，”俞慕凡后知后觉反应过来，一脸错愕，“你说俞霜岚她、她住院了？”
  陆裴轩也稍感意外。
  容诗翻了个白眼，讽刺道：“你可真是个好哥哥呢。”
  俞慕凡脸上青一阵白一阵，这回倒没呛声，“她在哪家医院？”
  “想知道？”容诗眨了眨眼睛，“我就不告诉你。”
  俞慕凡立马跳脚，气急败坏道，“你这个人怎么这样，怪不得和俞霜岚是一伙的！”
  “我这人哪样？我又没吃你家大米。”
  俞慕凡说不过容诗，刚要放狠话，陆裴轩就轻轻拍了拍他的肩膀。
  “你少说两句，好好冷静一下。”
  俞慕凡闻言竟真的没再说话。
  陆裴轩随后又对容诗说：“你今天的话给了我很大的启发，或许我和慕凡确实亏待了俞霜岚，我们一直以来总是站在小瑾的立场主观判断对错，因为小瑾才是那个和我们从小一块长大的人，大概这就是一叶障目吧，不过请你相信我，以后我会尝试着跳出自己的身份，站在局外人的角度看待问题……俞霜岚住院了是吗？你可不可以把医院地址告诉我们，我们想去看看她，单纯的以哥哥的名义见她，不谈其他。”
  这番话陆裴轩说的十分真挚，加之他相貌俊美，气质出众，一般人面对他可能很快就心软了，但容诗是何许人也，只要事关俞霜岚，那再帅的帅哥也不能入她法眼。
  她可以对伤害她的人释放善意，却不可以对伤害俞霜岚的人释放善意，跟不跟他们见面应该由俞霜岚自己来做决定，她无权替俞霜岚做主，所以她冷酷道：“那也不行，我今天说这么多话希望你们真的能听进去，我回家吃饭了，你们好自为之。”
  说完，容诗转身就走。
  “请等一下。”陆裴轩叫住她，“俞霜岚不接我们的电话，你能帮忙打给她吗？问一下她愿不愿意见我们。”
  容诗想了想，觉得这个要求可以满足，就脱下书包去翻找又被书本压到了底下的手机。
  她刚拿出手机准备要打电话，几个保安就出现了。
  “你们这些人全堵在这里干嘛，怎么放学还不走！”
  围观群众立马让出一条道，好让保安看到被围在中间的容诗等人，表明大家都是看他们几人热闹的。
  保安见俞慕凡和陆裴轩都没有穿校服，旁边还停了一辆车，眉头立即皱起来，“你们两个不是学生吧，来我们一中做什么，没事的话赶紧离开这里。”
  俞慕凡一指容诗，“我们来找她的。”
  保安顺着俞慕凡的指向望过来，看到清秀娇小的容诗时第一反应是校园早恋。
  容诗眼皮一跳，暗道不妙，赶在保安再次开口之前连忙摆出可怜兮兮的模样控诉道：“保安叔叔，我根本不认识他们，他们刚刚突然拦下我对我说些莫名其妙的话，这个人还想打我，你们帮帮我呜呜呜——”
  什么？竟然在他们一中门口发生这种事？
  几名保安对视一眼，朝俞慕凡和陆裴轩走去，表情不善，“你们两个究竟是干嘛的，为什么欺负一个女生，不交代清楚我们就报警了。”
  俞慕凡不悦道：“根本不是这回事，你们别听她瞎说。”
  容诗用手背遮眼睛假装哭泣，“你难道没想对我动手吗？不信可以问问其他人，刚刚你确实举起拳头要打我的吧？”
  保安向其他人求证，大家点了点头，说的确看到俞慕凡举起了拳头，还好中途被陆裴轩拦了下来，不然真的就打到容诗了。
  保安一听，这还有什么好说的，直接报警吧，于是一边围住他们俩，一边打电话报警。
  容诗瞧准时机钻进人群溜之大吉。
  她才不跟这些人继续耗下去呢，叨叨叨小半天都快饿死了。
  容诗小跑着赶回嘉宸公寓，填饱肚子又匆匆往学校赶，途中给俞霜岚发了很长一段信息，将在校门口发生的事复述给对方。
  俞霜岚秒回，内容只有两个字——等我。
  等她？意思是她会来学校吗？
  容诗半是期待半是担忧。
  她怀着这样的心情跨进教室，然而下一秒身体就僵硬在原地，因为大家都不约而同停下手中的动作齐刷刷看着她，像是在看什么珍惜动物。
  容诗摸了摸脸上结了痂的浅印，迟疑道：“我……有哪里看起来不对吗？”
  吴敏云好心为她解惑说：“我们都知道你今天在校门口的壮举了！”
  容诗盯着吴敏云。
  吴敏云立即说：“这可不是我传出去的八卦，我听别人说当时围观的人可多了，可惜我从北门走的，不知道这回事。”
  想想也是，那么多人都看着的，不八卦一下才怪，只是这传播速度未免太快了点，而且还传出了好几个稀奇古怪的版本……
  作者有话要说：　　今天在群里认识了一个小姐姐，她约我晚上恰鸡来着，所以俺就提前了三个小时码字哈哈哈哈哈！
  小仙女们明天见呦～               
                    
        
        
      
38、帮我写作业吧
        
        
                      今夜的晚自习似乎有一点不同寻常。
  不管是高一还是高三, 总有那么一小部分学生静不下心学习，他们趁老师没来或者不注意之际，悄悄拿出手机上网冲浪, 也就是在这个时候, 有人发现了一中论坛上被置顶的热帖。
  #震惊！高三年级第一竟和两个男神级别的人……#
  这个标题起得着实让人浮想联翩，于是闲得无聊急需吃瓜看戏混时间的同学纷纷点进去一探究竟。
  他们倒要看看年级第一这种传说中的牛批人物究竟会有什么黑料。
  抱着看热闹不嫌事大的心情兴冲冲点进去一看——
  楼主：惊！学霸为校霸痛骂两男神, 中间差点动手打人，种种纠葛为哪般，让我们来扒一扒学霸、校霸、校花之间的恩怨情仇，有图有真相，想吃瓜的在楼下扣1。
  体育老师总是生病：1
  让我再睡五分钟：1
  宁静的冬天：1
  别没收我零食：11111，快说快说, 我爆米花准备好了！
  奶香小馒头：上晚自习呢, 楼上不会真在吃爆米花吧？
  绝绝绝：1111，赶上直播了, 楼主快出来讲故事！
  ……
  十分钟的功夫跟帖二三十条，看来晚自习开小差的人还不少, 楼主见差不多了便开始更新。
  楼主：想必大家都知道校霸和校花的关系，两人来自名海市某豪门的传闻已经在咱们一中传了三年了, 而她们不合也是众所周知的, 但为什么不合却没多少人知道……
  吃瓜勿忘我：等等，俞霜岚算校霸吗, 明明高二那个姓周的才是校霸好吧，成天拉帮结派，说自己是什么男人帮的帮主，不是打架就是欺负同学，据说上个星期还管人收保护费, 结果被教导主任知道了，教导主任直接带着被勒索的学生和家长冲他家去了，相比之下俞霜岚干了啥，好像啥也没干，她咋就校霸了？
  鱼不知我乐：附议，俞霜岚不算校霸，她只是高一那年打了三中那帮过来耍流氓的男生吧，平时影子都见不到一个。
  好多吃瓜群众顺着爆料的话仔细一想，觉得俞霜岚确实不算校霸，便抗议楼主，楼主只好换了校霸的称呼，用冰山美人来形容俞霜岚。
  楼主简单交代了一下他们的关系背景，然后开始讲今天南门门口发生的事，其实就是把容诗的话复述一遍，再根据容诗透露出来的信息分析俞霜岚和俞瑾在俞家的处境，最后总结出一句话——真千金实惨。
  绝绝绝：我的妈呀，这家人既然不喜欢自己亲生的女儿那干嘛还要接回来？
  没有了：不知道，可能另一家人不想养了？
  作业给我抄抄：这也太惨了吧，要是换做我，我可能会疯掉，这世上怎么会有这样的家人，搞不懂，地铁老人看手机jpg.
  吃瓜勿忘我：原来这就是现实中的豪门吗……电视剧骗我，人家里面都是演真千金被找回来后受到万千宠爱的！
  奶香小馒头：可能就只有这家人是个异类吧，我也觉得好迷惑，就，真的没办法用常理来解释。
  大家在论坛上讨论得热火朝天，而事件中心的主人公一个在家闹情绪，另外两个则在教室里各自做题。
  ……
  容诗真的等来了俞霜岚，可惜俞霜岚到教室的时候已经打铃两分钟了，教室里安安静静的，她也不好意思在这种情况下找对方说话，于是她就把想说的话都写在了草稿纸上。
  她问俞霜岚身体有没有好一点，为什么不在医院多住两天。
  俞霜岚长手一伸，从容诗桌子上拿走备用笔，然后在草稿纸上快速写下一句话：多留意饮食就行，不需要住院。
  容诗：哦，那我之前发的信息你都看完了吧，你要不要见俞慕凡他们呀？
  俞霜岚眼眸一冷，提笔写道：下次他们如果再找上你，立刻给我打电话。
  容诗：好哦。
  俞霜岚目光轻轻扫过稿纸，接着偏头看着容诗，笔尖停滞在纸面上迟迟未动，许久才写道：有关于我的，你知道多少？
  容诗倏地握紧笔杆，心说我知道一半，剩下那一半是作者没有写出来的以及偏离了小说剧情的。
  不过她不可能告诉俞霜岚真相，所以她转移了话题：昨晚我没来学校，好多作业都没有完成，你能不能帮帮我啊，帮我写化学和物理作业好不好？周末我请你喝奶茶！
  俞霜岚挑眉：学霸找人代写？
  容诗冲她讨好一笑，一边抓住她的袖子轻轻摇晃，一边写：行不行嘛，完不成作业我肯定又要去办公室了，最近我总是被老师逮到，我好难呀，都快要哭了。
  俞霜岚眼睁睁看着容诗笑着写下这段文字，她嘴角微微抽搐，无奈写道：哭了再说。
  哭？
  容诗眨巴眨巴眼睛，暗自酝酿情绪，几秒后眼眶果真变得通红，鼻头也红了，眼底氤氲着一层湿漉漉的水汽，我见犹怜。
  “啪嗒——”
  俞霜岚手中的笔掉落在桌上，脸上罕见的浮现出慌乱的神色，接着将手准确无误地伸进容诗的课桌里面，然后从桌肚里拿出一包未开封的抽纸，撕开口子抽出一张去给容诗擦眼泪。
  容诗被俞霜岚的一系列操作惊呆了，她压低声音问道：“你拿纸巾的动作为什么这么熟练？”
  俞霜岚顿了一下，说：“经常见你从抽屉里拿纸。”
  “……”
  容诗有随身带纸的习惯，衣服口袋里放着那种小包的纸巾，课桌抽屉里则放着抽纸，因为日常生活中真的经常会用到纸。
  说话的功夫容诗眼泪已经憋回去了，她把化学和物理作业放到俞霜岚面前，轻声道：“我们一块儿做作业吧。”
  俞霜岚抿了抿唇，非常严肃道：“下不为例。”
  容诗眼睛一弯，笑意盈盈，“嗯啊，写吧写吧，拜托啦。”
  其实老师布置的作业她白天都写完了，给俞霜岚的是这两科的课外习题，她早就发现俞霜岚在隐藏自己的真实水平了，虽然不知道什么原因，但她真的希望俞霜岚能被大家认可，而最容易获得同学和老师好感的就是学习成绩。如果她让俞霜岚更多的来学校上课，更多的在人前写作业，那俞霜岚以真实水平考出好成绩的话，大家应该不会有太多质疑。
  容诗美滋滋的畅想着，连做题思路都更加顺畅了。
  第一节晚自习在和谐的写作业中度过。
  一下课，吴敏云就回过头来。
  “容诗你看帖子了没？”
  容诗一脸茫然，“什么帖子？”
  吴敏云抱着书包绕过课桌凑到容诗跟前，示意容诗看她藏在空书包里面的手机，“上节晚自习有人在论坛上爆料你今天骂人的事，帖子那叫一个热啊，都被版主加精了！”
  容诗问：“帖子里都说了什么？”
  “还能说什么，当然是说俞家真假千金的八卦啊，现在大家都在骂俞瑾，说她欺骗大家感情。”
  “哈？”
  “以前我们不都以为俞霜岚欺负她嘛，还替她鸣不平来着，结果发现她是装可怜，真正可怜的其实是俞霜岚！”吴敏云兴致勃勃说完这句话，然后眼睛不经意一瞟，瞟到了面无表情的俞霜岚，她吓了一大跳，忙躲到容诗另一边，“对不起啊，我无意冒犯。”
  她偷偷看手机看嗨了，都忘了俞霜岚今晚来学校了。
  容诗没注意到吴敏云的不自在，她满脑子都是俞瑾被骂，不敢置信道：“真有人觉得俞瑾不对？”
  “有啊，不过也有很多人替俞瑾说话。”吴敏云皱了一下眉，“有一说一，我从前好像跟他们一样，不管俞瑾说什么做什么都觉得她是对的，她温柔又漂亮，简直就是仙女下凡，是这世上最美好的存在，现在想想那种状态好奇怪啊，大概是把俞瑾当做明星追了吧哈哈哈哈！”
  说者无心，听者有意。
  容诗听到吴敏云这番话后震惊得睁大了眼睛，脑海中有什么一闪而过，还不等她抓住这条思绪，身后就传来了俞霜岚冷冷淡淡的声音。
  “把手机给我看一下。”
  吴敏云想也不想就将书包递了出去，递出去的下一秒又开始后悔，她紧张得四处张望，生怕老师或者神出鬼没的教导主任过来没收她手机。
  俞霜岚点进那个标红的帖子进去一目十行看下来，忽然，手指停止滑动，视线锁定某一楼层。
  吴敏云瞧着俞霜岚那模样暗自猜测她是不是看到了什么别人辱骂她的评论。
  容诗跟吴敏云想到了一块儿，她吞了吞口水，抓住俞霜岚的衣袖紧张道：“你别在意别人的评价，有些人只是看到了表象而已，他们都是瞎说的。”
  俞霜岚没说话，只是盯着手机屏幕，脸色愈发难看。
  容诗咬了咬嘴唇，身体突然往前扑去，俞霜岚伸手扶她，她趁机一把夺过手机塞到吴敏云怀里，说：“快上课了，不能再看手机了。”
  俞霜岚揽住扑过来的容诗，低头看着她，“你是因为我才跟人打的架？”
  “咦？”
  作者有话要说：　　嘟噜嘟噜嘟噜               
                    
        
        
      
39、黑夜沉沉
        
        
                      , 容诗万万没想到俞霜岚脸色难看是因为她。
  她默默从对方怀里退出来，然后朝吴敏云勾了勾食指。
  视线交汇，吴敏云get到了容诗的意思, 将还没来得及退出去的手机界面拿给容诗看。
  原来那个帖子里有人插楼科普了一下容诗跟人打架的事, 两个女生在背后偷说俞霜岚坏话被容诗听到了，容诗气不过先动手甩了人一巴掌, 然后三个人就打起来了，处理结果是叫家长和写检讨。
  帖子里倒是没人提那两个女生是如何说俞霜岚坏话的。
  俞霜岚抓住容诗的手腕将人拉回来，低头细细审视那张白净清秀的脸庞，片刻，她冷声道：“别人说的还少么，怎么这次就冲上去打架了, 还甩人巴掌, 这么厉害，嗯？”
  俞霜岚锐利深邃的眼神仿佛能将她穿透, 容诗不自在的扭了扭手腕，嘴唇轻轻蠕动, 小声说：“可是……可是我就是没忍住啊，凭什么任由别人污蔑你, 就算你自己不在乎但我在乎啊, 我怎么能容忍别人随意诋毁我珍视的人呢？”
  说到这里，容诗也不再躲闪, 而是仰起头认认真真望着俞霜岚，澄澈干净的眸子里倒映出对方的身影，真挚又纯粹。
  “跟我一起慢慢改变吧，让别人看到你的优秀，让别人看到真正的你, 或许有些人曾将你推入深渊，但其实是有□□的，你爬上来看一看，这个世界是很美好的啊。”
  俞霜岚指尖颤了颤，忽然别过头去，眼底酝酿着令人看不懂的情绪，她嗓音低哑，“为什么想让我改变？”
  容诗莞尔一笑，“因为我喜欢你呀，你是我最好的朋友！”
  一开始她是抱着恻隐之心故意接近俞霜岚的，但不知不觉就把俞霜岚放在了一个很重要的位置上，目光总是被俞霜岚吸引，情绪也被对方左右，她想，这或许就是真正的朋友吧，值得结交一生的那种。再说了，只要俞霜岚不掺和俞瑾那些乱七八糟的感情线，那俞霜岚以后的路就相当顺坦，上市公司总裁呢，入股不亏。
  看着笑容明媚的容诗，俞霜岚眼眸微闪，心道：我在深渊里已经看到了光，看到了美好。
  “叮铃铃——”
  上课铃响，吴敏云抱着书包匆忙回到自己的座位，容诗指了指桌子上的习题，对俞霜岚说：“我们继续写作业吧。”
  俞霜岚拿起笔转了一圈，唇角微勾，“嗯。”
  太好了！
  容诗见俞霜岚这么配合，不自觉摸了摸脸上的痂印，一个人在那傻乎乎的咯咯咯笑起来。
  “咳——”
  班主任一进来就看到容诗在那傻笑，他咳了一声以作警示，容诗立刻捂住嘴，朝班主任露出一个抱歉的眼神。
  班主任点了下头，没找她麻烦，不过视线一转，他目光落在了容诗旁边的俞霜岚身上，表情诧异。
  他佯装巡视课堂，握着保温杯从第一组开始踱步，实则正不动声色的靠近第三组。
  终于走到第三组，班主任再次放慢脚步，几乎是走一步停一步了，他眼睛不住地往第二排瞟，当看清俞霜岚正在做物理习题时，脸上不禁浮现出些许笑意。
  他放轻声音说道：“马上就月考了，我发现一些同学最近都开始努力起来了，这是个非常好的现象，念书啊是给自己念的，高考千军万马过独木桥可不是说着玩的，你多考一分不知道能挤掉多少人呢！我很看好你们这次月考，说不准我们班能再拉隔壁班十几二十分，同学们努把力，顺便给我争口气哈，考得好的话下回班会课给你们放电影看。”
  “噢耶！”有几位同学激动的欢呼起来。
  “嘘——”班主任笑道，“安静，别打扰到其他人学习。”
  欢呼声瞬间消失，不过那几位同学脸上还挂着兴奋之色，估计正在思考要让班主任放哪部电影。
  十点半，晚自习放学，俞霜岚一路把容诗送到了嘉宸公寓，两人告别。
  容诗回到家，简单洗漱之后继续做题，很多同学到了高三这个阶段都会熬夜到一两点才睡觉，容诗不想让自己太辛苦，所以一般十二点左右就熄灯休息了。
  粉嫩的卧室里，少女坐在书桌前刷题，台灯明亮，卷翘的睫毛被灯光投映出两扇阴影，平静和谐。
  而深沉的黑夜之下不止有挑灯夜读的学生，也有蹲点堵人的不良少年。
  幽长小巷，俞霜岚眯起眼打量拦住去路的两男三女。
  紫发女吸了一口烟，将烟狠狠扔到地上踩了踩：“踏马的老子终于蹲到你了！”
  俞霜岚表情漠然，“你是？”
  紫发女表情扭曲了一瞬，“你踢了老子一脚竟敢忘记？！”
  俞霜岚挑眉：“那不是个红毛么。”
  “老！子！染！发！了！”
  “哦，都挺丑的。”
  紫发女闻言气得肺都要炸了，俞霜岚这副冷冷淡淡的模样最能惹恼人，紫发女给同伴使了个眼色，五人朝俞霜岚逼近。
  “上回是那个小矮子走运，不然她早就被我们扒光了丢酒吧里了，你今天也别想有好果子吃。”
  俞霜岚平静无澜的眸子终于有了波动，脸色倏地阴沉下来，目光狠厉，一字一句道：“你说什么。”
  “你还不知道？”紫发女眼珠子转了转，畅快的笑出声，“那晚啊……”
  她添油加醋的将半个多月前没等到俞霜岚赴约却等到了容诗的事绘声绘色的说了一遍，尤其强调容诗当时摔了一跤，走路都走不稳。
  俞霜岚忽然回想起那个时间段有两天容诗走路特别慢，手上有擦伤还沾了红药水，当时对方告诉她说是不小心摔了一跤。
  俞霜岚放在袖子底下的手紧紧握成拳头，骨节泛白，面上戾气深重。
  五个人今晚铁了心要教训俞霜岚，他们一拥而上，俞霜岚脱下没装几本书的书包狠狠砸到离她最近的一个人脸上，接着抬脚往对方肚子上狠踹一脚，随即又扣住后面一人的肩膀，手肘重重一顶对方胸口，再将人一个过肩摔摔到地上。第三个靠拢的是那个紫发女，俞霜岚闪身躲过紫发女的拳头，借着身高优势一把抓住紫发女的头发朝着身后冲过来的那人撞去，随着“咚”的一声闷响，两人捂着额头痛苦叫喊，最后一人呆愣在原地，完全没料到短短几分钟的时间他们就被俞霜岚一个人给干趴下了，他们可是五打一啊！
  紫发女忽然高声哀嚎，原来是俞霜岚踩在了她手背上。
  俞霜岚用力碾了碾脚，居高临下俯视几人，冷冽的声音回荡在幽深的小巷中，比那寒冬腊月还要令人发颤。
  “我挨过的打比你们欺负过的人还多，就这也敢碰她？”
  紫发女头发散乱，被压在地上形容狼狈，她发疯似的尖叫，“你给我等着，我不会放过你的！也不会放过那个小矮子！”
  俞霜岚眼皮一跳，挪开脚，慢慢蹲下来，就当紫发女以为寻到机会可以从地上爬起来的时候，俞霜岚再次抓住她的头发发狠地往冰冷的地面重重一砸。
  其余四人目睹了全过程，纷纷倒吸一口凉气，没有人再上前攻击俞霜岚。
  紫发女疼得意识模糊了一瞬，随即感觉有什么液体从头上流了下来，左眼很快被液体盖住，她意识到液体是鲜血之后终于感到了惊恐，连哭都不敢用力哭，“别杀我，别杀我，求求你别杀我……”
  俞霜岚面无表情，眼底是化不开的万年寒冰，抓着紫发女的头发强迫她抬起头，然后俯身在她耳边幽幽道：“我已经很久没跟人动过手了，别碰不该碰的人，嗯？”
  紫发女头痛得厉害，她忙不迭应声，“知道了知道了，我以后再也不找你们麻烦了！”
  俞霜岚视线慢慢移到紫发女的膝盖上，那一眼迸发出的恶念叫人胆寒不已。
  算了。
  她站起身，冷冷道：“别出现在她面前，滚吧。”
  紫发女的同伴闻言立马拉起她，两个男生一左一右扛着她飞快跑出巷子，两个女生跟在后面跑，像是有恶鬼追赶他们一般。
  很快巷子里就剩下俞霜岚一个人，以及地面上一小滩血。
  俞霜岚拾起书包重新挂在右肩，然后慢悠悠的从另一个方向离开，路灯将她的身影拉得老长。
  她真的很久没有动过手了，上一次动手还是绑匪看中了俞家有钱想绑架俞家千金勒索敲诈的时候。
  可惜他们绑错了人，可惜他们遇到的是一个无数次从鬼门关爬回来的恶鬼，警察赶到时，两个绑匪已经倒在了地上，捂着血流不止的脑袋哀嚎，她不过是自卫罢了。
  漠视外界的评价、让自己泯与众人并不是逃避，而是一种克制，因为她常常会生出无法诉诸于口的恶念。
  比如被接回俞家的那年她确实想过把俞瑾推下楼，只是还不等她推俞瑾，俞瑾就自己先滚了下去，事后本来对她有所亏欠的父母一脸失望的看着她，说果然是破落户养出来的孩子，已经养废了。
  从那时起她就明白，跟她有血缘关系的人并不能接纳她，这也不是她的家，既然不是她的家，那她也就没必要在意俞瑾得到的一切了。
  但是俞瑾不放过她，然后她渐渐发现，凡是靠近俞瑾的人个个都是白痴瞎子，她跟白痴计较什么呢，成年之后远离这群白痴就好了。
  若是容诗知道了如此糟糕的她还愿意拉她逃离深渊吗？
  俞霜岚不知道答案，但她内心跃跃欲试。
  是容诗先招惹她的，这个小傻子得负责。
  作者有话要说：　　写着写着我们的岚岚也打架了，暴力不可取不可取不可取不可取不可取不可取不可取……
  晚安啦啦啦啦啦啦啦～               
                    
        
        
      
40、变聪明的方法
        
        
                      下个星期三就是月考, 月考之后举行运动会，而且从本周开始大课间进行跑操，留给大家的时间越来越少。有些同学为了多争取几分钟看书把上厕所的时间都省下了, 能不喝水就不喝水, 屁股跟板凳算是彻底黏在了一起。
  在容诗的努力下，俞霜岚最近几天从未缺席课堂, 班主任笑得满脸都是褶子，他还特意找容诗谈了一次话，夸奖她起到了榜样的作用。
  容诗只腼腆的笑了笑，并没有做过多解释。
  这天大课间，容诗拉着俞霜岚去站队跑操，跑到一半她脸色忽然一变, 脚步慢了下来, 每隔一段距离就站着一个监督的老师，老师见有人落队就拿起喇叭嘶吼。
  “跟上跟上, 后面的同学跟上，注意保持队形！不要跑到别的班级去！”
  容诗惨白着一张脸默默退出队伍, 跑到路边然后停下。
  因为个子高的原因排在末尾的俞霜岚见到异样眉头一皱，也从队伍里退了出去。
  老师厉声道：“你们两个女生怎么回事, 还剩下半圈, 再坚持坚持就跑完了！”
  俞霜岚从老师身边经过，掀起眼皮瞥了一眼, 面无表情道：“她不舒服。”
  老师看了看脸色苍白的容诗，叹气：“你们女生啊还是底子差，以后记得要锻炼起来，你带她去医务室吧。”
  “嗯。”
  俞霜岚快步走到容诗面前，紧紧握住容诗的手, 低眸轻声询问：“怎么样，哪里不舒服？”
  容诗咬了咬下唇，不好意思道：“我、我那个好像提前来了……”
  刚刚跑着跑着小肚子忽然绞痛，紧接着就感觉有东西流出来，她经期其实是很稳定的，而且也没有痛经，每次来大姨妈顶多就是没有精神，嗜睡再加后腰酸胀，这回不知道怎么回事，提前来也就算了，肚子还这么痛。
  容诗迈着小碎步往俞霜岚身边靠了靠，声如蚊蚋：“俞霜岚，你帮我看一下后面有没有沾到……”
  俞霜岚没去看，而是直接把自己的校服外套脱下来给容诗披上，这时候身高差异的便利就体现出来了，她校服尺码要比容诗大得多，所以容诗套上她的校服之后正好能盖住屁股。
  接着她又背对着容诗蹲下来，“上来吧，我背你去医务室。”
  容诗长这么大还从来没有被人背过，她原来的家人跟她并不亲近，即使她有父母有姐姐有弟弟，可他们总是忽略她，她能得到的只有个人账户里越来越多的余额，童年没有在任何一个人的背上待过，长大后更没有。
  她低头看着俞霜岚挺直单薄的脊背，手足无措，“你快起来，我们走过去就好了，我又不是腿有问题。”
  俞霜岚没有回头，语气不容置疑，“上来。”
  容诗紧张得吞咽口水，与此同时小肚子里像是自己卷起了一阵龙卷风似的，被翻来覆去疯狂肆虐，她闷哼一声，痛得弓起了背。
  俞霜岚听到容诗的□□，眼皮狠狠一跳，正当她打算起身时，后背突然贴上来一具柔软娇小的身体。
  对方虚弱的声音在耳畔响起，“如果背累了一定要跟我说，我下来自己走。”
  俞霜岚抓住容诗的腿窝站起身，顺势把她往上颠了颠，轻嗤：“就你这小身板能累得到我？”
  容诗弱弱道：“……我有八十斤的。”
  “那也轻。”
  “好吧。”容诗稳稳地趴在俞霜岚的背上，还用脸蹭了蹭，“辛苦你啦，大力士。”
  俞霜岚轻轻嗯了一声，背着容诗朝校医务室的方向走去。
  片刻后，后颈间突然落下几滴滚烫的液体，俞霜岚颤了颤，脚步猛地顿住，偏头去看身后的少女，眼神少有的出现了几分慌乱，她哑着嗓音道：“很疼吗？”
  容诗摇了摇头然后将脸埋在俞霜岚肩上，静默了几秒才带着哭腔委屈道：“好疼，为什么痛经会这么疼，女孩子好辛苦啊……”
  “别哭。”俞霜岚抿唇，重新抬脚，脚步快了许多，“再忍耐一会儿，马上就到医务室了。”
  容诗圈紧俞霜岚的脖子，吸了吸鼻子，“嗯，你慢一点也没事的，我能忍住。”
  五分钟后，俞霜岚将容诗背到医务室，她把容诗放下来才发现容诗额头上出了一层冷汗，面无血色，仿佛狂风中的一朵水仙，摇摇欲坠，脆弱易碎。
  校医是个很温柔的大姐姐，她一看容诗的模样就猜到了原因，她从衣柜里拿出一件新的校服裤子和卫生巾交给容诗，让容诗先去卫生间换下脏裤子。
  趁容诗换裤子的间隙，校医找出热水袋灌上热水，之后她又让俞霜岚帮忙倒杯热水，她则去拿止疼药。
  一切有条不紊地进行着，容诗穿着对她来说过于肥大的校裤坐在椅子上，双手捧着一杯热水，肚子上还贴着一个热水袋，是俞霜岚半蹲在旁边帮她固定住的。
  容诗脸色稍微红润了一点，看起来没那么苍白了，她向校医道谢。
  校医温柔的看着她：“不用谢，月经来的前几天要格外注意，早做准备。”
  容诗说她经期一向稳定，只是这次出了意外。
  校医听完之后建议容诗抽空去医院做个系统的检查。
  容诗乖乖应下，“我会的，谢谢医生。”
  校医说：“你也要好好谢谢这位同学，我看她好像是一路把你背过来的，小姑娘看着冷冷淡淡的，实际上非常热心呢。”
  容诗歪头看着蹲在她面前的俞霜岚，眉眼弯起，笑容明媚，“您说得对，她面冷心热，是个非常棒非常棒的人！”
  俞霜岚咳了一声，移开视线，不自在的望向别处，内心深处却一片柔软。
  这个小傻子。
  ……
  她们两个赶在第三节课上课前回到了教室，容诗脸色惨白的脱离队伍的时候被很多同学看到了，他们见容诗出现纷纷上前询问发生了什么事。
  容诗解释说身体有点不舒服，看过校医以后已经好的差不多了。
  同学们闻言又礼貌的关心了两句，然后各自回到自己的座位。
  这个小插曲就这么过去，之后两天大家无意间看到俞霜岚每次到教室手里都握着一个保温杯。
  张奇大着胆子问俞霜岚保温杯里是不是有枸杞和干菊花，俞霜岚看了一眼张奇，从嘴里吐出三个字，“红糖水。”
  “哦哦！”
  张奇后来又发现俞霜岚保温杯里的红糖水都被容诗喝了去，隔天他也带了一个保温杯。
  汪浩然不由分说就抢过去拧开瓶盖喝了一口，“原来是红糖水啊，不是吧，你喜欢喝这个？”
  “嘘！”张奇警惕地看了看四周，随后压低声音神秘兮兮道，“我看到学神天天喝这个，红糖水很可能有变聪明的功效，我先试一试，要是我月考分数提高了你也来试试看，千万别跟其他人说啊，这可是咱们脱离倒十的关键法宝！”
  汪浩然一脸怀疑，“喝红糖水能变聪明？你逗我玩呢。”
  “所以我说先试一试啊，反正又没毒，要是成绩没提上去就当饮料喝了，不亏。”
  “行吧。”汪浩然又咕咚喝了一大口才把保温杯还给张奇，“我等你的好消息，兄弟靠你了！”
  张奇比了个“ok”的手势，拍了拍胸膛，“愿为兄弟效犬马之劳！”
  说罢，两人相视一笑。
  坐在前排的刘佳佳回过头无比嫌弃的看了他们一眼，“你俩神经病吧。”
  张奇和汪浩然不理她。
  时间过得飞快，转眼就到了周日，上回俞霜岚说周末要带容诗去个地方，容诗期待了好久，上午放学后她特意回公寓换了身衣服，一件浅粉色束腰连衣裙再加白色针织开衫，温柔又淑女。
  俞霜岚看到容诗这身打扮后眼眸微闪，抬手捏了下容诗的脸颊，调侃道：“打扮得这么漂亮跟我出去啊？”
  容诗低头看了看自己的裙摆，羞赧道：“是不是显得有点夸张？要不我还是换回校服吧。”
  俞霜岚扣住容诗的手腕，阻止她想转身回卧室的步伐，“不夸张，不用换，挺好的。”
  “真的吗？”容诗有些不自信，穿校服穿久了突然换别的衣服她竟感觉不好意思。
  “真的。”俞霜岚拉着容诗出门，“走吧。”
  “哎等我拿上小包包！”
  经过沙发时容诗赶紧抓住搭在沙发椅背上的包包链条。
  中午十二点十三分，两人出现在餐厅。
  容诗问：“你能吃辣吗？”
  “还行。”
  “不行。”俞霜岚刚回答完那头容诗就自己否定了，“你有胃病，还是不要吃太辣的东西了，他们这里有腌火腿，你喜欢吃吗？”
  “还行。”
  “不行。”下一秒容诗又否定，“胃病少吃腌制食品。”
  俞霜岚挑眉，往座位椅背一靠，懒洋洋道：“按你心意点菜，不用问我意见。”
  “这怎么行，是我们两个人吃饭，又不是我一个人吃饭，我像是那种自私的人吗？”
  “……”绝了。
  后来两人在一家口味偏重的餐厅里点了全店最清淡的食物。
  作者有话要说：　　啊……差一点点就能赶在0点前发出去了，今天事情好多哦(●_●)               
                    
        
        
      
41、来这里找我
        
        
                      吃完饭, 俞霜岚领着容诗到餐厅斜对面的公交站台等车。
  等待的间隙里，俞霜岚背靠着站牌，低头细细端详容诗。
  ——眼前的少女像个公主, 恬静, 优雅，灵动, 且温柔。
  “膝盖摔伤那次为什么不告诉我？”俞霜岚说。
  容诗先是面露茫然，然后隔了两三秒才明白俞霜岚说的是哪件事。
  她低头摆弄包包上挂的兔子挂件，尽量用一种满不在乎的语气说：“因为没啥好说的啊，那次是我自己犯蠢，我告诉你干嘛，我也要面子的嘛。”
  俞霜岚伸手捏住容诗的下巴, 迫使对方抬起头来直视她, “如果那晚你没有逃脱的话，你知不知道会有什么后果？”
  容诗避开俞霜岚深沉锐利的视线, 沮丧道：“知道的。”
  “知道还敢不告诉我？”
  “那天我打你电话打不通，以为你去北门网吧赴约了, 就逃课去找你嘛，谁知人没找到反被她们逮住了, 我想着这个意外是我自己冲动造成的, 反正我也没出大问题，多一事不如少一事, 就没告诉你。”
  俞霜岚“啧”了一声，不容置疑道：“以后不管发生什么都要跟我说，我不会再关机。”
  “嗯嗯，我记住啦，话说我们要坐哪路公交车啊？”
  “21路。”
  “啊？刚刚你说话的时候21路从咱们旁边过去了。”
  “……”
  平白错过一辆公交车, 两人只好重新等，这回她们时不时看一下左侧来往的车辆，要是再错过一辆那可真丢人丢大发了。
  等了一会儿，容诗说：“要不我们打的吧？”
  俞霜岚抓过容诗的手腕看了一眼时间，“也行。”
  毕竟晚上还要上自习，现在留给她们的时间属实不算多。
  两人达成共识便去拦了一辆出租车，刚坐进车里，一个穿着黑色长裙的女人忽然出现在车窗外，女人肤色冷白，头上戴着一顶黑色宽檐帽，肩上搭着一个杏色的挎包，食指与中指之间还夹着一根未点燃的香烟。
  女人问司机：“花莲名府，顺路么？”
  司机笑呵呵道：“顺路顺路，这两位也是去花莲名府的。”
  女人看了一眼副驾驶上的俞霜岚和后面的容诗，轻轻点了下头，随即打开后车门坐进去。
  容诗往里让了让，眼睛忍不住朝身侧的女人瞟去。
  有点眼熟，她好像在哪里见过这个女人，但一时间又想不起来。
  许是容诗窥探的视线被女人捕捉到了，女人偏过头，眯了眯眼，“认识我？”
  容诗摇头，“不认识。”
  女人闻言又将头转回去，没有再跟容诗说话，容诗觉得尴尬，便学女人那样扭头看窗外飞驰而过的街景。
  又过了一会儿，女人突然开口：“想起来了，我们确实见过一面。”
  容诗惊讶，“在哪，我没想起来。”
  “下雨天，晚上，我撞到了你。”
  “噢！”这么一说容诗就想起来了，当时女人也穿的一身黑色来着，“好巧啊！”
  “抱歉。”
  “没事没事，你已经道过歉了，更何况都过去好久了哈哈哈哈。”容诗连忙摆手，一边尬笑一边说。
  “嗯。”女人从包里拿出一张卡片递给容诗，“这是我的名片。”
  容诗接过名片看了看，惊叹，“原来你是画室老师啊。”
  女人名叫邹雅，自己开了家画室。
  邹雅看着容诗：“对，我看你年纪不大，有兴趣跟我学画画么？”
  这咋还开始招生了呢，容诗心里犯嘀咕，嘴上说：“对不起呀，我正在读高三，抽不出时间。”
  “高三了？”邹雅上下打量容诗，“那算了。”
  容诗笑了笑没说话。
  邹雅把烟放进嘴里含着，“前面那位呢，你应该不是高三学生吧，现在来我画室报名给你优惠。”
  俞霜岚头也不回道：“没兴趣，也是高三。”
  邹雅挑眉，“现在的高三学生都这么两极分化了？”
  容诗：……一时间不知道这位女士是在内涵她们的身高还是气质。
  之后一路无话，三人一块儿在花莲名府下车，付钱的时候邹雅把她们俩那份一起付了。
  邹雅拿出打火机点燃了那根香烟，淡然道：“就当是上次撞到你的赔偿了，再见。”
  说罢，她踩着高跟鞋翩然离去，背影瘦长，白烟缭绕，莫名有些孤寂的味道。
  容诗望着邹雅的背影说：“她一定是个有故事的人。”
  俞霜岚并不关心邹雅的故事，她抬脚往里走，“跟上。”
  花莲名府是一所公寓式住宅小区，环境优美，管理严格。
  容诗跟着俞霜岚刷卡进入小区，她好奇的左右观望，“原来你住在这里啊。”
  “嗯。”
  “你很早就搬出来自己住了吗？”
  “并没有多早，今年年初。”
  容诗看着俞霜岚的侧脸，小心翼翼问道：“你搬出来之前发生了什么？”
  她觉得可能是在俞家发生了什么才导致俞霜岚搬出来的。
  俞霜岚脚步微微一顿，随后恢复自然，沉默片刻，缓缓道：“俞瑾的礼服被人剪坏了。”
  懂了，又把锅推到了俞霜岚身上。
  容诗已经熟知流程，她握住俞霜岚的手，轻声道：“真正剪坏衣服的人是谁？”
  “忘了。”俞霜岚一脸冷漠，“反正事情已成定局，懒得再找真相。”
  其实不然，那天陆家举办晚宴，名海市半数有头有脸的人物都去了，俞瑾作为陆家继承人的未婚妻当然也备受关注，结果俞瑾更换礼服的时候发现礼服被人恶意剪成了一堆碎片。
  那群白痴看不见在人群里拿着剪刀偷乐的某家千金，非要把错推到她头上，然后他们把她关到了客房，声称要让她“反省”，意识到“错误”再准吃饭。
  她在房间里环顾一周，从窗户爬了下去，没想到正好碰到那个始作俑者来后院丢弃剪刀，她当即把人从背后踹到了泳池里，再顺着后院那棵大树爬回客房。
  据说那位娇滴滴的杨家千金被冻得不轻，在医院躺了两天，咳了半个月。
  容诗并不知道后面发生的故事，她只从俞霜岚这句轻飘飘的话语中感到了心疼，她张开双臂抱住俞霜岚，闷声闷气道：“没事了，我会保护你，以后都不让你受委屈了。”
  俞霜岚低头看着埋在她胸前的小脑袋，眸色深沉，唇角勾起，无声笑道：“好。”
  “嗯嗯，你只要知道不论发生什么事我都会相信你就好了，俞瑾身边的人头脑都不清醒，我们不跟他们计较。”
  “嗯。”俞霜岚摸了摸容诗的后脑勺，神色愉悦道，“要一直抱着吗，还走不走了？”
  容诗一囧，从俞霜岚怀里退出去，“走走走，当然走。”
  说罢她又往四周看了看，“没被人发现吧？”
  俞霜岚说：“有，刚刚经过了七八个路人。”
  容诗立马用双手捂脸，羞赧道：“那你怎么不告诉我啊？”
  俞霜岚眼底浮现一丝笑意，把容诗的手扒开，露出那张红彤彤的清秀脸庞，“看到了就看到了，怕什么？”
  容诗撇撇嘴，“我怕他们以为我在哭。”
  “没关系，顶多是觉得要不到糖在撒娇。”
  “噗，你身上才不会装着糖呢，有糖的人是我！”
  容诗笑着从包包里掏出一把水果糖炫耀。
  “哦？”俞霜岚悠悠道，“那应该是我要抢糖吃了。”
  说着就伸手去捉容诗，容诗边躲边笑，被俞霜岚追着跑进楼道，见电梯正好停在一楼，她想也不想就打开电梯跑进去。
  俞霜岚紧跟着进来，容诗咯咯咯笑着想跑出去，被俞霜岚长手捞了回来，她一手环着容诗的腰将人扣留在怀中，一手按下楼层数字，然后附在容诗耳边低声道：“别跑了，我就住在这栋。”
  耳朵里猝不及防被呼进热气，又痒又不自在，容诗偏了偏头，掰开俞霜岚的手把水果糖放进去，“好吧好吧，看来我误打误撞还正好跑到了正确的楼啊。”
  俞霜岚攥紧手中的糖果，意味不明的轻笑。
  容诗回头看她，“你以后多笑笑，你笑起来更好看。”
  俞霜岚说：“试试吧。”
  试试只对你一个人笑。
  电梯最后停在23层，俞霜岚拉着容诗出去，花莲名府一层只有一户人家，广阔大平层，低调奢华。
  一进去容诗就忍不住感叹：“哇！你住这么大的地方啊！”
  俞霜岚从玄关柜子里拿出一双大小合适的粉色拖鞋给容诗，“这里不容易被找到。”
  谁能想到俞霜岚一个人住在这样的地方呢？
  容诗走到落地窗前往下望，“好厉害，这里租金肯定超贵吧？”
  俞霜岚抿了抿唇，没告诉容诗这儿已经被她给买下来了，以她自己的积蓄肯定是买不起的，所以她跟杜薇借了些钱。
  “等我一下。”
  俞霜岚走进卧室，没一会儿又出来，手上多了一枚钥匙。
  “以后想找我又联系不到我的话，不要一个人去乱七八糟的地方，来这里。”
  容诗愣愣看着被塞到她手里的钥匙，“钥匙给、给我吗？”
  “嗯，总共三把，杜薇也有一把，不过她搞丢了，不管她，你现在是唯二能打开房门的人。”
  “那我能不能多配几把？”容诗小声说，“万一我也搞丢了怎么办。”
  “……随你。”
  作者有话要说：　　杜薇超级大富婆，我也想拥有一个富婆朋友……               
                    
        
        
      
42、校运动会
        
        
                      拥有俞霜岚住处钥匙的容诗仿佛一瞬间拥有了整个世界, 这下她再也不用像个无头苍蝇一样凭感觉乱找人了。
  参观完大平层，两人就坐在客厅的大沙发上聊天看电视，茶几上还放着许多瓜果和零食, 就算什么也不干容诗也不觉得无聊。
  一转眼时间来到了四点, 俞霜岚在优鲜超市下了单，半个小时后新鲜食材送到门口。
  容诗也会做饭, 不过相比之下还是俞霜岚经验更为丰富，她给俞霜岚打下手，两人在厨房共同忙活。
  吃过饭她们差不多就该去学校了。
  考场和座位已经分配下来，分配表贴在黑板靠教室门口那侧的公告栏上，容诗去看了眼，她在一楼考场, 俞霜岚在三楼考场。
  容诗把座位号报给俞霜岚听, 俞霜岚听完后没什么反应，只是说：“好好复习, 拿稳年级第一。”
  容诗疯狂暗示：“你最近都有好好上课，肯定进步巨大, 排名应该能往前靠一靠吧？”
  俞霜岚转了一下笔，在容诗期待的目光下, 说：“或许吧。”
  留给他们的复习时间越来越少, 转瞬间就到了月考的日子。
  隔壁班的学霸孙悦悦坐在容诗后面，她指着容诗的座位说：“下一回轮到我坐了。”
  容诗和颜悦色道：“那就让我们拭目以待吧。”
  孙悦悦深深看了眼容诗, 趁监考老师没带着试卷来之前快速翻了一遍语文书加强记忆。
  他们第一天上午考语文和数学，下午文综或者理综，第二天上午考英语。
  一天半的考试很快在紧张严肃的氛围中结束，因为学校紧接着就要举行运动会，所以下午大家只上了两节课就去彩排站队形了。
  周四, 热热闹闹的运动会终于拉开帷幕，张奇拽着汪浩然给参加比赛的同学挂号码牌，容诗背后也挂了一个号码，上面数字是3107。
  她跑去看俞霜岚后背，俞霜岚的号码是3127。
  容诗一脸惊喜：“我们都有7诶，缘分！”
  俞霜岚：“嗯。”
  这时徐若莹从她们两人身边经过，背后号码牌写着3117。
  容诗&俞霜岚：……
  运动会举行两天，长跑和接力赛都在第一天，只不过长跑安排在上午，接力赛安排在下午。
  四百米的跑道上，十人一组，分三批跑，容诗在第二批队伍里。
  她一边压腿热身一边紧张的望着奔跑中的运动员。
  “最前面那个女生跑得好快啊，腿也好长。”容诗眼神充满羡慕。
  俞霜岚顺着容诗的目光看了一眼，淡然道：“她耐力不行，会被后面的人反超。”
  果不其然，最后半圈的时候，第二名突然发力反超了之前那个女生，最后以7分20秒拿下第一。
  轮到第二组上场，容诗在原地踏步蹦跳，“怎么办怎么办，到我了，我不想垫底。”
  “那就不垫底。”俞霜岚语气坚定，把容诗推到跑道上，“我会在终点等你。”
  容诗听着俞霜岚淡定平静的声音忽然冷静了下来，她握紧拳头，“好，那你可要准备好水和纸巾。”
  “嗯。”俞霜岚摸了摸容诗的脑袋，补充充了一句，“尽力而为，不要勉强自己。”
  负责计时的老师让大家在跑道上站好，然后用力按下发令枪，随着“嘭”的一声巨响，十个女生开始了长跑。
  跑道周围站满了学生，俞霜岚没办法陪跑，便施施然走到了计时老师旁边耐心等待，目光始终锁定在操场上那抹娇小纤瘦的人影上。
  容诗在体育项目上没什么特长，就是耐力好、跑得比较快。她率先跑完第一圈，第二圈开始时，俞霜岚的声音从旁边传来。
  “注意保存体力，你还有将近三圈要跑。”
  容诗顾不上说话，她在心里应了一声，然后不断调整自己的呼吸频率，第二圈、第三圈仍然是她领先，跑第四圈的时候她忍不住回头看了眼后面的人的位置，赫然发现她后面的女生就跟她相距差不多五六米的样子。
  ！！！
  第一组原先排第一的女生就是最后一圈被反超的！
  一股紧迫感涌上心头，容诗咬了咬牙，连忙加快速度朝终点跑去，只见操场上一个瘦瘦小小的女生忽然跑得飞快，本来是长跑硬叫她跑出了短跑的气势。
  旁观的同学纷纷睁大眼睛，“天！她还有力气啊？”
  “她不会是体育班的吧？”
  “你什么眼神，容诗都认不出来，她31班学霸，年级第一。”
  “哦哦！我就说嘛，体育班好像没有这么矮的。”
  “哈哈哈，身高可能是学霸永远的痛了，不过应该有机会再长，我表姐说她大学毕业量身高比高中的时候高了八厘米。”
  “哇，真的假的？”
  “当然真的。”
  容诗盯着前方那条红色的横幅努力奔跑，耳边所有的嘈杂声在这一刻仿佛都消失了，只剩下呼啸的风声在陪着她。
  忽然，横幅后方三米处出现了一个身材高挑的女生，她背对着阳光，头发在柔暖的光线下变成了橘黄色，接着，女生身旁又多出了几张熟悉的面孔，她们正兴奋的为容诗呐喊加油。
  是俞霜岚和吴敏云徐若莹等人……
  容诗脸上陡然绽放出一个璀璨耀眼的笑容，她脚下再次发力不管不顾冲向张开怀抱等待着她的俞霜岚。
  计时老师吹响口哨，按下计时表，与此同时容诗也扑到了俞霜岚怀里。
  俞霜岚接住她，往后稍稍退了两步，然后一把抱起她，将人抱离跑道，以便让出空间给后面的运动员缓冲。
  第二组所有人都跑完之后，另一名老师开始统计时间。
  “3107叫什么？6分32！”
  容诗靠在俞霜岚怀里大口喘息，一句话都说不出来，吴敏云几人冲到统计老师跟前大喊，“容诗！3107叫容诗！”
  “得嘞。”统计老师飞快写下名字，顺嘴夸了一句，“小姑娘跑得真不错！”
  统计老师明明夸的是容诗，吴敏云和徐若莹却像夸了她们一样，骄傲地挺起胸膛，“那是，容诗可是我们31班的种子选手！”
  统计完毕，第三批的运动员开始比赛，这里面有两个体育特长生，大家的关注焦点都在她俩身上。
  逐渐缓过来的容诗被俞霜岚牵着在外围慢慢行走。
  “我刚刚跑得快不快？”
  “快，我没想到你爆发力也可以。”
  容诗从俞霜岚口袋里掏出两颗糖，那是早上她放进去的，她给了俞霜岚一颗，自己吃一颗，嘴里含着糖模糊不清道：“嘿嘿嘿，短腿也有春天！”
  俞霜岚笑了一下，“你腿不短。”
  容诗面露惊喜。
  下一秒俞霜岚就说：“在一米五的群体里比，不算短。”
  “……”容诗幽怨道，“不要再提一米五了，我早上出门前量了一下，我已经一米五一了，长高指日可待！”
  俞霜岚沉默了一会儿，憋住了询问容诗量得准不准的冲动，她估摸着问出来容诗肯定会炸毛……
  女子长跑比赛结束，三组那两个体育特长生获得了第一和第二的名次，容诗则拿了个第三。
  吴敏云激动道：“容诗你也太厉害了吧，你是我们班第一个比赛项目拿到名次的人！”
  徐若莹稍微镇定一点，她推了下眼镜，附和道：“没错，很厉害。”
  容诗笑弯了眼，对她们说：“俞霜岚肯定也能拿名次。”
  徐若莹和吴敏云齐刷刷看向俞霜岚，前者期待又有些胆怯，后者正垂眸看着容诗。
  俞霜岚说：“拿第几名你会开心？”
  “那当然是第一呀。”容诗话锋一转，“不过拿不到也没关系，你能代替刘佳佳参加比赛就超棒啦！”
  吴敏云和徐若莹对视一眼，一致点头，“对对对，容诗说的没错，俞霜岚你随意发挥就好，到时候我们都给你加油。”
  到了下午接力比赛，不用她们招呼，31班同学就自发聚集在班级看台区，大家一边吃吃喝喝一边兴奋呐喊，接力赛应该是校运动会中最能唤起集体荣誉感和凝聚力的比赛项目了。
  先从高一开始，男子组比完女子组再比，身为高三的学长学姐，大家一致认为高一小学弟小学妹没有看头，于是他们三三两两挨在一起要么拍照留念要么聊天玩游戏。
  容诗也把手机拿出来了，她抓着俞霜岚拍个不停，偶尔抓拍到丑照就拿到对方跟前疯狂嘲笑，俞霜岚无奈笑了笑，任由容诗作怪去。
  “嘿，容诗！俞霜岚！”
  身后传来张奇的声音，笑倒在俞霜岚怀中的容诗和俞霜岚齐齐回头望去。
  “咔嚓——”
  张奇按下快门，什么也没说，拿着相机扬长而去。
  容诗对俞霜岚说：“晚自习我去问他要照片，看他有没有把我们拍丑。”
  俞霜岚揉了揉容诗的脑袋，“要是拍丑了呢？”
  “那就让他把照片删掉重拍，你这么好看，我也不丑，可不能留下黑历史让同学笑话咱们。”
  俞霜岚忍俊不禁，“好，要检号了，你在看台上待着吧。”
  容诗朝俞霜岚挥手，“你一定要加油，等你跑完我们偷偷溜出去买奶茶喝！”
  俞霜岚暗自心想，容诗这个老师眼中的乖宝宝溜起号来真的是越发娴熟了。
  作者有话要说：　　惊不惊喜，意不意外？哈哈哈哈哈哈～
  在这里统一回答两个问题呦，1是会尽量加快速度奔高考，这本小说本来就是一半校园一半社会……
  2是未成年不给谈恋爱，不然jj会把我锁小黑屋嘤嘤嘤               
                    
        
        
      
43、接力赛
        
        
                      接力赛跑将名海一中运动会推向高潮, 操场西面的看台区坐满了学生，每个班级都在为他们的同班同学呐喊助威，声势浩大。
  高一比完高二比, 高二比完轮到高三。
  随着一批又一批的人上场下场开始结束, 容诗心提到了嗓子眼，越到后面越发感到紧张。
  刘佳佳捧着一包爆米花坐到容诗身边, “来吃爆米花，咱们班排在最后面呢，你现在紧张没用。”
  容诗眼睛一直往入场区瞟，她心不在焉地抓了几粒爆米花放在嘴里，“怎么排那么后，还要等多长时间啊？”
  “没办法, 按班级排的, 我们是31班，肯定排后面, 现在是……唔，好像才轮到8班。”
  容诗叹气, “那真的要等好久……”
  刘佳佳不知道从哪掏出一个橘子塞到了容诗手里，“嗐, 放松点, 别的班比赛也好看，可激烈了, 信我，看着看着就轮到我们班了。”
  事实证明刘佳佳说得对，当容诗将注意力拉回到赛场之后，等待一下子变得没那么难熬了。每个班派出八名同学参加接力赛，男女各一半, 四个班四个班的比，发令枪一响，跑道上的运动员就如离弦之箭一般嗖的一下跑了出去，双腿快得只剩残影。
  远处传来四个班整齐划一的加油声，刘佳佳和容诗被这种氛围感染，也不由得站起来大喊加油，爆米花都顾不上吃了。
  赛场上偶尔也会出现一点小状况，比如他们在交接的过程中不小心把接力棒搞丢了，又比如前一棒的运动员还没把接力棒送到后一棒运动员手里，后一棒运动员就直接跑得没影了，追都追不上的那种。
  在某一时刻，大家的情绪随着赛场上的状况起伏而起伏，接力棒掉地，他们遗憾可惜；没拿到接力棒，他们焦急万分；第一被反超，他们兴奋激动……
  得亏老师组织有序，每一轮的接力赛跑上场加下场全程都控制在五分钟之内，不过他们学校人多，班级也多，一个年级比完下来差不多要一个多小时。
  头顶的太阳逐渐西移，下午四点，4x100米接力赛终于接近尾声，最后上场的班级是29班、30班和31班。
  男子组里有张奇和汪浩然。
  刘佳佳看到第三棒的汪浩然忽然情绪激动，“容诗容诗你快看，汪二狗竟然排在第三棒这么重要的位置，他那狗运气能传好接力棒吗！”
  容诗说：“应该能的吧，他还没开始跑呢，我们要对他有信心，不过话说回来，你为什么叫他汪二狗啊？”
  刘佳佳晒得偏黄的脸上满是嫌弃，“因为他这个人就是很狗啊，至于为什么不是汪大狗，还不是叫起来不顺口。”
  容诗笑着说：“他还帮你求俞霜岚上场比赛呢。”
  刘佳佳撇撇嘴，言不由衷道：“哼，又不是我让他去求的，就算没人替我跑接力赛我也能自己上，我已经好得差不多了。”
  容诗望着刘佳佳笑而不语。
  刘佳佳顿了顿又说：“当然，我没有说俞霜岚不好的意思，她能代替我比赛我很感激她啦！”
  懂，虽然感激俞霜岚但是不想领汪浩然的情。
  容诗心想果然青梅竹马之间的感情最为复杂，成天打打闹闹也不知道他们关系到底是要好还是不要好。
  “开始了开始了，不愧是咱们班的体育委员，跑得真快！”
  “张奇！加油！”
  “张奇！加油！”
  周围同学扯开嗓门大喊，起先呐喊声并不整齐，喊了几嗓子之后他们开始有意无意地调整节奏，过了一会儿声音渐渐整齐，几乎穿透半个看台区。
  “到汪二狗了到汪二狗了！周成杰跑快点啊！啊啊啊啊啊周成杰被29班超了，快快快，快把接力棒交给汪二狗！”
  刘佳佳身体往前倾，伸长脖子去关注比赛，无意识中死死抓着容诗的手，她指甲又尖又长，深深陷进了容诗的手背，容诗吃痛轻呼，用了点力气把手从刘佳佳的魔爪下抽了回来，就这刘佳佳都没发现。
  容诗皱起眉头，不禁小声嘀咕，“太夸张了吧……就算换做俞霜岚，我也不会这样。”
  这时，接力棒到了汪浩然手上，刘佳佳跟疯了一样在原地跺脚尖叫，“啊啊啊啊啊汪二狗给我冲！给我冲！汪浩然！！！！”
  最后一个尖锐的尾音差点把容诗给送走，她精神恍惚了一瞬，感觉自己耳鸣了。
  刘佳佳另一侧的同学忍无可忍，忽然蹦起来捂住她的嘴，“刘佳佳你闭嘴，再喊我就要聋了！”
  “唔唔唔！”刘佳佳一边摇头一边剧烈挣扎。
  同学迟疑了一下，试探性地松开手——
  刘佳佳高举拳头，“汪二狗冲啊啊啊啊！”
  同学翻了个白眼，把刘佳佳往容诗那边推了推，自己则迅速后退远离。
  容诗好笑地拍了拍刘佳佳的肩膀，“汪浩然已经跑完啦。”
  刘佳佳大喊：“陈浩冲啊！”
  陈浩是第四棒的接力选手。
  这是最关键的一百米，容诗也不阻止刘佳佳尖叫了，自然而然地跟着她一起为陈浩加油，31班同学顺势换了口号，从“张奇加油”到“陈浩加油”，流水的人名，铁打的加油。
  有像刘佳佳这样不要嗓子的拉拉队顶梁柱在，他们31班的呐喊声竟盖过了旁边两个班，别的班级纷纷投来好奇的目光。
  大家无视别人打量的视线，一声高过一声，也只有在这一刻他们才真正意识到他们是一个集体，他们属于31班，荣辱与共，同舟共济。
  最终，陈浩不负众望，以一秒之差率先到达终点，31班爆发出一阵热烈的欢呼。
  刘佳佳转身用力抱住容诗，“我们终于拿到了一个第一哈哈哈哈哈哈，二狗子果然给我争了口气！”
  容诗很高兴并弱弱道：“姐妹松松手，我快要喘不过气来了……”
  刘佳佳一愣，连忙放开容诗，“抱歉抱歉，我太兴奋了，没勒疼你吧？”
  容诗摸了摸后脖颈，“没。”
  刘佳佳忽然抓住容诗的手腕，惊讶道：“你手背怎么回事，谁掐的？”
  “……是一位不愿意透露姓名的女侠。”
  “额，不会是我吧？”
  容诗望着刘佳佳，眨了眨眼睛，没说话。
  刘佳佳心虚一笑，“哎呀对不起对不起，我让二狗子给你买一星期奶茶赔礼道歉。”
  容诗猜汪浩然听了想打人。
  忽然，人群中传来骚动。
  有人激动道：“来了来了，俞霜岚在第四棒！”
  容诗立刻将刘佳佳抛之脑后，目光搜寻俞霜岚的身影，很快找到俞霜岚的位置，对方似乎感应到了她的目光，同时抬头望过来，她们相距甚远，容诗不知道俞霜岚有没有在密密麻麻的人堆中看到她，反正她呼吸一窒，心口没由来得砰砰砰疯狂跳动。
  容诗立即捂住心口，担心它会一不小心跳出来。
  今天数不清听到多少次发令枪响了，但从来没有哪一次像这回这般叫容诗屏息凝神、严阵以待。
  第一棒选手极速飞奔，第二棒选手预跑接棒，第三棒选手紧张得原地踏步。
  接力棒离俞霜岚越来越近，越来越近……
  容诗捏紧拳头死死盯着跑道上那些矫健的身影，明明每个人只需要跑一百米，快的话十秒左右就能跑完，她却恨不得第三棒同学飞起来。
  意外发生的猝不及防。
  跑在最前面的女生忽地摔倒，紧随其后的第三棒同学被绊了一下也摔倒在地，跑得最慢的女生眼看就要超过她们，周围同学倒吸一口凉气，加油声也戛然而止。
  两个女生互相看了一眼，彼此都不服输，忍着疼痛快速爬起来继续往前奔跑。
  她们追上赶超她们的女生，一前一后交出接力棒，第四棒选手一鼓作气冲向终点，其中以俞霜岚的身影最为突出，她就像一阵狂风，携山带水而来，再呼啸而过，发尾在空中飞扬出飒爽的弧度。
  容诗呆愣了一瞬，下一秒用尽全力呐喊：“俞霜岚！！！！冲啊！！！！”
  31班同学从不知所措中回过神来，他们手拉着手，狂吼：“俞霜岚！加油！！！！”
  俞霜岚同样也没有辜负众人对她的期待，她以绝对碾压的速度到达终点，她再次抬头望去，目光准确无误地落在31班所在区域，唇角微微上扬，容貌昳丽，身姿挺拔宛若翠竹玉松。
  人群中忽然有女生哭了起来，有人笑着安慰，更多的则是红着眼眶沉默无言，还有的人比较冷静，结伴下去寻找摔倒的同学。
  容诗剥开人群冲下看台，娇小的身影不断穿梭在人潮中，头发被挤散了，衣服被挤乱了，不过这些她都不在意，她只想赶快见到俞霜岚。
  容诗没想到离开看台区竟是一件极具挑战性的事，她花了足足五分钟才脱离了拥挤的人潮，然后——
  抬眼就见俞霜岚。
  容诗欣喜地扑到俞霜岚怀里，情绪再也绷不住，又哭又笑，“你太厉害了，好帅呜呜呜……”
  俞霜岚低眸，摸了摸容诗的发顶，眼底漾开无限温柔，“别哭，第一给你拿到了。”
  作者有话要说：　　评论区那个名分而已差点给我笑劈叉了hhhhhhh～               
                    
        
        
      
44、好好学习
        
        
                      高三不放假, 运动会之后高一高二实实在在又享受了两天假期，这次运动会举办得很成功，精彩绝伦, 直到周一开学也时不时能听到有人回忆运动会上的精彩表现。
  容诗他们班在长跑、接力赛、跳远和集体操上都拿到了不错的名次, 总分在高三年级中排第七，这个排名出乎所有人预料。因为在大家印象中, 30班和31班这两个重点班的学生大多数都是沉迷学习，无法自拔的典型好学生，按理说在体育运动方面应该是比不上其他班级的，但事实证明他们文化课成绩不错，体育素质也说得过去。
  让31班大出风头的不止校运动会上的精彩表现，周一上午月考成绩陆续公布出来, 容诗如愿以偿坐稳了年级第一的位置, 而且前一百名中31班占了20个，俞霜岚赫然在列。
  班会课上班主任拿着成绩表笑得合不拢嘴, “好样的，你们都是好样的, 这回咱们班各科平均分都比隔壁班高出十来分，进步巨大！你们是我带过的最优秀的一届学生, 我在办公室也倍儿有面子！”
  听到班主任的夸奖, 底下学生会心一笑，自豪之情溢于言表。
  他们31班当然是最棒的！
  班主任笑呵呵道：“在这里我要着重夸一下我们班的俞霜岚同学, 这段时间她在学校的表现相信大家有目共睹，努力和付出是有回报的，她在这次月考中取得了班级第十、年级第十三的好成绩！”
  话音刚落，全班哗然，所有人的目光齐刷刷汇聚到这周座位移至第四组的俞霜岚身上, 许多人面上流露出羡慕、不可置信、惭愧、钦佩等情绪。
  他们光知道俞霜岚的成绩一直在中游晃荡，却不知道人家能一下子冲到前十去。
  张奇酸溜溜道：“一定是因为俞霜岚占了一个好位置，她跟容诗做同桌，被容诗身上的学霸气息感染了。”
  汪浩然翻了个白眼，“你怎么不说吴敏云徐若莹她们几个也被感染了呢，她们也离容诗近啊。”
  “你还别说，吴敏云这次考得真的不错。”
  “大家好像都有进步吧，我也往前爬了一百多名，嘿嘿嘿。”
  张奇挺起胸膛骄傲道：“我爬了两百四十名，我妈知道了肯定会给我做红烧肉！”
  说完他将保温杯抱在怀里，鬼鬼祟祟扫了眼周围，“红糖水果然有用，容诗永远滴神。”
  汪浩然嫉妒地盯着张奇的保温杯，“我今天回家就开始准备红糖水。”
  张奇假惺惺道：“少喝点哈，当心得糖尿病。”
  “知道！”
  此时的容诗和俞霜岚并不知道某些人把个人的进步当成了红糖水的功效，直到某天她们发现班上越来越多的同学都开始喝红糖水时才知道这群人背地里搞起了封建迷信。
  成绩下来之后孙悦悦来找过容诗一次，她拿着数学和物理卷子愁眉不展，“为什么我总是考不过你啊，这么难的题你都做得出来，你还是人吗？”
  其实容诗总成绩就比孙悦悦高出九分，要不是她比所有人都多学了两年，那她现在很大可能是考不过孙悦悦的。
  于是她真情实感道：“你真的已经很厉害了，物理最后那道大题我恰好碰到过类似的，不然还真超不了你。”
  本来孙悦悦其他五科总分比容诗高六分，她们就差在物理那道题上，容诗做出来了，孙悦悦没有。
  孙悦悦说：“看来还是我做的题太少了。”
  容诗汗颜，谨慎建议道：“你可以在网上多找一些新题型来刷。”
  孙悦悦眼底斗志满满，“好，我记住了，下次考试咱们再比一比。”
  容诗露出一个清浅的笑容，“加油！”
  目送孙悦悦走进30班，容诗转身回班，不料迎面撞上不知在身后杵了多久的俞霜岚。
  她退后两步站定，笑问：“你什么时候来的呀，一点声都不出。”
  “刚来没多久。”俞霜岚低头看着容诗，“你和她关系很好？”
  “啊？你说孙悦悦？”
  “嗯。”
  “应该算普通朋友吧，她一直想把我压下去来着，以前她总是考第一。”
  “哦。”俞霜岚抬脚往教室里走，“我试试下次考试再考好一点。”
  容诗追上她，笑眯眯调侃：“哇，这么厉害啊，万一你把我的第一挤下去了怎么办？”
  “不会。”
  ……
  经历过这次月考之后，大家似乎不约而同的自动进入了下一个学习阶段，几乎是能不离座就不离座，以往教室外面还能看到玩闹的学生，现在走廊空空荡荡的，偶尔才看到一两个学生聚在一起说笑。
  俞霜岚出勤率越来越高，有容诗的地方必定有俞霜岚，两人一起做作业一起监督听写，其他同学见了只感觉到紧迫，连万年不上课的俞霜岚都开始好好学习天天向上了，他们还有什么理由不努力？
  一时之间31班学习氛围空前浓郁，屡次被评为模范班级，许多老师纷纷向31班班主任打听他是怎么管理学生的，班主任不慌不忙喝了口茶，然后慢吞吞说了句：班和万事兴。
  众老师：“……”
  最后一片落叶被风吹走，秋天匆忙追风而去，冬天不得已顶岗上任，最近频繁出现在老师口中的词汇是期末考试。
  容诗掰着指头算了算，“留给我们的时间真的不多了诶，对了俞霜岚，你有期望的大学吗？”
  俞霜岚放下笔，反问容诗，“你想上哪所？”
  容诗说：“唔，应该就是名海大学吧，我不想离爸爸妈妈太远。”
  还好他们市争气，将名海大学经营成了一所炙手可热的重点大学，让容诗少了许多纠结。
  “你呢？”容诗问俞霜岚。
  “我？”俞霜岚没什么犹豫道，“跟你一样。”
  俞霜岚其实从未考虑过这件事，对以前的她来说上哪所大学都一样，不过现在嘛……
  当然是跟容诗在一块儿最好。
  容诗闻言开心不已，“那我们要继续努力哦，名大录取分数线还是蛮高的。”
  “嗯。”
  这时，前排的吴敏云幽幽转过头来，“我搁这儿担心期末考呢，而你们已经开始畅想大学了，成绩好了不起啊，给学渣一点面子行不行？”
  容诗鼓励吴敏云：“加油，还有机会的，你一直在进步，逆袭指日可待！”
  “那你看我能逆袭个高考状元出来不？”
  这时候有一句话就非常适用了。
  容诗拍了拍吴敏云的肩膀，认认真真的说：“有梦想谁都了不起！”
  吴敏云被逗笑了，“好嘞，借你吉言。”
  几句玩笑让学习之余心情得到放松，就在大家沉浸在题海中无法自拔的时候，一位不速之客来到31班。
  她站在31班门口踌躇不前，精致漂亮的五官上满是纠结，经过的学生看到来人先是惊讶随后眼神古怪。
  俞瑾怎么来了？
  这是31班学生看到俞瑾的第一反应。
  俞瑾拉住一个正要进教室的女生，“请问一下，你们班的俞霜岚在吗？”
  女生客客气气道：“陪容诗送作业去了，不在班里。”
  俞瑾松开手，感激一笑，“哦，好的，谢谢你。”
  女生回教室之前多看了俞瑾一眼，心想校花还挺有礼貌。
  容诗和俞霜岚送完作业回来就看到俞瑾站在教室外面走廊上，容诗脸上的笑容立刻淡去，她假装没看到俞瑾，奈何俞瑾一早发现了她们俩并上前叫住她们。
  “霜岚，我有事找你。”
  容诗已经很久没碰到过俞瑾了，今天陡然一见，她发现对方瘦了不少，精气神也没以前那么足了，不过漂亮还是漂亮的。
  俞霜岚居高临下俯视俞瑾，眼眸冷淡，“又想叫我回俞家？”
  俞瑾表情难过：“你已经将近两个月没回来了，爸爸妈妈很想念你，他们打你电话你也不接，又不知道该去哪里找你，你难道真的一点都不想他们吗？”
  俞霜岚忽地冷笑，“我天天都在学校，他们要是真想找我，可以随时来学校找人。”
  俞瑾面上慌乱了一下，随即讷讷道：“你知道的，爸妈他们太忙了……”
  “哦。”俞霜岚不为所动，“别在我面前说废话。”
  说罢，她拉着容诗就要走，俞瑾急忙道：“等等，霜岚，我还有一件事，你听我说完再回教室好不好，就耽误你一小会儿。”
  俞霜岚脚步一顿，并不回头，“说。”
  “大后天是裴轩哥哥的生日，裴轩哥哥让我问你到时候要不要来参加他的生日派对。”
  “不参加，滚。”
  亲生父母过生日她都不一定到场，陆裴轩算哪根葱？
  俞瑾红了眼眶，“霜岚，你就这么讨厌我吗？”
  俞霜岚皱眉，“我讨厌你也不是一天两天了，希望你有一点自知之明。”
  “为什么，我究竟做错了什么？”
  俞霜岚转过头，用一种看神经病的眼神看着俞瑾，“你做了什么你心里没点数么？”
  俞瑾摇头，眼泪最终还是掉了下来，婆娑泪眼，柔弱可欺，“我真的不知道你为什么对我敌意这么大，如果你是怪我留在俞家享受千金小姐的待遇的话，我早就跟你说过了，等我有能力养活自己的时候，我一定会搬出去的，绝不分走爸爸妈妈的宠爱。”
  啊这，槽点太多，不知该从哪吐槽才好。
  俞霜岚面露嘲讽，容诗都懒得讲道理了，她说：“俞瑾，我建议你闭麦。”
  “……”
  作者有话要说：　　晚安么么哒               
                    
        
        
      
45、下雨
        
        
                      容诗想, 放在俞瑾的视角里，她和俞霜岚可能确实是反派炮灰和反派。
  毕竟人家好心好意邀请俞霜岚前去参加生日派对，俞霜岚不领情就算了还出口伤人, 人家选择隐忍不发再□□让, 奈何俞霜岚及其跟班仍旧嘲讽不休，简直蛮不讲理, 欺人太甚。
  容诗尝试着代入到俞瑾的视角里联想了一下，结果不仅没get到俞瑾的委屈还起了一身鸡皮疙瘩。
  那厢俞瑾脸上挂着两行清泪，身形单薄脆弱，好不可怜，她无视容诗的闭麦建议，对俞霜岚说, “霜岚, 你究竟要仇视我到什么时候，我们难道就不能好好相处吗？我们好歹也在一起生活了将近八年啊！”
  听了俞瑾的话, 俞霜岚面无表情的脸上终于多了一些情绪波动，只不过看起来像是鄙夷和嫌弃。
  “你哪来的自信觉得我在仇视你？”
  俞瑾捏紧拳头, 忍无可忍质问道：“难道不是吗？你一直都在针对我，我摔下过楼梯、掉进过池塘、书包里被放过虫子……每次爸妈问起来, 我都没有承认是你干的啊！”
  俞霜岚嗤笑：“这确实不是我做的, 只不过每次你一哭他们就认定是我干的。”
  俞瑾摇头，看向俞霜岚的眼神充满失望, “霜岚，承认自己的错误就这么难吗？我摔下楼梯那次分明是你推的我，我还能记错不成？”
  俞霜岚眼皮一跳，不耐烦道：“麻烦你有机会自己去医院查一查脑子。”
  俞瑾身边的人包括俞瑾自己脑子都不正常，她不止一次怀疑这群人有臆想症, 明明她已经非常努力的远离他们了，没想到还是隔三差五被这群臆想症患者恶心到。
  忽然，一只温暖细腻的手搭上了她的手背，她偏头望去，直直撞进一双澄澈干净的眸子里，心底滋生的躁郁顷刻间烟消云散，归于平静。
  拥有那双漂亮眼眸的人对她说：“不要理她，你看着我就好啦。”
  她微微一怔，随即低头轻笑。
  也是，理睬俞瑾做什么，她有容诗就够了。
  容诗非常自觉地承担起语言输出的责任，她站到俞霜岚前面，从校服口袋里掏出一包纸巾递给俞瑾。
  “别哭了别哭了，你真的是水做的，动不动就掉眼泪，我都说过你多少次了。”
  俞瑾接过纸巾，哽咽道：“我……我也不想的……”
  “懂了，泪失禁体质。”
  “容诗，这是我跟霜岚两个人的事，我希望你不要再插手了。”俞瑾一边擦眼泪一边说，“你跟霜岚也才认识不过几个月而已，我尊重你想替朋友出头的心意，但是我们有很多过往你并不知道。”
  容诗不服，心想她知道的东西可多了去了，说出来恐怕要吓晕俞瑾。
  她撇撇嘴，任性道：“我不管，我就要插手，你能拿我怎么样？”
  俞瑾被容诗理直气壮的语气噎到，她卡顿了许久才神情复杂道：“容诗，我真的没想到你是这样的人……”
  “我怎么了？”容诗说，“我还没想到你是这样的人呢！不过有一说一，你怪倒霉的，又是摔下楼梯又是掉进池塘的，你现在还能全须全尾地站在这哭得梨花带雨可真不容易，但是你经历的这些倒霉事绝对跟俞霜岚没关系，我上回就跟俞慕凡和陆裴轩说过……”
  话还没说完，容诗的胳膊突然被俞瑾抓住，俞瑾迫切道：“你那天跟裴轩哥哥说了什么？”
  容诗蹙眉，不明白看起来羸弱娇贵的俞瑾哪来那么大的手劲，抓得她还挺疼。
  俞霜岚脸色蓦地一沉，将容诗拉到自己身后，盯着俞瑾眼神阴鸷：“别碰她，否则我不介意把你刚才提到的那些事全部实践一遍。”
  俞瑾惊觉失态面露懊悔，不自觉往后退了几步，目光闪躲：“对不起，我、我不是故意的，我只是太着急了……”
  不知道是不是她太敏感，自从那次俞慕凡和陆裴轩因为她绝食的事离开又回来之后，她发现他们俩对她的态度好像有了一些微妙的变化，俞慕凡还好，别扭了两天就变回了那个宠她疼她的好哥哥，只有陆裴轩……
  他偶尔投过来的目光让她感到莫名心慌和不安，她还无意间看到他望着俞霜岚空荡荡的房间凝神深思。
  陆裴轩对她还是像从前那般温柔，但这份温柔如今像是被蒙上了一层薄纱，若即若离，捉摸不透。
  她问过俞慕凡，那天他们一起找过容诗且被容诗在校门口说了一顿，除此之外再也没有不寻常的地方。
  她也看过那个帖子，那晚虽然有很多人替俞霜岚说话，但他们很快就沉寂了下来，并没有大范围扩散她和俞霜岚的真正身世。
  所以唯一的突破点应该在容诗身上，她想弄清楚容诗究竟说了什么才导致自己的未婚夫出现了那些细微的变化。
  俞瑾刚刚虽然用的力气大了点，但还不至于抓伤人，所以容诗很快就缓了过来，她从俞霜岚身后探出脑袋，“你这么着急问这个干嘛？”
  俞瑾勉强笑了一下，“那天裴轩哥哥跟我说他以前对霜岚的态度不太好，我就有点好奇那天发生了什么……”
  容诗说：“你真好奇的话可以去咱们学校贴吧搜一下，我记得有人发过帖子的。”
  “帖子里说的不完整。”
  “那已经够详细了，我总不能一字不差的再给你复述一遍吧？再不济你问你的裴轩哥哥去啊。”
  俞瑾垂眸，“我不想麻烦他……”
  容诗气鼓鼓道：“所以你就来麻烦我呀？我们关系又不好，你觉得我会告诉你吗？”
  俞瑾捏着自己的衣角，手足无措，“你不愿意就算了，对不起。”
  容诗看着俞瑾的模样心里咯噔一下，赶紧开口打预防针，“不准哭，不准扮可怜。”
  “我没想扮可怜。”
  “瞎说，你现在就是在扮可怜。”
  “……”
  容诗看了眼手表，还有一分钟上课，她不想再搭理俞瑾，便拽着俞霜岚从俞瑾身边绕过去，“我们回教室吧，马上就上课了。”
  “嗯好。”
  俞霜岚看都不看俞瑾一眼，跟在容诗后面慢慢朝教室走去。
  俞瑾望着两人的背影再次开口：“霜岚，大后天你会来的吧，裴轩哥哥看到你来参加派对一定很开心。”
  俞霜岚脚步不停，连半个字都不愿意对俞瑾说。
  因为说一千遍一万遍还是那样，这群臆想症患者只认定他们自己认定的事，真的没劲。
  她在俞家待的这八年已经领教过无数次了，烦透了。
  回到教室，上课预备铃正好响起，趁老师没来，吴敏云赶紧回头打听消息。
  “俞瑾找你们什么事啊？我看她好像还哭了。”
  容诗无奈道：“她哭不是常态吗？”
  吴敏云仔细想了想点头附和，“确实，所以她来干嘛？”
  “应该是来找一波存在感。”容诗一本正经道。
  吴敏云还想继续追问，英语老师就拿着一沓卷子来了，她平时最怕英语老师，于是老老实实回过头坐好，生怕被老师逮到。
  这个小插曲就这么过去，中午放学的时候，俞霜岚突然问容诗说可不可以去嘉宸公寓蹭饭。
  容诗点头如捣蒜，高兴的说当然可以，别说蹭饭了，就是蹭住她都乐意。
  没想到当晚就实现了。
  原因是第一节晚自习的时候外头下起了雨，起先还是下一阵停一阵的小雨，到了后来就哗啦啦下大了，好多同学没带伞，容诗和俞霜岚也一样。
  大雨来得猝不及防，眼看马上就要放学，容诗忧虑道：“要不你今天晚上到我那里睡吧，花莲名府太远了，万一淋湿感冒就太不划算了。”
  俞霜岚挑眉，飞快转了一下笔，没怎么犹豫道：“好。”
  容诗没想到俞霜岚答应得这么爽快，准备的八百字劝说小作文没能派上用场，她憋了憋，憋出一句话，“冬天很少下雨的，今晚这场大雨来得好突然。”
  “嗯。”
  晚自习放学，少数未雨绸缪的同学避免了被雨淋湿的结局，大部分同学只能顶着头顶大雨在寒风瑟瑟中飞奔到校门口。
  好在家长心疼自家孩子，早早的拿上雨伞在校门口等待。
  这场雨属实来得莫名其妙，容诗把书包护在怀里，“我们一会儿跑快点，争取五分钟到家。”
  “小姐，不用跑。”
  保姆周姨撑着伞出现在她们面前，满脸笑意，手里还有一把浅蓝色的雨伞。
  “周姨！”容诗惊喜道。
  周姨说：“夫人早就给我打过电话了，让我带把雨伞来接你。”
  “谢谢周姨，不然我们俩就要成落汤鸡啦。”
  容诗撑开雨伞将俞霜岚和自己笼罩在伞下，俞霜岚随后又从容诗手里接过伞柄，顺便把容诗往自己身侧揽了揽，确保容诗不被雨水打到。
  周姨笑眯眯看着她们：“不客气，赶紧回家吧，这天凉嗖嗖的，又下这么大雨，可别感冒了，我熬了姜汤，小姐回去喝上小碗暖一暖肚子。”
  容诗问：“姜汤多不多呀，俞霜岚今晚跟我一起回家哦。”
  周姨道：“多，够你们俩喝一壶的。”
  “那就好，周姨你也喝，我们都别感冒。”
  
                    
        
        
      
46、给我瞅瞅
        
        
                      俞霜岚偶尔会跟容诗一起到嘉宸公寓午休，但从未留宿过，今晚又是因为下雨临时决定的，所以周姨没有来得及准备客房。
  容诗不以为意，“我和俞霜岚睡一张床就好了呀，不用另外准备的。”
  她从玄关柜子里拿出一双拖鞋给俞霜岚换上，接着又让对方把书包给她。
  “你先在客厅坐一会儿，我把书包放卧室里去。”
  俞霜岚将微潮的校服外套脱下来挂在胳膊上，“好。”
  容诗背上背一个书包，怀里再抱一个，趿拉着厚绒拖鞋噔噔噔朝卧室里跑去，没一会儿又小跑着出来，欢快得像只飞鸟。
  周姨正好从厨房出来，两只手里各端着一碗姜汤，“来，你们喝完赶快洗个热水澡，早点休息，不要熬太晚。”
  姜汤味道有点重，容诗捏着鼻子喝完，“周姨你快去睡吧，我们洗完澡再写一会儿作业就休息。”
  周姨知道容诗自律，所以也不坚持，再次叮嘱她们记得看时间之后便回了自己的房间，将空间留给两个女孩子。
  客厅里，容诗也把校服外套脱了下来，里面是一件浅黄色的针织毛衣，她搓了搓手背，感叹道：“还是家里暖和，外头冻死了。”
  俞霜岚看着容诗红扑扑的脸蛋，“明天多穿点衣服。”
  容诗说：“我已经穿得够多了，校服里头两件毛衣呢，再多穿点就变成球了，到时候跑操跑不动又要被老师揪出来教育。”
  俞霜岚轻笑，“长跑第三名还怕跑操跑不动？”
  “怕啊，冬天跑步好痛苦的。”容诗靠在沙发上懒洋洋道。
  “要是真跑不动就到队伍后面来，我带着你跑。”
  “好啊，对了，你要不要先洗澡，我去给你找衣服。”
  俞霜岚看了眼时间，“你先去洗吧。”
  “哦。”容诗一个鲤鱼打挺从沙发上站起来，精神奕奕道：“那你随便干什么，回卧室写作业也好，在客厅发呆玩手机也行，我洗澡很快的。”
  “嗯。”
  周姨一早就将容诗的睡衣放在了浴室门口的置物架上，免去了她翻找衣柜的时间。
  半分钟后，浴室传来哗啦啦的水声，柔和的灯光下处处都是生活气息。
  俞霜岚起身走向容诗的卧室，边走边回想今天老师留下的作业有哪些，可能是她听觉过于灵敏，也可能是浴室隔音不怎么好，水声总是不断飘进她耳朵里，干扰着她的思绪，一时间竟大脑空白，什么也想不起来。
  ……
  容诗舒舒服服地洗了个热水澡，她的睡衣都是林秀仪给买的，清一色可爱风，比如现在穿的这套，通体白色，背后还有个巨大的兔耳帽，戴上帽子就能cosplay一只大白兔。
  她本来是想喊俞霜岚去洗澡的，结果见对方毫无防备地背对着她坐在书桌前写卷子，眼珠子一转，忍不住起了恶作剧的心思。
  她戴上兔耳帽，蹑手蹑脚接近俞霜岚，好在她卧室里铺了一层柔软厚实的毛毯，走路几乎听不到声音。
  小心翼翼走到俞霜岚身后，容诗抓着两只长长的兔耳慢慢低下头——
  “喵喵喵～”
  俞霜岚先是感觉视线一暗，紧接着就看到两条白色毛绒兔耳从头顶垂下，她眼皮跳了跳，嘴角微微抽搐，“扮兔子就扮兔子，你学猫叫做什么，嗯？”
  说着，俞霜岚转过身，当看清容诗的装扮时，她眼眸闪了闪，随即强迫自己转移视线。
  刚洗完澡的少女身上散发着淡淡的沐浴露香气，皮肤细腻光滑，脸颊红润，漂亮干净的杏眼里氤氲着一层薄雾，整个人小小一只，脆弱又纯洁，让人恨不得将其占为己有，然后狠狠揉碎在怀里。
  容诗对此一无所觉，她嘟起嘴懊恼道：“我这不是不知道兔子怎么叫嘛，一开口就喵喵喵了。”
  俞霜岚垂眸，目光落在那双粉嫩圆润的裸足上，喉咙微动，嗓音莫名沙哑，“怎么不穿鞋？”
  容诗蜷缩了一下脚趾，解释说：“不想穿鞋，反正地上有毛毯，我不冷。”
  俞霜岚抿唇，不再说话。
  容诗觉得俞霜岚反应太冷淡了，她蹲在俞霜岚面前歪头去看对方的脸色，“问你嗷，你刚刚一点都没有被我吓到吗？”
  “没有，除了你谁还会离我这么近？”
  容诗沮丧道：“没意思。”
  俞霜岚忍了忍，没忍住，伸出手指戳了一下容诗软乎乎的脸颊，眼底浮现一丝纵容，“那下次再试试？没准下一回就吓着了。”
  “不要了，万一真把你吓着了，你打我一顿怎么办？”
  俞霜岚扶额，为自己跟不上容诗的脑回路而感到无奈，“……不会。”
  容诗咯咯咯笑了几声，把俞霜岚推去浴室，“好了好了快去洗澡吧，我找到衣服就给你送过去。”
  “嗯。”
  容诗翻了半□□柜才找到一套俞霜岚勉勉强强能穿的衣服，没办法，她们俩身高差了二十多公分，衣服尺寸隔了两个x。
  她拿着衣服去找俞霜岚，“开开门，衣服给你送过来啦。”
  浴室里头水声一停，随后一条修长白皙的胳膊从里面伸出来，容诗盯着那条白花花的胳膊看了一会儿，突然好奇起来，她凑到开了一条缝隙的浴室门前小声商量：“哎，俞霜岚，你把门打开好不好？”
  “怎么了？”俞霜岚的声音从门那头传来，听起来有些沙哑。
  容诗扭扭捏捏道：“我、我想看看……”
  那头沉默片刻，重新开口，嗓音更加沙哑，“你想看什么？”
  容诗觉得大家都是女孩子，说出来也没什么大不了的，于是她诚实道：“就是想看一下你那个大不大。”
  门那头再次陷入沉默，半晌都没动静。
  容诗贴在门缝上拼命往里瞧，只隐隐约约看到一点模糊的影子，她说：“你不会是害羞了吧？没关系的，我也可以给你看我的，你就给我看看嘛，好不好嘛，俞美人？俞姐姐？俞妹妹？”
  “……”这个小傻子。
  俞霜岚满头黑线，从容诗手中飞速将衣服拽进浴室，接着“嘭”的一声合上门。
  容诗吃了个闭门羹，心道俞霜岚还怪保守的，连女孩子都不给看。
  她转身回卧室，拿出卷子做题。
  刚做完选择题，俞霜岚就洗好澡出来了，容诗听到声音转头望去，噗嗤一声笑出来。
  “以后你还是备两套衣服放我这吧。”
  她给俞霜岚拿的是秋天穿的睡衣，那套睡衣对她来说有点偏大，她只穿过一次，没想到穿在俞霜岚身上格外显小，睡裤变八分裤也就算了，上衣还露出一小节皓白手腕。
  俞霜岚没有把衣服撑坏只能说明弹性好。
  不过显小的睡衣恰巧满足了容诗的好奇心。
  她盯着俞霜岚的胸口说了一句，“我们俩好像差不多大。”
  “……”
  容诗又说：“等高考结束，咱们俩养成吃木瓜的习惯吧！”
  “……”
  “你觉得怎么样？”
  “不怎么样。”俞霜岚坐到容诗身边，视线从上到下扫了一遍，“以后不要随便看别人的。”
  容诗不解，“为什么，女孩子多好看啊。”
  她不仅想看，她还想摸一摸呢。
  这句话容诗没敢说出来，她隐隐有种感觉，她要是说出来俞霜岚脸色多半不会好到哪里去。
  俞霜岚看着容诗无辜迷惑的眼神无声叹息，“总之不要看，你要学会矜持。”
  容诗小声嘀咕，“都是女孩子怕什么……”
  俞霜岚顿感心累，指了指桌子上的试卷，“写题吧，十二点准时熄灯。”
  “哦。”
  现在是十一点二十，她们还能写上个四十分钟。
  容诗很快沉浸到学习当中，倒是俞霜岚，时不时偏头看一眼容诗，眸底神色晦暗不明。
  十二点，俞霜岚伸出手指在桌面上敲了敲，发出“叩叩叩”的声音，“容诗，该睡觉了。”
  容诗头也不抬道：“等一下下，我还差最后一小问。”
  俞霜岚单手撑着额头看容诗解题。
  等容诗一解出答案俞霜岚就抽出她的卷子塞到书包里，“好了，去洗个手，上床睡觉。”
  容诗拉着俞霜岚一块儿去洗，“你好像个老妈子哦。”
  十二点十分，容诗和俞霜岚躺在床上，两人盖着一床被子。
  容诗在黑暗中睁着双眼，“俞霜岚，我睡不着。”
  俞霜岚说：“明天轮到你值日。”
  容诗立刻闭上眼睛，“睡了，晚安。”
  俞霜岚发出低笑。
  过了一会儿，容诗翻了个身，又过了一会儿，容诗翻回来，摸黑扯了扯俞霜岚的衣角，“那个，我提前跟你打声招呼，我睡觉喜欢抱着抱枕睡来着，要是我半夜把腿搭在了你身上，你感觉不舒服就推开我，千万别不好意思。”
  俞霜岚说好。
  容诗得到承诺长长舒了口气，呼吸渐渐平稳，不知不觉陷入沉睡。
  没人知道，自俞霜岚记事以来，只有容诗跟她同床共枕过。
  她侧过身，抬手抚上容诗的面庞，小心翼翼地描摹着线条轮廓，轻轻喊了一声。
  “容诗。”
  容诗自然是没有回应的，她睡得无比香甜。
  具体表现为后半夜寻着热源缩到了俞霜岚怀里，还把腿搭在了对方身上。
  作者有话要说：　　(=^▽^=)               
                    
        
        
      
47、欢迎下次来住
        
        
                      早上六点, 容诗在生物钟的催促下悠悠转醒，正想伸个懒腰，忽然感觉有哪里不对劲，定睛一看, 好嘛, 她整个人几乎跟八爪鱼似的贴在了俞霜岚身上, 两人紧紧相拥，亲密无间。
  俞霜岚好像还没醒, 容诗伸长胳膊去够台灯，可惜她手不够长, 努力了好半晌还是差那么一点，此时她半个身子已经压在了俞霜岚身上。
  “你要做什么？”
  昏暗的房间里, 一道沙哑慵懒的声音冷不丁在容诗耳边炸响。
  容诗索性跪坐起来, 揉了揉惺忪的睡醒，打着哈欠说：“我想开灯。”
  “啪！”台灯亮起, 灯光将两人的模样照得清清楚楚。
  容诗的兔子睡衣领口大开歪向一侧，露出半边肩膀，半长的头发披散着, 脸颊嫣红, 目光迷蒙，看得出她还没有完全清醒过来。
  俞霜岚眯了眯眼，也从床上坐起来，两人面对面, 她的目光情不自禁被那片雪白的肩头吸引过去, 呼吸稍缓，抬手替容诗把衣领理好，指尖不经意间掠过精致突显的锁骨。
  “昨晚睡得好吗？”她哑着声音问。
  容诗点头, “睡得超级舒服，跟你一起睡觉好暖和。”
  顿了顿，她抓着自己的衣角不好意思道：“而且你又软又香，比我的抱枕舒服多了，要是今天不用早起就好了……”
  俞霜岚挑眉，盯着容诗缓缓道：“你更软。”
  一整晚跟没了骨头似的贴在她身上，腰肢是细的软的，睡颜是甜的奶的，人是香的。
  容诗好奇的问：“那你呢，我睡相不好，没打扰到你吧？”
  “没有。”
  容诗舒了口气，眉眼带笑，“看来我们俩相当契合，下回你不想回家就到我这儿来睡。”
  “好。”
  “我们起床吧，浴室里应该有备用的牙刷和毛巾。”
  两人相继起床，容诗去衣柜找衣服换，俞霜岚站在背后看了一会儿说她回花莲名府一趟。
  容诗这里没有她能穿去学校的衣服，而昨天换下来的衣服受潮有潮气，所以只能回一趟花莲名府。
  容诗听完俞霜岚的解释没什么意见，只是有点点可惜，要是她这里有衣服对方就不用大清早跑一大截路了。
  “如果六点四十五你还没有赶回来的话，我就带上你的书包先去学校，你要记得从花莲名府多拿两套换洗衣服放我这里啊。”
  俞霜岚捏了捏容诗的脸颊，低声道：“好，如你所愿。”
  室外湿冷，周姨拿了一件自己的长大衣让俞霜岚穿上再出门。
  俞霜岚裹着加绒厚实的长大衣道：“谢谢。”
  周姨笑道：“没事，小姐的朋友当中好像就你个子最高了，你平时喝哪个牌子的牛奶呀，我给小姐买几箱来，小姐瘦瘦小小的太容易被欺负了。”
  俞霜岚瞥了一眼满脸幽怨的容诗，低笑，“我平时不怎么喝牛奶，也没有营养吸收规划，只是父母个子高一点而已。”
  “遗传啊，那算了。”周姨语气遗憾，“不过我们小姐起码也要和夫人一般高啊。”
  林秀仪一米六整，比现在的容诗高十公分左右。
  容诗信誓旦旦：“我还有机会的。”
  周姨附和道：“有机会有机会，毕竟先生也不算矮。”
  接着周姨又对俞霜岚说：天才蒙蒙亮，一个人路上注意安全。”
  “好。”
  俞霜岚乘电梯下楼，一脚踏进晨光熹微的寒风中，踩着雨后的湿润轻盈离去。
  容诗吃过早饭一直等到六点四十五，俞霜岚发来短信让她先去学校，她没有迟疑，拿上两人的书包就往学校赶。
  “俞霜岚呢？”吴敏云看到容诗拿着两个书包来教室便随口问了句。
  “她晚点到学校。”
  “哦。”
  吴敏云不再多问，专心背古诗文。
  俞霜岚是早读快下课的时候来的，他们班被扣了0.5分量化分，纪律委员拿到量化表时还恍惚了一瞬。俞霜岚从前不来学校他们都被扣习惯了，但是这段时间俞霜从不迟到早退旷课，今天冷不丁被扣0.5竟有点不适应，真是奇了怪了。
  一天的课程照常进行，高三到了这个阶段基本已经没有新课了，大部分时间就是复习和回顾整个高中的知识内容，再加上频繁考试和频繁做题目。
  晚自习放学，容诗问俞霜岚今晚要不要再去嘉宸公寓住，俞霜岚沉默几秒，拒绝了。
  “为什么啊？反正你衣服都带过来了，嘉宸公寓离学校又近。”
  俞霜岚解释说：“杜薇之前发短信找我，她有事需要帮忙处理。”
  “好吧。”有事的话那真的是没办法了，容诗不再强求，“那以后有机会就来住，这里比花莲名府方便一点，起码能多睡半小时。”
  “嗯，早点关灯睡觉，别熬太晚。”
  “哎呀我知道，周姨也老这样说。”
  俞霜岚把容诗送到嘉宸公寓楼下才离开。
  第二天，大课间跑完操，俞瑾又找上了她们，她还是来问俞霜岚要不要去参加陆裴轩的生日派对的，俞霜岚说不去。
  俞瑾满脸落寞，临走之前说了一句，“那你至少回家住几天，妈妈昨晚提起你，她说你要是再不回去，她就亲自来学校找你。”
  俞霜岚皱眉。
  容诗试探着说：“要不你回去看看？”
  “很烦。”俞霜岚说。
  “可是你不回去的话，你妈妈会来学校……”
  “我考虑考虑。”
  容诗叹气，真心觉得俞霜岚的亲生父母和哥哥奇奇怪怪的，这世上怎么会有拿非血缘关系的女儿当眼珠子疼、却将亲生女儿推出去的人存在呢？太不合常理了。
  她对俞霜岚说：“那你回俞家尽量不要和俞瑾接触，他们碰上有关俞瑾的事都会变得不理智的。”
  俞霜岚看着容诗，忽然问道：“你怎么知道的？”
  “啊？”
  俞霜岚把问题重复了一遍：“你没有在俞家生活过，你又怎么知道他们会变得不理智的？”
  “我猜的啊。”容诗面不改色，“我虽然没有在俞家生活过，不知道你们的生活模式，但是我见过你父母呀，而且还接触过两次你哥哥，他对俞瑾的紧张程度已经不在理智范围了。”
  最最最重要的是，俞霜岚额头曾缠着绷带，这一点也说明俞家无脑维护俞瑾。
  ——像被施了魔法。
  俞霜岚不置可否，“别担心，我心里有数。”
  “如果再被误会什么的，你解释不清就出来住，不要跟他们一般见识。”
  “嗯。”
  俞霜岚是周日放假回俞家的，容诗则回了容家跟爸妈团聚。
  她一回到家林秀仪就拉着她试新衣服。
  “你这半天假放得正好，你爸朋友的儿子今天结婚，他家请了咱们，咱们去吃个喜酒。”
  容诗边换衣服边问：“远吗？”
  “一点点远，放心，来得及去学校。”
  “那成。”
  容诗还没在家歇歇就立马跟随父母出门参加婚宴去了，婚宴在市中心一家富丽堂皇的大酒店办的，新娘子很漂亮，容诗盯着人家看了半天。
  林秀仪好笑道：“怎么光盯着新娘子瞅，新郎官不帅吗？”
  容诗看了一眼新郎，淡定道：“还好吧，五官挺端正的，他的新娘真好看，婚纱也漂亮。”
  容岳笑呵呵道：“等你将来结婚我们给你买最漂亮的婚纱。”
  容诗说：“那我得努力长高点了，太矮了撑不起大婚纱。”
  容岳和林秀仪失笑，恰巧有生意场上的伙伴来找容岳，容岳很快跟其谈笑风生起来，林秀仪则被旁边座位的几个贵妇喊住，容诗百无聊赖只好专注桌上赠送的饭前小甜点，吃之前她特意选了个好看的角度再加上滤镜拍照发给俞霜岚。
  俞霜岚暂时没回复她，她也不急，安安静静吃起甜点。
  婚宴来了许多人，其中不乏有像容诗这样的同龄人，只不过她都不认识。
  又过了半小时，菜陆陆续续上齐，新郎新娘开始敬酒，容诗撑着下巴遥望那对新人，看着他们一桌一桌敬酒，忽然，她目光定住，眼底闪过一丝惊讶。
  她竟然在这儿看到了陆裴轩。
  不过陆裴轩应该没看到她，容诗收回目光，心想她也假装没看到好了，反正他们也没什么交集。
  然而事与愿违，容诗中途去了躺洗手间，回来时迎面碰到陆裴轩。
  陆裴轩一眼认出了她。
  “容诗。”
  容诗本来是想低头快速路过的，哪知被陆裴轩道破了名字，她只好停下来，“有事吗？”
  陆裴轩一副温润如玉、君子端方的模样，“没想到在这碰到了你，真巧。”
  容诗扯了扯嘴角，不走心道：“嗯，是挺巧的，没事的话我先走了，再见。”
  “等一下。”陆裴轩笑盈盈道，“怎么感觉你好像在躲着我，我为上次找你的事道歉，我无意冒犯。”
  容诗说：“……你已经道过好几次歉了，咱们本来也不熟，我妈在喊我了，我要过去了。”
  “好吧，我其实除了道歉之外还想跟你说一声谢谢。”陆裴轩往边上让了让，意味深长道，“你那些话对我很有用处。”
  容诗无语，心想这原文男主也是个磨磨唧唧的，她敷衍的“嗯”了一声，然后越过陆裴轩回到林秀仪身边。
  作者有话要说：　　报数 1               
                    
        
        
      
48、准备生日礼物
        
        
                      容诗怕陆裴轩想不开又要来找她, 所以婚宴后半程她都紧跟在林秀仪身边哪里也不去。林秀仪顺势带着她认识了几位端庄漂亮的阿姨，大人之间的交谈总是从孩子开始，什么你家小孩真文静不像我家那个又皮实又不听话云云……
  容诗配合着当个安静的工具人，反正笑就完事了。
  她晚上到学校感觉脸都僵了, 好在婚宴发了不少喜糖, 她把喜糖分给前后左右的同学, 剩下的就留给她和俞霜岚两个人吃。
  “你在家里怎么样？”容诗含着糖果问俞霜岚。
  俞霜岚从抽屉里摸出一沓习题资料交给容诗，面上没什么表情, “难得的清净。”
  前提是俞瑾没弄什么幺蛾子，每次只要俞瑾出点事, 俞家都得闹翻天。父母暂且不论，俞慕凡是随时随地不待见她的, 只不过他今天没找到可以指摘她的借口, 自己个儿硬生生憋了小半天，她出门时明显看到他松了口气。
  “这是什么？”容诗翻了翻俞霜岚给她的资料, 发现上面好多题型她要么没见过，要么就是更深难度的变式。
  “杜薇弄来的，你随便看看, 能做就做, 不能做就先放一边。”
  “哇，杜薇姐从哪搞来的啊？这些题难度可不小。”
  “她家有亲戚是数学老师，水平还可以。”
  “哦哦。”容诗想了想又问，“这些资料可以给别人看吗？”
  俞霜岚眉头一挑, 看着容诗, “你想给谁看？”
  容诗说：“我们班的同学啊，哦对了，还有隔壁班的孙悦悦。”
  俞霜岚抿了抿唇, “为什么给她？”
  给同班同学情有可原，但是给孙悦悦是个什么意思？容诗跟那人关系已经好到这种程度了？
  容诗说出自己的真心话，“我觉得孙悦悦有实力能考得更好，她很聪明而且勤奋，这些新题型或许对她帮助更大。”
  俞霜岚：“那你呢，就这么想让人超过你？”
  “……也不是。”
  当第一名还是蛮开心的，但这跟她佩服孙悦悦并不冲突，不过瞅俞霜岚的模样好像不怎么乐意她把题目透露给孙悦悦，于是容诗放软了语气，“那我就不给她看了，我们班自己内部消化可以的吧？”
  俞霜岚神色稍霁，从容诗口袋里取走一颗糖果，“可以。”
  容诗佯装恼怒地瞪她：“你有糖还拿我的。”
  俞霜岚低头剥着糖纸，“先吃你的，我的给你存着。”
  容诗笑了，“那你可要存好，不准偷吃。”
  俞霜岚眼底划过一抹笑意，轻轻道：“好。”
  容诗自己先刷了一遍新题，然后把资料拿给数学老师，俞霜岚让她拿一半，让数学老师筛选出适合同学做的题目，最后去学校门口的复印店把那些题目打印出来分给大家。
  张奇看着新鲜出炉的习题痛苦大喊：“天啊！为什么老师又给我们搞了这么多题目，我不会做，不会做啊！”
  容诗笑而不语。
  ……
  时间紧迫，每天做做题写写试卷，转眼就迎来了元旦，元旦之后再过两个星期就是期末考，而俞霜岚的十八岁成年生日在一月十号，期末考试的前几天。
  容诗花了很长时间去思考送什么生日礼物才好，为此她旁敲侧击打听俞霜岚的喜好，还特意去询问林秀仪的意见，最后决定干一票大的，亲手做生日蛋糕，当然，她给俞霜岚的惊喜不止这个。
  计划是从元旦那天开始的，学校难得大方的给他们放了三天假，要知道他们国庆也才放四天。
  容诗穿着厚厚的羽绒服跟俞霜岚在校门口分别，她满脸笑容道：“元旦快乐，那我们假期结束见吧！”
  俞霜岚原本还在想她们三天小长假怎么过，她要带容诗去哪里玩，谁知却冷不丁听到对方同自己道别，她怔愣在原地，好一会儿都没回过神来。
  容诗抬手在她面前晃了晃，“你怎么啦？”
  她回过神来，微微摇头，掩去眼底的黯淡，“没事，你假期要干什么？”
  “唔。”容诗撒了个小谎，“我爸妈要带我去外地旅游。”
  “哪里？”俞霜岚追问。
  容诗尴尬得笑了几声，眼神飘忽不定，“泽市吧，也可能是别的地方，看我爸妈的意思，我去哪里都行的。”
  “哦。”俞霜岚放在袖子里面的手渐渐收紧。
  “你呢？有想好去哪儿玩吗？”
  “不出去，我会一直在家。”俞霜岚说这句话的时候紧紧盯着容诗。
  容诗移开目光，“这样啊，那我回来给你带好吃的。”
  只是这样……而已吗？
  一想到她要跟容诗分开三天，她们三天都见不着面，她就忍不住烦躁，原来，她已经这么依赖对方了么？
  容诗对她来说有多特别她心里很清楚，可是容诗呢，在容诗心里她也是那个特别的存在吗？
  俞霜岚控制不住自己胡思乱想，越想心里越躁郁，神色也淡了几分，眉眼清冷。
  她说：“那祝你旅途愉快。”
  容诗心里装着事没察觉到俞霜岚的异样，她甚至笑得愈发灿烂了，“嗯嗯，再见！”
  说罢，她率先穿过马路，背对着俞霜岚渐行渐远，脚步轻快。
  以往，就算两人各自分开，俞霜岚也会把容诗送到嘉宸公寓再走的。
  俞霜岚站在原地望着那抹娇小的身影离自己越来越远，直至消失不见。
  容诗是不是厌烦她了？
  俞霜岚心底冒出一个念头，随即自嘲一笑，也是，这段时间她们几乎形影不离，任谁这样跟一个人待久了也会觉得腻味吧。
  思及此，俞霜岚面色倏地阴沉下来。
  “哎俞霜岚，你怎么还没走……”
  张奇抱着篮球跟汪浩然勾肩搭背从学校出来，他一眼认出俞霜岚的背影，刚想打声招呼就看到俞霜岚阴沉难看的脸色，他猛地一顿，默默把后面的话咽回肚子里。
  “我们两个去打篮球了，再见啊哈哈哈哈……”
  两人迅速绕过俞霜岚跑远，张奇对汪浩然说：“俞霜岚怎么了？”
  汪浩然一脸淡定：“跟容诗吵架了吧，我有经验，刘佳佳每次生气就这样，拉着个脸一言不发，我要是不道歉，她能一个星期都不跟我说话，嗐，要不是怕她跟家长告状，谁稀罕和她说话。”
  张奇：“不是吧，容诗和俞霜岚也能吵得起架？”
  “怎么不能，万一两人商量晚饭吃什么，一个想吃川菜，另一个想吃豫菜，意见不统一不就吵起来了嘛。”
  “我觉得不至于，俞霜岚平时挺迁就容诗的。”
  汪浩然回头朝俞霜岚的方向远远看了一眼，“我就举个例子而已，谁知道她咋了，你有本事你过去亲口问问她。”
  张奇秒答：“没本事。”
  “切，不说她了，打球打球。”
  ……
  那头，容诗一回到家就发现客厅里放着几个快递，周姨说快递是下午送来的，她都没拆。
  容诗兴冲冲过去拆快递：“是我买的做蛋糕的材料。”
  周姨说：“小姐想吃蛋糕的话我给你做。”
  “不是啦，快到俞霜岚的生日了，我想亲手给她做生日蛋糕。”
  “小姐有心了。”周姨笑眯眯道，“那小姐有帮忙的地方尽管说，什么时候学会了顺便也给先生和夫人做一个吧。”
  “嗯啊，他们肯定是最先尝到蛋糕的人。”
  容诗看了很多遍视频教程，在周姨的帮助下她当晚连续做了三个巴掌大的小蛋糕出来，前期都是尝试，不可能做大的，不然吃不完。
  第一个蛋糕太松软了，一戳就散；第二个形状倒是不错，就是没什么味道；第三个巧克力放太多了，很苦。
  初次尝试全部以失败告终。
  容诗并不放弃，假期第一天她也没睡懒觉，早早爬起来去厨房研究她的蛋糕，快到中午才在众多试验品中找到一个稍微好那么一点的蛋糕出来，不过还没有达到预期就是了。
  下午容诗出了趟门，直到傍晚才回来，衣服上还沾了一些陶泥。
  吃过晚饭她就回卧室写作业，写到十二点多熄灯睡觉。
  一连三天容诗都是这样度过的，第三天晚上去学校上自习，她惊觉自己一直没有联系过俞霜岚，更没有从“外地”带吃的回来。
  这三天她把时间排得很满，下午在陶艺馆做手工的时候还不小心打起瞌睡来，她实在抽不出空给俞霜岚发消息。其实她隐隐也有逃避的意思在，她怕聊天的话俞霜岚会让她拍风景照什么的。
  容诗坐在座位上忐忑的等待俞霜岚，疯狂思索俞霜岚来了之后她该怎么向对方解释。
  俞霜岚踩着铃声进教室，容诗看到她立即绽放出笑容，“你差点就迟到了。”
  俞霜岚坐下，扫了一眼容诗，“玩得开心么？”
  容诗笑容一僵，心虚道：“开、开心的……”
  俞霜岚又说：“我给你发了五条消息，你没有回。”
  容诗声音不自觉小了下去，“我没……没看到，你知道的，我不怎么看手机。”
  俞霜岚低下头，拿着一支笔在指尖把玩，“玩了什么？”
  容诗笑得勉强，“去了外地亲戚家，大家一起爬了山……”
  “有照片吗？”
  容诗卡了壳。
  作者有话要说：　　下次不报数了，发评论要验证码好麻烦哈哈哈哈               
                    
        
        
      
49、虚假的冷战
        
        
                      照片是不可能有照片的, 就算让容诗p图也p不出来。
  面对俞霜岚接二连三的追问，容诗说话都快要说不利索了，更遑论找借口撒谎，她深吸一口气, 决定坦白一部分真相。
  “我其实……”
  话刚出口, 就见物理老师拿着一张A4纸走进教室, 容诗立刻闭上嘴巴低头写题目，一副心无旁骛认真学习的模样。
  俞霜岚眯起眼, 深深凝视着容诗，片刻后收回目光, 学着对方的模样提笔做物理习题，只不过偶尔有那么一会儿, 她在走神。
  逃过一劫的容诗在内心欢呼, 尤其感谢物理老师来得及时，为了表达自己的感激之情, 她决定今天晚自习只写物理资料。
  第一节晚自习下课，容诗生怕俞霜岚接着问照片的事，于是她拿上水杯就往外跑, 看都没看俞霜岚一眼。
  “啪嗒。”
  手中的笔忽然掉落在桌子上, 俞霜岚脸色难看至极。
  后桌的徐若莹抬头看了看跑得飞快的容诗，又看了看被留在原地的俞霜岚，眼底流露出疑惑，不过她并没有开口询问俞霜岚发生了什么事, 就算要问那也是问容诗比较实在。
  跑出教室的容诗碰上了正好来倒水的孙悦悦, 她想在外头熬过课间十分钟，便拉住了孙悦悦。
  “哎孙悦悦，你复习的怎么样了？”
  孙悦悦扬起头颅, 一如既往的自信，“我觉得我这次能超过你！”
  容诗笑道：“那提前恭喜你。”
  “对了，我昨天跟我妈买衣服在街上看到你了，我当时在车上没办法下去跟你打招呼，就你一个人上街吗？”
  容诗闻言一惊，“你看到我了？”
  孙悦悦说：“对啊，我还给你发消息了呢，你没回我。”
  容诗不好意思道：“对不起对不起，我没注意看手机，而且群消息太多，我一般直接一键清除掉消息，可能你发过来的信息就这样被我忽略了。”
  “没事。”孙悦悦大方地摆摆手，表示自己不介意，“我看你好像进了一家陶艺馆，你是不是玩陶土去了，那个好玩吗？等放寒假我也想去试试，听别人说特别解压。”
  容诗眼神幽怨，吐槽了一句，“你眼神怎么那么好……”
  “哈哈哈哈哈！”孙悦悦推了一下眼镜，“那可不，刚配的新眼镜，看啥都贼清楚。”
  容诗笑了笑，见左右无人注意，就贴到孙悦悦耳边悄悄说：“既然你看到了，那我偷偷告诉你，快到某人生日了，我想动手捏个陶人送她，你可千万要帮我保密啊，然后，陶艺馆确实蛮解压的，你有机会可以去试试。”
  孙悦悦没想到自己随便聊个天还能聊出一个小秘密出来，她兴奋点头，“好的好的，我肯定帮你保密，要过生日的一定是俞霜岚吧？”
  “嗯对。”容诗欣然承认。
  孙悦悦拍了拍容诗肩膀，“我一猜就知道，既然被我发现了，不祝福也说不过去，但是我跟她不熟，她生日那天你就帮我跟她说一声生日快乐吧。”
  “好！”容诗心想孙悦悦这个人真不错，值得一交。
  上课铃响，她和孙悦悦各自回班，直到回到自己的座位，脸上的笑容都还未退去。
  俞霜岚忽然开口，语气冰冷：“跟她聊得很开心？”
  容诗表情一僵，不自在道：“你、你看到了啊？”
  那有没有听见她们说话？应该没有吧，不然也不至于这么凶……
  俞霜岚看着容诗慌乱的样子心渐渐沉入谷底，别过头不再理睬容诗。
  容诗张了张嘴唇，欲言又止。
  她只是想给俞霜岚一个生日惊喜，没想让对方误会。
  第二节晚自习容诗做题心不在焉，好几次都歪头去瞧俞霜岚，可是对方冷着一张脸，浑身上下都写着“离我远点”四个大字。
  好不容易挨到放学，容诗见俞霜岚起身要走，便胡乱把桌子上的作业塞到书包里，“俞霜岚你等我……”
  俞霜岚个高腿长，容诗说话的功夫，她人已经随着人潮走出教室了。
  容诗收拾书包的动作一停，表情茫然无措。
  “容诗，快点收书包，人都走光了。”徐若莹走到容诗旁边轻声提醒。
  容诗回过神，连忙把该带的书本和作业都带上，跟徐若莹一起往外走。
  路上徐若莹问她是不是跟俞霜岚吵架了。
  容诗难过道：“没有吵架啊，可是……”
  徐若莹：“要不从头跟我说说？”
  容诗想了想，把自己想要给俞霜岚制造生日惊喜的事告诉了徐若莹。
  徐若莹听完后翻了个白眼，“但凡是惊喜，十有八九都先被误会，影视剧这样演、新闻这样报道、你和俞霜岚这样实践。”
  容诗苦恼道：“我也不知道怎么就发展成这样了，要不我直接跟她坦白吧？”
  徐若莹眼尾微挑：“你都偷偷摸摸准备了一半了，这会儿坦白岂不是一点成就感都没有了？”
  “那也好过她不理我呀。”
  “我的建议是继续隐瞒，她也就这阵子对你冷淡点，等生日那天指不定会感动得猛女落泪，放心，她再怎么误会你也不舍得绝交的。”
  容诗半信半疑，“你怎么这么肯定？”
  徐若莹淡定的仿佛看穿了一切，“旁观者清，我可能学习成绩不如你，但观察力还是比你好一点的，信我。”
  徐若莹一向稳重，容诗在隐瞒和坦白之间倾向了隐瞒，她握紧拳头给自己打气，“好！一个星期而已，我忍一忍就过去了！”
  “嗯啊。”徐若莹嘴角上扬，眼底带着看好戏的兴味，“你可以继续准备你的惊喜，不过也别忘了期末考试。”
  “知道啦，谢谢你。”
  她们在十字路口分开，徐若莹转头就拿出手机给吴敏云发了一条消息：来，合伙买个生日礼物，你七我三。
  吴敏云：？？？
  徐若莹：我零花钱有点少。
  吴敏云：我更少！
  徐若莹：行吧，一人出两块五买两张贺卡。
  吴敏云：……
  有些习惯一旦养成了就很难改掉。比如容诗习惯被俞霜岚一路送到嘉宸公寓，习惯在路上跟俞霜岚说说笑笑无话不谈。
  那天她一心想着回家做蛋糕主动没让俞霜岚送，今晚却没了当时的心境，一个人走在回家的路上只觉得孤单冷寂，她时不时回头看身后，后面昏暗空荡。
  明天应该会好吧，容诗这般安慰自己。
  第二天一早，容诗收拾妥当匆匆去学校报道，她在心里想了无数遍开场白，只待俞霜岚到来。
  俞霜岚依旧是踩着点进教室。
  容诗从口袋里掏出一把糖，满心欢喜地打招呼：“早上好啊，我带了好多糖，给你吃！”
  俞霜岚坐下，把书包往抽屉肚里一放，拿出英语书翻看。
  容诗的手僵在半空，调整了一下心情，她再次绽放笑容，“俞霜岚，你绝对想不到，我昨天晚上做梦梦见你了，你想不想知道我梦见你什么了？”
  俞霜岚面无表情地翻了一张书页，沉默不语。
  容诗脸上的笑容再也绷不住了，她忍不住转头求助似的看向徐若莹。
  徐若莹微笑，做了个“加油”的口型。
  容诗抿唇，伸手扯了扯俞霜岚的袖子，小声讨好：“俞霜岚，你在生气吗，你理理我好不好？”
  俞霜岚抽出自己的袖子，无声拒绝。
  说不上来什么滋味，容诗见俞霜岚抽出袖子的那一瞬眼眶就红了，她吸了吸鼻子，把眼泪憋回去，低下头默默看书。
  她又不是泥人做的，当然也有脾气，不理就不理，看谁能坚持的时间长。
  俞霜岚捏着书页的手指颤了颤，仍是没有看容诗。
  徐若莹在后面目睹了全过程，撑着下巴心想，俞霜岚到时候怕是要后悔死。
  唔，这么一想，她好像更期待俞霜岚过生日了。
  ……
  容诗和俞霜岚在冷战，全班同学都看出来了，但是他们不敢说也不敢问。只不过每回经过她们其中一人身边的时候都会假装不经意的透露对方的消息。
  “孙悦悦又拉着容诗讨论题目诶，不愧是学霸。”某同学一边偷瞄俞霜岚一边提高音量对同伴说。
  同伴很是配合，“是啊，我看她们俩一直站在走廊。”
  经过容诗旁边时，他们就直接跟容诗说：“俞霜岚一个人坐在教室怪孤单的，容诗你怎么不叫她出来晒晒太阳啊，今天好不容易出这么大太阳，教室里简直冻死个人。”
  容诗神情黯淡，“没事，她乐意待在教室。”
  同学面面相觑，不知该说什么好。
  绕是在冷战，容诗也每天中午都抽出一点时间去联系陶艺馆的工作人员询问她的陶人固色情况。
  一月九号中午，容诗去陶艺馆把自己捏的陶艺作品取了回来。
  十号正好轮到星期天，上完四节课，容诗脸上带着解脱的神色，终究是她先开口。
  她抓住俞霜岚的手，“你下午应该没事吧，两点左右你能到嘉宸公寓来吗？”
  俞霜岚垂眸居高临下看着容诗。
  容诗不等俞霜岚回答就自顾自道：“你要是不来我就去花莲名府找你，我元旦放假其实根本没有去外地旅游，下午我会跟你坦白一切。”
  俞霜岚沉默几秒，嘴唇动了动：“现在不可以告诉我么？”
  容诗坚定摇头，“不可以。”
  俞霜岚转身就走。
  容诗一阵气闷，她追上去，“你你你你再对我这种态度试试，下午我要是找不到你人，我们就绝交！”
  俞霜岚听到“绝交”两个字身体顿时一僵，眼眸深处闪过一丝慌乱，她反手扣住容诗的手腕，欺身逼近对方，沉声道：“不许，不许绝交，不许……”
  ——不许放弃我。
  俞霜岚抓得太紧了，容诗不适地皱起眉头，她鼓起脸，“那你下午来不来！”
  “来。”
  徐若莹面露嫌弃，同一侧的吴敏云说，看到没，只要容诗强势一点俞霜岚就怂了，她没办法放开容诗，因为她只有容诗。
  吴敏云似懂非懂，只一个劲儿竖大拇指夸徐若莹厉害。
  作者有话要说：　　分享一则趣事：昨天深夜看评论，第一眼扫过去我没发现异样，第二眼无意间瞟到昵称后面的括弧和0分才反应过来，噢！原来这是对我委婉的提醒和批评。我觉得读者可爱的同时又坚定的认为自己没错，于是我在评论底下贴出一段百度汉语解释。
  嗐：表示伤感、惋惜、悔恨等。例句:嗐，他怎么病成这个样子。/嗐，我当初真不该这么做。
  害：1.祸害2.有害的(跟“益”相对)3.使受损害4.杀害5.发生(疾病)6.又同“曷”he。
  贴完后我又加了句，大意是我觉得我没错，你对你就把相关资料拿出来给我看，我被说服就改正。
  又过了几分钟，我忽然不自信起来，心想万一是我文盲见识浅薄怎么办，我再次去搜索引擎搜索，这次我输入的不是一个“害”字，而是“害是什么梗”，跳出来百度百科解释：害，网络流行词，语气词: "hai! ”,将口语中的语气用汉字写出来，表叹气或恍然大悟。
  我看到这个解释觉得自己被啪啪打脸，但是紧接着又找到了安抚自己的理由。“害”是流行起来以后广大网友给它赋予的新释义，相比之下“嗐”应该比较正式……
  但我还是不自信啊，我就去问见多识广的朋友们，有个朋友说：你纠结个屁，文学作品中这个语气助词用的是“嗨”。我……我悟了，“嗐”和“害”都是弟弟，“嗨”才是老大。
  以上就是我昨晚对这个“hai”字的全部心路历程，后面的小说中我应该还是会继续使用“嗐”，有强迫症的小仙女们对不起啦，也感谢评论的那位小仙女让我多了一些思考，就酱紫～晚安～               
                    
        
        
      
50、给你的生日
        
        
                      今天是俞霜岚的十八岁成年生日, 许多人喜欢在0点整给过生日的人送上祝福，容诗也喜欢，但现实不太允许。
  她下午将近两点钟才堪堪将公寓布置好，没时间喘口气就立马给俞霜岚打了个电话。
  电话足足嘟了35秒, 她的激动和期待随着铃声的延长而消退, 她想, 俞霜岚要是不接电话，她就把生日蛋糕带回容家跟爸妈一起吃, 至于生日礼物……藏起来都不给俞霜岚！
  眼看电话就要自动挂断，界面忽然一变, 显示正在通话。
  容诗没好气道：“你在哪儿，非要我去花莲名府捞你是不是？”
  电话那头传来呼啦啦的风声, 俞霜岚的声音也有些模糊, 不过容诗还是听清楚了对方的话，俞霜岚说快到了。
  容诗长舒一口气, 放下心来，脸上不由得浮现出清浅笑意，“好, 我等你, 你一定要来。”
  在等待的间隙里容诗又抓紧时间刷了一页数学卷子，门铃响起的时候她拿着笔甚至还有点意犹未尽，不过一想到即将要为俞霜岚庆祝十八岁生日，她也就无心学习了。
  “来啦来啦！”
  容诗顾不上穿鞋, 光着脚就从卧室跑了出去, 一打开门就扑到来人怀里，把对方撞得往后退了两步。
  她仰起头笑着对俞霜岚说：“你终于来了！”
  俞霜岚盯着那张灿烂如花的脸庞微微晃了晃神，随后轻轻推了推容诗, “进去吧，穿这么少不嫌冷么。”
  因为是在家里，所以容诗上身只穿了白色打底和一件宽大的浅紫色毛衣，下身则是白色针织阔腿裤，整体居家休闲。
  俞霜岚不说还好，一说她就感觉冷了，尤其俞霜岚刚从外面来，带着一身寒气。
  她打了个寒颤，然后拉着俞霜岚冷冰冰的手进屋，俞霜岚看清屋子里的场景后倏地抓紧容诗的手，停在原地一动不动。
  客厅正对门口的墙上挂满气球，周围有彩虹和云朵，最中间是生日快乐的英文字母，沙发上也堆着各种形状的气球，漂亮的彩带和蝴蝶结装饰着屋子里的家具，茶几上还放着一个精致小巧的巧克力水果蛋糕，这一切梦幻又绚丽。
  容诗欢喜道：“俞霜岚，祝你十八岁生日快乐，从今天开始，你就是一个成年人了。”
  俞霜岚机械地转过头来，嗓音沙哑，“这是……什么？”
  容诗眉眼带笑，温柔道：“是给你的生日，我从元旦那天开始准备的，这就是我一直隐瞒你的事情。”
  “生日？”俞霜岚神情恍惚。
  “对呀，今天是你的生日，你成年了。”
  容诗第一次见到俞霜岚反应这么迟钝，好笑的同时不免为其感到心酸，她将俞霜岚拉到沙发旁边，又按着对方坐下，“我还有礼物要给你。”
  说罢，她跑回卧室，再次出来时怀里抱着一大一小两个包装盒。
  俞霜岚从坐下来起就始终保持着一个姿势，身体僵硬，脑袋空白没办法正常思考。
  她忘了自己先前心情有多烦躁，忘了容诗说绝交时有多慌乱，更忘了来的路上有多忐忑。
  容诗小心翼翼地把两个盒子放在茶几上，然后拿起小盒子塞到俞霜岚手里。
  俞霜岚慢慢低下头，盯着手中深蓝色的包装盒久久没有动作。
  容诗跪坐在俞霜岚面前，伸手戳了一下对方的脸颊，笑眯眯道：“别发呆啦，你快打开看看喜不喜欢。”
  脸上那一触即分的温暖将俞霜岚拉回现实，她看了容诗一眼，缓缓打开盒子。
  盒子里静静躺着一串手链，银色闪电型链条，深蓝色星钻，如星辰一般耀眼夺目。
  容诗在一旁小声说：“是我亲手做的哦，喜欢吗？”
  俞霜岚拿起那串手链紧紧握在手心里，因为过于用力而导致骨节泛白，手背青筋清晰可见，她低垂着头，神情晦暗不明。
  “喜欢。”顿了顿，她又补充，“很喜欢。”
  容诗抿唇，一点一点掰开俞霜岚的手指把手链拿出来，见俞霜岚手心被尖角硌出一道道浅浅的印子，几不可闻地叹息，“又没有人跟你抢，你这么用力干嘛。”
  接着，她将手链戴在俞霜岚手腕上，夸奖道：“你皮肤白，手腕又细，戴上真好看。”
  “对不起。”俞霜岚忽然对容诗说。
  容诗怔住，她知道俞霜岚为什么道歉，但鼻子还是忍不住一酸，紧接着眼泪水就从眼眶里涌出来了，她连忙抬手擦眼泪，可是越擦眼泪越多。
  而俞霜岚看到容诗落泪的一瞬间就慌了，心口闷痛，她蹲下来将容诗抱在怀里，低声道：“对不起，对不起，我以为你讨厌我，不想再跟我来往了……”
  容诗哽咽道：“哪里讨厌了，我讨厌你还会带糖给你吗？你都不理我。”
  俞霜岚陷入沉默，虽然但是，容诗这阵子有事没事总和隔壁班那个孙悦悦凑在一起，要么就跟吴敏云徐若莹她们说说笑笑，一放学就跑，中午也不拽着她去嘉宸公寓午休了，更是对她撒谎，元旦小长假究竟去做了什么语焉不详，遮遮掩掩。待遇落差极大，她烦躁得不行，要不是还想每天见到容诗，她早不去学校了。
  容诗伏在俞霜岚怀里哭了一会儿，把一整个星期的委屈都哭了出来，然后默默擦干眼泪，指着茶几上另一个大盒子说，“那个也是给你的礼物，还是我亲手做的。”
  俞霜岚打开大盒子，眼底划过一丝惊讶。
  只见盒子里是两个已经上好颜色的陶人，她们背靠背坐在一起，稍微小的那个举着手，手里握着一个风车，大的那个则捧着本书垂眸细读，两人的头发纠缠在一起被风吹向大陶人那一边。
  岁月静好，风也温柔，诗也温柔。
  容诗带着很重的鼻音说：“我捏了好长好长时间，请了陶艺馆的一个老师帮忙才勉强捏出形象来，不管好不好看都不准嫌弃。”
  俞霜岚心头滚烫，她低声道：“很好看，我能看得出来小的那个是你。”
  容诗鼓起脸，“不准内涵我个子矮！”
  俞霜岚望着容诗轻笑，“我不是这个意思。”
  容诗哼了一声，半是炫耀半是期待道：“蛋糕也是我做的，我实验了好多好多遍，吃不完的都让周姨送回去给我爸我妈了，他们说味道还可以，你尝尝吧。”
  俞霜岚顺着容诗的目光看向那个精致漂亮的巧克力水果蛋糕，嘴唇动了动，几乎要说不出话来了，“你……你为我做了这么多……”
  而她这个星期都在干嘛，竟然跟容诗冷战，竟然让容诗受那么大的委屈。
  容诗问：“今天除了我之外有人给你过生日吗，你的家人呢？”
  俞霜岚抿唇，没说话。
  容诗见状心下了然，又问：“那他们给俞瑾庆祝了吗？”
  众所周知，俞霜岚和俞瑾是同一天生日。
  俞霜岚扯了一下嘴角，“俞家晚上有个生日宴会。”
  专门为俞瑾举办的。
  容诗一听当场翻了个白眼，她深吸一口气平复心情，握住俞霜岚的手，说：“所以我愿意为你做这么多啊，他们不给你庆祝那我就给你庆祝，他们给俞瑾办宴会，那我就给你亲手做蛋糕、亲手做手链、亲手做陶人、亲手布置公寓，俞瑾有人关心，你也有。”
  “容诗。”
  容诗歪头，“嗯？”
  下一秒，她被俞霜岚拉进怀里，俞霜岚将头埋在她的颈窝里，紧紧抱着她，一言不发。
  容诗觉得俞霜岚可能会被她感动哭，于是她轻轻拍着俞霜岚的后背安抚道：“别哭哦，你有更广阔的世界，你缺失掉的东西未来都会一点一点弥补上，我会对你好的，一直一直都对你好。还有，孙悦悦也知道你今天过生日，她让我跟你说一声生日快乐。”
  俞霜岚语气不太友好：“孙悦悦就不用提了。”
  “怎么啦，你们俩又没矛盾，她是在祝福你诶。”
  “不需要。”
  “你这样会没朋友的。”
  “我有你不就够了么？”
  容诗嘴角上扬，“虽然听着很让我开心啦，但是朋友还是多一点比较好。”
  俞霜岚在容诗颈窝里蹭了蹭，闷闷道：“只有你会接纳我。”
  “不是哦，我们班很多同学都愿意跟你交朋友的。”
  俞霜岚闭上嘴巴又不说话了，没人知道她心里在想什么。
  容诗任由俞霜岚抱了一会儿，然后推推对方，“好了好了，我们一起吃蛋糕吧，我生日在六月份，到时候也要记得祝福我啊，等高考结束我们就去旅游。”
  俞霜岚轻轻“嗯”了一声。
  插上生日蜡烛许愿之后两人开始品尝蛋糕，吃完蛋糕她们一起坐在沙发上看电视，途中俞霜岚去了趟卫生间，再回来时发现容诗靠在沙发上睡着了。
  “容诗，容诗？”
  俞霜岚喊了两声，容诗睡得很沉，无知无觉。
  为了给俞霜岚过生日，这个星期她忙坏了，学做蛋糕、学捏陶人又学做手链，还要兼顾学习，今天终于给俞霜岚过完了生日，这会儿睡着也不奇怪了。
  俞霜岚眼睛一眨不眨地盯着容诗的睡颜，半晌，她缓缓弯下腰……
  “快点过生日吧，容诗。”
  
                    
        
        
      
51、放寒假
        
        
                      俞霜岚从小到大几乎没有过过生日, 在养父母家时她不知道自己的生日是哪天，回到俞家的次年，俞家为了补偿她倒是给她办了个生日派对，只不过后来还是搞砸了, 所以渐渐的她也不期望过生日了。
  万万没想到有一天会有个姑娘花十天的时间来准备给她庆祝生日, 不论是生日蛋糕还是生日礼物, 所有的所有都是这个姑娘亲手完成的。
  她何其有幸遇见容诗。
  容诗睡了大半个下午，最后还是俞霜岚喊醒的她, 她们吃完晚饭就该去学校了。
  两人上午还在进行虚假的冷战，晚上就手牵着手说说笑笑走进了教室, 同学们一看，悟了。
  张奇勾着汪浩然的脖子朝容诗她们走过来, 脸上笑嘻嘻道：“俞霜岚, 祝你生日快乐！”
  汪浩然也跟着说了一声生日快乐。
  俞霜岚扭头去看容诗，容诗表情无辜, 眼底盛满笑意，“我可没有透露给他们哦。”
  俞霜岚敛眸，面无表情的对张奇和汪浩然说：“谢谢。”
  张奇和汪浩然走后, 陆陆续续又来了许多同学, 他们无不笑着祝福了俞霜岚。
  俞霜岚也从一开始的僵硬和不自在逐渐变得放松下来，但凡有祝福她的人，她都一一道谢，而容诗始终在一旁笑着。
  吴敏云和徐若莹来得比较晚, 她们一人手里拿着一支白色康乃馨。
  徐若莹把康乃馨和贺卡一起送给俞霜岚, 微笑着说：“俞霜岚，祝你生日快乐。”
  吴敏云连忙效仿，“生日快乐。”
  俞霜岚收下她们的贺卡和花, “谢谢。”
  “不客气，因为大家都是朋友，对吧？”徐若莹看着俞霜岚，状似漫不经心道。
  俞霜岚微怔，然后“嗯”了一声。
  徐若莹勾唇一笑，随后和吴敏云各自回到自己的座位。
  容诗凑到俞霜岚耳边小声说：“你看，大家都是愿意跟你交朋友的，你以后在她们面前也笑一笑嘛，不然总板着个脸她们还以为你不高兴。”
  俞霜岚把那两支纯白无垢的康乃馨塞到容诗怀中，“我会试试。”
  容诗拿着花晃了晃，不解道：“给我干什么呀？”
  “送你了，回家插到花瓶里。”
  “哦，好吧，那你今晚跟我一起去嘉宸公寓睡。”
  “嗯。”
  课间，容诗偷偷问徐若莹花是在哪买的，徐若莹趁俞霜岚上厕所的空挡说她和吴敏云本来是打算写张生日贺卡送给俞霜岚就完事了，谁知今天北门校门口正好有摆摊卖花的，三块钱一朵，她们俩就一人买了一朵。
  容诗满脸遗憾：“我应该再买一束花的。”
  徐若莹真心实意发问：“容诗你跟我说实话，你一个星期零花钱多少？”
  容诗想了一下，诚实道：“我也不清楚，反正卡里一直有余额。”
  她平时要花钱的地方不多，而林秀仪和容岳又十分疼爱她，经常有事没事就发红包转账给她，所以她并不担心零花钱不够用。
  徐若莹算是看明白了，容诗也是娇养的富家女，就她和吴敏云两个穷鬼。
  ……
  俞霜岚的生日刚过去，期末考试就接踵而至。大家马不停蹄地投入到抱佛脚的队伍当中去，能多背一个单词就多背一个，能多复习一个单元就多复习一个，跟题海死磕是高三党的常态。
  期末考试结束，全体师生迎来寒假，高一高二的假期有一个月左右，而高三只放十天假，大年初七就要去学校报到了。
  十天假里除去除夕和大年初一这两个特殊的日子外，剩下八天容诗都泡在卧室里跟桌上那沓试卷度过。
  林秀仪让容诗不要太辛苦了，该出门玩就出门玩玩。
  容诗咬着笔头思考片刻，“那吃过年夜饭之后我想去找俞霜岚玩，可以吗？”
  “当然可以。”林秀仪给容诗削了个苹果，“你们俩要去哪玩，让吴伯……吴伯回老家过年了，让你爸爸开车送你们去。”
  容诗说：“应该就是去街上瞎逛吧，除夕夜街上可热闹了。”
  “我家公主有了小伙伴都不要爸爸了吗？宁愿瞎逛也不愿意陪爸爸守夜，伤心了伤心了。”
  大腹便便的容岳捂着心口走进卧室，语气半是调侃半是惆怅。
  容诗笑起来，上前挽住容岳的胳膊，“哪有，我最爱爸爸妈妈了，但是俞霜岚是我最好的朋友，除夕夜肯定就只有她一个人，她太孤单了，我想陪她一起过。”
  容岳慈爱地摸了摸女儿的脑袋，“好吧，今天就把我们家小公主借出去一晚，但是不许去乱七八糟的地方，不要随便跟陌生人打交道，早点回家。”
  “嗯啊，谢谢爸爸！”
  她家年夜饭是在大饭店吃的，容岳这边两个老人都不在了，接来的是容诗的外公外婆以及舅舅一家。
  年夜饭上，舅妈问起容诗的成绩，容诗自己不好意思答，林秀仪便笑着说自己女儿成绩很好，是年级第一。
  舅妈又惊又喜，“容诗成绩这么好啊，那正好可以教一教我家诚俊，马上就要考高中了，英语分数死活上不去，诚俊其实头脑很聪明的，只要他把英语搞上去，那考名海一中不是问题。”
  外公外婆笑呵呵的附和，说姐弟俩就应该互帮互助。
  林诚俊是容诗的表弟，容诗对他自然是没印象的，这个正在读初三的男孩一坐下来就低头玩手机，谁也没理睬。
  林秀仪说容诗正是高三关键时刻，恐怕没办法分心教人，如果真担心林诚俊英语成绩的话，她可以帮忙介绍专业的家教老师。
  舅妈说：“嗨呀，我前前后后请了三个家教老师了，他们都教不好诚俊，同辈孩子应该好说话，容诗要是肯教一教诚俊，那可不比家教老师管用啊？”
  林秀仪再次提醒容诗读高三，没时间。
  “不要紧的，初三知识对容诗来说肯定很简单，花不了她多少时间。”
  林秀仪嘴角笑意收敛了几分，看向自己的亲哥哥。
  林平接收到妹妹的眼神暗示，只好开口道：“好了，高三确实非常重要，回头咱们再找个家教老师就是了，麻烦容诗干嘛，万一她分心考差了咱们负得起这个责任吗？”
  林秀仪：“……”
  她就知道自己的老大哥是个不会说话的。
  舅妈看了看全程乖巧安静的容诗，说：“哎，倒是我心急了，那容诗好好学习，等考上大学舅妈给你包个大红包。”
  容诗露齿一笑，“谢谢舅妈。”
  “你学学你表姐，一天天的就知道让我操心。”舅妈扭头恨铁不成钢地对林诚俊说。
  林诚俊抬头瞥了眼容诗，一脸无所谓，接着继续玩手机。
  晚上八点多，容诗看时间差不多了就跟林秀仪说自己要溜了，由于容岳喝了些酒不能开车，没办法再送她去找俞霜岚，所以她是自己打车走的。林秀仪送她上的车，并嘱咐容诗在车上随时发消息，到目的地后每隔一个小时左右报一次平安。
  放假前容诗问过俞霜岚过年的安排，俞霜岚说不出意外的话会一直留在花莲名府，因为俞家计划去国外过年，她不想去，拒绝了。
  所以容诗直奔花莲名府，没有半点犹豫。
  到了俞霜岚门前，她故意按完门铃后躲起来，想吓对方一跳。
  门很快被人从里面打开，穿着一身奶黄色羽绒服的容诗跳到对方面前，“除夕快乐！”
  下一秒，容诗就尴尬的恨不得找个地缝钻进去，因为开门的不是俞霜岚，而是杜薇。
  杜薇倚在门框上，似笑非笑道：“哎呦呦，这不是我们的容同学嘛，祝福我收到了，也祝容同学除夕快乐，越长越高。”
  “……”容诗探头往里面望去，“俞霜岚呢？”
  杜薇让容诗进来，“在书房给我改个东西，除夕夜不跟家人一块儿过吗？”
  容诗说吃过年夜饭了，她想来找俞霜岚玩。
  “那你来得正好，有你在我就不陪这臭丫头跨年了，我的宝贝儿还在酒店等着我呢。”
  容诗好奇问道：“杜薇姐你有男朋友了吗？”
  杜薇一愣，随即表情古怪，“俞霜岚没跟你说？”
  “啊，什么？”
  “我只有女朋友，懂吧？”
  容诗茫然的眨了下眼睛，几秒后反应过来，震惊道：“你、你你你……”
  杜薇低下头，神色难辨：“你不会觉得我恶心吧？”
  容诗连忙摇头，“不不不，没有没有，完全没有。”
  她只是在得知杜薇性向的那一刹那感到惊讶而已，因为杜薇之前好像从来没有透露过自己喜欢女生的迹象。
  总之，容诗虽然还没有谈过恋爱，但她尊重一切性向，每个人都有爱与不爱的权利。
  杜薇闻言重新抬头，眼底划过一抹狡黠之色，“是吗，你真的不会因此讨厌我吗？”
  “不会啦。”容诗安慰杜薇，“不管喜欢女生还是男生都是你的自由，没人能够随意批判。”
  “那如果我说俞霜岚跟我一样……”
  “杜薇。”俞霜岚不知道什么时候出现在杜薇身后，“东西发你邮箱了，没事就滚，少说废话。”
  杜薇耸耸肩，“成成成，跨年夜本来也不稀罕跟你这个冰块一起过，我走了。”
  杜薇拿上包包和车钥匙离开，经过容诗身边时拍了拍她的肩膀，“容同学能理解我真的太好了，我已经被你感动哭了。”
  容诗：……
  虽然但是，杜薇分明满脸都写着开心。
  作者有话要说：　　你们也可爱～               
                    
        
        
      
52、新年快乐
        
        
                      杜薇走后, 偌大的房子里就剩下容诗和俞霜岚两个人。
  俞霜岚问容诗怎么这么晚过来了。
  房子里的温度跟室外比简直天差地别，容诗赶紧脱了厚重的羽绒服，自顾自走到沙发上坐下：“来找你玩啊，你晚饭吃了吗？”
  俞霜岚留意到容诗嘴唇有点干, 手也冻得发红, 便给她倒了杯热水, “吃了。”
  容诗双手捧着水杯发出舒服的喟叹，然后说：“那一会儿我们出门吧, 吴敏云下午给我发消息说双星街广场晚上有烟花秀，我们去看烟花。”
  “好。”俞霜岚想也不想就应下, 随后又问了一句，“你想玩到几点, 家里人同意吗？”
  “唔, 同意的，0点之后回家, 我已经跟爸妈说好了。”
  俞霜岚一顿，眸色幽深，“所以你会跟我一起跨年, 对么？”
  容诗眼睛弯起, 眉目带笑，“对！”
  俞霜岚眼底溢出一丝笑，蓦地俯下身，抬手将容诗额前散落的一缕碎发勾至耳后, 四目相对, 目光深邃而专注，“谢谢，我很开心。”
  容诗抬手摸了摸莫名发烫的耳垂, 笑道：“这有什么好谢的，吴敏云张奇他们也没有在家守夜，都在外面玩呢。”
  俞霜岚挑眉，低声说了句不一样。
  容诗听见了不由得在心中叹气，明明俞霜岚拥有那么多家人的，然而过年却只剩她一个人孤零零留在国内。
  当然，俞霜岚自己也拒绝跟随俞家去国外。
  容诗敛去多余的情绪，催促俞霜岚赶快换身衣服。
  “你有买新衣服的吧，我们穿新衣服出门。”
  俞霜岚扫了眼容诗手边放着的奶黄色羽绒服，“等我一下。”
  “嗯啊。”
  五分钟后，俞霜岚从卧室里出来，容诗立即感觉眼前一亮，站起来小跑到俞霜岚面前，绕着对方转了一圈。
  “你新衣服也是黄色的诶，我们俩好配啊哈哈哈！”
  俞霜岚挑眉，不置可否。
  容诗还在一旁兴冲冲的说：“等不用穿校服了，我们可以买闺蜜装，让大家都知道我们关系好。”
  俞霜岚看着天真烂漫的容诗，心想拐起来难度应该不大。
  容诗把自己的羽绒服重新套上，拉着俞霜岚就要出门。
  “等等。”俞霜岚拦住她，“外面很冷，戴上手套和围巾再出去。”
  容诗拍了一下自己的脑门，懊恼道：“我手套围巾都落在饭店了。”
  她打车过来的，一是在车里没怎么感受到严寒，二是心里一直惦记着见俞霜岚，所以忽略了手套围巾这些保暖用品。
  俞霜岚轻笑，“我这里有，将就戴一下吧。”
  她找出两副款式一样的毛绒手套和一白一粉两条围巾，把粉色围巾分给容诗。
  容诗没接，而是盯着俞霜岚手里那条白围巾，“我要白的可以吗？”
  俞霜岚沉默两秒，然后交出了白围巾。
  容诗偷笑一声，快速戴好围巾，视线若有若无地扫过粉色围巾，催促道：“你快点，我们该出门了。”
  最后俞霜岚还是戴上了那条粉色的围巾，粉色好像有一种神奇的魔力，只不过稍微点缀而已，就将她身上那股冷淡疏离的气质冲散了几分，再加上黄色明媚张扬，衬得她仿佛是坠落人间的仙女。
  容诗应该是有一点颜控成分的，尤其喜欢看漂亮的小姐姐，此时她正眼睛一眨也不眨地望着俞霜岚，真心实意夸奖道：“你真好看！”
  看着容诗那双充满欢喜的杏眼，俞霜岚突然觉得不管穿搭什么颜色都可以，只要容诗喜欢就好。
  两人搭了一辆出租车去往双星街，半路天空毫无预兆地下起了雪，雪花纷纷扬扬，宛若柳絮飘荡。
  容诗趴在车窗上往外瞧，“这是冬天的第二场雪吧？”
  俞霜岚：“嗯。”
  第一场雪是前阵子夜里落下的，下得很小，第二天中午就化了。
  双星街远比容诗想象中的热闹，周围商场灯火辉煌，音乐混杂，人来人往。突如其来的鹅毛大雪不仅没有影响到人们的活动，还让他们更加兴奋了，大家聚在一块儿笑着闹着，挥舞着手中的烟花棒玩耍，各种各样的庆祝活动层出不穷。
  容诗一下车就摊开手心接雪花，白雪落在手套上好一会儿才化掉。
  俞霜岚瞥到不远处有卖烟花棒的，走过去买了两把，然后再走回来把烟花棒拿给容诗玩。
  容诗两只手各拿一根烟花棒，接着歪了歪头：“打火机呢？我们好像没有火。”
  俞霜岚说：“我去买。”
  “不用啦。”容诗朝俞霜岚狡黠一笑，“看我的。”
  说罢，她走到人群里，根本不需要沟通，立马就有人把正在燃烧的烟花棒递出来，她借着火花点燃自己的。
  容诗匆匆跑回来，兴奋道：“快准备好烟花棒，趁它烧完之前续上下一根就可以了。”
  俞霜岚依言抽出一根烟花棒随时准备对接，容诗已经挥舞着烟花棒转起了圈圈，星火闪烁，照映出那张清秀脸庞。
  “俞霜岚，你也来玩！”
  容诗一定要俞霜岚跟她一起放烟花棒，俞霜岚无奈，只好学着容诗的样子点燃烟花棒然后挥舞。
  说实话，她其实有一点担心烟花棒的火花会溅到衣服上。
  容诗这会儿才不管会不会烧坏新衣服，放完烟花棒她又拉着俞霜岚买了两个气球，听见远处有乱七八糟的歌声传来就往那边凑去。
  原来商场在搞趣味游戏比赛，指定一首歌，让比赛者边唱边通过独木架，顺利通过独木架且歌曲评分最高的人可以获得电动车一辆，奖励丰厚，许多路人踊跃参加。又要平衡身体又要唱歌平稳，难度对普通人来说挺大的，所以乱七八糟的歌声也由此而来。
  容诗扯了扯俞霜岚的袖子，“你想不想去试试？”
  俞霜岚直接回绝，“不想。”
  容诗小声说：“主要是我想听你唱歌，我还没没听过呢。”
  俞霜岚俯身凑到容诗耳边低声问：“你想听什么？”
  容诗眼睛亮晶晶的，“什么都能唱吗？！”
  俞霜岚继续在她耳边低语，“不能，大众一点的歌我或许可以给你哼两句。”
  “那唱一首《好运来》吧，这首大众！”
  “……”俞霜岚嘴角微微抽搐。
  抬头见俞霜岚一副无语凝噎的模样，容诗笑倒在对方怀中，“就这首吧，应景。”
  “换一换。”
  “不，我就要听《好运来》。”
  俞霜岚按了按脑仁，牵起容诗的手把人拉出人群，嘈杂的声音一下子小了许多。
  “真要听？”俞霜岚问容诗，顺便拿出手机搜索歌词。
  容诗点头，“要听。”
  几不可闻地叹息一声，俞霜岚调整呼吸，对照着手机屏幕上的歌词缓缓开口：“叠个千纸鹤，再系个红飘带，愿善良的人们天天好运来……”
  容诗原本是存着打趣的意味让俞霜岚唱这首歌的，谁知俞霜岚果真唱了出来，她的声线质感是属于那种偏冷淡低沉的，一首格外喜庆的歌曲被她唱出了另外的风格，尤其俞霜岚唱的时候始终盯着容诗，让容诗有一种对方在唱情歌的错觉。
  哼了几句，俞霜岚不自在的停下，状似漫不经心地询问容诗，“满意了吗？”
  容诗佯装不悦，“不满意。”
  俞霜岚一怔，紧接着说：“那我再给你唱一首。”
  容诗到底没憋住，噗嗤一下笑出来，“骗你的，你唱得很好听，我特别喜欢，我都要嫉妒你了。”
  俞霜岚暗自松了口气，又问：“嫉妒什么？”
  “嫉妒你长得好看，唱歌好听。”
  “我也没有听过你唱歌，唱给我听听吧。”为了消减容诗的嫉妒，俞霜岚生硬的转移了话题。
  容诗眼神意味深长，“我唱吗？”
  “嗯。”
  “那好。”容诗清了清嗓子，张口就来，“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星……”
  唱完小星星，她又兴致勃勃地唱起了另一首歌，“让我们荡起双桨，小船儿推开波浪……”
  荡完了双桨，后面接起了阿门阿前一颗葡萄树。
  俞霜岚听出来了，容诗唱歌跑调，但又算不上难听，或许容诗知道自己的问题所以才专挑容易上口的儿歌唱。
  容诗把能想起来的儿歌全都哼了几句，哼完后自己忍不住大笑，“还听吗，我还可以唱好汉歌。”
  “……下次再唱吧。”
  “你是不是嫌弃我唱歌不好听啊？”容诗故意这样说。
  “没有。”
  容诗刚想说那为什么不让她继续唱好汉歌，远处广场中心忽然爆发出整齐划一的倒计时声。
  正上方的商场大屏上正在同步春晚，原来马上过0点了。
  容诗惊讶，“时间过得好快，我们好像才来双星街没多久。”
  实际上她们到双星街的时候已经快十一点了。
  容诗跟着人们一起倒数，她紧紧抓着俞霜岚的手，目光锁定大屏，当时间变成00:00时，烟花齐放，夜空被点亮，绚丽夺目。
  容诗扭头大声喊道：“俞霜岚，新年快乐！”
  俞霜岚低眸，反握住容诗的手，嘴唇启合，“新年快乐，容诗。”
  烟花爆竹的声音太大了，容诗没听清，于是她踮起脚附耳过去，“你刚刚说什么？”
  俞霜岚低笑，“我说，新年快乐。”
  作者有话要说：　　人家过年咱们过双节，我也想出门耍qwq
  祝小仙女们假期愉快～               
                    
        
        
      
53、新阶段
        
        
                      从大年初一开始, 留给容诗学习的时间变少了，因为她要跟随爸妈一起出门拜年。
  好不容易把关系亲近的亲戚全部拜访完毕，不等她喘口气，学校紧接着就开学了。
  高三生迎来了新的学期, 新的学习阶段, 他们的日常就是模拟高考、做试卷、复盘错题以及调整心态。
  随着高考临近, 周围少数一些同学陷入焦虑中，整天愁眉不展, 害怕自己考不好或者发挥失常，具体表现为不管上课还是下课, 班级里都异常沉默，连向来喜欢打闹活跃气氛的张奇和汪浩然都不怎么离开座位了, 两人随身带着一杯红糖水, 渴了就喝上一口。
  容诗有经验打底，所以状态还算不错, 她仍把自己的时间安排得满满当当，只不过跟上学期相比稍微调整了一下侧重科目，把更多的精力放在数学这门课上。
  不知道别人什么感受, 反正容诗自己觉得时间过得太快了, 她好像才见到了雪，可是转眼就脱下了厚重的羽绒服，衣服越穿越少，周边的景色也越来越绿。
  四月底的某一天, 容诗心血来潮在家里量了一下身高, 她一直坚持补充各种营养，想着有周姨在身边调理，她再怎么着应该也长高了一点吧。
  在容诗满心期待下, 周姨笑着对她说净身高一米五三，她真的长高了。
  容诗欢呼雀跃，立马给俞霜岚打电话通知了这个喜讯，俞霜岚让她再努把力，争取过一米六，以后穿跟高的鞋子就完全不显矮了。
  容诗失笑，说长个子哪有那么容易啊，她能过一米五八就算幸运了。
  五月初有一场联考，吴敏云物理不行，上回考试差点没及格，物理老师还批了她一顿，这次联考她想考高一点，至少得保住及格分，所以她想到了借容诗的笔记。
  “容诗，你能把笔记借我看一下吗？”
  “可以啊。”容诗欣然送出笔记，“昨天物理老师留的那道题你做出来了吗？”
  吴敏云叹气，“没呢，我连第一小问都搞不懂，好难。”
  “那我给你讲讲？”
  吴敏云深受感动，“容诗你真的是一个大好人！”
  容诗莞尔一笑，老班天天念叨着让大家争气，说自己好多年没带过这么省心的一届学生了，假如又多一个同学进步，那他应该会乐开花吧。
  容诗尽心尽力辅导吴敏云物理，顺便提高了一下英语，一两次还好，但一整个星期容诗都跟吴敏云挨在一起，起初俞霜岚还能冷眼旁观，后来忍无可忍直接把人拎了回来。
  一本崭新的没动过的数学练习册丢到容诗面前。
  俞霜岚：“题目太难了，你教一下。”
  容诗说：“你这练习册一道题都没做啊，要不你先把会的做掉？”
  “全都不会做。”俞霜岚看也不看练习册一眼，目光锁定容诗。
  容诗哭笑不得，戳了戳俞霜岚的脸颊，“你少来，你数学比我厉害，我请教你还差不多。”
  俞霜岚成绩可谓进步神速，短短半学期就从班级前二十挤到了前三，要不是她语文弱一点，容诗可能保不住第一了。
  所有人都震惊俞霜岚这匹半路杀出的黑马，尤其隔壁班孙悦悦，每次看到容诗都要抱怨那么一两句。
  “你同桌怎么回事，宋飞晨万年老三铁定追不上我，我一点都不担心他，但是这下突然冒出来一个俞霜岚，名次跳这么快是想吓死谁啊，我好怕她让我成为宋飞晨。”
  容诗不太确定道：“应该不会吧？”
  孙悦悦扬眉，“那你联考压一下分数，先让我过把第一的瘾。”
  “……俞霜岚喊我回教室写作业，告辞。”
  “切。”
  张奇不止一次来问俞霜岚是怎么做到的，他也想体验体验一飞冲天的快感。
  俞霜岚上下扫视张奇，淡淡道：“这不是有脑子就行？”
  张奇一脸悲伤道：“可是我没有脑子，你看我还有救吗？”
  也只有张奇听到这么欠打的话还能接得下去了，俞霜岚顿了顿，收敛了语气，说：“还有救，把这本练习册抄一遍，题目完整抄下来，答案也是。”
  俞霜岚把那本拿来向容诗请教的练习册丢给了张奇，张奇如获至宝，连说三声谢谢，抱着练习册跑走了。
  容诗看得忍俊不禁，“怎么，不让我教你啦？”
  俞霜岚挑眉，又从书包里拿出一本新的习题册，“来，教我。”
  “……”她为什么要嘴欠。
  联考悄然而至，第一天考完语数英和物理，当天晚上容诗接到了容岳的电话，容岳问她是不是还要考试。
  “对，明天上午就考完啦，下午放半天假，我回家看你和妈妈。”
  电话那头沉默了片刻，容岳说明天他和林秀仪都不在家，这个星期容诗就别大老远跑回来了。
  “你们是不是到哪里去玩了？”
  容岳笑道：“对，和你妈妈参加个宴会。”
  “那好吧。”
  又闲聊了一会儿父女俩才挂断电话。
  不知道怎么回事，第二天上午考最后两门的时候容诗总是分神，明明很简单的题目她盯着看了小半天也没下笔写。
  坐她后面的孙悦悦趁监考老师背过身去赶紧抬脚踢了踢她的椅子。
  孙悦悦压低声音含糊不清道：“别发呆，快写，就剩二十五分钟了！”
  容诗回过神来，看着半张空白的卷子脸上浮现懊恼的神色，她不敢再分神，拿出百分之二百的精力飞速写卷子。
  监考老师收卷的那一刻容诗堪堪写完最后一笔。
  监考老师一走，容诗第一时间回头向孙悦悦道谢。
  孙悦悦皱眉道：“你在干嘛啊，我要是不提醒你，你是不是直接交白卷了！”
  容诗笑了笑，没有过多解释，只是再次道谢，“谢谢你嘛。”
  孙悦悦哼了一声，“这次我要是得了第一我可不会高兴。”
  “为什么？”
  “我要凭实力拿第一。”
  俞霜岚跟容诗不在一个考场，并不知道这个意外，她来找容诗一起回公寓，容诗问她有没有带手机。
  俞霜岚摇头。
  “那我们快点回公寓吧，我想给爸爸打个电话。”
  容诗拉着俞霜岚往嘉宸公寓跑，她后知后觉回忆起容岳昨晚那通电话里短暂的沉默，如今想想很是古怪。
  俞霜岚见容诗表情不对，便问：“怎么了？”
  容诗把容岳给她打电话的事说了一遍，“我考试的时候忽然反应过来的，越想越觉得他好像有事情瞒着我，我好蠢啊，昨天一晚上都没觉得有问题。”
  俞霜岚抿了抿唇，“或许是你想多了。”
  “最好是想多了。”
  容诗飞奔回公寓，意外的没看到周姨的身影，她找到手机就给容岳打了个视频电话。
  视频电话被挂断，随后一条语音电话打来，容诗立即接通语音电话。
  “爸爸。”
  “哎，我这里不方便接视频，诗诗考完试了？”容岳的嗓音有些沙哑。
  “考完了，你和妈妈还在外面吗？”
  “对，不知道什么时候才能回家呢，诗诗还没吃饭吧，快去吃午饭，别饿了自己。”
  “我一会儿和俞霜岚出去吃。”
  “行，出门别忘了带钥匙，零花钱还够不够用，爸爸给你发一点过去。”
  容诗心里暖暖的，“够用，不要给我发了。”
  “好，那我就挂电话了？”
  “等一下，妈妈是不是在旁边呀，我想跟妈妈说说话。”
  容岳却沉默了。
  容诗心里咯噔一下，“爸爸？”
  容岳的声音从电话那头传来，“你妈妈去卫生间了，不方便接电话。”
  “那我十分钟后给她打电话。”
  “诗诗啊……”容岳叹息，“其实你妈妈刚刚动了个小手术，正睡着呢，别给她打电话了。”
  容诗脑子“轰”的一下变得空白，呆愣在原地，她问容岳发生了什么，容岳说昨天林秀仪出门不小心被后面的车追尾了，撞到了头。
  容诗带着哭腔问是哪家医院，她马上过来。
  容岳无可奈何报了个地址。
  容诗往门外冲，俞霜岚拦住她，“把鞋换了再出门。”
  她低头，原来她太心急了，脚上还穿着拖鞋。
  换上鞋，容诗和俞霜岚马不停蹄地赶往医院，路上容诗望着车外飞驰而过的景色神色恹恹，心不在焉。
  俞霜岚握住她的手，轻声安慰：“阿姨不会有事的。”
  容诗转身扑到俞霜岚怀里，声音闷闷道：“我爸也说她手术很顺利，只需要好好修养就行了，可我就是放不下心。”
  没见到人怎么可能放得下心。
  她无比懊悔自己的粗神经，如果昨晚她能立刻发现不对劲就好了。
  俞霜岚垂眸，伸手轻轻拍着容诗的后背，“就快到医院了。”
  ……
  一到医院容诗就冲下车，车钱都忘了付，还好有俞霜岚在，她付完车钱去追容诗。
  简洁舒适的单人病房里，面容姣好的女人静静躺在床上，头上包裹着纱布，脸色略微苍白。
  容诗眼眶通红。
  看过林秀仪后，容岳带着容诗和俞霜岚离开病房，“你妈妈不要紧，过几天就能出院。”
  容诗吸了吸鼻子，哽咽道：“妈妈头发都被剃光了。”
  “这……”容岳结巴了一下，“这不是为了动手术方便嘛，会长的，她这样也好看，不丑。”
  作者有话要说：　　……我不行了，时间线划得太快，有、、躁               
                    
        
        
      
54、自信是什么
        
        
                      容诗再三询问才问出来这场车祸其实十分严重。
  后车酒驾追尾前车, 前车被撞得向右转向撞上另一辆正在行驶的车辆，导致两辆车侧翻滑出十几米远，而林秀仪就坐在那第三辆车里，头撞在了车窗玻璃上。
  前车司机和其妻子不幸身亡, 吴伯左手骨折, 酒驾司机受轻伤, 在这次事故中负全责。
  容诗让俞霜岚先去学校上晚自习，自己则跟老师请了假, 守在林秀仪身旁。
  林秀仪是晚上八点多醒的，容诗伏在她左手边的床沿上, 身上穿着朴素的校服，清秀的脸庞眉头紧锁。
  她怜爱地抬手摸了摸容诗的脑袋, 容诗一个激灵清醒过来。
  “妈。”容诗握住林秀仪的手放在自己脸上依恋地蹭了蹭, 声音有点哑，“你终于醒了, 头是不是很疼？”
  林秀仪扯了扯嘴角，“不疼，怎么来医院了, 考试考完了？”
  “考完了, 我跟老师请过假了，我要留在医院陪着你。”容诗停顿了一下，红着眼认真道，“下次不管我在做什么你们都不许瞒着我, 考试又没有家人重要。”
  林秀仪表情温柔, “问过医生才决定先不告诉你的，妈妈跟你道歉，下次不会再瞒着我家小公主了。”
  容诗俯身抱住林秀仪, “不能有下次，我们都要好好的。”
  林秀仪轻轻应了一声，“嗯。”
  容岳进来就看到母女俩互相依偎的画面，他神色一松，眉宇间的疲惫稍减，上前揉了揉容诗的脑袋，然后对林秀仪说：“身体有没有哪里不舒服，我去叫医生。”
  林秀仪如实回答说：“头有一点点晕，吴伯怎么样了？”
  “看过了，没大碍，不过他要休息一阵子了。”容岳给林秀仪倒了杯热水，又把床位调高，顺便在背后加了个枕头。
  “那就好。”
  一家三口坐在一起聊了会儿天，林秀仪得知父女俩还没吃晚饭就催促他们去吃，他们磨磨蹭蹭一脸不情愿，她只好说：“我也饿了，回来的时候带碗粥给我。”
  容岳和容诗这才起身离开病房，看得林秀仪哭笑不得。
  医院附近有许多餐馆，容岳挑了家口味清淡的，两人进去时正好有人出来。
  “容诗？”
  容诗听到有人叫自己的名字抬头望去，只见面前站着一个身材颀长气质温润的青年，她眼皮一跳，往容岳身边靠了靠，不是很热情道，“是你啊。”
  陆裴轩点了下头，然后礼貌问候容岳，“容伯父好，没想到在这里见到了。”
  容岳认得陆裴轩，知道他是陆家的继承人，便很客套的回应道：“陆公子这么晚了是去医院看望病人么？”
  容岳见陆裴轩手里提着果篮才这么问的。
  陆裴轩说：“看望一个朋友，容伯父这是？”
  容岳没有说林秀仪出了车祸而是说：“诗诗妈妈动个小手术。”
  “伯母不要紧吧？”
  “已经没事了。”容岳笑了笑，客气又疏离，“那陆公子去看望朋友吧，我先带我家诗诗吃饭了。”
  “好。”陆裴轩看了看明显躲着自己的容诗，眼眸微闪。
  等双方距离远了容岳才开口问容诗，“诗诗认识陆家那小子啊？”
  容诗答：“也不算认识吧，就见过两三次，说过话，不熟。”
  “看你一脸嫌弃的模样我还当你们有什么矛盾呢。”
  容诗摸了摸脸，不好意思道：“我表现得很明显吗？”
  容岳笑呵呵道：“不明显不明显，一眼就能看出来而已。”
  “……”容诗撇撇嘴，“其实还是因为俞瑾啦，爸爸你记得俞瑾的吧，就是俞家那个养女，她和陆裴轩不是有婚约吗，我觉得跟俞瑾亲近的人都奇奇怪怪的，所以不想接触他。”
  说得就好像会传染一样。
  容岳虽然平时工作很忙，但也有关心女儿的日常生活，尤其容诗总是跟他和林秀仪提起俞霜岚，再加之名海市就这么大，各种宴会应酬经常能碰到俞家人，所以对俞瑾这个名字不算陌生。
  “诗诗开心就好，反正咱们跟陆家没什么交集，不过俞家的事你也不要掺和太多，将来两家联姻……”容岳顿了顿没接着说下去，而是话锋一转，“要吃些什么？多点一份带回去给你妈妈。”
  容诗还在想两家联姻会怎么样，结果容岳忽然转移了话题，她耸了耸肩倒也没有追问下去，配合的点了餐等待上桌。
  ……
  容诗在医院守了两天，期间一直都有跟俞霜岚联系，第三天的时候林秀仪催着容诗去学校上课，说容诗再守下去她头上的线都要拆了。
  容诗见林秀仪状态确实不错，只好乖乖回学校上课。联考成绩已经出来了，她年级第三，四校排名第五，跟第四名差1分，哦对了，第四名就是孙悦悦口中那个万年老三宋飞晨，这次孙悦悦如愿以偿考了年级第一，宋飞晨排到了第二。
  容诗刚进教室没多久孙悦悦就来找她，摆着一张臭脸痛心疾首道：“我单知道你这次可能会失误，但我万万没想到你竟然把宋飞晨那货送上了第二！”
  容诗内心很是平静，“没关系啊，下次再超回来就好了。”
  孙悦悦还是意难平，“你知不知道宋飞晨有多飘，他逢人就说自己年级第二，他比你考得好，还炫耀他爸妈奖励了他一双名牌鞋子。”
  “唔……”容诗继续安慰孙悦悦，“他成绩确实挺好的，就让他炫耀去吧，六月初是不是还有一场月考，到时候再让他回第三。”
  孙悦悦气鼓鼓道：“你是不是没接触过宋飞晨？”
  “没。”
  考场按名次排座位，每次考试宋飞晨都坐在孙悦悦后面，容诗知道名字，但对这个人印象不深，只知道他是27班的。
  孙悦悦说：“我特别讨厌他，跟个神经病一样。”
  容诗好奇，“他怎么你了？”
  “就是……哎我也不知道怎么描述，你碰见他就明白了。”
  “哦，好吧。”
  天气越来越热，大课间取消了跑操，容诗早上胃口不佳没吃几口饭，这会儿有点饿于是拉着俞霜岚去操场后面的学校超市买面包。
  就是这么巧，她们在超市碰到了孙悦悦特别讨厌的宋飞晨。
  彼时容诗看中了一盒口香糖，正要去拿，旁边多出一只手率先拿走了，她抬头对上一张略微眼熟的面孔。
  “宋飞晨？”容诗有些不确定的喊道。
  宋飞晨“嗯”了一声，上下打量容诗，“你盯着我多久了？”
  “啊？”
  “容诗，你该不会因为联考没考过我所以注意到我了吧？”
  “什、什么？”容诗面露茫然。
  宋飞晨一副不耐其烦的表情，“别想否认，你说话都结巴了，你们女生都是这样，说吧，是谁告诉你我在超市的，搞这种偶遇也太俗了。”
  “……”
  容诗沉默了，她现在无比认同孙悦悦的观点，这个宋飞晨确实不太正常。
  这时俞霜岚听到动静从货架另一边走过来，她把容诗拉到自己身后，“怎么了？”
  容诗小声说：“没啥，我们去结账吧。”
  她清醒的认识到跟宋飞晨是没办法好好理论的，倒不如当做无事发生各回各班。
  俞霜岚面无表情的看了一眼宋飞晨，拉着容诗去收银台结账。
  不曾想宋飞晨竟拦到她们面前，“等一下。”
  俞霜岚停下脚步，眯起眼，“有事？”
  宋飞晨抬起下巴，高傲道：“想必你也一直偷偷关注我吧，你刚刚看我了。”
  “……你谁。”
  “你不用不好意思，像你们这样的女生我见的多了，不过我可以明确告诉你，我不喜欢个子太高的女生。”
  “……”
  容诗隐约想起一句不知道在哪看到的话——他明明那么普通，却可以那么自信。
  这句话恐怕就是宋飞晨的真实写照了。
  俞霜岚忽地问容诗，“他刚才就是这么跟你说话的？”
  容诗毫不犹豫地点头，“对。”
  俞霜岚眼皮一跳，对宋飞晨说：“先去结账吧，我在超市门口等你。”
  语气相当之平和。
  宋飞晨闻言表情更加轻挑不屑，“你就不能矜持一点么，算了，看在你长得还不错的份上我勉勉强强答应你一次，我倒要看看你想玩什么把戏。”
  容诗转身把头埋到俞霜岚怀里，表示自己实在是没眼看下去了。
  俞霜岚轻轻拍了拍容诗的后背安抚，低声道：“不看他，我们走吧。”
  两人结完账，俞霜岚让容诗先去前面操场等她。
  容诗紧张道：“学校里不能打架。”
  俞霜岚勾起唇角，“打不起来。”
  “那你让我离开做什么？”
  “怕你再辣到眼睛。”
  “额……”
  容诗一时间竟无法反驳，她迟疑片刻，“我不走，我还能再忍忍。”
  她是真怕俞霜岚干出点什么被教导主任抓到。
  俞霜岚见劝不动容诗就没坚持，两人在超市门口等了两分钟，宋飞晨才慢慢悠悠走出来。
  “你们还真等我啊，不会是想递情书……啊！”
  俞霜岚一把揪住宋飞晨的衣领猛地将人按到墙上，宋飞晨后脑勺撞在墙上痛得面部扭曲，“你你你要干什么！”
  俞霜岚眼神阴鸷，冷冷开口：“谁给你的自信让你觉得我们对你有想法？长这么丑也好意思出门？”
  宋飞晨试图推开俞霜岚，刚伸出手俞霜岚就把揪衣领的动作改为掐脖子，面色阴沉，“你手最好别碰到我。”
  宋飞晨手停在半空，呼吸不顺畅导致脸渐渐涨红，“你你你放……放开我……”
  “还敢胡说八道么？”俞霜岚不仅没放还收紧了力道。
  宋飞晨眼神惊恐，艰难摇头。
  周围时不时有学生经过，容诗怕事情闹大不由得充满担忧地喊了一声，“俞霜岚。”
  俞霜岚的手骤然一松，宋飞晨捂着脖子弯下腰猛烈咳嗽。
  俞霜岚垂眸居高临下看着宋飞晨，眼底流露出一丝厌恶，“以后见到我和她绕道走，长得丑也就算了，个子也不高，弱鸡一个。”
  可能跑起来还没容诗快。
  宋飞晨始终没直起腰。
  俞霜岚拉着容诗离开，两人的话语随风飘来。
  “这人是谁？”
  “宋飞晨，联考年级第二。”
  “下次超了他，让他连第三都拿不到。”
  “嗯嗯！”
  
                    
        
        
      
55、你值得热闹
        
        
                      见识过言语令人窒息的宋飞晨之后, 容诗立即找到孙悦悦跟她说了这件事。
  “对吧对吧？这人特讨厌。”孙悦悦一提起宋飞晨就皱眉头，“我都怀疑他是不是有病，咱们下次离他远点。”
  “嗯，好。”
  又一个月过去, 容诗在宋飞晨的刺激下读书越发刻苦了, 就连上学路上她都会拿着英语书背单词。
  期间林秀仪也顺利出院了, 容岳给她买了十几款假发，每天戴一款一个星期都不带重样的, 容诗周末回家看到林秀仪的背影偶尔还以为是客人来了。
  六月初，高三最后一次月考, 试卷和时间安排全部模拟高考，这回俞霜岚和容诗在一个考场, 每考完一门科目她就离开座位去找俞霜岚说话。
  孙悦悦挤过来酸溜溜道：“你以前在考场上只跟我说话的。”
  容诗亲昵地挽着俞霜岚的胳膊, “哎呀这回不一样嘛，有我的亲亲同桌在, 我当然要找她呀。”
  俞霜岚低眸看着笑容明媚的容诗，唇角微勾。
  孙悦悦撇撇嘴，话锋一转, “你们俩这次有把握冲第一没？”
  容诗不好意思说自己有把握, 只说尽力。
  俞霜岚则直接没搭理孙悦悦，抬手替容诗理了理因为倚在她身上而散乱的头发。
  孙悦悦莫名其妙地瞄了一眼俞霜岚，心想自己之前好像也没和这位高冷美人接触过啊，怎么她感觉俞霜岚隐隐约约有些排斥自己？
  她压下心底奇怪的情绪, 朝容诗凑去, “哎，你猜宋飞晨这次能拿第几？”
  容诗摇头，“不知道。”
  孙悦悦见容诗整个人几乎倚在俞霜岚怀里, 两人挨得很近，这样她说话不方便，就一把将容诗拽过来，“你同桌爬榜速度飞快，如果她成绩继续往上提的话，再加上我们俩，那个宋飞晨起码得排到第四去。话说回来，要是其他人也猛冲一把就好了，最好把宋飞晨挤到十名开外去，每次一回头看到他就脑壳疼。”
  孙悦悦说得激动，并未发现一旁俞霜岚倏地变得阴沉的脸色。
  容诗因为是背对着俞霜岚，所以也暂时没发现，她笑着安抚孙悦悦，“看开点啦，高考大概率分不到一个考场去。”
  “只能这样想了。”孙悦悦耸了耸肩，目光无意间落到容诗身后，蓦地一惊，“你同桌……”
  容诗回头望去，见俞霜岚面无表情眼神冷漠，不知道为什么，她竟感到一丝心虚，抓住俞霜岚的袖子小声问：“你怎么了呀？”
  俞霜岚动了动嘴唇，吐出两个字，“没事。”
  但是看起来完全不像是没事的样子。
  容诗和孙悦悦对视一眼，皆从对方眼底看到了茫然。
  恰巧休息时间结束，下一场考试开始，她们匆匆回到自己的座位上。
  考试结束后容诗和俞霜岚结伴回公寓。
  容诗又问起了俞霜岚为什么突然黑脸，俞霜岚沉默许久，说了一句，“我不喜欢孙悦悦，你以后离她远一点。”
  “啊？”容诗万万没想到是这个原因，“为什么，她挺好的啊。”
  “话多。”
  而且会从她身边抢走容诗。
  天知道容诗被孙悦悦拉走的那一刻她有多愤怒，不过她忍着没有发作，因为她隐隐察觉自己似乎独占欲太重了。
  不喜欢其他人吸引走容诗的注意力，不喜欢容诗和其他人说许多话，更不喜欢容诗离其他人太近。
  但她又明白，容诗有自己的交际圈。
  容诗听完俞霜岚的解释噗嗤一声笑出来，“什么嘛，我也话多啊。”
  “你不一样。”
  “有什么不一样的，你就是没怎么跟她打交道，下回我们多在一起玩玩就好了。”
  “……”
  俞霜岚的表情愈发不好了。
  各科老师加班加点改卷子，成绩在第三天公布出来，容诗看到成绩表上的第一和第二的时候，不禁露出笑容。
  她飞快跑回来扑到俞霜岚怀里，“你猜你考了第几？”
  俞霜岚揉了揉容诗的发顶，“第二。”
  “诶？”容诗仰起头，“你怎么知道，你看过成绩表了？”
  “没，猜的。”
  容诗眉眼弯起，张口就夸，“那你猜得真准，你太厉害了，我好崇拜你！”
  俞霜岚失笑，“你真是……”
  “容诗！容诗！”孙悦悦忽然出现在教室门口，她对着容诗挥手，大声呼喊。
  俞霜岚刚浮现的笑意凝滞在脸上，放在容诗腰上的手倏地收紧。
  容诗转头，“来啦！”
  说罢她从俞霜岚怀里挣脱，朝教室门口跑去。
  这时后桌的徐若莹抬起头，扶了一下眼镜，问：“容诗生日是8号吧？”
  俞霜岚一怔，随后“嗯”了一声。
  徐若莹：“你有准备礼物吗？”
  “在准备了。”
  “哦，我看了下日历，你们生日都挺巧的啊，正好轮到周日。”说到这里徐若莹酸了一下，“我生日是大年初二，家里人都忙着走亲戚呢。”
  俞霜岚意味深长地看了她一眼，“记住了。”
  徐若莹笑得人畜无害，“那明年我等你们俩的礼物哦。”
  傍晚放学俞霜岚告诉容诗自己接下来要回俞家住了。
  容诗问：“他们要求的吗？”
  想起电话里亲生母亲的劝诫，俞霜岚皱了下眉，“嗯，他们让我有空替俞瑾补习一下数学。”
  俞瑾成绩也不算差，年级总排名在前二十左右，以往俞父俞母教训俞霜岚的时候都会说她品性不合格也就罢了，文化课成绩也不如俞瑾，真是一点都不像他们俞家人。
  如今俞霜岚成绩突飞猛进甚至窜到了年级第二，临近高考，俞母就想着让她带一带俞瑾，说到底都姓俞，假如她们俩高考都能考出高分的话，对俞家来说也是一件体面的事。
  容诗一阵无语，“那俞瑾要是再出点事他们岂不是又要把责任推到你身上？”
  俞霜岚抿唇，“最近俞瑾倒是挺安分的。”
  没有再来找她“和平相处”，而是有意无意躲着她，俞瑾那个未婚夫也有点奇怪，时不时就在俞父俞母面前替她说好话，且私底下多次就前几年发生的事道歉。
  真是越来越搞不懂这些人的脑回路了。
  “好吧，不闹矛盾就行。”天气闷热，容诗用手扇风，“不过受了委屈一定要正面刚啊，你老憋着不说别人就会以为你默认了。”
  俞霜岚点头，“嗯。”
  周末那天容岳和林秀仪先后打来电话问容诗准不准备回家，容诗笑着说她约好了去找俞霜岚玩，不回家了。
  容岳哀伤道：“诗诗成年生日都不让我们陪吗？”
  容诗撒娇道：“哎呀这不是时间紧吗，再说了冰箱里都被你们堆满蛋糕了，周姨还说今天收到十几个快递都是你和妈妈送我的礼物，这就很够啦，等放了暑假我们一家出门旅游好不好？就当是生日补偿。”
  容岳无可奈何，“行吧，对了，你妈妈这两天正准备收拾东西去公寓，快高考了，她想陪着你。”
  容诗对此完全没有意见，“好啊。”
  仔细算一算，她住到嘉宸公寓也快一年了，这一年陪伴父母的时间确实很少，虽说父母多次对她提及他们不在乎她的成绩好坏，但她就是很想把成绩搞好，林秀仪估计也是知道她很在乎成绩，怕她考前焦虑才过来照顾的。
  今天是容诗在这个世界的18周岁成年生日，俞霜岚邀请她去花莲名府，她心底怀满期待，因为她知道俞霜岚一定为她准备了生日礼物。
  容诗特意换了一身天青色的连衣裙出门，下午一点左右，她到达花莲名府。
  她有猜到俞霜岚布置了家里，却没猜到一打开门几乎全班的同学都在。
  大家一齐朝她喷彩带，高声道：“happy birthday！”
  容诗懵在原地还没反应过来，人群忽然向两边让开一条道，个高腿长的俞霜岚推着一个巨大的生日蛋糕缓缓走来。
  在众人簇拥中，俞霜岚紧紧盯着容诗，嗓音低哑：“容诗，生日快乐，你成年了。”
  容诗终于缓过神来，她捂住脸，惊喜不已，“你……你怎么把大家都喊过来了……”
  搞得她既感动又不好意思。
  张奇大喇叭道：“这你就不知道了吧，前两天俞霜岚进了咱们班级群，然后她又建了一个新群，把我们一个一个都拉了过去，唯独没拉你哈哈哈哈哈！”
  容诗看着俞霜岚，眼中似有星光流动，“谢谢。”
  感动于大家来为她庆生，也感动于俞霜岚愿意为了她一个一个跟同学们沟通。
  俞霜岚抬手碰了碰容诗发红的眼角，轻声道：“你值得热闹。”
  像容诗这样的天使就该得到所有人的祝福。
  “喂喂喂，别在门口磨叽了，快来几个人帮我抽虾线，让我一个身娇体弱的大美女在厨房忙活，你们这群小朋友好意思吗？”穿着围裙的杜薇懒洋洋地倚在厨房门口。
  “来了来了，杜姐姐，我来帮你！”
  张奇摩拳擦掌冲过去，汪浩然向来跟张奇一块儿行动的，后脚也跟了上去。
  徐若莹看着兴奋的张奇面露嫌弃，拉起吴敏云，“走，去厨房帮忙。”
  吴敏云不太情愿，“刚刚刘佳佳她们约我斗地主呢。”
  “不想吃东西就去斗地主。”
  “想吃想吃。”
  作者有话要说：　　对不起，我浪浪浪浪浪了qwq               
                    
        
        
      
56、喵喵喵
        
        
                      容诗的生日是在一片热闹中度过的, 得亏俞霜岚的住处够大，不然这么多同学挤在一堆还真不好活动。
  生日蛋糕是俞霜岚亲手做的，除此之外她还送了容诗一条亲手编织的浅蓝色发带。
  俞霜岚看着容诗，眸底暗潮涌动, “以后都戴着它吧, 好么？”
  “好啊！”容诗欣然答应, 拿着发带在手中把玩，“很漂亮, 我超喜欢的。”
  其实主要还是编得好看，不然容诗可能不会这么爽快答应。
  俞霜岚送完礼物之后其他同学也陆陆续续送上了自己的祝福, 容诗笑道：“好啦好啦，我收到你们的祝福了, 我们一起吃蛋糕吧。”
  众人欢呼一声, 簇拥着生日主角来到蛋糕前。
  刘佳佳高喊：“容诗快吹蜡烛许愿！”
  接着跟随大家一起唱起了生日快乐歌。
  容诗点了点头，然后闭上眼睛, 双手交握合拢，唇角勾勒出一抹浅浅的弧度，虔诚而圣洁。
  俞霜岚沉默的注视着容诗, 目光先是在她轻轻颤动的卷翘睫毛间流连, 接着缓慢向下扫过高挺的鼻梁，最终停留在那张小巧樱粉的唇瓣上。
  容诗生得清纯秀气，皮肤白皙细腻，脸上找不到丁点儿痘印瑕疵, 最漂亮的当数她那双杏眼, 如一汪清泉干净透彻，其中盛满细碎星光，粼粼溢彩。
  如今, 这个照亮她黯淡世界的人终于成年了，而她心底隐秘的妄念也蠢蠢欲动……
  容诗缓缓睁开双眼，对上俞霜岚深沉晦暗的目光不由得一怔，随即粲然一笑，一口气将蜡烛全部吹灭，开心道：“我许完愿啦。”
  一愿父母安康百岁；二愿俞霜岚幸福快乐；三愿她们情谊长久。
  “好家伙，许愿都不喊我一声，我还想蹭一波福气呢。”
  杜薇端着一盘面包糠炸虾从厨房里走出来，身后跟着张奇吴敏云几人，他们都拿着食物。
  容诗走到俞霜岚身旁，笑眯眯道：“对不起，人太多了忘记你们在厨房了嘛，蛋糕先分给你们吃好了。”
  杜薇扬眉，“这还差不多，徐同学快来帮姐姐摆个盘。”
  虽然大家跟杜薇差了七八岁，但彼此相处起来完全没有感到不自在，她自来熟且不摆架子，轻易就和大家打成了一片，张奇几个围着杜薇姐姐长姐姐短，不知道的人还以为他们有多相熟。
  容诗拉着俞霜岚给大家切蛋糕，起先同学们还能正正经经吃蛋糕，后来不知道谁开了个头，蛋糕不好好吃了，全拿来捉弄同伴，嬉笑打闹，热闹非凡。
  容诗本来还感到可惜，因为这是俞霜岚亲手做的，做这么大个蛋糕一定花费了不少精力，但看着大家开心玩闹的场面又不禁有些手痒，于是她趁俞霜岚不注意将白色奶油抹在了对方脸上，不等俞霜岚反应过来，她率先跑开一段距离，然后大笑。
  俞霜岚抬手将脸上的奶油抹去，眼底流露出些许无奈，站着没动，还朝容诗招了招手，“过来。”
  容诗一脸警惕。
  俞霜岚说：“不弄你，你头发上沾了东西。”
  容诗半信半疑，犹豫片刻还是朝俞霜岚走了过去，“哪儿呢，你快帮我取下来。”
  俞霜岚眼眸微闪，在容诗靠近的一瞬间牢牢抓住对方的手腕将人拉到身边，低头轻笑，“这么信任我啊，嗯？”
  容诗睁大眼睛，“你你你你唬我！”
  俞霜岚单手抓着容诗的胳膊让她转了一圈靠在自己怀中，另一条胳膊便顺势被压在了背后，这下容诗动不了了，俞霜岚就用空闲的那只手沾了奶油轻轻抹在容诗脸上，左右各抹三道。
  容诗撇撇嘴，“你当我是猫呢。”
  俞霜岚不置可否，揶揄道：“叫两声听听？”
  容诗眼珠子转了转，张嘴：“喵——”
  俞霜岚呼吸一窒，忽然松开对容诗的桎梏，匆忙移开视线，耳根微红，“你怎么……”
  怎么这么听话。
  容诗见俞霜岚耳朵竟然红了，她茫然地眨了眨眼睛，随即像是发现了什么好玩的事情一般，兴冲冲凑到俞霜岚跟前，歪着脑袋，“不是你让我叫的吗，喵？喵喵喵？我是一只小猫咪，喵喵喵喵喵～”
  俞霜岚：……
  容诗学猫叫上了瘾，围着俞霜岚不停喵喵叫，最后俞霜岚忍无可忍，不得不捂住容诗的嘴巴，“不许叫了。”
  容诗点点头。
  俞霜岚松开手——
  容诗一获得自由就像只猫儿似的窜出去老远，还不忘回头冲着俞霜岚：“喵喵喵！”
  “……”
  她为什么要让容诗起这个头。
  ……
  这么特殊的日子当然值得纪念，徐若莹自告奋勇担当起了摄影师，她举着从杜薇那儿拿来的单反穿梭在人群中不断拍拍拍。
  张奇被五个男生压在地上当坐垫，拍；刘佳佳追着汪浩然打，拍；吴敏云躲在长桌下偷吃炸虾，拍；容诗被俞霜岚抓住抹蛋糕，拍！
  徐若莹所过之处快门声就没停过，她拍得太投入以至于忘了看路，小腿撞在一条凳子上连连往后踉跄，还好有人及时扶住了她，她回头，对上一张美艳张扬的脸庞。
  “小朋友，看着点路啊。”杜薇嘴里叼着根巧克力棒散漫道。
  徐若莹眼皮一跳，弯起嘴角，“好，谢谢杜姐姐。”
  这里的小插曲并没有影响到大家，他们玩疯了，再过一个月就高考了，或许他们也是借着这次机会进行最后的狂欢，尽情释放自己，上蹿下跳不亦乐乎，其中就属张奇最活跃。
  张奇跑到俞霜岚面前问：“俞霜岚，你家这么大这么豪华一定有电脑吧，我能玩一下你的电脑吗？”
  俞霜岚的书房里摆着不止一台电脑，不过书房经常是上锁状态，就连容诗都没进去过。
  她对张奇说：“电脑坏了还没修，有平板，需要么？”
  张奇摩拳擦掌：“要要要，平板也行，你平板能带得动大一点的游戏的吧，我都一个星期没上线了。”
  “可以，在玄关柜子上面，没有密码，自己拿。”
  “好嘞！”
  大家从下午一点左右疯闹到了四点半，由于晚上还有自习他们不敢迟到，便把自己拾掇干净陆陆续续离开。
  容诗看着一片狼藉的客厅失笑，“这可真是太疯了，你要收拾好久的。”
  俞霜岚：“还好，只不过要麻烦家政阿姨了。”
  晚上，容诗一到学校就被孙悦悦堵住了，孙悦悦满脸幽怨，“好啊你，你搞生日派对都不邀请我，我听你们班人说可热闹了，真真是我错付了。”
  “额……”容诗有些心虚的看向俞霜岚。
  俞霜岚面无表情，“派对我办的。”
  “哦，这样啊，那没事了。”孙悦悦立马揭过这一茬，从身后拿出一个四方盒子，“生日快乐啊容诗，这是给你的生日礼物。”
  容诗受宠若惊，“啊，谢谢，你怎么还准备了礼物呀。”
  “哎呀，我今天才知道你生日，盒子里是我妈做的寿司卷，她做太多了，我借花献佛带些来给你尝尝，味道还不错，你要是不喜欢可以给别人吃。”
  “好的，谢谢你。”
  “那我回班了。”
  孙悦悦告别她们俩转身回了隔壁班，容诗说：“孙悦悦其实人很好的。”
  俞霜岚：“哦。”
  “……”
  过完生日的第二天起，容诗扎头发的皮筋就换成了一条浅蓝色的发带，随着走动轻轻摇曳仿佛一只蓝色蝴蝶。
  林秀仪住进了嘉宸公寓，取代周姨照顾容诗的一日三餐，凡事亲力亲为，无微不至。
  高考悄然而至，许多同学比起上月身形有所消瘦，只有容诗不一样，她胖了三斤。
  她找到机会跟俞霜岚抱怨，“妈妈每天都给我炖鸡汤炖排骨，我要变成大胖子了。”
  俞霜岚戳了戳容诗柔软的脸蛋，安慰道：“多吃点可以长高。”
  “唔。”容诗握紧拳头，表情坚毅，壮士断腕一般，“我还能吃！”
  俞霜岚低笑。
  高考安排下来了，容诗就在本校考场，俞霜岚被分到了城西二中考场，分两天考完，第一天语文和数学，第二天文理综和外语。
  二中离他们这里有点远，容诗问俞霜岚怎么安排的，俞霜岚说俞瑾也在二中，俞家会派司机接送。
  容诗放下心来，又问，“你紧不紧张啊？”
  “不紧张，我相信你能考出自己满意的成绩。”
  容诗忍俊不禁，“什么呀，我问的是你对自己考试的把握，你相信我成绩干嘛。”
  俞霜岚挑眉，淡然道：“我也会正常发挥。”
  说完，两人相视一笑，她们都是状态比较放松的人，不出意外的话，高考成绩十拿九稳。
  最后一节课班主任再三向他们强调注意事项，翻来覆去叮嘱他们准考证不能丢，身份证不能丢，饮食健康，作息规律，万万不能吃坏肚子等等。
  下课铃声响起，班主任的目光扫过班上每一位同学，明明眼角都湿了，却还是露出笑容，“最后祝愿同学们高考顺利，前程似锦……下课！”
  班长红着眼大声道：“起立！”
  所有同学站起来朝班主任深深鞠躬，“老师再见——”
  高中，再见。
  作者有话要说：　　复读除外。
  然后，因为今年特殊，我记错时间了，把小说里的高考时间也写成了七月七号八号……不要在意不要在意。               
                    
        
        
      
57、差错
        
        
                      为了迎接高考, 让所有考生能不受打扰的考试，考场周围不准鸣笛放乐，周边也进行了适当的交通管制。
  这两天紧张的不止考生，还有万千家长, 只要有条件, 家长都会选择陪伴在考生身边, 给予考生全方位的关怀，比如容岳就特地将工作延后了两天。
  每一场考试他和林秀仪都亲自接送容诗, 容诗在考场里待了多久他们就在外面等了多久。
  “爸！妈！”
  考完语文，容诗一走出学校就看到了站在最前面的父母, 容岳偏胖，笑起来十分和善, 身侧的林秀仪面条纤细, 温婉优雅。
  她朝父母跑去，一手挽住容岳的胳膊, 一手牵着林秀仪，脸上满满都是笑容，“都说了不用等我啦, 我考试两个半小时呢, 你们站在这里多无聊啊，而且还累。”
  林秀仪笑道：“我倒是还好，在附近奶茶店休息了一会儿，你爸他生怕你出考场看不到人, 一直杵在这儿跟个门神似的, 不知道挡了多少家长的视线。”
  容诗听完咯咯咯笑，随即又正色道：“下午考数学不许等我了，从嘉宸公寓到学校也就几步路, 这天闷热闷热的，你们在家吹空调多舒服啊。”
  容岳笑眯眯的说：“没事，让你妈待在家里，我正好出来晒晒太阳出点汗，就当减肥了。”
  容诗无奈，“天气预报说下午有雨的，这会儿太阳都被云挡住了。”
  容诗知道父母正是因为紧张她、爱她，所以才亲自接送并甘愿守候在考场外面的，但她同样也爱父母，不想叫他们辛苦。
  一番好说歹说，父母终于不再坚持留在考场外等她，只不过接送还是照常接送。
  下午数学考到一半，外面落起了淅淅沥沥的小雨，容诗听见雨声抬头看了眼窗外。
  不知道俞霜岚记不记得带伞。
  分神也就一瞬，她很快收回思绪专心运算，高考卷子有一定难度，最后一道填空题的答案她有些拿不准，不过她不会因此停下来跟这道题死磕，而是接着往下做。
  ……
  第二场考试终于结束，容诗长舒一口气，甩了甩酸胀的手腕，准备起身回家。
  身后忽然传来低低的啜泣声，她回头，看到一个陌生的女生正捂着脸哭，她从笔袋里拿出一包纸巾放到女生面前。
  “明天还有一天，加油。”
  说完这句话容诗便从女生身边经过离开了，在这种精神高度紧绷的情况下绝对不能露出任何脆弱情绪，不然很影响接下来的考试的，而且说不定其他考生看到有人痛哭会胡思乱想。
  回到公寓，容诗立刻给俞霜岚打了电话，问她二中考场怎么样，二中那边有没有什么特色美食。
  俞霜岚在电话那头说二中稍微小一点，但绿化比他们一中做的好，校内景色赏心悦目，至于周边美食，她还没去逛过，不太清楚。
  从她们轻松闲适的谈话中完全听不出她俩是正在高考的人，两人天南地北随意聊着天，氛围好得就像正在面对面。
  打断聊天的是林秀仪的呼唤，原来晚饭已经做好了，林秀仪催促容诗吃饭。
  “马上就来！”容诗扭头冲林秀仪应了一声，然后又对电话那头说：“明后两天都有雨，你要记得带伞啊，对了，明天考完试你是回俞家还是花莲名府呀，要是不回俞家的话，我去花莲名府找你玩。”
  俞霜岚答：“回花莲名府，我等你。”
  “好，那我吃饭去了，拜拜。”
  挂断电话，容诗心情愉悦，哼着歌来到餐桌坐下。
  林秀仪把筷子和碗递给容诗，随意问道，“又跟你的好朋友聊什么了，开心成这样。”
  “就瞎聊呀，明天考完试我去找她玩。”
  容岳在一旁附和道：“考完试确实该出去放松放松，到时候我送你过去。”
  “好，谢谢爸爸！”
  林秀仪和容岳对视一眼，不禁一笑，女儿状态这么好，他们先前的担心倒是多余了。
  ……
  容诗以最充沛的精力和最饱满的精神状态赴约第二天的考试，最后一门科目考英语，她英语是强项，写完卷子还剩三十分钟，在这三十分钟里她认认真真检查了两遍试卷，确保每一道题都是经过深思熟虑写下的。
  雨渐渐下得大了，但是交完卷子的那一刻许多考生不顾瓢泼大雨就冲了出去，他们兴奋地喊着叫着，在雨中挥舞着双臂——
  “解放喽解放喽！”
  “终于考完了，我回家就把五高三模撕个稀巴烂！”
  “我要玩手机！戴耳环！烫头发！”
  “哈哈哈哈哈这下我进网吧教导主任终于不会逮我了！”
  他们肆意宣泄着摆脱高考的喜悦，任由大雨淋湿一身。
  容诗站在教室走廊下看了他们一会儿，牵起嘴角笑了笑，撑着伞朝校门口走去，脚步轻快，脚后跟带起的雨水打在裸露的脚脖子上。
  一如既往的在显眼的位置找到父母，一家三口踱着步悠哉悠哉回公寓。
  回到公寓的第一件事就是联系俞霜岚，打开手机却发现俞霜岚曾在两点五十五给她发过一条信息，信息上叫容诗考完试先不要去花莲名府找她。
  三点钟考试，提前三十八分钟安检，俞霜岚怎么可能拿的到手机给她发消息？除非那时候对方还没进考场。
  容诗眼皮狠狠一跳，慌忙给俞霜岚打电话，谁知连续打了三个电话都无人接听。
  她急匆匆从卧室跑出来，“爸爸，你知不知道俞家在哪里？”
  彼时容岳正在喝茶，见容诗一脸慌张不由得惊讶，“发生什么事了？”
  “俞霜岚电话打不通，而且两点五十五她还给我发过消息，那时候她应该在考场才对，不可能拿的到手机的……”
  说着说着容诗眼泪就掉了下来，着急程度可见一斑。
  容岳皱眉，放下茶杯打了个电话出去，很快就说了个地址给容诗听，容诗立马跑去玄关处换鞋。
  容岳站起来，“别着急，开考后十五分钟内还可以进考场，说不定她只是有事迟到了一小会儿。”
  “可是我现在打不通她电话。”
  容岳继续安慰，“或许她刚到家还没碰到手机。”
  容诗吸了吸鼻子，固执道：“我今天一定要看到她人才能安心。”
  容岳叹气，“外面下着雨呢，我开车送你过去。”
  “不了爸爸，我打车过去就好了。”
  说罢，不等容岳反应，她就拿上雨伞开门跑进了电梯。
  她以朋友的名义去俞家找俞霜岚最合适不过，容岳要是也去的话，场面或许多多少少有些尴尬。假如俞霜岚真的只是考完试还没碰到手机，容岳到俞家就显得唐突仓促；假如俞霜岚是碰到了什么意外，以容岳的立场似乎也没办法替俞霜岚谴责谁。
  所以容诗选择一个人去。
  坐车前往俞家的路上，容诗不停地给俞霜岚打电话，嘴里念叨着“快接快接”。
  司机见容诗一副十分着急的模样，便开口询问小姑娘干什么去。
  容诗说要去找一个朋友，她怕朋友没来得及参加最后一场考试。
  司机一听马上加快了速度，“原来是考生啊，我女儿今天也刚刚参加完高考，这可是人生大事，你朋友可别真错过了，复读又要辛苦一年呢！”
  容诗勉强“嗯”了一声，脸色苍白。
  半个小时后，出租车停在一别墅区外围，司机伸长脖子看了看坐落在此的大房子，咋舌道：“你朋友家可真厉害啊，能住这样的地方，我车子不给进去，你就在这里下吧。”
  “好，谢谢司机叔叔。”
  容诗扫码付款下车，独自一人往里面走去，在别墅区门口被拦下，保安问她是否是这里的住户。
  容诗报出一串地址，“我朋友住在这里，我要去找她。”
  保安认出是俞家的门牌号，正要打电话确认，便看到一个青年远远走来。
  待青年走近，保安问：“小俞先生，这个女孩要去你们家，你认识她吗？”
  “认识。”俞慕凡扭头看容诗，语气算不上友善，“你怎么到这来了？”
  “我找俞霜岚，她在不在？”
  俞慕凡倏地拉下脸，冷笑道：“她当然在。”
  容诗心里突然生出不妙的预感，“俞瑾又怎么了？”
  俞慕凡烦躁道：“什么叫俞瑾又怎么了，你难道不该问俞霜岚又做了什么吗！”
  “……”容诗深吸一口气，把想要打俞慕凡一顿的冲动压下去，她尽量用一种平和的语气说：“可以先带我去你家再说吗，我们在这讨论她们是非不合适。”
  俞慕凡也注意到了保安八卦的眼神，他冷哼一声，“跟我来！”
  容诗跟在俞慕凡身后进了小区，她忍不住追问对方，“到底发生了什么事，俞霜岚参加英语考试了吗？”
  俞慕凡愤怒道：“她把俞瑾害了还想去考试？做梦！”
  容诗听到这句话脑子“轰”的一下空白了，呆在原地好半晌没动。
  俞慕凡走了一会儿察觉身后没人，回头见容诗跟傻了一样停在半路，不满道：“你到底还见不见俞霜岚了，不想见就离开。”
  容诗回过神来，抬脚追上俞慕凡，抿着嘴唇一言不发，右手死死握着伞柄，骨节泛白。
  
                    
        
        
      
58、再无关系
        
        
                      这雨下得就像依萍去陆家要钱那天那么大, 泄洪一般当头浇下。
  容诗看到了低垂着头跪在地上的俞霜岚，浑身湿透，头发紧贴着头皮，面色苍白, 但是脊背始终挺直。
  她一把推开走在前面十分碍眼的俞慕凡, 举着伞冲到俞霜岚面前。
  “你起来, 你跪什么，你怎么能跪呢！”
  她单手扶不起俞霜岚便将伞丢到一边, 改用双臂去拉，去拽, 去抱。
  俞霜岚眼帘颤了颤，轻轻推开容诗, “我没事, 你怎么来了？”
  容诗哭了出来，“我打不通你电话, 你是不是没去参加英语考试，你是不是缺考一门科目？！”
  俞霜岚抿唇，抬手碰了碰容诗湿润的面颊, 冷静道：“嗯, 缺考了，没关系，少一百五十分而已，二本是稳的。”
  容诗甩开俞霜岚的手, 一半心疼一半愤怒, “怎么可能没关系，一百五十分，整整一百五十分！这可是高考, 你为什么要缺考，就算他们所有人都拦着你，你也得去考试啊！别管他们怎么说，别管他们怎么误会，你偷偷打车去考场也比跪在这里强！”
  说着说着容诗不管不顾扑到俞霜岚怀里嚎啕大哭，不知道的还以为缺考的人是她。
  俞霜岚眼眸深邃，无奈叹气：“别哭，我准考证被撕了，当时被拦了，就算赶到考场也来不及……”
  “什、什么？”容诗止住哭声，满脸不可置信，“是谁撕的？疯了吗！”
  俞霜岚看向容诗身后，神情冷淡，“俞慕凡那个白痴。”
  俞慕凡听到俞霜岚骂他立刻暴躁跳脚，指着她大吼，“是你先弄丢小瑾准考证的，她考不了你也别想考！”
  俞霜岚冷笑，“我说了不是我，你们但凡及时把人送到考场照样能正常考试，准考证都有存根，只不过需要核实是不是本人而已。”
  容诗红着眼瞪俞慕凡。
  俞慕凡别开头，恶狠狠道：“以小瑾那个状态怎么能静下心来考试，只有你中午进过小瑾的房间，除了你还有谁会拿走她的准考证？”
  俞霜岚冷冷道：“你忘了赵子萝那个小丫头？”
  “子萝才四岁，什么都不懂，不可能是她拿的！”
  俞霜岚沉默片刻，扭头对容诗说：“看到了么，我就是这样错过考试的。”
  容诗忍不住又哭了，这次是气哭的，“怎么这么不讲道理……”
  俞慕凡居高临下看着娇小的女生靠在俞霜岚怀中哭泣，而俞霜岚则一副不想与白痴沟通的模样，他恼怒的同时心底隐隐冒出一个声音，那个声音告诉他眼前的场景不正常，他也不正常。
  不过一想到关在房中的俞瑾，那些莫名其妙的声音就消失了。
  “你是谁？”
  一对优雅贵气的夫妇从别墅里走出来，他们目光落在俞霜岚身上的时候面上止不住的失望与不悦。
  容诗认出这是俞霜岚的亲生父母，她抹了抹脸上的雨水和泪水，仰起头，“我叫容诗，是俞霜岚的朋友！”
  妇人上下打量容诗，“你就是容家那丫头？”
  容诗并不否认。
  高大沉稳的中年男人面无表情，“容岳的女儿？这是我们的家事，你先回去吧。”
  容诗一动不动，倔强道：“我不走，你们凭什么让俞霜岚下跪，她才是你们的亲生女儿，你们毁了她的高考，毁了她的前程！”
  俞天扬皱眉，“她做错了事。”
  容诗怒道：“什么事，俞瑾准考证丢了？你们有证据证明是俞霜岚拿的吗？就因为俞瑾找不到准考证你们就不让俞霜岚去考试？耽误一个不算非要两个一起耽误，你们对待养女与亲生女儿的态度还真是天差地别！”
  容诗气炸了，她怎么也想不明白俞家会在这种重要关头拖俞霜岚后腿，这家人简直疯了。
  容诗的话让俞天扬很不高兴，他沉声道：“你一个外人知道什么，慕凡，把这位容小姐送回容家。”
  俞慕凡冷哼：“让司机送她就好了，我去看看小瑾。”
  大雨不断冲刷着她们的身体，容诗握紧俞霜岚的手，说：“我走可以，我要带着俞霜岚一起走。”
  俞天扬道：“不行，她还没有认错，我俞家教不出这样的女儿。”
  俞霜岚掀起眼皮睨了眼俞天扬，勾起唇角，无声讽刺。
  俞母看着大雨中沉默跪着的亲生女儿，心软了一下，扭头对丈夫说：“要不还是让她进来吧，她已经跪很久了，怎么说也是从我身上掉下来的一块肉。”
  俞天扬说：“你看看她身上哪里有我们俞家的样子，她被外人养了十年，什么陋习都学了，心胸狭隘，冷血不驯，今天就让她吃点苦头，好好反省反省自己。”
  俞母眼角湿润，“当初要是没有出差错就好了，手心手背都是肉啊。”
  “这话以后少说，万一被小瑾听见了你让她心里怎么想。”
  “唉！”
  容诗觉得俞家人不可理喻，她转身去拉俞霜岚，“你起来，别跪了，我们离开这里，不跟他们一般见识。”
  俞霜岚没动，长时间跪在地上让她双腿发麻僵硬，她轻声道：“再等等。”
  容诗不解。
  就在这时，一辆车停在了别墅大门外，车门打开，气质出众的英俊青年从车上下来，司机为其撑伞。
  “伯父伯母，这是？”
  一边问着，陆裴轩接过雨伞走向容诗和俞霜岚，站在她们身后挡住肆虐的雨水。
  俞慕凡对陆裴轩说：“小瑾的事情不是跟你说过了吗，你别管她们。”
  “这个啊。”陆裴轩看着俞慕凡，笑盈盈道，“为什么不先把小瑾送到考场呢，让学校核实小瑾本人信息就好了。”
  俞慕凡表情古怪，“你怎么跟俞霜岚说一样的话。”
  陆裴轩面不改色，“是么，真巧，不过这有什么不对吗？”
  俞慕凡解释说：“小瑾找不到准考证急疯了，她的状态很不好，去了考场也没办法好好考试。”
  “唔。”陆裴轩眸底闪过一丝惊奇，“所以你没有送小瑾去考试，也没让霜岚去？伯父伯母也是一样的想法吗？”
  俞天扬眼皮跳了跳，没说话。
  俞母则有些恍然，看了看丈夫，欲言又止，“这……”
  陆裴轩挑眉，独自呢喃低语，“原来我以前是这样啊，还真是愚蠢呢……”
  唰唰的雨声中陆裴轩的声音并不真切，但容诗却听到了他的话，她抬头望向陆裴轩。
  陆裴轩对上容诗的视线，展颜一笑，温声道：“需要帮忙吗，淋太长雨可能会感冒。”
  容诗收回目光，不理他。
  陆裴轩见状也不生气，仍怡然自得地站在一旁。
  “伯父伯母还是先让霜岚起来吧，她和小瑾都已经错过了考试，心里一定也不好受。既然慕凡笃定霜岚拿走了小瑾的准考证，那大可以仔细找一找家里，反正今天没人离开俞家不是么？”
  俞慕凡说：“万一俞霜岚早就把准考证烧了呢。”
  陆裴轩轻笑，“不管烧了还是吃了，总会留下痕迹的。”
  容诗不满道：“什么吃了，你有本事吃一张纸试试。”
  陆裴轩耸肩，“抱歉，我不过是假设一下罢了。”
  容诗虽然不待见陆裴轩，但对他提出的意见却是认同的，这些人总是凭主观臆测给俞霜岚定罪，什么证据也没有，真是气死人了。
  于是她说：“有证据就拿证据，我相信俞霜岚绝对是清白的。”
  “不用了。”俞霜岚忽然开口，她死死盯着夫妇二人，“你们应该从来没有拿我当过家人，你们认定的女儿也只有俞瑾。我十岁那年回到俞家，如今十八岁，八年来承蒙各位关照，你们给了我容身之所，在物质上也没有亏待过我，我感激得到的一切。”
  说到这里，俞霜岚停顿了一下，缓了缓才接着道，“但你们这么讨厌我，又觉得我不配姓俞，我如果继续留在这个家似乎只会让我们相看两相厌，所以从今天开始，我跟俞家断绝关系。”
  话一出口，俞家三人纷纷变了脸色，表情各异，说不清是喜还是忧。
  容诗扯了扯俞霜岚的衣角，“你，你别这么说……”
  俞霜岚不管他们此时此刻什么心思，弯腰用力磕了一个响头，“我曾经是渴望过家人的。”
  “咚——”
  “感谢你们在我快被打死的时候将我从陈家接了回来。”
  “咚——”
  “从今往后，我跟俞家再无关系。”
  “咚——”
  俞霜岚认认真真磕了三个响头，用力到额头渗出血丝，面色苍白如纸，雨水顺着下巴滴落，或许，这雨是咸的。
  “你为什么……”容诗声音颤抖，心口苦涩沉闷。
  “扶我一下。”俞霜岚从容诗身上借力慢慢站起来，反手扣住容诗的手腕，语气平淡的仿佛在谈论天气，“我现在没有家了，你会抛弃我吗？”
  容诗拼命摇头，带着哭腔道，“不，不会，我永远都不会抛弃你，你可以把我当家人，我带你认识很多很多朋友，带你去很多很多地方，你不会孤独的。”
  俞霜岚蓦地笑了，“我有你就够了。”
  “俞霜岚，你在发什么疯！”俞天扬震怒，“断绝关系？你以为断绝关系这么简单？给我回房间反省去，真是无法无天了！”
  俞霜岚没有理会愤怒的俞天扬，而是说：“那现在就带我走吧，容诗。”
  “好。”
  容诗扶着俞霜岚往外走，陆裴轩拦住她们，视线划过俞霜岚额头上的血丝，微笑道：“不如让我送你们离开吧，这里可不好打车。”
  俞天扬看着陆裴轩，不赞同道：“裴轩，你添什么乱。”
  陆裴轩勾唇，“伯父，大家现在都在气头上，何不各自冷静一下再说呢，我先送霜岚离开，等你们冷静好了再心平气和的谈一谈。”
  俞天扬被说服，不过仍怒气冲冲说了一句，“要走就走远点！”
  作者有话要说：　　陆裴轩:该我上场表演了               
                    
        
        
      
59、突如其来
        
        
                      陆裴轩按照容诗说的地址将她们送往花莲名府。
  路上, 他静静看着俞霜岚，说：“原来你不在俞家的时候就住在那里”
  俞霜岚抬眸与陆裴轩对视，没有说话。
  陆裴轩笑了笑，又道：“怎么说我们认识也有八年了吧, 以前是我太关注小瑾了, 有些地方做的确实不对, 而你也遭遇了许多不公平，我在这里跟你道歉, 但那都是过去的事了，我希望我们今后能和睦相处, 我会把你当做自己的亲妹妹看待。”
  俞霜岚冷冷道：“不必，我不喜欢俞瑾。”
  陆裴轩嘴角始终挂着一抹无懈可击的微笑, “小瑾本身大概是没什么坏心的。”
  俞霜岚面无表情, “不出意外的话，你以后会和她结婚, 我们恐怕没办法和睦相处，所以，离我远点。”
  陆裴轩面露无奈, “我看起来像是那种是非不分的人吗？”
  这时候容诗插进来说了句, “去年你还为了俞瑾和俞慕凡来学校堵我呢。”
  “额……”陆裴轩看向容诗，意味深长道，“正是从那次之后，我改过自新了啊。”
  容诗抿嘴, 往俞霜岚身边凑了凑, 两人身上都湿透了，衣服黏在皮肤上很不舒服，不过她一点也不介意, 逼仄的空间里只有靠近俞霜岚她才会有安全感。
  容诗对陆裴轩总有一种说不清道不明的戒备，或许因为对方是小说里的男主吧，男主肯定会站在女主那一方，而她们跟俞瑾不合已经是板上钉钉的事情了，万一男主突然抽风联合女主一起针对俞霜岚呢？
  她可不想引狼入室，所以陆裴轩最好哪儿凉快哪儿待着去，千万别来掺和。
  抱着这样的心思，车子一到花莲名府容诗就对陆裴轩说：“谢谢你送我们来这里，俞霜岚身体不太舒服需要休息，你先走吧，再见。”
  绕是淡定如陆裴轩此时也不禁晃了一下神，容诗虽然嘴上说得客客气气，但驱赶的意思却是实实在在的。
  他嘴角微微抽搐，“我还是先把你们送上楼再说吧，不然我不放心。”
  “不麻烦你了。”容诗睁着一双杏眼表情无辜，“几步路而已，而且有电梯呢。”
  陆裴轩落败，他拿起雨伞递给容诗，“那你们上去吧，霜岚头上磕破的地方需要注意消毒和发炎。”
  “好的，谢谢你，你真是一个大好人。”容诗接过雨伞，真诚道谢。
  陆裴轩说了句不客气，随后驱车离开。
  花莲名府。
  容诗自告奋勇去浴室放好热水，然后让俞霜岚去洗澡。
  “你洗澡吧，我去帮你找衣服。”
  俞霜岚倚靠在浴室门口，目光扫过容诗，“你先洗。”
  容诗摇头，“你洗。”
  俞霜岚跪在地上淋那么久的雨，头上还有被自己磕出来的伤口，容诗在车上的时候就摸到俞霜岚的手冰凉，她担心俞霜岚生病感冒。
  俞霜岚伸手将湿答答贴在容诗面颊上的发丝拨开，低头凝视对方，“要不……一块洗？”
  容诗思考了两秒，欣然答应：“好啊，你先洗着，我去你卧室找衣服。”
  说罢，容诗转身就朝卧室跑去，像个鲜活灵动的人间精灵。
  俞霜岚沉默望着容诗的背影，恍惚之间，冰凉的指尖似乎有了温度。
  哗啦啦的水声很快从浴室里飘出来，一具颀长窈窕的身躯透过磨砂玻璃若隐若现。
  容诗抱着两套宽松睡衣去浴室找俞霜岚，脚步忽地在门口顿住。
  她睁大眼睛看着磨砂玻璃门上倒映出来的模糊影子，心底莫名生出一丝紧张和期待来。
  吞了吞口水，容诗提高音量，“俞霜岚，我进来了哦。”
  说完，她推开门进去，俞霜岚毫无保留地呈现在她眼前。
  朦胧雾气中，热水从正上方头顶倾泻而下，亲吻过那张完美冷艳的脸庞，滑过精致的锁骨，然后……
  腰肢纤细，双腿瘦长笔直。
  容诗控制不住自己上下乱瞄，她脸红得厉害，心口也疯狂跳动，结结巴巴道：“你你你你有马甲线……”
  俞霜岚眯了眯眼，抓着容诗的手放在自己的小腹上，哑声问：“喜欢么？”
  容诗抬头飞快看了眼俞霜岚，手指试探性地摸了摸，小声说：“喜欢，好羡慕，我也想练出马甲线。”
  “练吧，我很期待。”
  俞霜岚将容诗往自己跟前拉了拉，手从对方背后伸进去，容诗情不自禁颤了颤，俞霜岚在她耳边低声呢喃，“别动，我帮你解开。”
  于是容诗僵在原地一动不敢动，洗澡水好像太烫了，烫得她整个人都要熟了。
  解开束缚，容诗慌忙退了一步，故作镇定道，“应该先脱衣服的。”
  俞霜岚喉咙微动，“你脱。”
  浴室里的温度越来越高了，就连俞霜岚的眼神都变得炽热起来。
  容诗一边深呼吸一边不断在心里告诉自己——
  她们是女孩子，是最要好的朋友，是闺蜜，不管是一起睡觉还是一起洗澡都没关系的，没关系……
  啊啊啊啊啊啊，可是她真的好害羞啊！
  明明她以前还能偷笑着去摸俞霜岚来着，现在却羞到想逃跑。
  俞霜岚忽然说，“要我帮你脱衣服么？”
  ！！！
  容诗脑海中回忆起方才对方手指落在她后背的那股触感，脊背一阵酥麻，赶紧摇头，“不不不要了，我自己来。”
  俞霜岚挑眉，“我等你。”
  俞霜岚都这样说了，那容诗不脱也得脱，她一咬牙，闭上眼睛迅速把自己脱了个精光，这下两人都坦诚以见了，容诗一个箭步冲到喷头底下，背对着俞霜岚，“快洗快洗，对了，热水浇到头上，伤口应该会很疼的吧，你注意避开一点。”
  俞霜岚盯着容诗纤细白皙的后颈，“还好，不怎么疼。”
  “……哦。”
  容诗将沐浴露抹到身上，察觉到背后的视线，心慌得不敢回头看。
  她们在浴室里磨蹭了大半个小时，容诗先穿好衣服出来，俞霜岚紧跟其后。
  容诗身上穿着俞霜岚的睡衣，大到能当裙子，她不得不卷起裤脚和袖口，松松垮垮的，衬得她愈发娇小和可爱。
  她推着俞霜岚坐到沙发上，自己则跪坐在地上，“给我看看你膝盖。”
  俞霜岚：“我没事。”
  容诗抬头，“不行，我要看过才算。”
  俞霜岚便把裤子卷起来，露出通红的膝盖。
  容诗一下子就心疼了，她想碰又怕俞霜岚疼，“我该怎么办，拿热毛巾敷有用吗？”
  “不用这么麻烦，明天就好了。”
  容诗没有接受俞霜岚的意见，自顾自取了热毛巾来给她敷膝盖，额头上的磕伤也用软膏抹了一遍。
  做完这一切，她又去厨房下了两碗面条，两人凑合着填饱肚子，之后容诗把俞霜岚推到卧室里叫她好好休息。
  俞霜岚拗不过容诗，依言躺下，不过她却迟迟没有入睡，安静的房间内，她睁着眼睛望着天花板，不知在想些什么。
  而容诗正在客厅里跟父母汇报情况。
  林秀仪听完后长叹一口气，在电话那头说：“俞霜岚这孩子也怪不容易的，你明天把她带我们家来吧，闹成这样难保她不会胡思乱想，咱们开导开导她。”
  容诗：“她现在睡着了，明天我问问她。”
  容诗跟林秀仪絮絮叨叨说了小半天，大部分内容都是吐槽奇葩的俞家，后来说着说着她困了，缩在沙发里沉沉睡去，手机也从手中滑落躺在沙发一角。
  俞霜岚就是这个时候从卧室里出来的，她走到沙发前，俯下身——
  “只有你了啊，容诗……”
  容诗睡得香甜，对外界一无所觉。
  所以她也不知道自己什么时候被俞霜岚抱到了床上，更不知道对方在她唇上留下了一个湿濡的吻。
  次日，容诗睡到九点半才悠悠转醒，窗帘严严实实地遮着，不叫半点阳光照进来。
  卧室里就只有她一个人。
  她揉了揉眼睛，趿拉着拖鞋出去找俞霜岚。
  “俞……”
  穿着红色短裙的杜薇回过头，“嗨～早上好啊容同学。”
  容诗收回话头，改口道：“杜薇姐好。”
  睡这么晚才起来感觉怪不好意思的。
  杜薇拍了拍旁边，“来来来，坐这里，我有点事想跟你说。”
  容诗坐过去，左右看了看，“俞霜岚呢？”
  “她出去了，一会儿回来。”
  “哦。”容诗双腿并拢，双手乖巧地放在腿上，“杜薇姐要跟我说什么？”
  杜薇习惯性拿出一根烟夹在手中，并不点燃，“是这样，俞霜岚那倒霉丫头缺考一门英语，你应该也知道了吧。”
  一想到俞霜岚很可能去不了自己心仪的大学，容诗就感到失落，她眼眸黯淡，“嗯，昨天我在场。”
  杜薇又说：“俞霜岚要跟俞家断绝来往也是认真的。”
  容诗抿唇，私心里觉得俞霜岚如果真的摆脱了这些奇葩的家人或许是件好事。
  杜薇仔细观察容诗的表情，“俞霜岚现在一无所有，她不能一无所有。”
  容诗忽然听不太明白杜薇的意思，“她还有我们啊。”
  杜薇轻笑，“那臭丫头目标大着呢，容同学确实像个小公主，但是待在公主身边的就算不是王子起码也得是个骑士吧。”
  容诗茫然。
  杜薇继续说：“我前两年就计划着带我的工作室去别的城市发展，我需要俞霜岚。”
  容诗心里忽然有了不详的预感。
  “既然她决心跟俞家断开了，那我正好带她出去干一票大的。”
  说到这里，杜薇冲容诗眨了一下眼睛，“所以容同学，我要把俞霜岚带走了，等我们混出名堂了再回名海找你炫耀。”
  容诗脸色发白，“她要离开这里吗，太突然了。”
  “不突然，本来我就让她报考另一座城市的大学，只不过后来她说她要留在名海，考名海大学，我当时寻思着留名海就留名海吧，还是十七八岁的少女呢，大不了我一个人出去干一票大的，谁知道发生了这事，看来连老天都不让她留在名海。”
  容诗摇头，想说不是的，不该这样的。
  杜薇低头看了眼手表，“对不起啦容同学，我们后会有期。”
  “不告诉我吗，你们要去哪，不告诉我吗？”容诗声音颤抖。
  杜薇叹气，“抱歉，暂时不能透露。”
  容诗咬唇，“那等俞霜岚回来了我自己问她。”
  “哎呀呀，我又要道歉了呢。”杜薇站起身，有些心虚的朝门口的方向退去，“我刚刚说谎了，俞霜岚叫我来当恶人，她人其实早跑了。”
  容诗一脸不可置信，“她……她……她昨天缺考下跪断绝关系，今天就跑了？！”
  杜薇挪到了门口，眼神飘忽，“是的吧。”
  “她还不告诉我跑去哪？！”
  “对，俞霜岚坏得很。”杜薇说。
  “她怎么可以这样！”
  容诗气哭了，感觉自己被欺骗和抛弃了。
  杜薇心有不忍，安慰道：“容同学啊，你看开点，别说你了，我父母也不知道我要去哪，他们没打死我都算好的。对了，这栋房子暂时交给你保管了，你随便祸祸。”
  容诗怒道：“我马上就烧了这里！”
  “那不成，上下还有住户呢，到时候你可是要赔钱和吃牢饭的，不过你可以乱涂乱画，就算把俞霜岚的家具全卖掉也没事。”
  “……”就很气。
  作者有话要说：　　哎……我太想拖进度条了               
                    
        
        
      
60、异国女郎
        
        
                      高考结束的第二天, 俞霜岚走了，杜薇也走了。
  容诗独自坐在空荡荡的大房子里发呆。
  她实在想不明白这一切为什么发生的这么突然，明明昨天两人还在一块淋雨, 一块洗澡，转眼就剩下她一个人了。
  林秀仪又打电话过来, 容诗心中余怒未消，便直接穿着俞霜岚的睡衣回家了。
  林秀仪看到容诗的模样吓了一跳，她往身后瞧了瞧，“你怎么穿成这样，你的好朋友呢？”
  容诗扑到林秀仪怀里，闷闷不乐：“她跑了, 一句话都没跟我说就跑了！”
  “怎么回事？”
  容诗只好把昨天和今天发生的事简单叙述了一遍，林秀仪听完后眉头紧皱, 复又安慰她。
  “杜家那位一向是个有主意的，既然俞霜岚跟她在一起, 那应该没什么好担心的。”
  容诗知道，但她始终对俞霜岚的不辞而别耿耿于怀。
  这个假期过得十分漫长，原本她约了俞霜岚出去旅游的, 现在没有俞霜岚了，所以她把两个月的时间都留给了父母, 除此之外她还每天坚持锻炼, 只要有利于身高发育的运动她都会去做。
  两个月后，容诗顺利在名海大学报到, 成为金融系一名大一新生。
  宿舍四人寝, 舍友都是十分好相处的人，容诗一边融入新集体一边想念着不知道在哪里的俞霜岚。
  俞霜岚没联系过她，于是她也赌气不去联系俞霜岚。
  看谁先坚持不住。
  容诗如此想道。
  军训结束后, 容诗收到了吴敏云的邀约，吴敏云也没有离开名海市，只不过她念的是另一所大学。
  仅仅只是两三个月没见面而已，容诗竟差点没认出来面前浓妆艳抹的女生是吴敏云。
  吴敏云见容诗一脸呆滞不禁大笑，“哈哈哈哈，我早就猜到你会被我吓懵了，我这指甲涂得怎么样，够不够炫？”
  容诗低头看着吴敏云那紫黑色的指甲，无比真诚道：“炫。”
  “三年高中可把我憋坏了，谁还没有个杀马特的梦想呢，现在我上大学了，我要把以前所有中二的想法全部尝试一遍，化最浓的妆、涂最炫的指甲！对了对了，是张奇那个逗比先提出来的，我跟他学的。”
  容诗谨慎道：“张奇也涂了这样的指甲吗……”
  “那倒没有，他整了个爆炸头，太傻了哈哈哈哈，我这还有照片呢，你看你看。”
  盛情难却，容诗被迫看了张奇各种各样稀奇古怪的发型。
  吴敏云意犹未尽地收回手机：“可惜我们怕疼，不然就去弄纹身了。”
  容诗说：“听说纹身很难洗的，没有做好长久的准备还是不要尝试了。”
  “嗯啊，我也就说说而已。哎容诗，你知不知道俞瑾去国外了？”
  冷不丁听到吴敏云提起俞瑾，容诗脑海里瞬间浮现出几个月前那场大雨和了无音讯的俞霜岚，垂下眼帘，心情低落，“哦，是吗？”
  吴敏云没察觉到容诗的情绪，自顾自道：“果然是有钱人家的千金小姐啊，说出国就出国，对了，俞霜岚呢，怎么没看到她跟你一起？”
  容诗身体僵了一下，不太自然道：“她……”
  “你在国内的话，俞霜岚肯定不会出国的吧，说真的，高三最后一学期的时候我感觉你俩就像连体婴，有你的地方一定有俞霜岚，真羡慕你们俩的感情啊，我也想要一个这样的姐妹……”
  吴敏云不愧是八卦王，一旦开了话匣子就停不下来，自己一个人叭叭叭说了小半天，容诗原先还紧张不知道该怎么回复对方有关俞霜岚的事，后来发现根本不需要她回答，吴敏云早就自动默认俞霜岚和她在一所大学，今天只是有事才没有跟她一起出现。
  一整个下午容诗都在陪吴敏云闲聊，她们一起逛了商场，还吃了顿饭。
  临近傍晚吴敏云才依依不舍跟容诗分别。
  “怪我不够努力，不然我也想考到名海大学来，这样我们就能继续做伴了，徐若莹刘佳佳她们都去外地念大学了，咱们班没几个留在本市，我好想大家啊。”吴敏云有些伤感的说道。
  容诗轻轻拍了拍吴敏云的肩膀，笑容苦涩，“又不是再也见不到了，以后有空我们可以组织同学聚会啊。”
  吴敏云点头，“只能这样了，那我就先走了啊，下次再来找你玩。”
  “嗯好。”
  ……
  时光荏苒，吴敏云所说的下次竟翻过了寒假，翻过了年，来到了万物复苏的春天，期间不是没有联系过，只不过时间总是错开了。
  舍友何子晴脱单成功，男友邀请她们去ktv唱歌。
  ktv里当然不止她们宿舍四个女生和何子晴男朋友，还有其男友的舍友和朋友，男男女女聚了一堆，用另一个舍友顾丽的话来说就是变相的联谊。
  容诗不喜欢这样的场合，尤其不喜欢陌生男人跟她搭话，所以每次遇到这种情况她都默默坐在一个角落里假装自己不存在。
  “你好，他们在玩真心话大冒险，你怎么不过去玩啊？”有个男生忽然坐到容诗旁边对她说道。
  容诗不动神色地往边上挪了一下，然后礼貌性微笑，“我不适合玩这个。”
  “这有什么适合不适合的。”男生看着她，“我叫丁睿，你叫什么？”
  “容诗。”
  “可以加个好友吗？”
  容诗犹豫片刻，“我不怎么聊天，加了好友可能也只是躺列表。”
  “没关系啊。”男生笑道，“我这个人最喜欢交朋友，我把这里所有不认识的人都加上了，列表好友越来越多会让我有一种满足感，不一定非要聊天的。”
  “哦，这样啊。”容诗只好跟男生交换了联系方式。
  其实容诗经常跟朋友网上聊天，只是不怎么搭理不熟悉的男性好友而已。
  其他人玩真心话大冒险，男生和容诗在角落里闲聊。
  这个叫丁睿的男生很健谈，从学习专业到生活琐碎，几乎没有他聊不上来的话题，容诗笑得脸都僵了，眼看对方要就艾伦·图灵如何破译恩尼格玛密码展开长篇大论，她及时站起来说道：“抱歉，我去躺洗手间。”
  包厢外面的走廊灯光幽暗，头顶霓虹灯球缓慢转动，气氛有种说不上来的迷醉和暧昧。
  容诗就是在这样的时机和地点猝不及防撞见了一对情侣接吻。
  唇齿交缠溢出的娇喘□□和水声令她耳红脸热，这对情侣挡在洗手间门口，她进也不是走也不是，尴尬不已。
  “唔，有人看着呢。”
  一头卷发大波浪的女人推了推搂着自己的人，喘息着嗔怪道。
  “有什么关系，宝贝儿不愿意让别人知道你跟我在一起吗？”
  背对着容诗的人嗓音沙哑慵懒，却让她震惊得睁大了眼睛。
  这声音……这声音明显是个女的！
  对方此时恰好转过头来，五官深邃立体，皮肤雪白，由于灯光的缘故，容诗不太确定那人眼睛是绿色的还是蓝色的。
  那人看到容诗的一瞬，眼底闪过一丝兴味，唇角勾起，朝容诗缓缓走去，“晚上好啊小可爱，不可以偷看别人接吻哦。”
  容诗红着脸窘迫道：“我没有……”
  “哦？既然没有偷看，那为什么不出声呢？”
  穿着中性的短发异国女郎离容诗越来越近，容诗闻到了对方身上的香水味，不自觉往后退了一步，捏紧拳头，心跳如鼓，小声为自己辩解：“我只是想去洗手间，而你们就站在洗手间门口，公共场所，算什么偷看……”
  “小可爱这是在怪我们不分场合么？”女郎饶有兴致地上下打量容诗，“可是情到深处我们也没办法顾得上场合呢。”
  女郎毫不掩饰的视线让容诗浑身不自在，面红耳赤，口干舌燥，甚至想转身就跑。
  她舔了下干燥的嘴唇，“所以我没有偷看，很抱歉打扰到你们，对不起，再见。”
  说完，她低下头冲进洗手间，生怕晚半秒女郎会拦住她再说些招架不住的话。
  洗手间门口响起女郎的低笑，卷发女人倚着墙壁，懒洋洋道：“亲爱的，你这个表情对我来说很不妙。”
  女郎眼尾上挑，走过去，伸手在卷发女人短裙包裹的臀部捏了捏，“宝贝儿咱们改天再约吧，里面那个小可爱更有意思。”
  卷发女人轻笑，一把推开女郎，扭着水蛇一般的纤细腰肢悠然离去，“我下周三有空。”
  洗手间里，容诗双手拍着脸颊强迫自己镇静下来，嘴里不停碎碎念。
  “两个女人接吻而已，没什么大不了的，不许大惊小怪，不许这么紧张，容诗，清醒点……”
  然而她越是这样说，就越忍不住回想刚刚看到的那一幕，柔软的唇瓣，暧昧的水声，娇媚的喘息，以及……俞霜岚。
  容诗呼吸一窒，不知道自己为什么在这种时候想起俞霜岚，她使劲晃了晃头，试图甩去脑海中那些乱七八糟的画面，推开隔间的门正准备出去，一个人忽然从外面挤进来，将她围困在里面。
  容诗第一反应就是惊叫挣扎，来人却捂住她的嘴，“小可爱别叫，是我。”
  容诗停顿几秒，然后挣扎地更厉害了。
  女郎：“……”
  
                    
        
        
      
61、原来是喜欢
        
        
                      KTV对面的咖啡厅。
  容诗一脸抱歉地递出纸巾, 手却在半空被人握住，那人一面盯着她，指腹一面缓慢摩挲她的手背。
  她立即抽回手, 面上的歉意也消失的一干二净。
  “拉斐尔小姐，请你自重好吗？”
  眼前这个金发碧眼的外国女郎叫拉斐尔, 对方十分钟前在洗手间堵她的时候被她抓破了脸，拉斐尔说对她没有恶意，鉴于对方脸上还有明显渗出血珠的抓痕，所以容诗怀着歉意跟拉斐尔出了KTV来到咖啡厅。
  拉斐尔耸肩，退回座位上，抬手摸了摸伤口, 指腹沾了一星点血迹，她吹了声口哨, 吊儿郎当道：“小可爱的指甲是刀子做的吗？我要被你杀死了。”
  容诗默默把手背到身后，“哪有那么夸张, 只是几道抓痕而已，要是你没有堵我，你就不会受伤。”
  “你不觉得在狭窄的空间里很有情趣吗？”
  “……你家情趣就是在洗手间？”容诗没忍住翻了个白眼, 随后又补充了一句，“而且我们又不认识, 你这样做太唐突了, 我甚至可以报警告你骚扰。”
  “别这样小可爱。”拉斐尔冲容诗眨了眨眼睛，“我们是一类人。”
  容诗撇嘴, “谁跟你一类人。”
  拉斐尔挑了一下眉, 拿起跟前的白色马克杯抿了一口，然后当着容诗的面伸出淡红色舌尖极为缓慢的舔过杯口，碧绿色的眼瞳锁定容诗, 眼底溢出戏谑一般的神色。
  容诗瞳孔微缩，倏地抓紧衣角，偏过头不去看拉斐尔。
  拉斐尔见状愉悦地笑了，“哦，亲爱的，你好像不敢看我呢。”
  “我我我没有。”容诗心底隐隐察觉到了什么，但此刻她脑子一片混乱，害怕去思考。
  拉斐尔突然俯身向前，最后停在容诗耳畔，“你也喜欢女孩子吧？”
  ！！！
  容诗手抖了一下，“怎、怎么可能……我自己都不知道……”
  “原来还是个不知道自己性向的小可爱呀。”拉斐尔趁容诗愣神的间隙在她耳边吹气，“没有谈过恋爱么？要不要跟我试试，我帮你确定你到底喜欢女孩子还是男孩子……”
  “不要！”容诗猛地推开拉斐尔，惊魂未定地站起身，“这跟你没有关系，我先走了！”
  说罢，她越过拉斐尔匆匆往前台走去，结完账又返回ktv，舍友们仍旧在里面玩。她环顾一圈，之前那个跟她搭话的男生正在和另一个女生相谈甚欢，舍友顾丽歪倒在沙发上疑似醉酒。
  她坐到顾丽身旁，“顾丽？顾丽？”
  顾丽小声哼了哼，睁开眼，“容诗啊，你刚刚去哪了？”
  “我……我在洗手间碰到个朋友，多说了几句话。”
  “哦。”顾丽不疑有他，使劲揉了下眼睛身体坐直，“昨天打游戏打到凌晨五点才睡，不到十点就被何子晴拉出去陪她买东西，晚上又来ktv玩，他奶奶的，老娘困炸了。”
  容诗舒了口气，“我还以为你喝醉了呢。”
  顾丽双手插肩，“哪儿能呢，何子晴男朋友带来的这群人一个个的跟没见过姑娘似的，我敢喝醉？”
  容诗笑道：“他们不也带了几个女生过来嘛。”
  “谁知道从哪坑来的。”顾丽吐槽完又指了指人群中某个男生，“那个你看到没，绝对是海王，刚跟张晓芳要完微信转头就和另一个女生聊上了。”
  容诗定睛一看，竟一点也不感到意外。
  因为顾丽说的就是丁睿。
  “我也被他要过微信。”容诗说。
  “什么？”顾丽一下子精神了，她抓住容诗的肩膀前后摇晃，“容诗你醒醒，你这个没谈过恋爱的小白花千万不要跟海王搅合上，不然一次就让你感受到虐文女主的痛彻心扉。”
  “额……”容诗被顾丽晃得头昏，她轻轻剥开顾丽的手，“谢谢，我很清醒，我不会搭理他的。”
  顾丽语重心长道：“容诗，你涉世未深，不知道海王套路险恶，每朵小白花一开始都这么说的，结果后来还是傻乎乎的一头栽了进去。”
  “……”容诗不知道顾丽为什么这么笃定她会被骗，她沉默半晌，幽幽道，“我……我其实有喜欢的人。”
  顾丽噢了一声，几秒后反应过来，“卧槽？”
  容诗刚开始还万分犹豫，但说出来之后感觉浑身一松，她抿了抿唇，又说了一遍，“我有喜欢的人。”
  喜欢很久了，是恋人的那种喜欢，应该。
  顾丽和容诗做了半年多舍友，平时大家当然有八卦过各自的感情生活，她们都知道容诗是个母胎单身的三好学生，冷不丁听到容诗说有喜欢的人，她第一反应就是容诗最近认识的异性。
  “不会是大三那个姓杜的学长吧？”
  “不，是我的高中同学，我也是才发现自己可能喜欢她的。”
  “可能？”
  “嗯……如果非要让我谈恋爱的话，我想了想，我好像只能接受和她在一起，所以我是喜欢她的吧。”
  “哎呦喂，容诗你也太纯情了吧，都只接受和人家谈恋爱了当然是喜欢啊！”顾丽好奇心起，拉着容诗追问，“你高中同班同学吗，能入你眼的是不是超级帅，成绩也超级好？”
  容诗想起那些和俞霜岚相处的日子，眼睛情不自禁弯成两道月牙，含笑点头，“她超帅的，特别聪明。”
  “哇！”顾丽用手肘撞了撞她，“好姐妹，你一定还在暗恋吧，有他联系方式吗，大胆表白去，表白成功就让他介绍他的好兄弟给我认识。”
  容诗表情一僵，知道顾丽误会了，不过她却没办法告诉顾丽真相，这个世界虽然对同性恋的接受度比现实世界高一点，但她不确定舍友们能不能坦然接受，最最重要的是，她现在连俞霜岚的影子都见不到！
  好气！
  于是她气鼓鼓道：“不联系，她不找我，我也不找她。”
  顾丽困惑的看了容诗一眼，嘴里嘟囔着“怎么突然生气了”。
  ……
  她们一直玩到十一点多才回学校，何子晴说男朋友在外面租了房子，她想跟男朋友一起走，然后被顾丽强势拦了下来。
  顾丽说：“你忘记门卫大叔说的话啦？大叔说了咱们必须四个人全须全尾的出现在他面前，他才给咱们开门。”
  确实有这么一回事，何子晴只好跟男友道别。
  两伙人分开之后，顾丽直戳何子晴脑门，“你这妮子是不是蠢，你跟他走干什么，难不成你想发生点什么？”
  何子晴红着脸道：“别乱说，他不是那种人。”
  顾丽轻嗤，“谁知道呢，回学校回学校，再晚一会儿我绝对能给你们当场表演一个熬夜猝死。”
  ……
  自从察觉到自己的性取向后，容诗开始有意无意的关注女同群体，越是关注越是恍然，原来她早就对女性表现过向往。
  怎么说呢，反正女孩子是世界上最美好最耀眼的存在。
  六月，她过生日那天收到了几个快递，有父母寄来的，也有吴敏云和徐若莹寄的生日礼物，还有一个快递不明来处。
  快递里是一条红水晶吊坠，小巧精致，附赠的卡片祝她生日快乐，没有署名，但容诗直觉一定是俞霜岚寄给她的。
  这算什么？你有本事寄东西你有本事吱声啊！
  容诗掏出手机，盯着被她置顶将近一年的列表联系人，盯半天也没能盯出花来，最后她又把手机收起来，再次坚定信念:绝不主动联系俞霜岚！
  六月底放暑假，容诗收拾行李飞奔回家，刚咸鱼躺没几天，林秀仪就把她从卧室里挖出来。
  “来来来，按照你的尺寸订的礼服，你快试试合不合身。”林秀仪手里拿着一条黑色抹胸裙对容诗说道。
  容诗接过裙子在身上比了比，“给我买礼服干嘛呀？”
  “陆家和俞家订婚了，后天晚上举行晚宴，咱们家被送了请帖，到时候你跟我们一起去。”
  容诗愣了一下，“陆裴轩和俞瑾？”
  “自然是他们两个。”林秀仪推容诗去换衣服，“俞家最近一年走的路不太稳，估摸着是想让陆家帮一把，不过……”
  容诗乖乖换着衣服，“不过什么？”
  “不过怕是与虎谋皮。”
  “我觉得有俞瑾在，陆家肯定会帮俞家。”
  “那可不一定。”林秀仪帮容诗系上腰间的丝带，“陆家势头越来越猛，年前还逼走两个房地产大头，俞家搞智能家电生产的，名海市就这么大，陆家什么都想分一杯羹。”
  容诗换好衣服，在落地镜前转了一圈，礼服很合身，把她的优点全衬托出来了。
  肤白，腰细。
  容诗锻炼没白做，身高最终停在了一米六，对此容诗和父母已经心满意足了。
  林秀仪望着出落得亭亭玉立的女儿满眼都是疼爱，“我们家小公主长大了。”
  容诗亲昵地挽住林秀仪的胳膊，“在你和爸爸面前我永远不要长大。”
  林秀仪浅笑，“随你，只要你愿意，什么时候长大都可以。”
  容诗低下头蹭了蹭林秀仪的肩膀，“妈妈，你跟我说这么多，陆家有影响到我们家的生意吗？”
  “暂时还没有，不过你从现在开始多留意一下没坏处。”
  将来迟早有一天她和容岳会把公司留给女儿，这也是他们希望容诗大学选金融管理专业的原因，容诗不需要多么懂得经营决策，只要不受蒙骗就好，到时候他们会给她选好代理。
  他们就这一个女儿，自然只为她做打算，没有什么比女儿的幸福快乐重要。
  容诗尚不知晓其中深意，不过她仍甜甜的应了声“好”，还顺便吐槽俞瑾年纪轻轻就订婚了。
  作者有话要说：　　拉斐尔:我不过是个工具人罢了。               
                    
        
        
      
62、晚宴
        
        
                      晚宴当天, 容诗跟随父母前往陆家。
  车上，容岳笑眯眯地问她脖子上戴的吊坠是谁送的。
  她下意识摸了摸那颗红钻，随后一脸不服气道：“爸, 你怎么知道别人送的啊，万一是我自己买的呢？”
  容岳拍了下自己的大肚腩, 老神在在，“你用的卡是你妈妈的附属卡，这条项链价格可不低，你要是有这么大一笔花销我们怎会不知道？”
  容诗佯装恼怒，“那我平时买了什么东西你们岂不是一清二楚？”
  林秀仪笑道：“放心吧，你那张附属卡单日限额五万, 超过限额才会短信通知我，平时你买什么我们不会知道的。”
  容诗俏皮地吐了吐舌头, “那就好，我还以为我每次给你们准备的惊喜礼物你们都提前知道了呢。”
  林秀仪和容岳对视一眼, 不由得失笑，“不会的。”
  “嗯啊。”
  容诗飞快瞄了容岳一眼，暗自松了口气, 心想这个话题应该算是绕过去了。
  不料下一秒容岳复又问起，“所以这条项链谁送的, 我们小公主长这么漂亮, 学校里应该有不少人追求吧？”
  面对父母看好戏似的揶揄眼神，容诗不自在地咳了一声, “没有啦。”
  容岳以为容诗害怕他们责骂, 于是乐呵呵道：“你已经长大了，这个年纪谈恋爱很正常，我和你妈妈不会说什么的, 就是想提醒你不要轻信别人的三言两语。”
  容诗沉默片刻，“项链是俞霜岚送的。”
  “俞霜岚？”容岳和林秀仪都颇感意外，“你那个好朋友又回来了？”
  容诗撇嘴，“没，她躲着呢，胆小鬼！”
  容岳看了眼妻子，低声说：“你家闺女在跟人家闹别扭啊。”
  林秀仪秀眉一挑，拧了一把容岳胳膊，“怎么，不是你闺女？”
  容岳吃痛讨饶，“是是是，轻点轻点，胳膊都被你掐肿了。”
  父母打情骂俏简直没眼看，容诗默默把头扭向一边，手里紧握着吊坠，她其实很羡慕他们的感情，如果她和俞霜岚也能这样就好了……
  到了陆家，侍者将他们引到宴会前厅。层层叠叠的巨大水晶灯吊在头顶，正下方摆着华丽的香槟塔，衣着正式的男人与女人举着酒杯言笑晏晏，尽情展现他们的优雅、从容与矜贵。
  经常出现在电视屏幕上的演奏家为这场宴会沉醉弹奏，舒缓悠扬的音符回荡不歇。
  容诗看到俞氏集团的董事长俞天扬正站在人群中央与一名拄着拐杖的老者攀谈，老者身边跟着高大英俊的陆裴轩，想来那位老者就是陆裴轩的爷爷了。
  陆裴轩父母死于车祸，他在老爷子身边长大，外界传闻陆家老爷子身体一日不如一日，所以陆裴轩随时可能接手陆氏，但是这个继承人太过年轻，不一定稳得住局面。
  一年不见，陆裴轩好像变得更加让人捉摸不透了，那张无懈可击的笑脸之下谁也不知道他在想什么。
  笑面虎。
  容诗脑海中蹦出一个词。
  她从陆裴轩那里收回目光，转而寻找晚宴的女主角，伴随着人群一声惊呼，她抬头望向旋转楼梯的尽头，只一眼便叫她惊艳不已。
  拖地的亮片渐变鱼尾裙包裹着一具凹凸有致的曼妙身躯，抹胸设计，半裸的胸前贴着许多金色碎钻，从胸口蔓延至修长的脖颈，那张脸仿佛是上帝不小心将自己的珍藏遗落到人间一般，每一处单看完美至极，组合到一块儿比完美更加完美。
  俞瑾在众多名媛的簇拥下俯视大厅，目光含羞带怯。
  虽然但是，容诗必须承认，俞瑾美颜盛世，许久不见，对方美到窒息。
  她嫉妒得眼泪从嘴角流了出来。
  不争气地吞了吞口水，容诗拿起一块蛋糕假装自己饿了。
  众所周知，宴会一向是拓展人脉的重要途径之一，容诗本来以为没她什么事，哪知容岳突然把她叫了过去。
  “诗诗，这位是昆仑电力的老总，你叫他钟伯伯。”
  容诗嫣然一笑，“钟伯伯好。”
  比容岳肚腩还大的中年男人含笑点头，“好好好，听你爸说你是在名海大学念书吧？”
  容诗乖巧应答，“对的，开学就大二了。”
  “这么说来，我家老二跟你是校友，家盛，过来。”
  中年男人喊来一个青年，青年满脸不耐烦道：“干嘛。”
  中年男人警告性地瞥了眼青年，“这是你容叔叔的女儿，带你学妹四处转转，你们年轻人话题多。”
  青年翻了个白眼，看也不看容诗，嘴里嘟囔，“绝了，这又不是我家，我带她去哪转。”
  容诗指了指敞开的后门，礼貌又客气，“学长，去那边吧。”
  “哦，成。”
  青年抬脚就走，容诗跟在后面。
  陆家住宅建在庄园之中，占地面积堪比一个高中校园，屋后是雅致优美的花园，一脱离人群，容诗就与青年拉开了距离。
  青年发现了，他耸了耸肩，不以为意，自顾自走到一边拿出一根香烟吞云吐雾。
  花园中央有一个水池，无所事事的容诗坐在水池边上看五颜六色的鲤鱼慢悠悠游荡。
  忽然，一件带着浅淡香水味的外套披到了她身上，她连忙站起来。
  “你——”容诗惊讶地睁大眼睛。
  “嘘。”一根手指抵在她嘴唇上，“亲爱的，我们这都能碰到，一定是命运的安排。”
  容诗偏头避开拉斐尔的手指，神色懊恼，“你怎么会在这里？”
  拉斐尔目光灼灼，“我祖父姓陆。”
  容诗一惊，“你和陆裴轩……”
  “哦，亲爱的，不是你想的那样。”拉斐尔笑着低头扫了眼容诗胸前，“我祖父是屋里那位的兄弟，定居海外。”
  容诗裹紧外套，“你中文很标准。”
  “多谢夸奖。”拉斐尔坐到容诗旁边，低头轻嗅，“亲爱的，你好香，你喷的是什么香水，比我的好闻多了。”
  “我没喷，大概是沐浴露或者身体乳的气味。”不知道是不是容诗的错觉，她总感觉拉斐尔想占她便宜，于是她一边说着一边挪动位置。
  “亲爱的，你见过陆裴轩的未婚妻了吗？”
  “见过，怎么了？”
  “她可真是个美人。”拉斐尔捻起容诗的一缕碎发把玩。
  容诗拽出自己的头发，“她确实漂亮，你还有事吗，没事的话我就回宴会了，谢谢你的外套。”
  “等等。”拉斐尔抓住容诗的手腕，兴味盎然，“亲爱的，你还没有告诉我你的名字。”
  既然拉斐尔跟陆家有关系，那有的是渠道知道她的名字，容诗也懒得欺瞒她，“我叫容诗。”
  说完，她把外套还给拉斐尔，快步走回宴会厅。
  拉斐尔□□裸的目光将容诗的背影从头到尾看了个遍，神情兴奋，跃跃欲试。
  她正要去宴会厅找容诗，却冷不丁被一个妆容艳丽的女人拦下。
  女人摇晃着酒杯，慢悠悠道：“劝你不要碰那位小妹妹，她有主了。”
  拉斐尔挑眉，上下打量眼前这个美艳成熟的性感女人，缓缓靠近对方，“那岂不是更刺激？不想让我找她也可以，姐姐今晚有约吗？”
  女人推开拉斐尔，眼神冷淡：“离我远点，我小孩都能打酱油了。”
  拉斐尔退开，“那真是不巧。”
  ……
  宴会厅换上了更加舒缓的音乐，俞瑾也换了身方便行动的粉色晚礼裙，同陆裴轩十指相执跳舞。
  容诗找林秀仪的时候看见了独自坐在角落里喝酒的俞慕凡，俞慕凡遥望男女主的方向，眼神忧郁怅然。
  容诗想了想，改道朝俞慕凡走去。
  “俞慕凡。”
  俞慕凡听到自己的名字看过来，不太确定道，“容诗？”
  “是我。”
  “你变高了，不会是偷偷打激素了吧。”
  “……”
  就知道俞慕凡这张嘴里吐不出象牙来。
  容诗没好气道：“我凭本事长高的，而且今天穿了高跟鞋。”
  俞慕凡兴致缺缺，“哦，你找我什么事。”
  “我问你，俞霜岚有跟你们联系过吗？”
  俞慕凡沉下脸，“她早就跟俞家没关系了。”
  言下之意就是没联系过，容诗眼神复杂，“所以你们也从来没找过她？”
  “找她干什么，当初是她口口声声说要断绝关系的，怎么，她终于在外面混不下去了，让你来探口风？”
  容诗捏紧拳头，忍了又忍，恨恨道：“探个鬼的口风，难怪她要离开俞家，你们不配当她的家人。”
  要不是不想在众目睽睽之下闹事，她真想拿起酒杯从俞慕凡头上浇下去。
  俞慕凡盯着容诗，“真搞不明白你为什么护着俞霜岚，她这人……”
  “闭嘴。”容诗冷声制止俞慕凡继续往下说，“我护着她关你什么事，今天俞瑾订婚，你看你的小瑾妹妹去吧。”
  说罢，不等俞慕凡反驳她，她就转身走开。
  回到林秀仪身边，林秀仪对容诗说，“一会儿带你认识几个咱们家生意上的合作伙伴，主要是认个脸，不用你跟他们多熟悉。”
  容诗无奈点头，“好。”
  去了趟后花园也没能避开，看来她必须要经历这一茬。
  作者有话要说：　　俞霜岚:下章见。               
                    
        
        
      
63、出现
        
        
                      宴会还在继续, 推杯换盏，觥筹交错。
  容诗跟着父母在叔叔阿姨辈的交际圈里混了个脸熟，当陆裴轩和俞瑾交换订婚戒指时, 她同大家一起举杯恭喜陆、俞两家定亲，躲在人群中安安静静当个混子。
  夜里十一点, 这场订婚盛宴接近尾声，陆裴轩忽然牵着俞瑾朝她这边走来。
  她左右看了看，察觉不妙，从经过的侍者托盘中拿走一杯果汁转身就走，假装没看见那两个人。
  “容诗。”陆裴轩出声叫住她，“好久不见, 早就看到你在这里了，可惜一直没能脱开身, 现在方便聊聊吗？”
  容诗无可奈何地转过身，笑容很浅, 礼貌又疏离，“恭喜你们订婚，你要跟我聊什么？”
  陆裴轩扭头看俞瑾, 表情温柔，“是小瑾有事想问你。”
  俞瑾红着脸避开陆裴轩的目光, 轻声问道：“容诗, 你有霜岚的消息吗？我已经很久没见过她了，今天是我订婚的日子, 要是她也在场就好了。”
  容诗脸上一点笑容也没了, “没有，她姓俞，连你们俞家人都联系不上她, 我怎么有她消息？”
  俞瑾看着她欲言又止，“我以为你会知道她在哪里的……”
  “不知道，她失踪了，你要是真想找她，你就不会到今天才来问我。”
  隔了差不多一年来向她打听俞霜岚的消息，她傻了才会相信俞瑾是真心的。
  “不是这样的。”俞瑾摇了摇头，无意识地往陆裴轩怀里靠去，秀眉紧蹙，“我有试着找她，只是……”
  陆裴轩握住俞瑾的手无声安抚，转头对容诗说：“你确实误会小瑾了，她得知霜岚离家出走后一直很自责，那段时间为了找人还病了一场，就算后来去国外留学了也经常打电话回来拜托我一定要找到霜岚。”
  容诗闻言颇感意外，她仔细端详眼前这个柔弱易碎的美人，对上那双波光粼粼的眸子，她说：“唔，如果是真的话，那我跟你道歉，对不起我误会了你，不过我真的不知道俞霜岚在哪。”
  俞瑾眼底划过一丝惆怅，“没关系，霜岚一定还在怪我，她当初离家出走都是我的错。”
  陆裴轩无奈叹息，“不怪你，都已经过去了，不要胡思乱想。”
  “裴轩哥哥……”
  “小瑾！”
  正当两人你侬我侬的时候，忽然有人喊俞瑾，俞瑾循声望去，“是宋姨，我去去就来。”
  陆裴轩伸手虚虚扶了一把俞瑾，神情温柔缱绻，“好，走慢点，当心踩到裙子。”
  俞瑾小声“嗯”了一声，面颊如天边烧红的晚霞。
  陆裴轩站在原地目送俞瑾远去，眼底的柔情逐渐消散，他转身笑着对容诗说：“好久不见，你变化很大。”
  容诗客套寒暄，“还好吧，你变化也挺大的。”
  “是么，我哪里变了？”
  “……”这话就叫人很难接了。
  见陆裴轩一副真心求解的模样，容诗憋了半晌，憋出一句话，“你变秃了，也更强了。”
  陆裴轩怔了怔，随后哑然失笑，“看来我脱发的秘密瞒不住了。”
  容诗瞄了眼陆裴轩那头浓密茂盛的头发，笑得格外虚假，“是啊，呵呵呵呵……”
  “诗诗，我们该回去了。”
  林秀仪的突然出现拯救了容诗无所适从的尴尬，她长舒一口气，几乎第一时间黏到了林秀仪身上。
  “我妈找我，我先走了，祝你和俞瑾订婚快乐，永远幸福，再见！”
  说完不等陆裴轩开口，她就拉着林秀仪逃一般的远离现场。
  事后林秀仪问她什么时候跟陆裴轩熟悉起来的。
  容诗一脸茫然，“也不熟呀。”
  林秀仪拍了拍容诗的手，“不熟就好，他已经跟俞瑾订婚了，咱们不要掺和进去。”
  “他俩订婚我掺和干嘛……”容诗嘟嘟囔囔说完，脑中忽然灵光一闪，不可思议道，“妈，你该不会以为我对他有好感或者他对我有好感吧？”
  林秀仪笑而不语，只静静看着她。
  说实话她也有点想笑，别说她喜欢女孩子了，就算她喜欢男的，那也不可能是陆裴轩，人家可是有官配的，君不见陆裴轩对俞瑾有多温柔，她上去当第三者破坏人家感情吗？
  她摇了摇林秀仪的手臂，“妈，我跟他一点关系也没有，您千万不要多想。”
  为了证明自己，漫长的假期里凡是有宴会派对邀请，容诗都会提前打听一下有没有俞瑾或者陆裴轩在，只要他们其中一人在，她就推掉邀约在家咸鱼躺。
  暑假一晃而过，再到学校容诗已经是一名大二学生了，两个多月没见，舍友顾丽直接黑了一圈，整个人看起来更有精气神了。
  问到假期生活，顾丽抱着容诗给的大包薯条往下铺何子晴床上一躺，生无可恋道：“别提了，我在老家乡下待了整整两个月，成天和发小下河摸鱼，爬树抓知了，不黑才怪。”
  何子晴毫不客气地抢她薯条吃，“那不是挺有意思的嘛，我哪儿也没去成，净帮我妈看店了。”
  “可是我不想变黑啊！”顾丽哀嚎。
  何子晴大笑，偏头又问：“张晓芳和容诗呢，你俩放假干什么了？”
  寝室四人盘腿坐在一块儿交流着各自的假期。
  最后顾丽感叹道：“大二了诶，我们也可以被人叫学姐了，对了你们有没有加新生群，我前几天被拉进了好几个群，里面的学弟学妹嘴巴可甜了。”
  何子晴摇头，“没加，我好烦回答别人问题的。”
  新学期新开始，开学一周后大家渐渐从放假的状态里调整了过来。
  酷爱打游戏的顾丽最近一直在容诗耳边念叨着后悔。
  原来假期有一款游戏爆火刷屏，在乡下的顾丽由于网速太慢没关注，回到学校发现大家都在玩就跟风下载了，结果发现游戏真的很好玩，后悔自己没能早点下载。
  容诗不禁感到好笑，“我看你现在玩得挺好的啊。”
  “你不懂，我下载晚了，错过了好几个活动，有些道具是限定的，复刻要等到猴年马月。”
  “那确实有点可惜。”
  张晓芳也在玩那个游戏，闻言抽空说了句，“你真想得到限定的话，可以去买号。”
  “我才不嘞，刚充完季卡，根本没闲钱买号。”
  张晓芳耸了耸肩，“那没办法了，你天天跟容诗抱怨有什么用，她又不玩游戏，上号吗？组队刷个副本。”
  “来了来了，姐姐带你飞。”
  天高气爽的周末，张、顾两人打游戏，何子晴跟男友煲电话粥，只剩下容诗无所事事，她想起校外刚开的奶茶店，便问她们：“我出去买奶茶，你们有什么需要我带的吗？”
  顾丽专心打游戏头也不抬，“巧克力布丁，大杯，谢谢容宝贝！”
  张晓芳：“小杯烧仙草，一份鸡排，谢谢容宝贝。”
  何子晴放下手机，跑到镜子前补妆，“容诗等我一下，我跟你一起出去，我男朋友在学校门口等我。”
  “好。”
  何子晴补妆换衣服的间隙，容诗闲的无聊刷朋友圈，意外发现刘佳佳在朋友圈秀恩爱，对象是汪浩然。
  她点开高三班级群，大家果然都在讨论这件事，班级群已经很久没有这么热闹过了。
  容诗笑了笑，打字评论祝福。
  一个两个的都在秀，她也好想谈恋爱啊。
  大概十五分钟左右，何子晴终于收拾妥当，她们一起结伴出去又在校门口各自分别。
  何子晴男朋友看了看孤零零的容诗，提议道：“要不你跟我们一块儿去吃饭吧，自助餐三人有优惠。”
  话一出口，何子晴和容诗脸上的笑意都淡了，容诗心里想的是这男生要么憨要么坏，两人约会请什么女方舍友。
  她自然是拒绝了，“不了，寝室还有两个人等着我投喂呢，你们去吃吧。”
  何子晴跟着说，“你也真是的，我们把容诗带走了，另外两个舍友怎么办，就你瞎操心。”
  男友摸了摸鼻子，讨好的笑道：“我错了我错了，这不是看她一个女孩子有点担心嘛，走走走，过我们的二人世界去。”
  容诗嘴角抽了抽，心说这人来人往的大白天有什么可担心的，他该担心的是何子晴吃醋。
  跟这对情侣分开，容诗独自走在路上，想着新开的那家奶茶店如果还有第二杯半价的话，她要多买一杯。
  奶茶店就在马路对面，绿灯亮起，她迈出步子，刚走了几步，左侧传来刺耳的刹车声，转头看去，一辆跑车直冲她而来。
  那一刻她大脑一片空白，脚像是灌了铅似的沉重无比，什么也反应不过来。
  关键时刻，一只手抓住了她胳膊，将她猛地拽回路边，下一秒跑车就从她刚刚站的位置疾驰而过。
  她被拽进一个温暖熟悉的怀抱中，与此同时愤怒的质问自头顶响起。
  “容诗你想死吗！为什么不躲开！”
  容诗听到这个声音眼泪不受控制地掉了下来，她仰起头，怔怔道：“我没有反应过来……”
  俞霜岚看到容诗落泪神色复杂，她几不可闻地叹息一声，小心翼翼拭去对方脸上的泪珠，语气放柔，“别怕，没事了。”
  做这个动作的时候她的手还在微微颤抖，天知道假如她今天没有恰好出现的话会发生什么。
  作者有话要说：　　上章那个性感美女不是杜薇啦……               
                    
        
        
      
64、你是不是喜……
        
        
                      行人来往的十字路口, 一高一矮两个女孩紧紧相拥，在外人看来她们亲密无间，直到其中身材娇小的那位推开了另一个人。
  怀中骤然一空, 俞霜岚心头咯噔一下，看向容诗。
  容诗红着眼, 嘴唇紧抿，一言不发。
  “容诗。”俞霜岚哑着嗓子喊容诗的名字，欲伸手去牵她。
  容诗却把手背到身后并退了一步，“不要碰我。”
  手倏地停在半空，俞霜岚垂下眼帘，“抱歉……”
  “这一年多你去哪了？”容诗开口问道, 眼睛一错不错地看着俞霜岚，表情怨怼。
  俞霜岚沉默片刻, 嘴唇启合：“我在宽阳市。”
  宽阳跟名海隔了整整三个省，一南一北, 相距上千公里。
  “好远……”容诗不自觉把心声说了出来。
  俞霜岚解释说：“宽阳那边市场环境相对来说比较友好，我并不是故意要去那么远的。”
  说着，俞霜岚上前靠近容诗。
  容诗摇头, 又往后退了一步，情绪忽然激动道：“你为什么不告诉我, 为什么不联系我, 为什么要躲着我！”
  难道她就这么不值得信任吗？还是说俞霜岚其实根本不在意她，她们之前相处的点点滴滴对俞霜岚来说完全不值一提？
  见不到俞霜岚的日子里她一直强迫自己不要胡思乱想, 不要拿她们的情谊妄加揣测, 然而今天看到俞霜岚出现的那一刻，所有的坚持都消失了，欣喜和愤怒交织着冲塌了她的理智, 她根本控制不住自己去多想，去猜测。
  眼看容诗退到了斑马线边缘，俞霜岚表情忽地冷下去，沉声道：“容诗，你先过来。”
  一年多不见，俞霜岚的气质越发淡漠冷清了，西装裤和白衬衫组成简单的通勤装，半长的头发束成低马尾，不施粉黛的脸庞依旧冷艳张扬，气场强大，很难相信她还未满二十岁。
  容诗已经很久很久没有看到俞霜岚对她冷脸了，上一次面对这个情形还是高三刚刚开学她刻意转班接近对方那段时间。
  泪水渐渐模糊了视线，她心口闷得难受，“你……”
  刚开口，对面的俞霜岚就一副忍无可忍的模样冲了过来，一把扣住她的手腕把她拉到人行道内侧。
  “忘记刚才那辆失控的车子了吗，你还敢往马路那头蹭？”俞霜岚低声训斥。
  容诗回头看了看来来往往的车辆，自知理亏，但是在这种时刻她又不肯示弱，于是梗着脖子理不直气也壮道：“用不着你管，我就算被车撞死了也跟你没关系！”
  话音刚落，手腕上的那只手就蓦地收紧，容诗倒吸一口凉气，皱起眉头。
  不料俞霜岚的脸色更加阴沉，眼神郁郁，“容诗，你知不知道自己在胡说八道些什么。”
  容诗看着俞霜岚，“难道我说的有错吗？我是死是活跟你一点关系都没有，俞霜岚，当初你一面不见就走，现在又突然出现在我面前，你是不是觉得耍我很有意思？”
  俞霜岚狼狈地避开容诗的视线，“容诗，我从来没有想过耍你。”
  “好，那你告诉我当初为什么偷偷溜走？”
  “因为面对你，我无法下定决心离开名海市。”
  容诗心头微动，“那……为什么从不联系我？”
  俞霜岚低下头，缓缓道：“因为我怕我听到你的声音会忍不住立刻从宽阳跑回来。”
  容诗心脏跳得越来越快，忘了刚刚自己有多恼怒，她试探着问俞霜岚，“你怎么会出现在这儿？”
  “我想你了。”俞霜岚如此说道。
  某个猜测在容诗心中渐渐成型，她抓住俞霜岚的袖子，紧张道：“你是不是……是不是喜……”
  尖锐的车喇叭声突兀响起，直接盖过了容诗的声音，她回头望去，只见车上下来两个青年，他们面貌有七分相似，可能是一对兄弟，衣服一白一黄，两人脸上和胳膊上均有擦伤。
  白衣服青年满脸歉意的看着容诗，“抱歉，你没有受伤吧？我们是先前那辆跑车上的，车子刹车系统出了点问题，幸好这位小姐把你拉开了，不然就撞上了。”
  俞霜岚冷哼一声，面无表情：“刹车出了问题还敢开这么快，赶着去投胎？”
  白衣服青年尴尬不已，“确实是有急事。”
  一旁的黄衣服青年见容诗脸上还有泪痕，以为是被他们开车吓的，心有余悸道：“真的对不起啊，我们也没想到会遇到这种事。”
  “我不要紧。”容诗淡淡说道，虽然他们态度很诚恳，但她受到的惊吓是实实在在的，而且没有俞霜岚的话，她真的会被车撞到，所以她对这两人着实友善不起来，顿了顿，她问了句，“跑车速度很快，你们最后是怎么停下来的？”
  白衣服青年苦笑：“撞上了绿化带才停的，还好那边人少。”
  看来今天不光容诗走运，这两人也格外走运。
  容诗“哦”了一声，便不知道该说什么了。
  之后两个青年对视一眼，问容诗需不需要赔偿，容诗摇头拒绝。
  他们再三向她道歉，还留给她一张名片，说以后如果有什么事可以联系他们，能帮得上忙的他们尽量帮。
  容诗接下那张名片，拘谨地说了声好。
  他们见容诗收下名片松了口气，“我们还有一堆烂摊子要收拾，先走一步，二位小姐后会有期。”
  说罢便坐上车匆匆离去，也不知道他们怎么在这么短的时间内从跑车换成了宝马。
  收回目光，容诗重新面对俞霜岚，她听见对方问：“你刚才想对我说什么？”
  有些话只有第一次的时候才最有勇气说出口，容诗显然就是这种情况。
  她小声说：“没什么。”
  俞霜岚闻言挑眉，再次伸手替容诗拭去脸上泪痕，叹气，“对不起，我不想让你哭的。”
  俞霜岚的手指凉凉的，而且也不粗糙，抚在脸上很舒服，但是——
  她剥开俞霜岚的手，从口袋里掏出纸巾，并吐槽：“你身上都不带纸巾的吗？”
  “……”
  正当俞霜岚不知所措的时候，一通语音电话打了过来，她稍微放松下来，不过在看到来电显示之后又皱起眉头。
  容诗无意间扫到了俞霜岚的手机屏幕，“杜薇姐打来的，你接啊。”
  俞霜岚看了容诗一眼，走到一边接电话。
  很好，很安全的距离，她一点都听不到内容呢。
  容诗才平复的心情又变得不太明朗起来，她把纸巾揉成一团丢进路边垃圾桶。站在原地等了一会儿，俞霜岚还没打完电话，正巧绿灯亮了，想起宿舍还有两个人等着她带奶茶，便丢下俞霜岚自己过马路。
  然后……
  然后就没有然后了，她又被俞霜岚抓住了手腕。
  “姐姐，你究竟要干嘛？”容诗翻了个白眼，气得直接开口叫姐姐。
  俞霜岚收起手机，“我陪你过去。”
  容诗张了张嘴想拒绝，但面对俞霜岚不容置疑的眼神却不由得气馁。
  俞霜岚牵着容诗过马路，全程都在观察左右车辆，认真得甚至有点好笑。
  她把容诗送到了奶茶店门口，容诗进去点单，她守在旁边，等待间隙谁也没说话。
  终于拿到全部奶茶，容诗刚想把多的那杯送给俞霜岚，对方就说：“我得走了。”
  容诗默默收回那杯奶茶，“什么？”
  “我刚好有事才回的名海，机票已经定好了，事情办完我就该走了。”
  “你还要留在宽阳多久？”
  俞霜岚抿唇，“说不准，最快也要明年。”
  “明年……”容诗喃喃道，她以为她们分别一年多已经够长的了，结果俞霜岚还要在宽阳待更久，她既难过又无可奈何。
  俞霜岚深深凝视着容诗，难得有些小心翼翼道：“你不生我的气了吧？”
  容诗一听就福如心至，她故意哼了哼，“气啊，我正在生气呢，不说点好听的绝对哄不好，绝对。”
  俞霜岚眼眸一暗，将容诗拉到怀中紧紧抱住，在她耳畔低声轻语，“对不起，等我，我一定尽早回来找你，还有……先不要谈恋爱。”
  说完，她松开容诗转身离去，修长的背影洒脱又决绝。
  容诗却脑袋一晕，恨不得时光倒流把手中的奶茶倒扣到俞霜岚头上。
  这是哄人吗？是吗？是吗？
  俞霜岚，狗女人！
  在心里吐槽了俞霜岚一百八十遍，容诗幽幽叹了口气，抬脚去隔壁鸡排店取鸡排，把所有东西都买好，她又要再次穿过马路了，结果冷不丁看见一道熟悉的身影远远跑来。
  俞霜岚去而复返，容诗以为她终于良心发现要说点好听的了，谁知对方第一句话就是：“不看到你平安过马路我总是放心不下。”
  “……”
  宽阳市的水土一定很独特吧，把俞霜岚养得有点奇妙。
  有个成语叫做得寸进尺，容诗最终被俞霜岚一路送到了宿舍楼下。
  她叫住要走的俞霜岚，“你今天已经全部暴露了，所以接下来你会给我发信息的吧？”
  俞霜岚顿了顿，“嗯。”
  容诗笑了，“那条项链我很喜欢，你走吧。”
  作者有话要说：　　晚安^_^               
                    
        
        
      
65、主动就有故事
        
        
                      容诗拎着奶茶鸡排回到宿舍, 顾丽和张晓芳还在玩游戏，两人面对面盘腿坐在床上嘀嘀咕咕说着她听不懂的词汇。
  “奶茶放这里了，你们一会儿自己拿。”
  “好的, 姐妹辛苦了，下次我帮你带饭。”张晓芳一边说话一边紧盯手机屏幕, 一心两用。
  容诗不在意的笑了笑，坐到书桌前整理课本。
  没过多久，顾丽突然发出惊叫，接着跑到容诗面前。
  “卧槽，容诗你是不是哭过啊？”
  容诗下意识摸了一下侧脸，表情不太自然, “没有……”
  “没有？”顾丽一脸狐疑，“你眼眶都是红的还说没有？”
  容诗拿起摆在书桌上方柜子里的小镜子看了看, 眼眶果然红通通的，她窘迫道：“刚刚外面刮大风了, 眼睛不小心进了沙子。”
  顾丽却不信，“你跟我说实话，你是不是被人给欺负了, 是谁，我带隔壁宿舍姐妹找那人去！”
  容诗拉住风风火火往外走的顾丽, 无奈道：“真没有, 你好好玩游戏吧，我没事。”
  顾丽仔细打量她, “没被人欺负？”
  容诗摇头。
  于是顾丽又坐回床上, “成吧，主要是你给我的感觉太软了，我总以为你要被人欺负。”
  容诗笑道：“哪有, 我也会动手打人的。”
  “真的假的？”顾丽瞬间来了兴趣，果断把手机扔到一边，“快跟我说说你怎么打架的，是不是像这样拿小拳头捶人家胸口啊，哈哈哈哈哈！”
  顾丽滑稽的模仿引得张晓芳笑倒在被子上，容诗也被逗乐，等她们笑够之后，她不慌不忙把高中跟两个女生打架的事掐头去尾说了一下，一时间寝室里充满了明媚鲜活的欢笑声。
  眼眶发红这一茬算是被容诗敷衍了过去，晚上快睡觉的时候她终于收到了一年多以来俞霜岚发来的第一条微信。
  俞霜岚说她已经到宽阳市了。
  容诗直接拨了语音电话过去，等了十秒左右对方才接。
  一接通容诗就问：“你临走之前让我不要谈恋爱是什么意思？”
  俞霜岚静默片刻才回答说：“你还年轻，谈恋爱这种事不急。”
  容诗故意道：“怎么不急，舍友们都谈了，宿舍里就我一个人单着，我好酸她们的。”
  “她们谈是她们的事，你不要盲目跟风，你值得更好的。”
  “那有人表白我怎么办？”
  “……是谁，叫什么。”
  容诗挑眉，唇角不自觉向上牵起，“你问这个干嘛呀，你只要告诉我怎么办就好了。”
  不知道是不是容诗的错觉，电话那头似乎传来了粗重的呼吸声，随即是长久的沉默。
  “俞霜岚？”
  “……我在。”
  俞霜岚的声音好像有点变化，具体什么变化容诗也说不上来。
  “你怎么不说话啊？那我再告诉你一件事……”容诗深吸一口气，尽量保持语气自然，“说想要跟我交往的人是个女的。”
  话音刚落，她清楚的听到了杂物碰撞的动静。
  她闲着的那只手已经紧张地捏成了拳头，继续试探道：“俞霜岚，你在听吗，你不歧视同性恋吧？”
  “不歧视。”俞霜岚的嗓子明显哑了，“那你呢，你讨厌同性恋么？”
  “我啊——”容诗拖长了尾音，半晌才接着道，“我当然不讨厌，因为我好像也喜欢女孩子。”
  “容诗……”
  俞霜岚唤她。
  “嗯？”她情不自禁屏住呼吸，内心莫名期待着什么。
  “你还没有喜欢的人吧，我可以……”
  容诗打断俞霜岚，“有呀。”
  “什么？”
  “我说，我有喜欢的人……哎哎哎？”
  容诗眨了眨眼睛，看着被挂掉的电话很是茫然。
  俞霜岚怎么就挂她电话了？
  “容诗，你还没打完电话啊，我都逛一圈回来了，何子晴说她今晚不回寝。”穿着一身老年风睡衣的顾丽拎着塑料袋溜达回来。
  容诗：“刚打完。”
  “哦，对了我买了烤串，走走走咱们回寝室吃烤串。”
  顾丽过来就想拉容诗，没想到却被容诗躲开了，她不解的看向容诗。
  容诗对那个挂掉的电话念念不忘：“你先回吧，我要再打个电话。”
  顾丽耸了耸肩，选择尊重容诗个人隐私，“好吧。”
  左右无人，容诗再次拨通语音电话，然而俞霜岚迟迟没有接。
  糟糕，翻车了。
  此刻容诗脑海中只有这一句话。
  她开始后悔刚刚打断俞霜岚说话了，如果她不打断，她或许可以当场收获一份甜美的爱情。
  没错，她几乎可以肯定俞霜岚也对她有意思。
  电话打不通容诗就改为发信息，她打字说她确实有喜欢的人，而那个人名字叫做俞霜岚。
  自俞霜岚挂断电话的那一刻起，矜持对容诗已经没有用了，她不想让俞霜岚误会，因为这会耽误她谈恋爱。
  信息发出去很久了，容诗不确定俞霜岚有没有看到，她现在能做的好像只有等待回应。
  正好顾丽催她吃烤串，她便收了手机回宿舍。
  直到吃完宵夜也没收到俞霜岚的回复，容诗无可奈何，只好洗漱睡觉。
  第二天，容诗被张晓芳定的闹钟吵醒。
  张晓芳打着哈欠下床，“啊，我不想去上课！”
  容诗安慰她：“就只有两节课，坚持一下吧。”
  张晓芳嘴里哼哼唧唧，磨蹭了一会儿说，“对了容诗，五点多我起床上厕所的时候听到你手机响了，铃声好小，我当时还迷糊着就没跟你说。”
  容诗心神一动，赶忙摸出手机查看，果然满屏幕的未接来电和未读消息，这些全部来自于同一个人——俞霜岚。
  容诗瞬间清醒了，她满怀激动地点开未读消息，然后双眼无神。
  俞霜岚发了99+的消息，一眼望去全都是问她方不方便接电话的内容，没有一条是回应她那句表白的。
  她开始一脸麻木地翻记录，扒拉了半天才翻到最上头，紧接着手指猛地顿住，目光落在那条“我也喜欢你”的消息上。
  俞！霜！岚！也！喜！欢！她！
  也！喜！欢！
  容诗举起双手兴奋欢呼，张晓芳呆呆看过来，“你不会是彩票中大奖了吧？”
  顾丽没被闹钟弄醒反而被容诗搞出的动静弄醒了，她伸着懒腰睡眼惺忪，“容诗你干嘛啦，我要困死了。”
  容诗跳下床，脚步轻快地来到顾丽床前替她盖上被子，笑眯眯道：“对不起嘛，你继续睡吧。”
  顾丽闻言果真又闭上了眼睛，去寻找她心爱的周公下棋。
  顾丽早上没课，张晓芳无意吵她，等出了宿舍她才问哼着歌的容诗，“你到底遇到什么好事这么兴奋，快说给我听听，我好奇死了。”
  容诗开心道：“我有对象啦！”
  “哈？”张晓芳有些不可思议道，“你脱单了？”
  “对！”容诗用力点头，眼底溢满笑意，“我表白成功了！”
  “你先表白的？”
  “嗯嗯！”
  张晓芳摆了摆手，精神恍惚道：“你先让我缓缓。”
  “那你缓着，我去教室啦。”
  容诗心情雀跃，整个上午都处于极度亢奋的状态中，而顾丽从张晓芳口中得知容诗脱单之后火速杀到了走在路上的容诗面前。
  “不会吧不会吧，你不会真的恋爱了吧？”
  容诗抬了抬下巴，骄傲道：“真的恋爱了，只要我主动，我就有故事。”
  “哇靠！”顾丽惊奇不已，“容诗你太出乎我意料了，我一直以为你是内敛含蓄型的，没想到你这么主动，而且动作这么快！”
  容诗红了脸，小声说：“她才是内敛含蓄型的。”
  顾丽咋舌，“哦呦，瞧这娇羞的小表情，你男朋友是不是你说的高中就喜欢的人啊？”
  容诗一顿，略作犹豫：“其实不是男朋友。”
  顾丽眼神揶揄：“咋？领证晋升人夫了？”
  容诗鼓起勇气说：“我喜欢的人是女的。”
  “哦，女的啊。”前一秒顾丽还很淡定，结果下一秒就震惊了，“女的？？？”
  容诗张了张嘴唇又默默合上，她静静看着顾丽，想知道顾丽会有什么反应。
  舍友三人当中，顾丽相对来说跟她最亲近，思想也最开明，假如连顾丽都接受不了的话，那她就没必要把性向告诉其他两个舍友了。
  顾丽揉了揉脑仁，头疼道：“容诗你真的是惊喜不断啊，还有什么劲爆的消息吗？”
  容诗摇头，“没有了。”
  “呼——”顾丽长吐一口气，拍了拍容诗的肩膀，“那还行，女的就女的吧，这年头同性恋也不新鲜，有照片不？给我瞅瞅你对象长啥样。”
  容诗见顾丽似乎真的不排斥，皱起的眉头逐渐舒展开来，翻出相册给顾丽看。
  顾丽看到俞霜岚的照片惊叹，“我去，御姐本姐啊，感觉酷酷的，她本人就长这样吗，你没加滤镜吧？”
  “没加，她本人比照片好看。”
  “不怪你喜欢她，长这样谁不喜欢啊，我再多看两眼估计也要被掰弯了。”
  容诗一听连忙收起手机，“那你还是不要看了。”
  “噗。”顾丽轻轻推了推容诗，“搞什么啊你！”
  容诗笑弯了眼。
  两人闹了一会儿，顾丽问：“所以你今天早上看到她发的消息和电话之后回她了没？”
  “……”
  一语惊醒梦中人，她光顾着兴奋了，完全忘了要回俞霜岚消息。
  顾丽见容诗表情不对，刚想嘲笑，目光却忽然落在容诗身后，她一脸古怪：“容诗，你转头看看。”
  “怎么了？”
  容诗不明所以，边问边转过身，然后惊愣在原地。
  
                    
        
        
      
66、吃狗粮
        
        
                      没想到仅仅相隔一天, 俞霜岚就再次出现在了容诗面前。
  她怔怔望着风尘仆仆的俞霜岚，“你……你怎么来了……”
  俞霜岚还穿着昨天那身衣服，袖口有些许褶皱, 眼底淡淡青色，一缕碎发垂在额前，上衣扣子也松了两颗, 深处的锁骨若隐若现，普通人这幅样子或许会显得狼狈, 但放在她身上却有一种莫名的性感和颓美。
  俞霜岚眼睛一眨不眨地注视着容诗, 薄唇轻启, 低声道：“过来。”
  这两个字仿佛被赋予了某种魔力一般, 容诗听话地迈出步子朝俞霜岚缓缓走去，才走了两步，对方就伸出手一把将她拉到了怀里。
  她脸被迫埋在俞霜岚胸前，心跳陡然慢了半拍, 正慌乱不知所措的时候，对方的声音从头顶传来。
  “你昨晚说的是真么？”
  容诗白皙细腻的脸颊逐渐爬上一抹红晕，声如蚊蚋, “嗯……”
  俞霜岚眸色微暗, 用力抱紧容诗, 一字一句道：“你没机会反悔了, 容诗。”
  俞霜岚搂得太紧以至于容诗感觉有点闷，不过她没推开对方，而是张开双臂回抱住俞霜岚，小声说：“我好不容易喜欢上一个人，才不会轻易反悔呢。”
  “容诗。”俞霜岚声音喑哑，低下头冲容诗耳朵里吹气, “你知道我现在想干什么吗？我想吻你。”
  容诗身体颤了颤，双颊红得滴血，结结巴巴道：“你你你你你冷静点，这是在路上，会被好多人看到的！”
  俞霜岚掀起眼皮看向站在容诗身后的顾丽，眼底暗沉，“你怕被人看到么？”
  “怕。”
  俞霜岚眯起眼，“为什么，同性恋见不得人？”
  容诗又羞又恼，“当然不是啊，我只是单纯的不想被别人看到，不管同性恋还是异性恋，大庭广众之下接吻很不好的，你不害臊我害臊，非要我说出来。”
  “原来是害羞啊……”俞霜岚挑眉，随即低低笑起来。
  容诗感觉自己已经没脸见人了，她别别扭扭的转移话题，“你大老远的又跑回来干嘛，机票就那么容易定啊？”
  俞霜岚沉默片刻，回答道：“我怕你说着玩的，所以必须亲自来确认。”
  她简直不敢相信容诗会在她表白之前先对她表白，更不敢相信容诗也是喜欢她的。
  她觊觎眼前这个天使一般的小姑娘已久，说不清是从什么时候开始产生想法的，或许是容诗一次又一次挡在她面前竭力维护她的时候；又或许是容诗一次又一次对她展露笑颜的时候；还或许是容诗坚定又认真的说会永远站在她身边的时候。
  总之，她想占有容诗，想跟对方一辈子在一起。
  但是她也知道容诗生活富足，拥有一对无比疼爱她的父母，而她一无所有，她不能孑然一身去和容诗期许未来，所以她跟着杜薇跑到了宽阳市，这一年多来她甚至都不敢发条信息给容诗。
  直到昨天没有忍住思念偷偷来到名海大学，本来她只是想看一看容诗念书的地方，碰见容诗算是个意外，后来她无比庆幸这个意外，否则，否则……
  得知容诗喜欢她的刹那，她几乎没有办法思考了，所有的忍耐都去见了鬼，她一晚没睡，连夜跑到机场赶飞机，即使坐到了飞机上也还是嫌慢，恨不得瞬移到容诗面前。
  容诗不知晓俞霜岚的心路历程，但她仍旧感动，她说：“早知道昨天在校门口就鼓起勇气对你表白，那样你就不用来回跑了。”
  其实当时是有一个绝妙的时机的，可惜后来出现的那两个青年打断了她。
  只能说造化弄人。
  俞霜岚：“没关系，我乐意之至。”
  容诗仗着被俞霜岚抱在怀里别人看不到她表情就肆无忌惮地偷笑，“好棒，我喜欢你，你也喜欢我，没有比这更好的事情了！”
  俞霜岚摸了摸容诗的头，温声道：“嗯。”
  正当她们你侬我侬的时候，一道听起来格外暴躁的声音打断了她们。
  “喂喂喂，你们俩差不多得了啊，还让不让单身狗活了，我搁这儿站半天了，我不动你们真当我是雕像啊？！”
  顾丽双手叉腰，满脸写着“老娘现在非常不爽”。
  容诗这才想起来顾丽还在场，她从俞霜岚怀里退出来，讪讪道：“对不起呀。”
  顾丽白了她们一眼，然后冲俞霜岚抬了抬下巴，对容诗说：“不介绍一下？”
  “哦对。”容诗拉着俞霜岚来到顾丽面前，“她叫俞霜岚，是我的……我的女朋友。”
  向顾丽介绍完，她又扭头对俞霜岚说，“这是顾丽，我舍友。”
  俞霜岚伸出手，表情淡淡，“你好，诗诗偶尔会犯迷糊，承蒙照顾。”
  容诗第一次听到俞霜岚叫她小名，她往对方身后躲了躲，好像这样就能消除那种羞涩不自在的感觉。
  顾丽扬了扬眉，倒也不介意俞霜岚冷淡，把手握上去，悄咪咪打量她，“你好你好，谈不上照顾，容宝贝温柔又乖巧，绝对是我们寝室的团宠。”
  俞霜岚松开手，眯起眼紧盯着顾丽重复道：“容宝贝？”
  顾丽敏锐的察觉到了酸味，她往俞霜岚身后瞧了瞧，暗道容诗的御姐美人占有欲还挺大。
  她露出一个笑脸，“那什么，我们宿舍相亲相爱，经常给对方起一些亲密的昵称，比如容宝贝啊，芳宝宝啊，瞎起着玩的，只是证明我们之间关系好，没别的意思。”
  俞霜岚：“哦。”
  顾丽抬头望天，心说这她是真的没办法应付了。
  好在容诗还算有义气，见顾丽为难就拉了拉俞霜岚的衣角，“好啦，只是一个昵称而已，你干什么呀，你是不是还没吃饭，我们一块儿去学校食堂吃吧，一食堂的饭菜既便宜又好吃，最最重要的是，阿姨手不抖！”
  顾丽凉凉道：“那是食堂阿姨看你瘦手才不抖的，我去打饭她抖成帕金森。”
  “额，这样吗……”容诗不好意思的笑了笑，“那一会儿我帮你们打好了。”
  “好啊，我要醋溜土豆丝、辣椒炒鸡蛋、糖醋排骨和番茄汤！”顾丽兴冲冲说完就发现俞霜岚正看着她，她撇了撇嘴，改口道，“我开玩笑的，打饭这样的小事我自己来就好了，不麻烦你，更何况你一个人也拿不了这么多。”
  俞霜岚收回目光，若无其事道：“我帮你吧。”
  “啊哈？”顾丽有点摸不准俞霜岚的意思。
  直到她看见这对狗女女双双站在窗口排队才终于回过味儿来。
  好家伙，搁这儿制造二人相处机会呢。
  顾丽坐在餐桌上一边等她们一边愤愤敲字，把今天吃到的狗粮全分给了张晓芳，至于何子晴，她压根没想过要告诉她容诗谈恋爱的事。
  因为她无意间听到过何子晴说讨厌同性恋。
  三人在一块儿吃了顿饭，之后顾丽以吃太饱需要找张晓芳打游戏消食为由溜了，这下容诗和俞霜岚可以享受二人世界了。
  容诗带着俞霜岚参观学校，她们手牵着手走在满是红枫的道路上。
  微风不燥，阳光正好。
  “俞霜岚，你有小名吗？”容诗问。
  俞霜岚：“没有。”
  “那我以后喊你霜岚吧，不连名带姓的叫你了。”容诗看着她，“我好喜欢你呀！”
  俞霜岚面无表情，“嗯，我也喜欢你。”
  容诗咯咯咯笑出声，因为俞霜岚虽然面无表情，但是耳朵却悄悄红了。
  她们花了几十分钟走完校园，末了，容诗问俞霜岚今天是不是留在名海市。
  俞霜岚扫了眼手机，上面有好几通来电，手机被她故意调成了静音所以都没接到，她说：“会留一晚，明天回宽阳。”
  容诗：“那我今晚不回宿舍了，跟你一起去宾馆住。”
  俞霜岚一顿，“你确定？”
  容诗点头，“确定呀，我们好不容易才见到，我有好多话想跟你说。”
  俞霜岚喉咙微动，“好。”
  这是容诗上大学以来第一次不回寝室，俞霜岚带她去大酒店订了双人间。
  “你先去洗澡吧。”容诗把俞霜岚推进浴室。
  她其实有注意到俞霜岚不经意间流露出的疲惫，想到对方在那么短的时间内订好机票然后去机场赶飞机，路途如此匆忙，或许从昨天到现在都没有好好休息过，她应该早点让俞霜岚歇下的。
  俞霜岚洗完澡穿着酒店的睡袍出来，睡袍刚好在她膝盖上面，露出两节小腿又白又细，头发披散着，发尖湿润，配上那张冷艳的眉眼轮廓，性感且欲。
  容诗忽然觉得自己不仅是个颜控还很有可能是个色鬼，要不然她怎么会想扒掉俞霜岚的睡袍……
  俞霜岚走近，挑起望着她发呆的容诗的下巴，低头慢慢凑过去，在距离对方嘴唇一厘米左右的时候停下。
  两人距离太近，呼吸彼此交缠着，气氛陡然升温。容诗睫毛轻颤，心脏砰砰砰狂跳，她不自觉捏紧拳头，缓缓闭上眼睛——
  然后她就听到了俞霜岚轻笑。
  她睁开眼睛，俞霜岚唇角勾起，意有所指道：“你想要我做什么，嗯？”
  “……”就，这人突然很欠打。
  作者有话要说：　　略略略～               
                    
        
        
      
67、你是我的灯塔
        
        
                      或许是容诗控诉的表情太过明显, 俞霜岚笑着笑着眼神就变了，手指缓慢上抚，从容诗的下巴移到了柔软樱红的唇瓣上, 指腹轻轻摩挲，细细描摹着形状，极尽缱绻暧昧。
  容诗被唇上轻柔的触感弄得心慌意乱, 奇怪的感觉从心底蔓延，直至表现在生理上, 她抓着俞霜岚的胳膊, 双眼渐渐迷蒙, 呼吸好像也变得有些困难了, 于是她张开嘴唇微微喘息，也正是在这时，俞霜岚的指尖滑到了唇齿之间，意外来得突然, 两人都愣了一下。
  俞霜岚刚洗完澡，容诗自然不会嫌弃她手脏，只不过她有话要说, 于是她稍稍后仰吐出那根手指, “霜岚, 我……唔！”
  那张无论看多少次都无可挑剔的冷艳脸庞陡然自眼前放大, 她本能地往后退去却被对方牢牢扣住了腰肢和后脑勺，四目相对，静默两秒，对方便不容置疑地低下头覆上她的双唇。
  刚刚以为俞霜岚要吻她的时候，她闭上了眼睛，现在真的吻上了, 她却睁大眼睛，一眨也不眨地望着俞霜岚。
  原来这就是亲吻的滋味，俞霜岚的嘴唇也是软软的，而且她身上还带着很好闻的气味，或许是沐浴露又或许是洗发露。
  “闭上眼睛。”
  伴随着俞霜岚的沙哑嗓音，一只手遮在了容诗的眼睛上。
  眼前陷入了黑暗，某些感官却被放大了，容诗喘息着倚靠在俞霜岚怀中，双手不自觉勾住了对方的脖子，万分依恋。
  这个亲吻或许持续了一个世纪那么久，两人分开时或多或少有些混乱。
  容诗嘴唇湿润红肿，眼底氤氲着一层薄薄的雾气，眼尾发红，双颊火热滚烫。
  她看向俞霜岚露出的半截白皙肩膀，结结巴巴道：“我我我不是故意的……我没有……”
  原来俞霜岚身上的浴袍不知道什么时候松散开来，衣襟大敞，滑落一半香肩。
  俞霜岚此刻脸也红得不成样子，她重新穿好浴袍，低声道：“是故意的也没关系……”
  这个样子的俞霜岚太犯规了。
  容诗慌乱道：“我我我要去洗澡了！”
  说罢不等俞霜岚回应她就转身跑进浴室，背影看起来像是落荒而逃，事实上也差不多。
  俞霜岚站在原地直直看着浴室的方向，然后伸手摸了摸自己的嘴唇，片刻后闷笑出声，肩膀一耸一耸的，愉悦的模样与平时大相径庭。
  ……
  另一边的浴室内，容诗坐在浴缸里发呆，过了一会儿突然傻笑，然后像是想起来了什么一般羞得捂住面颊，接着又按住心口，整个人兴奋激动不已，完全淡定不下来。
  最后还是因为俞霜岚觉得她在浴室待的时间太长了担心她出事于是过来喊她出去，她才磨磨蹭蹭离开浴室。
  酒店准备的浴袍对容诗来说偏大，衣摆到小腿肚下面一点点，将就能穿。
  她现在一看到俞霜岚就想起刚才发生的事，一想起刚才发生的事就控制不住脸红。
  俞霜岚看出了容诗的窘迫，她无声笑了笑，说：“该睡了，我明天一早就得去机场了。”
  容诗顾不上窘迫了，立马问：“这么赶吗？”
  “嗯，公司新发布的游戏刚有点起色，杜薇不想再重头来过，所以近期事情很多。”
  “那快睡吧，你全力以赴做你的事就好了。”容诗推着俞霜岚上床，然后关掉灯，自己再摸黑钻到被子里，从后面抱住俞霜岚的腰，声音轻轻的，“我不想干涉你，也不想成为你的拖累。”
  俞霜岚转过身将容诗抱在怀里，“你不是拖累，你是我前进的灯塔。”
  她做的这一切都是为了容诗，所以容诗怎么可能会是拖累呢？
  容诗在俞霜岚胸前蹭了蹭，没说话。
  两天一夜没有休息，又经历了这么多事，心情大起大落，俞霜岚此刻已是疲倦不堪，容诗不再说话之后她的意识很快沉入混沌，迷迷糊糊之际她隐约又听到了容诗的声音。
  “我好喜欢你呀，俞霜岚。”容诗说。
  ……
  第二天，容诗睡前以为她会先醒，然而她醒来面对的是空荡荡的大床，身侧没有另一个人的踪影。
  她摸出手机看了看，俞霜岚留了言，说早餐已经买好放桌子上了，让她吃完再回学校。
  早点还是温的，容诗边吃边笑，吃到一半突然伤感。
  她和俞霜岚这是异地恋啊！
  容诗回到学校正好赶上第一节课，还好提前给顾丽发了信息，顾丽帮她带了课本来，她直接去教室就行。
  下课后何子晴跑来问容诗昨晚怎么没回寝室，顾丽在一旁幽幽道：“我不是告诉你了吗，容诗朋友从外地过来找她玩，她陪朋友了。”
  何子晴撇撇嘴，“我这不是想听容诗自己讲嘛，容诗，你那个朋友男的女的？”
  容诗看了看朝她挤眉弄眼的顾丽，答道：“是女的。”
  “女的啊。”何子晴顿时失了兴致，“我男朋友来找我，先溜了，拜拜。”
  “拜拜。”
  何子晴一走，顾丽就解释说：“你谈恋爱的事先别对何子晴说，她大嘴巴而且不太喜欢同性恋。”
  “好。”容诗点点头，“谢谢你，顾丽。”
  “嗨呀，咱俩谁跟谁啊，没啥好谢的。顺嘴一提，你对象长得也太漂亮了吧，我昨天走之后越想越激动，她真的又美又御，个子还高，气场强大。”
  容诗：“你看她照片的时候也这么夸的。”
  顾丽：“是吗？我不记得了，我还以为我第一次夸呢哈哈哈哈哈！”
  容诗：“不过你说的没错，她真的好看，我赚到了。”
  “噗，我们都赚，没了你俩，这世上就多了两个无主的帅哥，我的机会又大了那么一丢丢。”顾丽伸出手指在眼前比了比。
  容诗不禁失笑。
  ……
  秋去冬来，寒假将至，容诗计划着放假后偷偷去宽阳市找俞霜岚，给对方一个惊喜。
  当她满心欢喜的订好机票打算旁敲侧击俞霜岚在宽阳市的住处的时候，俞霜岚说要去国外参加一个研讨会，归期不定。
  容诗顿时感觉被当头泼了一大盆冷水下来，她沮丧不已，却不得不收拾好心情，若无其事的问俞霜岚具体情况。
  据她所知，俞霜岚擅长的是游戏编程和人物建模，boss杜薇针对的也是国内的游戏市场，所以为什么要让俞霜岚跑到国外去开研讨会，研讨内容又是什么？
  她对这方面也不太懂，只能从俞霜岚的解释中稍微了解一点。
  俞霜岚说M国正举办一场国际性的游戏设计参展会，她和杜薇因手头上的这款游戏获得了邀请名额，到时候会有许多厉害的编程师汇集，她想去见识一下。
  听到这里容诗再多的沮丧也顷刻之间化为乌有，她笑着说：“去吧去吧，记得多拍点照片给我。”
  “好。”
  就这样，她们一个去国外，一个回家陪父母。
  容诗还没把自己跟俞霜岚谈恋爱的事情告诉父母，她必须得先打探一下父母对同性恋的态度才行。
  于是某日一家三口坐在一块儿其乐融融闲聊看电视的时候，容诗拿过遥控器换台，假装不经意换到了一个带了同性元素的仙侠电视剧。
  她小心翼翼观察着父母的表情说道：“哇，这个女配的师姐对她好好哦，为了她竟然自己把所有黑锅背了下来诶。”
  林秀仪闻言便跟着容诗看了一会儿剧情，越看她们的关系越清楚，师姐被罚抽去一身修为丢至凡间，女配悲痛欲绝黑化叛出师门寻找师姐，两人见面后紧紧拥抱在一起，之后女配去哪都带着师姐，不让师姐离开她的视线，虽然镜头没有明显出现她们的亲密戏，但暧昧肉眼可见。
  林秀仪看了看容诗，笑着说：“她们是一对恋人。”
  “啊？”容诗故作惊讶，“不会吧？”
  “你们年轻人应该更了解才对，这世上不仅有异性恋存在，就像我和你爸，也有同性恋，两个女孩子在一起，两个男孩子在一起，这都是正常的。”林秀仪说。
  “哦哦，我其实也听说过啦，只是好像有好多人都不太接受。”容诗眼珠子转了转，挽住林秀仪的胳膊，身子靠过去，“假如有一天我领着一个女生回来跟你们说这是我恋人，你们会不会把我扫地出门呀？”
  “胡说什么呢。”林秀仪戳了戳容诗的额头，“这里永远是你的家。”
  “那你们不介意我跟女孩子在一起？”
  林秀仪和容岳对视一眼，容岳放下茶杯笑眯眯道：“诗诗怎么问起这个来了，难不成你真找了个女孩子？”
  容诗避开容岳的视线，把头埋在林秀仪肩膀上，“没，我就是看到这个电视剧好奇问一句嘛，爸妈你们这么开明应该能接受的吧？”
  容岳又拿起茶杯，食指有一搭没一搭地敲在杯壁上，语气还是轻松的，“能吧，不过也说不准，毕竟事情没真正降临到自己头上之前都会说些漂亮话，等哪天你领回了一个女孩再说。”
  容诗悻悻：“哦……”
  本来是探口风的，但父上大人模棱两可的态度让她更加拿不准了，好难。
  作者有话要说：　　咕咕咕咕咕咕咕咕               
                    
        
        
      
68、家里有矿
        
        
                      自从上次探口风失败之后, 容诗再也不敢在父母面前提及这方面的事情了，因为她有一种强烈的预感，到时候很可能打探不成反被父母抄了底。
  或许这就是成熟的大人吧, 她还嫩着呢，她不配。
  插曲告一段落。
  冬天漫长而寒冷，这个寒假容诗并没有像以往那样宅在家里, 而是三天两头收到邀约出门聚会，毕竟临近年关, 许多同学都会回家过年, 于是趁大家都待在一个城市的时候, 想要联络感情的人就互相约着出来玩。
  比如孙悦悦和容诗, 此时她们就正在逛商场。
  许久不见，孙悦悦变白了也变漂亮了，脸上化着淡妆，头发染成了雾霾蓝, 看着十分新潮。
  外表的变化虽然明显，但内里的性格却始终如一。
  眼看逛得差不多了，她们来到商场第四层餐饮区吃火锅, 闲聊之际孙悦悦大大咧咧道：“你当初为什么选择名海大学啊, 以你的高考成绩, 你完全可以去一所更好的学校的, 当然我不是说名海大学差的意思，实际上它在国内也榜上有名，只是终究和前面那五所大学有差距，你懂的吧？”
  没有什么比冬天吃火锅更舒服的事了，容诗吃得出了一身汗，带着菜香味的水蒸汽扑面而来, 视线都被白雾遮挡住了，她一边往热锅里放蔬菜一边回答说：“我懂，不过名海大学的的确确是我的第一志愿，我用不着出市，要是想爸妈了随时可以回来住一晚，而且我没什么远大的志向，只希望我爱的人和爱我的人都能待在一起。”
  孙悦悦耸了耸肩，“好吧，我反正不乐意离家近，我爸妈老想管着我，填志愿那段时间他们天天在我耳边唠叨，叫我最好就在家门口念大学，要么学医要么当老师，还好我本身就想学医，总算是有一条如了他们的愿，不然指不定会闹成什么样。”
  容诗听着孙悦悦的吐槽不禁晃了晃神，她曾经有过一个家庭，那个家庭姐姐不亲近，弟弟说不上话，父母眼里永远看不到她，成绩是好是坏，选的又是什么专业，从来没人关心，大学录取通知书送到家里来的时候，母亲甚至还惊讶的问是不是送错了。
  这些似乎已经是十分久远的记忆了，事实上容诗穿书到现在也不过三年左右的光景，而她如今连现实世界里共同生活了十九年的父母的模样都想不起来。
  因为在这个世界她有一对很爱她很爱她的父母，她成了书中同名同姓的“容诗”，林秀仪和容岳从未怀疑过她不是原主，偶尔她也会有一种错觉，仿佛她本来就是这个世界的人，没有另一个“容诗”，从头到尾只有她而已，只是她而已。
  回过神来，容诗笑着说：“抱歉啊，不管是从前还是现在，我都没有过这种经历，所以可能不太理解。”
  林秀仪和容岳不怎么管束她，但和另一个世界的家人不同，他们是出于关心和疼爱才给予她自由，一旦她遇到了没办法解决的事情，他们就会第一时间出现在她面前。
  孙悦悦酸溜溜道：“真羡慕你，你跟父母的关系一定很好。”
  “你呢，你离家那么远，有没有想过他们？”
  “唔，其实也有的，有时候恨不得飞奔回家。”
  容诗眼睛弯起，给孙悦悦夹了一块牛肉，“听说学医特别辛苦。”
  孙悦悦毫不客气接过牛肉，“岂止是辛苦，简直是惨不忍睹，每次测验都像高考，我都快秃了。”
  “噗。”
  “唉，我下学期开始就要频繁进解剖室祸害小兔子小青蛙了。”
  容诗动作一顿，忽然觉得碗里的肉它不香了。
  孙悦悦一无所觉，又好奇问她，“你学的啥，金融管理？你以后要进大企业当高管吗？”
  容诗坦白道：“看情况吧，家里有矿要继承，大概率是到自己家公司上班。”
  “……打扰了，富婆。”
  富婆容诗在家过完了年，她原先想着等俞霜岚从国外回来她们或许还有时间聚一聚，谁知她都要去学校报到了俞霜岚还搁国外待着。
  去学校报到的当天凌晨，两人通视频聊天，她们隔了六小时时差，容诗这边是凌晨两点，俞霜岚那里晚上八点。容诗将手机靠在枕头上，人趴在床上，双腿翘起来回摆动，“你是不是背着我在外面有别的女人了啊，这么久都不回国。”
  视频里俞霜岚刚洗完澡，头发还是湿漉漉的，人好像瘦了一点，线条轮廓更加分明，不苟言笑的样子看起来有些凶，锋芒毕露。
  但当她跟容诗说话的时候，那种疏离冷酷的感觉就消失了，“没，只有你一个。”
  容诗眼底漾出笑意，小腿摆得更欢快了，嘴上却说，“我不信，你把手机转一圈，我要看看你睡的房间是什么样的。”
  俞霜岚没动手机，“前天通视频才给你看过。”
  “前天是前天，万一你今天藏了人呢，快转一圈，我又买了两件新衣服，等一下我穿给你看。”
  容诗自然是信任俞霜岚的，而让对方这样做不过是恋人之间的情趣罢了，她说着就拿起手机下床跑向衣柜。
  视频里俞霜岚视线忽然越过前置摄像头看向了手机背后，容诗不以为意，打开衣柜，“你看这件杏白色的外套……”
  她说到一半戛然而止，随后一脸不可置信地望着手机屏幕。
  屏幕里还是俞霜岚的身影，但她却清楚地听到了另一个人的声音。
  “Honey，why don't you tell her I'm here？”
  容诗英语学得很好，不至于连这句简单的话都听不懂，她刚要开口询问俞霜岚到底怎么回事，俞霜岚就皱着眉说先挂一会儿，她处理一些事情，稍后再打来。
  “俞霜岚！”
  容诗急忙喊了一声，然而仍是没来得及阻止对方挂掉通话，她气鼓鼓地关上衣柜，回到床上，心想俞霜岚必须要给她一个合理的解释，不然她就一星期不搭理对方。
  等啊等啊，容诗等睡着了，她并不是熬夜型选手，只是为了和俞霜岚视频才熬到这么晚的。
  大学就在本市，容诗不担心自己会错过报到，所以她一觉睡到了自然醒，起床看到手机上多了十几条未读消息，都是凌晨四点多左右发来的。
  还算俞霜岚有点良心，没在四点多打她电话，不然她可能会头脑一热跑到国外去捶爆俞霜岚。
  至于俞霜岚的解释，她说那个女人想挖她跳槽。
  先后顺序是俞霜岚刚洗完澡，女人来找她，恰巧容诗打视频过来，她就让女人先安静，女人点头答应了，谁知说到一半对方忽然作妖……
  容诗撇撇嘴，回复信息问俞霜岚为什么当时不直接把真相告诉她，非要瞒着她房间里还有另一个人的存在。
  俞霜岚几乎是秒回，随即容诗这边手机铃声响起，她接通电话，俞霜岚的声音传来。
  俞霜岚说她以为那个外国女人看到她打视频电话会自行离开，不料对方根本没有眼力劲儿，不仅没有眼力劲儿还蓄意挑拨离间。
  容诗忍住笑：“勉勉强强信你一回，下次再被我抓到你就完了。”
  其实她一点也不怀疑俞霜岚对她的忠诚，就像高中时她从不相信俞霜岚会做出伤害俞瑾的事。
  没有缘由，无条件信任，且坚定。
  春寒料峭，容诗开始享受大二最后一个学期。
  俞霜岚是二月底回国的，她直接飞到名海市跟容诗见面，两人穿着冬装去游乐园玩了一天，分别时，俞霜岚紧紧抱着容诗，在容诗耳边呢喃细语。
  “快了，今年年底之前杜薇有望带着团队回名海，再等等我，我们不会分开太久的。”
  容诗勾住俞霜岚的脖子，踮起脚尖亲了亲她的侧脸，“好，不管多久我都会等的，我们还年轻，有大把时光呢。”
  俞霜岚低头深深凝视着容诗，眼底似有烈焰焚烧，她突然戴上羽绒服连帽，在人来人往的大街上吻了下去。
  天是冷的，容诗的唇却是热的，一路温暖到了她的心底。
  一吻毕，容诗红着脸推开俞霜岚，目光飘忽，“大庭广众之下，你怎……怎么可以做这种事。”
  俞霜岚低笑：“挡住了，没人看到。”
  “但是明眼人一看就知道我们在干嘛。”
  “没关系，他们知道了又能怎么样？”
  确实不能怎么样，容诗摸了摸发烫的脸颊，无可奈何，“亲都亲了，算了，你到了宽阳要好好照顾自己，最近流感多发期，不许让我担心。”
  “嗯，你也是。”
  ……
  四月清明小长假，容诗回家跟父母祭奠去世的长辈，从墓地回来的路上，容岳冷不丁问起容诗的课程，打听她课余时间多不多。
  容诗答道：“这学期课程安排得比较满，大三会宽松许多，而且大家陆陆续续的都要去实习了。”
  容岳沉吟片刻，笑着说：“诗诗啊，今年暑假不如来公司学习一下吧。”
  
                    
        
        
      
69、有一点点无理取闹
        
        
                      容诗其实一直都是知道她将来会进自家公司的, 只不过不清楚时间早晚。
  所以当容岳提及的时候，她稍稍愣了一下，随即便坦然接受。
  清明节之后, 她开始有意识的通过各种渠道了解容家的产业情况，或是询问父母，或是上网查询, 又或是调查大四临近毕业的学姐学长们的就业意向。
  容家是做服装生意起来的，资本充足之后转攻护肤品, 酒店行业也有涉猎, 所以她家现在既卖护肤品又运营着连锁酒店。
  前后三个行当彼此之间相差甚远, 也不知道父母是怎么做到跨度这么大还能在各自领域里混出名堂来的。
  越是了解她越是佩服容岳和林秀仪。林秀仪看似温婉居家, 早些年却是实实在在跟着容岳一块儿在商场上打拼过的，护肤品和酒店都发展稳定之后她就退了下来，闲时种种花养养草，或者跟阔太太们一起出门美容消费。
  这几年公司发展还算稳定, 容岳的野心也不大，他只想安安静静当个混子。
  容家护肤品牌子有名吗？有，那是最出名的吗？不是。容家酒店开得多吗？多, 那是最多的吗？不是。
  他要当的就是这种混子, 绝不争业内老大, 老二老三老四倒是可以考虑考虑, 如果有天降黑马，那酌情退到第五也不是不能接受。
  对此容岳的解释是：树大招风，但求安稳。
  容诗表示理解，因为她好像也没什么大志向的亚子，有物质需求，但又没那么高。不出意外的话, 她这辈子都只会和女孩子在一起，至于后代嘛，如果另一半想要孩子，她们就去领养一个。
  ……
  这段时间容诗明显变得忙碌了，既要全方位了解自家公司又要拿够学分，人几乎住在了图书馆里，不怎么给俞霜岚打电话发消息了，偶尔还忘了回复对方的消息。
  一次两次还好，持续两个月都这样俞霜岚就没法忍了，于是某天她从宽阳坐飞机跑到了名海大学。
  那是个艳阳高照的天气，容诗穿着浅蓝色的吊带裙走在去图书馆的路上，裸露的肌肤白皙细腻，锁骨突出，肩背优美。
  容诗一面走着一面不着边际的想，马上就要期末考试了，她得抓紧时间复习才是，太阳好大，出门忘了加件防晒衫。
  思维太过跳跃以至于她没注意看清前面站着的高挑女人的样子就径直越过了对方。
  擦肩而过之际，手腕忽然被人抓住，容诗一惊，连忙挣脱，对方的声音骤然响起，在她听来颇有些咬牙切齿的味道：“是我。”
  容诗定睛看去，眼前一亮，还没说话就先笑了，然后一脸惊喜道：“你怎么过来了，你都没提前跟我说。”
  俞霜岚抿着唇不语。
  容诗笑着去挠俞霜岚痒痒，“你摆着脸干嘛，我惹你啦？”
  俞霜岚拦下容诗作怪的手，低头盯着她，眸色沉沉，“我前天跟你说过我会来。”
  “啊？”容诗眨了眨眼睛，表情茫然，“你说过吗，我怎么不记得。”
  俞霜岚冷哼，拽着容诗往另一个方向去。
  容诗不肯走，“你干嘛呀，我要去图书馆。”
  俞霜岚停下脚步，眯起眼问道：“图书馆里藏了情人？”
  “没呀。”
  “所以现在你的情人正站在你面前，你还要去图书馆？”
  “唔……”容诗思考了一会儿，勉勉强强道，“也是，我们好不容易才见一面，那今天就先鸽一天，明天再去图书馆好了。”
  俞霜岚单手捏住容诗两边脸颊让她上下嘴唇嘟起来变成鱼嘴形状，“看来是我打扰到你了，要不我这就离开？”
  “唔唔唔……”这样容诗不方便说话，就把俞霜岚的手拨到一边，“真的？你机票好买吗？”
  俞霜岚被她气笑了，直接转身就走。
  她连忙小跑着追上俞霜岚，“别走别走，我逗你玩呢，你这么大老远跑过来我怎么舍得你走？”
  俞霜岚眉头微挑，脚步不停。
  容诗一急，从背后一把抱住俞霜岚的腰，语气讨好，“我错了嘛，你别生气～”
  俞霜岚转过身，淡淡道：“错哪儿了？”
  “错在不该开玩笑逗你，让你以为我真的要赶你走。”
  “还有呢？”
  “还有啊？”容诗睁着一双漂亮的杏眼望着俞霜岚，要多无辜有多无辜。
  俞霜岚沉默片刻，用力将容诗抱在怀里，嘴唇碰了碰她的发顶，几不可闻地叹息，“……算了。”
  容诗仰起头，非要打破砂锅问到底，“什么算了？”
  “看在你瘦了一圈的份上，算了，不计较你冷落了我两个月的事。”
  “哇，原来你是因为这个生气呀！”容诗恍然大悟，接着眼底溢出笑意，除此之外还有一些愧疚，“我应该跟你说过，我爸想让我暑假去公司实习，但是我又对自家公司不太了解，所以就利用课余时间做功课去了，确实有好一阵子没跟你好好交流过了，我的错，对不起。”
  俞霜岚醋意大发：“还没进公司就不理睬我，等真进了公司你岂不是直接忘了我的存在？”
  “不会啦。”容诗依偎在俞霜岚怀里撒娇，“你长得这么好看，还这么优秀，我就算忘记吃饭也不会忘记你的。”
  俞霜岚神色稍缓，“不要忘了我，更不要忘了吃饭，你太瘦了，都是骨头。”
  容诗：“哪有，我肉好多呢，明明长胖了。”
  俞霜岚上下打量她，“哪里肉多，嗯？”
  容诗脸慢慢变红了，踮脚凑在俞霜岚耳畔小声说了一句什么，俞霜岚一怔，耳根泛红。
  “你都上哪学了这些乱七八糟的话。”
  “我、我就是偶尔看看小说而已嘛，大部分时间都在图书馆。”
  “明白了，名海大学的图书馆有问题。”
  “噗，你绝对是故意的。”
  俞霜岚轻笑，“回寝室把书放好，带件防晒衫，我们去水族馆。”
  容诗点头如捣蒜，“好好好，那你什么时候走啊？”
  俞霜岚看她，“这就催了？”
  “没有没有，我不问了还不成嘛。”容诗揽住俞霜岚的胳膊，拉着人往宿舍方向走，“我发现你醋起来有点点无理取闹，就一点点。”
  俞霜岚闻言不置可否，心想她没把容诗锁起来就不错了。
  每一次通视频察觉容诗心不在焉她就心生烦躁，恨不得立刻出现到容诗面前掰正她的脑袋，让她眼里只看得到自己，心里想的也只有自己。
  ……
  寝室。
  顾丽和张晓芳都不在，只有何子晴正坐在桌子前化妆。
  容诗进去打了声招呼，把书放到自己的位置。
  何子晴通过镜子瞥了眼容诗，“容诗，你不去图书馆了？”
  “不去了，有个朋友来找我玩，我和她出去。”
  “朋友？”何子晴放下口红，“谁啊？”
  容诗去衣柜里找防晒衫，“你不认识。”
  “是上次让你夜不归宿的那个吗？”
  “你还记得啊？”
  “当然，认识你那么久，你第一次不回寝室睡，我记忆非常深刻。”
  容诗尴尬的笑了笑，“嗯，还是她，那我先走了，拜拜。”
  “哎等等。”何子晴叫住她，“你朋友在外面等你吗？”
  “嗯。”
  何子晴站起来，妆容厚重艳丽，眼睛直勾勾看着容诗，“带我见见她呗！”
  容诗面露犹豫。
  “咋滴，是我见不得人还是你朋友见不得人啊？”何子晴拨弄了一下自己的头发，“你朋友又不是男的，认识一下又没关系。”
  话都说到这个份上了，容诗不带何子晴见俞霜岚好像有点过不去，她只好领着何子晴出去，“我朋友比较高冷，跟不熟悉的人交流可能表现得很冷淡，希望你别介意。”
  何子晴表现出强烈的好奇，“听起来你这个朋友蛮有个性的啊。”
  “是的吧。”
  说话间她们已经一前一后来到了宿舍楼门口，宿舍楼门口两面都种了绿植，俞霜岚站在树荫下等待。
  何子晴一眼就看到了背对着他们的身材高挑的俞霜岚。
  “那女的个子好高啊，肤白腿长，不知道哪个系的。”
  容诗小声说：“她就是我的朋友。”
  何子晴脸色变了变，嘴里嘟囔了一句，“还真是女的……”
  容诗没听清，“什么？”
  “没什么，你朋友气质真好。”何子晴重新露出笑脸，拉着容诗过去，“嘿，姐妹，你就是容诗的朋……友吧？”
  何子晴看到俞霜岚正脸的一瞬间卡了一下。
  俞霜岚垂眸扫了眼容诗被牵着的手腕，十分冷淡的“嗯”了一声。
  何子晴一直盯着俞霜岚的脸，“你好，我是容诗的舍友，我叫何子晴。”
  “俞霜岚。”俞霜岚报完名字就把容诗拉到自己身边。
  何子晴不以为意，“我能问一下你们一会儿去哪玩吗，我跟男朋友正愁没地方去，没准我们可以组团一起呢。”
  “水族馆。”俞霜岚仍旧言简意赅。
  “水族馆啊……”何子晴兴致缺缺，“我去过好多次了，你们去吧，不打扰了。”
  容诗等的就是这句话，闻言立刻拉着俞霜岚溜了。
  何子晴看了看她们逐渐远去的背影，转身从另一个方向离开。
  作者有话要说：　　明天要坐长途火车去一个非常偏远的地方，临近越南，有不得不去的理由，今晚送走了我的猫，想它。
  接下来一段时间尽量保持更新，但很有可能断更，如果断超过三天以上……那……嗯……我可能被什么事绊住了。
  晚安～               
                    
        
        
      
70、实习
        
        
                      临近傍晚, 暖黄色的落日余晖懒洋洋地铺洒在大地上，倒影绰约。
  容诗和俞霜岚手拉着手穿梭在繁华热闹的街心，她们刚从水族馆出来, 打算步行返回学校，全程大约三公里。
  走着走着容诗停了下来，俞霜岚偏头看她, “累了么？我去打车。”
  她摇头，“不是, 都走一半了, 打车多不划算啊, 我好热, 想吃雪糕，我们去买雪糕吧。”
  俞霜岚看了看她鼻尖沁出的薄汗，略一勾唇，“好。”
  她也笑了, 拉着俞霜岚朝路边的便利店走去，头靠在对方胳膊上，“你说我们会不会永远在一起呀？”
  “会。”俞霜岚想也不想就脱口而出。
  “这么肯定啊？万一……”
  俞霜岚打断她的话, “没有万一。”
  “唔。”她仰头看着俞霜岚, “那我们可得好好珍惜对方, 以后的路还长着呢。”
  俞霜岚低头轻轻吻了一下她的额头, 眼眸深邃，“嗯。”
  雪糕果然是夏日必备救星，一口清凉吃进肚子，容诗立马感觉自己立满血复活，脚步更显轻快，但是她也更早的与俞霜岚分别了。
  俞霜岚临走之前忽然叫容诗注意避嫌, 容诗以为俞霜岚是怕别人知道她们之间的关系，正要安慰，结果对方下一句话便是：“我希望牵着你手的人一直是我，而不是什么舍友。”
  容诗表情呆了一下，随即满脸无奈，小声嗔怪道：“你怎么当时没有告诉我，你不会是吃醋吃到了现在吧？”
  俞霜岚不自在地咳了一声，扭头看向别处，“没有，只是突然想起来了，所以以恋人的身份提醒你一下。”
  容诗忍俊不禁，抬手戳了戳俞霜岚的侧脸，“这么正经呀，我都忍不住想要相信你了。”
  俞霜岚顺势握住她的手，声音低低的，“反正不许和其他人拉手。”
  “好好好，我尽量。”
  ……
  俞霜岚走后容诗又恢复了整天泡图书馆的日常，只是不知道为什么何子晴经常来图书馆找她，而且每次聊着聊着就聊到了俞霜岚身上。
  容诗起先不觉得有问题，但次数多了她不免多想，于是有一回她就以开玩笑的口吻问道：“你总是问她干什么啊，难不成被她的盛世美颜倾倒了决定抛弃你男朋友了？”
  何子晴顿了顿，佯装羞恼，“对啊，没想到被你给发现了，你可千万要帮我保密，别让我男朋友知道了。”
  容诗笑容突然僵硬，“是吗呵呵呵呵……”
  何子晴冲她暧昧的眨了眨眼睛，“逗你的，我怎么可能喜欢上女的，你跟我实话实说，你那个朋友是不是蕾丝？”
  容诗看着何子晴，“你问这个做什么？”
  何子晴状似随意拿过一本书挡在容诗面前，隔绝两人的视线，“就好奇问问呗。”
  “我不太清楚。”容诗如此答道。
  何子晴耸了耸肩，站起身，“好吧，那我先走了，图书馆真无聊，咱们保证期末考试不挂科不就好了嘛，看你家境也不差，感觉真的没啥必要争那点奖学金，还不如留给真正有需要的人，这样你也能轻松点。”
  容诗沉默片刻，低下头做笔记，轻声道：“我没有争奖学金。”
  何子晴已经走远了，也不知道她有没有听见这句话。
  期末如期而至，容诗考得很好，学校有好几类奖学金，其中就有为成绩优异者设立的奖学金，然而奖学金公布名单里并没有容诗。
  诚如何子晴所说，她确实不缺那些奖学金，所以她一早就跟学校说明过情况，奖学金会发给后一名的学生。
  暑假正式开始，容诗在容岳的安排下进了自家公司实习，容岳说公司迟早是容诗的，要想了解真实公司情况那就先从底层做起，所以她现在是销售部的一名实习生。
  负责带她的是一位入职三年的老员工，赵元彬，她称之为赵哥。
  刚来第一天容诗没学到什么东西，就只是给同事们倒倒水清理清理桌面，她提前问过有实习经验的学长学姐，他们说新员工刚入职差不多都是这样的经历，所以她倒还算有心理准备。另一个和她一块儿进来的实习生更辛苦，他负责帮整层楼的人定外卖，忙活半天自己都没来得及吃上饭。
  第二天，容诗一大早就起床了，精神满满的奔向公司。
  她到公司的时候已经有一个人在了，就是另一个实习生，对方叫李望乐，跟她同校。
  李望乐看到容诗笑了笑，“你来得好早。”
  容诗环顾一周干净整洁的办公室，“你比我更早，这些都是你收拾的？”
  “嗯，昨天老大说清洁工阿姨今天有事来得晚，叫我帮忙打扫一下。”
  容诗不确定带李望乐的老员工是不是故意的，但看得出来李望乐很认真。
  她去茶水间倒了杯咖啡给李望乐，“辛苦你啦。”
  李望乐接过咖啡受宠若惊道：“不辛苦不辛苦，随便打扫一下卫生而已，希望能顺利通过实习期。”
  容诗笑眯眯道：“你肯定可以的。”
  “谢谢，一起加油。”
  “嗯啊。”
  两人正聊着，外头传来了说话声，紧接着四个同事陆续走了进来，其中就有赵元彬。
  赵元彬看到他们俩站在一起眉头皱了皱，“办公室可不是谈恋爱的地方。”
  容诗和李望乐迅速拉远距离，不等她解释，李望乐就先说：“赵哥你误会了，我有女朋友的。”
  其余三人似乎无视了李望乐说的话，笑道：“老赵你这也太严肃了，男的俊女的靓，又都是小年轻，难免会看上眼，只要不影响工作就成。”
  赵元彬冷着脸，“这是公司规定。”
  “规定是死的，人是活的嘛。”有个人朝容诗那里看了眼，“更何况……”
  更何况什么，那人没接着往下说。
  容诗很不喜欢这样的氛围，她总觉得这些人话里话外都怪怪的。
  好在又进来了几个同事，大家各自坐到自己的区域做事，赵元彬让她送一份文件给隔壁办公室一位姓闫的项目组长。
  容诗依言照办，跑到隔壁却发现闫组长不在，她问了其他人，其他人说闫组长开会去了，文件的话放办公桌上就行。
  容诗跑腿回来，路过茶水间冷不丁听到了自己的名字，她情不自禁慢下脚步。
  “你们销售部那个女实习生姓容对吧？”
  “对。”
  “咱们总裁也姓容，你说她跟总裁有没有关系？”
  “嗐，谁知道呢，食堂还有一个姓容的厨师呢，总不可能只要姓容就跟咱们总裁有关系吧？”
  “也是，不过听说总裁有个女儿。”
  “哇靠，你这样说我就有点慌了，我这两天留意看看。”
  “成啊，对她好点，万一真是皇女微服私访，你就离升职加薪不远了哈哈哈哈！”
  “借你吉言借你吉言。”
  里面有走动的声音传出，容诗连忙加快脚步离开，回到办公室，她长叹一口气，心想职场真是又复杂又难混，还是在学校念书比较轻松。
  “叹什么气，让你送个文件就受不了？”
  赵元彬不知道什么时候出现在了容诗身侧，容诗吓了一跳，往边上退了一步。
  “没有，闫组长不在办公室，文件已经放他桌子上了。”
  赵元彬轻轻哼了一声，又递给容诗一份文件，“把这个丢到碎纸机里。”
  “哦，好的。”
  容诗接过文件随意翻了翻，还没坐下就转身去找碎纸机了。
  第二天就这么悠闲的度过，容诗以为第三天也要像这样枯坐或者做一点琐事跑腿，没想到赵元彬突然喊她过去。
  “这是前三年和今年上半年的消费数据报告，你拿去给我做个表，分析一下市场销售方向。”
  容诗愣了一下，看着桌上那厚厚一沓文件，“交、交给我吗？”
  赵元彬点头，“我们招的是实习生又不是勤杂工。”
  容诗粲然一笑，皓齿明眸：“好的，保证完成任务！”
  “去吧。”
  “嗯嗯。”
  容诗此刻觉得赵元彬外表虽然看着冷冷淡淡的，但其实是个很好的人，大概和俞霜岚是同一类型。
  她斗志满满地打开电脑，却在两个小时后委顿下去，因为她错估了这件事的繁杂程度，里面的销售数据并不完善，且年份顺序混乱。
  一整个上午容诗都忙着整理这份数据报告了，下午亦然，她中途去卫生间的时候看到隔壁闫组长敲了敲赵元彬的办公桌，让他出去一趟。
  容诗时不时抬头看一下赵元彬的办公桌，直到快下班时才看到人回来，黑着一张脸大步流星走到容诗面前用力拍她的桌子，引得整个办公室的人都停下手中的工作向这边投来好奇的目光。
  容诗睫毛颤了颤，“赵哥？”
  赵元彬愤怒得脖子都红了，“我让你给闫组长送文件你送哪里去了！你知不知道那份文件有多重要？！”
  容诗紧张道：“我送到了啊，就放在他办公桌上。”
  赵元彬逼近容诗，“办公桌？闫组长说他只收到一堆废纸！”
  容诗抿了抿唇，弱弱道：“或许我能问一下是什么重要文件吗？”
  赵元彬冷冷看着她，“是明天闫组长要交给主管的新款产品反馈报告。”
  容诗惊讶：“那不是昨天你让……”
  “容诗，你想说什么？”赵元彬眯起眼打断她。
  作者有话要说：　　坐车中，明天还有一天，啊……吐了               
                    
        
        
      
71、复杂的职场
        
        
                      容诗原本还觉得这其中有误会, 但当她对上赵元彬的目光时，她忽然就明白了。
  没有误会，对方是故意让她背锅的。
  只不过她着实没想到陷害她的人会是赵元彬。
  她看着赵元彬, “为什么？”
  赵元彬黑着脸沉声道：“什么为什么, 你把文件送丢了还来问我为什么？要不是我替你担了过去, 闫组长今天就会把你开除！”
  容诗慢慢收紧手握成拳头, “你让我交的文件我确实已经交到闫组长办公桌上了, 至于那份文件是不是反馈报告，我只不过是一个实习生罢了, 并没有资格查阅。”
  “容诗！”赵元彬怒喝，“你什么意思, 你竟然怀疑到我的头上，你真的太令我失望了，亏我还想教你做事, 你就是这么回报我的？”
  “我只是说了一种可能而已。”容诗直视赵元彬，“你昨天让我丢了一份文件进碎纸机, 如果碎纸桶没倒掉的话, 我或许还能从里面找到点什么。”
  赵元彬忽地冷笑，“你的意思是我故意让你交一堆废纸而把真正的反馈报告丢进了碎纸机？”
  容诗沉默不语。
  整个办公室的人都在看热闹，眼见容诗和赵元彬僵持不下，一个人悠闲地转过座椅来面朝他们, “老赵你消消气，新人嘛，难免会犯点错，更何况这年头的新人脾气都拗得很，你多担待些就是了。”
  接着那人又对容诗说：“你叫容诗是吧？小姑娘眉清目秀的一看就水灵，既然是你弄丢了文件, 那你就跟老赵道个歉，以后做事认真点，这可不是在学校，交错作业老师顶多说你两句，交错文件你可能会丢了工作。”
  这时一个女人举起右手细细打量着自己刚做不久的美甲，幽幽开口，“还是老赵和老张脾气好呦，我就不一样了，我最讨厌那些自以为是的职场新人，个个眼高于顶，傲得哦，还当公司是她家开的呢，出门在外谁会惯着你。”
  说到这里，女人的视线有意无意扫过容诗。
  容诗脸色微微发白，但是语气仍旧坚定，“我没有错我为什么要道歉？”
  “嘭——”
  女人拿起水杯复又重重扣在桌上，站起身，一脸不悦，“你这小姑娘真是好话歹话都说尽也听不进去，你算个什么东西，值得老赵费这么大劲陷害你？在场的都是在这里工作超过一年的老员工了，你一个实习生能不能转正到最后还得看大家的意见，本来你认个错这事或许就过去了，结果你在干嘛，不想要工作就趁早滚蛋，名海大学的学生也不过如此！”
  有人附和了句，“名海大学的啊？难怪喽，名校高材生可不得傲一点。”
  “嗐，没经历过社会毒打的都这样。”
  ……
  大家东一句西一句的嘲讽，把阴阳怪气发挥得淋漓尽致，几乎没有人站在容诗这边。
  容诗的确没有过工作经验，做不到事事圆滑，但这些人明显就是在故意排挤她，她不明白自己怎么得罪了他们，“我……”
  “容诗。”
  人群中忽然传出一道略微耳熟的声音，容诗扭头望去，看到了李望乐。
  李望乐眼神闪躲，“你就跟赵哥道个歉吧，怎么说赵哥也替你在闫组长那里担下了责任。”
  容诗蹙眉，看了看李望乐又看了看四周眼神不善的公司前辈，捏紧的拳头骤然松开，她垂下眼帘，轻声道：“对不起赵哥，是我的错。”
  赵元彬眼眸微闪，面无表情道：“你刚刚不是还说要找碎纸桶？”
  容诗一扯嘴角，露出一个比哭还难看的笑，“您听错了呢。”
  赵元彬冷哼，“但愿吧，你这样的实习生我实在是带不起，能不能撑过实习期看你本事了。”
  说罢他转身回到自己的办公桌，脸色格外难看，仿佛容诗欠了他百八十万。
  容诗也不在意，自顾自坐下继续整理那份还差一点就能完成的分析报告。
  虽然这份报告赵元彬很可能已经不需要了，但她都做到这个份上了，就算最后结果是扔进碎纸机她也要完整地扔进去。
  紧赶慢赶，终于在下班之前做完了报告，她伸了个懒腰，偏头看向遥远的窗外。
  夕阳西沉，余光橘黄，一栋栋大厦错落排列，汽车来往之间尽是人间繁荣。
  她想，除了职场稍有不顺之外，她的生活还是非常美好的。
  “容诗，你还不走吗？”李望乐踌躇着来到容诗面前，神色尴尬，“大家都下班了。”
  容诗一看，办公室里其他同事果然都走了个干净，她低头收拾桌面，“马上走。”
  “那个……”李望乐看着她欲言又止。
  她很客气的笑了一下，笑意不及眼底，“还有什么事吗？”
  “我下午不是故意帮着他们说话的，我看得出来他们好像有点不喜欢你。”李望乐说。
  “没关系。”她挎上包，“我要回家了，再见。”
  “容诗！”
  容诗从李望乐身边经过的时候忽然被对方抓住手臂拦下来。
  容诗抽回手臂，笑容愈发虚假，“还有什么事要跟我说吗？”
  李望乐讷讷道：“闫组长需要的文件真的不是你弄丢的吧？”
  “你猜呀。”
  容诗留下这三个字便转身扬长而去，看也不看李望乐一眼。
  她原本以为他们同样都是实习生，应该是最了解彼此处境的，李望乐就算不为她说话那当个安安静静的旁观者也好，谁知对方不说则已，一说就像架了把刀在她脖子上，逼着她向赵元彬低头。
  就，很失望。
  直到回到家容诗兴致也不太高，林秀仪看出来了，在桌子底下踢了容岳一脚，不动声色地给容岳使眼色。
  容岳低头扒饭没有理会她。
  她翻了个白眼，随即又踢了一脚。
  “妈，别踢了，腿要废了。”容诗忍了忍，实在没忍住，哭笑不得的对林秀仪说道。
  林秀仪心底一惊，面上却一副若无其事的模样，“胡说什么呢，你问你爸去。”
  “啊？”容岳抬头，面露困惑。
  “噗——”容诗笑出声来。
  林秀仪见丈夫这么不配合只好承认了自己的“罪行”，“好吧好吧，是我踢的，我本来想踢你爸来着，诗诗要不要紧？”
  容岳闻言一挑眉头：“嗯？？？”
  容诗笑着答：“没事啦。”
  林秀仪也不指望丈夫了，话头开了之后，她便装作不经意地问了一句，“诗诗，你这几天在公司怎么样，还适应吗？”
  “还好吧。”容诗顿了顿，模棱两可的答道。
  “你公司那些同事怎么样？”
  “同事们……做事都挺认真的。”
  “那有没有人欺负你？”
  “没，我能应付得来。”
  林秀仪盯着容诗看了一会儿，“是不是工作太累了，你今天回来无精打采的。”
  容诗微怔，然后顺着林秀仪的话说：“嗯，有一点点，你快让爸爸给员工们减轻工作量。”
  听到这里容岳可算找到了自己能开口的地方，他笑眯眯道：“成，下周就安排公司团建。”
  “团建？公司所有人都去吗？”
  “差不多，诗诗想去哪儿放松，明天开会我让秘书把地点考虑进去。”
  容诗心头划过一股暖流，她弯起嘴角，“哪里都可以，我不挑的。”
  容岳沉吟片刻，说：“那就星辰岛吧，诗诗年初说过想咱们一家三口放假过去玩的。”
  “爸……”
  一顿晚饭就在容诗既感动又无奈中度过。
  晚上睡觉前她跟俞霜岚通视频，俞霜岚也问起她在公司的情况，结果被她三言两语带了过去。
  她没有告诉他们实话，一来她觉得自己已经是成年人了，未来的路还很长，不能事事都依赖父母，靠父母解决。二来……她想看看那些人究竟还能如何打压新人。
  次日一早，容岳让容诗坐他的车一块儿去公司。
  她摇头拒绝，“不要，如果同事看到我从你车子里下来，他们不就知道我们的关系了嘛，你先前还说让我从底层做起，体验职场生活的。”
  副驾驶座上的秘书推了推眼镜，微笑道：“容小姐上来吧，现在还早，公司里没多少人，停车场更加空旷，不会有人看到的。”
  容诗还想拒绝，忽然一股外力从背后传来，将她推进了车里，她回头，“妈。”
  林秀仪不慌不忙收回手，站在原地笑得温柔，“蹭一次你爸的车怎么了，隐瞒不下去大不了就不隐瞒了，快上车走吧，你们都想迟到啊？”
  司机很是贴心地合上了车门。
  容诗：“……”
  到了公司停车场，容诗跟做贼似的趴在车窗上左右张望，见四周没人，她赶忙拉开车门跑了出去，连招呼都忘了跟容岳打。
  秘书问容岳：“总裁，需要我去销售部提醒一下吗？”
  容岳挺着啤酒肚慢悠悠下车，“不用，你把那位小伙子带过去就行。”
  “好的。”
  今天他们销售部又来了一名实习生，由总裁办公室的徐秘书亲自带过来的。
  西装笔挺的徐秘书在办公室扫视一圈，目光经过容诗时略一停顿。
  “这位是苏九天，分部那边调过来的新人，人事那边忙，我正好有空就带他过来了，以后大家就都是同事了。”
  年轻英俊的青年朝众人鞠了一躬，脸上挂着和煦阳光的笑容，“大家好，初来驾到，请多多关照！”
  办公室空气沉寂了一瞬，下一秒响起如雷般的掌声。
  销售经理大步流星走过去同徐秘书和苏九天握手，“你好你好，我们部门正是缺人手的时候，小天你来得太及时了！”
  才一面就喊上人家“小天”了，可见这个新人魅力之大。
  徐秘书客客气气的跟经理寒暄了一会儿，接着就以马上要开会议为由离开了。
  容诗对面的办公桌是空的，苏九天自然而然地坐到了那里。
  他热情道：“前辈你好，以后我就坐这里了，请多多关照。”
  容诗摆摆手，“不不不，你客气了，我其实是实习生，才来不到一个星期。”
  “怪不得。”苏九天咧嘴一笑露出两颗虎牙，“你看起来很小的样子。”
  “唔，也还好吧。”
  “嗯啊，我才刚来，那我们就一起加油吧！”
  “……好。”
  事实上能加油的只有苏九天和李望乐两人，那天她被赵元彬责骂过后对方就再没理她了，其他人也无视她，所以她现在只能坐在办公桌前发呆。
  她有预感，她再这么呆下去会长蘑菇出来的。
  和她产生鲜明对比的是苏九天，大家对他格外友好，才第一天那些老员工就要拉着他去喝酒，说给他办什么迎新会。
  苏九天来到容诗面前，“你和我们一块儿去吧。”
  容诗摇头，“你去吧，今晚的主角是你，我这里还有一点工作没完成，等完成我就下班回家了。”
  实际上她手头什么事也没有。
  苏九天看了看她的办公桌，指着电脑旁边的一沓文件问：“这是什么？”
  她顺着他的目光看过去，眼神黯淡了几分，“啊，一份不重要的数据分析报告而已。”
  苏九天眼眸微闪，“我能看看吗？”
  她把文件递过去，“可以，随便看吧。”
  苏九天站在她旁边认真翻起了那份数据报告，良久，他惊讶道：“是你一个人做的吗？”
  容诗：“嗯，不过用不到了。”
  “怎么会用不到？张姐中午还跟我说他们最近在整理数据，你这份既简洁又完整。”苏九天翻来覆去的看，一脸可惜。
  容诗语气轻松：“因为可供分析的数据有限，你要吗，你要就拿去进一步完善吧，我本来打算丢碎纸机的。”
  “给我？”
  “嗯。”
  “那我真的拿走喽？”苏九天扬了扬文件。
  容诗现在看到那份文件就心情低落，她偏过头，表情嫌弃，“快拿去快拿去。”
  就这样，容诗做的那份报告转移到了苏九天手里。
  苏九天在公司里混得风生水起，不论是谁都喜欢喊他一声“小天”。
  虽然但是，除去某些外在因素，他工作能力确实是强的，据说还被安排过两天跟随闫组长出去做市场调研。
  中午休息的间隙，李望乐经过容诗身边，他望着不远处的苏九天一脸羡慕道：“有关系就是好啊，一进部门就这么受欢迎。”
  容诗深以为然，“确实对比鲜明。”
  苏九天只是被徐秘书领过来就这样了，要是她以容岳女儿出现在同事面前……那画面简直没办法想象。
  李望乐扫了眼容诗的电脑桌面，“唉，人比人真的气死人，容诗，这两天赵哥有安排工作给你吗？”
  容诗撇嘴，“你说呢。”
  李望乐拍了拍容诗肩膀，迟疑道：“要不你去跟主管说一说？不然你恐怕很难熬过实习期……”
  “没事。”容诗答道。
  她最多也就在这里待两个月，观察一下职场百态。能转正最好，说明她足够优秀，有这份实力，转不了正也没关系，就当积累经验了。
  容诗乐观的态度并没有感染到李望乐，他只觉得她不思进取，客套几句便回到自己的位置上去了。
  七月中，太阳如烈火一般炙烤着大地，容诗在自家公司已经变成了透明人，按理说她这样应该很快就能被辞退的，奇怪的是人事那边迟迟没有动静。
  且大家发现苏九天好像很喜欢亲近容诗，经常叫着容诗和他一起完成工作，渐渐的公司有流言传出。
  目前最有说服力的版本是这个：苏九天背后有公司高层当靠山，容诗为了不被辞退就勾搭上了苏九天，于是苏九天暗中运作让她得以继续留在公司。
  茶水间永远是八卦的发源地，容诗站在门口听着同事在那叭叭叭个不停。
  等他们说的差不多了才出声咳了咳。
  一位女同事倚在咖啡机旁边，“呦，这不是容小姐吗，有机会帮我们在上司面前美言几句呗。”
  容诗微笑，“请问你叫？”
  女同事小心翼翼地抿了口咖啡，艳红的嘴唇一张一合，“还真问啊？那你可要记住了，姐姐叫刘新月。”
  容诗拿出手机打字，然后把手机便签递给女同事看，“你名字是这样写的吧，我一定会记住的。”
  刘新月笑起来，跟同伴对视一眼，面上尽是鄙夷，“她这意思就是承认了吧。”
  同伴嗤笑，故意当着容诗的面说，“不要脸。”
  容诗充耳不闻，从她们身边绕过去倒水，返回时压低声音淡淡道：“好好工作，一个实习生而已，招你们惹你们了？”
  “呦！”她们表情更加不屑，“不知道的还以为你攀上了公司老总呢，苏九天本来也是靠关系进来的，他现在还是一个小职员，你拽什么。”
  容诗翻了个白眼，转过身说：“二位姐姐，你们有没有听过一句话叫做，做人留一线，日后好相见？”
  看她们的样子显然没有这个觉悟，不过公司里倒也不是所有人都针对她，比如带苏九天的那位张姐。
  张姐平时话不多，声音温温柔柔的，做事慢条斯理讲究精细，独来独往，并不关心办公室里那些弯弯绕绕的小团体小关系，凡是上级交给她的任务她都能提前完成。
  苏九天最近总带着她到张姐面前晃悠，张姐一视同仁，他们能学的能张姐都教。
  如此过了一周，七月底某天，苏九天没来上班，容诗一到公司就发现自己的办公桌被人动过。
  反正没什么重要东西放在这里，所以不怕被人动，她正要坐下，一个男同事突然走过来，“容诗。”
  “嗯，有事吗？”
  “昨天你是最后一个离开办公室的吧？”
  容诗回忆了一下，“不是，我走之前办公室还有别人，怎么了？”
  男同事黑着脸道：“我放在抽屉里的七百块钱不见了，那是前阵子跟其他公司做产品交互的差额款。”
  容诗感觉莫名其妙，“所以呢？”
  “你要是拿了你就交出来。”
  “……我没拿。”
  “你没拿那谁会拿？”
  容诗被气笑了，“爱谁拿谁拿，你自己看管不严弄丢了公款关我什么事，你要么追回那七百块钱，要么自己掏钱贴。”
  七百块钱说多不多，说少也不少，大家都是辛勤的打工人，估计没几个人会舍得从自己腰包里掏钱贴公款。
  男同事眉宇间尽是烦躁，“我是不可能出钱的，我好好的放在抽屉，肯定是被人故意拿走了。”
  容诗怼人属性秒上线，她半点不客气道：“那你倒是找啊，张口就怀疑我，我看着像缺你那七百块钱的人吗？”
  男同事冷冷道：“昨天最后走的人里只有你是新员工，我信他们的人品。”
  容诗说：“你为什么不查查监控呢？”
  “我要是有权限查监控我还会在这跟你废话？你最好现在就承认，不然等主管来了谁也保不了你。”
  “说白了你就是想歪曲事实甩锅给我。”容诗气不打一处来，“那就等主管来吧，反正我身正不怕影子斜。”
  “你！”男同事指着容诗怒道，“你真想把事情闹大？”
  容诗淡定道：“嗯啊，闹大呀，不然公司高层怎么会知道底下的员工连几百块钱都能弄丢呢。”
  “容诗！你不要不识好歹！”
  男同事的大嗓门成功吸引了所有人注意，大部分人都是一副事不关己高高挂起的态度，少数人皱眉不喜。
  张姐就是其中的少数人，“宋群你为难她一个小姑娘做什么，你眼睛不瞎的话应该能看得出来她穿的什么牌子的衣服，你真觉得她缺七百块钱？”
  宋群冷哼，“那谁知道呢，真要是富二代还进公司干嘛，我可听说现在很多大学生都喜欢买高仿货。”
  容诗瞬间无语，她真是受够这群做事拖拉又喜欢排外的老油条了，当即拿出手机打电话给顶层办公室的容岳。
  “爸，我被人欺负了，你快来救救你女儿，不然我就回家跟老妈说了。”
  电话那头容岳很是紧张，说他马上就下来，让容诗等等。
  容诗“嗯”了一声，挂断电话，坐在椅子上等人，一点都不想搭理宋群。
  有人好奇问了一句，“容诗，你刚刚打电话给谁啊？”
  “我爸呀，没听到我喊他嘛。”
  “你爸是……”
  容诗在公司待这么多天，总算能扬眉吐气一把了，她学着某些同事阴阳怪气道：“容岳哦，容氏集团的老总，想不到吧？嘻嘻。”
  众人：？？？
  作者有话要说：　　阿西巴，从明天开始我要请假断更辽，在边境没信号，联通死了，移动没流量，每天要做的事情都很多，实在没办法码字，等我回来嘤嘤嘤……               
                    
        
        
      
72、和谐新工作环境
        
        
                      容岳来得很快, 原本就偏胖的身躯在瘦长的徐秘书衬托下越发“巍峨庞大”了，他风风火火出现在销售部，一边朝容诗走去一边说：
  “发生什么事了, 谁敢欺负我的宝贝女儿？”
  所有人眼睁睁看着公司老总因容诗一通电话而出现在他们面前, 各个目瞪口呆, 不敢置信。
  “卧槽不是吧！”人群中有人低声惊呼, “还真踏马皇女微服私访啊！”
  大家普遍处于震惊失语的状态下, 这人声音虽小但在此刻却显得异常突兀，容岳眼睛一眯, 循着声音望去，对方立马低下头恨不得当场消失。
  “爸。”容诗唤回容岳的注意力, 下一秒就直接告状，她看着脸色发白的男同事，“有人污蔑我偷了公司的钱, 你让主管调出监控来给大家看一看吧。”
  “好，小徐你去……”容岳话说到一半突然顿住, 他反应过来, 脸色不太好看，“偷钱？谁说你偷钱？”
  若只是工作上的小摩擦小冲突也就罢了，但涉及偷盗这性质可就不一样了。
  容岳拉下脸，目光从众人身上一一扫过, 尤其那些脸色惨白眼神闪躲的，他多看了两眼。
  “哪个是这个部门的负责人，出来说说情况。”
  话音落下，无一人站出。
  煎熬地度过了安静的几秒后，张姐左右看了看，站出来向容岳简单说明了一下前因后果。
  容岳扭头问容诗, “是这样吗？”
  容诗点头，上前挽住容岳的胳膊，“对，他们非认定是我拿了那七百块钱，我说查监控他们还不乐意。”
  容岳安抚地拍了拍容诗的手背，一扭头便冷笑起来，“小徐，去调监控，我倒要看看这销售部里都藏了些什么妖魔鬼怪，光拿工资不干人事的可以收拾东西滚蛋了。”
  许多人听到这冷汗不禁冒了出来，其中以赵元彬最甚，他可没忘记自己是怎么排挤容诗的。
  而认定容诗偷了钱的宋群也慌了，他扯出一个僵硬的笑，“总裁，这里面可能有什么误会……”
  容诗翻了个白眼，赶紧对容岳小声说：“就他就他，就是他把钱给弄丢的。”
  这些老油条成天想着欺负打压新人，她在这里蹲了这么多天，记了许多人的名字，今天可算是可以一股脑儿全部发泄出来了。
  感谢她有这么好的家庭条件，感谢身为老总的父上大人！
  而事实也证明老总的掌上明珠不是那么好欺负的，发了火的容岳让徐秘书找来半天都不见人影的主管，还火速调出了监控。
  众目睽睽之下所有人都看到了宋群是怎么把那笔钱“丢”掉的，原来宋群随手把钱夹到了资料夹里面，下班走得急他又把资料夹一把塞进公文包里带走了。
  宋群脸色发白，肠子都悔青了，颤抖着声音道：“我、我忘了钱放哪里了……”
  容诗冷淡道：“这不是你随口污蔑人的理由。”
  容岳强忍怒火沉声道：“你明天不用来公司了！”
  宋群当场丢了工作，脸上一片灰败之色，嘴唇轻轻蠕动却什么也说不出来。
  容岳因为自己的女儿受委屈大怒，他把还没搞清楚状况的主管叫进办公室狠狠骂了顿，众人心惊胆战地等在外面，主管再出来时阴沉着一张脸宣布接下来部门会进行一轮大裁员，让他们做好心理准备。
  这年头工资高福利好的工作并不好找，是以大家都不想被裁员，但是这段时间明里暗里干的事他们自己又心知肚明，许多人闻言瞬间萎靡下来，如果这世上有后悔药，他们绝对第一个去买。
  总裁办公室里，容诗坐在真皮沙发上神色恹恹，玩手机都没精神。
  容岳以为她还在委屈，不禁在心里反省了一下自己治下不严，他试探着说：“我们小公主还在生气呐？这次是爸爸对不起你，想要什么跟爸爸说，爸爸给你买。”
  容诗轻轻叹息一声，带着不解道：“我没生气，我就是想不明白他们为什么要排挤我，是我工作做得不够好还是我性格不讨喜，怎么感觉这些人一直在想方设法让我离开公司呢？”
  容岳拿起桌上的咖啡慢慢抿了一口，说：“一个两个混成了老油条，都喜欢磋磨刚入职场的新人，生怕新人太出头。”
  容诗感叹：“社会好复杂，我要回学校念书。”
  容岳失笑，“又不能念一辈子书。”
  容诗表情遗憾，“还是脑子不够好，不然是可以念一辈子书的。”
  “……”
  销售部大刀阔斧进行了一番改革，该裁的裁，该留的留，该升职的升职，去掉那些不干正事的，分部迅速调上来一批新鲜血液填补，公司运营依旧稳定，大家按部就班工作，实实在在安分了一段时间。
  至于容诗，她还在公司学习，只不过从销售部调去了总裁办公室当秘书助理，每天跟容岳一起去公司。
  总裁办公室的工作氛围明显比底下销售部好上许多，容诗在这里跟新同事们相处得都不错，还被徐秘书拉进了他们的工作群里。
  说是工作群，其实平时大家闲聊灌水比较多。
  容诗发现外表严肃干练的李助理会在群里发一些可爱的表情包，而且还喜欢打游戏。
  常常笑脸迎人说话温柔的孙助理一发言就格外暴躁，动不动带上草（一种植物）。
  事事妥帖细心认真的徐秘书反差更大，他喜欢bjd娃娃和粉色，闲暇时会把自己给娃娃做的妆造发到群里询问大家的意见。
  总之，大家都是非常有趣的人。
  不知不觉已经在新部门待了半个多月了，某个阴沉沉的天气，容诗和李助理结伴下楼吃饭，李助理问起容诗的校园生活。
  “你们平时课业多吗？”
  容诗：“其实还好，不算特别多，不过我会尽量把课表排满。”
  李助理“哦”了一声，之后就不说话了。
  礼尚往来，容诗也问了李助理一个问题。
  “你一般都玩什么游戏呀？”
  谈到游戏李助理明显活跃了几分，“我玩的游戏类型蛮多的，目前主要在玩神明坠落，这游戏挺火的，你听说过吗？”
  神明坠落对容诗来说还真不陌生，顾丽张晓芳她们玩的就是这款游戏。
  “听过，我室友也在玩。”
  李助理眼睛一亮，“那挺巧的，你不玩游戏吗？”
  容诗摇头，“我不怎么玩游戏。”
  “好吧，这游戏挺有意思的，我玩了三个月了，它不像别的游戏那样需要高强度的肝度和氪度……”
  李助理说起自己喜爱的领域就像变了个人，哒哒哒疯狂输出，嘴巴就没停过，一路上都是她在说容诗负责听，好在容诗有耐心，一直没打断对方。
  李助理介绍完游戏还顺便讲了个八卦。
  “前阵子网上有人爆料神明坠落的策划师、技术员和背后的游戏公司老板是同一个人，白手起家，也不知道真假，不过照片是真的怪漂亮的，那脸去当明星绝对爆红。”
  在容诗有限的见识里颜值天花板当属俞霜岚和俞瑾，所以听到李助理的话她第一反应就是想到了这两人，便随口说了句，“多漂亮呀？我也想看看。”
  “我正好保存下来了。”李助理拿出手机打开相册，“你看她长得是不是特别好看，网上好多人都说她整了容，哪家整容医院整这么好我也想整去。”
  容诗看到照片的那一刻猛地停下脚步，瞳孔微微放大，眼底满是不可置信。
  她……好像……吃瓜吃到自己头上了。
  照片里一身黑色西装的俞霜岚双臂衣袖挽起，单手拿着笔记本靠着门框朝镜头这边看过来，及肩的头发披下来，发尾潮湿，高挺的鼻梁上架着一副银框眼镜，目光冷淡又疏离，胸前挂着蔚蓝色工作证，距离太远看不清楚字迹。
  容诗的反应太失常了，李助理看着她犹疑道：“你不会是认识她吧？”
  容诗回过神来，不知道该不该承认，迟疑片刻她说：“认识，我们是高中同学。”
  李助理：“哦，高中同学啊，那爆料是真的还是假的啊？”
  容诗笑了笑，“这我就不太清楚了，她一直都很厉害，也许是真的吧。”
  李助理：“太强了，她这么有本事的话，以后我想跳槽过去给她打工。”
  容诗咳了一声，暗示道:“姐姐，我姓容。”
  李助理静默两秒，镇定开口：“当我没说过。”
  之后两人和和谐谐地去公司食堂吃饭，李助理绝口不再提游戏的事，容诗也当自己不知道李助理想跳槽。
  晚上容诗给俞霜岚打电话，她刻意酸溜溜道：“你照片都被人传到网上去了，我同事说你长得太好看了，还想跳槽过去给你打工。”
  电话那头俞霜岚似乎还在做什么事，隐隐有哒哒哒的键盘声传来，嗓音慵懒，“是么？你要是跟她一起来我就招人。”
  容诗止不住笑意，“我去了能做什么呀，我又没学过编程。”
  “能给我续命。”俞霜岚盯着电脑屏幕上密密麻麻的编码不疾不徐道。
  容诗眉心一跳，“什么续命不续命的，不要乱说。”
  俞霜岚漫不经心“嗯”了一声，没再继续这个话题。
  两人聊了将近一个小时才挂掉电话，主要是容诗向俞霜岚分享自己的生活，俞霜岚时不时插进来几句。
  虽然相隔两地时常思念，但只要听到对方的声音在耳畔响起便顿觉心安，即使聊的都是些没营养的琐事也乐在其中。
  作者有话要说：　　我回来了，变黑了也变废了，对不起断更了这么久，努力填坑努力完结（完全不敢看评论区嘤嘤嘤）               
                    
        
        
      
73、归来
        
        
                      日子一天天过去, 八月底，容诗的暑假体验生活暂时告一段落，她在家待了几天, 然后收拾收拾准备回学校。
  林秀仪瞧准机会趁容诗还待在家里的这几天, 天天拉着人去逛商场各种买买买。
  虽说日历上已到了秋天, 但是天气依旧炎热, 容诗怕热, 不过看着林秀仪兴致高涨的样子她又觉得外面也不是热到无法忍受。
  母女二人在一家大型珠宝商场看首饰，林秀仪说近期她有个大学同学聚会, 想多买几套珠宝戴在身上装暴发户，于是让容诗过来帮她参谋参谋。
  短短几句话容诗就听出来林秀仪跟大学同学关系浅淡, 所以立马对母上大人刻意穿金戴银显摆的行为表示理解。
  她笑眯眯建议道：“要不我们买十个金戒指吧，到时候你每个指头都戴一个，绝对闪花眼。”
  林秀仪也笑, “不好，那样戴着不太舒服。”
  “唔……”容诗沉吟片刻, “我记得爸爸上个月给你拍回来了一条项链, 好像叫天使之泪，妈妈你戴那条项链去绝对秒杀全场，比十个金戒指金手镯都好！”
  林秀仪幽幽叹气，“不行, 没几个人知道天使之泪，我还不如戴条金项链呢。”
  容诗被逗得咯咯直笑，两人壕无人性的对话悉数被一旁的服务员听了去，服务员两眼放光格外热情，把店里最贵的珠宝都摆到了她们面前。
  她们正在挑选珠宝的时候，外面结伴走进来几个女人。
  “哎, 俞瑾，你跟陆裴轩什么时候办婚礼啊？”穿着鲜绿色露脐上衣和白色牛仔短裤的女人一边挑剔地打量珠宝店一边对走在中间的俞瑾说道。
  俞瑾羞赧地低下头，撩了撩耳边的碎发，“还没有商量好，之前陆阿姨说是在十月办婚礼，但是裴轩好像想提前办，所以我也不太清楚到底哪天。”
  “哇塞！陆裴轩这么急啊？俞瑾你命也太好了吧！”另一个齐肩短发的女人一脸艳羡的看着俞瑾。
  俞瑾摸了摸发烫的脸颊，小声说了句哪有。
  容诗早在听到俞瑾的名字的时候就回过头来了，她借着热情的服务员的遮挡偷瞄俞瑾，许久不见俞瑾一如既往的漂亮，一颦一笑都带着小女儿的娇羞和喜悦，看来陆裴轩是真的蛮喜欢俞瑾的，俞瑾现在过得很幸福。
  正想着，俞瑾好巧不巧朝这边看过来，两人四目相对，容诗尴尬不已，悻悻收回目光，倒是俞瑾，一副十分惊喜的神色。
  “容诗？真的是你！”
  俞瑾快步走上前，语气熟稔：“好久不见，你最近怎么样？”
  容诗客客气气回道：“挺好的，你呢？”
  俞瑾：“我也挺好的，我快结婚了，到时候你可以来参加我的婚礼吗？”
  不出意外的话，他们家多半会收到陆家送来的喜帖，所以俞瑾问这个其实多此一举了。
  容诗说：“会的。”
  俞瑾目光灼灼，一把握住容诗的手，“霜岚会不会跟你一起来？”
  每次听到俞瑾提及俞霜岚，容诗都觉得怪怪的，她抽回自己的手，“我不知道。”
  俞瑾垂下眼帘，沮丧道：“霜岚是不是还在生气，她到底什么时候才愿意回家，我们都很想她。”
  容诗站在原地不说话，没有要安慰俞瑾的意思，跟俞瑾一起来的两个同伴看了看容诗又看了看林秀仪，主动跟林秀仪打了招呼，显然她们认得林秀仪。
  林秀仪微笑颔首，彼此客套了两句就牵着容诗去了另一边。
  她们一走，同伴立刻安抚起俞瑾来，顺道打听俞霜岚是谁。
  俞家从来没有在公众场合提起过俞霜岚，他们家只有一儿一女，俞慕凡和俞瑾。
  稍微走远了些，林秀仪问容诗：“你跟俞家那个丫头还有联系吗？”
  容诗心跳慢了一拍，心说你女儿不仅跟人家有联系，还跟人家谈恋爱呢。
  她抿了抿嘴唇，紧张道：“有的，她在宽阳市和杜薇姐开了个游戏公司，发展很迅速。”
  林秀仪点了点头，若有所思，“这样啊，她能摆脱俞家也好。”
  容诗心神微动，“妈妈你是不是知道一些不得了的内幕消息，会影响到俞霜岚吗？”
  林秀仪好笑地戳了戳容诗的额头，“提起她你倒是敏锐。”
  容诗调皮地吐了吐舌头，摇着林秀仪的手臂，“谁叫她是我除了爸爸妈妈以外最重要的人，妈你就跟我说说嘛～”
  林秀仪正了正神色，向来温婉优雅的贵妇人身上多出了些商人的睿智和冷静：“不是什么不得了的内幕消息，之前也跟你透露过一些了，俞家在走下坡路，和陆家联姻差不多是上赶着把自己往人家嘴里送，俞家在名海立了这么多年……可惜了。”
  容诗到底没经历过社会的毒打，对这里面的弯弯绕绕还搞不清楚，“不至于吧，联姻不是要互帮互助吗，俞家生意应该会更上一层楼才对。”
  林秀仪温柔的看着容诗，“前提是俞家头脑清醒才行。”
  “这……”
  有俞瑾在的话，那还真说不准俞家会因为她做出什么疯狂的事来。
  ……
  九月，容诗回到学校上课，每天按部就班完成课业，生活平淡而安静，九月中旬，俞霜岚打破了容诗这份平静。
  因为俞霜岚和杜薇带着她们的团队回到了名海市，声势高调。
  走时无名无姓，归来则是以上市公司总裁的身份出现在大众面前。
  名海不大，却是名副其实的一线城市，无数人都想在这座城市干出一番事业，各家老牌企业扎根其中，不断追赶时代发展趋势，力求乘风破浪，蒸蒸日上。
  在百花齐放，市场隐隐饱和的情况下，俞霜岚和杜薇创立并成功上市的游戏公司强势进入名海企业协会的视野。
  没有人知道朔风游戏公司是怎么发展的，大家只觉得睡了一觉，名海就突然多出了两个青年企业家。
  杜薇是谁？俞霜岚又是谁？仔细一查众人才恍然大悟，原来是从杜家和俞家出来的啊，那没事了，背靠两大家族，倒也可以勉勉强强搞出一个上市公司来。
  再一查，嚯，搞游戏的，年轻人就是爱做梦，相信用不了多久这个什么朔风就倒下去了。
  大众抱着这样的心态看待朔风，是以接下来很长一段时间朔风在名海都没受到阻挠，等他们再想起朔风去打听情况的时候，却惊讶发现朔风的产品已经占据了当下年轻人的市场。
  刚入驻名海的头阶段，俞霜岚和杜薇都特别忙，不光要处理公司上上下下的事务还要参加各种宴会活动，等俞霜岚终于拿到喘息的时间已经是十月初了。
  名海大学，天空蔚蓝，阳光热烈，俞霜岚手持一束白玫瑰倚靠在车票，大框墨镜遮住了上半张脸，身材纤细瘦长，肌肤冷白，路过的学生无一不投去注目礼。
  美好的事物总是会引人注目。
  等了大概十五分钟左右，视线里出现了一道鲜活明媚的身影，对方穿着一条浅紫色连衣裙朝俞霜岚奔来，每一步都像是在她心尖起舞。
  她张开双臂自然而然地将飞奔而来的女生拥入怀中，仿佛拥了满怀芬芳。
  “跑这么快做什么。”俞霜岚抬手替容诗理了下头发。
  容诗仰头望着俞霜岚，笑容灿烂，“因为想你！”
  墨镜后面的俞霜岚眼眸微闪，侧过身打开车门，“先上车吧。”
  容诗坐上副驾驶，俞霜岚把白玫瑰递给她，然后又弯下腰替她系安全带，两人挨得极近。
  距离拉近令容诗不自觉红了脸，她眼睛一眨也不眨地盯着近在咫尺的俞霜岚，故作镇定道：“你瘦了。”
  “嗯？”
  俞霜岚偏头，脸颊恰好从容诗唇上擦过，前者微怔，后者捂着嘴巴，面颊绯红似天边晚霞。
  更亲密的事情她们不是没做过，但久别重逢此时此景，两人稍微一点互动就能点燃血液温度。
  她们谁也没开口说话，俞霜岚驾车一路朝着人少的街道驶去，十来分钟后，车停在路边，俞霜岚开始解安全带。
  容诗左右看了看，忍不住问：“霜岚，这里是哪里啊？”
  “不知道。”
  “啊？”
  容诗越发迷惑了，她见俞霜岚似乎要起身的样子，伸手欲拉一下对方，哪知手伸到一半就被对方抓住了，紧接着眼前覆盖一层阴影。
  “唔……”
  俞霜岚从驾驶座移到副驾驶，两条长腿分开跪在座椅上将容诗围困在身下，然后吻上那张企图已久的柔软唇瓣，甘甜湿热，勾人采撷。
  容诗在最初的呆愣过后就主动迎合起俞霜岚，她双手勾住对方的脖子，仰头将自己献上。
  一吻毕，两人皆喘息急促，容诗双眼迷蒙氤氲着雾气，嘴唇微张，红肿湿润，齿贝洁白，又纯又欲。
  俞霜岚退回驾驶座，目视前方，仍是那个高冷女神，说出的话却与表情不符。
  “今晚跟我住酒店好么？”
  容诗舔了下唇角，捏了捏裙角，小声应了声好。
  俞霜岚听到应允不禁勾唇轻笑，她的诗诗好乖，可是越乖就越忍不住想做点什么……
  
                    
        
        
      
74、不打算偷偷摸摸
        
        
                      这几年里名海市几乎被容诗和俞霜岚逛遍了, 手机相册留下了无数印记，即便是这样，每当她们手牵着手再次行走在街头时仍然会有一种全新的感觉。
  “你今天怎么过来啦？”
  把车停好之后, 两人朝路边一家餐厅走去, 容诗握着俞霜岚的手前后摆动, 神态里满是开心。
  俞霜岚答：“找杜薇要了两天假。”
  容诗偏头笑眯眯望着俞霜岚：“你不是那个什么朔风的总裁吗, 怎么请假还找人家要呀？”
  俞霜岚垂眸凝视着凑到她眼前的那张笑脸, 心中一片柔软，说：“杜薇才是一把手, 我在给她打工。”
  “哦——”容诗故意拖长尾音，继续追问, “那你给她打这么长时间的工挣了多少钱，能不能养得起我啊？”
  俞霜岚眉头微挑，顺着容诗的话说：“才还清花莲名府那套房子的房款, 养你还有点困难。”
  容诗立刻雀跃道：“那我养你呀，我有好多小钱钱, 虽然不是我挣来的……”
  俞霜岚轻笑, “哦？那我是不是可以吃软饭了？”
  容诗附和点头，“吃吧吃吧，你肠胃不好，适合吃软饭。”
  “懂了, 这就去找杜薇辞职。”
  “辞，让杜薇姐一个人奋斗。”
  说完两人对视一眼，下一秒笑出声来。
  餐厅。
  点餐完毕，服务员转身离开的时候，俞霜岚忽然从包里取出一张卡交给容诗。
  容诗拿起卡：“干什么？”
  俞霜岚说：“我的工资卡，给你了。”
  容诗把卡推回去, 既感动又好笑，“不要，我又不缺钱，我拿你工资卡干嘛，你平时花销不要钱啊？”
  “我手机绑定的银行卡就是这张，可以直接手机支付。”
  “噗，好家伙，那你给我卡有什么用，万一哪天我急用钱去银行提现，结果里面一分钱没有岂不尴尬？”
  “不会的，每个月十五号发工资，密码是你生日，你可以随时检查。”俞霜岚道。
  容诗仔细想了想，最后还是把卡收了起来，暗自寻思着知道俞霜岚的可用资金有多少也好，如果对方在这方面遇到什么麻烦她还能往里面偷偷打钱。
  吃过饭，她们又去看了场电影，接着容诗拉着俞霜岚去逛街，还给俞霜岚买了两身衣服和一套口红。
  她挽着俞霜岚的胳膊向对方介绍口红：“虽然你已经非常非常好看了，不化妆也比我好看，但是哪个女孩子不希望自己更好看一点呀，口红特别显气色，你平时上班可以涂一涂，这两个色号比较端庄，适合工作场合，边上这几支就比较日常了，后面这几支全是滞销色，一般人驾驭不了……”
  俞霜岚一边走一边听容诗推荐，快到酒店时她忽然停下脚步朝后看了看。
  容诗歪头吸了口俞霜岚没喝完的奶茶，语气软绵绵的，“怎么了？”
  “没什么。”俞霜岚回过头，刚才莫名有种被人窥探的感觉，不过现在没有了，或许是幻觉。
  俞霜岚只有短暂的两天假期，容诗不想错过和对方相处的每一分每一秒于是毫不犹豫翘了课，顺便拜托室友帮她喊到。
  第二天傍晚，俞霜岚开车送容诗回学校，容诗坐在副驾驶上一时没动，撒娇道：“我不想下去，必须要你亲亲才行。”
  俞霜岚看着容诗，眼底划过一丝笑意，探身啄了啄容诗的唇角，“下周六有个慈善晚宴，你家如果去的话，我们到时候会见到。”
  容诗这才轻松一点，“那我晚上打电话问问我妈有没有收到邀请。”
  “嗯，好，下车吧。”
  容诗拎着四杯奶茶回到宿舍，顾丽不在，张晓芳和何子晴一个看书一个正在涂指甲油。
  “回来了？”张晓芳抬了下头，指了指容诗的桌子，“下午有个大二文学系的男生托我送给你的，说谢谢你帮忙。”
  容诗把奶茶分给她们，然后走到自己的书桌前查看包装精美的礼盒，皱眉自言自语道：“大二文学系……是不是认错人了，我怎么一点印象都没有。”
  张晓芳耸了耸肩，“不知道，那个男生长得挺帅的，也可能是想故意引起你的注意。”
  容诗闻言便把礼盒放到了一边，“如果是这样的话他应该还会来找我，下次见面就把东西还给他。”
  “随便你。”张晓芳说完又低下头继续看她的书。
  另一边涂好指甲油的何子晴悠悠开口：“容诗你也太受欢迎了吧，怎么总是有男生想追你啊，有什么秘诀你教教我呗？”
  容诗整理着桌面，头也不抬道：“没有总是，也没有男生真的追过我，更没有秘诀。”
  平时参加社团活动或者在图书馆学习的时候偶尔会遇到一两个对她产生好感的人，不过这些人基本上还没开始行动就被她先一步拒绝了，所以大学三年确实没有人真正的追求过她。
  何子晴撇撇嘴，拿起镜子检查脸上并不明显的痘痘，“真小气。”
  容诗听到了何子晴的抱怨，她抬头看向何子晴，不解道：“你不是有男朋友吗？”
  “分了。”
  “分、分了？”容诗惊讶。
  前天还看到何子晴跟她们炫耀男友给她买的包包，怎么会突然就分手了。
  何子晴瞥了眼容诗，一脸淡然，“感情淡了就分了呗，那么震惊干什么，你听说过一句话没，拜拜就拜拜，下一个更乖。”
  容诗经验少得可怜，无法理解何子晴的态度，她小心翼翼询问，“你不难过吗？”
  何子晴沉默了一会儿，复又无所谓道：“有一点吧，他是我谈过时间最长的一个男朋友，所以你身边有什么优质男介绍给我吗？”
  “我……”
  “算了。”何子晴不知道想起了什么突兀地笑了一下，打断容诗的话，“你应该不认识什么优质男，毕竟你又不喜欢他们。”
  容诗抿了抿唇，没说话，不知道何子晴是不是看出了点什么，不过对方没直白的说出来，她也不好意思主动开口去问，倒是张晓芳放下了书。
  “得了何子晴，你阴阳怪气想表达什么？”
  何子晴看也不看张晓芳一眼，专心摆弄发型，“没什么啊，我只是随口一说，怎么就阴阳怪气了，人家容诗都没激动，张晓芳你激动啥，搞笑。”
  张晓芳拉下脸，容诗怕起冲突，忙跑过去拉住张晓芳，“没事没事，大家闲聊随意吐槽而已，没恶意的，奶茶快凉了，赶紧喝掉吧。”
  张晓芳重新坐回去，说：“我想要那杯黑糖的。”
  “给你给你。”容诗把自己的黑糖奶茶换给张晓芳，“顾丽去哪儿了？”
  “她约了帮会的人一起去花坛凉亭那边打游戏。”
  “打游戏必须要在一起吗？”
  “倒也不是，只不过顾丽说大家挨在一块儿打游戏氛围比较好，能让她超常发挥。”
  “那为什么不去网吧啊，今天外面风挺大的。”
  张晓芳：“顾丽说凉亭风水好，适合开黑。”
  “……”看来顾丽玩游戏玩魔怔了。
  宿管阿姨关门的前半个小时顾丽才抱着笔记本电脑匆匆赶回来，她一回宿舍就扑到容诗床位上给了容诗一个熊抱。
  “宝贝诗儿，你电脑是不是充满电了，借我玩玩。”
  容诗从被子里探出一张困倦的小脸，“唔，顾丽你回来啦……你不睡觉吗……”
  顾丽压低嗓音，“睡什么睡，明天没课，我要跟我的好兄弟们决战到天亮！”
  容诗困得不行，脑子跟堵了浆糊一样思考缓慢，和精神奕奕的顾丽产生鲜明对比，她迷迷糊糊哼了一声，“去玩吧，睡之前帮我充上电。”
  “好嘞，感谢大宝贝儿。”
  是夜，原本安静的宿舍里不断传出键盘敲击的声音，散发着淡淡光亮的电脑屏幕前照映出一张面容姣好的脸庞。
  凌晨两点半，顾丽打了个哈欠，看了眼电脑里的游戏账号，犹豫片刻，还是退了出去。
  脸上已经爆出一颗痘痘了，不能越爆越多，所以还是不通宵了。
  早晨七点，顾丽被一阵尿意憋醒，从枕头底下摸出手机然后挣扎着去上厕所，再次躺回床上，她习惯性登录学校论坛打算看看有什么新鲜八卦，首先映入眼帘的就是一个被置顶的热帖。
  #这就是你找不到女朋友的原因#
  标题下面放出三张照片，分别是两个女生大街上手牵手、在车里亲吻以及在餐厅吃饭。
  而照片的主角赫然就是容诗和俞霜岚。
  顾丽大脑瞬间清醒，她迅速往下翻评论，大家说什么的都有，然而其中最醒目的一条是：“女的跟女的谈什么恋爱啊，这是爱情吗，本来就男多女少，女的都跟女的谈恋爱了，那剩下这么多男同胞怎么办，还有，俩女的能生出小孩吗？能领结婚证吗？真搞不懂怎么还会有人祝福同性恋，大家都去找同性，人类迟早要灭绝，别喷我，喷就是你对，我不跟傻逼对线。”
  这条评论里有上千条回复，不用点进去看顾丽就知道里面肯定乌烟瘴气，她蹑手蹑脚下床，然后去推还在熟睡的容诗。
  “容诗，醒醒。”
  容诗很快被推醒，她一脸茫然，“怎么了？”
  “你看看。”顾丽把手机塞到容诗怀里。
  容诗看着看着从床上坐了起来，眉头紧锁，“怎么又拍我们……”
  高中被拍，大学了还是被拍，她和俞霜岚又不是什么公众人物。
  顾丽安慰说：“他们都是闲的，过两天就忘了，我有个朋友认识论坛管理员，我去找朋友帮忙删掉帖子。”
  容诗摇了摇头，“没关系，不用删，反正我也没打算一直偷偷摸摸，你接着睡吧。”
  顾丽一脸狐疑，“你真没关系？”
  “嗯，我只是跟我喜欢的女孩子谈恋爱而已，又没有做坏事，而且也没违反学校规定，顶多被大家讨论一下。”
  这事要是放顾丽身上，她绝对没容诗这么好的心态，她仔细打量容诗的神色，见容诗好像真的没受到影响才慢慢收回目光，拍了拍容诗肩膀，“好吧，先看看情况，不行再找人删帖。”
  容诗露出一个浅浅的笑容，“嗯啊，谢谢。”
  
                    
        
        
      
75、坦白
        
        
                      自跟俞霜岚确定恋爱关系起, 容诗早就料到会有这么一天，所以当下心情还算平静。
  时间尚早，她又躺下补了一个小时左右的觉, 之后才不慌不忙起床洗漱。
  清晨的寝室里只有她跟顾丽两人, 张晓芳要帮朋友占座位, 所以很早就走了, 何子晴今天起得也格外早, 不知道干什么去。
  顾丽本来还替容诗着急，结果见当事人这么淡定, 不由得竖起大拇指:“姐们，论心理素质还是你强啊。”
  容诗耸肩：“倒也没有, 其实我现在挺紧张的。”
  顾丽表情明显不信，“紧张？没看出来。”
  容诗拿起手机晃了晃，“真的, 我一会儿要给爸妈打电话。”
  顾丽反应了一会儿，接着一下子从椅子上坐起来, “好家伙, 你该不会是想借着这次的事情跟家里人出柜吧？”
  容诗郑重点头，手指捏紧手机，像是下定了某种决心，说：“我很早就想告诉他们了, 他们总归是要知道的。”
  “啧啧啧。”顾丽往椅子后面一靠，看着容诗，“你真决定好了？”
  “嗯。”
  顾丽快速翻了翻还在持续发酵的帖子，眉头微微皱了一下又展平，抄起桌上的充电宝起身往外走，“行吧, 你自己做好了承受后果的准备就行，不过我觉得你父母都是那种开明的人，肯定不会棒打鸯鸯的，我去教室了，你打电话吧。”
  顾丽很贴心地把空间单独留给了容诗，容诗感动的同时紧绷的身体不禁放松下来，诚然她不介意朋友知道她的性取向，但打电话向父母出柜这种事她还是想独自解决。
  打开通讯录，目光倏地停在某处，略微出神，被置顶的那串号码俨然是俞霜岚。
  她喜欢俞霜岚吗？喜欢的。
  初见便被那张过分张扬艳丽的脸庞吸引，从而想方设法转到对方的班级里去。
  愿意和对方共度一生吗？愿意的。
  除了俞霜岚再也没有人能令她这般心跳加快且魂牵梦绕了。
  所以——
  目光下移，容诗毫不犹豫点了排在下方的联系人。
  电话很快被接通，容诗喊了一声妈妈，然后沉默了。
  林秀仪声音温柔，“怎么了诗诗，今天没有课吗，吃早饭了没？”
  容诗一一应答：“有一点事想跟您说，九点钟才上课呢，早饭还没吃。”
  林秀仪先是嘱咐容诗不要忘记吃早饭，接着才问什么事。
  阳光透过寝室另一头的窗户洒向地面，室内光线明亮，容诗坐在躺椅上，两只脚正好在阳光范围内，她有一搭没一搭地晃着脚丫，轻声道：“妈，我谈恋爱了，她跟我一样是女孩子。”
  说完这句话后空气突然就此停滞，容诗情不自禁屏住呼吸，不再晃脚，在等待母上大人回应的时间里，心也逐渐提到了嗓子眼。
  或许等了有一世纪，又或许只是半分钟，她听到林秀仪平静的声音从电话那头传来。
  林秀仪问：“是不是俞霜岚？”
  容诗嗯了一声。
  电话再次沉寂，好一会儿林秀仪才开口说：“你这个周末回家一趟吧，我先跟你爸爸说一声。”
  语毕便挂断了电话，容诗听不出林秀仪语气里的情绪起伏，也正因为听不出所以格外忐忑。
  她仔细想了想，决定把这份忐忑分享出去，于是正在公司敲代码的俞霜岚成功接收到这份忐忑，手一歪，直接打出一串乱码。
  俞霜岚：“……”
  这周容诗过得格外煎熬，她不敢再打电话给父母，父母也没有联系过她。
  至于网上那些八卦她和俞霜岚的帖子，她则完全不关心，她的人生不应该也不会因为路人的目光和看法而改变。
  周五那天上完课她没回寝室，而是直接从教室离校，张晓芳正好也要回家就跟她结伴一起走。
  这两天张晓芳看容诗的目光充满了敬佩。
  张晓芳问她：“你真的一点感觉都没有吗？”
  容诗心里惦记着回家面对父母的场景，闻言茫然道：“啊，什么感觉？”
  张晓芳表情一言难尽，“最近大家都在讨论你，校花热度都没你高，你难道没发现这两天不管你走到哪总有人偷偷看你，还说你闲话吗？”
  “哦，这个啊……”容诗恍然大悟，左右看了看，没想到还真被她捕捉到了一两道令人不太舒服的视线，她说，“随他们讨论去，反正我又不认识他们，只要不搭理不回应，过一阵子大家就忘了。”
  张晓芳换位思考了一下，自认为做不到容诗这么豁达，她怀疑道：“你真的一点都没受到影响？”
  容诗：“唔，还是有一点影响的。”
  张晓芳露出“这才正常嘛”的表情。
  容诗说：“导员昨晚找我谈话来着，不过没骂我，她让我想办法把帖子删掉，说风气不好。”
  张晓芳不能理解，“帖子又不是你发的，导员不找发帖人找你干嘛。”
  “可能就是找不到发帖人才找我的。”
  ……
  傍晚，容诗到家，一进门就看到父母以及两个陌生人坐在客厅聊天，言笑晏晏。
  “爸，妈，我回来了。”
  林秀仪弯眼，笑着对容诗招手，“正说到你呢，快过来。”
  容诗迟疑片刻，老老实实走过去。
  林秀仪左边坐着容岳，右边坐着一个稍胖的中年妇女，斜右侧是一个戴眼镜的年轻男人，穿西装，斯文清俊。
  不认识的女人望着容诗连连点头：“秀仪，这就是诗诗吧，都成大姑娘了，长得像你，漂亮得跟花儿似的。”
  “哪有那么夸张，她呀顶多算清秀。”林秀仪推了推容岳示意他坐另一边，然后让容诗坐她旁边，“诗诗，这是李阿姨和她儿子，你还记得不，小时候你们还一块儿玩过呢。”
  “李阿姨好。”
  容诗看向年轻男人，心说小时候跟他一块儿玩的人可不是她。
  年轻男人站起来伸出手，“重新认识一下吧，我叫孟谦，孟子的孟，谦逊的谦。”
  容诗虚虚握手，拘谨道：“你好你好，我是容诗，容易的容，诗经的诗。”
  孟谦笑了一下，“我知道。”
  “哦。”
  容诗没话讲了，老老实实在林秀仪身边坐下。
  李阿姨笑眯眯问：“诗诗学习累不累啊，是读大几来着？”
  “不累，大三。”
  李阿姨点点头，又自顾自道：“我家小谦比你大一点，刚毕业不久，现在跟同学开了个什么科技公司瞎折腾，我看他啊搞不出名堂来，迟早还是要到他爸公司帮忙去的。”
  “妈。”孟谦无奈笑道，“你跟人家说这些做什么。”
  李阿姨瞪了眼儿子，“怎么，你还不许我说你啊？”
  孟谦摸了摸鼻子，“我不是这个意思……”
  容诗缩在林秀仪身边努力降低自己的存在感，偷瞄了会儿这对陌生母子，然后悄悄去扯林秀仪的衣袖。
  她刻意压低声音：“妈，我的事你跟爸说了吗？”
  林秀仪眼眸微闪，拍了拍容诗的手背，“不急，你李阿姨好不容易才来一趟，我都好些年没见她了，你们年轻人又不喜欢我们的话题，要不你先带孟谦去附近转转？”
  容诗看了看两耳不闻窗外事，一心只喝枸杞茶的容岳，又看了看话里话外都在夸奖孟谦的李阿姨，心里感到奇怪，严重怀疑母上大人的真实目的，她觉得叙旧是假，强行安排她跟这个孟谦相亲才是真。
  最后的最后，她还是被林秀仪催着出门了，孟谦跟她走在一起。
  秋日的傍晚慵懒而又温暖，道路两旁树影千重，地面飘落零星落叶。
  说实话，容诗内心其实有点排斥这场莫名其妙的“相亲”，所以一路上也没跟孟谦说什么话，就在小区里漫无目的散步，为了避免尴尬，她拿出手机找俞霜岚聊天。
  走了一会儿，孟谦忽然开口：“你有恋人是么？”
  容诗顿了顿，随即承认，“嗯。”
  “这样。”孟谦了然一笑，“长辈的安排不好推辞，如果你觉得困扰的话，我回去会跟他们解释清楚。”
  容诗放下手机，好奇道：“你知道家长们想把我俩凑一对啊？”
  孟谦说：“知道，我前几天还收到了林阿姨发过来的照片，当时我就寻思着这么漂亮的小姑娘怎么可能轮得到我，事实上果然名花有主。”
  容诗听出来孟谦在开玩笑，于是也笑了，“比我好看的人多了去了，你长得挺帅的，脱单指日可待。”
  “谢谢，不过话说回来，你没告诉家里人你已经有男朋友了吗？”
  “额，这个嘛……”容诗一时间不知道该怎么回答。
  孟谦见状挑眉，主动换了话题，“天要暗下来了，我们回去吧。”
  “……好。”
  虽然不喜欢相亲，但是这个孟谦人还可以，容诗便转换心态，把对方当做一个新朋友来看待，两人一路闲聊着回到家。
  晚饭已经做好了，客厅里三位长辈见他们相处得还不错纷纷露出满意的表情，容诗撇撇嘴，决定等客人走后好好跟父母谈一谈。
  吃过饭，林秀仪又让她带着孟谦出门散步消食，容诗正要找借口拒绝，孟谦主动站出来说公司出现了一点小问题需要他亲自到场解决，所以就得先走一步了。
  人家公司出事，林秀仪总不能拦着不让走，目送李阿姨和孟谦离开，她满脸遗憾，扭头就问容诗对孟谦有什么感觉。
  容诗实话实说：“没感觉，在我眼里他只是一个萍水相逢的陌生人。”
  林秀仪皱眉，和容岳对视一眼，容岳放下茶杯，神情严肃，“你认真的？”
  容诗眨了眨眼睛，不明所以道：“当然是认真的呀，我骗你们做什么。”
  这下他们两人谁都不说话了，客厅突然变得安静。
  
                    
        
        
      
76、试试就逝世
        
        
                      林秀仪和容岳就只有容诗这么一个女儿, 在他们原本的设想里，容诗将来会找到一位优秀的男人共度一生，不需要对方多富贵, 只要他能够对容诗从一而终, 疼惜她、爱护她就好。
  等到时机成熟, 或许还会孕育出一个新生命, 像无数普通人那样, 构建家庭，养育孩子, 由各种琐碎的事情组成生活。
  可是如今容诗突然说她谈恋爱了，而且对象也是个女的。
  他们作为父母的第一反应是女儿在闹着玩, 她阅历不够丰富，见过的人和事也不够多，所以一时兴起弄混了性取向。
  天幕暗沉, 透过窗户向外眺望外头灯火通明，邻居家似乎来了客人, 连续开进三辆轿车, 期间夹杂着谈话声。
  在良久的沉默里，容诗靠在门口出神发呆，眼神无光，思绪不知道跑哪儿去了。
  最后打破沉默的是容岳, 他拍了拍自己的大肚腩，缓缓道：“诗诗啊，我和你妈妈也不是什么老顽固，就是吧……”
  容诗回过神，赶紧做出一副认真听讲的模样，“爸, 您说。”
  容岳看了林秀仪一眼，接着说：“就是我觉得你可能对自己的性取向还没完全了解。”
  容诗走到父母面前蹲下，然后仰头看着他们，语气温和：“性取向是天生的，我怎么可能不清楚自己喜欢女人还是男人呢，爸妈，我真的是认真的，没有追赶什么潮流，也没有被什么东西迷惑，我喜欢俞霜岚，非常喜欢，我想跟她结婚。”
  林秀仪听完默默拿过容岳的枸杞茶喝了两口，幽幽道：“所以我没有孙女了是吗？”
  容诗一歪脑袋：“妈您想要带小孩啊？”
  林秀仪伸出手指戳了戳容诗的脑门，没好气道：“张太太的孙子都上幼儿园了，她成天炫耀自己的孙子长得漂亮，我寻思着你遗传了我这么优秀的基因，生的孩子肯定也不会丑，这下好了，我抱不着孙女了，跟那群娘们也没话题可以交流了。”
  容诗讨好道：“我们可以领养呀，福利院那么多小朋友呢。”
  林秀仪张了张嘴巴想说些什么，结果又闭上了，叹了口气复又开口：“我还是不信，后天我约了吴太太做美容，到时候她儿子也来，你跟她儿子见一见。”
  容诗皱起眉头：“不用了吧……”
  “先别急着拒绝，你就试一试，试一试。”林秀仪握住容诗的手，神情莫名有些脆弱。
  容诗心中微动，把快要说出口的拒绝咽回了肚子里，“好。”
  周日，容诗跟林秀仪一起出门，在母上大人的再三要求下，她特意搭配了一身看起来清新淑女的衣服，化了妆，做了发型。
  林秀仪口中的吴太太是跟他们家酒店有合作的生意伙伴，他们约在美容院附近的餐厅见面，母女俩到餐厅时吴太太已经在了，不过没看到对方的儿子。
  吴太太大老远就开始打量容诗，等走得近了才露出笑容，“哎呀秀仪，这就是你女儿吧，长得还挺标致，从相貌上来讲倒也算跟我儿子般配。”
  容诗表情一僵，趁吴太太没注意，偷偷扯了扯林秀仪的袖子，“妈？”
  林秀仪脸上带笑，低声安抚道：“听说她儿子是生物学博士，在研究所工作，平时就喜欢拿她儿子说事，说的话可能不太中听，你随便听听就行，反正又不是让你跟她相亲。”
  “……哦，好吧。”
  简单寒暄了两句三人坐下来，林秀仪问吴太太她儿子怎么没来。
  吴太太手心容易出汗，从包里拿出手帕擦汗，边擦边说：“哎别提了，思远这两天格外忙，他老师可器重他了，交给他一个大项目让他当负责人，成天就知道泡在实验室里，要不是我三催四催，他今天根本不舍得请假，不过他也就请了半天假，到时候直接从实验室那边过来，这会儿应该快到了。”
  林秀仪一脸担忧道：“哎呦那可不行，你儿子那个大项目被耽误了怎么办，还是叫他赶快回去吧。”
  “不要紧。”吴太太摆摆手，“他的能力我知道，半天而已，耽误不了什么。”
  “那就好。”
  吴太太看向坐在一旁不说话的容诗：“秀仪，你女儿还没毕业吧？”
  林秀仪说：“没呢，才上大三。”
  吴太太又问：“什么大学啊，我儿子可能对学历要求有点高。”
  林秀仪微笑：“名海大学，就在市内。”
  吴太太点点头，“名海大学啊……也还可以，比我儿子考的大学差一点点。”
  “……”
  容诗本来就不想说话，这下更不想出声了，她捧着一杯温水时不时喝一口，低垂着头，假装自己是背景板。
  两个精致贵妇互相客套了半个多小时，传闻中那位高学历的博士才穿着一身白大褂姗姗来迟。
  戴眼镜，皮肤挺白，个子跟俞霜岚差不多高，甚至还要矮一点点，五官端正，最引人注目的是他那神奇的发际线，脑门锃亮。
  容诗目光一不小心在对方的发顶上多停留了一会儿，下一秒就感觉对方看了过来。
  他伸出手，面色冷淡：“你好，齐思远。”
  容诗回握，顺便介绍了自己。
  吴太太在他们之间看了看，挽起林秀仪的胳膊，“秀仪啊，我们预约的时间快到了吧，不如让他们两个年轻人先在这里聊着，咱们去美容院。”
  林秀仪含笑点头，“行。”
  容诗见林秀仪要走，连忙拉住她的手，“妈……”
  吴太太站到她们母子中间，对容诗说：“嗨呀别害羞，我儿子又不吃人，他就是看着不太好相处，其实人很好的，你们先聊着啊，我跟你妈妈去去就回。”
  说罢不等容诗反应就拉着林秀仪走了。
  没办法，容诗只能独自一人面对这位学霸博士。
  她把菜单推到齐思远面前，“你看看？”
  “嗯。”
  齐思远也不推辞，接过菜单点了几道菜，还让服务员上一瓶红酒，等服务员倒好了酒他才问容诗。
  “你能喝的吧？”
  她摇头，“不太能。”
  “没事，度数不高，喝不醉。”齐思远脱下白大褂挂在椅背上，“你会做饭吗？”
  她本来想说会，转念又一想，选择继续摇头，“不会。”
  齐思远皱眉，“跟我在一起的话，你得学会做饭。”
  ？？？
  她满脑子问号，“博士先生，我们才见面不到十分钟吧，应该还没谈到在一起的问题。”
  齐思远推了下眼镜，“你形象很符合我的择偶要求。”
  她沉默片刻，然后试探道：“所以？”
  齐思远一副理所当然的表情，“既然我同意了，那我们就在一起了。”
  “……”好家伙，她真的很久没碰到过这么自信的男人了。
  她深吸一口气，“先生，您或许忘了问问我的想法？”
  齐思远奇怪道：“有必要么，我这样的你还不满意？”
  容诗顿时感到窒息，觉得这饭应该没有继续吃下去的必要了，她露出一个十分官方的微笑，“我突然想起来还有点事要处理，您先在这吃吧，我得走了。”
  齐思远抬手挡了她一下，“等等。”
  她转过头，“还有什么事吗？”
  齐思远说：“你手机号码是多少，以后去哪都要向我提前报备，不过你看起来柔柔弱弱的，最好还是不要出门了。”
  或许这世上真有那么一种人，什么事都要明明白白地告诉对方才行，不然以对方的脑回路你可能两句话的功夫就已经跟人家结婚生子了。
  容诗唇边虚假的笑容再也维持不下去，她冷着脸道：“抱歉，我想你应该是误会了，我没有要跟你在一起的意思，你不符合我的择偶标准，哪里都不符合，今天这场见面也是因为家人的要求不得不来，既然话说开了，那就此别过，再见，祝你用餐愉快。”
  齐思远显然没料到他会被拒绝，他一把抓住容诗的手腕，错愕道：“你说什么？”
  ！！！
  被触碰的瞬间容诗起了一身鸡皮疙瘩，她猛地甩开齐思远的手，脸色难看，“博士先生应该不需要我把话重复一遍吧！”
  齐思远脸色也没好看到哪里去，“我从来没见过像你这么不识好歹的女人。”
  “那你现在长见识了。”容诗翻了个白眼，转身就走。
  齐思远没再拦着她，只是站在原地看着容诗离开，目光阴沉。
  容诗一出餐厅就拦了辆出租车打车回家，路上给林秀仪发了信息说明情况，林秀仪让容诗路上注意安全，剩下的事她来处理。
  回到家，容诗直奔卫生间，蹲在马桶前反胃呕吐，保姆阿姨听到动静连忙跑过来，轻轻拍着她的后背：“怎么了这是，哪里不舒服，叫老吴送你去医院看看。”
  她抽出纸巾擦嘴，然后打开水龙头反复搓洗双手，白着脸说：“不用去医院，我就是被恶心到了。”
  那种生理上的，令人头皮发麻的恶心，越想越无法忍受。
  保姆阿姨不知道发生了什么事，见容诗状态这么差便说：“我去给你切点水果，吃水果解腻。”
  她勉强笑了笑，“谢谢阿姨。”
  吃完水果确实好受很多，放松下来后疲惫感也随之而来，她跟阿姨打了声招呼就回房间休息了，连林秀仪什么时候回来的都不知道。
  林秀仪从容诗房间里退出来，小心翼翼合上房门，阿姨正好经过，就把容诗呕吐的事说了下。
  林秀仪面上浮现出一丝悔意，深深叹息，“我知道了。”
  
                    
        
        
      
77、在一起
        
        
                      不知过了多久, 容诗迷迷糊糊中听到一些细微的动静，像是房门开启又轻轻合上的声音，她头脑空白昏沉, 没做理会, 稍稍翻了一下身子继续睡, 直到手机收到信息提示铃才醒过来。
  她从床上坐起来揉了揉眼睛, 然后呆呆望着窗外黄昏落日, 整个人仍处于茫然的状态。
  过了好一会儿她才彻底清醒，趿拉着拖鞋准备下楼, 刚走到楼梯口她就愣住了，瞪大眼睛直直望着楼下客厅端坐在沙发两边的三人。
  只见容岳和林秀仪紧挨着坐在一起面露审视, 而正被他们俩审视的人赫然就是俞霜岚。
  容诗觉得自己在做梦，于是她伸出双手啪啪拍了几下脸蛋，紧接着就发现客厅里那三人齐齐朝她看过来。
  她沉默片刻, 试探着问道：“爸妈，这是怎么回事？”
  林秀仪缓了缓脸色, 冲她招手, “诗诗醒了啊，快下来这边坐。”
  容诗稍作迟疑，一边下楼一边偷瞄俞霜岚，俞霜岚对她轻轻点了下头, 目光温柔且坚定。
  容诗吞了吞口水，不争气得红了脸。
  她好一阵子没跟俞霜岚见面了，今天对方猝不及防出现在她家里，她满头雾水的同时心底生出一些隐秘的期许。
  以及，今天俞霜岚打扮得格外正式，修身合体的深蓝色西服西裤配上简单的低马尾, 手腕上佩戴的手表价格不菲，脸上看不出浓妆痕迹，素净干练。
  穿正装的俞霜岚帅到让人腿软，正装控容诗如此想道。
  她下楼后径直走到俞霜岚身边坐下，双腿并拢，手放在膝盖上，一副乖巧温顺的模样。
  眼睁睁看着女儿从身边经过的林秀仪：“……”
  容岳见林秀仪表情不好连忙咳了一声拉过所有人的注意。
  “既然该谈的刚刚都已经谈过了，那就先这样吧，不出意外的话，等诗诗毕业你们就去国外结婚。”
  俞霜岚偏头看了容诗一眼，当着他们的面抓过容诗的手十指紧扣，勾唇轻笑，“好的，伯父，我保证不会有意外发生。”
  容诗在楼上睡大觉错过了他们的谈话，此时极其茫然，“什、什么啊，我，她……你们同意我俩在一起了？”
  就一觉的功夫究竟发生了什么了不得的事情？
  林秀仪站起来没好气道：“不然还能怎么办，也就是先让你们试试，要是被我发现什么问题立马给我分开。”
  容诗往俞霜岚身边凑了凑，小声说：“能有什么问题……”
  俞霜岚温声道：“放心吧伯母，不会有问题的。”
  林秀仪见容诗不自觉依恋着俞霜岚的姿态幽幽叹了口气，眼底却流露出无限包容和慈爱，“最好是这样，饭菜做好了，过来吃饭吧。”
  说完便率先走向餐桌，容岳慢悠悠跟在后面，容诗终于找到机会问俞霜岚了，低声道：“快说你怎么来我家了，你跟他们谈了什么？竟然这么快就让给我安排两场相亲的父母大人改变主意了。”
  俞霜岚因解决了一桩心头大事而放松的身体顿时一僵，表情郁闷，“你相亲了？”
  不仅相了，而且还是两场。
  容诗避开俞霜岚的目光，心虚道：“对不起，忘了跟你说这事，主要是爸妈不相信我喜欢女孩子，所以就找了两个男生让我见一面看看感觉……”
  俞霜岚眯起眼：“看感觉？嗯？”
  容诗立马举起手，“我发誓，我对他们没有一点点感觉，啊也不对……”
  俞霜岚一顿，神色不善，只低头盯着容诗不说话。
  容诗说：“第二个，也就是今天中午见的男人让我觉得很恶心。”
  “恶心？”俞霜岚闻言一怔，紧绷的身体却逐渐放松下来，“他做了什么？”
  容诗皱着眉头把餐厅里发生的对话如实复述了一遍。
  俞霜岚听完后表示她也觉得恶心，以后如果有机会碰到那人就拿麻袋套起来打一顿。
  容诗噗嗤一声笑出来，“干嘛呀你，打人犯法的，不准打人。”
  俞霜岚语气平平：“开个玩笑而已，那人叫什么？”
  “啊？”容诗想了想摇头，“不记得了。”
  其实记得，但她才不告诉俞霜岚名字，因为她总有一种俞霜岚是真的想报复人家的感觉。
  林秀仪盛好饭放在桌上见容诗和俞霜岚还在客厅磨磨蹭蹭不由得招呼起来，“你们两个嘀嘀咕咕说什么呢，快点过来吃饭，菜都快凉了。”
  “来啦来啦！”
  容诗拉着俞霜岚小跑过去，然后把俞霜岚推到座位上，自己在对方左手边坐下，心情极好。
  “哇！今天什么日子呀，烧了这么多菜！”
  林秀仪轻轻戳了下容诗的脑门，意有所指道：“有客登门，你说呢。”
  容诗仰头向林秀仪露出一个灿烂的笑容，“谢谢妈妈！”
  林秀仪看着容诗的笑脸走了会儿神，等回过神来已经夹了块排骨放到了容诗碗里，“你中午没怎么吃东西，多吃点。”
  紧接着又夹了块肉给俞霜岚，她释怀一笑，“诗诗就交给你了，你不要让我失望。”
  俞霜岚对上林秀仪的视线：“谢谢伯母，我绝不辜负诗诗。”
  林秀仪眼眶有些红，轻轻“嗯”了一声，推了推容岳，示意他讲两句。
  容岳笑眯眯道：“挺好挺好，我一看就知道你是个能干大事的，诗诗交给你我放心，能喝酒不，今天高兴，咱们喝两杯？”
  俞霜岚客气道：“可以，不过我酒量一般。”
  林秀仪面无表情地往容岳碗里扣了一勺汤，“吃你的饭，家里没酒。”
  容岳想说前两天他才从朋友那里收到了两瓶好酒，但看妻子的表情他又默默把话咽了下去，“呵呵呵，我忘了没买酒，吃饭吃饭。”
  俞霜岚外表看着冷冰冰的，实际上在容诗父母面前很会说话，一顿饭下来容岳已经自然而然地和她讨论生意上的事情了，林秀仪按着容诗不让溜，叫容诗也在旁边听听，多了解一些生意经。
  期间林秀仪问容诗，“朔风那个公司是杜薇和俞霜岚一手创办的？”
  容诗骄傲地抬起胸膛，“昂，厉害吧，俞霜岚是核心人物，她们公司好多产品都是她一手研发的！”
  林秀仪失笑，“也没见你吹一吹我和你爸。”
  容诗赶紧道：“你们哪用得着我吹，我不说别人都知道咱们家生意做得好。”
  林秀仪没把容诗的彩虹屁放在心上，倒是中肯的评价了一句，“朔风发展势头确实是可以的。”
  “是吧？嘿嘿。”
  那天俞霜岚并没有在容家待到很晚，不过也是从那天开始，容诗和俞霜岚的交往再也不用偷偷摸摸瞒着这个瞒着那个了，俞霜岚的名字频繁出现在容诗嘴边。
  林秀仪和容岳酸溜溜的表示俞霜岚虽然没住他们家，但他们家就仿佛有第四个人存在似的。
  周一容诗回到学校，顾丽张晓芳立马冲过来询问情况，容诗把在校门口顺手买的一袋橘子塞给她们，掩饰不住开心道：“我爸妈同意我们在一起啦。”
  “卧槽牛啊！”顾丽猛拍了一下容诗肩膀，“我就知道你没问题，快来打两把游戏庆祝庆祝，你有号吗，你肯定没有，我把小号借你，上线上线！”
  张晓芳一边剥橘子一边吐槽：“顾丽你打游戏走火入魔了吧，少玩一会儿会死啊。”
  顾丽耸了耸肩，“我网瘾靓女的称号可不是浪得虚名，要不是当年我妈的鸡毛掸子太吓人，我早辍学打职业去了。”
  顾丽：“切，就吹，你这技术也不行啊，谁要你。”
  “嗨呀，你就说我昨晚带没带你赢，那波七杀够不够秀，快给我说两句好听的。”
  “你不也倒了好几次，要不是有我扶你起来，你能灭掉那两队？”
  “我发现了，张晓芳你是杠精。”
  ……
  两人叽叽喳喳拌嘴，容诗随她们吵闹，转身收拾桌子上的书本，也没问何子晴为什么不在宿舍。
  正如容诗说的那样，不到一周那个爆料帖就沉了下去，本来大家就是素不相识的关系，不存在什么不可调和的矛盾，顶多茶余饭后聊起八卦有人会说一句——
  “哦，我记得某某系好像有个叫容什么的是个女同性恋。”
  “哇，是吗？”
  “对，她对象比明星还有气质，特别好看。”
  无关痛痒，片语不伤人。
  生活还在继续，某个周末俞霜岚忽然对容诗说带她出去见几个朋友，容诗为此特意好好打扮了一番，跟着俞霜岚去了酒吧。
  深夜酒吧五光十色，热闹而又放纵。
  一群年轻男女坐在一起，他们周围似乎形成了一个天然的隔绝地带，除了服务员没人靠近。
  容诗一眼看到了坐在中间衣领稍稍敞开的杜薇。
  杜薇也看到了容诗，舔了下嘴唇，声音说不出的性感沙哑，像是刚睡醒，“呦，终于舍得把小朋友带出来见世面啦，几年不见小朋友长得越来越漂亮了。”
  容诗早就见识过杜薇的随性，所以并不觉得冒犯，反而笑着说：“杜薇姐才越来越性感美艳了。”
  杜薇挑眉，对身边的人说：“看到没，这不比俞霜岚那死面瘫会说话多了？”
  其他人乐不可支，卡座最边上的男人歪着身子单手撑着侧脸，目光在容诗和俞霜岚两人中间扫视，饶有兴趣道：“介绍一下呗？”
  “我知道。”男人对面一个烫着大波浪卷，身材火辣的女人笑道，“她叫容诗，我以前受某人拜托在宴会上见过她，很受欢迎的一个女孩子哦。”
  容诗不好意思的笑了笑，然后扭头小声问：“怎么回事呀？”
  俞霜岚面不改色扯谎，“我也不知道，她可能梦游吧，介绍一下，金月昕，孟振宇，杜薇，傅梨，钱观。”
  俞霜岚是从左往右介绍的，一个不落，容诗也得以快速对应上他们的名字，刚刚对话的那对男女一个叫钱观，一个叫傅梨，那么剩下那位戴眼镜的男人就是孟振宇，留着利落短发的女人是金月昕。
  杜薇抬脚虚虚往俞霜岚的方向踢了踢，红色高跟鞋摇摆出好看的弧度，她笑骂：“臭丫头，我就不用介绍了吧。”
  俞霜岚不理她，牵着容诗坐下，给容诗倒了杯度数很浅的果酒，“不喜欢喝告诉我，我让人换果汁。”
  容诗尝了一口，“不用换，这个是甜的。”
  “好。”俞霜岚顺手替容诗将碎发抚到耳根后，动作温柔。
  “嘶——”钱观吸了一口气，抬手戳了戳傅梨，惊奇道，“俞霜岚这是被鬼附身了？”
  傅梨欣赏着自己新做的美甲，头也不回，“附个屁身。”
  “啧啧啧，她可从来没对我这么温柔过。”
  “钱总，您搁哪儿做春秋大梦呢，对狗和对恋人那能是一个态度吗？”
  钱观：“……”
  
                    
        
        
      
78、交际
        
        
                      这是容诗第一次见到俞霜岚除了杜薇以外的朋友, 这些人个性分明，随和潇洒，看起来不难相处。其中钱观话比较多, 傅梨也总是怼他, 孟振宇低头玩手机, 时不时跟他们搭几句, 金月昕注意力从始至终都在她和俞霜岚身上。
  金月昕拿着一副扑克牌随意把玩, 看向俞霜岚漫不经心问道：“这是容家那位独生女？”
  像他们这个阶层的人，有时候只需要报个姓氏就能快速对应上身份。
  俞霜岚应了一声, 金月昕眼眸闪了闪，忽地笑起来, “可以啊，你们怎么认识的，要不是杜薇说起, 我还以为你是咱们这群人里最后一个脱单的，没想到你竟然比我们谁都快。”
  或许因为这里都是熟人, 俞霜岚姿态相当放松, 她懒洋洋环着容诗的腰肢，半边身体靠在容诗身上，用最简短的话语总结二人的相恋，“高中同桌, 日久生情。”
  杜薇摇晃着酒杯，作为围观群众跟在后面发表了一下自己的见解，“她上学那会儿孤僻又阴沉，一天到晚摆个死鱼脸，想去学校就去，不想去就翘课, 一言不合就打架，难为人家容诗不介意她这幅臭脸，愿意跟她交朋友，她倒好，直接把小同桌变成了女朋友，可真是厉害死了呢。”
  金月昕偏头问容诗，“真的假的，霜岚以前这么叛逆？”
  容诗本来是安安静静听着她们调侃的，没料到金月昕会忽然跟她说话，她“啊”了一声，看了眼俞霜岚然后笑道：“她只是性子有些冷，外表看起来难以接近而已，实际上既善良又温柔，她不打架，是好学生。”
  “哈？”杜薇怀疑自己耳朵出了问题，指着俞霜岚，一副见了鬼的模样，“她温柔善良好学生？”
  容诗脸上笑意加深，眼睛弯成两瓣月牙，语气无比真诚，“对呀，同学们找她帮忙她都会帮，学习也很好。”
  帮忙指运动会代替脚伤的同学跑接力赛，至于学习嘛，反正容诗让她写的题目她都能写出来。
  俞霜岚闷声低笑，凑在容诗耳边，“这样夸我？”
  容诗红着脸答：“我说的都是事实。”
  杜薇精神恍惚地靠在孟振宇身上，“小朋友也太不诚实了，我可是看着那臭丫头长大的。”
  孟振宇往边上挪了挪让杜薇靠了个寂寞，很是平静道，“情人眼里出西施。”
  傅梨听到他们的交流不禁嗤笑，“这何止是出了个西施呀，我看四大美人都出齐了。”
  钱观仔细想了想说：“可能四大美人都未必有俞霜岚好看。”
  傅梨一顿，“倒也是，俞霜岚算得上是国内颜值天花板了吧。”
  钱观上下扫视傅梨，慢悠悠道：“啧啧啧，人与人的差距怎么这么大呢。”
  “你内涵谁呢！”
  “谁对号入座我内涵谁。”
  “行呗，某人昨天还让我约赵小姐出来，看来现在已经不需要了。”
  “别，姑奶奶我错了，你不是觉得我公司小鲜肉多吗，赶明儿我就组个局叫他们陪你吃饭。”
  傅梨心情瞬间愉悦，拿起调制精美的烈酒送入口中，杯壁留下浅浅的唇印，“可，本宫暂且不跟你计较。”
  钱观撇撇嘴，小声嘀咕了一句什么，傅梨正在兴头上，也懒得去追问。
  一群人难得聚在一块，杜薇从金月昕手里接过扑克随意洗着，“炸金花玩不，输的人喝酒。”
  孟振宇等人纷纷来了兴致，叫杜薇赶快发牌。
  杜薇却把洗好的牌塞到容诗手里，“容小诗不喝酒，由她发牌，这样可以吧？”
  其余人表示没意见。
  容诗看俞霜岚，后者朝她点了点头，她放松下来，对众人说：“那我发牌了。”
  杜薇朝容诗眨了眨眼睛，“容小诗，看在我们认识多年的份上待会儿记得给我放点水。”
  容诗名字总共就两个字，但却被相识的人拆分组合出各种各样的称呼，有顾丽前车之鉴在，杜薇喊她容小诗她很快就适应了。
  金月昕和傅梨表示强烈不满，“杜薇你过分了啊，有福同享知不知道，要放水就一起放，咱们谁跟谁啊。”说罢齐齐扭头盯着容诗，“你说是吧？”
  容诗知道她们在开玩笑，于是顺着她们的话说，“好，肯定给你们发大牌。”
  “那我呢？”俞霜岚突然开口。
  容诗忍俊不禁，“也给你发大牌。”
  钱观跟傅梨换座位坐到孟振宇身边，他故意唉声叹气，“兄弟结盟吧，这群女人欺负咱们。”
  孟振宇向上推了推眼镜，冷酷道，“谁跟你兄弟。”
  钱观：？
  孟振宇朝杜薇露出一个微笑，“姐妹带带我。”
  钱观表情瞬间变得格外精彩。
  大家哄然大笑，傅梨更是笑得东倒西歪，一时间气氛热烈。
  容诗老老实实给他们每人发牌，几轮下来运气最好的竟然是钱观，金月昕和杜薇都喝过酒。
  钱观翘起二郎腿往后面一靠，吊儿郎当道：“就问你们我这手气绝不绝，怎么样，孟兄后悔否？”
  孟振宇低下头，将识时务为俊杰奉为圭臬，“我悔了。”
  钱观冷笑，“晚了，渣男。”
  孟振宇：？
  孟振宇重新抬起头，镜片下一双狭长的凤眼微微眯起，把一瓶未开封的酒放在面前，“再来一局，输的人把这个喝光。”
  杜薇烟瘾犯了，抽出一根香烟放在指间，红唇轻启，“算了吧，你俩没一个能喝。”
  钱观满不在乎，“来啊，怕什么，反正我不会输，老孟要是喝趴下了我送他回去。”
  傅梨和金月昕对视一眼，坏心大起，叫服务员再上十瓶酒，起哄让他们加大筹码，容诗含笑望着他们闹，时不时偏头跟俞霜岚交流几句。
  一行人打打闹闹到了夜里十一点钟，就算一开始容诗还感到不自在现在也对他们熟悉了一些。
  快零点的时候俞霜岚对容诗说：“时间不早了，我们回去吧。”
  容诗指了指醉得不省人事的钱观等人，“他们怎么办？”
  “我一会儿叫人送他们回去。”
  “那我先去趟洗手间。”
  “好，我陪你去。”
  容诗感到好笑，按住要起身的俞霜岚，“我又不是初中女生了，去洗手间不需要人陪。”
  俞霜岚却执意要跟着，她牵着容诗的手往洗手间方向走去，“这种地方我怕转个身就把你弄丢了。”
  “噗，哪有这么夸张。”
  俞霜岚不置可否。
  容诗很快从洗手间出来，她刚要喊守在门口的俞霜岚，惊讶发现俞霜岚正背对着她跟一个男人说话，而那个男人赫然就是许久不见的陆裴轩。
  陆裴轩和俞霜岚有来往？
  容诗悄悄走近，陆裴轩却已经看到了她，率先抬手跟她打招呼。
  “容诗。”
  容诗站到俞霜岚身边，露出一个礼貌的微笑，“嗯，你也在这里啊，真巧，不过我们要回家了。”
  陆裴轩挑眉，“难得碰到，不再多待一会儿吗？”
  容诗摇头：“不了，我妈要求我必须凌晨一点前到家。”
  陆裴轩浅笑，“林阿姨原来这么严格啊。”
  “对。”
  “那……”陆裴轩看向俞霜岚，“后天见。”
  俞霜岚微微颔首，然后拉着容诗离开。
  等走远了容诗白问俞霜岚，“你们刚刚说了什么，为什么后天见？”
  “没什么，一点工作上的事，后天有个慈善晚宴，他到时候肯定是要去的。”
  “哦，好吧。”容诗小心翼翼问，“那俞瑾会不会也去……”
  俞霜岚表现平淡，“大概吧。”
  容诗想象了下她们和俞瑾碰面时的场景，顿时感到心累，“要不你别去了吧，折腾人。”
  俞霜岚摸了摸她的发顶，“没关系。”
  俞家不管是谁都不能给她带来伤害。
  她们开始一个个送人上车离开，最后走的是杜薇，杜薇喝得少，神智还算清醒，她吸了口烟恶作剧似的吐了俞霜岚满脸，雾气朦胧中笑得妩媚妖娆。
  “臭丫头，你以后不是一个人了。”
  俞霜岚偏头避开扑面而来的烟雾，高挑身材在夜幕之下飒然而立，轮廓分明清晰，“嗯，你加油。”
  杜薇拨弄了一下长发，风情万种：“我可不像你只有容小诗愿意要。”
  俞霜岚：“别乱玩，早点定下来吧。”
  杜薇把剩下的烟头递给俞霜岚，弯腰坐进车里，背对她们挥了挥手，“净瞎操心，我走了。”
  容诗提高音量道：“杜薇姐再见，路上注意安全，到家记得微信上说一声。”
  “成。”
  俞霜岚开车送容诗回学校，容诗半路上靠着车窗睡着了，俞霜岚见状停车给她披上外套，之后又降慢了车速。
  两天一晃而过，慈善晚宴容家也受到了邀请，容诗跟俞霜岚直接从学校过去。
  这是她们第一次结伴出现在宴会上，今晚还特意穿了同款晚礼裙，一长一短，黑色，脖子上系一条水蓝色颈链。
  她们一出场就引来许多好奇的目光，好在这种场合大家都格外克制自己，即使想八卦也不会直白的问出来。
  “霜岚！”
  熟悉的声音自左后方响起，容诗顿时感到头皮发麻，她转过身，只见漂亮得像洋娃娃的精致美人提着大裙摆朝她们小跑着奔来。
  “霜岚，我好想你。”
  
                    
        
        
      
79、还是结婚吧
        
        
  富丽堂皇的晚宴现场, 权贵云集，觥筹交错。
  不管是容诗还是俞霜岚，都不是第一次参加这样的活动, 所以尽管有人惹她们厌烦也不露分毫。
  俞瑾就像个活在象牙塔里不谙世事的小公主, 出现在哪众人目光的焦点就在哪。
  她紧紧握住俞霜岚的手, 欣喜万分, 眼眶湿润, “这几年你去哪了啊，为什么不肯跟我们联系, 你都不知道我们有多想你！”
  俞霜岚抽出被俞瑾紧抓不放的手，看对方的眼神就像在看一个智障, “如果我没记错的话，我好像和俞家已经没有任何关系了。”
  俞瑾表情无措：“那个时候大家正在气头上，那怎么算数呢……”
  俞霜岚皱眉：“我户口都迁出来了还不算数？”
  俞瑾义正言辞道：“但他们始终是跟你有血缘关系的亲人啊, 更何况已经过去了这么久，你就算对我们有埋怨也应该回去看看爸妈, 妈这两年身体不好, 时常提起你。”
  俞霜岚无动于衷，牵着容诗打算离俞瑾远点。
  俞瑾瞬间将注意力转移到容诗身上，恳求道：“容诗，你帮我劝劝霜岚吧。”
  ？
  容诗歪了歪脑袋, 小声说：“那个什么，我好像跟你不太熟，帮不了你，对不起啊。”
  说罢，两人相携着走到另一边，留下俞瑾站在原地独自神伤。
  忽然, 一只手搭上了她肩膀，她偏头望去，来人是陆裴轩。
  陆裴轩低声问：“怎么了？”
  俞瑾望着俞霜岚的背影难过道：“霜岚终究还是跟我们隔阂了。”
  陆裴轩唇角勾起，温声细语安慰道：“你已经尽力了，不要把什么错都揽到自己身上，这是她的选择，你看她现在事业有成，又有爱人在侧，过得不是很好吗？”
  俞瑾惊讶，“原来霜岚已经谈恋爱了吗？”
  陆裴轩挑眉，漫不经心地扫了眼远处十指相扣的两个女人，说：“是的。”
  俞瑾从震惊中回过神，苦笑道：“我都快结婚了，她谈恋爱也是很正常的事，不过我还是想让她回家看看爸妈。”
  “会有机会的。”陆裴轩状似无意道，“你哥最近在做什么，很久没见到他了。”
  “他呀，他好像自主创业去了，说想证明自己。”
  “原来如此，你哥的创业方向是什么，需要帮忙吗？”
  “我也不知道。”俞瑾叹了口气，“几个月前他就变得神神秘秘的，什么事也不愿意跟我们说了，有时候想见一面都难。”
  “是么……”陆裴轩眼眸闪了闪，神情若有所思。
  ……
  另一边，俞霜岚代表朔风公司向慈善机构捐出一百万，这个数目绝对不算小额，至少来参加宴会的绝大部分企业代表都不约而同地扭头看向俞霜岚，俞霜岚举起酒杯微微颔首致意。
  接下来朔风必定会越做越大，在名海市企业圈画下浓墨重彩的一笔。
  晚宴进行到一半，容诗觉得有点烦闷，就提出去宴会后面的小花园走一走透透气，俞霜岚自然陪同左右。
  结果她们在这里又碰到了一个意想不到的人。
  俞慕凡正坐在花坛旁边发呆，周身弥漫着一股忧郁的气质，察觉有人过来便抬头望去，见是她们，他立刻站起来，满脸窘迫。
  “是你们啊。”
  俞慕凡并不像俞瑾那样一看到俞霜岚就扑上来表达泛滥的善意，他只是略显愧疚的朝俞霜岚瞥去一眼，很快就收回目光。
  容诗觉得他状态有点奇怪，就问他：“你怎么了？”
  “没什么。”俞慕凡摇头，停顿片刻，他又极小声的说了句“对不起”。
  不知是对容诗说的还是对俞霜岚说的，他道完歉就越过她们匆匆离开小花园。
  容诗问俞霜岚：“他没事吧？”
  俞霜岚答：“大概没事。”
  男人一个月总有那么几天不对劲，可以理解。
  月色朦胧，夜风送凉。
  晚宴结束俞霜岚再次充当司机将容诗送回学校，容诗不肯下车，在车中与俞霜岚耳鬓厮磨一番才依依不舍分别。
  一切都有条不紊地进行着，冬季抓着秋天露出来的尾巴潜伏进了人们的生活。
  容家二老不知道怎么想的，突然催婚容诗，让她赶紧和俞霜岚去国外领证结婚。
  容诗一脸懵逼的跟俞霜岚提起这事，彼时俞霜岚正在敲代码，闻言立刻将电脑界面切换到机场官网。
  “好，未来一个月都是晴天，只要你准备好了，我随时订机票。”
  “啊？”容诗脑子一时间没转过来。
  视频那头俞霜岚正在看日历，“就是有点赶，婚纱可能要等几天才能做出来，诗诗喜欢什么样式的婚纱？”
  ？？？
  容诗无语道，“我跟你说这些可不是让你也来催婚的，我还没毕业呢。”
  俞霜岚一本正经道：“可以请婚假，学校会允许的。”
  容诗想象了一下自己跟导员请婚假的画面，脸颊不禁浮现两抹红晕，“我不要，太羞耻了。”
  俞霜岚眼帘低垂，神色不明，“跟我结婚是羞耻的事情吗？”
  容诗一愣，随即连忙否认，“当然不是，你明明知道我有多喜欢你！”
  “可你连为我请婚假都不肯。”
  “我没有不肯，只是跟导员说这个我会觉得害羞。”
  俞霜岚语气低落，“说到底还是觉得羞耻。”
  容诗见不得俞霜岚这样子，隔着屏幕她都快急哭了，最后只能依顺道：“我去请假还不行嘛，你不要这样。”
  “真的？”俞霜岚尾音上扬。
  容诗没注意到这细微的变化，一心一意想着先哄好俞霜岚再说，于是她点头如捣蒜：“真的真的！”
  “好的，我知道了。”俞霜岚抬眸，眼底盛满笑意，当着容诗的面拿起另一部手机联系林秀仪。
  容诗：？？？
  总之，容诗就这样糊里糊涂的被拐去了国外。
  跟容家关系还不错的生意伙伴基本上都收到了喜帖，大部分人收到喜帖第一个念头就是容家一声不吭的和某家豪门联姻了，等他们看清楚喜帖上另一个人的名字之后无不大跌眼镜。
  俞霜岚不就是新冒出来的那个朔风公司的副总吗？如果他们记忆没出错的话，这好像也是个女的。
  确认容家独生女的另一半确实也是个女的之后，大家忽然觉得手里的喜帖有点烫手。
  怪不得在国外办婚礼，原来是这样……
  诧异归诧异，他们做生意的又不是二百五，人家父母自己都不觉得有问题，他们这些外人不管思想认不认同都无可置喙，于是大家很快接受了这对与众不同的新人，有空的就订机票，没空的就提前准备好贺礼，名海市上层圈子因为这场婚礼热闹了一阵。
  父母发出去的请帖对象都是生意伙伴或者与自家亲近的亲戚，容诗送出去的请帖则是高中同学和大学室友。
  高中同学天南海北各处一方，乍一收到邮寄来的请帖还以为是恶作剧，等他们打听清楚后，高中班级群顿时炸了锅。
  吴敏云在群里格外活跃。
  “卧槽卧槽卧槽！我没看错吧，容诗和俞霜岚？！”
  陈浩来了个马后炮：“我以前就觉得她们氛围怪怪的了……”
  孙悦悦：“好家伙，姐们牛逼啊！”
  吴敏云：？
  陈浩：？
  李晓梅：？
  刘佳佳：？
  张奇：？
  汪浩然：？
  孙悦悦：你们干嘛？
  王浩然：“这是我们31班的班级群，你一个30班的什么时候混进来的？”
  孙悦悦：咳，不要在意这种小细节，我们讨论的重点是容诗和俞霜岚。
  容诗窥屏有一阵子了，见大家讨论得热闹，脸上情不自禁露出笑容，她转头对正在跟司仪沟通的俞霜岚说：“他们会来的吧？”
  俞霜岚头也不抬道：“会，机票住宿餐饮全报销，免费国外三日游，不来白不来。”
  她调侃道：“噗，那你还真是下了血本了。”
  “值得。”
  仅仅两个字就让容诗有种落泪的冲动。
  俞霜岚说得对，她们值得。
  国内已经正式入冬，国外还是三十多摄氏度的高温，他们租了栋连接高尔夫球场的别墅作为婚礼场地。
  婚礼基本上都是容诗父母在筹备，容诗和俞霜岚只起到了帮衬作用，忙活了一周，终于到了举办婚礼的那一天。
  宾客人数超出了预计，好在他们准备充分，婚礼如常进行。
  除了个别几个有事脱不开身的，容诗和俞霜岚的高中同学几乎都到齐了，他们笑着闹着，一点都没有因为结婚的是两个女孩子而介怀。
  容诗穿着华美的白色拖地婚纱，裙摆设计繁杂精致，宛若盛开的花朵，俞霜岚则一身简单利落的女士西装，两人十指紧扣走过红毯，一路来到容岳和林秀仪面前。
  林秀仪红着眼眶凝视容诗许久，拿出红包塞到俞霜岚手里。
  “我不求你有多少成就，有多少资产，只要你对诗诗好，全心全意照顾她，她如果有哪里做得不对，你别打她也别骂她，你把她送回来，我来打我来骂……”
  说到这里林秀仪哽咽不能语，一旁的容岳却早已经哭成了泪人，大肚子上的肥肉一抖一抖的。
  林秀仪被丈夫的模样弄得哽咽不下去，她气恼得捶了一拳，“别哭了！”
  容岳沉浸在自己的悲伤里，堂堂容氏总裁毫无形象地捶胸顿足，“呜呜呜我的宝贝闺女嫁人了，我舍不得她啊——”
  容诗本来正因林秀仪的话感动得一塌糊涂，却也被容岳逗笑。
  她上前抱住容岳，哭笑不得道：“爸，我们只是走了个仪式而已，以后霜岚在咱们家住。”
  容岳立刻不哭了，小声说：“那俞霜岚不就是上门女婿？”
  容诗眨了眨眼睛，“对呀！”
  “哦，原来是这样啊，那没事了，来来来，继续继续，我红包还没给呢！”
  林秀仪：“……”
  俞霜岚：“……”
  众宾客：“……”
  人群里汪浩然跟张奇勾肩搭背，他们俩还是老样子不着调，汪浩然说：“容诗的爸爸身体里一定住着一个有趣的灵魂！”
  张奇目光灼灼，“我到现在才知道容诗家这么有钱，你说我毕业后靠着和容诗的高中情谊能混进她爸爸公司里吗？”
  汪浩然眼睛一亮，“好兄弟，有福同享，到时候带我一个！”
  “咦嘻嘻嘻嘻——”
  他们达成共识相视一笑，笑声之猥琐令其他人不禁侧目。
  吴敏云戳了戳刘佳佳的胳膊，一脸不解道：“你怎么这么想不开跟他在一起了？”
  刘佳佳和汪浩然高中毕业后顺利走到了一起，两人考的同一所大学，感情甚笃。
  刘佳佳翻了个白眼，开玩笑道：“我也没办法啊，他老缠着我不放，只能勉勉强强答应他了。”
  汪浩然忽然从说悄悄话的两个女生身后冒出来，愤愤不平，“谁缠着你了？明明是你追求的我，还断了我好几朵桃花，可恶！”
  刘佳佳保持微笑，默默伸出拳头。
  汪浩然立刻低头，“对不起我错了，刚刚的话就当我在放屁，两位仙女慢聊，我找张奇谈一下人生理想。”
  吴敏云笑出了声，忽然想起了什么，又叫住张奇他们，“哎，你们看到徐若莹了没，她不是也来了吗？”
  张奇想了想说：“之前看到了，她好像在跟杜薇说话，杜薇你们记得吧，就是有一回俞霜岚过生日，咱们去给她庆生遇见的那个漂亮姐姐。”
  吴敏云摆摆手，“记得，行了，你们谈理想去吧。”
  张奇嘀咕了句他是呼之即来挥之即去的小可怜，然而没人搭理他。
  婚礼还在继续，徐若莹坐在杜薇旁边，杜薇指间夹着一根点燃的香烟，始终没放进过嘴里，任由它燃着。
  徐若莹盯着她看了一会儿，好奇问道：“烟吸进喉管是什么滋味？”
  “嗯？”杜薇偏头，懒洋洋道，“想试试么？”
  徐若莹犹豫几秒，终是点了头。
  杜薇伸手，漫不经心道：“试吧。”
  徐若莹接过那支燃到一半的香烟，看了杜薇一眼，小心翼翼含住然后猛吸一口。
  “咳咳咳——”
  她被呛到，咳个不停，眼眶湿红。
  杜薇唇边勾勒出一抹恶劣的弧度，她揩去徐若莹眼角的湿润，笑眯眯道：“哎呀哎呀，小朋友是第一次抽烟呢，姐姐忘了告诉你不能大口抽哦……”
  徐若莹看着眼前这个性感美艳的女人没有说话。
  杜薇从她手里拿走那根烟，在她惊讶的目光下重新含在嘴里。
  她提醒道：“那是我抽过的。”
  杜薇一顿，复又轻笑，“是么，我说怎么一股香味呢。”
  徐若莹抿了抿嘴唇，不自然的看向台上。
  两个美丽动人的女孩在一片祝福声中交换了戒指，对彼此许下一生的诺言。
  与此同时，万里之外的名海市，俞慕凡终于完成了财产转移和切割，眼底带着浓重的乌黑，他已经两天没合眼了，不过一想到陆裴轩的算盘落空他就觉得痛快。
  他是半年前突然开窍的，看着被父母环绕关切的俞瑾，他感到无比荒谬，俞瑾又不是他们家亲生的，就算养育多年有感情也不至于如此极端。
  观察一阵子后他发现所有围绕俞瑾的人都对她有一种盲目的喜爱和纵容，不论俞瑾做出什么不合理的事情大家都能为她找到合理的理由。
  最令他难受的是，他从前也是这些人当中的一员。
  好在他醒悟过来了，都说旁观者清，他成为旁观者后竟察觉出来陆裴轩想借着他们对俞瑾的盲目宠爱吞并俞家产业！
  调查确认没有冤枉陆裴轩后，他开始悄悄转移自家资产和产业重心，前后忙活近三个月，勉强套空了公司资产，就算陆裴轩想接管俞氏企业拿到手的也只是个空壳公司。
  今天是他亲生妹妹举办婚礼的日子，他自觉无颜面对，远隔重洋，仅送一份薄礼，遥寄祝福。
  ……
  热闹了一天的婚礼落下帷幕，容诗脱下婚纱，光着脚坐在地板上拆礼物。
  她拆到一份很特别的礼物，钻石做成的两个Q版小人手牵手仰望天空，这两个小人俨然是她和俞霜岚的模样，栩栩如生，神态贴合。
  “霜岚，你快来看！”
  挽起袖子帮容诗整理衣服的俞霜岚听到呼唤走过来，“怎么了？”
  容诗把Q版小人捧到她面前。
  她端详片刻，评价道：“不错，很可爱，也很值钱，以后我们破产了就卖掉它。”
  “不行！”容诗笑着推了俞霜岚一下。
  俞霜岚顺势抓住她的手放在唇边亲吻，神色温柔缱绻，“好，不卖。”
  ……
  华丽典雅的别墅外烟花绽放，夜色深浓，她们正年轻，还有大把时光。
  作者有话要说：　　就这样叭(? . .? . `)               