书名：反派决定罢工[穿书]
作者：舒语谣
章节：共 122 章，最新章节：共白首（全文完）
备注：
     【全文已完结。接档《包办婚姻[重生/哨向]》】洛夕萤一朝穿越，做了两辈子反派第一次她兢兢业业地当反派走剧情，还得兼职披马甲拯救落入意外的女主，一心促进男女主之间的生命大和谐，好早点通关回家然而按照反派剧本被男主折磨惨死之后，她一睁眼，却发现自己又回到了故意欺负女主的现场重来一次，怕疼的洛夕萤决心洗白自己当一个深情的反派――对女主情根深种扭曲痴|汉的那种这样当女主和男主在一起之后，她就可以求而不得大彻大悟释然放手，安全退隐奈何女主较了真，脱下了温婉美人的皮，整天将洛夕萤堵在墙角，亲亲抱抱么么哒，奔放得仿佛一个高仿号女主：宝贝儿，玩心吗？洛夕萤：……再一次被女主堵在片场角落之后，洛夕萤终于忍无可忍，决定罢工――作为一个有尊严的反派，怎么能这么轻易地被女主泡走呢！洛夕萤：所以，我决定先辞职，然后再把女主泡到手！-穆倾寒知道洛夕萤是个小骗子明明畏惧嫌弃着自己，却偏偏要演绎着深情的面孔，故意做着会让自己讨厌的事情简直表里不一到可爱的地步，让人忍不住去调戏――不就是演戏吗，她也是专业的一开始穆倾寒这样想着但后来她却发现，自己似乎有点入戏太深了【一句话简介：两个骗子互撩最后把自己真心搭进去的狗血爱情故事】注意事项：※心机女主×伪傲娇真沙雕反派，1v1，HE※原男主是渣男，后期会虐渣男※娱乐圈背景，双演员，主剧本和感情戏，非传统奋斗事业型※现代架空架空架空，请勿代入现实>>>>>>>>>>>预收：1.《包办婚姻[重生/哨向]》*破镜重圆、相爱相杀，沙雕感情流，背景未来架空/简洁版文案/楚云岚结婚的第二天就被国家分配了新对象不幸的是，这个新对象是她那个感情破裂恨到老死不相往来的前女友现死对头为了不跟死对头结婚，她们付出了艰苦卓绝的努力最后，她们成功在一起了【小剧场】林凤歌挑着眉放狠话：我要跟她结婚我就是狗！楚云岚言简意赅：滚！半年后――林凤歌：汪汪汪2.《作者和读者HE了[穿书]》*待定版文名《给女主当宠妃的日子》、《霸道公主在线催婚》、《我在玄幻文里当神棍》等等，随机改名，认准主角栏关键词【萧暮雨×花飞雪】即可/简洁版文案/萧暮雨从末世穿进了被自己坑掉的玄幻小说里一睁眼就被女主角――未来女皇现任公主――拉到老皇帝病榻前公主：我要娶她！老皇帝垂死病中惊坐起：我不准！公主：我嫁给她也可以萧暮雨：？？？本该冷酷无情胸怀天下的公主突然变成了恋爱脑，这剧情一定有哪里不对――萧暮雨：看着这世间群雄逐鹿，分割天下，你有没有生出一种征服天下的豪情？公主：没有，我只想征服你萧暮雨：……ooc了亲作为原作者，萧暮雨为这个bug愁秃了头，却未曾注意到公主看她的专注眼神正如她不知道，在那个未完结的故事当中，时间永远停在了最后一行文字上时间停滞的世界里，公主孤身枯坐于风雪之中，目光所至的尽头，只有创造她的神明她在停滞的时间中许愿：我不想要这可以随意掌控的江山天下，只想要那个陪伴自己走过苍茫孤寂的人当时间重新流转，萧暮雨来到了她的面前公主抓住了她的手，死也不再放开>>已完结文：《女配不接受洗白[穿书]》《碰瓷碰到女朋友[娱乐圈]》《和女配闪婚后[穿书]》等(百度搜索“魔爪小说阅读器”或登录 mozhua8.com 下载最新版本)
==================

　　☆、01

　　
　　洛夕萤再一次睁开眼是在医院。
　　第一眼看到的是雪白的天花板，最先听到的是萦绕在耳边仿佛哭丧一样的假嚎声。
　　“夕萤你可不能有事啊，你要是出事了我怎么办啊，我就说那个姓穆的不安好心，一定是她为了抢你的角色才把你推下水，害你撞到脑子昏迷这么久还不醒，不过你放心，我一定会为你讨回公道的……”
　　这声音有些尖锐刺耳，还带着几分戏剧台词一样的抑扬顿挫，听得人头脑发昏。
　　也可能是她的脑子本来就不太清醒。
　　洛夕萤眨了好几下眼，才勉强让混沌的意识归位。
　　她转过头，看到身边一个浓妆艳抹的年轻女人，悲伤痛苦的表情有些过度浮夸。
　　再转向女人以外的方向，便空无一人。
　　这是一间单人病房，门外隐约传来一阵交谈声，虽然刻意压低了声音，但她还是听到了自己的名字，还有“女主角”、“试镜”之类的词。
　　洛夕萤的意识慢慢回笼，另一个认知也变得无比鲜明――
　　她又一次穿越了。
　　穿的依然还是她无比熟悉的世界。
　　这个世界的剧情总的来看很简单，就是从女主作为一个新人踏入娱乐圈开始，被各种反派炮灰恶毒女配男配疯狂欺压搞事，再疯狂打脸回去，最终成为巨星，顺带还征服了男主的无脑爽文。
　　若是不太在意逻辑，一路看下去无疑是会让读者身心舒爽的优秀爽文。
　　如果她没有穿越成当中那个被疯狂打脸、下场凄惨的反派的话。
　　更悲剧的是，别的穿越者还能去抱女主或者男主大腿，洛夕萤却摊上一个倒霉系统，只能兢兢业业地走反派剧情，抓住机会就要给男女主添堵添乱，隔三差五就要靠她搞事推动一波剧情小高|潮。
　　可以说，“洛夕萤”这个角色，是标准的生命不息，作死不止。
　　最后她终于把自己给作死了。
　　套着反派壳子的洛夕萤也以为自己真的会如同剧情结局一样死去，结果再一睁眼，却是又回到了剧情开始之初。
　　洛夕萤双眼放空地盯着天花板许久，终于从记忆的角落里扒拉出了这一段剧情。
　　这是女主穆倾寒刚踏入娱乐圈不久，前面刚演完两部小成本网剧，因为演技好气质佳而被某制作人相中，邀请她前去试镜。
　　导演一看到她也觉得她的气质与电视剧女主角十分契合，便有意让她出演女一号。
　　只是投资方财大气粗，出手阔绰的同时也附带要求，塞了个内定女一号进去，硬是挤走了女主的角色。
　　反派就是在这里第一次登场。
　　“洛夕萤”比穆倾寒出道早很多年，因为家世背景深，时常空降剧组。
　　不过毕竟她也算得上是剧组金主之一，再加上演技不错，外在形象也十分纯良，剧组的人便也只能捏着鼻子认了。
　　反派在圈内纵横多年没翻过车也算是手段了得，只可惜这里的女主毕竟不是她，而她唯一的作用便是给女主捣乱推动剧情。
　　于是在种种阴差阳错之下，关于导演更喜欢穆倾寒并准备换掉她的消息就传到了反派耳中。
　　后者心高气傲到几近扭曲的地步，身边狗腿子添油加醋更增添了她的怒火，便开始明里暗里地针对女主。
　　作为战线最长的反派，“洛夕萤”自然不可能没脑子地亲自出马跟女主对骂，而是运用起各种小手段以及身边的狗腿子给女主下绊子。
　　落水住院的情节剧本里也有，说的是“洛夕萤”表面与女主拉近关系，实际上是为了陷害她抹黑她的名声，想要把她赶出剧组。
　　住院自然也是买通了医生做的假，这段剧情在日后还成为了让“洛夕萤”名声扫地的引子。
　　前世洛夕萤走到这段剧情的时候，倒是真的不小心摔到了脑子，因此还在医院住了好几天。
　　剧本里是假摔，前世是真摔――
　　刚刚醒来的洛夕萤伸手摸了摸自己的后脑勺，感觉一阵钝痛感袭来。
　　很好，她知道穿的是哪一版了。
　　现在或许是用“重生”来形容更为准确一些。
　　前世洛夕萤跟女主穆倾寒正儿八经的第一次见面便是在医院病房里，她手下狗腿子已经趁着她昏迷的时候放出了诬陷女主的消息。
　　虽然明眼人都看得出是怎么回事，但明面上洛夕萤的家世压在那里，他们也只能充当睁眼瞎，劝穆倾寒去给她道歉。
　　当然，作为一篇爽文女主，穆倾寒是不可能因为“给反派道歉”这种理由找她的……
　　正神游着，门外的声音不知何时已经停歇，几声敲门声响起后，便有人推开了门。
　　洛夕萤刚回过神，还没来得及说出一声“请进”，就已经先对上了一张熟悉的脸。
　　――单方面熟悉的脸。
　　名为穆倾寒的女人手还虚按在门把手上，眉眼间含着温柔的笑意，毫无热度的目光跟着投射过来。
　　她是在娱乐圈这个遍地美人的地方还能被盛赞容颜的人，眼角眉梢皆是明艳，美得凌厉，只是她惯于面上挂着笑，便冲淡了些攻击性，反倒叫人如沐春风了。
　　光是看着那个漂亮温柔的女人脸上的笑，洛夕萤的身体就不由僵硬了几分。
　　穆倾寒是标准的外柔内刚人设――外貌美得让人忘记呼吸，外显的性格也是温婉美人大家闺秀的标杆，然而内里却刚的一批，凡是惹到她的，都能被她三百六十五度无死角地怼到窒息。
　　还是身心双重意义上的怼。
　　前世最深受其害的洛夕萤一看到她，就已经开始觉得头疼了。
　　但是反派人设不能崩，否则就会被系统抹杀。
　　好不容易活下来，她还不想死。
　　人生可真是太难了……
　　洛夕萤在心底默默叹气，一边还得维持表面白莲花反派精髓面貌――冲着穆倾寒礼节性假笑。
　　“洛前辈。”穆倾寒轻声唤道，刻意拉长的音调让她的声音更加温柔，也在尾音染了几分慵懒，“听说您为了个女一号的角色不惜寒天里跳河？这可不应该啊，冻着身体不说，要是把脑子再给摔坏了，那可就太遗憾了，我可还想跟您再多交流交流经验呢。”
　　穆倾寒反手关上门，缓步上前，在话音落定的时候已经走到了洛夕萤的病床边，就在那个已经呆住了的狗腿子的对面，勾唇轻笑。
　　虽然明显是嘲讽的话语，但比起前世拐弯抹角的“你怎么还活着污染人世真是太让人痛心了”之类的话委婉多了。
　　洛夕萤快要维持不住脸上僵硬的笑意。
　　这话是剧本上没有的，不过本质核心都是一样的。
　　合格的演员就是要懂得随机应变。
　　当反派和女主独处――狗腿子是自己人可以忽略不计，在彼此憎恨厌恶的情况下，怎样反应才不算是ooc？
　　洛夕萤花了一秒思考，又花了两秒行动。
　　“我知道穆姐姐你很想要这个角色，其实你只要直说就好了，何必这么拐弯抹角费尽周折。”
　　洛夕萤靠在床背上，脸色苍白虚弱，还带着几分无助的惨笑，眼睛一眨就落了些泪花，好像是受了无尽的委屈似的。
　　这等演技饶是穆倾寒也不由看呆了片刻。
　　“这个女一号给你也不是不可以，只要……”
　　洛夕萤说着微顿，忽的伸手，拉过穆倾寒的衣领，力气大到不像是个初醒的人。
　　她眉眼却愈发柔软，就好像真的是外人所赞美的“天使一样单纯善良”、不谙世事的单纯模样。
　　只是接下去说出来的话却全然不是这样。
　　洛夕萤压低了声音，唇角几乎紧贴着穆倾寒的耳垂，一点热气带着只有她们两人能听见的气音传进对方的耳中。
　　“只要你跪下来求我。”
作者有话要说：　　新文开张~
-
这篇背景什么的不重要，主要就是想写两个戏精互相飙戏，结果飙到最后翻车火葬场的狗血沙雕爱情故事XD

　　☆、02

Fatal error:  Class '陆' not found in /var/www/jjwxc.net/wap.jjwxc/apps/application/models/get_novelinfo_by_novelid.php on line 43

　　☆、03

　　
　　看到穆倾寒出来，副导演连忙迎了上去。
　　“小穆啊，你跟夕萤说过下周进组的事了吗？”
　　穆倾寒摇了摇头，面不改色地说道：“她好像又睡着了，我就没去打扰她。”
　　副导演没怀疑，闻言也有些遗憾：“既然这样那就算了，回头我给她发信息吧。”
　　穆倾寒轻应了一声：“好，麻烦您了。”
　　副导演看了眼神情平静的穆倾寒，又左右看了看周围，见没什么人注意到这里，才轻叹了一口气。
　　“小穆啊，我知道你心里委屈，但是在这种地方可不是一身硬骨头就能走得通的。虽然你损失了一个女一号的角色，但总比跟洛夕萤结仇来得好。我叫你跟她多交流，也是希望你能跟她打好关系。”
　　穆倾寒不置可否，看起来听得倒是很认真。
　　不过考虑到对方的演员身份和优秀天赋，副导演不免又接着多叮嘱几句。
　　“我也不是要你多低声下气，不过该弯腰的时候弯腰，不是件坏事。而且外界传闻听两分就可以了，洛夕萤这人也不算是个坏人，就是有些心高气傲，以前也提携过不少新人，也许是跟你有什么误会。”
　　“再说人家家世摆在这里，我们圈里也没多少能比得过的，硬碰硬就是自讨苦吃，与其自寻烦恼，倒不如换一种角度看待问题。”
　　“你如今还年轻，又年轻，未来可期，也不差这一个角色，配角有时候反而还能讨巧，况且洛夕萤是前辈，日后说起来是你礼让前辈，没人会说你的不是。”
　　副导演苦口婆心语重心长，确实是掏心掏肺地跟她交代。
　　这还是穆倾寒在前两部戏里结下的善缘，副导演跟穆倾寒前一位导演是至交好友。
　　那位导演对她颇为看好，几乎手把手地指点她，也算是穆倾寒的半个师父了，这次她也特地拜托老友对穆倾寒多加照拂。
　　副导演见了穆倾寒也有惜才之心，加上老友嘱托，便不免对她偏心几分。
　　可惜再怎么偏心，也抵不过那些家世背景的分量。
　　就连副导演也觉得穆倾寒应该主动把这个女一号让出来。
　　“我知道了。”穆倾寒礼貌地冲副导演笑着致谢，“我本来也没想着要高攀这个角色，我毕竟是个新人，还需要前辈们多提携才是。”
　　虽然对副导演的观点并不太认同，但对于对方的好心，她还是收下了。
　　见穆倾寒脸上的笑没什么勉强的痕迹，说的话也算自然，副导演才将信将疑地放下了一半的悬着的心。
　　“那就好，既然放宽了心，就好好努力，我相信你未来的成就不会比任何人差的，这段时间回去好好休息，下周就要绷紧弦了，有什么事再联系我。”
　　副导演宽慰了几句，背着手踏着老大爷似的悠悠的步子往医院外走去了。
　　穆倾寒向他倾身致谢，目送着他的背影离去。
　　待眼前空无一人，她才靠回到墙边，掏出了震动个不停的手机。
　　解了锁，屏幕上闪出一条短信。
　　短信来自家人，问她是不是被欺负了，要不要家里帮忙。
　　穆倾寒扫了两眼短信，不由想起片刻前听到的那句话，唇角微翘。
　　[不用。我可以自己解决。]
　　穆倾寒简短地回复道。
　　反正她也是因为太无聊才出来混娱乐圈，如今既然洛夕萤跟她杠上了，她也不至于没什么事做了。
　　至于洛夕萤那前后不一的诡异态度……
　　也许是什么新型侮辱玩弄别人的方式？
　　穆倾寒漫不经心地想着，收起手机，回头看了眼洛夕萤病房的方向，随即抬脚就往医院外走去。
　　没关系，反正来日方长。
　　……
　　远在病房里的洛夕萤突然打了个喷嚏。
　　管钦瑜紧张地快要原地起跳了，一张脸表情浮夸地几乎要挤下脸上的粉。
　　她小心翼翼地盯着洛夕萤，注意着她的一举一动，生怕错过了什么细节导致一场世界级的灾难发生。
　　“夕、夕萤，你、你、你别动啊，我马上就去找医生。”管钦瑜碎碎念着，“你千万别动啊，万一要是又蹭到脑袋哪里，说不定这辈子都恢复不了了，那可就是一场世界级的灾难了。”
　　“我没事。”洛夕萤揉了揉鼻子，“大概是什么人在背后骂我吧。”
　　她说得认真，可惜一本正经的声音带上了有些软糯的鼻音，就显得不那么有说服力了。
　　管钦瑜的表情更加惊悚了：“你不要再说了，我相信这一定不是出于你的本意，既然你都说出你喜欢穆倾寒这种话了，我相信你一定是有什么不得已的隐情，所以才向我发出求救信号对不对，你放心，夕萤，咱俩什么交情，我一定会救你的……”
　　“……”洛夕萤幽幽地盯着管钦瑜。
　　这是让这个格外喜欢一惊一乍的人安静下来的最快方式。
　　果不其然，在洛夕萤阴森森的视线注视之下，管钦瑜的声音越来越小，最后伸手在嘴巴上做了个拉拉链的手势，示意自己安静闭嘴了。
　　世界重新安静了下来，洛夕萤终于可以继续思考人生了。
　　无论她说什么想什么，哪怕人设都已经偏离了原剧本，那个喜欢逼|良|为|娼的系统都没有再出现过。
　　不排除是信号不好，所以暂且还没有激活的可能性。
　　不过这当中一点微末的希望已经足够让洛夕萤觉得兴奋的了。
　　没有人喜欢在别人的逼迫下过不属于自己的人生。
　　但洛夕萤也是个惜命怕死的人，就算看到了一点自由的光辉，也难免还是要未来的万一做打算。
　　消极怠工或许还有理可循，但若是彻底远走高飞断绝与剧情的一切联系……
　　等待她的或许就是无用抹杀的下场了。
　　所以不能逃。
　　只是让她继续在女主面前乱跳作死，她还没有那么强大的心脏准备好再死一次。
　　那么有什么办法既能让她不脱离剧情，不显得过于ooc，又不至于被女主恨得想搞死呢？
　　人生艰难之处就在于左右为难。
　　思索片刻无果，洛夕萤长叹一声，瘫在床背上怀疑人生。
　　就在这点时间里，管钦瑜已经蹑手蹑脚地出了病房门，叫来了医生。
　　医生给洛夕萤简单检查了一下，说她已经没什么大碍了，再休息几天就可以出院了。
　　“你不会是骗我的吧，医生？”管钦瑜拉着医生一脸的担忧急切，她伸手指了指洛夕萤的脑袋，说道，“要不您再给她检查一下脑子？我听说脑子这种地方可脆弱了，万一一个不留神，留下什么后遗症怎么办？”
　　她就差没指着洛夕萤明说她觉得对方脑子摔坏了。
　　医生嘴角抽了抽：“洛小姐本来就没什么大碍，就算不来医院，在家卧床休养几天也很快就能痊愈了。”
　　管钦瑜仍然一脸不敢置信：“可是她都昏了这么久了，怎么可能不严重？”
　　医生叹气：“洛小姐只有有点疲劳过度，注意补充营养，多休息就好了。”
　　管钦瑜还想再说什么，却被洛夕萤叫住。
　　“钦瑜，够了。”洛夕萤转向医生，致谢道，“麻烦您了，我明天出院可以吗？”
　　医生点了点头，并没有反对。
　　待医生离开，管钦瑜还是一副不甘心又忧心忡忡的模样。
　　但洛夕萤明显不喜欢她再说那些话，当着她的面，管钦瑜倒也不敢再多说什么了。
　　洛夕萤完成了第一阶段的思考人生任务，这才分出一些余裕给她旁边这位狗腿子。
　　管钦瑜虽然名义上是喜欢煽风点火的狗腿子，一开始只是因为洛夕萤的家世才跟她套近乎，但这人也确实是容易动真情的人。
　　她容易冲动，不爱动脑子，还有些狐假虎威的虚荣心，可她对洛夕萤的担心也是真的担心。
　　前世从洛夕萤失势再到她死，管钦瑜依然忠心耿耿地跟在她的身后。
　　说是“忠心耿耿”也并不太准确，到后来她们已经算不上是单纯主从跟班狗腿子的关系，而是能称之为朋友了。
　　若说在这个虚假的世界里，有谁还能对洛夕萤有几分真心，管钦瑜大概就是那寥寥无几中的一个。
　　可惜物以类聚，作为反派的好朋友，管钦瑜自然也脱不开反派炮灰的身份。
　　在剧情里，管钦瑜就是那种稍高级一些的小炮灰，跟在正牌反派后面耀武扬威，时不时犯蠢送上一张脸去给主角抽。
　　这种炮灰在那一大长篇的文里一抓一大把，到后期几乎已经没什么出场机会，只是在反派死后提了一下她的凄惨下场。
　　但也是因此，洛夕萤私下跟她相处的时候，才有短暂的脱离剧情的喘息机会。
　　于是种种情感因素叠加之下，洛夕萤对管钦瑜也很在意。
　　算是朋友，到后来也像是家人。
　　但纵然如此，情感偏向归情感偏向，对于管钦瑜那一系列骚操作……
　　即便是洛夕萤，也没法违心说不蠢。
　　岂止是蠢，简直是蠢到令人难以呼吸。
　　无论是前世还是剧本里，管钦瑜干过的最多的是就是煽风点火，为洛夕萤遭受的一切“轻视”、“侮辱”义愤填膺，自告奋勇地主动出头挑拨搞事，然后再被女主疯狂打脸。
　　最终的结局就是被愤怒的男主搞进了监狱，凄凄惨惨地度过余生。
　　洛夕萤不希望她再走到前世那一步。
　　最简单粗暴的办法自然就是让她不要再搞事针对女主了。
　　最好谁也别针对，安安稳稳搞事业，说不定还别有一番天地。
　　想到这里，洛夕萤神情有些复杂，恨铁不成钢中还带着几分老母亲一般的和蔼担忧。
　　管钦瑜被她看得脊背发凉，声音都有些哆嗦：“夕、夕萤，怎、怎么了？”
　　“钦瑜啊。”洛夕萤语重心长地叫了一声，”以后不许针对穆倾寒了。”
　　提及这个名字，管钦瑜又哆嗦了一下，似是有什么不好的回忆又蹿了上来。
　　明明心底已经有了些预感，但管钦瑜还是管不住自己那张嘴。
　　“为什么？”管钦瑜忍不住问道，还有些不满，“要不是她，你哪还需要这么费事地拿角色啊，她也不看看她什么资历，又没钱又没背景，签的也不知道哪里来的野鸡公司，哪轮得到她来做主角，本来这个角色就应该是你的……”
　　这是管钦瑜的想法，也是多数人的想法，所以他们都对于真相视而不见，反而催促穆倾寒去道歉。
　　在这种地方，所谓“真相”本来就是最无关紧要的东西。
　　洛夕萤并不以为然，却也仅仅是因为她不在意。
　　但作为反派，她却不能表露出这样的不在意。
　　不仅不能表露，还要显得非常在意。
　　洛夕萤抬头望了眼天花板，思考了一下自己早就已经被“反派”这个身份败光的人品。
　　脑海里灵光一闪而过，她便有了主意。
　　洛夕萤转过头，看向管钦瑜，缓缓地露出了一个温良柔软的微笑：“因为我喜欢她呀。”
作者有话要说：　　
-
感谢灌溉营养液的小天使：没有理智的刀客塔 5瓶；

　　☆、04

　　
　　管钦瑜呆住了。
　　她用力地揉了揉眼睛，把眼上的劣质浓妆都抹花了也没在意，看起来像是个彩色版的大熊猫。
　　确认洛夕萤一脸温柔的笑容，没有丝毫作假的迹象，管钦瑜不由倒抽了一口凉气，夸张地往后退了一大步。
　　“你认真的？”
　　“我看起来像是长着一张花心负心汉的脸吗？”洛夕萤反问道。
　　管钦瑜盯着洛夕萤的脸看了片刻，实在没法违心地说那张脸能和“花心”、“负心汉”等任何不正经的词联系在一起。
　　“那你到底是喜欢她哪里？”管钦瑜不解地问道。
　　“可能是她长得好看？”洛夕萤不怎么确定地挑着穆倾寒的优点。
　　“但是你也不差啊，想看脸照镜子不美吗？”
　　“可能是她有潜力有天赋？”
　　“你以前带过的新人不够多吗？也没见你特别在意过哪个啊。”
　　“可能是她有钱？”
　　“圈内谁不知道洛大小姐最有钱？”
　　“可能是她家世好？”
　　“那个小透明新人能有什么家世。”管钦瑜撇了撇嘴，不以为然，“大好的背景资源摆着不用，非要自己在圈里从头开始闯，也不知道受多少欺负呢，她脑子是有坑吗？”
　　“有啊。”洛夕萤说道。
　　管钦瑜一噎，瞄了洛夕萤一眼，一时有些不确定她的回答是对应的哪个问题。
　　家里有背景，还是……脑子有坑？
　　管钦瑜很想安慰自己是后者，但理智告诉她，大概是前者。
　　洛夕萤怎么说也是个大小姐，比她见多识广，既然她都这么肯定，说不准那个穆倾寒还真有什么过人之处。
　　“姓穆的能有什么背景啊。”管钦瑜思索了片刻，奇怪道，“没听过有什么姓穆的大家族啊，最多就几个富二代，跟你们家比也差远了吧。”
　　“那个穆家你不知道吗？”洛夕萤问道，“百年书香门第，一家子教授老师，真正的桃李满天下。”
　　作为爽文女主，家世背景自然也是可以大做文章的部分。
　　恰好，穆倾寒就是那种标准的人生赢家。
　　不像是洛夕萤这位从头到尾都透着悲催的“假千金”，穆倾寒才是正儿八经的世家大小姐。
　　父母恩爱背景深厚，只是她这位大小姐常年满世界的跑，几乎从不出现在公众面前，所以才没什么人认识她。
　　若是把正经名号放出去，就算是洛夕萤的生父也得给几分薄面。
　　只是这位大小姐闲得无聊，特地隐姓埋名来混娱乐圈，当起了小新人。
　　寻常人也不清楚她的背景，对她自然也不上心。
　　直到剧情后期，有人带节奏黑女主的家世，却反而扒出了女主惊人的背景。
　　于是毫不意外地，又一张炮灰的脸主动送上来被女主啪啪啪地抽肿了。
　　那些都是后话了，但是提前知道反而是个优势。
　　至少能让管钦瑜稍微安分点，别再去作死了。
　　而管钦瑜却没能立刻理解洛夕萤的用意，正拧着眉头思索着这个“穆家”到底是哪个穆家。
　　这就是吃了不长心眼的亏，她平时对那些豪门大老板有钱富二代都如数家珍，说起圈内种种八卦也头头是道。
　　可要说到这以外的事，她几乎都是两眼抓瞎，一脸茫然了。
　　看着管钦瑜那一副懵懂无知的模样，洛夕萤顿时觉得她前世被搞得那么惨真是一点都不奇怪了。
　　这人的心眼真是全然没长对地方。
　　洛夕萤眼角都控制不住地抽搐了几下，忍了忍也没说出什么重话，而是换了种说法，比如某老板的恩师、某大少爷的老师、某商界新贵的提携者……
　　听到了熟悉的名字，管钦瑜顿时了然――
　　这是在说穆家的人脉很广。
　　但是这好像也不算什么吧？
　　又不是她家自己有钱有势。
　　没等管钦瑜将这种不屑一顾表现出来，洛夕萤紧跟着又说道：“而且她是跟她妈妈姓，她爸姓殷。”
　　管钦瑜的嘴巴张到一半就合不上了。
　　说到这个姓她倒是能瞬间想到某个对象。
　　也只有一个能想到的。
　　只是这个想象对她来说高度有点太高了。
　　“殷、殷……是我想的那个吗？”管钦瑜结结巴巴地话都说不顺了，“就是那个、那个、那个殷――”
　　洛夕萤淡定地点了点头。
　　管钦瑜的表情瞬间就从普通的惊诧转化为了世界名画――从上到下都写满了惊恐与扭曲。
　　尤其是当她想起自己对那位大小姐做过什么事之后。
　　她已经开始控制不住哆嗦了。
　　“那、那我还能活着走出剧组吗？”管钦瑜扶住了窗台，腿软得几乎站不住，哭丧着一张脸，“要不我还是先找块豆腐撞死得了。”
　　“放心，我会罩着你的。”洛夕萤安慰道，“只要你这段时间安分一点，她不会记得你的。”
　　“真的吗？”管钦瑜眼泪汪汪地盯着洛夕萤看，仿佛下一秒就准备扑上去了。
　　“……你要是不放心的话，其实还有一个办法。”洛夕萤不着痕迹地往后挪了挪。
　　“什么办法？”管钦瑜满脸期待。
　　“努力工作。”洛夕萤语重心长地说道，“当你成为圈内大佬，所有人都记得你，那其他人也不敢随便对你下手了。”
　　管钦瑜用自己不怎么常用的大脑思索了片刻，觉得洛夕萤这句话说得很有道理。
　　于是她转瞬间就稍安下了心，伸手抹去眼泪，又把眼妆带花了一大块。
　　“你说得对，求人不如靠自己，我这就回去背剧本！”
　　管钦瑜撂下一句掷地有声的话，随即又赶紧伸手扶上窗台，稳住自己颤抖的双腿：“……不过等我先缓缓，我现在走不动路了。”
　　洛夕萤：“……”
　　这个问题应该算是解决了……吧？
　　大概。
　　这大概就是头脑简单的好处了。
　　真是太好忽悠了。
　　洛夕萤不着痕迹地轻舒了一口气。
　　她慢慢瘫回床上，仰头望着雪白的天花板出神。
　　管钦瑜的问题暂时解决，那么她自己的问题该怎么办呢？
　　真是让人头疼。
　　洛夕萤一点点缩进被子里，直至被子盖过头顶，一片黑暗沉闷中她的大脑慢慢沉寂下来。
　　……
　　或许是因为白天说了太多次的“喜欢”，洛夕萤也在梦中看到了相似的场景。
　　不全然只是幻想的梦境，应当说是记忆、或者说是“剧情”。
　　主人公也并非洛夕萤自己，而是剧情里的另一个小炮灰。
　　小炮灰性别男，身份是娱乐圈前辈，是个歌手，跟洛夕萤没有太多交集。
　　这位小炮灰原本也是主动把脸送上去给女主抽的角色之一。
　　他在圈内是出了名的不尊重女性，也曾明朝暗讽过女主多次。
　　在一次合作之中，他在背后说女主和女制片人的坏话，结果当场翻车，被突击的直播摄像头录了下来。
　　这一次直播就直接让小炮灰名声扫地，从云端跌入泥潭。
　　小炮灰怀恨在心，伺机报复，于是就走上了和反派相似的道路，有事没事就给女主挖坑使绊子。
　　然而同样是搞事推动剧情，小炮灰的结局却比反派圆满多了。
　　除了那次自己作死翻车的经历，他便没有再受到什么实质性的伤害。
　　最后更是在大结局之前大彻大悟，诚心悔过洗心革面，从头开始，重新奋斗起了事业。
　　同样是反派炮灰，一个惨死在无人知晓的角落，一个半道洗白重新做人。
　　这样鲜明的对比，曾经也让洛夕萤对这个好命的小炮灰恨得牙痒痒的。
　　而究其原因，大概就是他们对女主的感情差异了。
　　反派对女主只有羡慕嫉妒恨，全然的负面情绪积压。
　　小炮灰则表现得十分复杂，初时讨厌，后来却仿佛一个抖|M一般深深爱上女主不可自拔。
　　剧情过半的时候，小炮灰依然在给女主挖坑，却阴差阳错帮了女主好几次。
　　也不知道是不是助人为乐的快|感吸引了他，往后他就走上了一边疯狂diss女主，一边暗中相助的戏剧化路线。
　　再往后，他在某一日突然醍醐灌顶，明白了自己的心意，当众剖白自己的心意，诚恳道歉，反而还获得了不少人的好感。
　　当然有正牌男主在，他也只能在真诚忏悔与告白之后黯然退场，重新搞起自己的事业来。
　　但归根结底，重点还是在于后半段剧情之中，他对女主不遗余力地帮助与奉献。
　　众所周知，大彻大悟对主角无私奉献就是洗白的开始。
　　就算洗白不成功，多乐于助人几次，当事人多少也得承自己一点情。
　　起码不至于再落得惨死的下场――至少留个全尸吧。
　　……
　　隔天，管钦瑜一大早就来了医院，准备接洛夕萤回去。
　　洛夕萤早就已经醒了，而且还是非自然的苏醒状态，顶着一对浓重的黑眼圈仰头望着天花板，似乎是在神游。
　　“夕萤，我先送你回去吧，趁现在没人知道，不然再迟一点说不定会被堵……”
　　管钦瑜收拾起桌上的东西，一边提醒着。
　　“钦瑜。”洛夕萤出神半晌，忽的叫了一声，“你有导演的电话吗？”
　　“有，怎么了？”管钦瑜十分自觉地把手机递过去。
　　“那个角色，我不要了。”洛夕萤说道，“我跟导演说一声。”
　　”什么？”管钦瑜呆了呆，随即神色大变：“为什么？这可是沈导的剧啊，之前你不是一直说想跟沈导合作的吗？反正穆倾寒也不要了，没必要这么让她吧。”
　　“只是更合适她而已。”
　　洛夕萤神情飘忽地按下通话键，在接通之前最后又一本正经地补充了一句。
　　“不就是一个女一号吗，只要她高兴，一切都是值得的。”
作者有话要说：　　
-
感谢投出地雷的小天使：19杠110 1个；

　　☆、05

　　
　　剧情开始的这一部剧对“洛夕萤”来说，就只是她演过的剧中的一部。
　　但对于穆倾寒而言，这却是职业生涯中的一个重大转折点。
　　刚入圈的时候，穆倾寒只是抱着游戏的态度去做了演员，之前也是运气好才被两部网剧的导演相中。
　　作为非科班出身的新人，她的表演确实可圈可点，也有很大的潜力和进步空间。
　　可这时候她还没有对“演员”这个身份有什么切实的归属感，只将之当成人生的一个短暂歇脚点。
　　就是在沈导的这部剧之中，她才算真正入了门，凭借当中的女配角色首次走入大众视野，也由此真正喜欢上了演戏。
　　这才有了之后那漫长的故事。
　　沈导是历史剧专业户，不说部部经典，但起码也总是在及格线以上，几乎没有过翻车的时候，在观众当中的口碑也有一定的保障。
　　他格外喜欢提携新人，不少当红的年轻演员就是从他手上开始起来的。
　　因此每次都有无数的新人做梦都想挤进沈导的剧组。
　　当初穆倾寒的导演师父听说到她被沈导看中的时候，表现得比她本人还要兴奋。
　　就连听说有个空降户挤走了穆倾寒本已经到手的女一号，师父也语重心长地跟她说不要让导演为难。
　　虽然她吃了这一次委屈，但导演也不是瞎子，总不会太亏待她。
　　结果也确实如此，穆倾寒虽然丢了女一号的角色，但得到了当时还没有定下的女二剧本。
　　女二号是个可悲的反派角色，戏份远不如女主，却也是贯穿始终的灵魂角色。
　　加上经历颇为凄惨，只要演技不是太差，总能吸引部分人的同情喜欢。
　　算是个比较讨巧的角色。
　　剧情里的穆倾寒就是靠着这个角色杀出了一条血路，真正开启了自己的演员生涯。
　　不过什么感慨热爱都是这部剧杀青前后的事了，这时候的穆倾寒除了对洛夕萤的失望，其他倒都不怎么在意。
　　面对剧本也像是在单纯的工作，给什么便做什么，并未表现出任何不满和偏好。
　　这态度看起来很乖巧，但实际上透着股漫不经心。
　　穆倾寒这种悠哉的态度很快就被一通电话打破了。
　　是副导演打电话来通知穆倾寒，说洛夕萤那边主动将女一号的角色推给了穆倾寒。
　　隔着电话也掩不住副导演那有些兴奋高兴的语调。
　　穆倾寒却是一愣：“今天不是愚人节吧？”
　　“哎我骗你干什么，刚刚洛夕萤亲自给导演打的电话，我亲耳听到了。”副导演解释道，“她觉得这个角色跟你气质更合，而且之前沈导本来也选的你，所以就让给你了。”
　　穆倾寒问道：“那她呢？”
　　副导演想了想道：“要么退出，要么拿女二的剧本吧，之前沈导其实也考虑过请她出演女二号的，因为形象比较符合，不过没想到还没来得及她就自己找上来了。”
　　穆倾寒眉头微锁。
　　“哎，先不说她了，这也是件好事。”副导演拉回话题，“之前你不是已经翻过女一号的剧本了吗？这两天编剧和导演组又商量着稍微调整了一点，回头我给你再发一份新的，你这两天在家好好看看……”
　　副导演剩下的叮嘱全然没落进穆倾寒的耳中。
　　洛夕萤这一出确实大大超出了她的预料，甚至让她有些措手不及。
　　以至她险些要怀疑自己是不是还没睡醒。
　　怎么可能呢？
　　洛夕萤明明对那个角色在乎的要死，否则也不至于还要大费周章，自导自演一出被她推倒住院的戏码。
　　如今她说不定还没出院，却又突然改了主意，也不怪别人怀疑她是不是有什么不可告人的阴谋。
　　总不能是她那一摔摔坏了脑子，直接转了性吧。
　　穆倾寒百思不得其解。
　　但现实就是如此。
　　“叮叮”的几声轻响之后，副导演发来了新剧本的电子稿，还附带了一大堆哪里做了细微调整的详尽说明。
　　穆倾寒看着手机上不断刷新的信息，目光中有些困惑。
　　真是个奇奇怪怪表里不一到极致的家伙。
　　……
　　除了剧组的一些后勤工作人员，洛夕萤是第一个进组。
　　比限定的时间还要早上几天。
　　一回家面对的就是空荡荡的屋子，洛夕萤在家昏天黑地睡了好几天，终于从那种懵逼颓废的状态中清醒过来。
　　眼前的一切都是真实的，而并非绝望之中的一场幻境。
　　更好的消息是辣鸡系统一如既往没有出来捣乱。
　　这让洛夕萤的心情一直不错。
　　到了剧组的酒店，路上遇到剧组工作人员和酒店服务员，她脸上的笑容都比平时更热切几分。
　　洛夕萤的房间窗户朝阳，拉开窗帘就能看到远山连绵，满眼苍翠，属于边陲小城的清新气息扑面而来。
　　未来两个月的时间里，他们都要在这里度过了。
　　这地方于她而言并不算太陌生，前世主要的剧情线就是在这里拉开了帷幕。
　　那些记忆对洛夕萤来说不算太美好，那时候她刚刚正经上任反派一角，因为业务不熟练没少被系统折腾。
　　如今她倒是终于有了闲暇来欣赏这个著名的旅游城市的美景了。
　　正经的旅游景点集中在城市的另一端，靠着群山的这一侧要冷清许多，但也不影响那种远山薄雾的朦胧美感。
　　提前来剧组的好处就在于清净。
　　洛夕萤靠在公用小阳台上一边踮脚眺望着远方，一边翻着剧本的时候，也不会显得太吵闹。
　　等到第三天的时候，她又开发了新的阵地――楼下的小花园。
　　因为太久没有打理，已经杂草丛生，平日里罕有人至。
　　但在春日的时节里，这里也开了好几丛小花，还有一处台阶空地可以坐下。
　　往下一坐，丛生的半人高的野草群便将她遮得严严实实，谁也打扰不到她。
　　穆倾寒在酒店外面停下脚步的时候，无意间移过视线，看到的就是这样的一幕。
　　那张熟悉的脸藏在一堆野草后面，往侧边几步，便能看清那人的姿势。
　　靠在破旧的门边，一腿微屈，一腿顺着台阶放下，还在和着某种节拍摇晃着。
　　脸上也不是平日里装出来的温良可爱，眉头微锁着，目光朝下，嘴边还叼着根草梗一样的东西。
　　她手里抓着的一叠册子应当是剧本。
　　这姿态让穆倾寒想到假日的乡野少年。
　　就是那么悠闲地躺在树荫下，或者树干枝桠之上，用凉帽遮着脸，或呼呼大睡，或跟同伴互相叫喊嬉闹。
　　远处还有弯腰在小河边摸鱼抓虾的同伴，噗通一声就被小伙伴推下了水。
　　放松又放肆，自由得与这个钢铁铸就的城市格格不入。
　　然而就是太放松了，与穆倾寒记忆中的那个人也格格不入，甚至难以套进同一个名字的壳子里。
　　不像是传闻中的那个单纯天真又可爱的“天使妹妹”，也不像是那个黑心肠的阴谋算计者。
　　更不像是一个温柔端方高高在上的千金大小姐。
　　但穆倾寒莫名就觉得，这样的洛夕萤好像才是真实的。
　　本只是绕错了路，穆倾寒却不由在这里静悄悄地停驻了片刻。
　　等到洛夕萤觉察到什么，抬起头往前看去的时候，只看到了满目的杂草。
　　她若有所思地站起身，拍了拍衣摆上的灰尘，再抬头看时，原本站着人的地方空无一人。
　　洛夕萤歪了歪脑袋，思索了片刻，也没太在意，转身朝酒店大堂走去。
　　这个点差不多该吃饭了。
　　……
　　发现穆倾寒也提前来酒店的时候，洛夕萤有点方。
　　她还没完全准备好。
　　因此在开门的时候，余光扫到那个从拐角处走过来的人熟悉的脸庞的时候，洛夕萤手一抖，就反手甩上了房门，避免跟穆倾寒尴尬对视的下场。
　　洛夕萤面无表情地倚在房门上，伸手捂着噗通噗通跳个不停的小心脏。
　　大概是源于前世的条件反射，她一看到穆倾寒的脸就止不住的一阵心慌。
　　之前在医院的时候，因为刚醒，冲击三观的事由太多，所以这种心慌感还不算太明显。
　　但再次见到穆倾寒的时候，洛夕萤就无比清晰地感受到了自己那颗脆弱小心脏活蹦乱跳的力度。
　　前世看到女主就代表着一段新的强制剧情登场，而如今……
　　一部分仍是源于条件反射，另一部分，或许是因为心虚。
　　洛夕萤闭上眼深呼吸了一口气。
　　再睁开眼的时候，她掏出了手机，翻到了空白的背景屏上。
　　背景上是穆倾寒那张温柔漂亮的脸蛋。
　　洛夕萤酝酿了一下，对着照片小声自我催眠：“……我……喜欢……你。”
　　我讨厌你。洛夕萤在心底默默补充着真相。
　　“我喜欢你。”
　　我讨厌你。
　　“我喜欢你。”
　　我讨厌你。
　　“喜欢你。”
　　讨厌你。
　　……
　　洛夕萤讨厌穆倾寒。
　　但“洛夕萤”应该喜欢穆倾寒。
　　而穆倾寒也应该讨厌“洛夕萤”。
　　.
　　自我催眠了许久之后，洛夕萤才有底气拉开房门。
　　到餐厅的时候，洛夕萤迎面撞上了穆倾寒。
　　出门之后，她还有些心不在焉，嘴里低声念念有词，走路也没太注意前方，因此直到一头撞进对方的怀里，她才回过神来。
　　“抱歉，你没事――”
　　洛夕萤捂着被撞得酸涩的鼻子后退，看清面前的人的时候，最后一个“吧”字就堵在喉咙里出不来了。
　　穆倾寒一如既往的温婉大度，见了洛夕萤，脸色也未变分毫。
　　“你刚刚在说什么？”穆倾寒问道。
　　“我……”洛夕萤望着她心脏砰砰直跳，嘴巴一张，不由自主就遛出了一句，“我讨厌你。”
　　

　　☆、06

Fatal error:  Class '陆' not found in /var/www/jjwxc.net/wap.jjwxc/apps/application/models/get_novelinfo_by_novelid.php on line 43

　　☆、07

　　
　　还有什么比背后说人坏话，结果被当事人听到更尴尬的事吗？
　　虽然她们谈论的这些话不算是坏话，但也不算是实话。
　　而且谁也不知道穆倾寒隔着一段路有没有听到她们交流的内容。
　　洛夕萤还没调整好心态，看到穆倾寒的第一反应还是跑。
　　慌张之下，洛夕萤一伸手就捂住了刚要开口的管钦瑜的嘴，半拖半推地将她撞进后面的房间里。
　　“砰”的一声，房门轰然闭合。
　　管钦瑜被撞得险些脸朝地栽下去，洛夕萤及时抓住了她的后衣领。
　　“怎么了？”管钦瑜满脸茫然，一抬头眼镜框就掉了下去，她一边手忙脚乱地伸手去接，一边惶然地打量着四周，“地震了吗？还是海啸泥石流？我们是不是应该先往外跑？”
　　“没有地震。”洛夕萤将管钦瑜放下来，伸手按住她的肩让她冷静，“这件事千万不能告诉穆倾寒。”
　　管钦瑜还没回神：“什么事？”
　　洛夕萤顿了顿，才艰难地挤出了那几个字：“就是我喜欢穆倾寒这件事，还有让角色这件事也不许主动跟她提。”
　　管钦瑜继续迷茫：“啊？为什么？”
　　“因为……”洛夕萤脸色慢慢黯淡下去，轻叹了一口气，便带出几分惆怅，开始用演技拖延思考的时间。
　　她抬头望向窗户的方向，窗外远山绵延，雾气蔼蔼，耸入云端的山峰若隐若现。
　　洛夕萤是个优秀的演员，急中生智的技能也闪现在了这个时刻。
　　先前她说喜欢穆倾寒一则是为了试探系统，二则是为了让管钦瑜别再蹦到女主面前作死。
　　再往后回想起那个炮灰的前例，倒也没有必要全部照搬――喜欢这种感情本身是无关紧要的。
　　她只是想对女主好一点，除了弥补作为反派时给她带来的麻烦，也是希望能卖给她一些人情。
　　穆倾寒是个会记得别人恩情的人。
　　一次不行就两次，两次不行就三次。
　　洛夕萤对剧情烂熟于心，总有能帮到女主的地方。
　　这样不管她要不要再重新走剧情，到最后穆倾寒也应该不会对她报复得太狠。
　　唯一的障碍就是剧情已经开始，两人之间早就已经结下仇怨。
　　在洛夕萤再次醒来之前，穆倾寒就因为她的暗示和诬陷而遭了不少罪。
　　如今看似一切太平，但最初的印象已经烙下印痕，难以抹除。
　　从恶意针对算计再到喜欢，不说扭转角度之大容易惹人怀疑，就连洛夕萤自己也难以接受。
　　万一穆倾寒再当了真，一个感动之下抛弃了正牌男主，那就糟糕了。
　　虽说这种可能性微乎其微，但是凡事总要做好最坏的打算。
　　想象跟现实总是有差距，而且现实里像管钦瑜这样单纯好骗的家伙也已经不多了。
　　但是若追溯问题的根本，其实本没有这么复杂――
　　洛夕萤想规避未来的风险，所以她想要给穆倾寒卖人情。
　　卖人情的方式很简单，在对方需要的时候提供一些帮助。
　　未来她们之间的合作只多不少，总会遇到那么些合适的时机。
　　至于其他的，根本没有必要再做过多的牵扯。
　　所以目前要解决的唯一难题，就是再把管钦瑜给糊弄过去，斩断这根麻烦的连接线。
　　当然，还有另一个任务就是她得克服“穆倾寒恐惧症”，不过那也不是一时的努力就可以达成的。
　　想到这里的时候，洛夕萤便慢慢定下了心。
　　“其实事情是这样的……”洛夕萤回忆着自己看过的无数剧本，挑挑拣拣合适的剧情缝缝补补，就扯出了一个合适的理由，“她已经有喜欢的人了。”
　　洛夕萤说着转过视线，眉眼低垂，看起来无比低落。
　　仿佛一个精神抖擞的草叶眨眼就被吹得弯下了腰，从上到下都透露着“颓然”二字。
　　管钦瑜的心也跟着提起了几分。
　　“他们青梅竹马两小无猜，还在娘胎里的时候就指腹为婚，感情深厚两情相悦矢志不渝非常人可比，我肯定没什么希望了，还是默默祝她幸福，不要让她被打扰吧。如果说出去，一定会让她很为难的。”
　　洛夕萤说着声音有些哽咽，似乎已经难以承受这份痛苦。
　　管钦瑜也跟着入了情，不仅没有丝毫怀疑，反而还有点感同身受的怅然。
　　“但是……”管钦瑜同情而怜悯地看了洛夕萤一眼，忍不住劝道，“就这样让她误解也不好吧，起码让她知道真相啊，不然岂不是一直都讨厌你？”
　　“不用了。”洛夕萤仰头望着天花板，将好不容易挤出的泪花又憋回去，一边语气深沉地感慨道，“爱就是要无私奉献。”
　　反正就是不能让女主当真，最好一如既往地厌恶她。
　　只要没触及到她的底线，能让她记得自己日后相助的恩情就好了。
　　洛夕萤抹了抹眼角，继续说道：“她讨厌我也好，这样至少她还能记得我，总比相忘于江湖让我宽慰一点。”
　　要是女主真把她……的人情相忘于江湖了，以后要弄死她岂不是更轻而易举了。
　　管钦瑜被洛夕萤的情真意切所感动了：“好，我知道了，我一定会替你保守这个秘密的！”
　　洛夕萤长叹了一声，伸手拍了拍管钦瑜的肩，真诚地道谢：“谢谢你，钦瑜，你真是个好人。”
　　管钦瑜顿时感觉肩上压了一份沉甸甸的责任。
　　……
　　穆倾寒最近总感觉背后凉凉的，仿佛有什么人在注视着她一样。
　　在导演讲戏的间隙，她没忍住，背过身去打了个喷嚏。
　　站在另一边的洛夕萤瞄了她一眼没说话。
　　导演关切地看了她一眼：“感冒了吗？”
　　穆倾寒笑了笑，摇头：“没有，可能是有什么人在背后骂我吧。”
　　导演便放下心，一边再次提醒道：“山底下还有些凉的，这段时间拍摄任务也比较重，你们注意保暖，不然自己又不舒服还耽误进度。”
　　附近几人纷纷表示明白。
　　隔天就要正式开拍了，前期的演员也已经全数到位，现在都讲究开门红讨吉利，谁都希望隔天第一场能顺顺利利的，导演甚至亲自找来了一众演员现场讲戏，力图让他们能更顺利地入戏，就连边上端茶递水的小龙套都没放过。
　　这个中场休息的小插曲很快就被人忘到脑后，一个个注意力都紧紧黏在导演身上。
　　尤其那些刚出道不久的年轻演员，恨不得在脸上画上“我很认真我很刻苦快来看我”这几个大字，就希望给导演留下一个好印象。
　　穆倾寒摸了摸鼻子，在一群人低头的时候抬头往外看了一眼。
　　那种被窥视的感觉转瞬间又消失了。
　　她目光转回来的时候，恰好对上了洛夕萤的眼睛。
　　对方很快便移开视线，但穆倾寒还是不由自主地怔了怔。
　　洛夕萤神情有些古怪，原本她也算是相当认真的那批，但其间转了回头，也不知道看到了什么，就一直显得心不在焉了。
　　穆倾寒顺着她视线的方向看过去，正对着一个村姑打扮的年轻女人。
　　看面相有些陌生，但是看她那一身过分简朴复古的打扮，又与这个古装剧组格格不入。
　　而她的眼神就更是令人摸不着头脑，她之前就在瞪着穆倾寒，活像是有什么深仇大恨似的咬牙启齿。
　　但待穆倾寒目光转过去，那人却又做贼心虚似的，立刻低下了头，将脸埋进一本杂志后面。
　　杂志封面的人物都是倒过来的。
　　直觉告诉穆倾寒，这人八成跟洛夕萤脱不了干系。
　　她又想搞什么花样？
　　天天这么乱搞，都不累的吗？
　　穆倾寒满心疑虑，然而此刻也不是寻找答案的好时候，只能转回头继续去看剧本。
　　剧本本身是很厚的，尤其是一号角色，加上导演编剧的临时批注，几乎是其他人的几倍厚度。
　　这部剧，无论是剧本厚度还是剧集长度，都不是穆倾寒以前的小成本网剧可以比拟的。
　　沈导带新人的经验丰富，因此也没有不耐烦，反而多次主动点名提醒穆倾寒要注意的部分。
　　以前也不是没出过新人连剧本都没看全的事，这种事给人观感不好还是其次，主要是很耽误剧组进度。
　　更何况这次剧本涉及大量野史正史混杂的史料，量多不说，有些部分的提示还有些晦涩。
　　这是为了防止有演员不了解这段历史，才临时给他们加料，免得一窍不通找不到感觉。
　　可惜对某些人来说，这完全起了反效果。
　　穆倾寒当然不在其中，就算抛开剧本故事的主线内核本身不提，对于那段历史，她也很熟悉。
　　更何况这一回说的只是一场戏中的一小部分，沈导一抛出问题，她就能接上话。
　　明显是认真看过剧本，而且本身学识足够渊博的，沈导甚至停下来称赞了她几句。
　　顶着其他人羡慕嫉妒恨的眼神，穆倾寒也只是谦谨地笑，说恰好读过这段历史。
　　洛夕萤全程低着头，只顾着盯着剧本看。
　　沈导也没点过她的名，见她低头，连一个提醒的眼神都没飘过去。
　　有人便抑制不住幸灾乐祸的心态，私下猜测着沈导是不是看她不顺眼。
　　喜欢看别人倒霉算是人类的劣根性，哪怕他们之前没什么交集。
　　尤其是洛夕萤比这些幸灾乐祸的人家世好地位高，他们阴暗的小心思就更叠加了几层。
　　不过他们也不敢当面说，只敢趁着洛夕萤提前离开的时候，私下结伴絮絮叨叨地当做八卦谈论着。
　　“不会是因为之前抢角色的事吧？”
　　“八成就是了，我听说沈导对这件事很不满呢。”
　　“这次结果不是还是穆倾寒拿到了女一号吗，也许是沈导生气了。”
　　“什么也许，明明就是，不然你看刚刚沈导把我们每个人都点到了，就唯独略过了她，肯定是不高兴跟她说话。”
　　有人弱弱地举手：“还有我……也没被点到……”
　　旁人看了她一眼，便嗤道：“你一个演端茶的丫鬟的有啥好说的啊。”
　　那人有些尴尬地闭上了嘴，旁边路过一人却接话道：“你们以前都没跟洛大小姐合作过吧，她出道这么多年了，又有背景，人家接戏的时候就跟导演私下聊过不知道多久了，哪还用导演这时候再操心？”
　　另一人便反驳道：“那她抢角色的事儿总是真的吧，沈导肯定对她有意见，不然那女一号还能是她自己吃了又吐出来的吗？”
　　旁边飘来一道声音肯定道：“是啊。”
　　那人眉头皱起：“你怎么知――”
　　她的同伴扯了扯她的袖子，示意她看那个说话的人。
　　“穆、穆、穆倾寒？”
　　一时间四下一片寂静，这些谈论八卦的人脸上多多少少都有些背后议论人被抓包的尴尬，但更多的还是惊讶。
　　也有人抑制不住心头的好奇，看到正主就忍不住追问道：“你说的是真的吗？”
　　穆倾寒面色不变，也看不出被谈论者的尴尬或者恼怒，语气平常，点头认下了这个“真相”。
　　“女一号的角色，确实是洛前辈让给我的。”
　　至于为什么，又是怎么让的，她一概没说。
　　但光这一句，也已经足够在场几人炸开锅了。
　　穆倾寒本来只是路过，没什么兴趣参与他们的八卦，丢下几声招呼便道别离开。
　　等她走到拐角，身后那谈论的声音再次响了起来。
　　穆倾寒眉头微皱，很快又舒展开来，抬头看向面前堵着的人。
　　是先前看到的那位村姑打扮的年轻女人。
　　女人显然也听到了那些人的谈论声，正一个个对着脸记下名字，一副记仇的模样。
　　再一次抬头的时候，对上穆倾寒的脸，她抓着手机的手忽的一抖，险些把手机摔到地上去。
　　但很快她就收拾好了勉强，抑制住了颤抖的双腿，颇有些不爽地看向了穆倾寒。
　　“算你识趣。”女人收起手机，用力地哼了一声，抬着下巴试图装出很有底气的样子，“也不算辜负了夕萤的心意。”
作者有话要说：　　洛：千万不要让别人知道我喜欢穆倾寒
管：好的！我绝对不会告诉别人你对穆倾寒一往情深的
穆：哦，我知道了
洛：……
-
感谢灌溉营养液的小天使：新的ID新的我 10瓶；

　　☆、08

　　
　　这人一开口，穆倾寒便反应了过来。
　　这个声音，不就是之前跟在洛夕萤身边的狗腿子吗。
　　只是不知道这人是不是有什么奇葩的变装癖，明明上次见面要是个妖娆眼线女，才几天就变成了村姑少女了。
　　大概是跟着洛夕萤的人多多少少都有点毛病吧。
　　不过她说什么――
　　“洛夕萤的心意”？
　　洛夕萤能有什么心意可言？
　　还是值得眼前这位狗腿子义愤填膺地对她说出来的。
　　于是自然而然地，穆倾寒再一次想到了最早在病房外听到的那一句“喜欢”。
　　只是“喜欢”之后，还有她自己亲口承认的“讨厌”。
　　洛夕萤到底是有多闲得慌，连自己身边的狗腿子跟班也要这么戏弄。
　　又或许她实际上并不是针对跟班，而是在针对自己？
　　穆倾寒眸光微闪，不由自主地又往下深想了一些。
　　也许她只是装出那么一副自相矛盾的模样，再借他人之口告知她另一重“真相”，好刻意误导她的思维。
　　也是，毕竟是能够为一个角色就诬陷别人人生伤害按头道歉的人，再怎么曲折卑鄙也算不上什么太稀奇的事。
　　只是这一次她做出这些颠三倒四的行为的目的是什么呢？
　　连已经到手的角色都不要，还一边说着讨厌，一边让她误以为喜欢。
　　是想借此抹黑她的名声，还是给她设下了另一重局？
　　穆倾寒不太愿意相信一个本来素昧平生的陌生人会花这么多精力、这么曲折地去算计自己。
　　然而面对这些让人摸不着头脑的行为，她也想不出更合适的选择。
　　总不可能是洛夕萤撞坏了脑子吧。
　　管钦瑜没想到自己两三句话就让穆倾寒深思至此，她只是因为太惊慌才随手扯出了一句找个台阶下，压根没注意到自己的话背后隐藏着什么深意。
　　丢下这一句话，她就立刻转过身，落荒而逃。
　　这一幕落在穆倾寒眼中，却也是她心虚的最佳证明。
　　穆倾寒的心又慢慢往下沉了一些。
　　像是有什么东西卡在了喉咙里，咽不下吐不出，说不出的难受。
　　穆倾寒眉头紧锁着，唯独不愿去思考这种一样感受背后的意义。
　　……
　　洛夕萤是个十分敬职的演员。
　　这是圈里圈外对她一致的称赞。
　　不管戏外有怎样惊险刺激的生活，但当她站到场地中央、镜头前，哪怕仅仅是站在对戏的演员面前，她也能迅速拉拢回注意力，以绝对的专注投入眼前的场景与剧情之中。
　　这是她过人的天赋，也是她付出过无数努力的结果。
　　第一天的戏份主要是讨个彩头，正经剪辑时大部分都是要删减的，这当中并没有洛夕萤和穆倾寒的对手戏。
　　正儿八经的第一场对戏是在隔天。
　　洛夕萤和穆倾寒站在宫殿布景的两端，本来还因为见到穆倾寒而心有惴惴，但在换上古装戏服，站在镜头前的时候，她整个人便以肉眼可见的速度镇定了下来。
　　当穆倾寒站在另一端抬头看她的时候，便只看到一张天真烂漫却布着哀愁的脸。
　　好像眼前的人已经不是那个讨人厌的洛夕萤，而是故事里那个可悲又可怜的星月公主。
　　就连那双眼，漆黑的、毫无杂质的眼眸，也全数被纯真所精湛，什么恐慌紧张全不存在，只有自然而然的无辜与懵懂。
　　这是那张脸的功劳――无怪沈导也觉得这个角色适合洛夕萤，故事里那个初期天真烂漫的公主角色，也确实没有人比她更合适了。
　　但若是换一个同一张脸的人来演，却未必有她这样的自然，仿佛彻底融入其中，看不到丝毫“演技”的痕迹。
　　对上那双漂亮的眼瞳时，穆倾寒的心猛地颤动了一下。
　　直到场外导演提醒，她才想起自己应该上场了。
　　……
　　这个剧组的剧本背景取自历史上一个真实的朝代，被后世称为星月王朝，正经国号为“熙”。
　　古往今来，以这个朝代为蓝本的文艺文学作品繁不胜数，从早期的小说演义，到后来的电影电视，几乎每年都要出现好几部。
　　即便是小学生也对这个朝代耳熟能详，对于当中的著名历史人物信手拈来。
　　一个朝代能有这样的地位，显然要么是盛世，要么有破天之举。
　　而这个朝代两者都占据了，一则是因为百年盛世威名赫赫，二则是如今社会的“平等”皆由这个朝代而起。
　　星月王朝是历史上女皇最多的朝代，也是女子入朝为官、自由婚嫁的起始点。
　　在此之前，这个国家是男人的天下，女子唯一的作用便是被锁在家里作为生育机器，相夫教子。
　　什么荣誉、地位全都是男人的，女人就只是男人的附属品，随意买卖砍杀的物件。
　　在此之后，天下女子便可自由走出家门，甚至走上朝堂，奔赴沙场，为国效力。
　　恋爱婚嫁不必再全数遵从父母之命媒妁之言，就连同性亦可光明正大地拜堂成亲，守着一生一世一双人。
　　乃至后世的现代社会，这个国家也仍然号称是世界上最开放最平等的国家。
　　而这一切传奇的转变便是自这个朝代而起，也是数百年的腥风血雨换来的惊世成就。
　　不过在这个后世人杜撰处理的剧本里，有关于那些腥风血雨的历程皆隐去不提，只从这个传奇的开端开始讲起。
　　星月王朝原本不是中原正统王朝，而是源于星月山脉之下的边陲小国发展而来。
　　星月国外围地势险峻，易守难攻，自然条件得天独厚，趁着中原战乱时期入世，也狡猾地分得了一杯羹。
　　就这么慢慢发展壮大起来，也成了一股不可忽视的强大势力。
　　原本星月国也是男人当家做主，只是最初因为人数少，因此比外界中原要开放许多，女子地位并没有那么卑微。
　　也不知道是上天的诅咒，还是基因的缺陷，星月国王室男丁一代比一代更少，到后来甚至面临着没有继承人的威胁。
　　因为源自边陲小国的对血统的崇拜与看重，王室无论如何也不愿将国家拱手让人，最终也只能退而求其次，从一众公主之中挑选继承人。
　　“星月公主”公主便是被挑中的第一代女性继承人。
　　这也是剧本的真正开端。
　　星月公主是皇后嫡长女，以国为名足以见得她所受到看中。
　　老国王从小精心教导她为王之道，期盼着她这第一任女皇可以守好这个国家。
　　然而星月公主却无心政事，终日被困在深宫、背负着所有人希望的她最大的心愿是“自由”。
　　――她也并非主角。
　　真正的主角是那个星月王朝最负盛名的女皇――与王室毫无关系的曦月女皇。
　　关于这位传奇女皇的野史记载繁不胜数，有人说她是星月公主的侍女出身，有人说她是某大家族的嫡女，还有人说她是王室的私生女。
　　因为年代过于久远，这段历史早已无法考证，后世的作品全是凭着偏好想象再进行二次创作。
　　而在沈导的剧本里，编剧选择了比较偏僻的一种说法――
　　曦月女皇曾是星月公主的贴身暗卫，在奉命找寻离家出走的星月公主的途中遇到种种事端，渐渐有了野心，更是在星月公主被迫接任王位之后挟以摄政，最终取而代之。
　　这个剧本讲述的就是曦月女皇从隐于暗处的暗卫侍女，逐渐成长为日后腥风血雨的女皇的故事。
　　当然，剧本的具体内容会处理得更温情一些，会突出一点她的挣扎和变化的过程。
　　在这里，曦月女皇本名春熙，后被星月公主赐国姓“喻”，也就是“喻春熙”。
　　而星月公主的本名，叫做“喻秋暄”。
　　剧组所选的第一站拍摄地便是这座小城的影视基地，号称是历史上星月王朝的起源地。
　　从剧本开头的起始，到后半部分星月公主回到星月国为止，都将在这里拍摄完成，而且女二的大部分戏份也都在这里完成。
　　……
　　第一场拍的是星月公主与春熙初见的时候。
　　星月公主同样也刚刚登场，春熙被担忧女儿的老国王派到公主身边，以侍女的名义贴身保护。
　　她们的第一次见面就是在深宫的小花园里，初春腊梅还未谢尽，公主隔着篱栏折花眺望远方，隐隐有些雀跃又怅然之意。
　　春熙走过来问候公主，并带来老国王的命令。
　　公主眉头微锁，似是有些不高兴。
　　被保护的很好的天真少女藏不住心事，也藏不住表情，脸上的不悦与抵触一目了然。
　　春熙献上老国王托她带来的玉佩礼物，仰头看到公主脸上的表情，微抿着唇，有些局促不安。
　　她不是正经侍女出生，从小学的是杀人的技术，还有对主子的忠诚，连大字都不识得几个。
　　老国王看重他们的能力，便也不拘泥他们的礼数，只要他们不太过冒犯便睁一只眼闭一只眼。
　　春熙被老国王派给公主，她便认了公主为主。
　　其他的根源都不必去深想，她只知道要对公主忠诚，也该让她开心。
　　若是自己让她不开心，那她或许就不该出现在这里。
　　于是春熙便开口问了公主是否不喜欢她。
　　公主头一回听到这样直白的疑问，不由诧异地看了她一眼，也将这人的面貌印于眼底。
　　这时她也觉察到自己表露的不悦太过明显，连忙收敛了表情，转而扬起笑意。
　　“怎么会呢。”
　　公主亲自上前，俯身将春熙扶起，伸手轻抚着她的脸蛋，似是惊奇，也有些天真单纯的轻快。
　　“你这么好看，我当然喜欢你。”
　　公主一声“喜欢”说得轻易，却不含任何虚伪，眼中含着好奇与欢喜的光。
　　叫人一撞进去就再难以脱身，更移不开视线，起不了任何怀疑的心思。
　　于是春熙的心立刻就安定了下来，脸上的忐忑惶然散去，眼角眉梢的棱角锋锐都隐去了，只剩下应和着春光的和煦温柔。
　　“卡――”
　　“好了，辛苦了，先休息一下吧，等会儿再补拍两条。”
　　导演的声音刚一落下，脱去公主壳子的洛夕萤面色陡然变了变，仿佛面前放了个炸|弹似的，一连往后退了好几步。
　　可怜的小新人穆倾寒沉浸在公主温柔的抚摸里，还没出戏，倒是险些被眼前人陡变的神情吓出心理阴影。
　　穆倾寒起身的时候，脚步踉跄了一下，旁边的人立刻上来扶她。
　　但当她抬起头，却只见洛夕萤又往后退了好几步，一边还拼命在衣摆上蹭着手心。
　　那只手正好是刚刚她摸过穆倾寒脸的手。
　　穆倾寒：“……”心情复杂到不知道该做出什么反应才好。
作者有话要说：　　*注：
（前文忘了标注了，这边再特别说明一下）
1.本文背景架空，从古代历史一直架空到现代背景，总而言之，请勿代入现实
2.本文以感情戏与剧本为主（当然剧本也都是橘里橘气剧本XD），所以这里的飙戏是双重意义上的飙戏→感情里的“我喜欢你”我讨厌你，以及剧本里的画面太美我差点当真（×）
3.整体沙雕轻松向，就不要太在意细节啦~么么哒

　　☆、09

　　
　　洛夕萤是个相当敬业的演员。
　　穆倾寒第一次深刻地意识到了这一点。
　　无论戏外有怎样的恩怨，她演戏时都会完全摒弃那些额外的情感，全身心的投入到角色之中。
　　而且跟她对戏不会有那种很鲜明的被压迫的感觉，反而很容易被她引得带入到那段情节里去。
　　跟洛夕萤搭戏的部分永远都是通过率最高的。
　　从这一个角度上来说，其实也是相当恐怖的天赋和实力。
　　若非亲身经历过，一般人也绝对是难以想象的。
　　光从这一点上来看，洛夕萤无疑是个值得人尊敬的前辈。
　　但自从跟洛夕萤搭戏，穆倾寒每每刚因戏对她产生那么一丢丢的改观好感，就飞快地被她一脚踹回了坑底。
　　原因无他，一段戏刚结束，还没来得及出戏，这人就立刻变了脸色，从温情脉脉天真善良单纯温柔一秒转化成看垃圾或者看炸|弹的表情，任谁也没办法再对眼前的人产生什么额外的好感。
　　没被吓到心跳加速就不错了。
　　更气人的是，在经过数日的观察之后，穆倾寒发现洛夕萤也仅仅只会对她做出这样反应。
　　某天穆倾寒从别的场地路过，看到跟洛夕萤搭戏的是之前在背后嘲讽过她的新人演员。
　　然而洛夕萤也不知道是不知道这件事，还是完全不在意，亦或只是单纯的足够敬业，不仅耐心细致地给她讲戏，一幕戏之后也没有立刻变脸。
　　不过话说回来，就算是平时，洛夕萤也披着一张天真可爱的皮，对谁都能眨眼卖萌么么哒，坑人都是背后搞阴的。
　　唯有面对穆倾寒的时候，她喜欢也说过，讨厌也说过，却又是一副鲜明的厌恶且避之不及的作态。
　　乍一看，好像是刻意戏耍玩弄她似的。
　　这么一对比，可就更令人心情复杂了。
　　所谓没有对比，就没有伤害。
　　在洛夕萤的连番变脸打击，以及扎心的对比之下，穆倾寒觉得她更讨厌了。
　　……
　　如果她们之间只维持着虚假的表面关系的话，穆倾寒或许也仅仅只会“讨厌”洛夕萤。
　　事情的转折点在于剧组短暂的休整期，因为设备问题，全组放了半天假。
　　一群年轻演员当即兴奋地撒开了丫子到处跑，准备好好领略一番小城的风土人情。
　　管钦瑜也跟在其他人后面出去玩了，洛夕萤据说是生病了所以卧床休养，不过八成只是借口。
　　穆倾寒以前来这里游玩过好几次，因此对这边的风光没有太大的兴趣，便也留在了酒店看剧本。
　　原本她虽然工作认真，但也还不到这么刻苦的程度，只是洛夕萤那样收放自如的对比给她打击有些大。
　　一出戏演得太过顺畅也并非全然都是好事，对于穆倾寒来说，就是难以快速出戏，以至有时候反应不过来自己下一步该做些什么。
　　尤其是在洛夕萤的刺激之下，她也开始对这个剧本上心过头，连做梦都是那些巍峨王朝宫殿的背景。
　　穆倾寒也曾试图观察过洛夕萤演戏时的特点，也请教过其他前辈和导演，但多数人都无法对她的问题做出解答，最终也只能含糊地归结于“天赋”二字。
　　老天爷赏饭吃的人，常人羡慕不来的。
　　他们这么形容洛夕萤的“天赋”。
　　只有沈导给出了些略显不同的答案：“或许是演得太多了，就成了习惯了。”
　　穆倾寒仍然不解。
　　洛夕萤出道比她早很多年，但她接的戏却不算太多，每档之间总是要隔上一段时间，理应还算不上“太多”的标准。
　　而且就算是演得多，以她的入戏程度，难道不应该是更难以出戏吗？
　　穆倾寒的疑问并没有得到解答，而且也无关紧要，她便暂且将之抛到了脑后。
　　傍晚准备出来吃饭的时候，穆倾寒又碰到了洛夕萤，不过是她单方面看到了洛夕萤。
　　洛夕萤正站在屋外某个阴暗角落里，倚在墙边，靠在耳边的手机亮着一点光。
　　她大概是在打电话，而且电话那头的人让她并不怎么喜欢，她的神情都是淡漠的。
　　这一边的门一向很冷清，没什么人来往，因此她似乎也不怎么设防。
　　穆倾寒的目光在她停留了片刻便转了向继续往外走，准备去吃晚饭。
　　原本她以为回来的时候不会再遇到洛夕萤了，然而等她吃完晚饭回酒店的时候，又在同样的位置看到了洛夕萤。
　　这时候的天已经完全暗了下来，天上明月高悬，但藏在云层后面，光也朦胧。
　　抬眼望过去，也只能看到人朦胧的影子，还有手边手机信号灯一闪一闪的光亮。
　　不过这一回，她总算听到了洛夕萤回应的声音。
　　“不回去。”
　　“我还有工作。”
　　“不去。”
　　“没空。”
　　这么简短的答复里也依旧透露着一股浓浓的敷衍。
　　大概是什么不适合外人知道的隐秘私事。
　　再下一个答复稍长一些：“我有喜欢的人了。”
　　穆倾寒下意识停住了脚步，再次将头转过来。
　　洛夕萤这一回停顿了更长的时间，慢悠悠地吐出了一个名字：“穆倾寒啊。”
　　穆倾寒眉头挑起来。
　　说实话有过了前科，对于这个答案她是不怎么意外的，不然她也不会在听到那句话的时候就停下来。
　　只是这样明显用来敷衍的话也仍然让她觉得很不高兴。
　　听起来她就像是那个随装随卸的砖，哪里需要往哪里搬。
　　结果拿她当挡箭牌的人还总对她不假辞色。
　　如果洛夕萤能听到穆倾寒的心声的话，她大概会为自己叫一下冤。
　　她对穆倾寒的观感很复杂，但总的来说，还是恐惧本能远胜于其他的。
　　每次碰到穆倾寒衣服的边角，她都本能地一哆嗦，生怕听到脑海里那个噩梦般的声音再度响起。
　　所以只要有可能，她总是会非常自觉地远离穆倾寒。
　　这算是本能，虽然她努力过了，但暂时也没那么容易彻底克服。
　　只可惜穆倾寒对这些内情一概不知，只能看得到那人表面的厌烦，以及扎心的对比。
　　如今再一听到这人还在背后拿自己当挡箭牌――还是用这么敷衍的态度。
　　穆倾寒有点不爽。
　　……
　　洛夕萤兴致不高，原因来自于她早上接到的一个电话。
　　电话是她的父亲打来的，更精准点的称呼叫“生父”。
　　洛父早年对不起“洛夕萤”的亲妈，婚后就出轨，之后更是抛妻弃女，另觅新欢。
　　洛母早亡，“洛夕萤”独自在外面吃了不少苦头才被洛父认回去的，这才有了“洛家大小姐”这一称呼。
　　无论是剧情里的那个反派，还是后来被迫接手身份的洛夕萤，跟洛父的感情都很浅淡。
　　洛夕萤更是尤为讨厌这个虚伪的父亲。
　　这人是没有长良心的，他会认回早早抛弃的女儿，也只是看长大的女儿漂亮。
　　自从洛夕萤进了洛家门，洛父就明里暗里地说过多次要给她找个有钱人家嫁了。
　　也就是俗称的联姻。
　　再直白点说，就是打着一颗“卖女求荣”的心。
　　所以洛夕萤才说她这个身份是个“假千金”。
　　常人都道洛大小姐家世背景惊人，令人艳羡，但大概也只有她自己清楚当中有多少屈辱与心酸。
　　在外吃了多年的苦，好不容易有了有钱的家，“洛夕萤”舍不得放弃名和利，却也不想早早沦为联姻的牺牲品。
　　她奋力挣扎了多年，不惜先斩后奏离家才得来了当演员喘息的机会。
　　圈里人谁都知道洛大小姐的名号，洛父是要面子的人，女儿是天才演员的名号传出去，便也不好轻易动她。
　　但私下里打电话的时候，洛父还总是催促她回去跟有权有势的老男人相亲。
　　早上洛夕萤以工作忙为由挂掉了电话，洛父却坚持不懈，晚上接连好几个电话轰炸，让洛夕萤不得不接通敷衍几句。
　　电话里的人说来说去还是和以前一样的说法，希望她早点回去结婚生子，为家族做出一点贡献。
　　也许等到剧情结束，她就可以跟洛父脱离关系，远走高飞了。
　　前提是那个倒霉系统别再出现在她面前，逼她跟洛父打好关系了。
　　洛夕萤一边思索着未来的计划，一边随便找着话敷衍着对方。
　　等到挂了电话，洛夕萤摸着滚烫的手机背，瞄了眼时间，发现这一通电话打得有点久了。
　　差不多就是晚霞初上，一直到夜幕降临，伸手不见五指。
　　洛夕萤被自己的冷笑话逗笑了。
　　然后忍不住打了个寒颤。
　　夜里的寒风迎面吹来，还真是冷的。
　　洛夕萤裹紧了自己的外套，手也抄进外套口袋里，试图取暖。
　　解决完了电话这件小事，洛夕萤便慢吞吞地往回走，她还没吃晚饭，站在寒风里许久，有点消耗体力。
　　正思索着是去酒店餐厅，还是去周边的小饭店转转的时候，洛夕萤已经一脚踏上了台阶。
　　然后她就没有办法再进一步了。
　　穆倾寒正站在她的面前。
　　站在最高一级台阶的人微微低头往下看，背后的光打过来，也只看清侧脸一点轮廓。
　　她靠在墙边，双手环着胸，唇角挂着似笑非笑的弧度。
　　见了洛夕萤，穆倾寒便对她笑，在她转身就跑之前抢先抬手，抓住了她的手腕，阻止了她的去路。
　　洛夕萤冷汗直冒，在听到身后那温温柔柔的声音的时候，冷汗又冒得更厉害了。
　　穆倾寒的声音贴着她耳边传进来：“听说你喜欢我？”
作者有话要说：　　
-
感谢投出地雷的小天使：19杠110 1个；

　　☆、10

　　
　　喜欢？
　　听到这两个字的时候，洛夕萤的眉头就皱了一下，厌恶便摆上了脸。
　　她甩了甩胳膊，试图挣脱开对方的手，却并不成功。
　　“你说什么？我才没有，你做什么梦？快放开我！”
　　穆倾寒眼睛微眯，表情有些冷。
　　幸而天色已暗，又逆着光，映不出她脸上的冷意。
　　被嘲讽喝止的人不仅没有松开手，反而往下又跨了一步，离洛夕萤的脸也更近了一些。
　　洛夕萤下意识往后仰，神情中闪过一丝慌乱。
　　但她很快忍住了，紧皱着眉头僵着脖子瞪着穆倾寒。
　　“你到底想干什么？”
　　“这是第三次了。”穆倾寒终于开了口，“也许我应该随身带个录音机，回放一遍帮你回忆一下？”
　　初时洛夕萤还有些不解，但听到后半句的时候，她便明白是怎么回事了。
　　之前跟管钦瑜和洛父瞎扯的时候，八成是被她听到了，所以才有了这么一问。
　　但怎么就这么巧呢？
　　面对着穆倾寒的时候，洛夕萤连头皮都发麻，根本难以冷静思考，只能撇过脸，避开她的视线。
　　“什么乱七八糟的我听不懂，你再不放开我，我就喊救命了。”
　　总之这种情况，死不承认装死到底就对了。
　　穆倾寒的目光落在洛夕萤的脸上，淡然地点头：“你喊吧。”
　　洛夕萤噎住了，又恼羞成怒地挣扎起来，试图挣开穆倾寒的手。
　　然而她越挣扎，穆倾寒便越用力，打定了主意不谈清楚，就不放她走。
　　很快洛夕萤就感觉到了痛，眉头紧锁，眼睛一眨，睫羽上便沾了些泪珠。
　　她不敢再挣扎，而是用力抿着唇堵住那一声压在喉咙里的痛呼。
　　穆倾寒觉察到她的变化，稍有诧异，也跟着松懈了力道。
　　无意间抬眼，她又看到远处有漆黑的人影摇摇晃晃地走过来，大约是出去玩的人先回来了。
　　这种八卦乱窜的地方不太适合谈心。
　　穆倾寒心底怒意不爽积压着又难以纾解，便拉着洛夕萤转身，拐向了另一侧荒弃的小花园里。
　　花园另一侧是一条小路，路边有灯。
　　孤零零的灯柱高而细，在下方的野草与墙壁之间打下一道光圈。
　　路灯的光有些暗淡，勉强足够视物，也能看清眼前人泛红的眼角。
　　乍一看到那张干净又漂亮的眼中积蓄的泪，穆倾寒也是一惊，脑子嗡得一下空白了一瞬，连自己要说什么也忘记了。
　　洛夕萤那一张脸太有欺骗性了，所有天真懵懂与不谙世事都在那张脸上、那双眼中汇集。
　　明明上方落下来的灯光暗淡又简陋，落在她身上却仿佛天使降临凡间的圣光。
　　所以人们讨厌她的是极端地厌恶她，而不讨厌她的又总是控制不住喜欢她，对着那一张脸心软。
　　如果洛夕萤想要欺骗任何人，光靠着那张脸，便已经成功了大半。
　　可当另一个人的注意力尽数落于她的眼中，却仿佛坠入幽暗的深海。
　　谁也不知道那双眼睛深处、表象之下，装着怎样的幽深波澜。
　　这是个表里不一的伪装者阴谋家。
　　穆倾寒的目光在刹那的恍惚之后拢回神。
　　等她反应过来的时候，她的手已经悬在了半空，看轨迹似乎是准备为眼前的人抹去眼泪。
　　她的手微不可查地轻颤了一下，索性顺势伸出去，撑在墙上，挡在洛夕萤的耳侧，堵住她的一侧去路，连身子也一并压低了些许，与她凑得更近。
　　这时候她第一次真正认真地看洛夕萤的脸，之前最近的时候是在前几天的那几幕戏里。
　　只是那时候她所见到的是故事里真正天真单纯的公主，而不是真实的“洛夕萤”。
　　关于洛夕萤的外貌的赞美，穆倾寒也已经听到过很多次，即便是她也不得不承认对方长得不差――应该说是很漂亮。
　　与她自己完全不一样的漂亮。
　　而除此以外……
　　穆倾寒本想讥讽几句，然而目光落到她耳后侧下方的位置的时候，忽的一闪。
　　洛夕萤的脖子上方有一块疤，年岁久远，颜色已经很淡，只有很仔细地观察才能发现。
　　也不知是何时、又是怎样形成的，极为特别，形状乍一看很像一只小蝴蝶，展翅欲飞。
　　那块疤靠近后颈，平时头发遮挡着并看不出来，而且谁也不会随意像穆倾寒这样靠近她。
　　从穆倾寒的角度看过去，却恰好能看到那一块并不引人注意的淡痕。
　　那块奇怪的伤口撞进穆倾寒的眼中，像一道流星骤然从脑海中滑过。
　　她的目光重又移回洛夕萤的脸上，在她眼角眉梢上停留许久，神情稍有恍然。
　　洛夕萤不知穆倾寒的怔然，她只感觉到对方那打量的视线在她身上停留许久，却又故作玄学地沉默不言。
　　因为怕疼，她不敢挣扎得太厉害，却也不愿在穆倾寒面前示弱。
　　于是她便只能用上另一只手，去一个个扒开穆倾寒的手指。
　　好不容易快要扒开最后一根手指，那人手上力道却忽然一松。
　　洛夕萤还没回神，一双手悬在半空无处安放，对方那一只手却伸过来，抬起她的下巴，对上她的眼。
　　打量了片刻之后，穆倾寒眉头微拧着开了口：“我之前是不是在哪里见过你？”
　　这算是什么老掉牙的搭讪方式吗？
　　可她们之间也根本不需要“搭讪”这种形式了。
　　洛夕萤胡思乱想着，一边平复着紧张不安的心情，一边随口：“别随便跟我攀关系，我才看不上你这么粗鲁的人，快点放开我！”
　　穆倾寒就那么看着她，目光专注而认真，也不含任何嘲讽，只有纯粹的困惑不解。
　　从前没有联系时，她只在电视上网络上看过洛夕萤的脸。
　　那时候总是隔着屏幕，也隔着一层不同的妆容，穆倾寒充其量只能算是个“路人粉”，往往也只是粗略地看一眼，大致记个模样。
　　若是哪一日真的在路上偶遇了，她或许也不能立刻就确定对方是谁。
　　之后在现实里的见面就是在试镜时的远远一瞥。
　　随后不久，她们就起了矛盾，看着对方便觉得哪儿哪儿都不顺眼，连多看一眼都是在污染视野，自然也不会注意到那些很微妙的熟悉感。
　　穆倾寒对现实里的记忆要比屏幕上虚拟的形象强得多。
　　如果现实里她真的见过洛夕萤，应该不至于这么快就忘记。
　　除非年代太久远，或者相貌变化太大。
　　她们之前是不是真的见过呢？
　　如果见过，为什么她对这个人、这个名字一点印象都没有。
　　如果没见过，这种莫名的熟悉感又是源于何处。
　　不过话说回来，洛夕萤当初为什么要针对她呢？
　　她堂堂一个大小姐，圈内出了名的空降专业户。
　　只要她开口，导演也确实把角色给了她，不管他们心头有多少不满。
　　就最终的结局来说，她的目的也已经达成了。
　　她们本无冤无仇，本也毫无交集，甚至素昧平生。
　　这世上有不求回报的善意，却没有无缘无故的恶意。
　　总该有些理由的。
　　但她却找不到一个合理的理由。
　　穆倾寒想到这里忽的一愣，她思索片刻，又问道：“你当时为什么要陷害我？”
　　洛夕萤眉头紧锁，一脸严肃地装傻：“你在说什么？我警告你别随便诬陷我的名声，凡事都是要讲证据讲动机的――”
　　穆倾寒打断了她的话：“你讨厌我吗？”
　　洛夕萤险些顺势反驳，听清话里的不是“喜欢”，而是“讨厌”之后，她僵硬着脖子小幅度地点了点头。
　　穆倾寒的手还按在她的下巴上，让她连点头都不太顺当，她才不得不开了口。
　　“当然讨厌你。”洛夕萤没好气地说道，“我干什么要喜欢你，我们就不在一个层次，能不能别随便来找我套近乎了，我是绝对不会上当的。”
　　穆倾寒没接话，只是放下了手。
　　洛夕萤微松了一口气，下意识就要抬手去蹭自己的下巴，却被穆倾寒在半途抓住了手。
　　那只手冷冰冰的，也不知是不是被月夜的寒风吹得太久，落在穆倾寒的掌心里，更是冷得有些刺骨。
　　掌心里包裹着的那只冰凉的手还在微微地颤抖。
　　穆倾寒垂下眼眸，看了眼手中那只手，除了白皙修长，第一眼看过去根本看不出什么。
　　“真巧，我本来也挺不喜欢你的。”穆倾寒忽的展颜一笑，“不过么，现在我改变主意了。”
　　初见到洛夕萤的时候，她正为对方的满口胡言而积蓄着怒火。
　　然而还没正经谈些什么，只是看着对方不断地反驳嘲讽，皆带着刻意与虚张声势。
　　穆倾寒心头的火气莫名地慢慢消减了下去。
　　尤其是刚刚又听到的一声“讨厌”，她竟觉得有些好笑了。
　　于是她也便笑了，没带什么恶意，甚至算不上讥讽。
　　只是纯然的趣味，还带着些隐蔽的探究。
　　她在奇怪眼前这人在隐瞒什么，又在害怕什么。
　　洛夕萤往后缩了缩手，没成功，背后就是墙，也退无可退。
　　她往后仰了仰头，脊背贴上了冰凉的墙壁，被刺得一个激灵。
　　没来得及给出任何回应，她就先听到穆倾寒的声音贴着她的耳侧传进她的意识里。
　　“其实，我好像已经有点开始喜欢你了。”
　　那声音轻而婉转，连问题也是同样。
　　穆倾寒问：“你喜欢我吗？”
　　洛夕萤斩钉截铁地答：“不喜欢。”
　　穆倾寒又问：“那你讨厌我吗？”
　　洛夕萤想也不想答道：“讨厌。”
　　穆倾寒紧跟着又问：“那你害怕我吗？”
　　洛夕萤卡了壳，这一瞬间的怔愣已经泄了密，但她仍然坚持反驳道：“我为什么要害怕你？”
　　穆倾寒没答，只是看着洛夕萤笑，最后轻声吐出三个字：“小骗子。”
作者有话要说：　　-
感谢投出地雷的小天使：凌风苍蓝、mask_荼、19杠110、新的ID新的我 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：mask_荼 10瓶；独角戏 1瓶；
么么哒~

　　☆、11

　　
　　穆倾寒原本与洛夕萤并不相识。
　　隔着屏幕看上一眼也不能说是“认识”，仅仅只能算是从平行线中一条伤偶然朝对面投去一瞥，连交集都没有，更别提能有什么恩怨。
　　所以穆倾寒初时对洛夕萤并不设防。
　　那时候导演刚刚见过穆倾寒，也对她表现出了明显的欣赏与偏好，特意推了其他工作陪穆倾寒来见面的经纪人激动得险些哭出来。
　　这是他人对穆倾寒这个初出茅庐的新人的认可，更是她这一生中至关重要的转折机会。
　　穆倾寒不敢说自己心头一点波动都没有，只是那时她仅仅抱着玩乐的态度来混了圈。
　　从影视城外围跑龙套开始，却被当时的剧组一眼相中，推上去做了主演。
　　若是这样的好运气放到别的新人身上，或许会喜极而泣，觉得眼前开了一线光，是无论如何也要抓住的机会。
　　但穆倾寒不同。
　　她聪明、善于学习、懂得变通，相貌姣好，家世优越，成绩优秀――无论校里笑外，任何一个科目皆是如此。
　　可以说，她几乎就是从一开始就被生在了终点的人，常人所追求的钱、名、利于她而言，都唾手可得。
　　这个世界上的一切对她而言，都太过容易。
　　于是，便也少了些定性。
　　初时的新鲜感过去之后，同样的工作再难以给她带来什么满足感。
　　因此在沈导这样一个巨大的“机会”、“转折”放在她面前的时候，她也不为所动，甚至还产生了几分厌倦。
　　当初她没有推了这个邀请，就是因为听到了洛夕萤的名字。
　　有人私下传闻洛夕萤也对剧本有兴趣，已经开始与剧组接触。
　　传言说得像模像样，这样的先例也不是没有过，于是很快大家就将这则消息传播了出去。
　　穆倾寒便止住了拒绝的话语。
　　那时候她对洛夕萤是有些好奇的。
　　遇到自己感兴趣的人，多停留片刻也是无妨的。
　　但穆倾寒却失望了。
　　原本定好的角色眨眼之间就被抢走不说，还没正式见上面，就被哄骗去偏僻的地方会面。
　　纵然穆倾寒留了个心眼在有监控的地方多停留了片刻，结果转头就听到对方落水的消息，所有人都将矛头指向了她。
　　落井下石永远是人类最爱做的事之一。
　　监控不知道为何突然缺失，旁人都义愤填膺地指责她太过狭隘狠毒，
　　如此颠倒黑白只让穆倾寒觉得可笑。
　　真正让她转变态度的原因并不在于对方的“空降”，以及抢走自己的角色。
　　而是在对方这样做了之后，依然想要针对她，将她踩到地底下去。
　　于情于理，穆倾寒受邀在先，亦不曾脱口出任何不妥的话语，而洛夕萤是前辈，抢角色在后，本就是理亏，更不应该跟一个毫无背景根基的小新人斤斤计较精心谋算。
　　这不就是更说明了这人其实心胸狭隘，生就一副黑心肠吗？
　　期望越大，失望便越大。
　　初时的好感顷刻间被倾覆，只剩下厌恶。
　　只是情绪转变的同时，她也并未深究源头――
　　为何洛夕萤那样针对她？
　　为何洛夕萤唯独那样针对她？
　　过往洛夕萤空降剧组也是不是一次两次的事，但与那些据说被她顶替的演员却相安无事，甚至有些还成了明面上的朋友。
　　以洛夕萤的背景地位、还有实力演技，她想要什么角色拿不到？
　　沈导虽有名声，但在洛夕萤合作过的导演中却也不是顶尖的。
　　这个剧本本不至于让她这么执着。
　　细究而来，却似洛夕萤仅仅只针对穆倾寒一人。
　　过往穆倾寒不屑去了解，倒是上天多赐给了她们几分缘分，三番两次在她背后胡说八道。
　　穆倾寒不是真的像表面那么好脾气的人，一再被人愚弄，当然也会有火气。
　　只是当面与洛夕萤对峙了一次之后，她心底却生出一些异样的感觉来。
　　她总觉得自己在哪里见过洛夕萤。
　　不是隔着屏幕，而是在更真实的地方。
　　尤其是对方颈侧那个特别的疤痕，更是时不时地闪现在她的脑海中。
　　可是关于那个鲜明特征的记忆来源也已经很模糊了。
　　穆倾寒找不到头绪，便也只能从已知的源头开始追溯。
　　于是问题又回到了最初――
　　洛夕萤为何又唯独要针对她呢？
　　……
　　或许是被咄咄逼人的穆倾寒吓到了，洛夕萤整晚都没睡好，昏昏沉沉间就落入了诡谲的梦境。
　　有关于剧情，有关于“前世”，还有些更久远的碎片零零散散，看不真切。
　　洛夕萤跟穆倾寒之间的仇怨，只隔着一个系统。
　　但“洛夕萤”与穆倾寒却确实有些不为人知的恩怨的，而且是与男主有关。
　　在原剧情里的男主，是个罪恶的男人。
　　除了对少年女主一见钟情再见倾心以外，他身后就没少过追求者爱慕者。
　　剧情里大半的打脸剧情都是由这些男主的倾慕者炮灰们支撑起来的。
　　反派一开始也同样没逃过男主光环的诅咒，初时是因为角色缘故受到挑拨，随即她很快发现女主就是男主暗恋多年的人。
　　新仇加旧恨，她便就此走上了生命不息，搞女主之心不死的作死道路。
　　前期男主还没有正式登场，这些内情自然也就到后期才得以揭露。
　　只是虽然还没有姓名，但由躲在幕后的男主衍生出来的事端却也从没少过。
　　比如恨女主恨得牙痒痒的反派，又比如那个后期进组的前辈……
　　江兰宜。
　　次日一早，洛夕萤在闹钟的声响中醒来的时候，只觉得脑子钝钝的痛。
　　唯有梦里那个名字反复出现在她的脑海里。
　　等到好不容易把黑眼圈遮掉，微晃着脚步出去的时候，洛夕萤迎面就撞上了拉着行李箱进来的女人。
　　女人个子高挑，一身气度不凡，戴着墨镜和鸭舌帽，遮住大半张脸，只露出一截白皙的下巴，一眼看过去就是典型的明星范儿。
　　但只要跟穆倾寒没有关系，那就代表着与她没有关系。
　　洛夕萤只在余光里扫了她一眼，目不斜视地越过了她。
　　混沌的大脑让她难以维持外在的表情伪装，冷眼冷颜，如覆寒霜。
　　待擦肩而过的刹那，洛夕萤脚步不停，女人的脚步却一顿。
　　女人扭过头，看向洛夕萤的背影，墨镜拉下一半，露出略带讶异的双眸。
　　那个一向善于装模作样的洛夕萤竟然没主动跟她打招呼。
　　……
　　等到了片场，导演组还没到位，听说是临时有点事，让他们稍等片刻。
　　洛夕萤抓着剧本挡住下半张脸，躲在管钦瑜背后打哈欠。
　　站在另一头的穆倾寒隔着人群投来视线，看得洛夕萤一滞，险些一口气憋在喉咙里没出得来。
　　她顿了顿，又装作什么没看到似的，默默转过了头。
　　只有抓着剧本的手不受控制地颤抖了一下。
　　穆倾寒下意识弯了弯嘴角，收回了探究的视线。
　　附近人低声的交谈也相继传入了她们的耳中。
　　“刚刚那个真的是江兰宜吗？”
　　“看那个气质，还跟沈导那么熟，肯定就是她了吧。”
　　“早知道就上去要个签名了，这可是我第一次离偶像那么近！”
　　“不过她来这个干什么？不会只是跟导演探班吧，那就不能等休息的时候吗……”
　　“我听说是在附近参加什么活动，所以才顺路来客串一下。”
　　……
　　一群人有的酸，有的艳羡，有的期待，但无疑都对那位并未露面的人充满的憧憬。
　　江兰宜。
　　这个名字一出，确实谁也不陌生。
　　年轻一代的偶像巨星，早年作为演员出道，被沈导一手挖掘。
　　结果因为外形气质合适，加上能歌善舞，便转行做了偶像歌手，却正巧找准了路子。
　　虽然早已不做演员，但沈导也算对她有知遇之恩，因此偶尔江兰宜也会在沈导电影里客串一个角色。
　　江兰宜演技不算烂到令人发指，况且自带流量，在剧里充个花瓶还能带下知名度，所以剧组谁也不会拒绝主动送上门来的免费宣传。
　　这一次也不例外。
　　放到以往，这也不算什么奇事，圈里圈外的人都对此有所耳闻，还为此树立了江兰宜知恩图报的良好人设形象。
　　因此众人谈论过一阵之后，倒也没有太过奇怪。
　　但这个名字落进洛夕萤的耳中，却让她的眉头狠狠地跳了跳。
　　折磨了她一整夜的梦境再度浮上了她的心头。
　　在剧情里，江兰宜也是男主的爱慕者之一，装模作样的功夫也就比原来的洛夕萤差那么一丢丢。
　　江兰宜作为当红明星，整日行程塞得满满的，早已没有闲暇去客串没有大牌参演的影视剧了。
　　而她却主动找上了沈导，说想要客串一个小角色，帮剧组带一带热度。
　　剧组的人自然没有拒绝的理由，甚至愿意为她的档期调整拍摄的进程计划。
　　常人都道她是为了报恩，或者去玩乐，但实际上她就是冲着穆倾寒而来的。
　　至于原因――
　　自然是想尽办法把自己的情敌扼杀在萌芽之中了。
　　只是，前世的时候，江兰宜本不该这么早来的……
　　洛夕萤正沉思着，忽听得另一头有人一路小跑过来叫喊着。
　　“穆倾寒，导演和江姐他们找你有事，让你过去一下。”
　　洛夕萤闻声抬起头。
　　穆倾寒稍显意外，但也没有任何拒绝的余地，怔了片刻之后，她便点了头。
　　将手里的东西放下之后，穆倾寒转身就要跟上去。
　　然而没走两步，她就感觉自己的衣摆被扯住了。
　　她一转过头，就正对上洛夕萤的脸。
　　那张一向带着故作的单纯笑容的脸上，眉头微拧着，眼中竟显出几分严厉。
　　“别去。”洛夕萤说道，“不准去。”                        
作者有话要说：　　-
感谢投出地雷的小天使：19杠110 1个；
么么哒

　　☆、12

　　
　　穆倾寒停下脚步，看向洛夕萤。
　　对上视线的时候，洛夕萤指尖跟着轻颤，似是猝不及防，眼神微闪，下意识想要挪开目光。
　　穆倾寒问她：“为什么？”
　　洛夕萤没有立刻回答。
　　穆倾寒既没有甩开她的手离开，也没有答应她的要求。
　　她确实有些好奇洛夕萤为何突然叫住她。
　　明明之前对方每每遇到她，最后总是脱不开落荒而逃的下场。
　　再换句话来说，洛夕萤一点也不想跟穆倾寒正面扯上关系。
　　当众主动叫住穆倾寒，这还是第一次。
　　穆倾寒在等着一个解释。
　　其他原本在低声交换着八卦的人也相继停下了交谈，或隐晦或直白地将视线投到那两人身上。
　　从进组之初，这两人就已经头顶着抢角色的恩怨，结果期间也没发生什么明显的冲突，反倒叫想要看戏的人失望无比。
　　如今乍一见到一点矛盾冲突的迹象，便一个个睁大双眼，竖起耳朵，恨不得贴到她们嘴边，听她们吵起来。
　　那些探究的视线像是黏腻的虫蛇，藏在暗处见不得光，也叫人浑身不自在。
　　洛夕萤惊醒过来。
　　她抿了抿唇，将险些脱口而出的“有危险”三个字咽了回去。
　　这种理由说出去谁也不会相信，何况她也不想表现得对穆倾寒有多关心。
　　“不为什么。”洛夕萤眉头拧起来，“叫你不准去就不准去――你以为去了就能抱到江兰宜的大腿吗，别做梦了，我劝你最好安分一点。”
　　她语带嘲讽，到后半句却不自觉地压低了声音。
　　听起来像是咬牙切齿的鄙夷不屑，却也隔绝了远处的人听八卦的可能性。
　　其他人只看到洛夕萤不高兴的神情，但这一点也已经足够他们猜测了。
　　穆倾寒并没有生气，似笑非笑地盯着洛夕萤看了片刻，就让后者下意识想要挪开视线。
　　洛夕萤的这个理由根本毫无说服力，听起来倒像是她跟江兰宜有什么恩怨似的。
　　但这两人在外的形象都是出了名的温柔好脾气，彼此之间还有过合作。
　　觉察到穆倾寒脸上的怀疑，洛夕萤下意识更用力地拽住了她的袖子。
　　不能去。
　　但是理由……
　　洛夕萤大脑飞速转动着，试图找出一条合适的理由。
　　然而她与穆倾寒关系并不好，无论从哪个角度来说都没有干涉她选择的可能性。
　　旁边来叫的人又一次催促了一遍：“洛姐，没什么事我就带穆倾寒去了啊，导演他们都在等着呢。”
　　穆倾寒感觉到自己袖子上拉扯的力道又重了几分，她看了眼洛夕萤，忽的说道：“或许是洛前辈有什么事呢。”
　　被刻意咬重的字音几乎已经是明示。
　　洛夕萤稍有意外，却也灵光一闪，下一秒脸色就一片煞白，拽着穆倾寒的袖子弯下腰，伸手捂住腰侧，眼角眉梢都写着“好痛”两个大字。
　　旁人皆是一惊，分不出这转瞬间的变化到底是真的意外，还是仅仅只是洛夕萤刻意的演戏。
　　洛夕萤的声音都颤抖着：“我……好像胃炎犯了，想先回去休息一下，麻烦你跟导演说一下，请半天假……”
　　看着那张苍白的脸，还有那摇摇欲坠的身形，即便原本有所怀疑的人也不敢将质疑说出口了。
　　还没等管钦瑜拨开人群赶过来，穆倾寒就已经先一步伸手捞起了洛夕萤。
　　“既然这样，那我就带洛前辈去休息一下吧。”穆倾寒浅笑着对旁边的人说道，“麻烦你跟导演请一下假了。”
　　说完，也不等那人回应，穆倾寒便已经半扶半抱着洛夕萤往回去的方向走了。
　　等到管钦瑜好不容易才从人群里挤出来，却只见到那两人状似亲密的背影远去。
　　“夕萤――”
　　管钦瑜叫了一声就想跟上去，然而刚踏出去一步，她就想起关于这两人之间的前情，便又停住了脚步。
　　嘴上说着不能说喜欢，但是好像关系也确实越来越好了啊。
　　真是令人感动啊。
　　管钦瑜抹了抹并不存在的泪水，莫名有些感动。
　　……
　　洛夕萤不是很想配合穆倾寒。
　　但她不得不配合。
　　她是不太喜欢穆倾寒，但是她更不喜欢江兰宜。
　　而且她也没忘了自己最初的目的。
　　她不能让穆倾寒有事，她们之间恩怨还没结清，到时候男主也好、女主家里人也好，都会把矛头指向她。
　　这对她而言不算什么好事。
　　根据剧情里的设定来说，江兰宜是最早被打脸的大炮灰，比管钦瑜这个狗腿子的层次要高上不少。
　　江兰宜是男主的未婚妻，从小指腹为婚、青梅竹马的那种。
　　论家世，江兰宜比不上男主家，奈何她有个好爷爷，跟男主家是旧识，还有过命的交情。
　　因为这一道恩情，才有了江兰宜与男主家的婚约。
　　江兰宜从小倾慕男主，也一直以男主未来妻子的身份自居。
　　然而男主并不喜欢江兰宜，但他却一直没有退掉婚约，只是对未婚妻漠然以待。
　　直到剧情开始之后，江兰宜发现男主一直暗恋女主，便去找她麻烦，结果反而被打脸。
　　男主知道未婚妻针对女主之后才发了怒，退了婚，然后又趁机从江兰宜的阴谋之下救了女主，就此带着这么个“恩情”正式登场，开启了全文的感情线。
　　可以说江兰宜针对女主的行为是必要的剧情铺垫。
　　但剧情归剧情，与现实完全是两码事。
　　她们脚下所处已是现实的世界，而非书中文字的寥寥几笔，每一个剧情细节的发生展开都未必能够精准到分毫不差。
　　前世洛夕萤穿越的任务就在这里――
　　应对各种“蝴蝶效应”、剧情意外。
　　既要走好反派剧情，也要在暗中保护女主，免得她真的出事，导致剧情全线崩塌。
　　在前世的“现实情节”之中，类似的意外也同样发生过。
　　那时候江兰宜同样也是提前进了组，不过只提前了两天。
　　同样也是她一来剧组就要求见穆倾寒一面，而非如同剧情中一般的先暗中观察。
　　个中内情也只有那两个当事人清楚，但要追溯起源，便是从她们初见开始就已经埋下祸根了。
　　女主对于新来的前辈没有过多的防备，险些就着了她的道被闹到身败名裂，还不断遭遇到各种片场事故和意外。
　　本该出场保护女主打脸炮灰的男主却没赶得上，系统便只能让洛夕萤这个反派登场了。
　　等到洛夕萤脑海中响起系统尖锐的提醒的时候，就只差一步，女主就险些被江兰宜坑到丢掉小命。
　　洛夕萤对这段剧情印象不深，虽说是她在暗地里帮了女主，但全然只是在系统的指挥和胁迫之下。
　　除了那种鲜明的窒息疼痛的痛苦，她连那时候女主的脸都记不清了，更别提其他的细节。
　　所以再一次走到这段剧情的时候，洛夕萤一开始并没有意识到发生了什么。
　　直到听到江兰宜的名字――
　　这一世江兰宜来得比上一世更早，也同样要求先见穆倾寒。
　　这时候还远没有到男主登场的时间。
　　洛夕萤的第一反应就是“不能去”。
　　谁知道剧情会发生什么样的逆转，万一刚进门就被捅……虽然这种可能性微乎其微，但难保不会出现类似的不可预知的意外。
　　这次可没有人，也没有系统可以给予任何提示了。
　　所以洛夕萤宁愿崩了在其他人眼中的善解人意人设，也要抹杀这个意外发生的可能性。
　　不能让穆倾寒单独去见江兰宜。
　　洛夕萤脑海里只剩下这一个想法，便死死抓着穆倾寒的袖子不放手。
　　……
　　穆倾寒说要送洛夕萤回去休息，走的便是回房间的方向。
　　走在路上的时候，穆倾寒才问道：“为什么不让我去见她？”
　　洛夕萤没答。
　　穆倾寒便自己推断道：“你认识她，又不想我见她，如果你真的是因为讨厌我恨我，那也不应该是让我避开她。按照传闻，你们关系不错，不应该是一起合作来针对我吗？所以……”
　　“你并没有……”穆倾寒顿了顿，咽下这个话题，转而道，“看来我在无意识中又一不小心得罪哪位前辈了？”
　　你并没有真的那么讨厌我。
　　这话没说出口，但她们都心知肚明。
　　洛夕萤已经懒得再去多费口舌解释，也不接话，只是一边拽着穆倾寒的袖子，一边伸手去扒开她另一只手。
　　自打进了门，洛夕萤已经不再伪装自己生病的模样。
　　穆倾寒却似是信奉做戏做全套，半搂着那个状似虚弱的人，便没撒过手。
　　洛夕萤怕疼也怕痒，撑过他人目光下的那一时，贴着穆倾寒的身体，就觉得哪儿哪儿都不舒服。
　　“放手！”洛夕萤低喝道。
　　“唉，洛前辈脸色这么苍白，就不要逞强了。”穆倾寒假笑着宽慰道，“放心，我还没有你那么虚弱，还撑得住――”
　　穆倾寒话语说到一半，尾音便转低了八度。
　　她眉头微挑，目光往前方拐角扫了一眼。
　　那边有一阵交谈的声音由远及近，刻意压低了声音内容听不真切，唯有话语中提及的名字惹人在意。
　　穆倾寒视线移向周围，手上一个用力，就将搂着的人推进了旁边虚掩着的房间里。
　　洛夕萤还没反应过来，就感觉一阵天旋地转，脑后传来“咚”的一声闷响。
　　她抬头，眼前的人仍是那么张脸，便知晓罪魁祸首是谁，张口就骂道：“你有病――”
　　话刚出口，穆倾寒就用力地将她按到了门板上，伸手捂住了她的嘴。
　　那一张脸上没什么紧张的神情，只是凑得过于近，连呼吸声都变得明显。
　　洛夕萤下意识屏住了呼吸。
　　穆倾寒朝洛夕萤比了个噤声的手势：“嘘。”
作者有话要说：　　
感谢投出地雷的小天使：不断跳坑、旭鳌19杠110 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：歪揪揪咕 2瓶；
么么哒

　　☆、13

　　
　　门外脚步声由远及近，带着越发清晰的声音路过她们相对的那扇门后。
　　穆倾寒还在凝神听着外面的动静，脸上都带了几分困惑不解。
　　洛夕萤却转瞬间就反应过来，那是江兰宜的声音。
　　作为反派身份来说，江兰宜和她可以说是狼狈为奸，在剧情里甚至合作过。
　　但江兰宜这人高傲、自负、刻薄，就连表面装出来的温柔都带着几分盛气凌人。
　　跟她私下相处较多的人都清楚她性格有多尖刻暴躁。
　　可她在圈内地位不低，又有后台，寻常人也只能打落牙齿往肚里咽，任由她顶着善解人意的温柔人设在群里横行霸道。
　　虚构出来的人设总是会存在翻车的可能性。
　　从前“洛夕萤”有不得不对她低头的理由，便只能咬着她听她对自己的奚落，除了暗恨在心，什么也做不了，直到后来借着男女主的手，她才在暗中推波助澜，彻底处理了这个“对手”。
　　前世到今生，洛夕萤也受过江兰宜不少摧残，对她的声音自然印象深刻。
　　刚刚还说着要叫人去见她，这时候她却突然出现在了会议厅完全相反的方向。
　　看她来时的方向，显然是先回了自己的房间，然后才出来而已。
　　说不定连导演也一起晾在外面了。
　　正想着，外面的声音就更清楚了一些。
　　“……导演？让他们等一下怎么了，这么个小破剧组，要不是有我客串，他们以为能有几个观众啊。”
　　“但是沈导都亲自……”
　　“烦死了，闭嘴，我等会儿就过去。你刚刚去片场看过没？确定就是那个叫穆倾寒的？”
　　“应该就是她，不过我听说沈导和制片人都很喜欢她，兰宜姐你要不就别针对她了吧……”
　　“那个小贱人竟然敢勾引我男人，我绝对不会放过她的。你要是怕赶紧给我滚蛋，我什么身份，她也配跟我比？”
　　“……”
　　江兰宜的声音满是鄙夷不屑，说到最后还有几分咬牙切齿。
　　即便刻意压低了声音，也掩不住她话语中满满的恶意和戾气。
　　旁边接话的大概就是江兰宜的助理，听声音有些怯怯，应该是个年轻的新人，听江兰宜呛了几句就不敢再开口了。
　　两人的声音越来越近，一门之隔的洛夕萤和穆倾寒不约而同地屏住了呼吸，竖起耳朵捕捉着外面的所有声音。
　　原本她们以为江兰宜会直接路过离开，去找导演。
　　虽然有些遗憾听不到更多的内情，但此刻两人对于眼下别扭的姿势已经快要忍耐到极限。
　　尤其是洛夕萤，她拼命地眨着眼，才抑制住了将眼前人一把推开的冲动。
　　穆倾寒还捂着她的嘴，另一只手直接压着她的手按在了墙边，让她动弹不得。
　　洛夕萤不敢挣扎得太过用力，免得幅度过大引起外面人的注意，只能拼命屈起手指，去挠穆倾寒的手心。
　　这是她唯一够得着的地方了。
　　穆倾寒感觉到手心的触感，眉头狠狠跳了跳。
　　洛夕萤挠人可不比奶猫温柔可爱，她是真的很用力地在挠。
　　挠得人手心连通着心底一同泛起无端的痒意，还夹杂着些隐约的钝痛。
　　总之是很难受了。
　　穆倾寒看向洛夕萤，眼中带上了些警告。
　　洛夕萤用力地瞪回去，试图用眼神表达出“放开我”这三个字。
　　穆倾寒略微松了手，随即指尖上移，转而按住了洛夕萤的手腕。
　　这回任凭洛夕萤怎么努力，也只能碰到一点手背的皮肤，效果就大打折扣了。
　　穆倾寒唇角微挑，泛起点得意的笑。
　　屋里的两人正在互瞪着，只等着外面的人走远，她们就可以开门出去打一架了。
　　然而左等右等，始终不见脚步声远去，反倒是那两人交谈的声音更清晰了几分。
　　期间还隐约传来“咔哒”的轻响声，不过谁也没太在意。
　　直到一阵淡淡的烟草味顺着门缝飘进屋里，随着那刻薄的声音一同铺在两人面前。
　　“让你去叫穆倾寒叫了吗？”
　　“叫了是叫了，不过要是导演他们不同意……”
　　“不就是钱的事吗，你还以为这群人能多有骨气，之前洛夕萤不也拿到女一号了吗。”
　　“可是……”
　　“再多说一句就给我滚出这个圈子。”
　　“……”
　　“等会儿你就负责录音知道了吗，我就不信她这个初出茅庐的小新人能有那么多心机防备。走――”
　　大约半支烟的时间，门外的脚步声终于再度响起，慢慢往远处走去。
　　藏在屋里的两人面面相觑了片刻，在门外的声音远得听不清的时候，才同时轻舒了一口气。
　　穆倾寒松了手，洛夕萤靠在墙上，望着结了蛛网的屋顶发呆。
　　这是一间清洁杂物间，平时只有在深夜清晨负责清洁的钟点工才会出入。
　　而且这里位置靠近酒店门口，距离住人的房间又还有一些距离，左右人群来往都能看得一清二楚。
　　谁能想到会有人藏在这个又破又脏的杂物间里呢。
　　但是……
　　不管怎么为这个巧合找借口，洛夕萤仍然感觉到些许微妙的复杂感。
　　洛夕萤自己入圈好几年，什么背后阴私小手段都遇到过，靠着经验和家世才避了过去，一直相安无事。
　　但这期间，她却从未遇到过这样的“巧合”，在搞事之前就正好发现对方的真面目。
　　喜的是穆倾寒经此必然会有所警惕，恨的是她逆天的运气――叫人恨得牙痒痒的，无端生出许多意难平。
　　大概这就是女主光环吧。
　　洛夕萤的目光慢慢往下移，落到穆倾寒的头顶上方几厘米的距离定格，仿佛看到了无形中有一个圆圆的光圈在闪着光。
　　“你早就知道了？”
　　穆倾寒的声音拉回洛夕萤的注意。
　　“嗯？”洛夕萤还沉浸在女主头顶的光环上，好一会儿才反应过来她在问什么，卡壳了片刻之后，当即反驳道，“我不知道。”
　　她顿了顿，又强调道：“我什么都不知道。”
　　穆倾寒了然：“所以你才叫我不要去。”
　　洛夕萤还在挣扎：“我不是我没有你别瞎说。”
　　“那么……”穆倾寒陡然逼近了她，压低了声音，放缓了语调，“你为什么要帮我？”
　　洛夕萤猛地往后一缩，后脑勺撞上了墙壁，一声闷响让她有些头晕。
　　她强作镇定，偏开脸，试图避开那过于接近的温热气息。
　　“脑补是病，得治。”洛夕萤皱着眉摆出一脸嫌弃，“谁要帮你了，你竟然把我推到这里面来，我还没跟你算账呢，快点走开，我要出去……”
　　说着，她就要转身，从另一头绕到门口。
　　“啪――”
　　穆倾寒一伸手，掌心擦着她的耳侧过去，落在墙壁上，拦住了洛夕萤的去路。
　　洛夕萤被这意外吓了一跳，脊背在下一秒便又贴回了墙壁上，瞪着一双眼看向穆倾寒。
　　“别骗我。”
　　穆倾寒看着洛夕萤，一字一句地说着，脸上却慢慢恢复了往常那种温柔的假笑，连语气都跟着轻柔了几分。
　　“不然我会真的以为你喜欢我的。”                        
作者有话要说：　　-
感谢投出地雷的小天使：铃仙、旭鳌19杠110 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：沐汐 16瓶；qianniann 10瓶；吨吨 5瓶；
么么哒~

　　☆、14

　　
　　江兰宜果然很受剧组重视。
　　剧组方甚至为了她调整了其他演员的拍摄时间，打乱了不少规划。
　　也不是没人对此报以微词，然而江兰宜笑盈盈地往那儿一站，左右助理经纪人化妆师排列整齐，剧组外面还有记者狗仔虎视眈眈。
　　流量偶像这种职业不同于他们这种默默无闻的底层演员，随便一句话不得体就能引来粉丝的围攻，堪称人间惨剧。
　　于是这么前后一斟酌，原本有意见的人也都硬生生地把意见憋了回去。
　　还有不少人跟在江兰宜后面江姐长江姐短的献殷勤。
　　这当中自然没有穆倾寒和洛夕萤的存在。
　　后者不必说，人气虽不如江兰宜，但她算是实力派，地位倒是比她稳固得多。
　　江兰宜也只敢在私下里用身份耍耍横，明面上却不敢轻易招惹这位“前辈”。
　　洛夕萤倒也不需要担心被编排什么不合宜的流言。
　　有了上次的意外真相揭露，穆倾寒重新认识了一下江兰宜的真面目，之后凡是遇到对方在的场合，从来都是有多远避多远，更是不会单独去见她。
　　麻烦还是直接从源头切断最好。
　　只可惜她不想找麻烦，麻烦也总是会主动找上门来。
　　比如对戏的时候，穆倾寒有与她的对手戏，便免不了正面相对。
　　原本这幕戏没有这么早拍摄的，也是属于可有可无的镜头，只是江兰宜自己强烈要求加戏，并要求提前对戏找感觉，沈导皱着眉头沉思了片刻，最终还是点头同意了。
　　于是在某个风和日丽的早晨，穆倾寒就和江兰宜面对面站在了镜头下面。
　　导演比了个就位的手势。
　　穆倾寒深吸了一口气，收拾好心情，整理好面部表情，转瞬间从春风和煦的笑脸变成了冷漠的面瘫。
　　剧里的春熙正是这样一个角色，她所有的温柔忐忑全都在前半生献予了公主一人。
　　而这里的剧情已经是全剧的后半部分，老国王病重，暗卫带离家出走的公主回宫。
　　公主一路挣扎，甚至不惜将暗卫推下山坡，跌跌撞撞地跳进河里也要逃亡。
　　等到了王都的时候，公主已经开始对暗卫动刀子了。
　　她哄骗着对自己毫不设防的人喝下迷药，在夜深时握着刀对准她的喉咙。
　　当然她最终也没能成功杀了春熙。
　　那双颤抖的手娇贵柔弱，连饭碗都不必自己端起，握着刀更是虚软无力。
　　拼了全力落下去的刀尖偏了几分，只划破了沉睡之人的胳膊。
　　然而春熙一颗心却被那一把带血的刀扎得透透的。
　　她好不容易收拾好心情，沉默地带着公主回宫。
　　这一次她不再贴近公主的身侧，不再对她毫不设防，而是远远地看她。
　　一直看到她被侍女们簇拥着换上公主的服饰，半拖半拽地待到老国王的病榻前。
　　之后便是穆倾寒和江兰宜这场戏。
　　江兰宜客串的是剧里女主春熙昔日的同僚，在她回宫之后前来探望她。
　　两人之前曾经是好友，春熙寡言沉稳，同僚跳脱话痨，却能轻易洞察好友内心的纠结不安。
　　她们站在春熙住所的小院中仰头赏花，一边谈起春熙接公主回宫的这一路艰难困苦。
　　当然主要是好友问，春熙点头或摇头，说“是”或“不是”。
　　这是春熙剖视内心的第一课，人生第二重转折由此慢慢显露。
　　剧本上最初并没有这段剧情，所采用的伏笔也是静默无声的，全由女主角的眼神戏表达出来。
　　只是一来江兰宜主动要求客串加戏，二来导演也担心穆倾寒作为新人，难以表现出当中的微妙变化。
　　于是他便跟编剧商量着，加了这一段剧情，由静默画面转为文戏对话。
　　穆倾寒早先便看过剧本，对剧情台词几乎倒背如流，她知道这里该体现角色的挣扎变化。
　　然而她一天前还在春熙僵硬得如石头一样的人设剧情里找感觉，转头就要演绎那许许多多的变故压抑后的沉郁痛苦，一时没那么容易转过弯来。
　　再加上面前的人是江兰宜……
　　看着对面人的脸，穆倾寒能忍住眼角眉梢的抽动已经是很艰难，再要她把那个对自己满怀恶意的人当做无话不谈的知心好友，那就有点难为她了。
　　江兰宜脸上是如同戏外人前一样的笑意盈盈，看起来温柔大方，却唯独少了几分真意。
　　更别提她的台词功底，说是背课文都算是抬举她了。
　　中间不少明显的停顿磕绊，显然是根本没记住台词，全靠着自己临场发挥。
　　每当她对上穆倾寒的脸，甚至还带着几分咬牙切齿和明里暗里的嘲讽。
　　听起来不像是好友，倒像是一对仇人。
　　穆倾寒被这么一带，更是怎么也入不了戏，险些又习惯性的露出浅笑，崩了人设。
　　这么一段简短的剧情她们反复来了七|八遍，仍然没见到一点起色。
　　不是江兰宜忘词说错话，就是穆倾寒绷着脸没接上话。
　　旁边的导演眉头紧皱，脸色已经很难看了。
　　江兰宜演技说不上特别烂，她本是以演员身份出道，当初能被沈导一眼相中，也是有些灵气的。
　　只是沈导严厉，拍戏过程又辛苦，酷暑穿着厚衣暴晒、寒冬拢着单衣发抖也不是什么稀罕事。
　　相较之下，做个靠脸吃饭的花瓶有钱有名，总比演员的“性价比”高多了。
　　因而江兰宜最多也只是到剧里客串，炒炒敬业人设，却早已不再精进演技。
　　尤其是在沈导这种受众有限的历史正剧里，她更是不怎么上心。
　　若是往常，她就真充作个花瓶露个脸，台词也不多，也不至于造成这般惨烈的效果。
　　奈何她偏偏要找机会留下来对付穆倾寒，还改了个不讨巧的戏份，台词翻了几番，短板便显露无疑。
　　剧组为她调整了其他演员的拍摄计划已经是极限了，不可能再手把手地从头教她该怎么演戏。
　　导演脸色青黑，已经濒临爆发，身边的副导演连忙拉住他，这才让他暂且按捺住怒火。
　　“反正江兰宜也只是客串，实在不行就后期加个配音。”副导演压低了声音，一边比了个剪刀的手势暗示了一下，“不过就是穆倾寒那边……”
　　江兰宜的戏份剪掉也没什么大碍，她经纪公司也不会任由她这种表现出现在荧幕上的，提前沟通好倒也无碍。
　　但是穆倾寒是主角，又是接替洛夕萤的新人，若是处理不好，很容易被苛责，乃至影响到整部剧的风评。
　　而且他们现在也没那么多空闲陪着江兰宜在这儿空耗着。
　　导演背着手移开视线，目光往左右巡视一圈，最终落到人群外面的洛夕萤身上。
　　“把夕萤叫过来一下。”导演跟旁边的工作人员说道。
　　洛夕萤很快被叫过来，那些结束戏份的人也纷纷跟过来凑热闹。
　　“夕萤。”导演叫了一声，指了指站在当中的两人，随即将手中的剧本递过去，“你先看一下，等会儿麻烦你带一下倾寒。”
　　洛夕萤接过剧本，稍有讶异，但抬头看向那边两个脸都快笑僵的人，便有了些了然。
　　江兰宜的表现并不出乎她的意料，她所有的演技几乎都用在对外作秀上了，却不能对演戏本身融会贯通。
　　不过她从来只客串，只要不出大错便无伤大雅。
　　导演的话也说得很明显，只要她带一下“倾寒”，而江兰宜演得怎样就无关紧要了。
　　对待工作，洛夕萤是绝对的敬业负责，哪怕之前还在躲着穆倾寒，这时候听导演这么说，便也没什么犹豫地点头应下。
　　这段后续添加的剧情台词跟她的戏份没什么关系，因此剧本也没到她手上。
　　不过大体上剧情走向相差不多，只是多了些更明显地表达出主角内心挣扎的台词，由他人之口代为传达。
　　洛夕萤翻过那几页剧本，来回看了两遍，记在脑子里。
　　再抬头看向穆倾寒有些烦躁的神情，她心底便有了些想法。
　　“就这段戏，能让她演出来就行了对吧。”洛夕萤一边向导演确认，一边将剧本递回去。
　　接过剧本的人愣了一下，她还以为洛夕萤是要接江兰宜的戏份，直接去跟穆倾寒对台词，有些担心她能不能这么快记住台词，下意识就想把剧本推回去。
　　副导演拦住了她：“没事儿，看着就行，带新人夕萤最靠谱了。”
　　导演跟着点了点头，眉头仍蹙着，还是有些许不放心，却也只能等着。
　　洛夕萤停下脚步，目光略过面色僵硬的江兰宜，最终停留在穆倾寒的脸上。
　　她什么招呼也没打，只是不远不近地一站，眉头微蹙，便染上几分哀愁。
　　似是愧疚，又似是憎恨，尽数掩藏于那满身压抑的苦楚绝望之下。
　　这是戏里的公主。
　　刚一对上那双眼，穆倾寒就觉得自己的心被什么东西狠狠地撞了一下，呼吸变得缓慢而沉重，连旁边站着的人都忘记了。
　　公主抬眼看她，良久，开口问她：“你恨我吗？”
　　穆倾寒说不出话来。
　　公主对她笑，继续说道：“我恨你。”
作者有话要说：　　感谢投出手榴弹的小天使：祁笙 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：屋檐下泊着只船 21瓶；20622925 2瓶；
么么哒~

　　☆、15

　　
　　戏里的公主一生都在追逐自由。
　　困于深宫时，春熙为她献上一切温柔与忠诚，靠着一腔真诚成为公主唯一的朋友。
　　春熙也是她一生之中唯一的朋友。
　　然而就是为了“自由”二字，她利用朋友制造混乱逃走，陷她于不义之地。
　　老国王本要处死春熙，却被皇后劝下，令她将功折罪，去将公主带回来。
　　春熙领了罚，捡回一条命，就此出宫，踏上人生最丰富精彩的一段路。
　　在寻找公主的路途中，她走过很多个国家，见过很多的人，也结识过许多朋友和仇人。
　　当地的风土人情，帝王的治世之道，她皆有所闻，有所见，尽数记在心底。
　　就在这样的路途中，她那坚固如顽石的心终于有了一丝裂痕。
　　直到她历经重重困难，终于探寻到了公主的消息，就像黑夜里骤然透进一抹曦光，之后便理应是黎明。
　　但公主千金之躯，宁可住在农户家中，与猪圈鸡笼为伍，也不愿再回到深宫之中。
　　春熙有不得不带回她的理由。
　　老国王在她临行前发过一道密令，若是公主执意不肯回来，那么便可当场格杀。
　　公主自幼以储君标准为教，学的是治世之道，偏重智计谋略，身体不够强健，又了解国家机要之事，若是落于他人之手，无论是作为人质，还是逼迫她说出星月国要地机密，那么后果都不堪设想。
　　与其日夜忧虑往后可能遇到的陷于被动的尴尬境地，老国王宁肯先下手为强，自己先抹去这个弱点威胁。
　　他不是不爱女儿，只是他更爱自己的国家，更顾念自己的子民。
　　若是不能在两年内带回公主，那么老国王将要派出专业的杀手，同时追杀她们两人。
　　春熙自感贱命，不惧死，但她却不能让公主死。
　　所以她必须把公主带回去。
　　公主不愿离开，春熙便打昏了她，连夜带着她离开了那个村庄。
　　等到公主醒来，她早已找寻不到回到那个村庄的路，连一声道别都没能留下。
　　更让她觉得难以忍受的是她们的目的地――那座面容可憎的深宫。
　　公主挣扎了一路，不惜要了春熙的命，也要逃跑。
　　――为了“自由”，她甚至曾经想要杀了自己的朋友。
　　更遑论回宫之后，公主便视春熙为仇敌，事事要挑她的错，寒冬腊月也面不改色地罚她跪在雪中，之后更是数次险些要了春熙的命。
　　春熙正是在公主的折磨之下，一步步成长为了历史上那个杀伐果决的传奇女皇。
　　但这并不代表公主对她所做的一切符合道义，不会让她觉得痛。
　　所以公主问她：“你恨我吗？”
　　……
　　“你本该在那个村庄就杀了我，这样你我都可以解脱。可我求你那么多次，你却偏偏将我推回那座牢笼――我以为你是最懂我的人，可为什么偏偏是你呢？”
　　洛夕萤看向穆倾寒，这样说道。
　　也是公主这样说道。
　　洛夕萤身上还穿着便装，发髻未梳，完完全全就是“洛夕萤”的模样。
　　可当她站在那里，便没有人再注意到她穿着什么，梳着什么样的发型。
　　这就是戏里的公主。
　　她脸上带笑，话语中却是满溢凄凉，有怨也有恨。
　　穆倾寒望着她，心底同样是一片的凄凉苦楚――
　　该怎么说才能让你明白呢？
　　不是不懂你的痛苦，只是叫我如何能够看着你死呢？
　　春熙学的是杀人的技术，却从未有人教过她，该如何亲手杀死自己效忠的主人、她的朋友。
　　穆倾寒眼前骤然一亮，心中一片明澈，有无尽的苦涩翻涌上来。
　　春熙并不恨公主，也不后悔将她带回来。
　　只是愧疚没有能力保护好她，只能眼睁睁着目送着她远去，再也不肯回头看自己一眼。
　　那让她的心也跟着慢慢凉了下去。
　　隐隐作痛。
　　……
　　戏中人入了戏，戏外人也下意识放缓了呼吸，生怕惊扰了这一副哀愁的画面。
　　导演眉头微蹙，随即又慢慢舒缓开来。
　　圈内人时常盛赞洛夕萤是个演戏天才，看过她的作品之后，他也深以为然。
　　而在提携后辈方面，她又比任何人做得都好。
　　她带人从来就不是简单的对当前剧情段的台词。
　　洛夕萤是天生的演员，轻易入戏，也能轻易出戏，更难得的是知道哪段剧情最能带动搭档的情绪，从而带他们更快进入情境。
　　从前沈导只是对此有所耳闻，这才是第一次亲眼见到。
　　洛夕萤带出的剧情是在穆倾寒和江兰宜这一场之后很久的剧情。
　　公主继位，本该是举天同庆的大喜事，然而公主却阴沉着脸将自己反锁在门内。
　　那时春熙已经没有过去那么畏惧听话了，受宫女所托前去拜访公主。
　　公主身着华服，屏退众人，只留着春熙一人与她相对。
　　就在这一幕中，春熙向她道贺，却彻底激怒了公主，两人翻起旧账对峙。
　　到后来说到激烈之处，公主满心凄怆，剖白真心，便是洛夕萤那几句台词。
　　那段戏份的拍摄计划还早，显然洛夕萤是早已将剧本台词记熟，才在这样的情况下也能信手拈来。
　　只不过当中演绎出的感觉变化却并非导演的本意。
　　穆倾寒和江兰宜这场戏，本该是春熙开始心存芥蒂，起了野心。
　　这样也就能更顺利地承接后面的剧情，为未来女皇埋下伏笔。
　　这是单纯从技巧和逻辑上来说的。
　　但真正落实到演员身上之后，不同人演绎出的感觉又千差万别。
　　在洛夕萤和穆倾寒这段氛围之中，谁也插不进话，就连本该作为关注重心的江兰宜也成了个背景板。
　　自打洛夕萤站过去，其他人的目光就没有从她和穆倾寒的身上移开过。
　　这才是真正的主角主场，也是最自然不过的发展。
　　正因为深埋于心底的感情，之后爆发起来才更顺理成章。
　　所以导演没喊停，更没有去“纠正”，看过两人之间擦出的火花之后，他开始觉得这样的走势似乎反比那些平常的伏笔更有冲击性一些。
　　一段剧情结束，洛夕萤低头垂眸，退开一步，却不像是往常那样对穆倾寒避之不及。
　　她站在不远处看着她们，脸上仍是公主的情态。
　　她还没出戏，只是工作未了，她还得引着穆倾寒往下走。
　　穆倾寒的目光跟着她走过去，落在角落的位置，恰好是戏中公主踏入的宫殿的位置。
　　那一刹那，她仿佛隔着时空，看到了那张痛苦又淡漠的脸，一个是挣扎的灵魂，一个是那冷漠疏离的表象。
　　“我……”她下意识接了后面的台词，“怎么会恨你。”                        
作者有话要说：　　感谢投出地雷的小天使：19杠110 2个；旭 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：39987657 14瓶；
么么哒

　　☆、16

　　
　　穆倾寒也是有天赋的，被洛夕萤一带，情绪就上来了。
　　剩下的戏份也便顺理成章地完成了。
　　即便是面对着江兰宜那张越来越僵硬的脸，穆倾寒也好似真看到了戏中人那般，顺畅而自然地完成了她的戏份。
　　周围驻足围观的人不少，目光却全落在穆倾寒身上，多少有些意外和惊叹的意味。
　　穆倾寒毕竟是新人，其他人看她便天然带了几分轻视，觉得她是全靠狗屎运才被导演看中，而非什么实力。
　　在此之前她跟洛夕萤搭戏最多，倒是看不出什么不自然的地方，但也因为看起来太过自然，反而让人难以体会到惊艳的地方。
　　直到此刻搭戏对象从洛夕萤换成了江兰宜――
　　从剧组里最会演戏的人，换成了剧组里最不擅长演戏的人。
　　彼此的差距如同深壑，反叫人一目了然。
　　于是有了鲜明的对比之后，转瞬间，穆倾寒的演技都被烘托得高了好几个等级。
　　当然，也有不少人把视线往洛夕萤那里移。
　　这位“前辈”在这段时间本来是没有戏份的，因此没穿戏服没化妆。
　　走出门去就像是准备随便去哪儿逛个街春个游的年轻小姑娘。
　　可就是这么位平平常常青春靓丽的现代版姑娘，一站定便入戏，时光轻易地在她身上穿梭千年，回到了那段遥远而压抑的岁月里。
　　将穆倾寒带入戏的也是她。
　　原本在背后嘲讽编排过洛夕萤后台的人此时也不敢说话，心下多少有些触动。
　　在任何时候，实力都是最能让人信服的东西。
　　即便有人不喜欢她，却也不能闭着眼睛说她全靠后台。
　　唯有江兰宜备受冷落。
　　其他人顾忌着她的地位背景，不敢明着说些什么，但偶尔飘过来的视线里无疑是轻蔑的――对她实力的轻蔑。
　　江兰宜甚至觉得自己好像听到了那些人窃窃私语地嘲讽她的声音。
　　她心里憋了股气，尤其是输给穆倾寒这件事，更让她觉得难以接受，她想要开始认真起来。
　　然而越是愤怒着急，越是不得章法。
　　原本就没记熟的台词越忘越多，说到最后只剩下那么几句翻来覆去地重复，比小学生背课文还不如。
　　脸上的笑容越发僵硬，别说符合剧里那个开朗通透的角色形象，就连自然交流的模样都做不出来。
　　相较之下，穆倾寒的表现就显得更为出色了，导演也满意地点头。
　　显然导演已经完全放弃了江兰宜的戏份，压根不在意她演得怎么样。
　　这是给她脸面，不当众呵斥，却也是另一种程度上的轻视冷漠。
　　江兰宜脸色已经有些不受控制，幸而还记得自己是在工作，周围都有镜头记录，不能轻易甩脸闹事，这才强压着满腔怒火忍耐到了最后。
　　好不容易上午的戏份全部结束，导演一喊卡，江兰宜立刻沉下脸色，一言不发，转身就走。
　　助理抱着江兰宜的外套满脸尴尬，挨个弯腰低头跟各位剧组工作人员打招呼致歉。
　　导演瞥了她一眼，什么话也没应下，只是淡漠地点头，随即又转头跟穆倾寒说话。
　　助理红着脸低头离开的时候，还能听到导演在指点穆倾寒哪里还有所欠缺，语气虽严厉，但显然也是抱着许多的期望的。
　　穆倾寒凝神听着，一一点头表示理解。
　　见她礼貌认真，导演的眉头又舒展开了一些。
　　相较于那些没实力又喜欢搞事情的人，当然是懂礼貌又有天赋的人更讨喜一些。
　　这边聊了一会儿，周围的演员和工作人员打过招呼相继退场之后，穆倾寒才得以脱身。
　　旁边围观的全程的经纪人这才满脸欣喜地跟上来。
　　穆倾寒签的是家小公司，资源有限，人力有限，经纪人手上一堆人要管，但再忙也要抽时间来剧组看望穆倾寒。
　　一是为了看穆倾寒最近情况怎么样，二便是为了在其他人面前混个脸熟。
　　这个年代什么事都讲个交情，经纪人恨不得穆倾寒将全剧组都收入后宫，好帮助她走上人生巅峰。
　　当然这种妄想是不可能发生的。
　　但经纪人也时时叮嘱穆倾寒在剧组要有礼貌，要跟前辈导演们打好关系，最好连工作人员都不要放过。
　　“哎呀，看起来导演也挺喜欢你的，倾寒，你一定要好好表现啊，我刚刚打听过了，沈导还很喜欢跟朋友推荐新人，要是你入了他的眼，以后就不用发愁没剧可接了，之后还能带一下我们公司的新人……”
　　“还有啊，回头看到江兰宜，你低头服个软，道一下歉，至少面子上过得去就行了，人家怎么说也是当红流量，要是随便编排你几句，粉丝唾沫星子都能淹死你，之前跟洛夕萤不是也和解了……”
　　经纪人跟在穆倾寒后面，压低了声音絮叨个不行，就像是不停歇的苍蝇嗡嗡嗡地绕着人飞。
　　虽说是好意，但到底也势利。
　　穆倾寒打小挺直腰杆长起来的，这辈子除了戏里和长辈，就没对谁弯过腰。
　　她不是完全不懂圈里的弯弯绕绕，只是不屑轻易低头弯腰谄媚他人。
　　家族给了她这样的底气，但她隐瞒身份出来混圈，倒也不必在这种时候特意吐露自己的身世，因而她也是听过就忘掉，并不放在心上，却也并不反驳。
　　听到经纪人提起洛夕萤的时候，穆倾寒的目光才停顿了片刻。
　　说到洛夕萤，自打刚刚拍摄结束，她就蹿得比江兰宜还快，眨眼就不见了踪影。
　　等到穆倾寒跟导演交流完，转头想去找她的时候，却只听到副导演说她早就打过招呼回去了，说是有事。
　　穆倾寒不确定那是不是一个单纯的借口，但于情于理，她还是想要表达一下自己的谢意。
　　因此回去的路上，她一直在注意着路边的人，一边思索着见到洛夕萤之后该说些什么。
　　然而一路走回去，直到即将踏进酒店大门的时候，穆倾寒才在旁边的小树林里见到了洛夕萤的身影。
　　她身边还跟着另外一个人。
　　而且还不是平时一直跟着的狗腿子管钦瑜。
　　那是个年轻女孩儿，看模样大约也就二十岁上下，长相清丽，笑起来还有个小梨涡。
　　乍一眼看过去理应是个很讨人喜欢的小姑娘。
　　女孩儿走在洛夕萤身边，伸手去挽她的胳膊，后者明显不大喜欢身体接触，但只皱了皱眉，并没有甩开她的手。
　　也不知女孩儿说了什么话，洛夕萤脸上竟然还泛起一点浅笑。
　　穆倾寒不知不觉停下了脚步，目光从她们的胳膊上，又移到洛夕萤的脸上。
　　她轻易捕捉到了对方脸上的笑意，不由眯了眯眼。
　　什么叫差别待遇，什么叫人比人气死人？
　　对着自己总是摆着副死人脸，如临大敌避之不及，对别人的亲近却纵容又和善。
　　她甚至还会对着别人笑。
　　穆倾寒拉下嘴角，转向那个女孩儿，总觉那张生面孔怎么看怎么不怀好意，而且十分非常及其的让人不爽。
　　啧。
作者有话要说：　　感谢投出火箭炮的小天使：小小传说 1个；
感谢投出地雷的小天使：19杠110、祁笙 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：小小传说 20瓶；祁笙 10瓶；
么么哒

　　☆、17

　　
　　“倾寒，怎么了？”
　　经纪人注意到穆倾寒的视线，也跟着转过去看了两眼：“咦，那不是傅思菱吗。”
　　看到那两人走在一起的时候，她一点也没意外。
　　看她的神情，显然是认识另一个人。
　　穆倾寒又打量了那边的生面孔片刻，却仍不能将她与记忆中的任何一号人对上。
　　不止没遇到过，荧幕上网络上也没有看到过任何相关的消息。
　　经纪人倒是对圈内的动向了如指掌，尤其是剧组里定下的演员，她就差把人家祖宗十八代都扒出来了。
　　因此一看到洛夕萤身边的人，她立刻就已了然对方的身份。
　　“你认识她？”穆倾寒问道。
　　“凯璇力捧的新人啊，你不认识也正常，她才演了一部剧，就已经靠那部剧拿奖了，虽然那奖的分量不重，但是新人能拿到也是很厉害了。”
　　经纪人一边解释，一边感慨着：“她运气比你还好，本来就是大学生闲着无聊出来准备跑龙套的，结果谁知道那部剧女主临时出事找不到人，就让她给顶上了，还恰好被凯璇的星探发现，直接签约开始捧了。”
　　凯璇是圈里的老牌公司了，如今处于青黄不接的时期，正在不断地挖掘有潜力的新人。
　　不过瘦死的骆驼比马大，就算有地位下滑的趋势，那也不是穆倾寒所在的小公司能比的。
　　一般的底层纯新人他们连碰也未必能碰到，更别说看上眼。
　　结果傅思菱不仅阴差阳错跟这种大公司签了约，才一部剧就被公司列为重点培养对象。
　　所以经纪人才说傅思菱运气好。
　　“他们公司同辈新人里就她还比较能看，公司也重视，你跟她结交一下绝对没什么坏处。”
　　经纪人怂恿着穆倾寒过去跟傅思菱打招呼：“正好洛夕萤不是也在么，你刚刚也没好好谢谢她。”
　　理由都是现成的了。
　　穆倾寒没接话，下意识迈出去一步才惊醒过来。
　　她本来确实是要找洛夕萤没错，但也只是为了找她一个人。
　　结果要找的人没等她，转头就跟别人亲亲密密喜笑颜开了。
　　况且洛夕萤本来就不喜欢她，也没有对她摆笑脸的义务。
　　还是不要去打扰人家“好朋友”之间的密谈好了。
　　穆倾寒没注意到自己这心态有些酸，只是懒得再热脸贴冷屁，眉头一挑，转身先走了。
　　“不去。”
　　经纪人愣了愣，颇为遗憾地看了眼不远处的两人，恨恨地跺了跺脚，转头又一路小跑追了上去。
　　“不去就不去，这么凶干什么。”经纪人小声嘀咕道。
　　……
　　职业狗腿子管钦瑜同学最近光荣待业中。
　　倒不是洛夕萤故意冷落她，只是自打上次经受过一次来自女主的身份打击之后，管钦瑜痛定思痛，决定奋起，好好搞自己的事业。
　　最近也快轮到她的戏份开拍，因此她正在废寝忘食地扒剧本，试图从每一个字里都扒出意味深长的细节，以弥补自己演技上的不足。
　　当然这种方式收效甚微。
　　不过看到管钦瑜难得愿意认真看剧本，洛夕萤也就随她去了。
　　宅在房间里扒剧本总比天天跑到女主面前作死来得安全。
　　等到管钦瑜闭关苦读剧本一周，出来的时候发现世界都变了。
　　先不提洛夕萤和穆倾寒的关系好似又回到了陌路人一般的冰点，让她痛心不已――为了洛大小姐的深情被辜负而痛心。
　　当她准备回到洛夕萤身边的时候履行自己的职责的时候，却又发现自己的身份都被新来的给抢了。
　　那还了得！
　　管钦瑜脸色大变，决心要夺回属于自己的一切。
　　首先当然是要先……
　　暗中观察。
　　新来的“狗腿子”就是傅思菱。
　　说她是“狗腿子”可能有点侮辱她的感情，她是洛夕萤的粉丝，也曾收到过她的帮助，感情自然非同一般。
　　傅思菱入圈第一部剧就遇到了洛夕萤，那时候她顶替女主被赶鸭子上架，洛夕萤则是女配角。
　　角色是洛夕萤自己接的，女二号都算不上，几乎所有的戏份都是引导着女主前进，推动剧情，相当于人生导师一样的角色。
　　刚进组的时候，傅思菱听了些风言风语，总觉得洛夕萤不好相处，担心她不满意自己而给自己使绊子。
　　因此在其他人的千叮万嘱之下，她面对洛夕萤堪称谨小慎微，夹着尾巴做人，生怕惹这位大小姐不高兴。
　　然而事实却出乎她的预料，洛夕萤不仅没有传闻中的那样傲气，反而还很和蔼可亲――
　　总而言之，有种包容的长辈一般的感觉。
　　傅思菱以前只有过剧组跑龙套的经验，对演戏还没有真正摸到门，全靠着形象合适，以及天生的灵气，一开始的表现只能说是差强人意。
　　结果在对戏的时候，是洛夕萤手把手地教她。
　　等到洛夕萤的戏份杀青，傅思菱大着胆子去请教她，她也不推拒，只要有空都会指点她几句。
　　后来傅思菱就是靠着人生第一部正经剧拿到了人生中第一个演技奖项。
　　公司因此格外看中她，傅思菱自己也有意想要走上这条路，自然对洛夕萤十分感激。
　　人一旦带上了滤镜，旁人所说的万般不好就都落不到她的眼中了。
　　再加上回去好好恶补了一番洛夕萤出演的剧之后，傅思菱便正式成为了她的粉丝。
　　这次沈导的剧也是她在听说了洛夕萤会出演之后，努力争取来的。
　　一个配角，戏份不算多，不过人设讨喜，而且导演还是出了名的会捧新人的沈导，公司也并不反对。
　　杀青了另一部主演剧的戏份之后，傅思菱立刻就收拾包裹赶来了剧组，从此成了洛夕萤身后的一条小尾巴，天天前辈长前辈短地跟在她后面叫。
　　洛夕萤却是颇为无奈。
　　她跟傅思菱其实算不上熟。
　　她们认识的时候剧情还没开始，没有系统束缚，她自然怎么习惯怎么来，也会时不时地提点后辈。
　　等到剧情开始之后，她在系统的逼迫下成了三百六十度无死角的恶毒反派，怎么阴险怎么来，傅思菱也就顺势成了反派被打脸的成果――
　　她觉得自己瞎了眼，然后心灰意冷地从此跟她断了联系，反而成了女主的好朋友。
　　之后她们就不怎么再联系了。
　　如今剧情回档，重归起点，对傅思菱来说不过半年多的时间，于洛夕萤而言，却已经是历经沧桑，早就把这个路人甲忘到脑后了。
　　所以，对于洛夕萤来说，她跟傅思菱只是萍水相逢的路人，最多也就再加上一条欣赏的后辈，除此以外也说不上有多深的感情。
　　但傅思菱一脸崇拜感激地跟在自己后面转，瞎子都能看出她对洛夕萤的执着。
　　而且她们当时在剧组的时候关系确实还可以，之后也没什么深仇大恨。
　　洛夕萤又不能当众拉着脸让她滚，只能以尴尬而不失礼貌的微笑面对，然后再抓紧一切机会跑路。
　　正牌狗腿子管钦瑜就是在这种时候发挥了关键的作用。
　　“我跟夕萤有点悄悄话要说。”管钦瑜掐着腰抬着下巴傅思菱说道，“那个什么什么傅小姐，你应该还要看剧本吧，那我们就不打扰了，再见。”
　　说完，管钦瑜不等傅思菱答话，就立刻转身，拿着百米冲刺的劲头飞速地拖走了洛夕萤。
　　傅思菱茫然地愣在了原地，只能目送两人的背影远去。
　　还没等她做出什么适当的反应，身后有人走了过来，正好停到她的面前。
　　傅思菱眨了眨眼，看清眼前这个漂亮大方眉眼温柔的女人，很快也反应过来，这是剧组的女一号，穆倾寒。
　　虽说好像跟她一样是个新人，但看平时的气场却不像是那么简单。
　　“呃……你好？”傅思菱试探着打了个招呼。
　　“你好，我是穆倾寒。听说明天要跟你对戏，所以想来先找你聊聊，有空吗？”
　　穆倾寒语调轻缓，表情温和，看起来就是普通的征询，然而傅思菱却无端感觉脊背一凉。
　　她下意识立正站好点头：“……有、有空。”
　　

　　☆、18

　　
　　穆倾寒和傅思菱挑了个僻静的包间就座。
　　这一回穆倾寒找上傅思菱，确实是主要因为工作上的事，至于其他的……也只是顺带。
　　只是顺带，而已。
　　傅思菱饰演剧中教导过公主和春熙的女老师，也是后期在朝堂上为相、带头拥护春熙即位女皇的人。
　　女相本是公主的启蒙恩师，是个世外仙一般的高人形象，容颜多年不改，眼界之开阔非常人可及。
　　在公主离宫出走又被抓回来之后，她才正式出场，在继续教导公主的同时，也会提点春熙。
　　考虑到女一号的身份，女相与春熙的交流戏份要更多一些。
　　在此之前，穆倾寒和傅思菱根本就没见过面，过不了多久就要搭伙演对手戏，到时候还是陌生人就比较尴尬了。
　　所以穆倾寒主动找了上来，至少要有个简单的认识。
　　就算她不来，傅思菱也会主动去找她。
　　不过穆倾寒更喜欢自己掌握主动权。
　　傅思菱年纪不大，大学还没毕业，拍戏也是特地请了假赶来，一路风尘仆仆，眼神却还明澈。
　　她刚入圈没多久，又是纯粹的演员，对圈里弯弯绕绕的黑暗面见识得还不多，因而内心也还保持着一份纯粹。
　　再换句话说，这个女孩儿的心思，一眼就能看穿。
　　穆倾寒不动声色地打量了她许久，一边温声说着些关于剧组和拍摄进度的情况，心底那莫名的威胁感不爽感倒是消减了不少。
　　就在傅思菱明言自己只是洛夕萤的粉丝之后。
　　两人在此之前并不相识，真要让她们如好友一般闲聊也是难为她们，因而说着说着，话题就扯到了两人的有所交集之处――
　　洛夕萤。
　　说到洛夕萤，傅思菱的神情和精神状态都明显变了，整个人抖擞得活像是被打了兴奋剂，眼底都亮起光。
　　在傅思菱的眼中，洛夕萤就是世界上最可爱最善良最漂亮最稳重最可靠最有天赋……的完美前辈。
　　仿佛世间一切美好的词汇都可以堆砌在她身上而不显违和。
　　看起来和网上那些时时刻刻都在闭眼无脑吹爱豆的狂热粉丝们没什么两样。
　　饶是穆倾寒近来对洛夕萤已经有所改观，也不由对傅思菱的吹捧嗤之以鼻。
　　要是她知道洛夕萤做过的那些阴险事迹，她还能保持这么纯粹的敬仰和喜爱吗？
　　虽说过往的事件她们都已经默认翻篇，但不计较却不代表没发生过。
　　最多……再多怀疑一下对方那么做的原因。
　　只可惜穆倾寒至今还没找到洛夕萤行为反常的真实原因，面对刚认识的人，她也不会多事去反驳对方的固有印象。
　　如果不去深究对方初见自己时那莫名的敌意，对傅思菱来说，穆倾寒无疑是个很好的倾诉对象。
　　穆倾寒待人温和，相貌又极为温柔婉约，像是从水墨画里走出来的大家闺秀，温婉内敛，一眼看去就让人忍不住心生好感，放松了警惕，愿意讲出更多的秘密来。
　　――至少表面上如此。
　　涉世不深的傅思菱没有防备，说起偶像便滔滔不绝，连一些细节都顺口说了出来。
　　“……洛前辈真的是个很多才多艺的人，她还会编蝴蝶呢，之前我们拍戏的地方条件不好，大晚上停电我被吓了一跳，还好当时我们正在一起讨论剧本，前辈一直在安慰我，还给我编了一个蝴蝶，你看――”
　　说着，傅思菱便小心翼翼地从包里掏出了一个蝴蝶小挂饰。
　　看起来很普通，大约是随便拿了什么礼带编织出来的，材质并不算太好，已经有些褪色泛白，但仍然很干净，显然是被主人好好保存着的。
　　穆倾寒初时并不以为然，但当她目光落到那个绳编蝴蝶上面的时候，瞳孔控制不住地收缩了一下。
　　有什么东西猛得撞进了她的脑海之中，震得她脑袋隐隐作痛。
　　似乎是在某个久远前的过去，昏暗封闭的房间里，另一双稚嫩的手上摆着一个同样的小蝴蝶……
　　脑海深处有什么尘封已久的东西呼之欲出。
　　可总是还差那么一点。
　　傅思菱注意到穆倾寒变化的脸色，动作一顿，不由有些担心地询问道：“穆姐，你没事吧？是不是哪里不舒服啊，要我送你去医院吗？”
　　穆倾寒苍白着脸色，回过神来，摇了摇头，勉强挂回笑容：“没事，就是觉得这个东西有点眼熟……”
　　她顿了顿，又再次确认道：“是洛夕萤送给你的？”
　　傅思菱有些奇怪地点了点头。
　　穆倾寒没在说话，目光落在对面的墙壁上，眼神虚无，没有焦距。
　　她在发呆，但她也不知道自己脑海中冒出来的异样的熟悉感到底是什么。
　　果然，之前的不是自己错觉吗？
　　穆倾寒蓦地想起曾经在洛夕萤颈侧见到过的伤痕。
　　但是……
　　到底是什么时候见过的呢？
　　为什么她一点也想不起来？
　　……
　　与此同时，管钦瑜将洛夕萤一路拖进了餐厅，找了个无人的角落坐下。
　　“夕萤……”管钦瑜眼巴巴地盯着洛夕萤看。
　　洛夕萤竖起菜单，挡住对方过分热切的视线，敷衍地应了一声。
　　“嗯，怎么了？”
　　“夕萤。”管钦瑜摆正了神情，一脸严肃地轻咳了一声，“我跟你说，那个傅思菱肯定对你不怀好意，你可不能被她的表象蒙蔽了双眼啊。”
　　洛夕萤挑了挑眉：“为什么这么说？”
　　管钦瑜就开始扒着手指细数对方的“劣迹”：“你看她一来就要你去接她，还打扰你工作，真是太不识趣了。”
　　“……那天早上我本来就没有工作，只是她不认识路，我也没事，顺便带她一下而已。”
　　当然另一重原因是找借口提前离开，免得被穆倾寒缠上。
　　不过这种理由就不用告诉管钦瑜了。
　　管钦瑜不死心地接着说道：“而且她还一直跟在你屁股后面，也不缠着其他人，我看她肯定是看中了你的家世――”
　　洛夕萤抬了抬眼皮：“你不也是吗。”
　　而且相较之下，傅思菱的心思可能还要单纯得多。
　　她出身在普通家庭里，对洛家什么背景压根没什么概念，只知道洛夕萤是个有钱人家的大小姐。
　　倒是穆家人她或许认识也说不定，比如说大学里的教授什么的。
　　管钦瑜一滞：“……”说的好有道理。
　　“咳咳，这个不重要，那就先不谈这个。”管钦瑜努力稳住脸色，“我看她的演技还比不上穆倾寒呢，现在还屁颠屁颠地跑到我们这儿来，说什么磨炼演技，我看一定是不怀好意――”
　　“她确实很有潜力。”洛夕萤思索片刻，客观地评论道，“而且她演技比你好多了。”
　　管钦瑜：“……”扎心了。
　　“夕萤！你到底是哪边的！”管钦瑜揪着自己的麻花辫，恼羞成怒，“你说你是不是看上她，准备抛弃我了！我不是你最爱的狗腿子了吗？！”
　　洛夕萤总觉得这话怪怪的。
　　然而还没等她反应，管钦瑜却又似乎想到了什么，忽地脸色一变。
　　“等等，夕萤，你不会是移情别恋了吧？！”
　　正说着，管钦瑜背后又传来一道有些熟悉的声音，略带着些诧异。
　　“什么移情别恋？洛夕萤谈恋爱了？”
　　这回换洛夕萤的脸色变了。
作者有话要说：　　傅・风评被害・思菱：我，追星狗，懂？
管・脑洞大过天・钦瑜：拆cp之仇不共戴天！
总结：俩沙雕助攻

　　☆、19

　　
　　管钦瑜没有防备，听到别人问，也没多想，下意识就给了回答：“现在只能算是暗恋吧。”
　　“暗恋？”那人的声音更微妙了，“洛夕萤暗恋谁？”
　　管钦瑜张口就答：“当然是穆――”
　　洛夕萤反应过来，情急之下，一把抄起桌上的菜单就按到了管钦瑜脸上，顺带堵住了她的嘴。
　　“当然没有――”洛夕萤生硬地转折道，“她开玩笑的。”
　　说完她就立刻岔开了话题，抬头望着来人，脸上单纯天真的笑容一如往常：“兰宜姐也来吃饭吗？”
　　管钦瑜闻言不由颤抖了一下，接住脸上的菜单，默默闭上了嘴，不敢再多言。
　　刚刚走过来的江兰宜心下带着疑惑，然而当她看过去，洛夕萤却面不改色，丝毫不漏破绽。
　　名字里带“穆”这个音的人也不少，总不至于这么巧就是那个讨厌的穆倾寒吧。
　　之前她们可是还带着深仇大恨呢，至今也未必能解除。
　　江兰宜思索片刻，轻易略过了唯一的正确选项。
　　只要不是穆倾寒，她才懒得管洛夕萤喜欢上谁了。
　　“我找你有事。”江兰宜说道，“跟我过来一下。”
　　“现在？”
　　“就现在。”江兰宜不容置喙地说道。
　　管钦瑜抱着菜单，不是很喜欢江兰宜那种盛气凌人的态度。
　　但她也不敢当面对上这位大明星，只能小声嘀咕了几句。
　　“我们还没吃饭呢……”
　　话是这么说，但管钦瑜没敢明着反驳，心下也估摸着洛夕萤不会反抗。
　　明明洛夕萤才是洛家大小姐，也不知道为什么她偏偏要低江兰宜一头。
　　要知道江家虽然有一定的势力，但终归还是比不上洛家的。
　　以前管钦瑜也怂恿过洛夕萤当面怼回去，然而结果无一例外，都是洛夕萤轻易妥协。
　　这次大概也不例外。
　　管钦瑜不大高兴地低下头，她无权无势，自己还得仰仗着洛夕萤带她，自然也不敢越过她去跟别人结仇。
　　每到这时候，她心下对于那些身份家世的鸿沟的感知都尤为的强烈。
　　无可奈何。
　　管钦瑜并不高兴，却还得摆出一副笑脸，只能私下里偷偷蹂|躏着菜单的一角，等着洛夕萤点头同意之后离开。
　　洛夕萤抽回了她手里的菜单。
　　“那就等我们吃完饭再说。”这话她是对着管钦瑜说的，“有什么想吃的吗？我请客。”
　　管钦瑜愣了愣。
　　江兰宜眉头也皱起来，加重了警告的语气叫了一声：“洛夕萤！”
　　“怎么，兰宜姐也想来蹭饭吗？”洛夕萤抬头看她，脸上挂笑，似是真的不解，“可以倒是可以，就是我怕别人说你小气啊。”
　　周围人来人往，越来越多的人走进餐厅，江兰宜丝毫不加收敛，往那儿一站就是个鲜明的标杆，其他人的目光都控制不住地往她身上粘。
　　这可不是个适合发火的好地方。
　　江兰宜反应过来，嘴唇动了动，似乎想说些什么，最终忍住了，只是脸色还是不可避免的阴沉了好几个度。
　　“吃完饭来我房间。”
　　江兰宜丢下这么一句话，转身就走。
　　待她的背影离了餐厅的大门，管钦瑜才小心翼翼地转头看了一眼，再抬头看洛夕萤时，只见她面色一切如常。
　　“不要紧吗？”管钦瑜小声问道。
　　“你猜。”洛夕萤似笑非笑地看了她一眼，“我需要怕她吗？”
　　管钦瑜沉默不言。
　　洛夕萤这话说得倒也没错。
　　论家世，洛家不知道甩江家几条街，论圈里的地位――
　　江兰宜虽说表面上更红一些，但平日不过是靠着卖人设才勉强稳住人气，到底不如洛夕萤这种靠实力的稳固。
　　说到底，洛夕萤本就没有任何畏惧江兰宜的理由。
　　而曾经的“洛夕萤”之所以凡事总是矮江兰宜一头，不过也就是顾虑着男主。
　　江兰宜是男主的未婚妻，“洛夕萤”并不知道未来的剧情发展，对上江兰宜自然是要再三斟酌。
　　可如今有剧情在前，洛夕萤没了系统威胁，也不需要再去讨好男主，便也不必再跟江兰宜虚以逶迤了。
　　管钦瑜停顿半晌，问道：“那你还去找她吗？”
　　洛夕萤慢条斯理地放下菜单，慢吞吞地答道：“去看看吧。”
　　帮穆倾寒探探风也没什么问题。
　　毕竟女主的未来可也是事关着自己的小命啊。
　　不过话说回来，虽然穆倾寒给她阴影比较大，但为人一道上，至少比江兰宜可爱多了。
　　……
　　等到气定神闲地吃完了饭，洛夕萤才慢悠悠地起身，去找了江兰宜。
　　敲了门之后，好一会儿房门才被打开。
　　江兰宜脸色不大好看，像是刚刚发了一通火。
　　旁边的助理抱着外套瑟瑟发抖，看到洛夕萤来就像是看到了救星。
　　江兰宜已经发泄了一通，看到洛夕萤的时候还能勉强维持镇定。
　　“还不快给我滚。”江兰宜冷冷地瞪了助理一眼。
　　助理颤抖了一下，却如蒙大赦，低下头一溜烟地跑远了。
　　江兰宜脾气一向不太好，但能让助理都觉得怕的情况倒是不多，显然此刻她的心情已经糟糕到极点了。
　　洛夕萤对她难看的脸色视若无睹，挂着天真单纯的浅笑问道：“兰宜姐找我有什么事吗？”
　　江兰宜表情一僵。
　　还能有什么事，自然是为了穆倾寒。
　　自己男人被“勾|引”不提，还三番两次被下了面子，这次更是直接被对方压得无地自容。
　　不必抬头，她都能感觉到其他人嘲讽的目光。
　　江兰宜已经快要气炸了。
　　“你说呢？”江兰宜没好气地呛声道，“还不是那个姓穆的！看她长得人模狗样的，没想到也不是个东西，该死的狐狸精……”
　　江兰宜一边烦躁地来回踱步，一边不断地低声咒骂着。
　　从勾|引男人一直数落到家世，仿佛这人就是世界上最恶毒的集合体，让她看一眼都觉得难以呼吸。
　　一口气呼出来都是淬着毒的怨恨与不满。
　　大约还有嫉妒。
　　洛夕萤倚在门边，微微仰头望着天花板，对于那些无端指责与诅咒的言辞都是左耳朵进右耳朵出。
　　多少有些兴致索然。
　　亏她还以为江兰宜是在准备谋划什么惊天大阴谋，没想到只是对着她发牢骚而已。
　　――直至江兰宜眼中那一把火又烧到了她身上。
　　“你也太没用了吧！”江兰宜目光转向洛夕萤，微抬着下巴，带着一贯的高傲和颐指气使，“之前我还以为你能直接把她拿下，没想到还不是任由她把角色抢回去了，这点小事都做不好吗――”
　　洛夕萤收回四散的思绪，将视线转回来，还带着些刻意的茫然：“你说什么？”
　　江兰宜顿了顿，强压着怒火再次重复道：“我让你去给我报仇！不管你用什么办法，我不想再见到她了！”
　　洛夕萤淡淡地瞥了她一眼，随即弯起眉眼，笑眯眯地侧头答道：“那你离开剧组不就好了。”
　　江兰宜一滞，反应过来后几乎压不住火气：“你说什么？你以为你是谁，不过就是个私生――”
　　洛夕萤目光陡然冷了下来，像是风雪之中的冰寒之刃，笔直地刺向江兰宜的眼。
　　江兰宜没来由地一颤，那后半个字终究还是咽了回去。
　　“……我不管，反正我看那个姓穆的就是不爽。”江兰宜定了定神，眉头紧锁，接着命令道，“你必须帮我教训她――你演技不是很好吗？让她出丑总做得到吧，不然我就告诉你爸爸……”
　　“做不到。”洛夕萤打断了她的话。
　　“什么？”
　　“我不会帮你对付穆倾寒的。”洛夕萤重复道。
　　“为什么？”江兰宜忍不住提高了音量，“难道我还比不上那么个外人吗，那个小贱人……”
　　洛夕萤歪了歪脑袋，思索片刻，无意间回想起管钦瑜未说完的那句话，不由微顿。
　　“嗯。”她抬头望了江兰宜一眼，便说道，“你就当我暗恋她吧。所以――”
　　她顿了顿，微微眯起眼，笑意中也藏了锋刃：“别、对、她、下、手、哟，不然，我会生气的。”
　　

　　☆、20

　　
　　江兰宜下意识后撤了一步。
　　眼前人仍是那张熟悉的脸，脸上也仍是挂着笑的――天真可爱，纯真如同天使降临人间，懵懂而不谙世事。
　　谁都知道那不过是假象伪装。
　　真正的“洛夕萤”，应当是敏感又自负的，对外就像是竖起刺的刺猬，从来都抬着下巴看人。
　　然而对待一切能影响她地位名利的人，她却又能弯得下腰，屈得下膝来讨好的。
　　曾经得到过她的“讨好”的人里，同样也包括江兰宜。
　　江兰宜从来都看不起她，哪怕单纯按照身世背景来论，她可能还比不上洛夕萤一根手指头。
　　但在过往的交往之中，就如同洛家人对洛夕萤的轻视怠慢，江兰宜面对她时，同样也是傲慢而高高在上的。
　　曾经的洛夕萤只会对着江兰宜弯腰，连一句嘴都不敢顶，更遑论出言威胁她。
　　然而事实却是，此时此刻，洛夕萤站在不远处，满脸笑意，语气却满覆寒霜，带着刺骨逼人的凉意。
　　她明明什么也没有多说，江兰宜光是看着她，就不由自主地打了个寒颤。
　　这真的是那个谨小慎微又极端自负的洛夕萤吗？
　　江兰宜心下不由生出些惶然，以至于连洛夕萤那句话里的具体内容都无暇多想。
　　好像有什么脱离了她的掌控。
　　又好像是洛夕萤身上发生了什么变化。
　　江兰宜的直觉制止了她对洛夕萤的怒斥，而是越发警惕地看向对面那个言笑晏晏的人。
　　洛夕萤似乎对她的沉默很满意，脸上笑意又加深了几分，一边冲江兰宜眨了眨眼：“既然如此，我就当兰宜姐答应了。”
　　看起来温顺单纯的姑娘在江兰宜的沉默中转身退去。
　　直到房门重新合上，江兰宜才一个激灵猛地惊醒过来。
　　她竟然被她曾经看不起的人给吓到了。
　　江兰宜往后退了两步，被惊吓着按回去的怒火又有重新燃起的迹象。
　　她的小腿撞到身后的床边，踉跄了一下，腿一软就栽到了床上。
　　说是不怕是假的，事实也不容她挣扎，她连站直的力气都没有了。
　　江兰宜的大脑一片空白，怒火也在转瞬间又消散于无形。
　　若是洛夕萤不怕她，她也是没有那个主动针对她的底气的。
　　不管洛家再怎么不关心洛夕萤，她现在终归还是姓洛的。
　　只是曾经的洛夕萤太过自卑，便自己主动弯下了脊梁骨，才被江兰宜拿捏在手中。
　　但归根结底，也只是为了她自己的“利”而已。
　　江兰宜这时候才回想起洛夕萤的话――
　　她这样的人，竟然也会有暗恋的人吗？
　　还是像穆倾寒这样全然不能给她带来任何利益的人。
　　……
　　江兰宜内心如何震惊纠结，洛夕萤一概不知。
　　眼下她的境况或许也不比江兰宜好到哪儿去。
　　在背后说人坏话结果被当事人抓到是什么样的感受？
　　对此，洛夕萤已经有了深刻的体会。
　　还不止一次。
　　洛夕萤出门没多久，一抬头就撞上了穆倾寒。
　　抱着双臂靠在墙边的人就那么看着她，唇边是一贯温柔清浅的笑意。
　　唯有那双眼里暴露了许多复杂的情绪。
　　她在观察洛夕萤，带着几分好奇打量，也有几分了然的揣度。
　　洛夕萤的呼吸微不可查的一滞。
　　转瞬间她便反应过来，打定了主意无视这个“过路人”，当一个睁眼瞎直接越过她。
　　“洛夕萤。”穆倾寒开口叫住了人。
　　洛夕萤加快了脚步。
　　穆倾寒几步跨上前，伸手拉住了那个准备逃走的人。
　　洛夕萤挣扎几下没挣脱开，几次交锋以来，已经足够她认识到穆倾寒的力气有多大了。
　　她不抱希望的尝试了几次，最终还是轻易放弃了，只是摆出一张茫然中夹杂着几分嫌弃的脸抬头。
　　“你哪位？我们认识吗？没事的话我先走了，别打扰我工作，谢谢。不然我要叫人举报你――”
　　打断了洛夕萤的话的是一只蝴蝶。
　　准确的说，是一个用绳子编织出来的假蝴蝶。
　　劣质的编织绳早已泛白，穿在一个细棉绳上，垂落的瞬间仿佛真的蝴蝶一般，轻盈地坠落，直至撞进洛夕萤的眼中。
　　那是……
　　穆倾寒觉察到了洛夕萤那片刻的停顿。
　　她的目光从洛夕萤的脸上移到了那个借来的“蝴蝶”上。
　　“是你的吗。”
　　穆倾寒用着疑问的句式说着陈述性的话语，仿佛已经笃定了这出自于洛夕萤之手。
　　事实也确实如此。
　　洛夕萤很快回过神，摆出不耐烦的表情：“不是不认识不知道。反正你捡到就是你的了，关我什么事，能别挡路了吗？我要去工作了。”
　　午休的时间已经临近结束，下午场的拍摄就要开始了。
　　远远的已经可以依稀听到工作人员的提醒声。
　　洛夕萤似乎总是很善于抓住这种时机。
　　穆倾寒定定地看了她一会儿，终归还是不想就此轻易地放过她。
　　“我刚刚好像又听到你说，你暗恋我？”穆倾寒微挑着眉，似笑非笑地看着洛夕萤，“对了，刚刚忘了跟你说了，早上的事，谢谢你。”
　　丢下这两句话，她才松了手，转了身，头也不回地离去。
　　只剩下那两句听起来颇为诚恳的话语回荡在这狭窄的走道里。
　　被留下的人怔了怔，拧着眉揉着自己的手腕，抬头看向那个逐渐远去的人的背影，心头闪过几片阴云。
　　如果被穆倾寒发现了该怎么办呢？
　　洛夕萤靠在墙边，仰头望着天花板，沉默地发呆。
　　不如死不承认好了。
　　无论在什么地方，装傻充愣绝对都是蒙混过关的良方。
　　……
　　当然，也有些时候，装傻充愣是行不通的。
　　尤其是当对方手握着“证据”的时候。
　　论堵人这种体力活，洛夕萤是绝对没有穆倾寒擅长的。
　　下午江兰宜请了假，穆倾寒早上被带出来的状态还在，下午的戏份也是顺顺当当的。
　　等到穆倾寒这边的拍摄结束的时候，洛夕萤那边的工作还没有结束，于是自然便被堵了个正着。
　　当着众人的面，穆倾寒礼貌体贴地向洛夕萤表示感谢，并有其他事想要向她请教，也是顺理成章的事。
　　洛夕萤顾虑着自己的外在人设脸面，自然没有拒绝的理由。
　　穆倾寒直接拖着洛夕萤上了车。
　　车一路开到了一片荒地，就在片场不远处。
　　本来是个公园景区，只是随着整改拆迁，周围的居民搬得差不多，这里自然也就荒凉了下来。
　　初时洛夕萤不解穆倾寒为何带她来这里――
　　总不至于是出于杀人分尸埋尸荒野这种理由。
　　后来随着不断往公园里面深入，洛夕萤也开始觉得这里有些眼熟了。
　　“记得这里吗？”穆倾寒的声音从洛夕萤旁边传来，听起来倒是不含多少怨气，“当时导演让我们来这里试镜，你托人来找我，说想要见见我，所以我就来了。”
　　这片刻的时间，洛夕萤也反应了过来。
　　那已经是剧情刚开始的时候了，她们本来就是在这座小城里试镜的。
　　那时候的洛夕萤刚刚进组，试镜什么的也只是走个形式，还没有真正把穆倾寒看进眼里。
　　穆倾寒所说的，也并非洛夕萤真正撞到脑袋落水的那次。
　　狗腿子管钦瑜跟着洛夕萤进组，一来就打听到了穆倾寒的消息。
　　原本洛夕萤本不必大费周章地针对一个小新人，要追溯起缘由，还得从她们第一次见面算起。
　　也就是她们此刻所站着的地方。
　　严格来说，那也算不上见面，不过就是管钦瑜借洛夕萤的名义，约穆倾寒出去，想要给她一个下马威。
　　洛夕萤也确实跟着管钦瑜去看了一下这位颇得制片人导演喜爱的新人。
　　按照剧情来说，“洛夕萤”就在这时候第一次看到了穆倾寒的脸，与男主暗恋的人对上了号，新仇旧恨加起来，便心生了不满与怨恨，正式开始了自己的反派之旅。
　　“那时候其实我看到你了，不过以为你有急事，所以才临时离开，当时我还很遗憾。”穆倾寒接着说下去，“所以后来回去，你约我见面，我想也没想就去了，结果……”
　　结果却是一场骗局和阴谋。
　　之后的话，穆倾寒没有再说下去，但在场的两人彼此都心知肚明。
　　洛夕萤眉头微蹙，不解穆倾寒为何旧事重提。
　　或许是想要从头开始算账。她暗暗提高了警惕。
　　然而穆倾寒却没有表露出任何的仇恨或不满，就像在讲一个故事一般，继续平静地说了下去。
　　“我以为自己是哪里得罪你了，后来发现或许你就是这样的人，但是更让我奇怪的人，这么讨厌我的人为什么要到处说暗恋我。”
　　这一段话中的某两个字仿佛是什么触发条件反射的关键词。
　　洛夕萤下意识反驳道：“我不是我没有你别瞎说。”
　　穆倾寒收回视线，移向那个自动对号入座的人的脸，唇角噙着笑意，有些意味深长。
　　她没跟洛夕萤过多扯皮，只是掏出了手机，翻到了某段录音上，按下了播放键。
　　熟悉的声音在空旷的荒地之中响起――
　　[你就当我是暗恋她吧]
作者有话要说：　　下章入v~
-
照例v前推一下预收（具体文案可以戳专栏，有兴趣的请先收藏一下~么么么）
1.《包办婚姻[重生/哨向]》（下本开）
*破镜重圆、相爱相杀，沙雕感情流，背景未来架空
/简洁版文案/
楚云岚离婚的第二天就被国家分配了新对象
不幸的是，这个新对象是她那个感情破裂恨到老死不相往来的前女友现死对头
为了不跟死对头结婚，她们付出了艰苦卓绝的努力
最后，她们成功在一起了
【小剧场】
初次重逢时――
前女友怒而放狠话：我要跟她结婚我就是狗！
楚云岚言简意赅：滚！
半年后――
林凤歌：汪汪汪
2.《作者和读者HE了[穿书]》
*待定版文名《给女主当宠妃的日子》、《霸道公主在线催婚》、《我在玄幻文里当神棍》等等，随机改名，认准主角栏关键词【萧暮雨×花飞雪】即可
/简洁版文案/
萧暮雨从末世穿进了被自己坑掉的玄幻小说里
一睁眼就被女主角――未来女皇现任公主――拉到老皇帝病榻前
公主：我要娶她！
老皇帝垂死病中惊坐起：我不准！
公主：我嫁给她也可以
萧暮雨：？？？
本该冷酷无情胸怀天下的公主突然变成了恋爱脑，这剧情一定有哪里不对――
萧暮雨：看着这世间群雄逐鹿，分割天下，你有没有生出一种征服天下的豪情？
公主：没有，我只想征服你
萧暮雨：……ooc了亲
作为原作者，萧暮雨为这个bug愁秃了头，却未曾注意到公主看她的专注眼神
正如她不知道，在那个未完结的故事当中，时间永远停在了最后一行文字上
时间停滞的世界里，公主孤身枯坐于风雪之中，目光所至的尽头，只有创造她的神明
她在停滞的时间中许愿：我不想要这可以随意掌控的江山天下，只想要那个陪伴自己走过苍茫孤寂的人
当时间重新流转，萧暮雨来到了她的面前
公主抓住了她的手，死也不再放开
-
最后感谢小天使们的投喂！么么么笔芯(づ￣ 3￣)づ
感谢投出地雷的小天使：19杠110 4个；伊玄、不断跳坑 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：雪豹喵喵叫 70瓶；步缓 50瓶；豆腐丸子 20瓶；悠悠我心、瑶 10瓶；杜若 7瓶；

　　☆、21

　　
　　洛夕萤脸色微变, 却未轻易开口。
　　天色已暗，公园的路灯还没废弃, 落下黯淡的光。
　　灯光将两人的影子打得很长, 却也带来了别样的寂静。
　　天边云霞未散，还带着几分i丽的暗红，随着天上最后一点光慢慢没落。
　　最终也只剩下夜幕之中的一点路灯的暗光。
　　地上空无人烟, 只有两个不约而同沉默的人。
　　穆倾寒在观察洛夕萤的反应，也在等她的回答。
　　于她而言，洛夕萤的一言一行都是一个谜团，等着她去解开。
　　心下好奇是有, 只是那些隐约闪现的记忆毕竟已经太过黯淡。
　　要说多么迫切, 倒也不至于。
　　只是时机恰到好处, 她便无法坐视不理，任由这个机会从自己眼前飘过。
　　真正焦虑的人理应是洛夕萤。
　　虽说信口胡扯的是她, 但她也是有意要避开穆倾寒的。
　　结果却是适得其反, 几次或是借口或是挡箭牌, 都被当事人听了个正着。
　　洛夕萤不怕穆倾寒误会她，只怕她当真, 偏离了原本的“轨迹”，让她在未来某一日再受更多的苦楚。
　　可既然她总是这么说了, 心底便是含着几分侥幸的。
　　最初是为了管钦瑜, 后来是搪塞洛父，穆倾寒真正的大小姐身份简直是无往不利。
　　这样一桩趁手的“工具”，有时候也确实能够达到一些奇效。
　　按照常理来说, 若是听到自己厌恶的人暗恋自己，寻常人不会过多的寻根究底，只恨不得当他们不存在，更不愿让他们当着自己面坦诚自己的感情。
　　偏偏穆倾寒不是会走寻常路的人。
　　又或者，她已经隐约意识到了一些真相，并没有想象中的那样厌恶憎恨洛夕萤。
　　所以反而怀着几分戏谑的恶劣，忍不住步步紧逼，想要看到对方窘迫的模样。
　　很可惜，她的愿望终究是落空了。
　　洛夕萤确实在迟疑着，但并不慌乱，好似穆倾寒才是那个信口雌黄的人。
　　几番斟酌之后她已有决断，只是憋着一股气不开口，等着穆倾寒先服软。
　　比耐性，她不会输给任何人。
　　天已经彻底暗了下来，反而凸显得公园林间的灯光格外的明亮，地上婆娑的树影也加深了阴影的痕迹。
　　晚风从山间旷野上飞驰而过，路过林间，带起簌簌的声响，以及几分特属于秋冬时节的寒凉之气。
　　穆倾寒与洛夕萤对视着，终归还是先认了输。
　　她不愿在这种地方跟对方对视到天荒地老，但也不愿在这场暗暗的较劲之中让对方平白占了上风。
　　所以她一开口，仍是关于“暗恋”的话题：“这是第三……第四次了吧。”
　　穆倾寒没有特意去记，因为以前她不会当真。
　　现在当然也不会，只是她开始注意到背后的缘由。
　　穆倾寒问道：“你就没有什么需要向我这个当事人解释一下的吗？”
　　她顿了顿，接着又道：“或许你更想向我这个当事人倾诉一下你内心的情感？”
　　这话说得促狭，甚至还带着几分讽意。
　　穆倾寒不认为洛夕萤会承认“暗恋”这一话题，却也觉得她至少也该脸红一下。
　　为了随意拉人挡箭的不义而羞耻。
　　可事实上，洛夕萤不仅没有表现出任何羞愧，反而又重新挂回了那种不谙世事的纯真笑容，好似穆倾寒带给她的阴影早已全数散去，只是对待一个平平常常的普通人。
　　“是啊。”洛夕萤面不改色地接话，“我喜欢你很久了。”
　　她说得轻易又平常，落在穆倾寒耳中却不亚于惊雷。
　　她一定是在开玩笑，或者故意耍弄自己。
　　穆倾寒如此判断道，却也不得不分出几分心绪，强行压下心底不知缘何生起的得意与欢喜。
　　好在那点轻微的愉悦稍纵即逝，并未在她心头停留太久，以至留下痕迹。
　　穆倾寒定了定神，顺势问道：“喜欢我为什么又要陷害我？”
　　洛夕萤仿佛被打开了什么开关，抬头看向穆倾寒的时候也不再有任何胆怯，眉眼弯弯，笑得自然。
　　“当然是想要引起你的注意呀。”洛夕萤这一次几乎知无不言，“如果只是简简单单地跟你打招呼，你会这么快就记住我吗？”
　　穆倾寒不相信，但仍接着她的话说下去：“你不知道那样会让人很讨厌吗。”
　　“我知道啊，但是形象这种东西也是可以逆转的嘛。”洛夕萤满不在乎，“你现在不也足够关注我了吗，中午还主动跟我说谢谢――说实话，你现在也没有那么讨厌我了对吧。”
　　讨厌？
　　或许还是有一点的，但总归不如好奇更多一些。
　　于是随之而来的恶意也减淡到近乎销声匿迹。
　　从这一点来说――洛夕萤所说的，确实是实情。
　　虽然这个实情让意识到它的人没那么容易可以接受。
　　穆倾寒被说中了心思，一时羞恼，不知该作何回答。
　　只是她一向善于随机应变，这边卡了壳，立马又接上了别的话题。
　　“你为什么喜欢我？”穆倾寒立志要扳回一城，“不会是因为看脸一见钟情这种敷衍的理由吧？”
　　“当然――”洛夕萤拉长了音调，眨着眼一副俏皮可爱的模样，于是故意戏弄人的时候也显得不那么讨厌了，“不是。”
　　穆倾寒的心跟着跳了一下。
　　“当然是不仅如此。”洛夕萤接着说下去，“我的喜欢可没那么廉价，当然是要在了解的基础上慢慢叠加的，比如――”
　　洛夕萤顿了顿，用挑剔的目光打量了穆倾寒片刻，随即所有刻薄严厉的意味转瞬散去，只剩下纯良的笑容。
　　“――穆大小姐。”
　　不明不白的一个称呼丢出来，穆倾寒一时都没有反应过来。
　　但很快她就从洛夕萤那略带讨好恭维的表情中找到了答案。
　　“这么漂亮的大小姐谁能不爱呢？”
　　洛夕萤尾音拖长，仍是那副可爱的模样，然而这一回却让唯一的观众生不出多少怜意了。
　　穆倾寒的心先于理智冷却了大半截。
　　“别的暂且不论，殷家这个名号摆出去，就算我那个自负的父亲见了也得弯腰，要是我的父亲知道我有接触殷家大小姐的机会，大概会嫉妒死我吧，真是想想都让人觉得很愉快呢……”
　　洛夕萤还在喋喋不休，穆倾寒却只恨不得她闭上那张讨厌的嘴。
　　这个人或许天生就有着什么特别的天赋，光是站在那里，表情一变，嘴巴一张，就能叫人将所有好感尽散，只剩下源源不断的厌恶从本能之中涌现。
　　穆倾寒直觉有什么不对。
　　她想要重新追回理智，然而洛夕萤只是站在那里，就让这件事变得困难了许多。
　　“既然我们都开诚布公了，那么我就这么说吧，我确实喜欢你，如果你也对我有好感，那么我们就可以结婚，我没记错的话，你是殷家唯一的继承人吧，若是我跟你在一起，我也不会要求很多，四分之一的财产就可以让我父亲眼红到气昏过去了，考虑一下吗……”
　　或许她应该先捂上洛夕萤的嘴。穆倾寒这么想道。
　　但她看到洛夕萤那一脸恍惚愉悦又期待的模样，便下不去手，觉得多说一个字都是对自己精神世界的玷污，恨不得立刻转身离她远去。
　　最后是她的教养阻止了她。
　　穆倾寒绷着脸转身，在路边打了车，将洛夕萤塞进去之后，自己才打了另一辆车回去。
　　期间除了跟司机师傅的交流外，她一句话都没有再跟洛夕萤讲过。
　　凡是人，心底总藏着几分不可触碰的逆鳞。
　　碰不得，也说不得，否则就是毫无缘由的迁怒。
　　如果洛夕萤想要的就是这个效果，那么她就赢了。
　　穆倾寒最终恨恨的想道，目送着她远去的时候，她试图在那张脸上找到些许伪装的痕迹。
　　哪怕她并不清楚自己到底是在期待着什么。
　　然而她注定失败了。
　　洛夕萤透过车窗看她，碍于司机在场，她没有在说那些废话，只是仍用那种殷切的表情看着她。
　　讨好与垂涎交融，看不出丝毫刻意的痕迹。
　　穆倾寒的心彻底凉了下去，就如同月夜晚风，吹得人脑袋里也一片萧瑟。
　　……
　　穆倾寒本姓殷，母亲才是姓穆。
　　母亲那边已经是十分显赫的清贵世家，只是不如从商的家族那么富可敌国。
　　而她父亲那边恰好弥补了这一方面的缺陷，更带来了外显的声名。
　　这两家的结合不说多么惊天动地，至少走出门去跺两脚就能听到震动声响。
　　这样的家世，举目全国也翻不出第二家来。
　　于是那些名声和财富带来的结果便已经可以预料。
　　从小开始，穆倾寒身边就没缺过各怀心思的人。
　　就连小孩子都已经懂得趋炎附势，谄媚讨好，同龄人望着她都是高高在上的“名”与“利”，却难得觅得知心好友。
　　就算是她自以为的“知心好友”，最终也还是在她家的财富与权力之下露出了真面目。
　　这样并非出于恶意的讨好已经令人作呕，更不必提那些潜在的威胁。
　　穆倾寒被绑架过很多次，只有少数人是趁她不备才将她掳走，但更多的，却是借着“朋友”的名义靠近她，趁着她放松警惕的刹那，对她露出狰狞的獠牙。
　　后来她的父母不得已，才给她改名换姓，隐于幕后，不再公开这个女儿的存在。
　　改姓穆又换了新环境之后，穆倾寒终于得了些清净，也能交到不错的朋友了。
　　然而即便许多关于绑架的记忆已经模糊，但那些恐惧与恶意阴谋的阴影依然存在。
　　穆倾寒不喜欢向别人提及自己的家世，更厌恶那些觊觎着自己背后的家族名利的人。
　　所以洛夕萤那些表现，几乎每一处都精准地踩在了她的雷点之上。
　　若她不是伪装，那么那种贪婪与自私已经足够让穆倾寒将她彻底打入黑名单。
　　若她是刻意伪装――
　　不，那不会只是假象。
　　谁能把那样源于本心的欲|望演绎得那样自然呢。
　　更何况，洛夕萤对她的过去怎么可能知道的那么清楚。
　　穆倾寒心烦意乱，找了许多的借口，却是自己与自己争辩，得不出结果。
　　就连她自己也不知道，自己到底更期待着哪一种结果。
　　……
　　两个人都是冷着脸回去的。
　　穆倾寒一人独居，没什么人亦步亦趋地跟着她嘘寒问暖。
　　也就剧组里跟她关系比较好的演员恰巧撞到她，迎面打了声招呼，见穆倾寒神情冷淡，她便也讪讪地闭上嘴，不去过多打扰。
　　穆倾寒安安静静回了房间，抱着被子望月发呆。
　　先她一步的洛夕萤却没那么好过，她回来的时候迎面撞上了江兰宜，得到了对方一个恶狠狠的目光。
　　江兰宜在洛夕萤眼中的占比还不如头顶上的吊灯，无视了便过去了，只有背后的目光仍然像刺一样向她扎来。
　　不过洛夕萤并不太在意，也没有闲暇去在意。
　　管钦瑜看到洛夕萤的时候被吓了一跳，连忙迎上去：“夕萤，你怎么了？脸怎么这么白？哪里不舒服？”
　　说着她就要出门去找医生，却被洛夕萤伸手拽住。
　　“没事，就是吹了点风，有点累，休息一下就好了。”
　　洛夕萤倒在床上，仰头望着天花板，感受着心头心脏的跳动，良久才眨了眨眼，恢复了一些精神。
　　管钦瑜仍然不放心，在房间里翻来覆去地走动翻动，倒了水又拿了药，之后又折返回去拿了些面包饼干，一起堆在床边的柜子上。
　　“还是先吃点东西吧。你不是跟穆倾寒出去了吗，我还说你怎么这么晚还不回来，差点就要给你打电话了。”
　　管钦瑜一边念叨着，一边左右看了看，突然反应过来：“对了，穆倾寒呢？”
　　“在后面。”洛夕萤躺在床上就没什么力气了，说话都懒洋洋的，“她大概不想跟我一起走。”
　　“为什么啊？”管钦瑜表示不理解，“之前你们不是还挺好的吗，我还以为你们已经和好了，要直接去告白了呢。”
　　她显然是完完全全将洛夕萤的话当了真。
　　于是看着两人的相处就全数往这方面想。
　　出门前不久，两人才有过一次令人震撼的合作，就算不直接心意相通，起码也该有些触动与软化。
　　然而如今洛夕萤这一脸惨白地回来，好像是受到了多大的打击似的，管钦瑜自然不能理解。
　　按照管钦瑜的观点来看，洛夕萤生得一副好皮相，骨子里又是温柔护短的人，再加上一身好演技，若她想要舍下身来讨好什么人，理应是手到擒来的事。
　　洛夕萤苦笑了两声。
　　管钦瑜不知内情，当然会这么想。
　　然而她却不能直说，她是不能让穆倾寒喜欢上自己的。
　　自己暗不暗恋穆倾寒根本无关紧要，女主和男主的主线才应当是最不可动摇的。
　　虽然她并不认为穆倾寒会真的喜欢上自己，但这样直接绝了后路，将她们的关系回归到原本该有的状态，才能让洛夕萤彻底安心。
　　怪只怪自己当初随口胡言，如今反倒要大费周章地来圆谎。
　　但是……
　　洛夕萤看了眼管钦瑜，默默叹了口气――
　　能救下一个不爱动脑子的狗腿子也算是值了。
　　只是这个狗腿子，在某些方面也有着超乎常人的固执。
　　“……不会是穆倾寒故意玩弄你的感情吧，没想到这人长得浓眉大眼人模狗样的，实际上竟然是个没有良心的负心人吗，真是太不要脸了！夕萤，你说，她是不是欺负你了，别怕，如果她真的是个人渣，我就算被她报复，也一定会帮你报仇的――”
　　不过是发了个呆的时间，管钦瑜的脑补已经发散到要到哪里套穆倾寒的麻袋了。
　　话说回来，就管钦瑜的武力值，大概可以被穆倾寒单手按在地上锤吧。
　　洛夕萤收回飘散的思绪，轻叹了一声，感觉有些头疼。
　　“没有。”洛夕萤按了按眉心，试图彻底解决这个遗留问题，“只是好像不小心说了实话，扎了她的心，反而让她更讨厌我了而已。”
　　管钦瑜茫然地问道：“你说了什么？”
　　她不解什么“实话”威力竟然这么大，能让明显产生好感的人抹杀掉那些正面的情感，甚至重新倒退回了厌恶的界限之上。
　　洛夕萤想了想，简要概括了一下：“她问我为什么喜欢她，我说我对她的脸一见钟情，然后打听到她的家世，对我有利，所以就更喜欢她了，我还畅想了一下以后我们结婚，我就能用她家的财产抽肿我那个辣鸡爹的脸了。”
　　管钦瑜张大了嘴巴，用不敢置信的目光打量了洛夕萤片刻：“你真这么说了？”
　　洛夕萤点了点头：“嗯。”
　　管钦瑜神情有些复杂：“你是有多想不开啊。”
　　就算是她，也知道有些“实话”是不能当着正主说的。
　　更何况，洛夕萤这些话是不是“实话”，还不好说。
　　管钦瑜比穆倾寒更了解洛夕萤。
　　洛夕萤答：“既然是‘喜欢’的人，当然要坦诚一点。”
　　管钦瑜下意识反驳道：“但是你真的在意她的家世吗？”
　　洛夕萤抬了抬眼皮，瞟了管钦瑜一眼，用明知故问的语气反问道：“不然我还会在意什么呢？漂亮又不能当饭吃，她那种家世，难道你不心动吗。”
　　管钦瑜没接话，也不知道是被洛夕萤说服了，还是单纯不愿再出言反驳她。
　　但她晚上回房间之前，最后那句话小声嘀咕的话，还是落进了洛夕萤的耳中。
　　“我觉得你不会。”管钦瑜嘟囔着，似乎只是在自言自语，语气倒是颇为坚定，“也许是因为爱情呢。”

　　☆、22

　　
　　穆倾寒和洛夕萤冷战了。
　　这是外人对她们两人之间关系变化的印象。
　　最先觉察到这一点的是傅思菱。
　　原本她们两人私下吃饭交流的时候, 穆倾寒特意借走了傅思菱的蝴蝶挂饰，说有事情想要跟洛夕萤确认一下。
　　傅思菱初时并不太乐意, 但穆倾寒说得诚恳, 对待自己递过去的东西确实表现得珍而重之。
　　再加上事关洛夕萤的过往，她也咬咬牙，点头借了出去。
　　然而隔天一大早, 穆倾寒就顶着一副黑眼圈守在她的门口，将那个蝴蝶塞回了傅思菱的手里。
　　动作不能说是粗鲁，东西也好好还回来了，没有丝毫破损的迹象。
　　然而比较起先后的态度, 却是大不一样。
　　先前穆倾寒怀揣着热情, 回来时却满身郁气, 抓着那个蝴蝶就像是抓着什么烫手山芋，急切地丢出去的同时更显得漫不经心满不在乎。
　　傅思菱抱着小蝴蝶, 茫然地看着穆倾寒远去。
　　她不知道发生了什么事, 但结合前情, 她敏锐地意识到或许那两个人吵架了。
　　傅思菱小心翼翼地收好那个小蝴蝶，反手关上房门, 就改了道，先去找了洛夕萤。
　　洛夕萤表现一切如常, 只有在提及穆倾寒的时候脸色会有些变化。
　　傅思菱便更坚定了心下的猜测。
　　然而她不同于管钦瑜, 知晓“实情”，她是坚定地站在洛夕萤这边的，自然不会败兴的主动提起穆倾寒的事, 只是想着法儿说些其他的轶事想要逗洛夕萤开心。
　　洛夕萤很给面子的抿唇笑了起来。
　　穆倾寒踏入餐厅的时候，看到的就是这一幕。
　　她不由微微皱了皱眉。
　　跟在她旁边的孟雪蓉注意到了这一点，不由也沿着她的视线朝前看过去，便正撞上了洛夕萤的视线。
　　洛夕萤唇角笑意未散，目光中映出他人的倒影，便下意识弯起眉眼，露出一个浅笑。
　　孟雪蓉脸红了几分，一部分是不好意思，还有一部分是受宠若惊。
　　她跟穆倾寒是同批新人，先前一部网剧里也有缘分，因而如今跟穆倾寒关系也还不错。
　　虽说不如穆倾寒这个女一号运气好，但也得了个戏份不少的配角，对此她已心满意足。
　　唯一的担忧就是自己跟穆倾寒走得近些，怕被洛夕萤找麻烦。
　　然而等到进组之后，她才发现所谓传闻也仅仅只是传闻。
　　除了空降这个事实以外，洛夕萤实际上是个很好相处的人。
　　演技好，也愿意指导同组后辈，放在寻常人身上都是很难得的品质。
　　而就算是所谓“空降”事件，在结局上来说，她也没有真正抢走穆倾寒的角色。
　　倒是有经历过“洛夕萤陷害穆倾寒”这件事的人提醒过孟雪蓉注意，她一开始也确实担心，到后来却有些不以为然。
　　不管洛夕萤是不是真的有心机，至少她没看到什么人真的因为她而受罪――大概要排除穆倾寒。
　　既然没有妨碍到任何人，那么性格外在如何表现，倒也无关紧要，不过是个人私事。
　　孟雪蓉虽这么想，却不便说出来，她跟穆倾寒关系更好些，自然更为她着想。
　　不过这段时间来，穆倾寒和洛夕萤关系日渐融洽，于是她连这点顾忌也没有了。
　　但是洛夕萤算是剧组里的大前辈，戏份上跟她这种小配角没什么交集，平时自然也没有多少搭话的机会。
　　如今乍一看到对方主动对自己笑，孟雪蓉难免有些隐蔽的激动。
　　片刻之后，她就冷静下来，估摸着自己是沾了穆倾寒的光。
　　然而当她重新转回头去，却见穆倾寒刻意地扭过了头，移开了视线。
　　若非有人注意到了这边的动静看过来，穆倾寒或许会直接转身就走。
　　那样就显得欲盖弥彰，她犹豫了片刻之后，仍然是走进了餐厅，只是特地选了一个离洛夕萤最远的位置坐下。
　　洛夕萤的目光一直追随着穆倾寒落座。
　　孟雪蓉在原地愣了一下，很快就跟上了穆倾寒。
　　在她对面坐下的时候，孟雪蓉下意识挡住了脸，想要阻隔来自另一头的视线。
　　好在洛夕萤已经吃完了饭，很快就收回了视线。
　　孟雪蓉不由松了一口气，这才放下手，抬头看向穆倾寒。
　　“你不去打声招呼吗？”孟雪蓉小声提醒道，“她刚刚看了你好长时间呢。”
　　穆倾寒只是简简单单地应了一声：“哦。”
　　孟雪蓉比穆倾寒还着急：“这样会不会给前辈的印象不好啊。”
　　穆倾寒低头看菜单，漫不经心地画着勾，一边答道：“给她印象好不好有什么影响吗，她又不能直接把我踢出去。”
　　孟雪蓉呆了呆，似乎没想到穆倾寒这样的回答。
　　茫然片刻之后，孟雪蓉不由接道：“你不是挺喜欢她――”
　　最后一个字音未落，穆倾寒就直接打断了她：“我不是我没有。我不喜欢她。”
　　似乎觉察到自己这个反应有些过于急躁，穆倾寒顿了顿，抬头看向对面的同伴一眼，思索片刻，用无比郑重的语气重新开了口。
　　“我讨厌她。”
　　……
　　不管穆倾寒讨不讨厌洛夕萤，工作还是要继续的。
　　当天又轮到了穆倾寒和洛夕萤的对手戏。
　　自从上次洛夕萤带着穆倾寒入了戏，两人之间的张力似乎又给了导演和编剧许多灵感。
　　于是两人的对手戏就被搁置推迟了一段时间，编剧埋头忙着改剧本。
　　当然这种时候不至于大幅度更改，只是增加改动了许多的小细节部分。
　　拿到改过的新剧本的时候，穆倾寒险些找上编剧现场抗议。
　　倒不是说编剧水平不够，只是这剧本呈现出来的效果……
　　这段历史中的两个女人一向被后世津津乐道，甚至有一些学者声称她们之间有爱情。
　　只是一来两人之间毕竟隔着国仇家恨，夺权之仇囚|禁之恨，二来正史之中关于两人关系的记录过于官方且稀少，因而那些“爱情”说都被归纳于不靠谱的野史范畴。
　　而沈导的这部剧，除了部分小设定推陈出新，但大方向上仍与正史记载一致。
　　公主与后来的曦月女皇――也就是春熙，本该是从主仆关系过渡到野心勃勃的争斗关系。
　　饶是如此，由于整部剧中没有个像样的男主，公主又是灵魂人物，与春熙互动颇多，这阶段的剧情里也就难免显得有些“橘气”。
　　如果说剧本改之前，两位女角色之间只能说是似是而非、暧|昧朦胧，那么改完之后就是明目张胆的“姬”了。
　　穆倾寒和洛夕萤拿到的新剧本是公主和春熙反目之后的一幕戏。
　　原剧本中是公主暗恨春熙将她带回来，抓住机会便要折磨她。
　　因而到了寒冬腊月，公主跟着女先生学习，春熙有急事禀报，便在通报后就进了门。
　　事发突然，本该是寻常的举动，但落在公主眼中便是□□裸的把柄。
　　公主冷面呵斥春熙滚出门外跪着学学规矩，旁人都面露不忍，女先生也为春熙求情，却只是进一步激怒了公主。
　　面对加重的责罚，春熙木着脸默默承受，未曾有过丝毫反抗。
　　这段剧情是整部剧的最后一部分高|潮的起始点，春熙此时已经有了不臣的野心。
　　自公主回来后，春熙便陪着公主一起学习策论治国要略，公主心不在焉，春熙却学得很好，时常为她代理国事。
　　女先生被病重失却理智的老国王诋毁得罪，早已有了异心，她看中春熙的隐忍天赋，便决定扶持她。
　　于是她暗中放出风声，伪造证物，说春熙同样拥有皇室血统，暗自为她扶持培养势力。
　　公主不成器，性格又日益阴晴不定，对下人都越发严苛，更没有丝毫为王的气度。
　　国内大灾，黎民受苦，公主视而不见，朝里朝外反对之声益盛。
　　这其中少不了女先生一派的手笔，但春熙早已做出了接受的决定。
　　于是寒冬腊月里的那一跪，本是春熙的做戏，也是她心底结成了寒霜。
　　这一跪之后，便是老国王过世，传来消息，公主被百官匆匆推上王位。
　　随侍公主多年的春熙也便顺势位极人臣，如今虽不得公主的喜欢，却也唯独只有她能近公主的身。
　　除了公主本人，谁也没那个胆子训斥春熙。
　　再往后，便是春熙一步步夺权，架空公主的权利，从幕后的王慢慢走向台前的女皇。
　　原剧本里的文字，本只有这样步步为营的算计，昔日亲密无间的主仆早已成为了不见刀光的仇敌。
　　然而改过之后的剧本，不过微调了顺序，多了寥寥数语，整体便生出了“姬情”。
　　整体上走向一致，只是在春熙被罚跪之后，公主已经接到老国王去世的消息，一时气血攻心，当场吐血昏了过去。
　　本来跪在外面的春熙脸色一变，想也不想就挥开外面拦着的人冲了进去。
　　在公主倒下去的时候，是春熙接住了她。
　　然而公主醒来之后，见到春熙的第一眼，就是挣扎着挣脱她的怀抱，抬手就扇了她一巴掌。
　　“我准你起来了吗？”这是公主的第一句话，“滚出去！”
　　然而春熙却并未听她的话，而是任由着她那一巴掌打过来，然后平静地退开，领着百官进言，请公主继位。
　　公主就那么看着春熙，沉默不言地一直看到那一幕戏结束。
　　……
　　穆倾寒当然没有抗议成功，最终还是规规矩矩照着剧本演了下去。
　　抛开人品问题不提，跟洛夕萤一起演戏堪称一种享受。
　　与她对戏不会有太明显的被压迫感，只有自然而然的入戏。
　　光是看着她的眼睛，对面的人便会不由自主地被当中的情境所打动。
　　一段爆发的剧情也这么顺其自然地演绎了下来，导演都没喊停，旁边的配角已经有些忐忑的表情，当中两个主演却没有丝毫动摇地继续了下去。
　　到了最后，群演在导演的提示下就位。
　　剧里春熙领着百官请公主继位。
　　几声敦促之后，那扇门后一片死寂。
　　公主就站在台阶上看着他们――看着春熙。
　　穆倾寒不由自主地抬头，对上洛夕萤的眼睛，也对上戏中公主的眼睛。
　　那双明亮璀璨如星辰的眸子里此刻只剩下一片荒芜的原野、黯淡没有星月的夜空，当中却滚出了裹着辰星的泪珠。
　　她是痛苦的，她从不曾想要继承王位，然而世间的一切都在催逼着她往那高台上走。
　　而她同样也知道，身边的人早已一个个生了异心。
　　于是那双眼里，除了痛苦挣扎失落，还有几分解脱与期待。
　　她憎恨着春熙，却也在等待着她将自己从高台上推下。
　　那是剧本上没有写明的东西，但穆倾寒从洛夕萤的脸上看出来了。
　　或许戏里的春熙也对此心知肚明。
　　因为穆倾寒也自然而然地感觉到了痛苦，那些沉积在心底的复杂情感，在公主那一眼中尽数翻涌出来，她甚至想要伸手，去拉住那个仿佛要从这个世界飞离的人。
　　但她不可以。
　　穆倾寒反应过来，她感觉到了嘴里的刺痛，这才后知后觉自己咬破了舌尖。
　　这让她保持了清醒，也及时听到了导演喊卡的声音。
　　耳边隔离尘世的虚无陡然散尽，假象之外的喧嚣重新涌入耳中。
　　穆倾寒回过了神。
　　因为跪着的姿势，穆倾寒起身的时候踉跄了一下，旁边的人连忙来扶她。
　　她转头道谢，也因此目光移到了洛夕萤那头――
　　这时候又是她熟悉的那个洛夕萤了，满脸天真单纯的笑意，脸上没有丝毫的阴霾。
　　若非刚刚才从那一场戏里脱身，谁也不会想到她就是戏里那个满心愁绪与怨恨的公主。
　　洛夕萤是个天才演员。
　　老天爷都赏饭吃的那种。
　　穆倾寒蓦地想起其他人对洛夕萤的评价。
　　她第一次生出这么强烈的认同感来。
　　洛夕萤确实非常、极其地擅长演戏。
　　不仅仅只是在剧里，就连生活中也是如此，本该排斥敌视这个空降户的同行们一个个被她的“人格魅力”所吸引，前赴后继地扑上去套近乎。
　　――当然倒也不是全然的套近乎，也有些像是傅思菱这种纯粹的脑残粉。
　　但这一切都是建立在洛夕萤的表象人设之上的。
　　谁也不会喜欢一个满腹黑水满心算计、与人相处全看利益、时不时就会在背后捅刀的阴险小人。
　　受欢迎的那个洛夕萤表象完美，温柔和善，耐心可亲，毫无架子，更不藏私。
　　更何况还长着那么一副天生适合撒娇的脸，只要没有太过明显的黑点，谁又会讨厌她呢？
　　除了自己。
　　穆倾寒默默地想道。
　　毕竟也只有她真正见过那副漂亮可爱的皮相之下的恶念贪欲，因而才能摆脱那些表象的欺骗。
　　而她所见到的那些“真相”……
　　穆倾寒不屑地轻嗤了一声，想要借此表达一下自己对于这种人的鄙夷。
　　然而当她刚要转身时，余光瞥过洛夕萤微蹙的眉头，与路灯下某个印象重合到一处。
　　一道闪电刺破云霄，撞入穆倾寒的脑海，直达心底的旷野。
　　――洛夕萤很会演戏。
　　――洛夕萤平日里的外在形象都是她伪装出来的。
　　――洛夕萤本质是个恶毒阴险的小人。
　　那么……
　　为什么那些阴晦险恶的部分不可能同样是她伪装出来的呢？
　　她到底有什么自信，可以保证洛夕萤会不顾得罪她的下场，拼命在她面前展示自己黑暗贪婪的一面？
　　穆倾寒停住了脚步，再次回头看了洛夕萤一眼。
　　依旧是无懈可击的笑脸，只是装得太过完美，落入有心人眼里便因此有了瑕疵。
　　自己好像……又被耍了一通呢。
　　穆倾寒眯起了眼，忍不住磨了磨牙。
　　正在跟管钦瑜讲剧本的洛夕萤打了个喷嚏。                        
作者有话要说：　　说两万就是两万啦，不会少的么么哒~入v是【周三】的份，从零点开始更新，这是今天第二更，还有大概两更，白天写完发，在周三结束之前肯定会放完的~
这是真・现场・表演爆更=￣ω￣=

　　☆、23

　　
　　当然, 凭借一两个猜想就断定一个人的全貌，有些太过轻率。
　　穆倾寒已经先后吃过至少两次亏, 自然不可能再冲上去质问洛夕萤。
　　她选择隐于暗处, 抛弃成见，从头到尾认认真真扒开这位演技天才的皮，看看里面到底装的是什么颜色的水。
　　所以当其他人都围到洛夕萤身边的时候, 穆倾寒止步不前，仍是那一副冷冷淡淡的模样。
　　导演见状还过来问了几句，穆倾寒摇头否认闹矛盾一说。
　　既然她都这么说，导演也不会太过干涉演员的交友自由。
　　只要不影响拍摄计划, 她们在戏外就是一句话都不交流也没问题。
　　穆倾寒不是个喜欢拿工作撒气的人, 因此洛夕萤也没觉察到她的态度有什么变化。
　　倒是江兰宜恰恰跟穆倾寒相反。
　　自从上次被穆倾寒生生压过一头之后, 江兰宜就气得把自己整日锁在房间里，工作也让助理全推了。
　　花了一半的时间撒气, 又花了另一半的一半的时间试图找穆倾寒麻烦之后, 她总算还留了点时间出来看剧本。
　　导演早就对她丧失所有信心, 也清楚她的为人，不过对方公司施压, 剧组也只能做个顺水人情。
　　至于她本人到了剧组，演多少戏、演得怎么样, 除了没跟她合作过的新人会感到好奇, 其他人压根就不在意她的表现如何。
　　因此江兰宜在剧组的时间是极为自由的。
　　等她重新看完了剧本，剧组的工作人员也只是冷淡地点了点头，翻着计划表重新排了一下她的戏份。
　　江兰宜出来得急, 这一天的安排本来早已经做好，剧组方内部商量了半天，才给她挤出点时间，安排了一场晚上的戏份。
　　于是白天的时间里，江兰宜也只能呆站在一旁，旁观着其他人演戏。
　　让她恨得牙痒痒的人被众星捧月一般围在中间，就连导演也对她赞赏有加。
　　而本该是众人关注重心的人却被冷落在一旁，只除了几个根本记不住脸的小透明会上来套套近乎，讨个签名。
　　江兰宜冷淡地瞪了小透明一眼，随即便移开了视线，继续盯着穆倾寒，气得忍不住磨牙。
　　助理站在一旁胆战心惊地小声提醒，说起公司千叮万嘱不可闹事，这才勉强让她按捺下了火气。
　　从剧组方听到有关江兰宜的表现之后，她的公司也是头痛不已。
　　只是江兰宜有些背景，公司不敢过多得罪，因而只能连夜给她助理和经纪人打了好几个电话，让他们务必多多提醒，让她注意形象管理。
　　江兰宜走这条路需要公司的扶持，虽冷着脸不大高兴，但也没有过多反驳。
　　这一等就从中午等到了晚上，结果快到预定时间的时候，负责穆倾寒那边的工作人员又跑过来连连道歉，说那边出了点状况，可能会稍微迟一点。
　　“导演说了，如果江姐今天不方便的话，可以先回去，或者再等半个小时就好。”工作人员解释道，“因为之前改计划拖了点进度，所以最近时间上有点紧，真是不好意思。”
　　先前江兰宜临时进组，公司上下打点关系，为她更改剧组拍摄计划。
　　原本按照新计划，只要不出什么大差错，进度还是赶得上的。
　　谁知江兰宜偏偏在这时候掉链子闹脾气，直接打乱了剧组的计划。
　　所以之后几天里，剧组都在加快拍摄的进度。
　　而这一回延时的主要原因还是今天的工作出奇的顺利，从主演到配角，都没出什么差错。
　　原本预定的拍摄工作早早完成，还剩下大半的时间，这样的机会实在是可遇不可求。
　　剧组跟演员商量过之后，干脆把后面的拍摄一起挪到今天来了。
　　结果却是太过顺畅，反而还拖了点时间。
　　这当中的细节传话者也没傻到跟江兰宜细说，只是这话落在后者耳中就变成了赤|裸|裸|的指责暗讽。
　　就连这等待的时间也成了他人戏弄的证明。
　　从来都只有别人等她的份，什么时候轮到别人给她下马威了？
　　江兰宜沉着脸转身，路过穆倾寒那边的时候停了脚步。
　　穆倾寒还是和洛夕萤对戏，是一段傍晚时分的剧情。
　　周围打了光，清晰地映出她们的脸，一个冷淡孤傲，一个沉默温驯。
　　所展露出来的，便是戏中人的脸。
　　旧王朝落幕，映着漫天云霞，孤零零的两人对立着，便生出几分悲怆苍凉。
　　周围的人都目不转睛，似是被眼前这一幕引入其中，连身边路过的人都没有注意。
　　江兰宜从那一眼震撼中脱身，转而却发现自己被无视得彻底。
　　她盯着穆倾寒咬牙切齿，心头又怒又恨。
　　就是因为穆倾寒，才害得她像个傻子似的，在冷风里白站了那么久。
　　自己丢了面子不说，这人反而大出风头。
　　“江姐……”新来的助理大着胆子拉了拉江兰宜的袖子，提醒她注意表情，“导、导演在看你呢……”
　　江兰宜沉了脸色，敛去过于鲜明的怒意，转身就走。
　　那一晚江兰宜最终还是没去拍摄，回去之后听旁人说起，似乎根本没什么人在意她的那一幕戏。
　　江兰宜坐在套房的阳台上，听助理汇报下半个月的行程，完全心不在焉。
　　她盯着手机出神，听到助理提起下个月的综艺节目和直播福利的时候，她才惊醒过来。
　　“江姐，公司让你定期发一些生活照，还有剧组里的也可以跟着发一点，自从进组，你都好久没跟粉丝互动了，也该帮着宣传一下了……”
　　助理接着往下说，这是公司另外加上的嘱咐。
　　江兰宜本是冲着穆倾寒来的，对拍摄工作也没多上心。
　　这地方几乎与世隔绝，连探班的媒体都被剧组挡在外面，加之上面两位主演都是正儿八经的演员，不完全靠流量维持工作，平日里偶尔流传一些八卦，但也不像是流量明星那样要时时刻刻关注圈内实时的娱乐版消息。
　　江兰宜又被接连的怒火冲昏了头脑，倒是把自己本职工作也忘到了脑后。
　　一听到助理提起，她本想不耐烦地摆手，然而在那刹那灵光一闪，有了主意。
　　江兰宜脸色舒缓下来，嘴角甚至还挂上了一丝浅笑。
　　她拿起了手机，登录了自己有着数千万粉丝的社交账号。
　　……
　　穆倾寒是从孟雪蓉那里听说自己被“挂”的消息的。
　　剧组并不强制要求上交手机，只是在拍摄期间让他们少做剧透，再加上这座偏远小城临山，山雾绵延，信号并不是很好，因此想要像在家里一样愉快地沉默手机网络，几乎是不可能的事。
　　不过这也并不能阻挡人类对网络世界的热爱，每天拍摄结束之后，依然有人花大量的时间在刷新各式社交软件上面。
　　孟雪蓉也是其中之一。
　　工作结束后回到酒店的晚上，孟雪蓉就敲开了穆倾寒的房门，慌慌张张地左右看了看，确认没人才溜进去，一边将手机递给她看。
　　穆倾寒没什么关注娱乐新闻的习惯，拍戏期间看剧本时间远超过刷手机的时间，因此对于网上的风暴一无所知。
　　“怎么了？”穆倾寒接过手机的时候还有些不解，“剧组有什么变动吗？”
　　“不是剧组啊，你是不是得罪江兰宜了啊。”孟雪蓉压低了声音问道，“她刚刚发了一条……都上热搜了，你自己看看。”
　　孟雪蓉到底没那个胆子直接说出来，生怕隔墙有耳被人听去，只是一个劲地把手机往穆倾寒跟前推，让她自己翻。
　　穆倾寒隐约猜到些什么，顺势接过手机瞄了几眼。
　　果不其然，事件起因确实起源于江兰宜。
　　江兰宜走的流量偶像路线，最大的优势便是粉丝众多。
　　而她又是个比洛夕萤还能装的人，对外就是善良直爽真性情的御姐人设。
　　粉丝对她带着滤镜，觉得她为人单纯不懂圈里的弯弯绕绕，生怕她出去吃了亏。
　　这一次江兰宜临时进入剧组，对外表述就是正好有空，也为报答沈导知遇之恩，因而才进组客串帮忙宣传。
　　只是进组之后，江兰宜就整天忙着针对穆倾寒，倒把自己粉丝冷落到了一边。
　　粉丝们整天在江兰宜的账号之下抒发自己的担忧想念之情，甚至还有不少人特地赶来了这个小镇周边，就想着能偶遇一面。
　　在这样迫切的期待之下，江兰宜终于发了条动态，立刻就引起了粉丝们的狂热关注，就差没把每一个笔划标点都拆分下来做阅读理解了。
　　江兰宜只有对待粉丝时所有伪装技巧都是点满的。
　　也没有直说自己受了多少委屈，只是先把穆倾寒一通夸，夸到天上地下绝无仅有，人见人爱花见花开，就连导演和洛夕萤这个前辈都为她倾倒，愿为她延长工作时间。
　　然后她又不经意间提起自己在寒风中围观许久，虽然被延迟了好几次工作，但她相信一定是因为自己能力不够，所以才让对方不愿为她干扰进度。
　　即便如此，她也仍然为看到对方这样精彩的表现而感到庆幸值得。
　　话里话外仿佛都是因为穆倾寒看不起人，又排挤她，所以才害得她工作不顺利，但她自己依然是朵善良娇弱的小白莲，绝不会为此怀恨在心。
　　粉丝们自然就炸了锅。
　　【这是谁啊？竟然敢欺负我们兰宜？活得不耐烦了？】
　　【穆倾寒？以前怎么没听过这个名字，不会又是哪里的空降关系户吧】
　　【呜呜呜我们兰宜就是太善良了，都这么被欺负了，竟然还为对方说话】
　　【卧槽这人段位太高了吧，沈导就算了，喜欢提携新人，凭什么洛夕萤也帮她？】
　　【对啊对啊，洛夕萤不是跟我们兰宜是好朋友吗，干嘛要去帮那个什么什么穆的！】
　　【我不管我只想要穆倾寒这个垃圾滚出剧组！】
　　【穆倾寒滚出剧组+1】
　　……
　　这种结果并未超出常理。
　　流量明星的战斗力本来就是出了名的强，江兰宜又正当红，对外人设一向都是善良又容易被欺负的小可怜，粉丝操着老妈子的心，脾气之暴躁更是非比寻常。
　　短短一两个小时的时间，#穆倾寒滚出剧组#这个话题已经被刷上了热搜。
　　可以想象，若是穆倾寒以后想要走流量路线，这大批的粉丝必然会给她带来大量的阻力。
　　不过穆倾寒并没有这个打算，在此之前她甚至对演员这个职业都已经没什么兴趣了。
　　而在看到那些热搜的前因后果之后，孟雪蓉这个局外人都被吓得心惊胆战，穆倾寒自己却还很镇定，甚至还有些无语――
　　一是奇怪江兰宜对她恶意这么大的原因。
　　二是觉得自己好像有点高看了江兰宜，没想到她竟然只有这种手段。
　　三么……
　　穆倾寒目光重新落回屏幕，看到自己名字的下一条就跟上了洛夕萤的名字。
　　本是江兰宜和穆倾寒这个新人之间的争斗，结果洛夕萤也被拉入其中，搅得局面更加混乱不堪。
　　原本江兰宜和洛夕萤算是圈内“好友”，两人家庭背景有所关联，再加上曾经的洛夕萤有意讨好，江兰宜也时常客串洛夕萤出演的影视剧，因此粉丝就自顾自地给她们盖上了“至交好友”的标签。
　　娱乐圈里都讲究个表面和平，宁可被误会成好友，也不愿被轻易当成仇敌。
　　好友这种标签本来也没什么坏处，所以她们也从未主动澄清过。
　　这一次却偏偏是这个标签闹出了事。
　　江兰宜的粉丝认为洛夕萤作为好友，理应无条件的支持帮助江兰宜，并且和穆倾寒划清界限，最好在找一切机会去踩这个新人两脚为“好友”出气。
　　然而很可惜，显然洛夕萤并没有做到这一点，反而看起来和那位新人关系更好。
　　江兰宜的粉丝自然气不过，有些激进者甚至跑到洛夕萤的账号底下直接开骂。
　　洛夕萤可不像是穆倾寒这种毫无根基的新人，作为圈内知名的大小姐，她的粉丝也不少。
　　虽然因为演员身份不常出来活动，导致粉丝也跟着低调佛系，但吵起架来，他们一点也不输给江兰宜那些粉丝。
　　江兰宜粉丝指责洛夕萤小人行径不够义气，洛夕萤粉丝回喷江兰宜装模作样拉他们正主下水用心险恶。
　　一边说起洛夕萤就是个空降关系户，到处抢人角色恶毒阴险不要脸。
　　另一边回敬江兰宜背靠金主耍大牌，出道多年连个代表作都没有，简直无能废物小辣鸡。
　　穆倾寒眼睁睁看着这两家粉丝对喷的热度直线上升，甚至一度压过了自己的名字，不由叹为观止。
　　她过去鲜少关注圈内事，平常看到娱乐明星大多扫一眼就跳过。
　　如今第一次亲身体验身处战局核心的感受，倒也没多少气恼，反而翻着两家粉丝一边互扒黑料一边无脑吹正主的大战看得入了迷。
　　原来在粉丝眼中，洛夕萤是这样的人吗？
　　穆倾寒多少有些惊奇。
　　孟雪蓉可不能体会到穆倾寒那种新奇的感受，在她看来，她和穆倾寒这种新人都属于底层，一无背景二无靠山，上面的前辈随便动动手指就能直接碾死她们。
　　说不准，对方一句话，剧组就能在粉丝的围攻下妥协换掉演员。
　　孟雪蓉越想越觉得可怕，忍不住开始在房间里转起了圈圈。
　　“哎呀，要不你去找导演说说情吧，他知道情况，有人脉地位，又挺欣赏你的，说不定能帮帮你，还有制片人小姐――她不是很喜欢你吗，要不你也找找她？或者问问洛夕萤――唉，你之前还说讨厌她，不会是闹什么矛盾了吧，她跟江兰宜关系好，万一被说动来针对你……”
　　孟雪蓉满心忧虑，愁的想要揪头发。
　　她年纪轻，没经历过多少社会险恶，看到满天的谩骂就觉得天仿佛要塌下来。
　　哪怕那些辱骂嘲讽并非针对她。
　　她确实是在真心担心穆倾寒。
　　穆倾寒虽对那些辱骂不以为意，但仍是承了孟雪蓉的情，真心实意地说了声：“谢谢。”
　　“不用担心，过段时间他们就忘记了。”穆倾寒想了想，还是找了理由安慰她，“再说江兰宜只是客串，我是主演，而且大半都拍下来了，再换人也不划算了，剧组总不会做这种亏本买卖的。”
　　孟雪蓉想了想，觉得似乎是这个道理，冷静了一些，但仍然止不住担忧。
　　“明天我会去找导演说一下的。”穆倾寒最后说道，“这么晚了你先回去吧，小心被江兰宜看到，当成跟我一伙的。”
　　穆倾寒是含笑说的话，却听得孟雪蓉一抖。
　　孟雪蓉确实有点害怕江兰宜，闻言便也点了点头，虽然仍然有些担忧，但穆倾寒这么再三保证，她也只能先安下心，不再多说什么了。
　　送走了孟雪蓉之后，穆倾寒倒在床上，摸到自己的手机。
　　江兰宜的那一通暗算确实还挺麻烦，穆倾寒不大在意，却不代表不会带来任何影响。
　　她心下一边也开始琢磨起该怎么反击才好。
　　如果说到最简单的方法，直接用身份压死她自然可行，不过就没什么乐趣了。
　　穆倾寒是个记仇的人，也是个小气的人。
　　或许会有什么办法能直接让江兰宜气死，又不必拉自己的家族下水……
　　穆倾寒一边思索着，一边解锁手机屏幕，准备继续看之前没看完的精彩粉丝大战。
　　然而还没等她点开手机页面，便又听到房门砰砰作响。
　　穆倾寒顺手将手机丢到床上，起身开门。
　　门外仍是孟雪蓉，刚刚出门时还满脸紧张担忧，这时候再出现在门口却是一脸红光，眼底都闪现着“兴奋”两个大字。
　　没等穆倾寒发问，孟雪蓉便主动开口问道：“你跟洛夕萤和好了吗？”
　　和好？
　　穆倾寒一愣，不解地反问道：“什么和好？”
　　孟雪蓉指了指手机，脸上的兴奋更加明显了：“她帮你说话了啊，你快看看手机啊！”
　　娱乐圈里最忌讳正主下场，况且洛夕萤连番戏弄她，不说真情还是假意，至少绝没有那么好心。
　　洛夕萤能帮她说什么话？
　　穆倾寒微挑着眉，终究还是抵不住心头的好奇，折身回去捞出了手机，重新点开了热搜界面。
　　不出她所料，洛夕萤的名字这时候已经挂在了热搜上。
　　事件的源头来自江兰宜的粉丝，那位粉丝仍对洛夕萤这位“好友”耿耿于怀。
　　不过他自认为大气正义有条理，便在话题之中洋洋洒洒论述起来两人关系的前世今生，以及作为“好友”应当遵守的守则。
　　比如应当跟好友同仇敌忾，应当时刻关注好友的心理状况，应当保护好友不受他人欺负，应当与好友敌人划清界限……
　　【……而且穆倾寒只是个新人，根据我的调查结果（具体可见图6），她一没有背景二没有经验资历，却能被导演一眼看中，当中一定有什么不可告人的秘密，这种人私德有亏，又没有名声，实力也未见得有多好，于公于私，跟她交朋友都没有任何好处。而反观我们兰宜……】
　　总而言之，这位粉丝认为洛夕萤不应该跟穆倾寒交朋友，而应当无条件地维护保护“好友”江兰宜，还艾特了洛夕萤本人。
　　这位粉丝开启了部分禁言和拉黑功能，将洛夕萤粉丝的嘲讽辱骂挡在外面。
　　底下便只剩下江兰宜的粉丝或是表示赞同，或是表示这种辣鸡朋友不要也罢。
　　于是在这一片江兰宜的粉丝之中，洛夕萤的大名落在当中便是鹤立鸡群，转瞬间就上了热评第一，并且直接带上了热搜。
　　洛夕萤的回应很简单，四个大字带一个标点――
　　【关你屁事。】
作者有话要说：　　第三更~还有一更，晚上迟点发~么么哒
-
感谢小天使们的投喂么么么(づ￣ 3￣)づ
感谢投出地雷的小天使：19杠110 2个；□□拌白糖、沐汐、旭鳌⒉欢咸坑 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：咕咕 3瓶；

　　☆、24

　　
　　穆倾寒点进那个名字看了三遍。
　　那个名字后面带了认证的标志, 以往的动态大多也都是与洛夕萤参演过的影视剧宣传有关。
　　每条动态下面的转发评论数都相当惊人，显然不是可以随意做出来的高仿号。
　　那确实是洛夕萤本人发的。
　　她是在讨好我。
　　这是穆倾寒的第一反应。
　　诚然洛夕萤和江兰宜的关系可能没有传闻中那么好, 但也不至于是你死我活的仇敌。
　　如果没有什么利益驱使, 洛夕萤根本不可能给出任何回应――
　　她那句话，几乎是公开和江兰宜划清界限了。
　　不用特意点进热搜去看，穆倾寒都能猜到那些粉丝或吃瓜路人会发表些什么评论。
　　一则觉得洛夕萤是跟江兰宜闹了矛盾, 所以才借机撕破了脸皮。
　　二则怀疑穆倾寒到底是何方神圣，竟然能引得昔日“好友”为她反目。
　　三则质疑洛夕萤跟普通粉丝吵架太掉价太粗鲁。
　　这个事件的真正重心焦点应当是第一条，但穆倾寒真正在意的却是第二条。
　　她已经想不出第二个理由了――关于洛夕萤为何在这时候跟江兰宜撕破脸，变相维护她。
　　只除了那一晚她所说的“喜欢”。
　　若是在那一个晚上, 两人交流过后, 穆倾寒看到这么一条, 看出她背后的用意――明目张胆的讨好，说不准会恶心得吐出来, 看都不想再多看一眼。
　　但是这时候穆倾寒已经看出了些许端倪, 混乱的大脑冷静下来, 也能理智思考了。
　　且不论洛夕萤的本意如何，她那么一条发出去, 除了麻烦，不会给自己带来任何利益――
　　公开跟江兰宜结仇, 还要被路人黑粉打上斤斤计较粗鲁的标签。
　　简而言之, 除了短暂的给予他人的爽快，于她自己，百害而无一利。
　　这本就与她外在的逐利的人设互相矛盾。
　　穆倾寒心头的疑虑越积越多, 但关于洛夕萤这个人的立场，她却已经隐约看到些光亮。
　　洛夕萤这个人，真是奇怪到不可以死的怪人。
　　穆倾寒一边想着，一边重新点进洛夕萤的首页，悄悄地点了个关注。
　　……
　　剧组几乎与世隔绝，将那些网络上的喧嚣暂且挡在外面。
　　不过在工作期间，穆倾寒还是不可避免地撞见了江兰宜的冷脸。
　　以前她顾忌着对方也算是前辈，而且她们之间没什么大恩怨，所以总是以礼相待。
　　如今江兰宜搞了那么大一个阵仗，逼得洛夕萤也跟着站队，穆倾寒也不可能再当做不知道了。
　　江兰宜看着穆倾寒的目光沉甸甸的，又像是锐刺，当中的不满乃至怨恨再清楚不过。
　　穆倾寒还未认识剧情里的男主，自然也不清楚江兰宜对她的怨恨源于何处。
　　她满心的茫然，甚至比洛夕萤的恶意更加不理解。
　　可她本也没什么义务去了解江兰宜的种种苦衷，便干脆利落地选择了无视。
　　其他人倒是暗自躲在一旁看热闹，看得却大多都是江兰宜的热闹。
　　只要拍摄进度不影响，剧组也并不太在意这些人私下里关系有多么错综复杂。
　　就在江兰宜搞事的时候，剧组在这座小镇的进度已经过半了，之后或许是彼此之间磨合好了，整体的拍摄都相当顺利，甚至还提前完成了任务。
　　江兰宜本待不了那么久的时间，但穆倾寒十分警惕，她怎么也找不到教训她的机会。
　　不能让穆倾寒尝到教训，她是怎么也不甘心的。
　　在公司的百般催促和剧组的几番暗示之下，江兰宜硬生生又拖到了临近整个剧组拍摄结束的时候。
　　拍摄现场，洛夕萤拍摄结束，站在人群后面看剧本。
　　一阵短促的铃声响起，她下意识回头看了一眼。
　　声音来自于江兰宜那边，听到铃声的那一刹那，她的表情都变了。
　　原本不爽不满的表情瞬间褪去，脸颊上生出红晕，整个人的气质都从刻薄的大妈变成了怀|春的少女。
　　洛夕萤眉眼微扬，不由多看了两眼。
　　她还记得这个铃声。
　　来自于江兰宜给她未婚夫设置的特别来电铃声。
　　是江兰宜央求了未婚夫好久，才合录下来了。
　　以前洛夕萤并不清楚这当中的含义，只是每次听到这铃声，总会看到江兰宜那变脸的表情。
　　再后来两人算是相熟，她便整日听江兰宜炫耀自己的未婚夫如何如何。
　　听了太多遍，自然也就记住了。
　　而那个未婚夫……
　　就是剧情里的男主。
　　也是“洛夕萤”的哥哥――同父异母的哥哥。
　　这才是洛夕萤会在意的点。
　　算算时间，也快要到男主该出场的时候了。
　　洛夕萤垂下眼睑，暗自思索着什么。
　　旁边管钦瑜叫了她好几遍没得到回应，不由伸手在她眼前挥了好几下：“夕萤？夕萤？怎么了？”
　　洛夕萤回过神，只听到最后几句。
　　她一抬头，恰与不远处的穆倾寒对上视线。
　　穆倾寒还在工作之中，两人对视了片刻，很快就相继移开了视线。
　　“夕萤――”
　　管钦瑜还在坚持不懈地叫喊。
　　洛夕萤卷起剧本，按下管钦瑜乱晃的胳膊，侧过头瞟了她一眼，眉眼之间便染上几分刻意的哀愁，连声音都变得沮丧了起来。
　　“让我静静。”
　　“怎么了？”
　　“缅怀一下我即将逝去的暗恋。”
　　“……”
　　诡异的沉默之中，洛夕萤抬眼便对上管钦瑜那一脸复杂的神情。
　　似是有些不舍，又有些欣慰，还夹杂着几分愤怒。
　　这回轮到洛夕萤问：“怎么了？”
　　管钦瑜神情几番变化，最终还是定格在了欣慰上：“她这么快就答应跟你在一起了吗？”
　　洛夕萤：“……”
　　“抱歉。”洛夕萤冷酷无情地将剧本按到了管钦瑜脸上，“手滑。”
　　或许哪天得带管钦瑜去堵一下脑洞了。
　　洛夕萤如此想道。
　　……
　　江兰宜接到的是未婚夫的电话。
　　在江兰宜的世界里，她与未婚夫是天造地设的一对。
　　从小指腹为婚，又青梅竹马一同长大，两家家长都认同他们的婚约。
　　几乎没有什么东西可以再撼动她的地位了。
　　虽然未婚夫生性冷淡，但江兰宜从小就看着他的冷脸长大，因此并不在意，反而早将所有少女的心思愁绪全部投注到他一人身上。
　　江兰宜一向是以未来的洛夫人自居的，洛家也早被她看做自己的囊中之物和后盾。
　　既看中家世，自然也就要对未来丈夫多加忍让。
　　何况江兰宜是真的爱着自己的未婚夫的。
　　仅仅只是看到他的来电，江兰宜就已经激动得难以抑制自己快乐的心情。
　　要知道，过去从来只有她主动给未婚夫打电话被拒接的经历，未婚夫主动联系她却是屈指可数的。
　　前者被江兰宜归结于他工作太忙，而后者，绝对是意料之外的惊喜。
　　因此听到铃声的时候，江兰宜甚至顾不上旁人对她投来的或诧异或警告的目光，第一时间抱着手机挤开人群，一路飞奔回自己的房间，才小心翼翼地按下接听键。
　　满心以为可以听到什么难得的甜言蜜语，抚慰自己受伤的心灵。
　　只可惜，她注定要失望了。
　　一向冷漠的未婚夫打电话过来绝不是体贴安抚她，而是冷冰冰的警告。
　　他警告江兰宜不准再对穆倾寒出手，否则他绝对不会放过她的。
　　自己的未婚夫在警告自己不准对另一个女人下手。
　　而那个女人是他暗恋多年的白月光心头好。
　　江兰宜愣在原地，脸上的笑容僵硬，连嘴角的弧度都难以维持。
　　她虽知道未婚夫心底藏着人，也知道那个人是穆倾寒，否则她也不会一而再再而三地去找她的麻烦。
　　只是喜欢归喜欢，就算是她这种背景的家庭里，也知道真爱难觅。
　　父母也时常教导她，男人么，多少都会有点花花肠子，只要坐稳了正室的位子，得了面子和实在好处，其他的也就不必过多在意了。
　　江兰宜是真的喜欢未婚夫，所以才会针对穆倾寒。
　　但她怎么也没想到，未婚夫竟然真的会为了穆倾寒而下她的面子。
　　那冷冰冰的话语里甚至还夹杂着几分显在的怒意。
　　心凉，也不安。
　　江家的背景是远比不上洛家的，江兰宜早已将自己看做了洛家的人，而这名号是未婚夫给她的，也只有他能给她。
　　因而见对方发了火，她连生气质问都不敢，只能咬着牙低头应下。
　　“我、我知道了，只是开个玩笑而已……”
　　江兰宜软下声音，怯怯地应答，全无平日里的高傲跋扈。
　　对方却也没耐心再关注她可怜的额姿态，听到她的保证便立刻挂了电话。
　　听到电话里的忙音。江兰宜脸色立刻阴沉下来，指甲掐进掌心，也觉不出痛，只有怨恨不爽。
　　他是怎么知道自己针对穆倾寒的事的？
　　明明他对娱乐圈的新闻从来都没什么兴趣。
　　江兰宜想到自己之前在网上发的动态。
　　那一场风波挑起了她的粉丝和洛夕萤粉丝之间的争斗，反倒又将穆倾寒这个主角压到了角落。
　　只是毕竟也是有过热度的八卦新闻，圈外人想要了解也是轻而易举的事。
　　江兰宜脸色微白，反应过来自己走了步烂棋。
　　此刻后悔无用，她只能咬着牙认下，宽慰自己好歹能看到穆倾寒被她粉丝追骂的窘境，多少也能抚慰一下她内心的郁恨。
　　江兰宜在床边呆坐半晌，又重新打开软件，登录了自己的账号。
　　先前那一场风波至今还未平歇，仍有粉丝坚持不懈地在她最后一条动态下打卡，一边咒骂着欺负她的穆倾寒，一边温柔细语安慰江兰宜。
　　江兰宜嘴角扬起。
　　这份好心情仅仅只持续的数秒，紧跟着她的目光往下一移，就有接连的两条热评扎入她的眼底。
　　【矫情怪】
　　【装什么白莲花，谁不知道江兰宜整天仗着金主的势到处横行霸道的，不欺负别人就不错了，还真当她是朵清清白白小百花呐，也不看看自己多大岁数了，还学小孩子发嗲，真不要脸】
　　江兰宜的粉丝多，黑粉自然也多，这两条刚发出来不久就被飞快地赞上了热门，足以见得那些人有多讨厌她。
　　圈里粉粉黑黑都是再寻常不过的事，以江兰宜的热度，她的真爱粉很快就会赶到，自动帮她清掉那两条热评。
　　这类事江兰宜见得多了，往常还能自我安慰都是那些人嫉妒，或者是对家买的黑粉水军，根本毫不在意。
　　然而偏偏这一次，她又是不安又是愤怒，还有许多的不甘心。
　　她心头埋着一堆雷，一看到那些嘲讽的话语，转瞬间就炸了个天崩地裂。
　　江兰宜脸色扭曲了一瞬，一抬手，就狠狠地将手机摔到了地上。
　　……
　　江兰宜再回来时面色如常，比之往常安分了不少，倒是多了几分刚来时的女神气质。
　　其他人都以为是公司跟她沟通过了，见她配合不少，也不再耍性子，纷纷松了一口气。
　　唯有洛夕萤多看了江兰宜几眼。
　　如今没了系统的“修正”，剧情的细节早就不知道歪到哪里去了。
　　洛夕萤估摸着江兰宜不会轻易消解怒气，总还是要寻找机会下最后一次狠手。
　　只是原剧情中的机会早已过去，她也有些猜不透江兰宜会如何下手。
　　只能多关注一些了。
　　这么想着，洛夕萤又将目光移向了穆倾寒。
　　穆倾寒对于个中内情一无所知，虽有提防，但或许还不足够。
　　于是洛夕萤变成了穆倾寒的小尾巴。
　　看着背后那个伪装拙劣亦步亦趋的家伙，穆倾寒耐心也几乎到了极限。
　　虽说她对洛夕萤的秘密很有兴趣，但这不代表她能接受一个跟踪狂的监视。
　　穆倾寒眉角跳了跳，猛地转身，堵住了蹲在墙角的洛夕萤：“你到底想干什么？”
　　洛夕萤下意识往后仰，脊背紧紧贴着墙壁。
　　她一开始有些紧张，眼瞳都颤动了一下，但很快又镇定下来。
　　洛夕萤咽了咽口水，左右看了看，一伸手丢掉手里抓着的两根小树杈，抬头望着穆倾寒一脸的讨好。
　　“我喜欢你呀。”洛夕萤眨了眨眼，说得理直气壮，“所以想多看你几眼。”
　　穆倾寒盯着她看了好一会儿，没看出多少破绽来。
　　她也跟着露出一个皮笑肉不笑的表情，忽的逼近了洛夕萤。
　　洛夕萤呼吸一滞，似是有些呆愣，不解穆倾寒这一个动作的含义。
　　两人沉默地对视了半晌，穆倾寒才开了口：“现在看够了吗？”
　　洛夕萤眨了一下眼，然后又眨了一下，满脸的无辜茫然，仿佛完全没听懂眼前人的话一般。
　　装傻还挺在行。
　　穆倾寒被气笑了，跟着又道：“没看够的话，要不要把我的照片打印下来贴满墙头天花板，供你日夜观仰啊？”
　　洛夕萤藏在背后的手一抖。
　　她顿了顿，诚恳地摇头：“还是不了，不如现实的有真实感。”
　　废话，真要贴上去，她晚上就别想睡觉了。
　　早晚有一天得被女主的大脸和阴影给吓死。
　　说着，她用目光测量了一下两人之间的距离，忍不住往墙上贴紧了一些，又意有所指地补充了一句：“距离产生美。”
　　穆倾寒扬眉笑：“没关系，真爱怎么介意外在呢，放心，我不会收你肖像费的。”
　　洛夕萤不动声色往旁边挪了挪：“不了不了，我们要尊重正版意识，怎么能侵犯你的权利呢，还是你自己留着用吧。”
　　穆倾寒挑起唇角：“洛前辈这是看不起我的诚意吗？”
　　洛夕萤继续往旁边挪：“怎么会呢，我感激涕零还来不及，只是你看这儿有点偏僻，等会儿导演喊我们也听不到，所以我就先――”
　　话音未落，洛夕萤往旁边跨了一步，拔腿就跑。
　　穆倾寒冷笑一声，一抬脚就往下伸了过去。
　　洛夕萤没有防备，一个踉跄，就脸朝下，往旁边的水沟栽进去。
　　她下意识闭上了眼。
　　但她没掉下去。
　　一只手拽住了她的后衣领将她拉了回来，另一只手在同时揽住了她的腰。
　　等到洛夕萤反应过来的时候，她已经落进了穆倾寒的怀里。
　　洛夕萤被吓得汗毛直立，动也不敢动。
　　只剩下心脏一阵激烈的跳动分外明晰。
　　穆倾寒本也是有意吓吓她，也早就做好了接住她的准备。
　　如今看着一向狡黠如狐狸的人露出这样惊慌的神情，她心底竟也跟着生出几分奇异的满足感。
　　这人到底也是生在人世间的凡人，也并不总是无懈可击。
　　这一份迟来的真实感，触手可及。
　　一不做二不休，穆倾寒挑了挑眉，语气里都带着几分浮夸的笑意。
　　“哎呀洛前辈怎么这么不小心，这里路这么偏，一不小心摔倒了扭伤脚可怎么办，要不还是我带你过去吧，免得导演等得着急。”
　　穆倾寒用洛夕萤自己的话堵了回去。
　　说完也不等对方反应，穆倾寒微微俯了身，一手仍揽着她的背，另一只手则往下移至她的膝弯，一用力，她就直接将洛夕萤打横抱了起来。
　　公主抱的那种。
　　突然腾空的身体强行拉回了洛夕萤的神智，她死死咬着下唇，忍住一声险些出口的惊呼。
　　随即她又被四处无依的不安所笼罩，本能地伸手扑棱着，碰到最近的东西就下意识抱了上去，稳住自己身形。
　　洛夕萤搂住了穆倾寒的脖子，一低头便与她四目相对。
　　两人同时呆愣了一下，似乎都有些不解如今这诡异的局面是如何形成的。
　　始作俑者反应得更快一些，唇角一扬便是温柔浅笑，只是几分真意不得而知。
　　“小心点呀，洛、前、辈。”穆倾寒语调婉转轻柔，一字一句说得清楚，“别乱动哦。”
作者有话要说：　　今天最后一更送上~今天一共2w+达成√
以及明天换榜+出门，会稍微迟点更新~
谢谢大家的捧场~么么哒笔芯

　　☆、25

　　
　　看到洛夕萤被穆倾寒抱过来的时候, 片场的人险些瞪掉了眼珠子。
　　就连见多识广的导演也不由多分出了一些视线给这两人。
　　“洛前辈路上不小心扭到脚了。”穆倾寒面不改色地扯谎，“我正好路过, 就帮了点小忙。”
　　有些人信了, 朝洛夕萤投去担忧的视线。
　　洛夕萤暗暗咬着牙，恨不得掐死穆倾寒。
　　若非后者的威胁，她早就将人踹到旁边的河里去了。
　　可洛夕萤怕痛, 且并不怀疑穆倾寒能否做出那样的事来。
　　于是便也只能忍耐。
　　在旁人上前来关切询问的时候，她还得保持形象，挤出和善的笑脸。
　　“我没事。”洛夕萤努力维持着平静。
　　她听到穆倾寒笑了一声。
　　洛夕萤搂着穆倾寒脖子的手紧了紧，险些真下手勒她。
　　不过最终还是忍住了, 她扯了扯穆倾寒的衣领, 拉回她的注意。
　　“放我下来。”洛夕萤咬着牙道。
　　穆倾寒懂得见好就收的道理, 只多磨蹭了两秒，便在角落的位置将人放下。
　　动作轻柔, 全然不见片刻之前的强硬, 好似真的在对待一个受伤的柔弱病患。
　　洛夕萤下来蹦了两步, 以此证明自己并没有残废。
　　那边的导演和其他工作人员都松了一口气，看了看时间安排起剩下的工作。
　　穆倾寒和洛夕萤的对手戏已经拍得差不多, 只剩下一些单人戏份，为了节省时间都是分开拍摄的。
　　所以接到剧组的安排之后, 两人就在原地分开了。
　　刚刚还对穆倾寒避之不及的洛夕萤再一次将目光移了过来。
　　穆倾寒心下一动, 下意识回头，在撞上洛夕萤的视线之前，先一步遇到了江兰宜的目光。
　　洛夕萤也在看江兰宜。
　　或许这才是她特别注意自己的原因？
　　穆倾寒的直觉开始叫嚣起来, 既有困惑，也有些微妙的不安。
　　远处的工作人员又叫了两声，分属不用位置的人只得转身，回到了自己该去的位置上。
　　……
　　洛夕萤提心吊胆了许久，一直熬到第一阶段的拍摄结束，也没等到江兰宜整出的幺蛾子。
　　但这也算不上一个好消息。
　　毕竟江兰宜还没走，男主还没出场。
　　按照一般剧情套路，这种专用来搞事和打脸的阶段性小反派都有一定的时效性。
　　小炮灰没搞事没退场，就不能为这一段剧情画上句号。
　　更不能代表安全。
　　洛夕萤更加担心了。
　　江兰宜这人说好听点叫高傲气盛，但实际上十分易怒冲动，容易失去理智。
　　这么多年来，若非身份背景让她无往不利，旁人不敢轻易得罪，加上公司的运作，她或许早就已经崩了人设，乃至结下许多仇怨了。
　　如今女主的出现，更是动摇了她根本上的利益。
　　她会如何针对、又针对到什么程度，暂且还未可猜测。
　　虽说已经明里暗里提醒过穆倾寒很多次，但她是否真的能保持足够高的警惕也不好说。
　　真正身处危险之中的那个无知无觉，洛夕萤倒是在暗中操碎了心，到最后一天都顶着一副硕大的浓厚黑眼圈，糊了好几层粉才勉强遮住。
　　这样的折磨一直持续到了最后几天拍摄。
　　洛夕萤只是个配角，戏份要比女一号少很多。
　　不过她的戏份大多集中在这座小城当中，因此也花了不少时间。
　　等到洛夕萤在这里的戏份杀青，穆倾寒那边的拍摄也接近了尾声。
　　洛夕萤结束得早，衣服都未来得及换，便先去穆倾寒那边看了一眼。
　　这是她最近养成的习惯。
　　穆倾寒这里是剧本上的最后一幕戏。
　　春熙继位。
　　公主继位十年，无心政事，不问国事，整日只赏花玩乐，任由春熙暗中把握朝政。
　　这一点是否是如同他人所猜测的――公主只是已经没有能力治理这个国家，所以才不得不依靠春熙，尚且不得而知，剧情中也没有明确交代。
　　但公主所做的也只有讥讽责难春熙，从未真正夺了她的权，却反倒叫自己形象更为刻薄不得民心。
　　春熙培植势力，与女相几番交流论道，终于明确了己心，决心取而代之。
　　前有身份血缘谜团传闻已久，后有公主懒于国事，加上女相等重臣支持，时机终于成熟。
　　然而就在春熙调遣将臣，准备逼宫的时候，公主从高楼上一跃而下。
　　这并非剧本原创的内容，而是史实所记载的真实走向。
　　而这正是洛夕萤在这里的最后一场戏――
　　站在人群外面的洛夕萤没脱戏服，还能看到衣裙下摆染上的红，像是艳丽的红花，落在白衣上艳得扎眼。
　　与之对应的，此刻穆倾寒所演绎的剧情正是在公主自杀之后。
　　公主生前侍从捧上遗诏，上面只有公主亲笔写下的寥寥数字，令春熙继位。
　　这便是这场没头没脑的争斗的结局了。
　　春熙顺理成章地继位，成为星月王朝最传奇的一任女皇，甚至未曾见过一滴血。
　　剧情之中明里暗里地暗示是女相和春熙威逼利诱，击垮了公主最后的心理防线，因而兵不血刃。
　　最终的结局也在她们的预料之中――是最好的那一种。
　　但是当穆倾寒走向高台，也就是剧里春熙继位的终点的时候，她却生出些茫然。
　　原本她以为最后这一幕戏是最容易的部分，只需要缓步走上台，一拜神灵祭天，接受百官朝贺即可终结。
　　可当她跨出第一步的时候，却只有困惑与恍惚，仿佛正置身于一场荒诞的梦境。
　　公主为什么要自杀？因为她追逐自由。
　　公主为什么要在那个时候自杀？为了给春熙让位，避免血战。
　　公主为什么要给春熙让位？因为有女相和春熙步步催逼，威逼利诱，终究是她先在绝望中妥协。
　　……
　　那么春熙呢？
　　春熙从满心满眼的“忠”，慢慢装下“家国天下”四个字，是多年风霜雨雪的积累，便砌成了一份责任与野心。
　　最终她向昔日主人挥出那柄无形的刀剑，得愿所偿。
　　那么当她走上那条路的时候，心头又是如何的感触？
　　欢喜、兴奋、怅然、遗憾，还是痛苦？
　　好像都还差了几分。
　　导演并未对穆倾寒的表现提出异议，然而在戏中的本人却总觉得还隔着一层朦胧的雾。
　　就在这时候，穆倾寒看到了人群外的洛夕萤。
　　她已一脚踩上人工搭建的木质台阶，一抬眼便清楚看到人群中的目标，更何况那一身的“血”也格外醒目。
　　洛夕萤也在看她。
　　是洛夕萤，也是戏中人，褪去当王时的疯狂阴沉，倒显出些初登场时的单纯不谙世事。
　　唯有那眼中的沧桑显露了她所历经过的风霜。
　　那双眼里还有一些欣慰和鼓励。
　　仿佛是那个一跃而下的亡灵就飘飘荡荡地站在群臣之间，默默目送着新王登上高台，开启一个崭新的王朝。
　　穆倾寒微怔，意识里闪过一道光，肩上却又似压上了几分无形的重量。
　　她似乎感觉到了洛夕萤自然而然流露出的那些情绪。
　　或许是到了最后一场终结之景，洛夕萤也多少有些唏嘘感慨。
　　作为唯一一个演了两次同样的剧的人，洛夕萤或许是除了导演编剧以外最了解这个故事的人。
　　她甚至比其他人更了解也说不定――另一重意义上的了解。
　　故事到底是故事，有时甚至与事实本身相去甚远。
　　历史上的公主与女皇之间的故事只有寥寥数笔，却都重于千金。
　　公主不愿继承王位几次逃跑是事实，最终主动托位给昔日侍女也是事实。
　　二人之间关系非比寻常，自然也同样是事实。
　　只是王权更迭之间，后世便总是喜欢将“反目成仇”四个字扣上去。
　　洛夕萤不敢说自己比其他人更了历史或剧本本身，只是她本来自于另一个世界，便多了些常人难有的感慨。
　　那个世界与这段故事完全相反，从封建王朝到现代社会，从来都是男权当道――与星月王朝之前的历史如出一辙。
　　即便在科技高度发达的现代社会，也难以说上一句“平等”，更遑论过往王朝之中对女性的践踏压迫。
　　在那样的背景之下，女子连出行都受限，掌权谈何容易，更不必说开创往后千年女子当权的风气。
　　也许洛夕萤原本世界的历史上，也曾出现过同样的星月王朝，只是最后失败了，所以沉寂于历史的洪流之中。
　　那么曾经的公主，曾经的曦月女皇――剧里的春熙，她们又是承载着多大的压力与阻力前行的呢。
　　常人都说公主软弱，气量不足，因而难以成王。
　　只不过恰好沾光占了“历史上第一位女皇”的身份，才留了几分名声。
　　可那时公主是真真正正的第一人，也是最先遭受了无数质疑与谩骂嘲讽的人。
　　还有那些本有望王位的宗亲男丁，反对必然最为激烈。
　　逆行世俗，悖逆人伦。
　　这是开创先河之举，却也是违逆俗世规则之举。
　　群臣的反对、世人的质疑、宗亲的打压、老师的轻视，几乎完完全全被公主挡了下来。
　　崩溃也是正常的事。
　　公主未尝不爱自己的国家，未尝没有过改朝换代的雄心壮志，她终究还是撑到了成年，几番逃亡，最终还是选择了继位，承担起那些骂名。
　　她并不缺乏死的勇气，否则也不会有闲暇选择恰到好处的时机。
　　她对后来的曦月女皇更像是托孤，将整个国家托付于她之手，也将少年时的梦与期待托付给了她。
　　比之王者，她更像是一个探路者，引路人。
　　来到这个世界上的责任尽了，她便干脆利落离开了这人世。
　　多年以后，曦月女皇一统天下，令女子入朝，几乎改天换地。
　　然而一代传奇却终身未嫁，无子无孙，死前将王朝又还于公主后代之手。
　　这样的二人之间，谈及“仇怨”二字，或许是一种玷污。
　　只是剧本毕竟不是真正的历史，主线是曦月女皇称王的经过，主角是春熙，公主只是个配角，还是个反派，更深层的悲哀并没有过多的体现。
　　那些隐晦的苦与涩，全靠着演员自己的发挥。
　　而作为主演，自然是步调一致最为好看。
　　洛夕萤的那些感触，穆倾寒接收到了――
　　春熙心下或许早已了然了吧。
　　曾经公主是她生命的全部，往后则是这个国家取而代之。
　　责任的重量从来不是轻飘飘飘的一句话而已。
　　一条命换的是一个王朝崭新的未来。
　　穆倾寒豁然开朗，原本满溢着遗憾怅然的神情褪去，只余下一点点填满的坚毅。
　　你的错误、你的愿望，我都会一一为你填补。
　　穆倾寒踩上了最后一级阶梯。
　　“咔哒”一声轻响传来，穆倾寒脚下一颤。
　　洛夕萤脸色陡然一变，抓起衣摆就挤开人群，朝她冲了过去。
作者有话要说：　　今天回来太迟啦，更新少一点，明天白天补上，么么哒

　　☆、26

　　
　　穆倾寒晃了会儿神, 直到那一脚踩下去的时候才意识到不对。
　　架子摇摇晃晃，承受不住人的重量, 一声脆响之后, 脚下是断裂的木板。
　　穆倾寒反应了过来，她极力保持着冷静，然而四周并没有着力点, 一脚踩下去失了平衡，便控制不住地往下栽去。
　　心慌是必然的反应，但在慌乱之余，她还有闲暇去关注别人的反应。
　　周遭的人初时没有反应, 还以为是剧情的一部分。
　　直至穆倾寒开始坠落, 他们才显出了惊恐的神情。
　　剧组的工作人员脸色刷得惨白, 想也没想就往穆倾寒那边冲过去。
　　万一演员在这里出了事，他们是必须要负全责的。
　　然而有人比他们更快。
　　几乎就是在穆倾寒刚抬脚踩上最后一级台阶的时候, 洛夕萤就朝她冲了过去。
　　当其他人开始尖叫, 她已经挤到了高台之下。
　　穆倾寒落地之前, 洛夕萤接住了她――给她充当了肉垫。
　　从天而降的人闭紧了眼，只听得一声痛苦的闷哼, 却没有预想中的疼痛。
　　手下是属于人的温软体温。
　　穆倾寒的心随着坠落感的消失而停滞了片刻。
　　旁边的人立刻围了上来，七嘴八舌地问起她的情况, 人群外稍冷静些的人已经掏出手机拨打了急救电话。
　　然而外界那些尖叫问询半点没传入穆倾寒的意识里, 她耳边只有茫茫的噪声，什么也听不真切。
　　时间仿佛过去一个世纪，她才从那种与世隔绝的状态里稍清醒过来一些。
　　如擂鼓一般的心跳声响起来, 她呆愣地低下头。
　　一片刺目的红落入她的眼中。
　　心头像是被一块巨石压上，堵得她发慌。
　　穆倾寒险些吐出来。
　　什么冷静自制在刹那间消失得一干二净。
　　有人拉住了她的手，嘴一张一合说着些什么。
　　穆倾寒转头望着他，许久才明了他的意思。
　　“快点下来。”那人说道，“把洛夕萤送到医院去检查一下。”
　　穆倾寒还趴在洛夕萤身上，在旁人的提醒的帮助下，她才慢慢退到一边。
　　大约是摔下来的时候撞到了什么东西，穆倾寒手臂上也被划了一道伤口，破裂的衣袖上晕染出深色的血迹。
　　血一滴滴地坠落，从袖口落到身下之人的衣服上，与衣摆上那抹红晕到一处。
　　穆倾寒好像已经感觉不到痛，只是起身的时候踉跄了一下，才惊觉腿软得厉害。
　　不仅仅是摔出的伤口，更有惶恐和后怕。
　　穆倾寒靠在墙边缓慢地呼吸着，剧组的医护人员及时赶到，拉过她的手臂为她止血。
　　另有人手忙脚乱地俯身去检查洛夕萤的情况。
　　洛夕萤赶到的及时，做了个缓冲，自己倒是没有防备，被撞得跌倒下去。
　　幸而后面是草坪，虽然后脑着了地，但也不至于当场脑袋开花。
　　只是人这时候也已经闭上了眼，似乎没了意识。
　　穆倾寒死死盯着躺在地上没有动静的人，这时候才发现她的脸苍白得厉害，紧蹙的眉头在昏睡时也没有舒展开来。
　　显然她也是怕的。
　　但她还是跑了过来。
　　相比于还清醒着的穆倾寒，显然昏过去的洛夕萤的情况更令人担忧。
　　昏迷的人身边人来人往，挡住了穆倾寒的视野。
　　“哪里受伤了？”
　　“救护车呢？有没有打电话？什么时候能来？”
　　“别挤在一起，留点空间。”
　　“不要着急，没什么外伤，衣服上那是道具，刚刚最后一场结束她还没来得及换衣服就来了。”
　　这时候能围在洛夕萤身边的人，除了简单检查的医护人员，就只有导演和剧组的负责人，就连傅思菱也被挡在了外面。
　　他们声音中的担忧和慌乱也显而易见。
　　不过当中也不乏冷静的人，指出眼下的环境位置不算太糟糕。
　　高台有大概四五米的高度，大约二层楼的高度，下面是软土草坪，穆倾寒摔下来的时候又自己警醒调整了姿势，照常理来说，洛夕萤帮忙缓冲了一下，应当不会有什么大碍。
　　而穆倾寒之前所看到的“血”只是洛夕萤衣服上的道具颜料。
　　那些分析安慰的声音终于传进了穆倾寒的耳中，原本空茫的眼中慢慢有了焦距。
　　“你没事吧？感觉还有哪里痛吗？”
　　旁边帮她止血的女人的声音响起，穆倾寒这时候才将周围的声音听进去。
　　“没事。”穆倾寒缓缓摇了摇头，连笑脸都维持不住，“洛夕萤她……”
　　女人知道她刚受了惊吓，因此也没太意外，而是耐心地安慰她：“别担心，她是自愿过来救你的，不会给你带来什么麻烦的，这么多人看着呢……”
　　穆倾寒想说自己担心的并不是这一点，但一张嘴她就发现自己声音抖得厉害。
　　她只要看着躺在地上的人，就连话也说不清楚，但她又不想移开视线。
　　于是她只能抿起唇，皱起眉，不再接话。
　　女人倒是善解人意，开口都是温柔细语，几乎方方面面都安慰到了：“别担心，医院离这里很近，一会儿救护车就来了，以前这种事也不是没发生过，幸好不太高，一般来说没什么事的，你别太有心理负担……”
　　穆倾寒小幅度点了点头。
　　等女人帮她止完血，救护车也终于赶到，导演过去交涉了几句，随即朝穆倾寒招了招手。
　　“你也一起去检查一下，正好看看夕萤的情况也好放心。”导演说道，“有哪里不舒服一定要跟医生说，至于其他的事……”
　　导演说着顿了顿，轻轻拍了拍穆倾寒的肩，压低了声音：“我会给你们一个交代的。”
　　穆倾寒抬头，与导演对视片刻，沙哑着声音应道：“好。谢谢。”
　　导演动作一顿，他原本想再说些什么，但当他的目光触及到穆倾寒那双眼里的寒凉，却又闭上了嘴。
　　就如他曾经所预料到的那样，穆倾寒这人身上是有一股锋芒的。
　　他虽不知道穆倾寒真实的身份背景，但也在一开始就看出来这人与其他人不一样。
　　穆倾寒有底气，所以从容，有自信，所以不在意。
　　只是淡然并不代表没脾气，更不代表没有底气。
　　恰恰相反，这种表面随和温柔的人，一旦被触碰了逆鳞，藏于表象之下的熔炎爆发出来只会更加可怕。
　　或许他根本不需要担心穆倾寒是否会吃亏。
　　若她吃过了亏，必然也是要自己亲手加倍讨回来的。
　　导演咽下其他的话，催促她跟着洛夕萤一起上车去医院。
　　穆倾寒点了点头，离开之前最后转身，目光略过在场的人，最终停留在了某个角落的位置。
　　躲在角落打电话的江兰宜无端地打了个寒颤。
　　……
　　洛夕萤再次醒来的时候是在医院。
　　一睁眼看到的就是雪白的天花板，后脑处传来的钝痛让她有些恍惚。
　　或许是整个大脑都有些不太清醒，看什么都有些天旋地转的错乱感。
　　有那么一瞬间，洛夕萤几乎以为自己再次任务失败，被迫回归到了剧情的起始点。
　　她心下带着几分惶然，舔了舔干涩的下唇，定了定心，才费力地转过头。
　　原本她以为她会看到管钦瑜。
　　但她看到了穆倾寒。
　　本该在其他随便哪个角落里的人此刻正坐在她的病床旁边，看起来也是凄凄惨惨的模样。
　　吊着半边绑了绷带的胳膊，低下去的脸侧贴着几块纱布，似乎刚从山坡上滚下来。
　　然而她本人倒是气定神闲，全无窘迫之感，正翘着二郎腿看着手机屏幕。
　　看起来她已经在这里坐了挺长一段时间了。
　　洛夕萤眨了一下眼，然后又眨了一下眼。
　　若非刚醒来全身没力气，她可能会把自己的眼睛揉瞎。
　　――仅是这样已经难以描述她内心的震惊之情了。
　　她开始思考穆倾寒会出现在这里是不是有什么阴谋。
　　穆倾寒为什么会在这里？
　　她是不是想来趁机报仇的？
　　我该用什么表情来应对她？
　　……
　　洛夕萤的大脑一片混沌，刚从昏睡中醒过来的时候，还没有回忆起自己出现在医院的前因后果。
　　她记忆里的最后一段还是穆倾寒与她针锋相对的场景，以及前世那些零碎的剧情梦境填充在大脑的边边角角。
　　所以面对着突然出现在自己房间的穆倾寒，洛夕萤的第一反应还是警惕。
　　她这一点轻微的动静已经足够惊醒沉溺于手机的人。
　　穆倾寒抬起头站起身，手机啪得一下摔到地上她也不在意。
　　她的目光迥然，似乎是映着日光，因此格外明亮，令人难以直视。
　　穆倾寒死死盯着洛夕萤的脸，视线的终点定格于那双呆愣停滞的双眸，许久才确定她确实是醒了过来。
　　随即她迈开步子，走向病床上的洛夕萤。
　　不过几步远的距离，却偏生叫她走出了一股跨越千山万水的气势。
　　洛夕萤一个激灵惊醒过来，几乎是怀着惊恐的神情望着穆倾寒向她靠近。
　　当穆倾寒在她的床边停下，并俯|下|身的时候，洛夕萤下意识抬手，将被子拉高，盖过头顶，试图假装自己并不存在。
　　穆倾寒一把拉下了她的被子，目光在她脸上停留了许久。
　　洛夕萤紧张地闭上了眼，隔绝了穆倾寒的视线。
　　她伸手捂住脸，声音里还带着些颤音：“打人不打脸――”
　　然而穆倾寒既没有打她，也没有嘲讽她。
　　她只是看着洛夕萤沉默了片刻，随即越过她，按下了病床上方的呼叫铃。
　　在医生进门之前，穆倾寒冲着闭眼的人弯起唇角，露出一个近乎温柔的笑，夹杂着几分不自知的欢喜与庆幸。
　　“醒了就好。”
　　穆倾寒的声音轻柔得都不像是她自己的声音了。
作者有话要说：　　晚上还有更新~
-
感谢小天使们的投喂~么么么
感谢投出手榴弹的小天使：文白 1个；
感谢投出地雷的小天使：19杠110 4个；时间安好、旭鳌⒁写肮擞白粤 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：时间安好 18瓶；乃 4瓶；罢罢罢路 3瓶；小红帽哥哥 1瓶；

　　☆、27

　　
　　医生进来给洛夕萤检查的时候, 后者才逐渐反应过来发生了什么。
　　那个充作道具的高台被人动了手脚，穆倾寒若是摔实了, 起码得在医院住上小几个月。
　　有了洛夕萤的缓冲之后, 穆倾寒虽然手臂也受了伤，但实际上只是皮外伤，没伤到筋骨, 休养一段时间就可以痊愈了。
　　不过有了洛夕萤昏迷的前情在，剧组方现在已经慌乱得不成样子了。
　　高台本是片场方自备的道具，一直都会定期检查，往常从未出现过任何意外。
　　剧组方第一时间保护好了现场, 并找出了事故的源头――
　　有人在高台的撑架上做了手脚。
　　断痕切口还很新, 凶手试图掩饰过人为的痕迹, 但并不太成功。
　　凶手倒是不难找，查过监控就能发现谁在附近徘徊过。
　　只是凶手的身份才是让剧组为难的根源。
　　江兰宜出于对穆倾寒的厌恨, 收买了一个群众演员, 让他趁着晚上往道具上做手脚。
　　这个消息一放出去, 就足以让江兰宜身败名裂。
　　但选择权并不在剧组身上，而在于江兰宜背后的公司。
　　公司有意要保江兰宜, 联合几位金主对剧组施压，让他们随便推一个小演员出去顶罪。
　　就像他们以前做过的无数次的那样。
　　若是出事的人里没有洛夕萤, 或许剧组方就顺势这么做了。
　　洛夕萤这位知名大小姐在剧组出了事, 事发突然，剧组也没能制止住内部人员泄密的速度，洛夕萤的粉丝早就炸开了锅, 在剧组官博下排起长龙，要求给个说法。
　　且不论那个一看就是替罪羊的小演员能不能平息她粉丝的怒火。
　　如果她自己也不愿放真凶一码，最后闹起来，剧组同样讨不到好处。
　　然而另一边同样不适合得罪，剧组内部的意见也不统一，负责人险些一夜愁秃了头发。
　　一部分认为洛夕萤未必不愿放江兰宜一马，不如卖江兰宜背后的公司一个面子，日后圈子里好做人。
　　而以导演为首的却认为江兰宜此人不堪大用，如今的流量与红火不过是昙花一现，迟早有一天阴沟里翻船，到时候被扒出真相只会对剧组有害无益。
　　后一者支持人数较少，却大多来自于话语权较重的几位。
　　于是这边的“交代”一时陷入了胶着。
　　网络上粉丝混战，涉事几方含糊其辞拖延时间，而真正的当事人却还蹲在医院，对外面闹翻了天的情况一概不知。
　　关于这件事的起因经过结果――暂时还没有结果，洛夕萤都是从穆倾寒那里听说来的。
　　自打洛夕萤醒来之后，穆倾寒已经接过好几次剧组的电话，一部分是询问她的伤势情况，另一部分则是试探她的态度。
　　见洛夕萤有些好奇，穆倾寒也不避讳她，知无不言，有时还直接开着公放给她听。
　　那场事故对洛夕萤来说已经无关紧要，至少没有另一件事重要。
　　眼下穆倾寒的态度温和到近乎诡异的程度，甚至让洛夕萤觉得有些毛骨悚然。
　　她大概能够猜测道穆倾寒转变态度的原因。
　　救命之恩已经足以让人铭记在心。
　　就算再怎么不喜欢，洛夕萤救了穆倾寒是事实。
　　穆倾寒恩怨分明，既然承了恩情，便也不会再将她当做仇人来敌视。
　　但……
　　她这态度似乎转变得有些太快、太自然了。
　　这让洛夕萤有些无所适从。
　　洛夕萤并没有跟穆倾寒交朋友的打算。
　　在穆倾寒照例帮忙买来午饭的时候，洛夕萤睁大一双眼，试图让她体会到自己的真诚。
　　“你不回家吗？”洛夕萤问道，“好不容易才有了假期，再过半个月，你还要回去继续拍戏吧，不如趁机回去看望一下家人？”
　　穆倾寒慢条斯理地放下保温桶，才瞄了洛夕萤一眼。
　　洛夕萤下意识弯起嘴角，露出一个谄媚的笑容。
　　她装得自然，就连担忧的语气也无懈可惜，仿佛是真的在努力用真心关怀穆倾寒一般。
　　然而穆倾寒自觉已经能够透过现象看本质，她抬头看看洛夕萤，就觉得她脸上仿佛写着几个大字――
　　赶紧给我滚蛋！
　　穆倾寒没忍住轻笑了一声。
　　她是真的觉得好笑。
　　在没经过这些事之前，她看洛夕萤只觉得哪儿哪儿都是心眼都是阴谋。
　　洛夕萤言行诡异，前后矛盾，满嘴胡言，没一句真心话。
　　但她又毫不犹豫地去救自己，明明满心忐忑，又怕痛，仍是第一时间就冲了过去。
　　那样的时刻没有做戏的空间，全凭着本能行动。
　　而能觉察到那片刻的危机，洛夕萤的洞察力也是极为惊人的。
　　这样的人，会是她刻意展现给自己的那样刻薄、粗鲁而又没脑子的人吗？
　　穆倾寒心下已经有了答案。
　　到了这种时候，她反而从当中觉察出几分趣味。
　　洛夕萤苦心伪装的模样落在她眼中，就像是张牙舞爪的小猫，试图用软绵绵的叫声和湿|漉|漉的眼神来传达自己的威严。
　　反而却显得滑稽可笑，也带着几分可爱。
　　适得其反。
　　穆倾寒觉得洛夕萤这模样很有意思，也不准备拆穿，而是顺着她的话题接下去。
　　“看望家人哪有照顾你重要，以后想看家人随时都有机会，但如今你行动不便，我就此离开，于心不忍啊。”
　　穆倾寒语气哀婉认真，说得好似洛夕萤已经半身不遂瘫痪在床一般。
　　说着她还捧起旁边的保温桶，真的就把勺子递到了洛夕萤嘴边。
　　“来，张嘴，啊――”
　　洛夕萤眼皮狠狠跳动了两下，艰难地挤出几丝微笑，连连推拒道：“不了不了，你还是自己吃吧，你看你都忙了一整天了，还没吃饭呢，真是太辛苦了，再不吃饭我会心疼的。”
　　穆倾寒岿然不动，举着勺子坚持不懈：“不行，你可是我的恩人，我无以为报，只能――”
　　她刻意拖长了语调，在余光看到洛夕萤微变的脸色的时候，才满意地结束了停顿，接着说下去：“只能好好照顾你到出院了。”
　　洛夕萤咬着牙微笑：“分内之事而已，穆、大、小、姐不用在意，相信换了其他知道你是谁的人也会这么做的，若是愿意以身相许，让我进了你们穆、家的门，那我就更加欢喜了。”
　　咬重的字音都是在往穆倾寒的雷区扎刀。
　　饶是穆倾寒做足了心理准备，手也不由抖了两下。
　　但穆倾寒已经看破了她的第一层伪装，因而很快压下那些本能的反感，笑容愈发柔和。
　　“这倒也不是不可以啦。”穆倾寒温柔浅笑，“不过以身相许这种事，总还是要先日久生情嘛，我们以后可以慢、慢、好、好相处，多、了、解、一、下、彼、此，再谈这种事会更好哦。”
　　以后慢慢了解？
　　那不就是阴魂不散吗。
　　洛夕萤的脸险些都绿了。
　　即便心知肚明对方都在演戏，但好歹也维持着这表面的平和。
　　洛夕萤不能、也不想拆穿这种表象，只能捏着鼻子认下。
　　“哈哈，那还真是……”洛夕萤干笑了两声，“……期待啊。”
　　――期待个鬼。
　　她现在只想让穆倾寒原地消失。
　　但她还得保持微笑。
　　好气哦。
　　穆倾寒还在坚持喂洛夕萤：“多吃点饭才能快点好起来，我们才能继续慢慢了解，所以，来，啊――”
　　“……”
　　洛夕萤最终还是屈辱地咬住了勺子，顺带隐晦地瞪了穆倾寒一眼。
　　……
　　穆倾寒倒不是存心折腾洛夕萤，不过就是看她装模作样，就忍不住激她。
　　闹归闹，闹完还得顾忌着洛夕萤的身体。
　　洛夕萤被穆倾寒砸了那一下，虽说没丢掉小命，但也被折腾得不轻。
　　距离上次摔到后脑勺还没多久，转瞬间又雪上加霜，还顺带真的扭伤了脚。
　　穆倾寒大概生来就是克她的。这个想法在洛夕萤的脑海里盘旋了很长的时间。
　　这次摔得比上次还严重些，医生建议洛夕萤在医院静养一段时间，观察一下后续情况，以免留下什么后遗症。
　　穆倾寒手臂上的伤倒是好得很快，不过也需要定时换药。
　　她索性也留在了医院，一边养伤，一边“照顾”洛夕萤。
　　三餐算是每天的日常，穆倾寒也不是每次都这么“喂”她，这只能算是偶尔的心血来潮。
　　洛夕萤没什么胃口，吃得不多。
　　见她脸色不对，穆倾寒也没逼她。
　　正儿八经的千金大小姐照顾起人来也像模像样的，收拾完碗筷之后，穆倾寒一转身，就见洛夕萤已经重新躺下了。
　　大约是不想再看到穆倾寒那张脸，她是背对着身后人侧躺着的，被子拉到胸口，闭上眼睛就没了动静。
　　医院病房都有恒温空调，但此时正值秋冬时节，寒凉无孔不入，稍不留神就会着凉。
　　主要也是穆倾寒不太放心，因此在拎着东西退出房间之前，她还是去病床前多看了洛夕萤两眼。
　　穆倾寒伸手拽过洛夕萤身上的被子，想要把被子往上拉一拉。
　　然而装睡的病人并不配合，手上死死拽着被角不肯撒手，阻碍了它前进的步伐。
　　穆倾寒眉头一挑，屈膝跪在窗沿上，越过洛夕萤的肩，俯了身去看她。
　　未束起的长发垂落下去，发尾落在洛夕萤的面颊和脖颈之上，随着主人的动作轻轻地扫动着。
　　像是一把羽毛小扇子，在肌肤乃至心头轻柔地扇来扇去。
　　洛夕萤怕疼，也怕痒，紧闭着眼装睡便不敢出声让她走，只能将脸转向枕头，默默忍耐。
　　但也因此，手上的力道跟着松懈了几分。
　　穆倾寒顺利地为她拉好了被子。
　　不过就是个再简单不过的动作，但看着洛夕萤默默忍耐的模样，穆倾寒心底不由生出几分微妙的愉悦感和满足感。
　　退开的时候，穆倾寒发现了洛夕萤眉头紧锁的根源。
　　她下意识伸手，撩开自己的头发，目光随之落下，熟悉的印记便又顺势落入她的眼中。
　　光线充足，从这个角度看过去，颈侧形状奇特的印痕更清晰了几分。
　　展翅欲飞的淡色蝴蝶被几缕头发遮掩住全貌，朦朦胧胧地显出些轮廓痕迹。
　　不算扎眼刺目，却一下扎根于穆倾寒的眼底。
　　穆倾寒目光微闪，手伸手过去，又缩了回来。
　　原本作弄的心思散去，曾压在心底的困惑再度浮现。
　　也不知是不是自己的心理作用，她总觉得那个蝴蝶印记给她的熟悉感越来越清晰了。
　　或许过不了多久，她就能想起那个标志的来源了呢。
　　穆倾寒下床的时候，动作都轻柔了几分。
　　“我先走了。”穆倾寒走到门口的时候，回头看了一眼，语气中带着自己都没有觉察到的温柔，“你好好休息。”
　　躺在床上的人往上拉了拉被子，没有答话。
　　穆倾寒唇角的弧度又往上翘了几度。
　　关上房门的时候，穆倾寒感觉到口袋里手机的震动，掏出来一看，发现是来自母亲的电话。
　　她走到楼下无人的角落里，才接了电话。
　　穆倾寒的母亲最近忙于工作，对女儿的情况了解得不太清楚。
　　剧组出了些事故的消息传来之后，她便打来电话询问，却被女儿三言两语糊弄了过去。
　　穆倾寒说只是一点擦伤，外界的媒体都是捕风捉影，才将事实夸大了。
　　穆妈妈半信半疑，但穆倾寒说得笃定，她便也勉强相信了。
　　穆倾寒说要留在医院照顾朋友，穆妈妈没强求她回去，只是定期的电话是少不了的。
　　“嗯，我没事了，已经好得差不多了，我朋友？她也没什么大碍，就是担心有后遗症，所以留院观察几天。嗯，好，我过几天回去一趟……”
　　穆倾寒简单跟妈妈交代了一下近况，都是些平常的家常话。
　　聊到最后即将挂电话的时候，穆倾寒鬼使神差地叫住了妈妈：“等等，妈，问你个事儿――”
　　穆妈妈温和地问道：“什么事？”
　　“就是……”穆倾寒顿了顿，从混乱的思绪之中组织了一下语言，“你认不认识一个女孩子，跟我差不多大，脖子上有个胎记，或者是伤口，像蝴蝶一样，应该是小时候――”
　　穆倾寒一段话还没说完，穆妈妈便已经发出了恍然的声音。
　　“你是说那个以前救……跟你一起玩的‘小蝴蝶姐姐’吗？”
　　穆倾寒抓着电话的手指一紧，心下不由生出些忐忑来：“妈你认识她吗？”
　　“以前见过一次。”穆妈妈不知怎么的，语气有些迟疑，“不过……你怎么突然又想起她来了？”
　　穆倾寒张了张嘴，最终还是将真相咽了下去，只是道：“前两天做梦梦到了。”
　　“这样啊。”穆妈妈轻叹了一声，有些遗憾地说道，“她是个好孩子，只是……”
　　穆倾寒有些紧张地追问：“只是什么？”
　　“只是，她早就已经死了啊。”
作者有话要说：　　感谢投出地雷的小天使：19杠110 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：跪族篮孩卖膝下黄金讨 6瓶；24211119 1瓶；

　　☆、28

　　
　　她早就已经死了啊。
　　这句话宛如一道惊雷, 劈头盖脸地落下来，砸得穆倾寒神智都有些恍惚。
　　直到脊背都贴上冰冷的墙壁, 她才回过神来, 却仍然压不住从心底生出的慌乱。
　　就好像有什么重要的东西就那么悄无声息地从自己指缝里溜走了。
　　但是，若是真的重要的话，她又怎么会想不起来呢？
　　或许只是巧合而已。
　　那些胎记印痕千种万种的模样, 未尝没有相似的可能。
　　也许是自己记错了。
　　穆倾寒仰头望着不远处的松枝，慢慢平复着呼吸。
　　“倾寒，怎么了？”穆妈妈的声音从电话里传来，“你是不是遇到什么人了？”
　　听着妈妈担忧的语气, 穆倾寒勉强扯了扯嘴角, 露出一个笑, 
　　她忘了隔着电话，对面根本看不到她脸上用以宽慰的笑容。
　　“没什么事。”穆倾寒顿了顿, 答道, “就是做了个挺奇怪的梦。”
　　穆倾寒三言两语带过内心的惊骇, 任凭母亲如何追问，也不再多说。
　　而关于那个“蝴蝶姐姐”的细节, 穆妈妈也是有意隐瞒。
　　穆倾寒冷静下来之后也意识到了这一点。
　　她的父母很爱她，也并非不通情理的人, 能让他们选择刻意隐瞒, 显然是他们觉得这件事她不记得是好事。
　　穆倾寒尝试着回忆了片刻，仍然只有朦胧的云雾，看不真切。
　　既然想不起来, 便不必过多深究。
　　车到山前必有路，或许也只是时机未到。
　　这一向是穆倾寒的处世之道。
　　若是洛夕萤与记忆中的人没有关系，几个月的相处总是真实的。
　　她救过自己也是事实。
　　穆倾寒注意到她，也并非仅仅是因为那一道似是而非的印痕。
　　过往的记忆是一团迷雾，但现在的相识却是真实的。
　　穆倾寒慢慢定下了心。
　　挂掉电话之后，穆倾寒再一次抬头，看了一眼洛夕萤病房的方向。
　　……
　　自从洛夕萤进了医院，江兰宜的麻烦也就随之而来。
　　谁都看得出她对穆倾寒的敌视厌恶，虽说没什么人清楚她会做到这种程度的原因，但事实摆在眼前，几乎证据确凿。
　　只是出于剧组名声考虑，就连导演也不想把这件事全部抖出去。
　　而江兰宜的公司看中她此刻仍在上升期，加上她的背景考虑，也愿意去保她。
　　这也是江兰宜有恃无恐的底气来源。
　　但她忘了，旁人所顾忌的身份背景也并不是完全来自于她自己的家庭。
　　她的未婚夫还没有正式继承家里的产业，可要对付一个江兰宜，却是再简单不过的事。
　　权势在大多数时候都是很好的东西，江兰宜的未婚夫稍一打听，就立刻明白了前因后果。
　　未婚夫天性冷淡，唯有对穆倾寒过分执着。
　　在第一天打电话过来将江兰宜骂了一通之后，他只留下两句话，就再也没联系过她。
　　“我们结束了。你好自为之。”
　　这句话相较于以往算不得严厉，但落在江兰宜耳中无异于晴天霹雳。
　　她哆嗦着手，新换的手机都没拿稳，啪嗒一下掉在地上。
　　直到管钦瑜路过，帮她捡起了手机，才唤回了她的理智。
　　剧组的人还没有走，一是为了一些补拍的镜头，二则更重要的是为了道具出问题穆倾寒洛夕萤二人进医院的后续。
　　管钦瑜原本是准备去医院照顾洛夕萤的，然而工作还未完成，洛夕萤也让她留在剧组里注意一下江兰宜的动向。
　　从私人角度来说，管钦瑜并不喜欢江兰宜。
　　过去洛夕萤和江兰宜关系尚可的时候，管钦瑜没少受到江兰宜的奚落嘲讽。
　　只是就连洛夕萤也主动低下头，她便不能再去反驳，只能乖乖低头受着，然后记在心里。
　　如今好不容易洛夕萤选择了奋起反抗，管钦瑜恨不得放几串鞭炮庆祝一下。
　　因而再见到江兰宜时，看到对方那副见了鬼似的苍白脸色，管钦瑜内心的愉悦油然而生。
　　大概就是翻身农奴把歌唱的感觉。
　　管钦瑜克制了许久才没有旧病复发，在江兰宜跟前耀武扬威的N瑟。
　　但必要的警告还是要有的。
　　“这不是兰宜姐吗，怎么脸色这么白，听说你下个月还有工作啊，这么还在这里没走啊……”
　　管钦瑜一边把手机递回去，一边意味深长地打量着江兰宜此刻的狼狈。
　　刻意的话说到一半，她像是刚刚反应过来似的，捂着嘴做出敷衍的抱歉神情。
　　“哎呀不好意思，我忘了兰宜姐下个月的工作被取消了呢，听说赞助商里有洛氏旗下的公司呢，真是遗憾啊。”
　　“要不兰宜姐你去跟夕萤求求情吧，也许能把代言给你要回来――”
　　“哦对不起，我又忘了，毕竟你是害得夕萤受伤的罪魁祸首，也许你跪下来求她，她还能原谅你一次呢。”
　　管钦瑜此刻就像是只斗胜了的公鸡，昂着脖子在江兰宜的雷区里来回踩，生怕炸得不响，她感觉不到。
　　虽然不知道为什么洛家突然就抛弃了江兰宜这个准儿媳，但事实就摆在这里，除了打她的脸没有丝毫的好处。
　　管钦瑜最擅长在得势时对别人落井下石了，尤其是面对自己讨厌的人的时候。
　　江兰宜脸色青黑，恶狠狠地剜了她一眼，一抬手拽过手机。
　　“别欺人太甚。”江兰宜冷声道，“我可没有对洛夕萤下手，是她自己扑上去的，关我什么事。她要怪就该怪穆倾寒，谁要她跑出来碍事的！”
　　管钦瑜作为“知情人”，闻言不由用一种同情而怜悯的目光注视着她半晌。
　　“难道你还不知道她们之间的关系吗？”管钦瑜说道。
　　“什么关系？”江兰宜皱起眉。
　　听闻管钦瑜那句话，江兰宜第一反应就是洛夕萤自己说过的“暗恋”。
　　可她并不相信。
　　洛夕萤是极端的利己主义者，她或许真的对穆倾寒有好感，那也绝对是建立在自己的利益不被侵犯的基础之上。
　　能让洛夕萤舍命相救的人，若说她身上没有什么利益可图，江兰宜是绝对不相信的。
　　难不成洛夕萤是想撇开自己这个正牌未婚妻，转而扶穆倾寒上位？
　　倒也不是不可能，毕竟穆倾寒的性格看起来要比江兰宜温和得多，一遭救命之恩就足够她日后随意拿捏了。
　　江兰宜越想越远，脸色也越来越黑。
　　她才不在意洛夕萤喜欢什么人，但是若是威胁到了她未来洛夫人的身份，她是绝对不会轻易放过她们的。
　　管钦瑜对于那些豪门恩怨懵懵懂懂，压根想不到深处。
　　她对洛夕萤却是完全的信任，对方说什么，她都奉为真理记在心上。
　　因而谈及洛夕萤与穆倾寒之间的关系，她早就对洛夕萤最初的说法信以为真，一点也没往深了想，张口就是对江兰宜的暗示警告。
　　“夕萤以后是要进穆家的门的，你动了她喜欢的人，她当然会生气，夕萤怎么说也是洛家大小姐，平时那是她脾气好所以不计较，但是人嘛都有逆鳞，碰了圣人也会发怒的，做人要懂得分寸才是，不要到失去了才后悔啊。”
　　江兰宜脸色一暗，随即又是一惊，脑海中灵光一闪，从中听出一些门道来。
　　“你是说洛夕萤真的喜欢穆倾寒？”江兰宜追问道，“她们在一起了吗？”
　　管钦瑜在这方面的警惕心不足，闻言虽有些奇怪，却认为这是警告她别对穆倾寒下手的好机会。
　　于是她不仅没有隐瞒，反而还夸大了两人之间的关系。
　　――当然，她自己就是这样想的也说不定。
　　“当然是真的了。”管钦瑜语气坚定，“她们都已经经历过这么多事了，还整天搂搂抱抱，关系早就非比寻常，动了穆倾寒就是等于动了夕萤，兰宜姐你可要想清楚了。”
　　江兰宜目光微闪，语气莫名：“这样吗，我知道了。”
　　送走了警告一通之后神清气爽的管钦瑜，江兰宜并没有预想中那么生气。
　　她抓着手机在原地来回踱步，有些莫名的兴奋上了头。
　　反正洛夕萤在洛家根本不受宠，数次忤逆洛父已经积攒下了许久怒火。
　　虽说未婚夫并不喜欢江兰宜，但洛父并不介意儿子娶江兰宜。
　　只要他点头同意，那么当儿子的那个的意见就无关紧要了。
　　再退一万步说，只要洛父先厌弃了穆倾寒，不允许她进门，那么做儿子的那个也不会真的娶她。
　　江兰宜思维发散开来，已经想到了穆倾寒被洛父拒之门外，凄凄惨惨地躲在桥洞下受冻的凄凉场景了。
　　她险些忍不住笑出了声。
　　她低头看向手里的手机，冷笑着拨通了另一个电话。
　　……
　　穆倾寒走回到病房门口的时候，就听到了屋里传来一阵硬物落地的碎裂声响。
　　她心下猛然一惊，几步跨到门前，一伸手猛地推开病房的门。
　　洛夕萤单脚蹦着停在柜子边，身后去抓柜子上的手机。
　　地上是一地的玻璃碎片，还有些水渍在周围汩汩流淌。
　　大约是洛夕萤去抓手机的时候不小心碰掉了杯子。
　　而手机是她进医院的时候，穆倾寒帮她收拾随身物品，随手放在门口柜子上的。
　　不过穆倾寒自己至少一天一个电话的来往，洛夕萤除了醒来后借了穆倾寒的电话跟导演和管钦瑜报了平安，就再也没有其他的通讯业务往来。
　　因而穆倾寒也没有想到要把那个随手掏出来的手机放到洛夕萤手边。
　　只要不是真的伤到了哪里就好。
　　穆倾寒暗自松了一口气，然后又在对方另一只脚准备踩下去的时候叫住了她：“别动！”
　　洛夕萤被吓了一跳，扭头对上穆倾寒的脸，就真的不敢再动了。
　　穆倾寒的目光从她脸上的惊诧和惶恐移下去，一直滑到脚尖，才发现洛夕萤根本没穿鞋，所以才直接从床上单脚蹦了过来。
　　手机铃声还在持之以恒坚持不懈地响着，洛夕萤却动也不敢动，只能僵在原地与穆倾寒两眼相对，相顾无言，尴尬地对视。
　　穆倾寒眉头微蹙，似是有些不满。
　　心头稍定以后，她大步跨上前，在洛夕萤面前停下。
　　然后她俯|下|身，直接将洛夕萤抱了起来，几步跨回到床前。
　　一回生二回熟，洛夕萤下意识闭上了眼，手却下意识环上了眼前之人的脖子。
　　“你想干什么？”洛夕萤有些紧张地问道，声音都有些变调。
　　“不要赤着脚下地。”穆倾寒说道，“地上玻璃渣太多了，万一被扎到又负伤，那就是给医生增加负担，你的良心不会痛吗。”
　　“……”
　　洛夕萤无言以对。
　　诡异的沉默之中，铃声又响了一会儿终于停歇了片刻。
　　穆倾寒将洛夕萤放回床上，随即从床的另一边找来了拖鞋，放在洛夕萤面前。
　　剩下还有一地的玻璃碎渣亟待解决。
　　毕竟也有自己的一部分失误――穆倾寒停顿了片刻，转身准备去找拖把和扫帚来处理这一地狼藉。
　　等到穆倾寒从旁边的杂物间角落找来打扫工具的时候，洛夕萤手里的手机又再度响了起来。
　　来电显示上是一串数字号码，显然并不存在于手机通讯录之中。
　　洛夕萤的注意力还在穆倾寒那边，听到这个铃声她也没太在意，目光扫过号码觉得有些眼熟，但一时也想不起来，便顺手接了起来。
　　但在听到对面的声音的第一秒，她就有些后悔接了电话。
　　电话那头是颇为严厉的中年男人的声线，其人如同他的语气一般刻板刻薄。
　　那是洛夕萤的亲生父亲。
　　洛夕萤眉角微跳，下意识就拿开手机，准备按下挂断键。
　　然而在此之前，洛父的责问声已经传进了她的耳中。
　　一室寂静之中，穆倾寒或许也听到了自己的名字。
　　洛父问洛夕萤：“你真的跟穆倾寒在一起了吗？”
作者有话要说：　　感谢小天使们的投喂~么么哒
感谢投出地雷的小天使：旭 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：妖姬 10瓶；阿狗喵喵喵 6瓶；沉郁 3瓶；

　　☆、29

　　
　　无论是洛夕萤, 还是曾经那个“洛夕萤”，跟洛父都没什么感情可言。
　　他们之间存在着的就只有利益。
　　“洛夕萤”将洛父当做富贵名声的保障。
　　而在洛父眼中, 洛夕萤就是用来联姻的工具。
　　所以洛父问洛夕萤是不是跟穆倾寒在一起了, 绝对不含有任何关心。
　　洛夕萤也对此心知肚明，因而神色淡然，心态平和。
　　她对洛父接下去的话没有任何惊讶之情。
　　“我不管你们之间有什么恩怨或者计划, 赶紧给我分手，如果真的想要谈恋爱结婚，就给我滚回来，沈总和周总都已经等你很久了, 到时候他们生气, 你就是想跟他们也没有机会了, 至少见一面，你喜欢哪一个我不会干涉你的选择的。”
　　洛父根本没有给洛夕萤说话的机会, 语气也是全然的命令, 没有留下丝毫转圜的余地。
　　“跟一个女人谈恋爱有什么意思, 穆家再厉害，会把家产给你一个外人吗？正经找个男人结婚生孩子, 有了继承人，整个家族都是你的, 还能帮衬家里, 至于洛家，你就不要肖想了，没有你的份, 要么去结婚生孩子，要么直接给我滚蛋继续当你的乞丐。”
　　洛夕萤原本想直接挂断电话，但穆倾寒听到自己名字的刹那，就警觉地转过了头。
　　对上视线的瞬间，洛夕萤迟疑了片刻，便措施了最佳的良机。
　　于是那些冷冰冰硬邦邦的话语同样也落入了穆倾寒的耳中。
　　穆倾寒不敢相信那是从一位父亲口中说出来的话。
　　但只言片语中的细枝末节已经暴露了真相，由不得她不信。
　　穆倾寒的目光中带着显见的震惊，望向洛夕萤的时候甚至忘记掩饰。
　　不知是不是觉察到了穆倾寒眼神中的异样，洛夕萤的脸色沉了几分，她回过神来，一抬手按下挂机键。
　　这还不够，她停顿两秒，又按下了关机键，然后将手机往枕头旁边一扔，整个人缩回到被子里。
　　洛夕萤把被子拉过头顶，不去看穆倾寒的眼神，似乎准备逃避现实。
　　穆倾寒一时无言，也不知该安慰洛夕萤好，还是先质疑一下电话里的“在一起”比较好。
　　说到底，她们之间的关系正处于一种微妙的平衡点上，既算不上无话不谈随意关心的好友，也不是见面就互吐口水的仇敌。
　　眼下的情况，直接开口关心似乎有戳对方伤口的嫌疑，但在这时候提及另一个要点，似乎又有些煞风景。
　　见洛夕萤整个人都埋在被子里，动也不动，穆倾寒犹豫了片刻，也有了决断。
　　“你好好休息，我去给你重新买个杯子。”穆倾寒顿了顿，将一地碎渣处理好之后，手按在了门把上，“晚上我会给你带晚饭来的。”
　　病房的门发出咔哒的轻响，打开后又被小心关上。
　　等到房间里重归于死寂，洛夕萤才慢慢拉开被子，望着天花板，一边发呆一边轻喘着气，像是心悸一般轻抚着心口。
　　她好像被穆倾寒同情了。
　　洛夕萤这么想道。
　　事实上，洛夕萤并不怎么在意洛父的态度，他们之间本就没什么父女之情。
　　电话里的那些话也都是老生常谈的话题，她早就已经听到耳朵生茧，习以为常了。
　　听在耳里，并不代表放在心上。
　　洛夕萤从来不觉得自己有什么可怜的，她也不会高高在上的去同情怜悯原主。
　　就像是毫无瓜葛之间的人用利益相连，包含体内那点可怜的血缘关系在内，他们也不过在彼此身上各取所取。
　　只是洛父讨要的太多，无论是洛夕萤，还是原主，都没有无条件顺从地打算。
　　但她也知道，这样畸形的关系落在家庭幸福美满的人眼里，就是可以称之为“可怜”、乃至是“凄惨”的。
　　出于某种莫名的心理，洛夕萤并不想从穆倾寒脸上看到那种同情的神色。
　　那样就好像她平白矮了穆倾寒一头似的，她并不想处在这样一种位置上。
　　好在穆倾寒本性之中还有体贴的一面，并没有在这尴尬的局面中留下继续加深尴尬。
　　洛夕萤看着天花板出了会儿神，大脑里好像转过很多东西，又好像空荡荡的，什么都没有。
　　片刻之后，她闭上了眼，陷入了沉眠。
　　……
　　洛夕萤久违地梦见了过往。
　　穿越之前的洛夕萤是正儿八经的大小姐，几乎是穆倾寒的复刻版，也没有父亲出轨母亲离世的糟心事。
　　她父母恩爱，家庭和睦，半生顺风顺水，少有挫折不快。
　　大学读到一半，她说想要当演员，父母二话不说为她保驾护航，送她进了圈子。
　　好在洛夕萤确实有天赋，初入行时年轻青涩，却有灵气有天赋，出道作就拿了大奖。
　　这样的人生放在谁的眼里都像是开了挂一般，完美得不似凡人。
　　或许是上天过于偏爱她，在前半生就用尽了她的所有气运，到了那个界限便要收回她所有的好运。
　　二十来岁的时候，旁人正值青春年少，洛夕萤被诊出不治之症，在医院枯耗余生。
　　将死时她却未死，绑定了个鬼畜系统，被一脚踢到异世界，接替了个没爹没娘惨死阴暗角落的小姑娘的身。
　　小丫头年纪不大，却母亲早亡，渣爹不知所踪。
　　幼年时再如何窘迫还有母亲为她遮风挡雨，自打母亲一过世，年幼的孩子便沦落到街头，与混混乞丐为伍。
　　洛夕萤穿过来的时候，小丫头已经因为抢食而被人一脚踹死了。
　　可悲又可怜。
　　在这样的环境之下，能平安长大已经算是难得，让她懂得礼义廉耻，保持一个真善美之心，那就是过于强求了。
　　所以后来即便知道了反派在原著剧情里做的那些阴险蠢事，洛夕萤也没法生出任何鄙夷不屑。
　　何况无论是否自愿，总还是她借了旁人的身，虽是一样的相貌，可到底也是给了她另一条命。
　　那时候距离剧情开始还有很长的时间，系统的存在感并不强，洛夕萤唯一所想的事便是如何在这个世界活下来。
　　原剧情中的反派毕竟年幼，又没有一技之长，饥一顿饱一顿的勉强过活，一直坚持到了她的生父将她带回家。
　　洛夕萤不是单纯的幼童，即便是顶着一个幼童的壳子，她也有把握能够养活自己。
　　若是没有剧情的存在，她也可以一步步从那个阴暗的小巷走出去，闯出属于自己的一片天地。
　　然而系统的存在限制了她的选择，纵然她已经可以独立活下去，最终还是按照剧情惯性，被洛父捡回了家，走上了原作反派的那条路。
　　洛夕萤并不太常想起自己的过去，因为她只会让她更深刻地体会到自己的无力。
　　在这个世界，她从来不是她自己，就连外显的性格也被迫扭曲成了自己都认不出的模样。
　　于是就连这样的梦境，于她而言也是一场噩梦。
　　但是这一次，噩梦已经过去。
　　系统消失了，她也脱离了反派的刻板身份，终将在未来的某一日，踏着日光离开那个阴霾的城市。
　　那是自由。
　　洛夕萤第一次在她所期待的结局之中陷入深眠。
　　……
　　穆倾寒从超市回来之后，在医院外围的小花园里见到了洛夕萤。
　　小花园里寒风凛冽，满目枯草黄叶，一片萧瑟之象，罕有人至。
　　这时候天已经暗下去。
　　小花园里的路灯早就坏了，因为少有人来，院方也就懒得修，一拖再拖，至今也只剩下外侧石子小径上一盏昏暗的路灯。
　　一点点施舍过来的光并不足以照亮小花园的全貌，只能勉勉强强看清靠在墙边的那个人的脸。
　　穆倾寒想要抄近路，才路过这个偏僻之地。
　　她原本也没有注意到那边的人影，只是余光一扫，掠过之后又惊觉，跟着又扭回头去多看了一眼。
　　看到洛夕萤的时候，她一开始也没敢认。
　　本该躺在床上静养的人披起了外套，靠在墙边，微低着头，最先入目的是一点红色的火星。
　　穆倾寒眯着眼睛看了一会儿，才分辨出来那是夹在手中的烟。
　　昏暗的夜色遮盖住了那点缥缈的雾气，却仍是碍了视野，一时看不真切那人的脸。
　　穆倾寒不敢认是有原因的。
　　洛夕萤在外的表现一向是天真可爱不谙世事的画风，别的不提，光是那张脸往那儿一放，不需开口说话，这样的感觉便自然而然地流露了出来。
　　而她在面对自己的时候，无论是真情还是做戏，要么一副用下巴看人的高傲模样，要么怂的像只想把脑袋埋进沙子里的鸵鸟。
　　一言一行，总还透着些符合表象的单纯懵懂。
　　就连曾经暗算诬陷自己的时候，她也披着那层可爱小天使的皮，用漂亮可爱的面孔说着让人恶心的话语。
　　穆倾寒几乎以为她就是这样的人――
　　就如同导演说她的外形适合剧里那位不谙世事的公主角色形象一样。
　　洛夕萤纵然千副面孔，给人的感觉总还是脱不开那层纯真底色。
　　然而此时此刻，真正看到那张淡漠的脸的时候，穆倾寒才发现自己错了。
　　一向挂着笑的脸敛去所有神情，既无伪装出来的单纯，也没有那种炸毛的灵动活泼。
　　仿佛生来就是那样冷漠的人，眉眼皆含着锋锐，像是一柄未出鞘的剑，却已叫人不敢轻易直视。
　　外套随意的披在肩上，脊背倚靠在墙，双腿交叠作为另一重支撑，指尖夹着烟，却是任由它慢慢燃烧。
　　那双眼看向远处，投至虚空，漆黑的眼眸融于夜色，仿佛一汪深不见底的黑色潭水。
　　穆倾寒看着她也出了神，许久才有意识回笼。
　　直至这个时候，她才后知后觉地意识到，洛夕萤的个子其实很高，至少不会比她矮上太多，身形颀长比例匀称，若是这么一副淡漠模样走出去，就是一副标准的精英御姐范儿。
　　与往日那种可爱天真的风格截然相反。
　　若非在此刻此地遇到，她又记得洛夕萤身上的衣服和模样，就算对方大摇大摆地走在街上，她也是不敢轻易认下的。
　　哪一面才是真实的？
　　穆倾寒一时茫然，失却了最基本的分辨能力。
　　就在她再度晃神的刹那，那双黑色的眼眸敏锐地转了过来，正撞上穆倾寒的视线。
　　像是含着凛冽霜刀，一眼就扎进了人的心底。
　　兵不血刃，就已经足以在刹那间用震撼要了人的命。
　　穆倾寒呼吸陡然一滞，望进那双眼里就再也回不了神。
　　周围的喧嚣都远去了，耳中再没有其他的声音，只剩下越发清晰的心跳声，如同擂鼓。
　　噗通、噗通――
　　一下、一下地跳动着，连血液流动的潺潺声响都无比清晰。
　　穆倾寒下意识伸手，按住了自己的心口。
　　糟糕，好像心跳得有点太快了。
　　

　　☆、30

　　
　　洛夕萤本身不会抽烟, 穿越之前，她也从来不碰烟酒之类的东西。
　　家世带来的底气让她连形式上的客套都不必摆出。
　　但剧情里那个“洛夕萤”却是会的。
　　按照剧情设定来说, “洛夕萤”就是个市井少女, 从小流落街头，跟混混乞丐为伍。
　　这样的人与千金大小姐的身份形成了鲜明的反差。
　　她不知道吃饱穿暖是什么样的感觉，不懂何为礼仪教养。
　　唯一的老师便是街头的流浪者们, 她学他们如何生存，如何抢食，也学他们的习惯作态。
　　等到“洛夕萤”长到十来岁，被洛父带回家的时候, 她已经喝酒抽烟打架样样精通了。
　　后来洛夕萤穿越过来的时候, 也是被系统逼着去尝试那些东西。
　　只是做个表象, 但有时候压力太大，她也开始觉得烟是个好东西。
　　就算只是放在那儿, 看着缭绕的雾气, 便有了种飘飘欲仙的微醺感, 也是有了片刻的喘息的时间。
　　当剧情里的“洛夕萤”拥有了梦寐以求的富贵生活，她也开始知道自己以前的生活环境上不得台面。
　　“洛夕萤”对同样出身市井的管钦瑜有一份同命相怜的偏爱, 同样却也惶恐于自己大小姐的表象被拆穿。
　　她开始摒弃过去的恶习，戒烟戒酒, 从头开始读书习字, 努力给自己披上一层皮，好像自己生来就与其他的大小姐没有任何差别。
　　越缺少什么越想要伪装成什么样。
　　越害怕被拆穿的假象最终总会化为泡影。
　　剧情里，“洛夕萤”和女主对上之后, 一直被打脸从未胜利过。
　　重重压力之下，她又开始抽烟酗酒，乃至在醉后跟人在酒吧门口砸场子。
　　这是她人设崩塌的起源。
　　那些过场，洛夕萤都被系统逼着来过一遭。
　　如今没了系统的束缚，她本也不必再碰那些东西。
　　只是久远的梦境又重新浮上心头，她看到了那个年幼的、挣扎着死在不为人知的身影，心下说不清是愤慨居多，还是悲哀更多。
　　说到底，顶替了这样一个身份，又落到那样一个惨死的下场，洛夕萤不怪穆倾寒，甚至对于男主也有几分理解。
　　除了系统，就只有那位名义上的血缘父亲始终让她耿耿于怀。
　　“洛夕萤”的生母原也是一位大小姐，比不得洛家的身家，但两人自幼有婚约。
　　早年洛家看不上洛母的身份，但因为过往一些渊源而没有直接退婚。
　　后来洛家出事，只有洛母一家倾力相助，一点点帮着洛家从低谷走回巅峰。
　　那已经是“洛夕萤”出生以前的事了。
　　洛母为了丈夫掏心掏肺，为了他的事业甚至流掉了几个孩子。
　　然而洛父却早就有了“真爱”，甚至还有了爱情的结晶。
　　也就是“洛夕萤”同父的哥哥――这个故事里的男主。
　　后来洛家平定重回巅峰，洛母终于怀上了“洛夕萤”，家里却又出了事，她绝望之下请求丈夫帮忙，却只求来一份离婚证明。
　　洛母家里出事有洛父的手笔，他自然不会去帮这位低谷时娶回来的妻子。
　　他甚至巴不得妻子早点因故去世，好为自己的真爱让位。
　　洛母家中一夜分崩离析家破人亡，她自己也被赶出门外，最终抱着刚出生不久的女儿流落街头勉强度日。
　　反倒是那个真爱小三的孩子成了正经嫡长子，后来被认回去的“洛夕萤”被冠上了私生女的名号。
　　不过“洛夕萤”前期却并不知道这当中的内情，所以总是眼巴巴地跟在“哥哥”屁股后面，希望他多看自己一眼。
　　结果却是枉然。
　　反派讨厌女主不是没有理由的。
　　大多是源于嫉妒。
　　嫉妒她的家世背景，嫉妒她顺风顺水讨人喜欢，嫉妒她轻而易举获得了他人的注意……
　　她这半生所缺失的东西，在女主身上都能窥见端倪。
　　嫉妒积压过多便变成了妒火，从而生怒、生怨，乃至憎恨。
　　究其根源，洛父抛妻弃女，总要占据大半的原因。
　　洛夕萤没想过、也没机会报仇，前世穿越一遭她自保都很困难，更别提一些其他的事了。
　　而且在剧情的最后，洛父也步了洛夕萤的后尘，得了个炮灰反派的戏份，躺在病床上当了半辈子的植物人。
　　而如今……
　　没了系统之后，接到洛父的电话时，洛夕萤第一反应是挂断和无视。
　　为此她特意换了两个号码，然而找她的电话对洛父来说也是轻而易举，这点反抗不过聊胜于无。
　　先前因为担心偏离剧情会给自己的未来带来麻烦，所以她对洛父仍是敷衍居多。
　　但时间过去小几个月，女主险些摔死，系统也没有任何反应。
　　有很大可能性系统再也不会出现了。
　　洛夕萤逐渐冷静下来，也多了一些底气。
　　她回忆起过往，不由岔入了另一条路。
　　不管有没有剧情的惯性，洛父的隐疾始终存在，病发瘫痪的可能性仍然很大。
　　洛父将她认回来的时候给她上了户口，也做过亲子鉴定，至今报告还留在家里。
　　除了她那位“哥哥”以外，洛夕萤本也是合法继承人之一。
　　至少法律上如此。
　　洛父为人自负，就算对儿子也有几分防备，也不会在正值壮年时立下遗嘱……
　　洛夕萤的思绪逐渐飘远，已经飞到洛父的后事上的时候，突然被来源于外界的一道目光给打断了。
　　有人在看着她。
　　洛夕萤下意识抬头，正对上呆愣在小路上的那个人的身影。
　　因为对方逆着光，看不清脸，她不得不眯起眼睛凝神看了片刻。
　　是穆倾寒。
　　洛夕萤动作一顿，若无其事地移开了视线。
　　还是假装没看到吧。
　　洛夕萤抓着烟的手有些轻微的颤抖。
　　满面霜寒的人淡漠地移开目光，视线投向月夜深处，看起来冰冷又神秘。
　　融着夜色，站在当中的人便又成了一幅静谧的画卷。
　　穆倾寒被这表象所迷惑了，几番犹豫仍不敢上前。
　　她怕惊扰了这梦境。
　　……
　　两人心照不宣地略过了那一晚的相遇。
　　洛夕萤不想再接到洛父的电话，除了偶尔联系公司和经纪人，就再也没开过机。
　　至于平时跟剧组的联系，也大多经了穆倾寒的手。
　　前几个月在那座小城，只是取了皇宫的景，完成了一前一后两段剧情，中间那一段则是要回到A市的影视城拍摄。
　　洛夕萤剩下的戏份不算多，原本再待上几天就可以拍摄完成。
　　但是由于她意外负伤，剧组便将她的戏份推到了最后，给她留下了充足的休养时间。
　　穆倾寒的伤好得很快，但为了照顾洛夕萤，她也一直在医院待到了中间短假结束。
　　两人一同从小城回到A市的时候，洛夕萤才从手机上看到了关于江兰宜和那起事件的处理结果。
　　那件事闹得挺大的，就在洛父打电话过来不久，有关江兰宜的话题热度就开始居高不下。
　　而且这一次不同于以往随随便便掀起一股潮流的正面话题，挂在热搜上的基本都是她的黑料。
　　从耍大牌到整容再到潜规则，当然也有因为嫉妒而陷害同剧组的演员的消息。
　　虚虚实实的消息一个压着一个，有些是假的，然而真的那部分给出的证据太充实，以至某些无关紧要的小谣言也没有愿意去费心辨别。
　　总之既然都有人这么说了，那么她就一定有问题。
　　大众大多抱着这样的心理，一传十十传百，眨眼之间江兰宜在网络的名声便颠覆了以往，成了罪恶阴险的代名词。
　　吃瓜群众抱着瓜田不知所措，最终也只得出一个共同的结论――
　　有人故意要搞江兰宜。
　　当然相较于其他消息而已，这个推测已经是铁板钉钉的现实了。
　　圈内人看得更清楚一些，知道江兰宜是得罪了不能得罪的人了。
　　而且还不止一个。
　　原本作为她靠山的洛家不仅没有帮她，反而还落井下石，旗下相关的代言宣传投资尽数撤销，还要扯出一堆莫须有的罪名反过来让她赔偿。
　　更让人意外的则是另一个看似跟这件事毫无关系的殷家的反应。
　　比起洛家暗地里的行动，殷家直接公开打了江兰宜的脸，明言凡是跟江兰宜合作的品牌企业都将被殷家拒之门外。
　　这等宣言放在一般小公司身上会显得滑稽可笑，可放到殷家身上，谁也不敢质疑半分。
　　他们口中的拒绝合作也不仅仅只是拒绝合作而已，凡事说话留两分余地，但做事就未必会那么留情。
　　就算不合作，谁也不想跟殷家这种庞然大物为敌。
　　于是各家与江兰宜有合作的企业品牌纷纷第一时间递来解约函。
　　锦上添花易，雪中送炭难，常人更爱落井下石。
　　见她落魄，被她踩过的人便也一拥而上，恨不得把她也踩进泥潭才肯罢休。
　　原本还欲保她的公司第一时间撒开了手，甚至公开发布声明又把她往深渊里推了一把。
　　江兰宜的事业算是毁了个彻底。
　　至于爱情……
　　她从一开始就没获得过。
　　看到江兰宜的结局，洛夕萤一点也不觉得意外。
　　剧组是最不希望事情闹大的一方，而显然这个结局也不是出于他们之手。
　　要殷家出手，也就是穆倾寒这位大小姐动动嘴皮子的事。
　　而洛家，大约同样也是托了穆大小姐这位女主的福。
　　也有可能是洛父和洛家那位大哥早就看江兰宜不顺眼，不过就是借机将她一脚踹开而已。
　　洛夕萤从来不吝啬于对洛家那两个男人的恶意猜测。
　　――男主倒是稍微好一些，或许是真的因为喜欢女主。
　　不过提起男主……这时候似乎已经过了他初次登场的时机。
　　洛夕萤从手机里抬起头的时候，忍不住看了一眼穆倾寒。
　　这一眼就被穆倾寒捕捉到了。
　　穆倾寒弯起眉眼朝她笑。
　　经过几天的住院情谊，两人关系已经缓和不少。
　　至少明面上不再那么针锋相对了。
　　洛夕萤伪装出的喜欢态度绝对要占大部分功劳。
　　在喜欢和讨好的前提之下，她也不能对穆倾寒再摆着一副冷脸。
　　反而还要时时刻刻表现出自己对穆倾寒无微不至的关切和友好。
　　说实话，洛夕萤挺想穿越回去抽死那个做戏的自己的。
　　或者抽死穆倾寒也行。
　　当然这一点只能想想而已。
　　洛夕萤再一次深刻地体会到了穆倾寒这个人恶劣之处。
　　虽说不再像原剧情中一样对自己毒舌，但是明明知道自己在演戏，却还偏偏要配合自己，摆出一副纵容的态度，就好像她对自己真的有多少好感似的。
　　还不如毒舌怼人呢。
　　洛夕萤在心底默默叹气，但最终还是抵不过心头的困惑好奇。
　　“好看吗？”穆倾寒浅笑着问道。
　　“好看。”洛夕萤诚实地点头，一边试探着问道，“你还记得洛清嵘吗？”
　　洛清嵘就是剧情里男主的名字。
　　穆倾寒没料到洛夕萤问这个问题，她沉思了片刻摇了摇头：“没听说过。”
　　洛夕萤有些意外，随即又进一步问道：“那你记不记得小时候被一个小孩子救过，然后你还说要以身相许什么的？”
　　穆倾寒心头一跳，下意识抬头看向洛夕萤。
　　前不久她还在思索这个问题，因为母亲笃定的话语让她放弃了那个猜想。
　　此刻洛夕萤却陡然又提起这个话题，便又由不得她不多想了。
　　两个相隔不远的话题在那个瞬间接上轨，穆倾寒一时间想不到第二种可能，便下意识的将之归结到洛夕萤身上。
　　穆倾寒稍有些茫然，也无防备，张口便问道：“你想让我对你以身相许吗？”
作者有话要说：　　此刻二人思维构成――
洛：疯狂暗示男主
穆：洛夕萤洛夕萤洛夕萤
-
感谢小天使们的投喂~么么哒
感谢投出地雷的小天使：19杠110 3个；Sutori 2个；
感谢灌溉营养液的小天使：唐绝对甜 60瓶；咕咕咕的七彩鸽子 50瓶；也越微凉 20瓶；尾巴。、顾名思义、墨玉琉璃 10瓶；罢罢罢路 7瓶；小喵喵 5瓶；白天空白 3瓶；Sutori、枫糖沫沫、学习使我快乐 1瓶；

　　☆、31

　　
　　根据剧情里的设定, 女主和男主在幼年时有过一次交集。
　　大概剧情就是俗套的绑架案，男主无意间救了女主一次。
　　因此女主的家人对男主家分外感激, 在后期得知真相后, 还一力撮合了男女主。
　　不过前期女主并不知道那就是男主，当时他们都年幼，记忆混乱加上相貌变化, 早就忘了对方的脸和名字。
　　唯一留在女主记忆中的就是那句“以身相许”的玩笑话。
　　等到后来重逢有了交集，两家人无意间谈及过往的时候，才回忆起了这一茬往事。
　　不过那就是后话了。
　　洛夕萤并不清楚穆倾寒是否真的还记得那句话――有没有那么一件事她也说不清楚。
　　她只是按照“剧情”来推测。
　　剧情中男主初次登场于江兰宜设计陷害女主的时候。
　　在剧组聚会的时候，江兰宜给女主下药, 当众逼迫女主喝酒, 同时还在网络上抹黑女主的名声。
　　恰好这时男主作为赞助商之一出场, 不仅拦下了江兰宜的小动作，还直接打了她的脸。
　　原剧情里的江兰宜的下场可比现实中的惨烈许多。
　　然而这一次的剧情从一开始就出了问题。
　　由于洛夕萤的提醒, 穆倾寒对江兰宜怀有警惕之心, 不会轻易碰她的东西。
　　再往后就是江兰宜一时冲动, 在道具上动了手脚，害得洛夕萤和穆倾寒两人双双入院。
　　剧组为了后续和公关忙得焦头烂额, 原定的剧组聚会自然也就泡汤了。
　　没了这个契机，男主的出场时机也变得扑朔迷离。
　　对此, 洛夕萤一边担忧, 一边也不由松了一口气。
　　男主是前世害死她的人。
　　虽说主要原因在于自己反派的身份，但死亡带来的阴影不是那么容易抹除的。
　　如果可以，她宁愿一辈子都不要见到男主, 哪怕他是自己的“哥哥”。
　　然而男主的正式出场才代表着这个故事的剧情线真正展开。
　　洛夕萤原本想要等到主线剧情走完就立刻飞到世界的另一端，与这个故事中的所有人都彻底断开关系，重新开始自己的人生。
　　时至今日，她依然还抱有着几分这样的幻想。
　　所以几番犹豫之后，似乎还是期望男主出场更合适一些。
　　但，问题是，正牌女主穆倾寒似乎对男主一点印象都没有。
　　包括那个“以身相许”。
　　……
　　穆倾寒不认识洛清嵘――也就是剧情里的男主。
　　从模糊的记忆里翻找了个遍，也翻不到一点相似熟悉的影子。
　　但她还是记下了那个名字，找一个人的资料对她而言还是很简单的。
　　洛清嵘，是洛家现任当家的长子，也就是洛夕萤同父异母的哥哥。
　　翻看着他的基本信息的时候，穆倾寒还顺带围观了一下洛家的八卦。
　　当年洛家出事陷入窘境的时候，多的是落井下石的人，但也有少部分送上帮助的人。
　　然而落井下石的人成了后来利益相关的朋友，倒是帮助过洛家的人最后要么落魄，要么不见踪影。
　　洛夕萤的母亲也被洛父倒打一耙，成了趁火打劫的阴谋家，被早早摆脱。
　　后来洛父也刻意压下了关于洛母的消息，渐渐地，也就没有再提起这么个人。
　　只不过小人物的来来去去吸引不了上位者的关注，当洛家恢复昔日荣光，同阶层的人家并不会特地去研究他们家落魄时的往事。
　　因此洛家在外的名声还算不错，就算看在家族地位的份上，旁人也不敢轻易得罪。
　　这些大家族之间的相处都讲究个面子，大多开罪不得，便只能含糊其辞说些好话，维持着表面的和谐。
　　若是穆倾寒通过家里的关系直接打听洛家的消息，大概也只会听到正面的评价。
　　但穆倾寒好奇洛夕萤提及洛清嵘的原因，托了一个朋友私下里调查，倒是把当些陈年往事给深挖了出来。
　　抛妻弃女，私生子变嫡长子，纵容未婚妻在外狐假虎威，陷害断送许多人的事业也未曾约束管教过。
　　结果未婚妻闹出了事，他们倒是第一时间发声明解除婚约，像是等不及要把她一脚踹开似的。
　　虽说江兰宜并不讨人喜欢，但过往那些行为也都在洛家人的默许之下。
　　还没见面，穆倾寒对洛家的印象已经低到了谷底。
　　至于什么过去的记忆，亦或是一见钟情之类的好感……
　　不好意思，穆倾寒压根懒得把洛清嵘的脸放进脑子里，直接给贴上了个“渣男”、“势利”之类的标签。
　　幸而洛夕萤对于这一系列的后续还一无所知，否则大概会受到更多的惊吓。
　　――她还在考虑要怎么快速地撮合男主和女主。
　　可惜她不知道，自己一句话就把这个任务的难度提升了好几个档次。
　　基本已经不太可能达成了。
　　……
　　回到剧组之后，除了换了个环境，以及周围的媒体记者多了一大圈以外，其他倒是和以前没什么两样。
　　至少对于洛夕萤和穆倾寒来说，感受确实如此。
　　日常除了看剧本就是演戏，倒也没什么其他值得特别在意的。
　　剧组里早就不见了江兰宜的身影，知道详情的人都三缄其口，不敢明言，但有了这么个威慑，原本还想闹些幺蛾子的演员都暂时安分下来。
　　包含穆倾寒在内的一些新人进步相当快，配合起来比之前熟练不少，也让拍摄顺利了许多。
　　第二阶段的剧情发生在各国民间，布景也是不同类型的城镇，群演增多，场面明显热闹不少。
　　这里就是完完全全的春熙主场，讲的是从她出宫找寻公主，期间遇到一系列的人与事，逐渐有了触动，为之后回宫的心态变化埋下伏笔。
　　从主基调上来说，民间的戏份要比宫廷部分轻松许多。
　　春熙出生在偏僻的小山村里，稍大一些便被师父带走做了杀手，藏于暗处不见天日。
　　直到出门来寻找公主的时候，她才真正见识过这天下的人文风貌，见识到这个世界的广阔。
　　因为初时不通人情事故，春熙在不同地方的城镇闹出过不少笑话，也在同时帮助过不少遇到困难的人。
　　期间她也遇到了后期陪她回宫，帮助她争夺继承权的好友，也就是重要的配角。
　　不过这些剧情跟洛夕萤就完全没有关系了。
　　这个阶段的公主出场不多，只有零星几个一闪而过的镜头。
　　只是为了方便后期剪辑，编剧倒是把公主在民间的故事给增补成了一条完整的支线。
　　洛夕萤也就需要多停留一段时间了。
　　公主逃出宫之后，一路南下，因为害怕追兵在城门设关卡拦截，便都趁着深夜穿过偏僻山林赶路。
　　逃出国界之后，公主也不敢松懈，逃了数月，衣衫褴褛，再也看不出原本的高贵优雅的模样。
　　她不知在哪里安身，便继续往前走，最后在山林中迷失了方向，又遇到了野狼。
　　既找不到来路，也躲不开前方野兽拦路，公主绝望地闭眼等死。
　　一位住在山脚下的猎人少年救了她。
　　公主跌坐在地上，仰头对着夜色，看着月夜下的少年，因为恐惧而颤抖喘|息着，心脏跳动得她的脸都红了。
　　少年将公主带了回去，本是单纯无意，便随口说是捡回来的媳妇儿。
　　公主惶恐地躲在他身后不说话，却也没反驳。
　　因此村民们才接纳了她。
　　少年的父母知道儿子的心性，倒也没有太过轻慢于公主，只当她是一个普通的落难女子，暂时收留了她。
　　然而还没等公主认清自己的心意，亦或是找到下一个去处，少年便因为一场意外死在了山里。
　　少年的父母只有这么一个儿子，白发人送黑发人，悲痛之余，旁人也唏嘘担忧。
　　两位老人老年得子，如今年事已高，本该是颐养天年的年纪，却一下子失去了后半生所有的依靠。
　　哪怕是有一个女儿在身边也好呢。
　　村民们都这么感慨着。
　　公主躲在村头草垛后面，听着村民们的交流，又抬头看向屋里那两个悲痛的老人，她心下挣扎许久，默默做了决定。
　　从那以后，公主便成了两位老人的女儿。
　　她答应过要为两位老人养老送终。
　　奈何她还未实现诺言，就已经被春熙连夜带回宫里。
　　后来等到公主继了位，再没人限制她的行动，等她想要再去找那对老人，却根本不知道那条路该如何去。
　　为此她还跟春熙大发了一场脾气，因为春熙不肯告诉她那个村庄的位置。
　　而她不知道的是，那对老夫妻在她被带走之后不久便双双离世，听说是自觉无人送终，便干脆吊死了事。
　　所以春熙才不肯告诉她。
　　哪怕公主为此恨她。
　　不过这部分就是在那座小城上拍摄的宫廷之中的戏份了。
　　补充的民间戏份跟穆倾寒关系不大，因此新增补的剧本没落到她手上。
　　穆倾寒也只能等自己戏份结束的时候，踩着尾巴去看一眼洛夕萤那边的进度。
　　说不清是好奇公主那边的戏份，还是只是想多看洛夕萤一眼。
　　自从在无意识间见识过洛夕萤的另一面，穆倾寒对她的心态也产生了些许微妙的变化。
　　从前最多感慨于她的演技之精湛，此刻却开始忍不住探究她那些表象之下的真容。
　　当她看向他人时，到底有没有过真情流露的刹那呢？
　　穆倾寒还分辨不出来。
　　疑问得不到解答，关注便是自然而然的事。
　　穆倾寒来时，洛夕萤那边正演到公主被少年带回家之后的戏份。
　　少年带着公主回村，走至村口时，因为听不到声音，少年停下脚步，担忧地回头看了一眼。
　　这一眼便正对上公主投过来的目光。
　　公主望着不远处的救命恩人，目光专注，神情中还带着几分未褪去的天真与不谙世事。
　　年轻的公主不需掩饰自己的情绪，也不知该如何掩饰自己都莫名的情绪。
　　于是那双眼里的关切、感激、专注，还有其他一些隐晦的悸动，也都从那样一双眼里自然而然地流露出来了。
　　公主没说话，少年却脸红了。
　　导演喊了一声卡，今天的戏份便到此结束。
　　那个与洛夕萤对戏的男演员的经纪人连忙迎上去嘘寒问暖，年轻的男演员性格有些腼腆，微微低着头乖乖听经纪人的话，一边忍不住抬眼看旁边的洛夕萤。
　　洛夕萤出了戏，脸上便只余下礼貌性的笑容。
　　看着和蔼可亲，温柔纯真，但始终隔着一层疏离的距离，再体会不到任何一点深情悸动的感觉。
　　大约是觉察到了男演员的视线，她下意识侧过头，冲他与经纪人点了点头，微挑着唇加深了些笑意。
　　那点笑意没落到眼底，却也不算失礼。
　　在洛夕萤转回视线的时候，那位对戏的男演员又红了脸，他及时低下了头，倒也没人看见。
　　只有穆倾寒注意到了这一点。
　　她原先看着洛夕萤。
　　她知道这只是在演戏，也知道洛夕萤演技好。
　　无论深情也好、憎恨也罢，终归只是她想要展示给人看的表象。
　　理应当不得真。
　　但穆倾寒却无法用“假象”来完全说服自己。
　　她想起那个夜晚见过的那个冷漠如锋锐的洛夕萤，也想起那个在戏中对自己笑得温柔、也恨得深沉的公主。
　　还有私下里见面时，对方那副怂得像是个鹌鹑的模样……
　　无数幅图景交叠在一处，才构成了这么完整的人物的形象。
　　可她也才窥见一半的真容。
　　简简单单的“好奇”二字似乎也并不足以概括。
　　尤其是当她注意到对戏者的表情变化，心底那点隐约的失落便转化成了类似于不爽的情绪。
　　像是一团火燃在心口，闷得厉害。
　　穆倾寒的目光跟在洛夕萤身后，舍不得移开。
　　良久，她才颇有些不甘心地承认，她心底压抑的那团火――
　　或许名为“妒”。
作者有话要说：　　这两天出门，回来累到眼睛都睁不开，今天先少更点，明天开始加更~么么哒
-
感谢小天使们的投喂~么么哒
感谢投出手榴弹的小天使：最爱吃火锅 1个；
感谢投出地雷的小天使：江鱼 2个；旭鳌堋础19杠110 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：堋 66瓶；白白 36瓶；40026262、小木 30瓶；库拉乌、为美好的世界献上祝福、团成一团 20瓶；岩烧 16瓶；花胖子(s3t) 10瓶；折柳 9瓶；雨zt 6瓶；白天空白、123 5瓶；君雨 4瓶；随易 2瓶；

　　☆、32

　　
　　最近剧组里传出些流言。
　　说是洛夕萤跟对戏的那位男演员有了点异样的苗头。
　　洛夕萤那边一向是看不出什么明显的情绪变化的, 倒是那位男演员过分殷勤，就十分显眼了。
　　男演员不是新人了, 本身也算小有名气, 早几年也是跟着沈导出来的。
　　这段时间他正好在附近参加综艺节目，便被经纪人拎过来客串了一把这个不知道能不能播出的小配角。
　　他性格腼腆内向，不演戏的时候跟人说话也是小小声, 生怕惊扰了什么似的。
　　这样的人看起来认真，或许就轻易将戏中情当了真。
　　但以他的性格来说，就算真的喜欢上什么人，大约是不敢直接说出来的。
　　在圈里, 因戏生情并不罕见, 因而也没什么人怀疑这个消息本身, 反而开始私下讨论起某一方是不是准备炒作。
　　洛夕萤表现太过平淡，不像是真爱。
　　她自身又是大小姐, 没必要自降身价跟一个不如自己的小演员炒绯闻。
　　从逻辑上来说, 洛夕萤的炒作猜想就被排除了。
　　而男演员本身性格看起来是内敛, 但知人知面不知心，谁也不知道他是不是伪装出来的。
　　况且他还有一个老妈子似的经纪人, 衣食住行几乎都给他全部包揽齐活了，炒作营销更是一把好手, 生生把这么个没背景的小透明拉到了小火一把的程度。
　　后一个猜测一出, 便得到了众人一致的认同。
　　洛夕萤本身在圈内多年，实力奖项都是拿得出手的，前段时间跟江兰宜粉丝的一通掐架又将她送上风见浪口, 至今热度还没完全消下去。
　　这时候再扒着她炒绯闻，似乎是件稳赚不赔的事。
　　要是真的趁势把洛夕萤追到手，就相当于直接入赘豪门，前路又更加平坦了。
　　怎么看都是件美事。
　　于是私下里谈起八卦时，也有男男女女扼腕自己当初怎么没想到这个好办法，白白损失了这么个抱大腿的机会。
　　但说归说，多数人都是抱着玩笑的心态。
　　真要让他们去跟洛夕萤炒绯闻，一般人是没这个胆子的。
　　不说他们之间身份差多少，万一得罪了洛夕萤，这位大小姐随便一句话，就足以让其他人跟着往他们身上踩了。
　　穆倾寒和孟雪蓉坐在餐厅角落吃饭的时候，听到了那些人私下里的交流。
　　她们也都听得出是玩笑，孟雪蓉还多看了穆倾寒一眼。
　　“要不，你也去试试？”孟雪蓉玩笑道，“说不准你还能把那位挤下来呢，我看洛夕萤对你可不一般。”
　　旁人可没有穆倾寒这样的运气，被洛夕萤舍命相救，之后随便找点理由借口都能跟她打好关系。
　　单纯作为一个新人的身份来说，她大概是上辈子拯救了银河系，才遇到了这样的好事。
　　从这点上来说，那些开玩笑的人倒是更羡慕穆倾寒。
　　毕竟那位男演员明显是单相思，但洛夕萤对穆倾寒可是关照得很。
　　穆倾寒还听着那些人私下的交流，明显有些心不在焉。
　　听到孟雪蓉说话的时候，她还没有回过神来。
　　“嗯。”穆倾寒随口应了一声，随即又问道，“洛夕萤怎么了？”
　　“我说你怎么也可以学人家去抱洛夕萤的大腿啊，反正跟大小姐打好关系也没坏处吧。”孟雪蓉说道，“说实话我还挺好奇大小姐有没有那个意思的――你俩不是和好了吗，要不你去问问看？”
　　八卦是人类的天性。
　　穆倾寒手上动作一顿，终于反应了过来。
　　“也可以。”她没头没脑地答道。
　　“什么也可以？”孟雪蓉困惑地问了一句。
　　“抱洛夕萤的大腿。”穆倾寒思索片刻，点了点头，似乎觉得这个想法可行，一边又小声嘀咕着，“我肯定比那个对戏的靠谱……”
　　孟雪蓉没听清穆倾寒的后半句话，只为她前半句投去一个鼓励的目光：“加油。”
　　……
　　穆倾寒有尝试过去跟洛夕萤好好交流感情。
　　然而这件事真正实践起来的时候，她才发现不太容易。
　　穆倾寒的戏份比洛夕萤多很多，拍摄任务也很重。
　　要么是洛夕萤休息的时候她在拍戏，要么就是她难得空闲，洛夕萤那边就忙碌了起来。
　　要不是确定拍摄计划都是由剧组设定的，穆倾寒几乎要以为洛夕萤是故意要躲着自己了。
　　虽然事实估计也差不多――
　　洛夕萤并不太喜欢跟穆倾寒相处。
　　这一点穆倾寒从一开始就知道了。
　　自从在医院走了一趟之后，她本以为她们之间多少会多出一些默契，至少也不必像以前一样一直互相误解，或是太过拘谨。
　　只可惜她一直都没找到机会来确认这种“默契”。
　　直到剧组里的流言传得风生水起的时候，穆倾寒才抽出一点时间去找洛夕萤。
　　这点机会还得感谢导演。
　　第二阶段的拍摄进度相较于第一阶段要快很多，而之前在小城的拍摄波折不断，也没来得及庆祝。
　　因此当拍摄进度过半的时候，剧组方已经开始考虑等正式杀青那天办个小聚会庆祝一下了。
　　剧组负责人跟导演谈起这件事的时候，穆倾寒正好在场。
　　穆倾寒有一场戏始终找不到感觉，演起来还算流畅自然，但在一旁监督观看的导演却觉得不满意。
　　前面的戏份已经结束，只有中间卡着的这一段怎么试都还差点感觉。
　　旁人都觉得导演有些过分严苛了，但穆倾寒也跟导演有类似的感受，只是无论怎么转换角度都不得其法。
　　趁着拍摄结束的休息时间，导演便抓着剧本，跟穆倾寒交流起那一段来。
　　还没说完，负责人便到了场，说起聚会的事，导演没什么意见，点点头便应下了。
　　负责人跟着又顺口提了一句，说要趁着洛夕萤的戏份还没结束，也去通知她一声。
　　导演看看时间，又看看手里的剧本，干脆把剧本一起丢给穆倾寒。
　　“倾寒你去跟夕萤说一声吧。”导演说道，“还有这两场戏，跟公主这个角色也有关系，你跟她聊聊，也许能有新的灵感。”
　　于是穆倾寒便抱着剧本去找洛夕萤了。
　　……
　　洛夕萤那边的拍摄也刚结束，刚卸了妆换了衣服，没走多远就被人堵在了角落的位置。
　　“那个……洛老师……我、我有话想跟你说……”
　　说话的人是那个跟她对戏的男演员。
　　他个子比洛夕萤高出不少，往路口一站就堵住了她的去路。
　　偏偏他看起来又害羞得不得了。
　　除了一开始看了眼洛夕萤，之后就低下了头，红着脸说话说得磕磕巴巴，却也不肯让路。
　　洛夕萤眉头微不可查地跳了跳，目光已经先一步移向四周。
　　虽然从她的角度看不到摄像头，但不代表没有，这种偷拍的套路在圈里防不胜防。
　　况且她并不觉得眼前这人真的对她有多少喜欢倾慕之情。
　　最多不过就是觉得她的容貌对了他的口，又分不清现实与演戏，便以为那点悸动震撼就是心动了。
　　洛夕萤遇到过不少这样的人，也能轻易分辨出那点虚情假意有多深厚。
　　他们本身并不难打发，但在背后怂恿指点他们的人才真正是让人头痛的根源。
　　只不过洛夕萤对外从来不露冷脸，因而也只是摆着茫然的笑脸看向眼前的人：“请问你有什么事吗？”
　　对面的男演员的脸更红了，一张口就没撸顺舌头：“我、我、那个……那个我，我对你，有点那个……我、我喜、喜……”
　　洛夕萤脸上笑意不变，好似完全没听懂他的话似的，歪歪脑袋打断他：“既然没事的话，那我就先走了，等会儿我还有约。”
　　然而对方不仅不让，反而还往路口又挡了一下。
　　除非洛夕萤退回房间，否则在听完他的话之前，她是别想出去了。
　　男演员忸怩地说道：“就是那个……你懂的……”
　　不，我不懂。
　　也不想懂。
　　洛夕萤眼神已经有些沉了。
　　“你是迷路了对吧，这种小事不用害羞的。”洛夕萤做出恍然的神情，一边掏出手机，一边问道，“你经纪人电话多少？我跟她好、好、聊、聊。”
　　听到洛夕萤的话，对面的男演员竟然露出了松了一口气的神情。
　　这让洛夕萤不由开始怀疑这人到底是不是缺心眼了。
　　男演员飞快地报了一串数字，洛夕萤按下号码拨过去。
　　果不其然，手机铃声在附近的位置响了起来。
　　洛夕萤抬头看去，却正对上意料之外的人影。
　　看到穆倾寒的刹那，洛夕萤呆愣了片刻。
　　指挥男演员来堵洛夕萤的自然不是穆倾寒，而是她手里拽着的那个经纪人。
　　那位经纪人向来喜欢打些旁门左道的小算盘，只有有热度，就跟狗皮膏药一样黏上去。
　　这次手底下演员来找洛夕萤，也是这位经纪人的主意。
　　人堵到了，她自然也不会轻易放过这个机会，而是躲在某个角落的位置拍摄录像，好作为日后炒作的素材。
　　不幸的是，穆倾寒正好在这时候来找洛夕萤。
　　穆倾寒一开始也没看到那个躲在角落里的经纪人，不过注意到洛夕萤神色有异，便也跟着转了一圈视线。
　　余光里闪过一点反射的光亮，然后她便在那个偏僻的位置发现了躲在那里的经纪人的身影。
　　经纪人生怕托付给其他人会出差错，便干脆自己上场。
　　谁知难得一次出马，倒是被人抓了个正着。
　　还没等她反应过来，手机便已经到了穆倾寒的手上。
　　随即她就感觉颈上一阵拉力，穆倾寒直接拖着她大步走向了洛夕萤。
　　经纪人原本还在挣扎，谁知一抬头就对上了洛夕萤的脸，当即乖巧得跟鹌鹑一样。
　　手机铃声还在响个不停，穆倾寒删了她手机里的录像，又翻到了备份里。
　　确认手机和备份账号里都没有视频了之后，穆倾寒左右各看了一眼，目光在侧边用于装饰的鱼缸上瞄了一眼。
　　穆倾寒一抬手，直接将手机丢了进去。
　　看着手机沉到底，咕噜咕噜冒着气泡，穆倾寒才转头看向经纪人，摆出一脸的歉疚表情。
　　“不好意思，手滑。”穆倾寒语气沉痛，仿佛真的很悲伤愧疚似的，“放心，我一定会赔给你一个新手机的，如果你不在剧组了，我也可以邮寄给你。”
　　经纪人：“……”
　　“不、不用了……”经纪人咬着牙说道，声音还有些颤抖，“正好我也想换手机了……”
　　纵然心痛，但手上一无“证据”，二来也被当事人抓了个正着。
　　对方不跟她计较就算是好事了，她也不敢再多纠缠，恨不得就当这件事没发生过直接略过去。
　　她明明硬生生等到其他人都走了，才抓住这个绝妙的时机来堵人。
　　这边没有监控，方便行事，只要没被当场抓住，自然怎么抵赖都可以。
　　原本她都已经想好后续的炒作营销方式了，这些视频就是绝妙的素材。
　　谁知道竟然老天不开眼，又突然撞上来一个穆倾寒。
　　经纪人内心气得快要吐血，但面上还得赔着笑脸。
　　“那多不好，毕竟是我的过错。”穆倾寒挑了挑眉，抬头看了眼洛夕萤，又问道，“洛前辈，你觉得这样是不是有点不太合适？”
　　洛夕萤往后退了一步，看了看面前已经陷入呆滞的男演员，又看了看旁边满脸堆笑讨好的经纪人，然后往穆倾寒那边挪了一步。
　　女主是需要警惕的对象。
　　但好歹目前对自己没什么恶意。
　　而且她之前还把“喜欢”挂在嘴上，因此这时候的反应应该是……
　　“都听你的。”洛夕萤说道。
作者有话要说：　　还有一更晚上写完发~么么哒
-
感谢投出火箭炮的小天使：江鱼 1个；
感谢投出地雷的小天使：□□拌白糖、19杠110、最爱吃火锅 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：墨玉琉璃 20瓶；太乙天枢、Z文盲、罢罢罢路 10瓶；uvi 5瓶；喵先森 1瓶；

　　☆、33

　　
　　这种事说出去毕竟不好听。
　　穆倾寒瞄了眼那位呆愣在角落的男演员, 将他和经纪人的脸记下来。
　　账什么时候算都可以。
　　洛夕萤这人可是难得能够逮到。
　　于是穆倾寒没花多少时间就做出了决定。
　　“那好吧。”穆倾寒笑眯眯地看了经纪人一眼，声音温柔, 几乎听不出任何威胁的意味, “不过最好不要在某些不应该看到的地方让我看到哦。还有――”
　　穆倾寒顿了顿，声音里终于掺上几分寒意：“没有下次。”
　　经纪人连连点头，忍不住又瞟了眼洛夕萤。
　　得了她们的首肯, 她才连忙拉过男演员的手，一溜烟的跑远了。
　　这个麻烦暂且告一段落，洛夕萤眨了眨眼，又往相反的方向跨了一步。
　　“谢谢你。”洛夕萤说着又往旁边跨了一步, “改天请你吃饭, 今天有事, 我就先走了。”
　　穆倾寒一把抓住她的手腕，将她拽了回来。
　　洛夕萤下意识皱了皱眉――因为手腕上传来的疼痛。
　　穆倾寒松了几分力道：“择日不如撞日, 今晚怎么样？我请洛前辈也可以啊。”
　　洛夕萤露出一个礼貌性的假笑, 张口就要拒绝：“不好意思啊, 虽然我很想去，但是, 今晚钦瑜约我出去，之前我们就说好了的, 再爽约的话她会杀了我的。”
　　等到她这个借口扯完, 穆倾寒才慢条斯理地接上话。
　　“是吗，我刚刚来的时候才看到她跟剧组一个男演员一起吃饭，看样子八成是没办法赴你的约了。”
　　“那就是我记错了了。”洛夕萤面不改色地接道, “可能是别的人约我吃饭吧，我去了才知道。”
　　“这么晚了，洛前辈这么漂亮，一个人去恐怕会有危险啊，不如我陪你去吧。”穆倾寒挑着眉陪洛夕萤扯。
　　“不用了不用了，大家都不认识，坐在那儿干瞪眼多尴尬。”
　　“不要紧，朋友都是聊出来的，不先认识怎么能了解呢。”
　　“人家比较害羞，不好意思跟陌生人接话。”
　　“没关系，我不害羞就行了，我可以主动找话题。”
　　“……”
　　洛夕萤扯不下去了，对着穆倾寒大眼瞪小眼。
　　穆倾寒冲她笑了笑，自己接着往下说道：“你不是不记得人家吗，怎么还知道别人害羞？”
　　洛夕萤继续瞪她。
　　这个人为什么一点自知之明都没有？
　　明明都知道不过就是个借口而已，却还偏偏拿她做消遣。
　　难道跟她抬杠有那么有趣吗？
　　洛夕萤对此不能理解，甚至开始怀疑起穆倾寒的心理年龄。
　　但在没有触碰到她底线的情况下，她并不准备跟穆倾寒直接撕破脸。
　　那万分之一的保命几率，就算可能性再小，也要尽可能地握在手里。
　　所以她也只能努力继续对着穆倾寒笑：“猜测而已，我们可以改天再约。”
　　穆倾寒唇边笑意加深了一些，主动退了一步：“好，那就明天。”
　　洛夕萤立刻意识到自己被套路了。
　　她试着再挣扎一下：“明天我也……”
　　穆倾寒打断了她：“你刚刚才说过，都听我的。”
　　说着，她晃了晃自己的手机，问道：“想再听一遍回放吗？”
　　卑鄙无耻。
　　洛夕萤默默咽下了那一口气，假笑着点头：“明天当然有空。”
　　穆倾寒拍板做下决定：“好，那就明天晚上。”
　　洛夕萤摸了摸自己的心口，默默喘了口气，才道：“那现在我可以走了吗？”
　　“导演让我通知你一下过段时间聚会的事。”穆倾寒说着又摊开了剧本，“以及，让我向你请教一下剧本问题。”
　　洛夕萤沉默了片刻，缩回了那只跨出去的脚：“那我们还是把晚饭改在今晚吧。”
　　连续两天跟女主进行亲切友好的交流什么的……
　　她晚上睡觉绝对会做噩梦的。
　　“你今天晚上不是有约会吗。”穆倾寒笑得温柔，且善解人意，“明天晚上我有空，不用担心我的行程安排，就算有事我也可以为你空出来的。”
　　这人怎么这么讨厌。
　　逗她很好玩吗。
　　“……”洛夕萤深呼吸了一口气，从牙缝里挤出几个字，“我们还是先聊聊剧本吧。”
　　……
　　穆倾寒找不到感觉的是剧情后期的一段戏份。
　　春熙在寻找公主的途中救下了一位书生，书生有经天纬地之能，也有一腔济世热情。
　　奈何为官数载，奸臣当道，他被一贬再贬，最后怒而辞官还乡，途中还被人追杀。
　　书生后期也成了春熙助力之一，算是个重要人物。
　　只是此刻书生已经被逼到近乎疯魔，旁人看一眼都忍不住要叫一声“疯子”。
　　剧情里春熙救他本是随手之举，却被他的愤怒与热情所打动，从而对自己一直以来所信奉的人生之道有了怀疑。
　　乍一看，这里似乎只是个很隐晦的伏笔。
　　书生登场是为了后期还救命之恩帮助春熙夺位治国，至于那些触动……
　　反正春熙是个面瘫，就算真的有所感，坐那儿发会儿呆也不会有什么问题。
　　但剧本里关于疯书生的戏份却不算少，若仅仅只为了后期铺垫这一个功能，似乎又显得太过累赘。
　　穆倾寒大概知道春熙从疯书生身上得到了什么样的触动――
　　有关于责任，有关于家国，有关于天下。
　　春熙从那个王宫走出去，目光从公主身上移开，才第一次发现原来这个世界这么大。
　　原来这个世界上有那样多的人。
　　原来那些人的血都是热的。
　　……
　　她走过那么多的地方，见过那么多的人，身上绕着的是千丝万缕的无形羁绊，也生生将她从冰冷的监牢拉回人间。
　　慢慢地，她也活得像个真正的人了。
　　疯书生只是一个起始点。
　　但问题在于，那些触动的格局太大了，便显得空而远，缺了几分真实感。
　　穆倾寒试着融入角色的心境，试着回忆起前与后的剧情，却始终找不到一个合适的切入点。
　　好像每次就差了那么一点点灵感。
　　这也是导演头疼的问题，他与编剧讨论过好几次，然而最终结果也都大同小异。
　　无论如何改，总还像是差了几分味道。
　　于是他们都想到了洛夕萤。
　　如果只按照圈内地位资历――也就是所谓咖位来排，洛夕萤本是不可能接沈导的这部剧的，更不可能去为一个新人作配。
　　但大小姐到底是有任性的资本的。
　　她本人更偏爱电视剧本，也对关于那位女皇的故事很有兴趣，这才主动让经纪人接触了剧组，并拿到了剧本。
　　在刚刚见面的时候，洛大小姐对女一号的角色势在必得，因而提出了许多剧本修改建议。
　　所以一开始导演组和编剧这边对洛夕萤的印象都不太好。
　　不过碍于对方大小姐的身份，他们也只能表面应和下来。
　　但等到回去之后重新整理剧本的时候，他们却发现洛大小姐也不是故意显摆才一通瞎扯的。
　　论文学底蕴，洛大小姐未必能比科班出身的编剧更深厚，但她作为演员的那一面，源于共情或者敏锐的天赋，她能够更多地体会到角色方面的细微变化。
　　而对于这个关于星月王朝的剧本，她提出了更多的为人所忽视的小细节，给编剧和导演提供了一个新的思路。
　　虽然编剧对洛夕萤的印象还是不大好，但也不得不承认她确实提供了一些新的灵感。
　　因而导演也对洛夕萤怀了几分期待，想看看她能不能把穆倾寒给带出来。
　　穆倾寒对于这些内情知道得倒不是很清楚。
　　但她亲眼见识过洛夕萤的演技，也便怀了类似的期待与好奇。
　　洛夕萤这个人，到底有多会演戏？
　　无论是哪一方面，她都想亲眼见识一下。
　　……
　　谈及工作方面的事，洛夕萤的态度还是很端正的。
　　两人在剧组一个空会议室坐下，洛夕萤低头翻看着剧本，穆倾寒坐在她旁边。
　　原本穆倾寒是想跟洛夕萤一起看看剧本讨论讨论的，虽说好奇是有，但她也不至于为此延误正事。
　　然而洛夕萤看剧本的时候没说话，她凑过去的时候也只看到一道道翻页的残影。
　　根本看不了两个字，对方就已经直接翻到了下一页。
　　就好像她手里抓的不是写满字的剧本，而是一页一张大图的菜单。
　　穆倾寒：“……”原来天才都是这么看剧本的吗。
　　大约两分钟之后，洛夕萤终于翻完了剧本――真的只是翻而已。
　　洛夕萤合上剧本，转向穆倾寒。
　　穆倾寒下意识正襟危坐。
　　洛夕萤沉吟了片刻，问道：“你有什么问题吗？”
　　“有。”穆倾寒点了点头，忍不住问道，“你平常翻剧本都这么快吗？”
　　“……我只是提前看过几遍了。”洛夕萤沉默片刻，干巴巴地答道，“刚刚看一下有没有什么修改的地方而已。”
　　说着，她又补充了一句：“看起来是没有的。”
　　穆倾寒闻言稍有些讶异：“你都记得吗？”
　　距离定下角色到现在，少说也有三个月的时间了，洛夕萤在这部分的戏份跟她又不重合，本不必特意再去记住女一号的剧情。
　　而且看洛夕萤的意思，她几乎就是直接把剧本背下来了。
　　就算是穆倾寒这种常被夸赞聪明的人，也不敢夸口说自己真的能过目不忘，并且一记就记那么长时间。
　　显然要么洛夕萤真的天才到超越常人的地步，要么就是确实将剧本吃透了记在了脑子里，并且也会时不时地再去揣摩。
　　不管哪一种，若是成真的话，那还都挺了不得的。
　　洛夕萤大概能理解到穆倾寒惊讶的点。
　　但她总不能说她上辈子已经把女一号的角色从头到尾演过一遍了。
　　亲身经历过的总会记得深刻一些。
　　当然在开机前多看几遍剧本也是最基本的职业素养。
　　于是洛夕萤只能默默转移话题：“如果只有这个问题的话，解答完了我能走了吗？”
　　穆倾寒回过神，轻咳了一声，将跑偏的话题拉回来：“是在西城那边的开场剧情……”
　　洛夕萤又把剧本拽回来，翻到了穆倾寒所说的那段剧情起始页上。
　　然后她抬头盯着穆倾寒看了许久，才开口道：“穆大小姐应该是从小就被仰望的存在吧。”
　　穆倾寒静静地等着她的下文。
　　洛夕萤也没有就这个问题再深入下去，转而又道：“从小生活在最底层，其实未必有多少愤慨和野心，因为早就已经麻木了，只有真正看到光的时候，才会去期待更多的、可以追求的东西，欲|望都是一层一层累积出来的……”
　　在这一点上来说，其实“洛夕萤”才是最适合春熙一角的演员。
　　虽说时代和根源并不一样，但那种从麻木到渴望的心路历程是如出一辙的。
　　在见到过富人生活之前，年幼的“洛夕萤”也不知道这世上还有人可以不用为吃饱穿暖而发愁。
　　她只想着活下去，活下去以后她又看到自己的家族所带来的种种好处和利益。
　　于是她才开始渴望更多的――家人的关注、粉丝的喜爱、自身的名利。
　　甚至不惜为此让自己深陷嫉妒与怨恨的泥潭。
　　只不过“洛夕萤”流落街头，回到洛家也受到家人的影响，只看得到那些光鲜亮丽的表象，那也成了她追逐的海市蜃楼。
　　而春熙，从小做了杀手，生长在狭窄阴暗的小房间里，从不与人交流。
　　因为不懂、不解，便也没有渴望，只是麻木的活着，接受任务、完成任务，再到接下一个任务。
　　若非被派到公主身边，她的结局或许就是悄无声息地死在某个角落里。
　　春熙跟在公主身边，原本漆黑狭窄的世界便多了一个公主，只是因为占据空间太大，她便以为那就是自己世界的全部。
　　公主一直跟着老师学习治国之略，春熙作为贴身保护者，被特许旁听。
　　那时她还不识字，只是懵懵懂懂有了些粗浅的印象。
　　再后来公主出逃，春熙出宫去寻，正逢多地战乱饥荒，她一路上所见所闻的皆是“家国天下”。
　　耳濡目染、潜移默化，她最终便也走上了那条路。
　　而究其根源――
　　从剧本剧情来说的根源，疯书生的剧情只不过给了她一个正视内心的契机而已。
　　但触发这个契机的并非那些盛世太平的宏愿，而是更细小的一片鸿毛，压在心上便宛如泰山之重，将她的封闭的心门整个劈开，透进更多的光亮。
　　“如果是我的话，这个被丈夫卖掉的女人，我会去帮她……”
　　洛夕萤指着剧本上一个藏在角落位置的配角，回忆着自己在前世经历过的情节，一边说下去。
　　听到这里，穆倾寒本该凑过去看剧本。
　　然而当她无意间抬头，看到洛夕萤的脸时，却愣了会儿神。
　　过去洛夕萤从来都是努力避免与穆倾寒的接触的。
　　就算是正面交流的时候，除了少数虚张声势的时刻，她都会尽量避开与穆倾寒的眼神交集。
　　或许是源于恐惧，又或者只是单纯的厌烦。
　　穆倾寒知道洛夕萤一直都在伪装。
　　就连当初在医院小花园那偶然一眼，她也不确定那是否就是洛夕萤真实的模样。
　　但到了此刻，她忽然感觉触到了底――
　　谈起剧中的剧情，她如何理解剧中的人物，又是通过怎样的方式去呈现那些细微的变化的时候，洛夕萤眼神清澈，对上面前人的眼睛也不闪不避，带着全然的认真。
　　又是一副与往日截然不同的模样，却第一次让穆倾寒想到了“真实”二字。
　　她没入戏，但眼底深处似乎燃着一团火，连生命也一同作为燃料。
　　一对上那双漂亮的黑眸，便再难以移开视线。
　　穆倾寒出神片刻，思索了许久该如何形容那样一双眼睛，最后她想到了――
　　那双眼里，有光。
作者有话要说：　　穆：一天心动八百回_(:з」∠)_ 
洛：真爱是演戏→谈什么恋爱，起来拍戏了×
-
没赶上2019最后一分钟，就只能……祝大家新年快乐了~
2020要健健康康、顺顺利利、开开心心鸭！
么么哒(づ￣ 3￣)づ
-
感谢小天使们的投喂~么么么33
感谢投出手榴弹的小天使：deadinside 1个；
感谢投出地雷的小天使：deadinside 5个；旭鳌百合之魂、19杠110 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：客行那、雪豹喵喵叫 30瓶；deadinside 20瓶；我欲乘风归去然后放飞、墨染流年 10瓶；红豆泥、喵先森 1瓶；

　　☆、34

首页 古言 现言 纯爱 衍生 完结
分类 排行 全本 半价 免费 APP
书名作者
北京时间：2020-03-19 19:41:16
反馈 &copy;晋江文学城 纯属虚构 请勿模仿 版权所有 侵权必究 适度阅读 切勿沉迷 合理安排 享受生活

　　☆、35

　　
　　洛夕萤眨了眨眼, 努力掩饰内心的惊诧。
　　这是个玩笑。
　　洛夕萤这么告诉自己。
　　于是纵然内心惊涛骇浪，她依然维持着表面的平静, 试图从眼前人的脸上看到些许戏弄的意味。
　　但她失败了。
　　穆倾寒的演技也好到这种程度了吗？
　　洛夕萤来不及深想。
　　“我们……”
　　“砰――”
　　打断穆倾寒的是门外一声巨响。
　　穆倾寒眼神陡然一沉, 与洛夕萤对视着，都从对方眼里看到了几分诧异。
　　随即穆倾寒像是突然清醒过来一样，往后退了一步。
　　差一点就……
　　洛夕萤和穆倾寒同时往旁边退开一步, 没了阻力，门外的人就在这时候撞进来，险些一头栽到地上去。
　　“夕萤――”
　　熟悉的声音传来，带着几分惊慌与担忧。
　　管钦瑜扶住桌子及时刹住车, 抬头看到洛夕萤, 也顾不得旁边有人在场, 当即露出了松了一口气的表情，只是眼底的慌乱还是掩饰不住。
　　“夕萤, 你在这儿啊, 我刚刚听他们说看到你在这儿, 还好你还在……”
　　穆倾寒不由看了洛夕萤一眼，以为她会质疑自己先前那句说管钦瑜跟人一起吃饭的事。
　　然而没有。
　　看到管钦瑜的反应的时候, 洛夕萤似乎也明白了她所忧虑着的事，脸色也跟着严肃了几分。
　　“夕萤你的――”
　　管钦瑜一句话还没说完, 就被洛夕萤打断了。
　　“我们回去说。”洛夕萤说着转向穆倾寒, 神色匆匆，连掩饰也顾不上，“我们还有事, 就先走了。”
　　或许这也不过是又一个可以趁机逃走的机会而已。
　　穆倾寒没理由再去拦她，也并不准备再去拦她。
　　洛夕萤简单道了别，拉着管钦瑜匆匆离去。
　　穆倾寒独自靠在门边，皱着眉看向她们的背影远去，眼前却不由自主地浮现先前的场景。
　　她刚刚想说什么来着的――
　　“在一起吧。”
　　好像差一点就说出这样的话了。
　　不是玩笑。
　　但在不久之前，她对洛夕萤，还仅仅只是“有兴趣”而已。
　　喜欢是可以这么轻易产生的感情吗？
　　从前穆倾寒不相信一见钟情，觉得太过肤浅。
　　此刻她却有些不确定了。
　　若是没有那些震撼人心的片刻，之后的心动和欢喜又是从何而来呢。
　　……
　　管钦瑜找洛夕萤是有原因的。
　　等到回了房间，管钦瑜终于憋不住，竹筒倒豆子一样把前因后果通通倒了出来。
　　洛夕萤早在医院的时候就将洛父的所有联系方式通通拉黑，之后直接断了电话通讯，只留了几个社交软件。
　　这一回洛父是铁了心要把洛夕萤带回去。
　　只是洛夕萤现在是个公众人物，洛父也不好当众将她强行绑回去，于是在电话轰炸无效的情况下，他便想到了洛夕萤身边的狗腿子。
　　也就是管钦瑜这个小跟班。
　　管钦瑜并不知道洛夕萤跟家里的矛盾，生平头一次接到洛父这种级别的人物的电话，当即激动得不能自已，说话都小心翼翼，生怕惹得对方不高兴。
　　然而还没等她兴奋几秒，洛父的话就像是一盆冷水，对着她的脑袋兜头浇下。
　　洛父对于管钦瑜这种底层小人物根本没什么印象，从记忆垃圾桶里扒出这么个人物还是由于儿子的提醒。
　　因而对管钦瑜说话的时候，他用的完全是命令的口吻。
　　洛父让管钦瑜找个机会把洛夕萤骗出来，然后他会派人去接她回去。
　　“他还问我剧组的拍摄有没有结束，我当时不知道他什么意思，就如实说了……”
　　管钦瑜说起这件事的时候脸色煞白，似乎已经知道自己搞砸了什么事。
　　虽然她对洛家的往事并不清楚，但听洛父的口吻，她哪里还不知道他的态度。
　　至少对洛夕萤来说绝对不是什么好事。
　　洛夕萤安静地听完了，神情还是淡淡，完全没有丝毫当事人的自觉。
　　又或许这种事本来也不出乎她的预料。
　　剧情里的“洛夕萤”也是要脸的人物，若是洛父真把她绑回去结了婚，再昭告天下，她也绝不会摆着脸说出一个不情愿，而宁可装作一见钟情婚姻幸福。
　　这点倒是跟洛父如出一辙。
　　要跑自然就只有在被绑回去结婚之前。
　　剧情里的“洛夕萤”还没到适婚年龄就跑了出来，后来也没见跟哪个人传过绯闻。
　　反倒是接二连三地拿奖，也算混出了个模样，还能得来那些这个总那个总们的几声夸奖。
　　因而洛父才放任她在外多留了几年。
　　但江兰宜那一通“告密”，算是戳中了洛父的底线。
　　他将女儿当做一个有利的联姻工具来培养，自然是想要她发挥最大的价值。
　　同性婚姻虽然早已合法，但同性之间毕竟不能生育后代，要么过继要么领养，总不如自己的血脉来得紧密深厚。
　　若是哪一日感情破裂而离婚，便什么也带不走。
　　这种婚姻对洛父来说，还不如没有。
　　在洛父的预想里，他是有吞并其他家族的野心的，通过女儿的后代自然是绝佳的办法。
　　如今洛夕萤扯出一个穆倾寒，堵死了这条后路，洛父自然坐不住了。
　　洛夕萤当初扯出穆倾寒，虽说自嘲是一时脑抽，但实际上未尝没有几分试探的心思――
　　一是试探系统的所在，二是试探洛父对她的容忍度。
　　若只是跟穆倾寒这种大小姐扯上关系，他都要大费周章地来堵她，日后她要是想要远走高飞，除非等着洛父瘫痪，否则必然会受到更多的阻力。
　　一开始洛夕萤想要等确定剧情结束再走，但系统迟迟不出现，她也慢慢有了别样的心思。
　　试探的结果不尽如人意，却也并未超出她的预料太多。
　　倒是管钦瑜的态度更让她觉得惊讶。
　　管钦瑜那一脸急切担忧并非作伪，可她当初也确实只是为了洛夕萤的家世才去接近她。
　　洛夕萤静静地等她说完，才问道：“你这么告诉我没关系吗？”
　　管钦瑜愣了愣。
　　洛夕萤提醒道：“我不准备回去嫁给那些男人，我的身份也好、地位也好，都是我父亲给我的，若是他生气收回去，我就什么都没有了，到时候你跟着我也落不得好。”
　　管钦瑜面上显出几分迟疑。
　　洛夕萤所说的，确实是管钦瑜最初跟着她的理由。
　　管钦瑜这种人天生就是逐利而为的，看到有点权势的便铆足了劲往上爬，人生最大的指望就是能抱到一个大腿，从此生活安稳，还能借势狐假虎威耍耍威风。
　　但管钦瑜又和那些人并不完全一样――
　　又或者说，洛夕萤的意义对她来说，并不一般。
　　人心都是肉长的，当初是洛夕萤把她从人人都可踩一脚的泥潭里拉出来，之后那么多年的维护关照，她也都看在眼里，说不感动是不可能的。
　　越是势利的小人物，在某些方面便也有越多意料之外的义气与执着。
　　所以管钦瑜最终还是摇了摇头，将那些担忧迟疑压下，认真地说道：“当初我发过誓，说要听你的话，我不会骗你的。”
　　洛夕萤微怔，看着管钦瑜的目光里闪过一丝光亮，然后她弯起唇角，莞尔一笑，应道：“好。”
　　话是这么说着，管钦瑜却已经开始着急起来了。
　　“那，夕萤，要不我们赶紧收拾收拾包袱――”
　　管钦瑜在房间里来回转起圈，看看这个又看看那个，恨不得把所有东西立刻打包拖走。
　　“反正你戏份也没多少了，明天跟导演说说一起拍了……或者干脆别拍了，我们早点赶飞机出国也不是不可以，趁着他们都还没反应过来――反正钱也够了……”
　　“不用。”
　　清浅的二字打断了管钦瑜的焦躁忧虑。
　　“夕萤，这种时候你就不要倔了，难道你想被绑回去结婚吗，穆――”
　　管钦瑜一句话未说完，抬头看到洛夕萤的神色，剩下的话便不由自主地被吞回了肚里。
　　洛夕萤脸上并无多少担忧急切，反而唇角微扬，挂着浅笑。
　　只是那笑不似以往故作的单纯，而含着几分锋刃一般的冷锐之意。
　　“那就让他绑不了好了。”洛夕萤语气轻松，平常得像是在评价一朵花的色彩，“这么大年纪了――”
　　在家里养老也挺好的。
　　反正按照剧情他也总是要瘫痪的，早瘫一点，大概也没什么大碍吧。
　　余下的话洛夕萤没再说。
　　管钦瑜却不由定下了心。
　　夕萤说的话，当然是真的。
　　哪怕听不懂，相信她就对了。
　　……
　　隔天再见时，一切如常。
　　穆倾寒的戏份拍摄很顺利，跟导演商量之后细微改了几处，整体效果便流畅自然了许多。
　　这一天的工作便也顺势提前完成了。
　　脱开镜头的范围，穆倾寒便显得心不在焉。
　　导演今天心情不错，叫了几声没回应也不生气，见状反而不由打趣了两句：“想心上人哪，这么出神？”
　　穆倾寒没听清导演的话，回过神来不由歉意地笑了笑：“抱歉。”
　　“行啦行啦，早点回去休息吧。”导演摆了摆手，“这段时间也辛苦你了。对了，回头见了洛夕萤，别忘了带声谢。”
　　穆倾寒之前并没有隐瞒跟洛夕萤的交流过程，所以导演也知道这一天的顺畅的功臣是谁。
　　“嗯，我知道了。”穆倾寒点了点头，“那我就先回去了。”
　　导演点了点头，穆倾寒与他道过别，转身准备回去。
　　然而前面正说着洛夕萤，穆倾寒一转头，脑海里的人影还没散去，眼前又出现了同样的身影。
　　她险些以为那是自己的错觉。
　　洛夕萤站在不远处，抬头望见她，便对着她笑。
　　“大小姐，有空聊聊吗？”
作者有话要说：　　穆：？？？说好的我可以抱着媳妇儿回家的呢？
作者：不存在的，根据剧本设定，你还得再（huo）追（zang）她（chang）二十万字
穆：……
-
P个S：管钦瑜跟洛夕萤只是好盆友只是好盆友只是好盆友，重说三
毕竟人生也不能只有爱情，友情亲情也同样美丽×
至于穆大小姐，还在火葬场预备中，表现机会在后期(:з」∠)_
-
感谢小天使们的投喂~么么哒
感谢投出地雷的小天使：19杠110 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：默鸣、洛师凡 10瓶；白天空白 5瓶；

　　☆、36

　　
　　穆倾寒脚步顿了顿。
　　那一乍眼看去, 她总觉得洛夕萤眼底像是藏着什么东西，有些深邃。
　　但再细看时, 那点意外的沉郁又无影无踪。
　　洛夕萤看起来只是态度比往日平和了一些。
　　但就是这点平和, 显得不太对劲。
　　穆倾寒不动声色地点了点头，重新抬起脚步，走向她。
　　在途中的时候, 穆倾寒开口问道：“洛前辈是考虑好晚上去哪儿吃饭了吗？”
　　洛夕萤扯起嘴角笑了笑，像只是一个模式化的礼仪，淡淡地扯开了话题：“吃饭就先欠着吧，或许未来有机会我可以请你吃饭。”
　　穆倾寒看了她一眼, 问道：“是又有什么急事约会吗？”
　　洛夕萤停下了脚步, 前方已是无人的角落。
　　旁边有一棵古木枝叶繁茂, 底下是一片灌木，隔绝了旁人窥探的视野轨迹。
　　在这个无人的偏僻角落里, 洛夕萤才转头看向穆倾寒：“穆大小姐, 之前我救了你一次, 这个恩情还算数吧。”
　　穆倾寒有些意外，一时拿不准洛夕萤的真实用意。
　　对方语气平淡, 却没有什么疑问的意味，更不必说期待忐忑。
　　然而若是只为恩情, 当初在医院的时候, 洛夕萤也从未提起这件事。
　　为何独独在这种时候，又说起这种话呢。
　　穆倾寒想到了前一晚管钦瑜那夸张的反应，直觉洛夕萤此刻的异样与当中的内情脱不了干系。
　　但不知真相, 穆倾寒也不肯轻易应了洛夕萤，让她就此转身。
　　“你想我怎么还？”穆倾寒默认了“恩情”二字，却又问道，“请你吃饭，给你买礼物，还是说……满足你的愿望？”
　　比如，以身相许什么的。
　　洛夕萤听出穆倾寒话语里的揶揄戏谑之意，只是她也说不出“饶我一命”这种示弱的话。
　　沉吟片刻，洛夕萤最终说道：“以后，别把我当仇人就好了。”
　　没有系统逼迫，她无意与女主结仇，也没有再去针对她的必要。
　　但她也不想跟女主当朋友。
　　能够维持如今这样表面的平和，在未来也不至于恨她到要让她陷于死地，这样对于洛夕萤来说，也已经是足够好的结果了。
　　洛夕萤真正想要的，就只剩下平静的、不受打扰的生活了。
　　穆倾寒却不解其意，洛夕萤的要求对她而来太过简单。
　　或者倒不如说太过简陋――
　　若是洛夕萤不是故作无知，那么就是迟钝过头。
　　难道她不知道自己早就没有那么讨厌她了吗？
　　然而穆倾寒却找不到追问的由头，只能将之归结为洛夕萤的又一次抽风。
　　“当然不会。”穆倾寒最终这么应道，“洛前辈对我的恩情，我自然会牢记在心。”
　　这话说得有些轻佻，听着像是调侃的玩笑话。
　　洛夕萤却弯起眉眼，添了几分笑意。
　　“好。”洛夕萤晃了晃手里的手机，说道，“我录下来了。”
　　没想洛夕萤也学会了这招。
　　穆倾寒微怔，随即又生出些好笑。
　　“我自己说过的话还不至于不认。”穆倾寒挑了挑眉，意有所指，“这点你大可放心。”
　　“以防万一嘛。”洛夕萤对她笑了笑，这一次看起来倒是真心的，“多谢。”
　　这一晚的交流到此为止。
　　穆倾寒心下却生出许多不安。
　　一直目送着洛夕萤走回到自己的房间，穆倾寒都在她身后不紧不慢地跟着。
　　走过拐角的时候，穆倾寒注意到管钦瑜正在洛夕萤门口张望。
　　对上穆倾寒的视线的时候，管钦瑜整个人都像是触电了一样，浑身僵硬了起来。
　　待看清穆倾寒的脸，她才稍稍松了一口气。
　　穆倾寒出了这一点神的片刻，洛夕萤就已经走进了房间。
　　慢了一步的管钦瑜被关在门外。
　　“夕――”
　　管钦瑜正想敲门叫，却感觉到旁边一片阴影投下来。
　　她受了些惊吓，第一时间缩回了手，瞪大了眼睛惊慌地转头。
　　穆倾寒正靠在不远处的墙边，双手环着胸，姿态怡然，似笑非笑地盯着管钦瑜看。
　　“管小姐，我们聊聊吧。”穆倾寒说道，“关于……洛夕萤的事。”
　　……
　　洛夕萤只剩下一天戏份，恰好是与穆倾寒的对手戏。
　　公主在小山村藏匿生活了许久，连自己都要忘却那些深宫里的回忆。
　　然而就在这时候，春熙就像是噩梦一样，再一次出现在了她的面前，让她猝不及防。
　　最后一幕的剧情很简单，前一脚公主正在帮两位老人晾晒衣服，一转头她就对上了春熙的脸。
　　公主穿着粗布旧衣，连根像样的发钗都没有，全无往日尊贵华丽的模样。
　　但春熙还是一眼就认出了她。
　　初时是诧异与不敢置信，而后是无尽的欢喜连绵地涌上。
　　追寻许久的目光就在眼前，然而她却连一步都不敢迈出去，生怕惊扰了眼前这一场梦境。
　　然而公主却全无喜意，见了春熙第一眼便脸色煞白，手里的盆都端不住，哐当一声落了地。
　　盆中的水溅撒出来，打湿了公主的衣摆。
　　她却并不在意，第一反应便是转身就往屋里跑。
　　因为太过惊慌，她甚至没有注意到门下的门槛，脚下一绊，整个人就往前倒下去。
　　――剧本上可没有摔跤这一幕。
　　这是一个意外。
　　见洛夕萤整个人就要栽到地上去，穆倾寒想也没想就冲了上去。
　　她们本来也没几步远，穆倾寒反应及时，两步跨上去，便碰到了洛夕萤的手。
　　最终还是在洛夕萤摔实了之前把她拽了回来。
　　不过也因为情急之下太过用力，她反而带着洛夕萤跌回了地上。
　　这一次是穆倾寒在下，给洛夕萤当了一回垫背的。
　　然而这点好意却没得到感激，却反而被那个受益者狠狠推开。
　　穆倾寒心下多少有些不爽，心说这人之前还跟她讨要恩情，怎么这种时候反倒翻脸不认人了。
　　鄙视仇恨的意味不深，最多就是一点可有可无的抱怨。
　　但当她一抬头，看到洛夕萤的表情时，便不由愣住。
　　心底那点抱怨也转瞬即逝。
　　洛夕萤推开穆倾寒，一步跨过门槛，整个人都踉跄着往后退去。
　　不知是因为害怕还是慌乱，她整个人都在发着抖，连站都站不稳，不得不伸手胡乱摸着周围的东西，以此作为支撑。
　　身后的桌椅被撞出刺耳的声响，无一不体现着她对穆倾寒的抵触抗拒。
　　那张脸上的表情是故作的冷静与淡漠，但慌乱与惊恐却难以掩饰。
　　就好像眼前的人是从地狱来的魔鬼，而不是那个救了她的人。
　　穆倾寒很快反应过来――
　　那不是洛夕萤，而是剧里的公主。
　　公主很清楚春熙是来干什么的。
　　就像春熙了解公主一般，公主并非对春熙对自己的态度一无所知。
　　对于杀手而言，生死与忠诚之外皆是小事，纵然她知晓公主的痛苦，也决不允许她轻易死去。
　　至少这一刻，决不允许自己保护不了她的命。
　　无论如何，春熙都会将公主带回宫里去。
　　这恰恰是公主最厌恶、最恐惧、最不愿看到的结果。
　　所以昔日玩伴的出现对于公主来说，再无往日的温情与柔软，只剩下冷冰冰的利刃。
　　也正是因为熟悉，所以便又更加惶恐。
　　她生怕自己为了昔日的情谊，一时心软妥协，便又重新回到那牢笼里去。
　　所以自然是要躲的。
　　剧本里并没有这一幕，但场外的导演没喊停，说明这一幕并未结束。
　　穆倾寒便又立刻回到了戏中。
　　她呆愣了片刻，抬头看向公主，眼底有意外，也有几分不易觉察的受伤。
　　下意识伸出的手在半途停住，指尖微动了几下，又一点点缩了回去。
　　最终她低下了头，向公主行礼，就像是她们还在宫里时做的那样。
　　她低声叫了一声：“公主殿下。”
　　一如既往的平静，只是也同样压不住那声音之下的疲惫与迟疑，只是那一声落定，那一丝迟疑也消散了。
　　场外的导演终于喊了声“卡”。
　　穆倾寒轻轻舒了一口气，一抬头，还没看清洛夕萤的脸，就见旁边一群人冲了上来。
　　“夕萤你没事吧？”管钦瑜挤开人群冲到第一线，紧张地看着洛夕萤的腿，“有没有碰到哪里啊――对了，那个医生呢？”
　　穆倾寒愣了愣，这才发现洛夕萤早就坐到后面的凳子上去了。
　　洛夕萤眉头微蹙着，看着自己的脚踝位置，似乎是有些痛，眼角已经有了些湿意。
　　显然刚刚洛夕萤摔得那一下并不是故意的，而是意料之外的情形。
　　先前见她那么快的接上去，半点没出戏，穆倾寒几乎以为她是故意要加戏了。
　　现在看来，洛夕萤也只是“敬业”而已。
　　呆愣片刻之后，她也反应过来，连忙起身走了过去。
　　有一定经验的工作人员站在洛夕萤旁边，指挥着她尝试着按按脚踝，一边问她有什么感觉，一边提出了一些建议。
　　看起来不小心扭到脚了。
　　洛夕萤提起戏服，露出一截脚踝，显得有些红肿。
　　或许是因为皮肤太白，那点红便显出几分触目惊心来。
　　当然最让人觉得同情可怜的还是洛夕萤的反应。
　　扭到脚的伤势可大可小，轻些的或许走两步就没事儿了。
　　但显然洛夕萤不属于“轻”伤的范畴，她的眼眶早就已经红了一圈，看起来像是哭过了似的。
　　本来就是纯良可爱的脸，添上那点的痛楚的模样，便更显得楚楚可怜了。
　　洛夕萤是真的怕疼，扭到脚又比不小心撞到墙还痛，即便她努力忍耐，还是克制不住本能的反应。
　　工作人员碰一下她就说疼，反倒叫别人难以判断她的伤势如何。
　　好在剧组的医护人员及时赶到，检查了一下没什么大碍，休养两天就好了。
　　剩下的人大多还有工作，洛夕萤的经纪人助理又恰好不在，工作人员有些头疼地看了眼周围。
　　“你们谁有空把夕萤送回去？”工作人员的目光落到旁边的男演员男助理身上，有些迟疑，“最好力气大一点的，她脚不能用力……”
　　还没等管钦瑜自告奋勇地举手，穆倾寒先一步应下：“我来吧。“
　　管钦瑜瞄了她一眼。
　　穆倾寒又补充了一个更有说服力的证据：“我抱得动她。”
　　不算太久远前的回忆浮上在场众人的心头――
　　作为有过先例的那个，穆倾寒的力气倒不用担心。
　　而且她今天的工作都是跟洛夕萤搭档，对方受伤，她自然也就无所事事。
　　这么算来，她倒确实是最合适的人选。
　　导演挥挥手做出首肯：“路上当心点。”
　　抬头看到穆倾寒的笑脸时，洛夕萤的神情有些复杂。
　　但她的脚确实痛得厉害，再转头看向管钦瑜，就见她被同组演员拖走，准备下一场拍摄了。
　　她别无选择。
　　所以穆倾寒抱起洛夕萤的时候，后者竟也没反抗，甚至主动抬起手，搂住了她的脖子。
　　头一次见到这么乖的洛夕萤，穆倾寒不由有些受宠若惊。
　　再一低头，穆倾寒就对上洛夕萤那泛红的眼。
　　近距离看时，那种哭过的感觉更加明显了。
　　眼眶湿润，好像一眨眼就能挤出一滴泪来。
　　这可不是演戏的时候。
　　穆倾寒思索了片刻，觉得颇为诧异：“你怕疼？”
　　洛夕萤抿着唇没说话。
　　这是默认了。
　　预想之中的嘲笑却没有随之响起。
　　穆倾寒想起之前几次拉住洛夕萤的时候，对方表情都不怎么好看。
　　警惕倒是其次，只是每次都一副可怜兮兮的好像自己欺负了她一样，挺容易让人误会的。
　　那时候她不喜欢洛夕萤，自然看什么都觉得假。
　　其实她倒也不算太过分，原因主要还是在洛夕萤自身身上。
　　然而如今关系缓和，她又有些不一样的心境，再看对方的惨状，竟也不由自主地生出了几分愧疚。
　　“怕疼你早点说啊。”穆倾寒叹气，“这又不是什么见不得人的事。”
　　只是不想让你知道而已。
　　洛夕萤默默扭开头，假装自己什么没听到。
　　然而这片刻的沉默也没持续多久就被打破了。
　　穆倾寒原本准备带洛夕萤回到酒店的房间。
　　这边离酒店比较远，平时散步回去倒没什么，如今怀里还抱着个人，浪费时间不说，也不一定吃得消。
　　所以走到路口的时候，穆倾寒放下了洛夕萤，在路边拦了车。
　　洛夕萤单脚蹦着落地，模样颇为滑稽，幸而生着一副可爱的脸，倒也不显违和。
　　穆倾寒怕她瞎蹦又蹦伤了脚，便伸手拉住了她的手腕。
　　片刻后她又想起对方怕疼这回事，不敢用力，圈着她手腕的手指又跟着往下移了几分，扣住了她的手指。
　　路边的一辆黑色轿车停下来，车里的人透过落下来的车窗，看到的就是这么一副场景。
　　两个年轻女人手牵着手，看起来异常和谐友爱。
　　旁边路人目光转过来时，大多都带着些对两位美女容貌的惊艳于羡慕。
　　然而车里的人脸色却慢慢暗沉了下来，有些晦暗不明。
　　穆倾寒抬头看向眼前的车，有些疑惑地低头看了眼手机：“这个好像不是我叫的车吧……”
　　一句话未说完，穆倾寒就感觉掌心握着的那双手有些颤抖。
　　她意外地转头，便见洛夕萤煞白着脸，死死盯着车上露出的那半张脸不说话。
　　好像很害怕似的。
　　就算面对自己，她也从没显露过这样的惊恐。
　　甚至还夹杂着几分恨意。
　　穆倾寒不知道眼前这个意外出现的男人是谁，但她知道身边站着的人是谁。
　　未等她弄明白那人的身份和两人之间的关系，她便已经下意识挪出了一步，挡在了洛夕萤的面前。
　　近乎是一个保护者的姿态。
作者有话要说：　　抱歉这两天出门面试，更新比较晚，明天加更~么么哒
-
感谢投出地雷的小天使：莳萝吖、19杠110、旭 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：雪豹喵喵叫 10瓶；参宿 3瓶；

　　☆、37

　　
　　在对洛父做出那样近乎挑衅的姿态后, 洛夕萤有预想过她会面对的是什么。
　　洛父不会轻易放弃她这个联姻工具，将她抓回去是必然的事。
　　也许他会大发雷霆, 亲自上门来堵她, 也许会雇人将她抓回去。
　　又或许他日理万机，工作忙碌抽不出空闲，会让他的儿子代为上门, 将妹妹带回去。
　　――洛清嵘。
　　对“洛夕萤”来说，洛清嵘是她所憧憬的哥哥。
　　当初她被带回家，洛父冷淡，丝毫不掩饰自己对她的利用, 只有鄙夷嘲讽, 全无半分爱意。
　　就连家里的佣人也随之怠慢于她, 只有哥哥不会对她投以异样的目光。
　　哪怕她后来知道，洛清嵘那不是对她好, 只是不屑于跟她交流而已。
　　但是这点非主观的善意对“洛夕萤”来说就已经足够。
　　她能抓住的东西不多, 对她好的人就更少。
　　因而但凡能落在眼里的, 抓在手里的，她总是会多几分偏执, 不肯轻易放手。
　　对于那个将她视作工具的洛家是如此，对她那个哥哥也是如此。
　　在知道她的哥哥爱上了穆倾寒这个“小人物”的时候, “洛夕萤”的愤怒并不比江兰宜少多少。
　　事实上, 她也并不喜欢江兰宜，只不过对方有婚约在前，而且家世确实还不错。
　　虽说江家远比不上洛家, 但在“洛夕萤”眼中，自己在洛家的地位或许还不如一个江家大小姐。
　　相较之下，尚未爆出真实身份的小新人穆倾寒，就成了“洛夕萤”的发泄目标。
　　嫉妒加上怨恨，她才一步步走向剧情中的反派终局。
　　当然现实里的“洛夕萤”早已换人，系统消失无影，再计较剧情中如何如何倒也没有必要。
　　即便是洛父，洛夕萤除了道德上的鄙夷，也没有什么其他的执念。
　　但唯有面对洛清嵘，也就是她那位“哥哥”、剧情中的男主，洛夕萤难以维持冷静。
　　并非爱或恨这样肤浅而长远的理由――
　　洛夕萤厌恶他、怕他，仅仅只是因为前世她就是死在洛清嵘的手上。
　　在任何的作品里，作恶多端的反派惨死都是件大快人心的事。
　　剧情里“洛夕萤”的下场也不例外。
　　她在最后一次设计害死男女主的时候，被男主当场抓住，丢到荒野，让人将她折磨惨死。
　　毕竟她是想害死他们的人，以此作为报复也无可厚非。
　　但那些惨烈的结局落到自己身上的时候，谁也不能轻易保持冷静客观的态度。
　　洛夕萤怕疼，也怕死，偏偏却又经历了两次轮回。
　　初时源于病痛，只能怨天，后来却是由于男主下手。
　　男主自然也就成了她厌恶憎恨的目标。
　　洛夕萤有自知之明，知道自己有错在先。
　　虽是系统逼迫，但说出去也无人相信。
　　因而她也不至于在重来一次之后，再为还没有发生的事而报复，但要她对害死过她的人有什么好印象，那就是活见鬼了。
　　……
　　穆倾寒感觉到洛夕萤手上颤抖得厉害。
　　虽然她极力克制了，但仍是收效甚微。
　　显然这片刻的异状皆是由眼前这个突然出现的陌生人而起。
　　担心洛夕萤慌乱之下跑开，加重脚上的扭伤，穆倾寒不敢放手，反而握得更紧了一些。
　　只是她也跟着往侧边横跨了一步，将洛夕萤完全挡在了身后。
　　陌生的男人停下了车，拉开车门下来，转头第一眼也没去看洛夕萤，倒是先将目光投向了穆倾寒。
　　眼前这人长得倒是人模狗样，剑眉星目轮廓分明，有些英气，长得跟洛夕萤有点像。
　　只是相较于洛夕萤那副开朗的笑脸，这个男人神情有些阴郁，满脸都像是写着“不开心”三个大字。
　　男人看起来冷淡，但看向穆倾寒的时候，竟也带上了几分罕见的笑意。
　　“穆小姐你好，我是洛夕萤的哥哥，洛清嵘。”
　　这么说着的时候，自称洛清嵘的男人也没有移开目光，似是吝于分出一点关注给他的妹妹。
　　穆倾寒被看得不太舒服，她本能地不太喜欢这个男人。
　　尤其是在听到对方自报家门，又感觉到洛夕萤的抗拒态度之后。
　　原来这就是洛家那位私生子？
　　穆倾寒原本的疑问困惑转瞬就被了然所顶替，只剩下几分厌烦。
　　但面对无关的外人，穆倾寒鲜少展露攻击性的那一面，因而也只是敷衍地笑了笑。
　　“请问你有什么事吗？”穆倾寒寸步不让，抬头问道，“如果没事的话，我们要先回去休息了。”
　　“等等。”洛清嵘叫住了穆倾寒，直至此刻才看了洛夕萤一眼，“她哪里受伤了？”
　　说着，他又补充道：“我们家里也可以叫医生来，爸最近挺想你的，让我带你回去。”
　　谎话。
　　穆倾寒立刻就想起了在医院里听到的那通电话。
　　这么一提醒，电光石火之间，她立刻就明白了眼前人的用意。
　　“抱歉，今天出了点意外，我们的工作还没有完成。”穆倾寒主动帮洛夕萤回绝道，“毕竟和剧组签了约，工作没结束就擅离职守可不太好，等工作结束，她想你们了自然会自己回家的。”
　　“我听说洛夕萤的拍摄已经差不多结束了吧，就算差一点随便剪一剪也够了，她又不是什么主要角色。”洛清嵘说道，“而且我也很忙，难得才抽出时间，怕是等不了她那么久。”
　　穆倾寒的神情沉了几分，她眉头微蹙又很快舒展开，语气温和：“那就不用等了，又没有人求你来接。”
　　丢下这么一句话，穆倾寒便伸手拦下了后面那辆出租车。
　　“穆小姐――”洛清嵘没料到穆倾寒这么不给面子，下意识往两人前面拦了一下，“我送你回去吧。”
　　“不用。”穆倾寒拉着洛夕萤的手，从洛清嵘旁边绕开，一边淡淡道，“今天我们也赶时间，没空在这儿浪费。”
　　这话说得已经很不客气了，就差没指着洛清嵘的鼻子叫他滚了。
　　洛清嵘也是要脸的人，几番挤兑之下，他脸上也多少有些挂不住，讪讪地放下了手。
　　这点上，他的修为显然还远不如他那个没脸没皮的亲爹。
　　洛夕萤木着一张脸，神情有些恍惚，被穆倾寒推上车的时候，她还感觉到背后有尖刀一样的目光刺过来。
　　那是洛清嵘在瞪她。
　　穆倾寒站在车门旁，俯身帮洛夕萤把她扭伤的那只脚提进车里，也挡住了后面投来的视线。
　　确认洛夕萤在后座上坐好之后，穆倾寒才站直了身，关上车门，转头看了后面的洛清嵘一眼。
　　洛清嵘站在不远处看着她们，似是有些尴尬，在穆倾寒看过来的时候，他也跟着颔首，露了个礼貌性的浅笑。
　　看起来倒不像是个脾气很坏的人。
　　只是，洛夕萤为什么那么怕他呢？
　　穆倾寒心下有些不解。
　　但她同样不太喜欢那个突然冒出来的男人，因此她也只是回以一个敷衍的假笑。
　　随即她便绕到了出租车的另一侧，上了车，关上门，就将外面打量的视线隔绝在外。
　　……
　　直到回到酒店的时候，穆倾寒才问道：“你要回去了吗？”
　　洛夕萤正皱着眉思索着什么，听到穆倾寒连着叫了两声才反应过来。
　　所谓的回去自然是回洛家去。
　　虽然穆倾寒并不清楚洛夕萤回去之后会面临什么样的下场，但她直觉回洛家对洛夕萤来说并不是什么好事。
　　对此，她多少有些担忧。
　　“……没有。”洛夕萤顿了顿，才道，“麻烦你了。”
　　穆倾寒从房间的角落里接了一杯温水，转身递给洛夕萤。
　　洛夕萤下意识伸手接住，眼神又放空了一些。
　　直到纸杯的温度传到掌心，指尖的僵硬冰冷慢慢褪去，有了一些知觉，她手上的颤抖才平缓了一些。
　　穆倾寒就靠在墙边看她。
　　谁也没有说话。
　　这是她们之间少有的平和时刻，也是穆倾寒难得一次仔细打量洛夕萤的机会。
　　洛夕萤脸色不大正常，苍白到没有血色。
　　虽说她皮肤本来就白，但这时候的神态却又格外难看。
　　不像是刚见到了“亲人”的模样，更像是死里逃生者的惶恐后怕。
　　但是洛清嵘又有什么可怕的呢？
　　穆倾寒回想起自己曾见到过的关于洛家的资料。
　　洛清嵘虽说是明面上的大少爷，但洛父还没准备放权给他。
　　充其量也就是个有些背景的公子哥。
　　更何况他还是洛夕萤的哥哥，就算洛父再怎么偏心，洛夕萤也理应不至于到“害怕”的地步。
　　就在穆倾寒望着洛夕萤的时候，后者似乎也觉察到了她的视线，下意识抬头，对上了她的视线。
　　“你――”
　　“你――”
　　两人同时开口，又同时停住。
　　短暂的沉默之后，穆倾寒率先开口：“你先说吧。”
　　“你可以回去了，我这边没什么事。”洛夕萤说道，“……谢谢你。”
　　最后一句话她的声音很轻，轻得反而带上几分郑重的意味。
　　这还是穆倾寒第一次听到洛夕萤正儿八经地向她道谢。
　　但这同样也是“不正常”的一部分。
　　穆倾寒没走，反而又往前跨了一步，顺手抄过旁边的椅子背对床边，她坐到椅子上，将下巴搁在椅背上，脸几乎要贴上洛夕萤的脸。
　　“你怕他。”甚至比怕自己的程度更深。
　　穆倾寒如此笃定道。
　　洛夕萤没接话，事实或许确实如此。
　　但她并不想承认自己畏惧那个人。
　　况且，在女主面前说男主的坏话，她还没傻到那份上。
　　所以她只是闭上了嘴，不再多言。
　　然而穆倾寒却没轻易放过她，注意到洛夕萤脸上微变的表情，她就已经得到了答案。
　　“你别怕啊。”穆倾寒用手肘支着椅背，撑起下巴看着洛夕萤，语调带着几分慵懒随意，“我这不是还在吗。”
　　“他要敢再欺负你，我帮你做了他。毕竟――”穆倾寒顿了顿，又接道，“这不是还有救命之恩没还吗。”
作者有话要说：　　
感谢投出地雷的小天使：江鱼、deadinside、19杠110 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：乃 7瓶；nanaki 6瓶；篱下浅笙歌＠ 4瓶；楼野 1瓶；

　　☆、38

　　
　　穆倾寒的逻辑不难理解。
　　她认识洛夕萤, 但不认识洛清嵘。
　　她跟洛夕萤之间恩恩怨怨尚未勾销，之前的“救命之恩”也确实横亘在其间。
　　而她跟洛清嵘, 根本毫无瓜葛。
　　一个是熟悉的、甚至有些好感的熟人――或者说前辈、朋友, 另一个是素昧平生、也不讨人喜欢的陌生人。
　　人心会偏向哪一边不言而喻。
　　穆倾寒说得平常，却也不像是玩笑。
　　既然洛夕萤知道她的真实身份，她也没必要藏着掖着。
　　殷家的大小姐, 本就有着为所欲为的资本。
　　但那些话听在洛夕萤耳中，却不亚于一声惊雷，震得她精神都有些恍惚。
　　第一反应当然是怀疑自己在做梦。
　　――脚踝处的疼痛打消了这个疑虑。
　　第二反应就是震惊和惶恐。
　　女主说要做了男主。
　　虽然不一定是物理意义上的做掉，但也绝对是足以结仇的程度了。
　　这跟剧情说好的不一样啊。
　　万一真结了仇, 后面的感情戏还怎么走？
　　洛夕萤抬头看向穆倾寒, 张口就反对道：“不用了！他、他、他其实是个好人――”
　　穆倾寒挑眉看她：“嗯？”
　　洛夕萤还没从惶恐和震惊交织的情绪中回复过来, 大脑都有些混乱，语无伦次地接下去。
　　“那个……你别看他好像一副面瘫样, 但其实、其实……其实是个好人, 上次江兰宜的事, 他也出了力的，不然之后江兰宜肯定会回来找麻烦的, 这样他也是帮我们解决后患了……”
　　穆倾寒诧异地反问道：“但江兰宜不是他的未婚妻吗？她那么嚣张，也完全是被纵容出来的吧。”
　　洛清嵘收拾江兰宜, 那最多就叫自己收拾自己砸下的烂摊子。
　　相反, 穆倾寒才是暗中帮了他的那一个。
　　虽然并非出于本意上的帮助，但也算是一个助力。
　　洛夕萤努力找理由：“那、那说明他有责任心，不随便推卸责任。”
　　一看就是很勉强地在夸那个人。
　　穆倾寒觉得好笑, 不动声色地接下去：“还有呢？”
　　洛夕萤绞尽脑汁思索着洛清嵘的优点――
　　家世好？穆大小姐的家世就是几个洛家也比不上。
　　性格好？就刚刚那一面就足以看出他对自己和演员这一职业的轻蔑，实在不能违心夸赞他表象的品性。
　　有才华？洛清嵘后期作为商业人士倒还算成功，只是那已经是洛父瘫痪之后的事了。
　　而且出身在那样的家庭里，不说学历足以吊打后期霸总男主，单就眼界和见识就不是常人能比的。
　　所以当初穆大小姐为什么会看上这个什么都比不上自己的男人呢？
　　洛夕萤不由陷入了短暂的沉思。
　　或许……
　　这就是爱情吧。
　　但穆大小姐根本还不认识他，如果这时候知道有人暗恋自己多年，还暗中监视自己――
　　大概只会觉得对方是个变态吧。
　　可洛夕萤也不能让穆倾寒因为自己的缘故，就先一步对男主产生什么恶感。
　　就算打定主意要走，但也没办法彻底放下“剧情”。
　　若是可以，自然是故事的主线按照原本的轨迹运转才更加稳妥。
　　何况，就算没有这些理由，洛夕萤也不可能将自己经历过的“前世”和盘托出。
　　思索半晌后，洛夕萤终于勉强找到了一个合适的点：“还有、还有就是……长得比较帅？”
　　穆倾寒看着她的脸笑了笑：“不如你。”
　　洛夕萤一愣：“什么？”
　　穆倾寒重复了一遍：“我说他不如你好看。”
　　洛夕萤：“……”这话怎么听着好像有点不对劲呢。
　　穆倾寒又问道：“你真的不要我帮忙吗？”
　　这话洛夕萤终于能接上了：“不用。我挺好的。谢谢。”
　　穆倾寒看着她没说话。
　　洛夕萤被看得脊背发凉，不由问道：“怎么了？”
　　穆倾寒换了只手支撑着下巴，话语里带着几分感慨：“这还是第一次看到你态度这么平和――原来你也是能好好跟我说话的啊。”
　　洛夕萤闻言下意识堆起假笑：“平时我看起来态度不够好吗，竟然让穆大小姐对我产生这样的误解。”
　　“太假了。”穆倾寒说道，“也太空了。”
　　丢下这么两句评价，穆倾寒便不再纠结于这个话题，转而问道：“你接下去有什么打算？”
　　洛夕萤还愣着，不由反问道：“什么打算？”
　　“你也不可能一直待在剧组吧。等拍完戏，你要是回去，说不定你那个‘有责任心’的大哥又去骚扰你。”
　　穆倾寒说着顿了顿，才接着道：“我那边还有几间客房，城西还有一栋别墅，你要是想散散心，回头我把钥匙给你。”
　　洛夕萤还没回神，又呆愣回去。
　　穆倾寒对她的态度已经不仅仅能用“献殷勤”这种程度的词了。
　　若非记忆中还保存着她们相处的过往，洛夕萤几乎都要以为她是自己失散多年的亲闺蜜了。
　　就算是亲爹亲妈，也未必能这么为她着想的。
　　但她们之间的关系，远没到这份上。
　　洛夕萤只能将之归结于穆倾寒的一次善心发作，但无论如何也不能应下。
　　“不用了，几栋别墅我还是有的。”洛夕萤继续堆着假笑，“好歹拍了这么多年戏，不至于连这点东西都要向人乞讨。”
　　穆倾寒定定地看了她片刻，随即也跟着笑：“说的也是。是我想岔了。”
　　要是洛夕萤真的连这点准备都没有，那么她也白在圈里混了这么多年了。
　　白痴才会将自己的命运完全交付到一个完全不爱自己的人身上。
　　显然洛夕萤并不是个白痴。
　　穆倾寒忽的就定下了心。
　　……
　　洛夕萤原本并不准备直接听洛父的话回去。
　　如今洛父正在气头上，要是这么快回去，难保他一时冲动不会做出什么糟心事来。
　　但真正离开这座城市、乃至这些剧情之前，她也必须要先处理好洛家的事。
　　这需要一定的时间，洛夕萤等得起。
　　洛清嵘来的那一次只是出于试探，或许也是他自告奋勇，想要找借口来剧组看一眼命中注定的女主角。
　　他并不在意洛夕萤，也不理解父亲的执着。
　　带回洛夕萤对他而言只是可有可无的附加任务，根本放不进他的眼里。
　　这也是洛夕萤并不准备直接跟他对上的原因，只要没招惹到他跟前，他也不会主动来找自己的麻烦。
　　那一次托了穆倾寒的福，洛清嵘没直接把洛夕萤带走。
　　但洛父也不可能就此善罢甘休，之后才真正会找人堵住她的去路。
　　对于后者，洛夕萤并不害怕。
　　在心里一点点计算着时间的时候，洛夕萤补拍完了剩下的镜头。
　　公主站在简陋的草屋门口，凝视着远处的斜阳，唇角噙着一丝清浅的笑意。
　　橙红的余晖撒落大地，似是一层层的金粉，也落进公主的眼底，蕴着温暖的色泽。
　　那一刻好似她已经站在云端之上，随着清风起舞，虽着布衣，却有轻盈畅快之意。
　　这是时隔多年的重逢后，春熙看到公主的第一眼。
　　春熙不由自主地停住脚步，屏住呼吸，静默而专注地看着公主的侧脸，像是想要把那张脸上的轻快笑容完完全全刻进心底。
　　因为她已经隐约意识到，那样漂亮而明媚的笑容，往后……或许再也见不到了。
　　这个思绪闪过的刹那，公主似是有所觉，朝春熙所在的方向扭过了头。
　　那张脸上笑意明媚，眉眼弯弯，唇角轻扬，背后是暖橙色的夕阳余晖。
　　终于见到了全貌。
　　春熙心头一松，不由自主地也随之弯起了嘴角，露出了一个僵硬却鲜明的笑容。
　　场外导演喊了一声卡，这最后一幕戏便到此为止了。
　　洛夕萤所有的镜头，包括补拍的部分也都已经结束了。
　　拍摄一结束，洛夕萤便脱去了戏中公主的表象，低头提着裙摆一瘸一拐地往旁边的换衣间走去。
　　她脚踝上的扭伤还没有痊愈，走路时还有些轻微的刺痛，让她忍不住皱起没有。
　　其他空闲着的人纷纷跟上去向她道贺戏份杀青。
　　穆倾寒刚刚从那如画的一幕里回神，再回头时，视野里就只剩下天际一轮红阳。
　　她下意识抬手，按向自己的心口处，一边看向人群簇拥着的中心。
　　那一瞬间滚烫的热血涌进去，直至此刻也没有停歇。
　　看到那个已经不再是公主的人的时候，也没有停下。
　　穆倾寒原本想跟上去，结果却被导演和其他工作人员叫住。
　　“剩下的人辛苦你们再加一下班，明后几天可能都会有暴雨，我们不能落下太多进度。”
　　暴雨同样影响出行。
　　而且马上天都黑了。
　　管钦瑜那边的戏份同样也没有结束，洛夕萤应该也不会这么快就走。
　　这么想着，穆倾寒也就慢慢放下了那颗莫名悬起的心，重新回到了拍摄之中。
　　……
　　暴雨预警来得迟而急，剧组虽早有所准备，但真正遇到问题时，也仍然不免有些忙乱。
　　除了外景难以拍摄以外，影视城内一些布景也因暴雨关闭开放，进度自然而然就会被耽搁下来。
　　其他演员也都能表示理解，加班加点配合着又把拍摄进度往终结处推了一点。
　　等到天彻底黑下去不久，天上就飘起了雨点，剧组担心演员们回去的时候淋雨感冒，便就此打住，让他们趁着雨势未大之前赶紧赶回酒店。
　　穆倾寒回到酒店的时候已经是深夜了。
　　她本想去对面的洛夕萤的房间问候一声，不过低头看看时间，又打消了这个念头。
　　等明天早上再去看看吧。
　　穆倾寒这么想着。
　　一天的拍摄任务繁琐而繁重，饶是穆倾寒也有些吃不消。
　　在卫生间洗了把脸也没能消去倦意，进了房间，困倦便一股脑地涌现上来。
　　她倒在床上没多久，就失去了所有的意识。
　　重新叫醒穆倾寒的，不是闹钟或是阳光，而是屋外那一阵阵砰砰作响的砸门声。
　　激烈得好似准备上门来打架似的。
　　穆倾寒按了按隐隐作痛的眉心，用手肘支撑着身体，艰难地从床上爬下去，晃晃悠悠地走到门边。
　　直到走到门口之前，穆倾寒还沉浸在那种宿醉一般的晕眩感中，意识不甚清醒。
　　她捂着嘴打了个哈欠，一边伸手扒拉了一下自己的长发，好让自己的形象显得不要太过狼狈。
　　随后她才伸手拉开了房门：“有什么事――”
　　还没等她话音落定，站在门外的管钦瑜就用力挤开了她的身体，整个人都朝房间里冲进去。
　　穆倾寒皱了皱眉，转回头去看，却发现管钦瑜的表现不大对劲。
　　管钦瑜满脸急切地推开卫生间的门，往里张望两眼又关上，转而打开最近的柜子，探头进去看两眼。
　　像是在找什么东西。
　　“你在找什么？”穆倾寒问道。
　　管钦瑜将这个不大的酒店房间所有能容纳物品的东西都翻了一圈，最后听到对方主动的询问，才想起回头去问这间房的主人。
　　“你有没有见到夕萤？！”管钦瑜一个箭步冲到穆倾寒面前，伸手就要去拽她的衣领，“她房间空了！是不是来找你了？”
　　穆倾寒往后一步，躲开了管钦瑜无意识间伸来的手。
　　但这也并不影响她理解管钦瑜话里的意思。
　　“你是说，洛夕萤失踪了？”穆倾寒问道。
　　“暂时还不是失踪。”管钦瑜纠正道，“只是现在还找不到人而已！”
　　穆倾寒并未计较她抠字眼的行为，面上的笑都敛回去，微蹙的眉头带上几分锐意。
　　“什么时候的事？”穆倾寒一边问，一边拽过衣架上的外套，“昨晚她回酒店了吗？”
　　管钦瑜被穆倾寒这瞬间暴露出来的气势震慑到了，下意识答道：“回、回来了，我昨晚敲了门她还在的。”
　　话音未落，管钦瑜就见眼前的人风一样消失在了眼前。
　　再一转头，穆倾寒已经走到了走廊了一角，似乎准备转弯下楼了。
　　管钦瑜愣了愣，连忙追了上去：“诶等等我――”
作者有话要说：　　这是昨天的加更~因为有点卡，中途写了一半又删掉重写了，所以就迟了一点，今天的更新还是照旧~么么哒

　　☆、39

　　
　　清晨时分, 外面天才蒙蒙亮。
　　酒店大厅里静悄悄的一片，前台坐在柜台后面, 躲在监控拍不到的角落一下下的点头打着盹。
　　这片刻的寂静却也很快就被打破。
　　“啪”的一声闷响, 前台一个激灵惊醒过来。
　　她下意识抬头，就见柜台前面站了个女人。
　　女人长发微卷，衣服上带着些皱褶, 一副刚睡醒的模样。
　　但她个子高挑，微垂着眼眸往下看，便带上了几分迫人的气势。
　　这张脸倒是有些眼熟。
　　大约是住在酒店的某个明星。
　　前台来不及深想，就已经被吓得原地跳起来。
　　她规规矩矩地立正站好, 战战兢兢地问话：“请、请问您有什么需要的吗？”
　　刚刚下楼的穆倾寒伸手按在柜台上, 也顾不得摆上那些虚伪的笑脸, 言简意赅地提出要求：“可以给我看一下七楼的监控吗？”
　　前台险些脱口就说出“好”字，最后关头才险险刹住。
　　好不容易从那片刻大脑空白的情况中脱离出来, 她才惊觉过来对方提的是什么要求。
　　“抱、抱歉, 我们有规定的, 不可以随便给客人看监控，毕竟这边都是明星, 需要保――”
　　“有人失踪了。”穆倾寒直接打断了前台官方的解释，一边用指节敲了敲柜台面, “只要走廊上的那部分而已, 说不定现在还来得及，要是真的出事，你们酒店方也得承担责任。”
　　穆倾寒语气并不怎么严厉, 但态度却很坚决。
　　前台被她那无形之中所散发出的焦躁压迫住了，一时不敢反驳。
　　再仔细一想，觉得只是公共区域的监控应该没什么问题，这才哆哆嗦嗦地点了点头。
　　前台的电脑就连着几层楼的走廊的监控，再多的地方就没有了。
　　不过这一段区域也足够了。
　　管钦瑜喘着粗气从楼上追下来的时候，穆倾寒已经调出了早上这一段时间的监控了。
　　见到穆倾寒的刹那，管钦瑜不由松了口气，也因为爬楼太累险些瘫倒在地。
　　“穆、穆大小姐――”管钦瑜抱着楼梯扶手，勉强稳住身形，一边喘气一边问道，“你怎么、怎么在这儿停下来了啊？”
　　穆倾寒没答她，管钦瑜只能扶着墙慢慢挪过去。
　　小心翼翼地站在后面的前台顺手扶了她一把，得来一个感谢的笑意。
　　“她是早上走的，七点十几……十六分出房间的。”
　　穆倾寒倒着回放她们那一层楼的监控，出乎意料地是洛夕萤离开的时间很近。
　　她瞄了眼监控中显示的时间，一边低头看了眼自己手机上显示的时间。
　　现在是七点半。
　　一刻钟不到。
　　管钦瑜在穆倾寒后面探着脑袋去看，认出屏幕上监控中的人的时候，她才恍然明白过来。
　　监控显示洛夕萤是自己出了房间的。
　　身上穿着常服，也没拎着包或拖着行李，显然并不是准备出远门。
　　但她却反常地戴上了帽子，而且还是在出门之后才戴上去的。
　　深色的鸭舌帽，最多也就挡住半张脸。
　　外面还在下着大雨，洛夕萤却连伞也没带一把。
　　穆倾寒的目光跟着监控的时间和范围一点点跟了下去。
　　洛夕萤下了楼，但神情平静，看起来就像是准备下去吃个早饭，跟平时没什么差别。
　　直到出了一楼的电梯，她没有去酒店附带的小食堂，却反而径直走出了大门。
　　监控回放的进度条走到了尽头。
　　“哎，那不是夕萤吗。”管钦瑜指着屏幕角落的位置叫道，“你们酒店外面还有监控吗？能再转这里吗？”
　　前台思索片刻，茫然地摇头。
　　穆倾寒却直接起了身，将电脑还给了前台，就匆匆往门外走。
　　“诶，穆大小姐，你不看了吗？”管钦瑜在后面叫道。
　　“她现在就在外面。”穆倾寒匆匆走向门外。
　　管钦瑜愣了愣，回头多看了一眼监控，才发现屏幕下方显示的时间已经与现实一致了。
　　“等等我――”
　　管钦瑜慢了一拍，回过神来之后又连忙跟了上去。
　　……
　　洛夕萤在酒店外面的一个小巷里停下脚步。
　　小巷顶上原先是有雨棚的，只是年久失修，早就失去了原有的作用，只剩下遮蔽光线这一个效果。
　　雨水顺着破旧雨棚的空隙砸下来，落到洛夕萤的帽子上和衣服上。
　　洛夕萤往里走了两步，在雨势不是很密集的地方停下来。
　　这处位置偏僻，又是视线死角，除非有心干什么不好的事，一般人是不会轻易往这边走的。
　　洛夕萤是被一通电话叫过来的。
　　当她停下脚步的时候，口袋里被调成振动模式的手机又开始嗡嗡作响。
　　她拿出手机瞄了一眼号码，便直接伸手掐断。
　　就在电话挂断的刹那，一辆黑色的轿车在她身边停了下来。
　　后排的车窗落下来，露出里面那个中年男人的脸。
　　男人正靠着座椅闭目养神，似乎对于眼下的场景并不太在意。
　　他不动，前面的司机和助理也就安安静静地伪装着哑巴。
　　洛夕萤又往后退了一步，抄在口袋里的手也没拿出来，而是摩挲着手机的屏幕。
　　她的指尖在某一个按键上停留了片刻，最终也还是没有按下去。
　　车里的男人好似一觉终于睡醒，缓缓地睁开眼，扭过头，隔着稀薄的雨幕与洛夕萤对视了一眼。
　　“不孝女。”男人冷冰冰地叫了一声，“架子倒是越来越大了，竟然要让你的父亲亲自接你回去吗？”
　　“托您的福。”洛夕萤勾起唇角，露出几分讽意，“比不上您用别人当人质的手段。”
　　若非这位当父亲的拿管钦瑜来威胁她，她也不会主动出现在他的面前。
　　堂堂一个大家族大企业的掌权者、已是奔六的“长辈”了，竟还会特地去针对一个无名无姓的年轻女人。
　　真亏他说得出口。
　　不过洛夕萤从未高估过这位父亲的下限。
　　倒也不算太过出乎意料。
　　“你早点乖乖跟我回家就没有这些乱七八糟的事了。”洛父面不改色地说道，“何必总是牵扯到其他人呢。”
　　“你真的想让我回去？”洛夕萤反问道。
　　“你也到了可以结婚的年龄了。”洛父避而不答，只是说道，“我养你十几年，就是希望你能够嫁一个好人家，好歹父女一场，我自然要为你好好谋划，都是一番好意，你怎么不能理解呢。”
　　“没有十几年。”洛夕萤纠正道，“也就九年而已。”
　　“我终究还是你的亲生父女，没有哪个父亲是不希望女儿过得幸福的，我给你物色的两个对象都是很优秀的人才，与我们也是门当户对，你也不用担心受到欺负……”
　　洛父说着冠冕堂皇的话，却连车也没下，只是隔着一道空窗对女儿抒发自己的“父爱”。
　　他像是不怕洛夕萤会突然逃跑。
　　但事实也确实如此。
　　且不论他之前的威胁，单就洛夕萤余光一扫，就已经看到藏在阴影处的几个保镖状的男人。
　　洛父难得抽空来“接”女儿，自然不可能空手而归。
　　他铁了心要把洛夕萤带回去，也做足了准备。
　　当然，这也代表着洛夕萤回去之后的下场只剩一种。
　　要么被逼着“自愿”嫁给某个老总，要么干脆被敲昏锁在房间里，直接由其他人代办手续。
　　只要生米煮成熟饭，那些人也就有的是办法去锁住她。
　　说实话，这也是洛夕萤不愿回去的原因之一。
　　但如今洛父堵上门，前路被封，又有管钦瑜这个人质在后，洛夕萤就是想跑也跑不掉。
　　洛夕萤拖延了一点时间，权衡了一下利弊。
　　虽说她不想看到洛父在目的轻易达成后那副N瑟的模样，但她也怕万一真的起了冲突，她自己还会再吃苦头。
　　脚上的伤还没有完全痊愈，短期内洛夕萤不太想再经历同样的痛楚。
　　思索了片刻，洛夕萤还是往前跨了一步。
　　车上的洛父露出了一个胜券在握的微笑。
　　然而就在洛夕萤刚走到车边的时候，还没等她伸手摸向车门，那只伸到一半的手就被旁边伸来的一只手拉住了。
　　洛夕萤愣了愣，下意识转头，便对上穆倾寒那张脸。
　　一开始她还以为自己是在做梦。
　　穆倾寒是从酒店门口一路跑过来的，一个个巷子口看过去，花了点时间。
　　她连伞也没带，这一路跑过来早就被雨淋湿。
　　头发湿漉漉地往下淌着水，很快又顺着脸颊滑到下巴，又重新融于雨幕。
　　更不必说那一身价格昂贵的衬衣外套都已经被雨浇透，皱巴巴地叠在一起。
　　幸而人生得漂亮，即便这么一副狼狈的模样，那双眼也依然亮得像是要发光，那张脸看着也依旧赏心悦目。
　　穆倾寒不似往日温婉柔和的模样，脸上敛去笑意，便显得有些冷漠。
　　但当她的目光停在洛夕萤的脸上时，便又生出几分柔和的笑意，与往日别无二致。
　　“一个招呼都不打就走，也太过分了吧。”穆倾寒说道，“你还欠我一顿饭没还呢。”
　　洛父眯起了眼，有些不高兴地看向这个突然出现的年轻女人，声音都有些阴沉。
　　“夕萤，这是你朋友吗？”洛父问道，“不会这就是那位管小姐吧？”
　　洛夕萤看了他一眼，穆倾寒便赶在她之前答道：“我是穆倾寒。”
　　除此以外，便再没有下文，像是多一句也懒得开口似的。
　　不过光这一个名字，就已经足够洛父了解她的身份了。
　　他是少数知道殷家有个女儿姓穆的人，再加上之前洛夕萤三番两次的提醒，他早就已经清楚了这个名字代表着什么。
　　总之不是一个可以轻易招惹的人。
　　因而洛父脸色稍缓，朝穆倾寒微微颔了颔首：“穆小姐你好，我是夕萤的父亲，很高兴看到你。如果有空可以去我们洛家做客，不过现在夕萤工作结束了，我要把她带回去了，暂且就不多打扰你了。”
　　“好歹问问她自己的意见吧。”穆倾寒回道，“我可还没见过哪个父亲带女儿回家要靠人硬绑的。”
　　穆倾寒对洛家人都不怎么客气，不过洛父不像儿子对她还有点小心思，又是长辈，闻言只觉得有些被冒犯，刚缓和的脸色又沉下去几分。
　　“这是我们的家事。”洛父冷声道，“不知道穆小姐是以什么身份非要掺和我们父女之间的事情呢。”
　　穆倾寒抓着洛夕萤的手紧了紧。
　　一直没插得上话的洛夕萤注意到穆倾寒的神情，心下咯棱一声，总觉得有些不好的预感。
　　“女朋友。”穆倾寒同样冷冰冰地回道，“这样可以吗？”
作者有话要说：　　
感谢投出地雷的小天使：19杠110 2个；19098309、pyww、旭 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：五口。。。 2瓶；

　　☆、40

　　
　　女朋友？
　　既然是“家事”, 单纯作为朋友或许未必有那个资格管。
　　但若是女朋友――或者说是恋人、伴侣，总还搭得上一些边, 插手进来自然也无可厚非。
　　只是……
　　穆倾寒什么时候变成洛夕萤的女朋友了？
　　洛父皱起眉头, 满心诧异。
　　之前虽说听洛夕萤说起过喜欢穆倾寒之类的胡话，但他心底却是不怎么相信的。
　　倒不是不相信洛夕萤的“喜欢”，只是不相信她这种人真的能讨得那位殷家大小姐的欢心。
　　再直白点说, 就是抱上大腿。
　　虽然认回了女儿，但洛父心底始终对洛夕萤怀着轻视鄙夷的态度。
　　他抛弃妻女在先，自然谈不上什么感情，后来再见女儿又听闻她在市井街头长大, 毫无一点名门闺秀的气质, 更是不喜又不屑。
　　不过就是为了那一点姿色容貌还有点利用的价值, 否则他万万不可能承认洛夕萤是自己的女儿的。
　　此刻也是一样。
　　说不定只是不知道哪里找来做戏给他看的骗子而已。
　　洛父心下生出轻蔑，然而到底也不敢赌那一线的可能。
　　出一时的意气, 万一真得罪了人, 那就是得不偿失了。
　　于是他转过头, 看向了洛夕萤。
　　“夕萤。”洛父冷冷地叫了一声，透着明显的不满, 还带着几分警告的意味，“解释一下怎么回事？”
　　洛夕萤被穆倾抓着手腕, 正意外她为何会出现在这里。
　　闻言她才回过神来, 视线从穆倾寒脸上移开，转向洛父。
　　穆倾寒那一句话一出，别说洛父, 即便是洛夕萤也并未预料到。
　　但她最终还是抓住了这个机会。
　　“我跟她谈谈――”洛夕萤说道，“私下里谈谈。”
　　“就在这里。”洛父抬抬下巴，示意了一个范围，以命令的口吻说道，“给你五分钟。”
　　洛夕萤没答话，直接把穆倾寒拖回了巷子里。
　　停下来的时候，她朝巷子里面看了一眼。
　　这一个动作提示的意味太过明显，因而穆倾寒也跟着看了一眼。
　　巷子里有人守着。
　　除非她们会穿墙术，或者以一当十还能拖走一个累赘的实力，想要从这里逃跑几乎是不可能的事。
　　洛夕萤靠在墙边，毫不在意自己的衣服被墙壁蹭上泥灰，姿态说不上多放松，但也实在看不出多少紧张惶恐的模样。
　　“你怎么来了？”洛夕萤抬头看向穆倾寒，“还有那个……是怎么回事？”
　　她说到那里的时候停顿了两秒，最终也没把那个词说出来。
　　但实际心头惊涛骇浪翻涌着，只差一点就连理智也一同崩塌。
　　怎么可能呢，剧情……
　　她一定是在开玩笑吧。
　　或者单纯找个借口帮她而已。
　　虽然穆倾寒主动帮她这个事实已经显得很不可思议了。
　　“你之前不是说喜欢我吗？”穆倾寒轻巧地答道，“正好我现在也挺喜欢你的，我答应你了，这样就算是在一起了吧。”
　　“你……”洛夕萤一时无言。
　　大概这就是搬起石头砸了自己的脚。
　　洛夕萤本以为穆倾寒是对感情很认真的人――无论是剧情中，还是前世所见证过的，也确实如此。
　　若非真的喜欢，穆倾寒绝不会轻易将“喜欢”二字说出口。
　　所以她才有恃无恐，扯着这种借口去接近她，以此来逆转自己的立场。
　　穆倾寒本来也应该知道这一点――
　　从洛夕萤口中说出来的“喜欢”从来不是真实的，哪怕她演出来的部分也都是掺杂着利益与算计。
　　这本该是穆倾寒最讨厌的方式。
　　穆倾寒也陪着她演戏，表现也确实再明显不过。
　　那些话语和举动也都是背于人后，从不坦露于人前。
　　更像是互相的试探和另类的嘲讽，算不上什么真情流露。
　　这算是她们之间的“默契”。
　　然而此刻却是穆倾寒先一步打破了这个心照不宣的潜规则。
　　为什么呢？
　　洛夕萤不相信穆倾寒是真的喜欢上自己了。
　　不愿也不敢相信。
　　“你怎么跟过来的？”洛夕萤又换回了前一个话题。
　　“管钦瑜告诉我的。”穆倾寒答道。
　　“你们关系什么时候这么好了？”洛夕萤略带诧异地问道。
　　“也没多久。”穆倾寒轻描淡写地答道，“也就是上次看你们匆匆忙忙的，有点担心，跟她打听了一下情况。”
　　管钦瑜一直坚信穆倾寒是洛夕萤的真爱。
　　除非洛夕萤明令禁止，只要穆倾寒询问，她自然知无不言。
　　她自己手里搬的石头一砸还是一双。
　　虽然不合时宜，洛夕萤还是有些想笑，无语又无奈。
　　阴差阳错，大抵就是如此。
　　倒也未必全是坏事。
　　“刚刚她去找你的时候，看到你不在了，就来找我了，跟前台借了一下监控，正好看到你。”穆倾寒顿了顿，接着说道，“跟我回去吧，你不想回家不是吗。”
　　管钦瑜告诉过穆倾寒，洛夕萤最近跟家里关系不太好。
　　先前洛夕萤打电话的时候，她也听到几句，关于让洛夕萤回去结婚的事。
　　怎么看回去都不是件让人高兴的事。
　　但穆倾寒和管钦瑜所知道的程度也仅限于此而已。
　　“就算这次跑了，下次他还会催婚。”洛夕萤往墙上贴紧了一些，语气平静地看了眼周围，“再说，这么多人在这儿呢，就算是你也没办法自己跑掉吧，那就更别说带着我了。”
　　“你是指找外援吗。”穆倾寒挑了挑眉，掏出了手机，“我也可以啊，就算是洛家，也还没到只手撑天的地步――”
　　话未尽，洛夕萤便伸手按住了她的手机。
　　穆倾寒一个愣神，洛夕萤就已经拽着她的衣领迫使她低下头，几近贴到她的脸上。
　　“不用了。他怎么说也是我的父亲，不会对我怎么样的，我能跑一次自然也能跑第二次。而且这次我只是想回去把事情处理干净。”
　　洛夕萤微顿，又压低了声音：“我本来是想等钦瑜找到我再说的，不过大概来不及了――上次的交易作废，我想请你另外帮个忙。”
　　穆倾寒停止挣扎，不得不空出手撑着墙面，支撑住身体。
　　然后她才听到洛夕萤说了什么。
　　前半句话确实让穆倾寒犹豫了片刻，因为在她的认知里，做父亲的再怎么势利终归也是亲人。
　　洛夕萤又是公众人物，洛父应该不会真的对她做出什么事来。
　　片刻的犹豫之后，穆倾寒同样放轻了音量问道：“什么忙？”
　　这算是同意了。
　　洛夕萤微不可查地轻舒了一口气，放缓了声音说道：“帮我看着点管钦瑜，她要是有什么地方冒犯你了，算在我头上，等我回来，随便你怎么报复都行，但是这段时间――尤其是拍完戏之后的这三个月，拜托你关注一下她的动向。”
　　听到这些话，穆倾寒就明白了洛父是用的什么办法迫使洛夕萤回去的了。
　　以及，既然洛夕萤拜托她帮忙，那么她自己也绝不可能真的跟洛父回去任人宰割了。
　　穆倾寒稍安下了心，同时心头又有些不自知的酸，不由自主地便抱怨了出来：“你跟她关系还真好啊。”
　　“毕竟跟着我这么多年了么。”洛夕萤笑了笑，“那就麻烦你了，穆大小姐。”
　　洛夕萤看起来放了心，笑容也带上几分真意。
　　穆倾寒盯着她看了片刻，便觉得她以前的模样都是蒙了层薄雾，已经看不真切了。
　　此刻的人是真实的吗？
　　穆倾寒心下还存有这样的疑问，但身体却已经先一步做出了反应。
　　“好。”穆倾寒答道，“我等你回来。”
　　“别忘了，你还欠我两顿饭。”穆倾寒又补充道。
　　“……不是一顿吗？”
　　“利息。”
　　“好。”
　　五分钟未到，洛父那边便已经摆出了催促的态度。
　　洛夕萤转身走过去的时候，穆倾寒拉住了她。
　　准确的说，是根本还没放手。
　　“你什么时候回来？”穆倾寒问道。
　　“再说吧。”洛夕萤答道。
　　“你……我刚刚说的……”
　　穆倾寒想继续说下去，然而洛夕萤已经挣开了她的手，转身走向了路边的车。
　　她只听到对方留下的最后一声“谢谢”。
　　于是关于那些“喜欢”的话题悄无声息地融化于雨幕之中。
　　“怎么回事？”洛父的疑问声传过来。
　　“只是朋友。”洛夕萤答道，“开个玩笑而已。”
　　……
　　洛夕萤上车走的时候，管钦瑜才气喘吁吁地赶过来。
　　她绕了一大圈，又跟不上穆倾寒的速度，最后绕了好几个弯道才看到这边的车和人。
　　可惜等她到的时候，车已经开走了，只剩下隐于雨中的车尾气。
　　管钦瑜扶着膝盖喘气，一边努力仰头望着靠在墙边的穆倾寒，上气不接下气地问道：“夕萤呢？”
　　穆倾寒抬抬下巴，示意刚刚离开的几辆黑色轿车：“刚走。让我跟导演他们打个招呼。”
　　管钦瑜愣了愣：“你没把她拦下来？”
　　“拦不下来啊。”穆倾寒伸手指了指另一边刚刚上车的几个彪形大汉――也就是洛父带来的保镖，“我倒没什么，就怕打起来，洛夕萤没地方跑。”
　　洛父带的保镖不少，光看体格就不是一般人可以轻易对付的。
　　前面的车已经开走了，这边剩下的人才陆陆续续地上了车跟上去。
　　远远的能看到打头的轿车在红绿灯前停下来，后面又整齐有序地跟上几辆，看起来颇为壮观。
　　管钦瑜只瞄了一眼，顿时觉得小腿抖得更厉害了。
　　这还是她第一次直观的体会到“洛家是个大户人家”这一事实。
　　要是换个对象，管钦瑜别说跟上来劝阻，看一眼说不准就直接拔腿逃跑了。
　　“那、那夕萤回去之后会不会遇到什么不好的事啊。”
　　管钦瑜有些气虚，伸手抹了把脸上的雨水，也跟着靠在了墙上，她是真的站不动了。
　　“她爸爸好像很严厉的样子，虽然我知道她其实挺聪明的啦，不过毕竟她爹有钱有势，有钱人家就算杀人也能花钱摆平，万一夕萤一时意气跟他们起了冲突，不会也被欺负吧，她就单枪匹马一个人，也没人能帮她……”
　　管钦瑜自言自语着，试图借此说服自己消除那些不安。
　　但显然这种方式并不管用，她越说越觉得心慌了。
　　听着管钦瑜的念叨，穆倾寒不由怔了怔，她忽的问道：“洛夕萤以前也从家里跑出来过吗？”
　　管钦瑜点了点头：“我听说她一开始好像是离家出走吧，后来拍第一部戏就拿奖了，有了点名气，她爸之后就默许了。”
　　说着，管钦瑜又不由疑惑地自语道：“不过之前她爸从来没管过她，只是催她在二十五岁之前选好对象结婚，现在还有两年时间呢，怎么突然这么着急啊……”
　　穆倾寒不由沉默了片刻――
　　要问原因，当然是洛夕萤到处胡扯她喜欢上了身为同性的穆倾寒。
　　大约是担心她真的被“爱情”冲昏头脑，做出什么意外的举动，所以洛父才匆匆忙忙要将她带回去。
　　管钦瑜还没把两件事联系到一起，也没注意到穆倾寒的不对劲。
　　穆倾寒紧跟着又问道：“那之前她是怎么跑出来的？”
　　管钦瑜想了想答道：“听说是跳窗……具体我也不太清楚，不过以前江兰宜提起过，说这事儿让她爸挺生气的……”
　　穆倾寒眉头微拧：“跳窗？”
　　洛家这种人家住的地方不可能太过寒酸，而就算是普通的别墅，一般一楼也很少用作主人家的卧房。
　　能用到跳窗这种字眼，起码也得是二楼往上了。
　　洛夕萤胆子还真不小。
　　明明是那么怕疼的人……
　　不过这也不是重点，而是她十来岁的时候都敢跳窗了，现在又能有多少胆量？
　　“你觉得要是她知道家里要把她绑起来关着，她会怎么做？”穆倾寒问管钦瑜。
　　管钦瑜比穆倾寒要了解洛夕萤，听到这个假设，当即撇了撇嘴。
　　“那她就不可能回去的啦。她又不是傻子。”管钦瑜想也没想就答道。
　　“那要是被骗上车了呢？”
　　“估计半路就会想办法跳车吧，反正不可能真的乖乖回去的，她一般都会给自己留后路，绝对不会任由自己陷入绝境……唉，穆大小姐，你干什么啊？”
　　管钦瑜一句话还没说完，就见穆倾寒变了脸色，几步就跨了出去。
　　原本被红绿灯拦下的车已经开始启动，往左边的路口拐了个弯。
　　好在车多，还能看到后面跟着的两辆车。
　　穆倾寒左右看了一眼，直接奔向路边刚刚停车下客的出租车。
　　刚刚下车的一对小情侣还没来得及关门，就被旁边伸来的一只手按住，硬生生挤进了车里。
　　“抱歉，我有急事。”穆倾寒关上门，透过车窗丢下一句话，便转向前面的司机，“师傅，前面路口左拐，麻烦快点，我赶时间。”
　　司机还呆愣着，闻言下意识便发动了车子，按照新来的客人的指示往前驶去。
　　等他回过神来，刚想吐槽几句，比如一身水弄湿了他的座椅，他还没来得及跟上两位客人道别顺便要个好评，客人这样显得有些粗鲁没礼貌……
　　然而还没等他说出口，就见坐在后座的客人从口袋里掏出几张百元大钞，直接放到副驾上。
　　“小费。”穆倾寒言简意赅地说道，“追上人我再给你翻三倍。”
　　司机眼睛都直了，生生咽下所有的抱怨，只剩下一句：“好的，没问题！”
　　穆倾寒点了点头，靠在前面座位的椅背上，低头扫了一眼手机，一边不时抬头看着前方的路况。
　　好在此刻清晨，又是大雨，路上车辆不多，想要找到目标并不算困难。
　　“前面那辆黑色轿车，车牌尾号67的――麻烦你跟上去。”
　　跟在后面的管钦瑜只不过愣了会儿神，就眼睁睁地看着穆倾寒啪得一下关上车门，留下一地的车尾气，眨眼就已经在另一条路上了。
　　“等、等……等等……我……啊……”
　　管钦瑜喃喃地说完剩下的话，扶着墙一边喘气，一边无助地伸手。
　　可惜已经没有人能回应她了，只剩下旁边还没离开的小情侣，朝她投去了同情而怜悯的视线。
　　……
　　洛夕萤没跟洛父上同一辆车。
　　保镖体格毕竟更抗揍，也能看住人，倒也没什么担心的必要。
　　他大概也清楚洛夕萤暂时不想看到他，因而也没反对。
　　更何况他手里还握着一个“人质”，洛夕萤既然在意她，便不可能轻举妄动。
　　话说回来，没想到洛夕萤这种市井出身只会逐利的小丫头竟然还会有在意的人……
　　洛父正这么想着的时候，就听后面一声巨响传来。
　　开车的司机也被这声响吓得手一抖，车轮就滚过了路上的深坑，车子猛地颠簸了一下。
　　洛父端在手里的水杯水洒了一身，还没来得及发怒，就见司机停下了车。
　　“怎么回事？”
　　后面的车有人下来，满脸惊慌地跑过来报告：“洛、洛洛洛总，不好了――大小姐逃跑了！”
　　洛父脸色一沉，张口便怒斥道：“你们怎么做事的？这么多大男人看不住一个弱不禁风的小丫头片子？！”
　　保镖尴尬地连连点头道歉，一边说起前因后果。
　　洛夕萤上车的时候还表现得很乖巧。
　　毕竟洛父也不可能见人就说他准备把女儿绑回去结婚，因此就连保镖也不清楚她并不想结婚的态度，只当这位大小姐一时任性离家出走才惹怒了父亲。
　　在这样的情况下，大老板也没做出什么命令，对于大老板的女儿，他们还是要客客气气的。
　　洛夕萤很快就完成了从生气不爽到好奇结婚对象的态度转化。
　　而且自然得就连保镖也没发现有什么不对，只当她开始期待回家了，便不由放松了些警惕。
　　当洛大小姐颐指气使地命令司机开慢点，她要开窗拍照的时候，司机也下意识遵从了。
　　只是开得慢一点而已，车门四处都锁着，就算全开了车窗，也没法容纳一个成年人随意进出。
　　这当然不是洛大小姐逃跑的真正理由。
　　“大、大小姐她、她可能好像有同伙――”保镖越说神情越尴尬，“停车的时候，有人在外面拿什么东西砸昏了两个人，然后、然后，大小姐她也……把剩下的那个和司机给打伤了，就趁乱下车了。”
　　说到后面，保镖声音已经低得快要听不见了。
　　等到洛父下车去查看情况的时候，才明白为什么保镖那么一副羞耻到不敢说出口的模样。
　　一是几个大男人看不住一个小丫头，觉得丢人，二则是……
　　这位洛大小姐的手段是实在是有点……下三滥。
　　辣椒水喷雾用作防身还勉强可以理解，下车之前她还又踹了那几个保镖好几脚，精准命中要害。
　　几个保镖本来就被砸的晕头转向，没个防备就中了招，至今还躺在地上捂着某个部分哀嚎着。
　　也因此失去追踪洛夕萤的最佳时机。
　　洛父左右看了看周围的环境，发现周围一侧是湖，另一侧则是弯弯曲曲的巷道。
　　这一带是老城区，也是从影视城回到洛家的最近路线，除了路面不平以外，人员构成也十分复杂。
　　想要在这里面找到一个故意躲起来的人，绝对需要大量的人力物力。
　　洛父倒是不缺这点钱，只是这地方偏僻，等他叫来人，洛夕萤也早就不知道跑到哪里去了。
　　亏她以为这小丫头终于长了人心，没想到也不过就是麻痹他的手段而已。
　　洛父恶狠狠地收回视线，继续盯着保镖看，质问道：“为什么要停车？”
　　保镖低头答道：“车、车胎爆了。”
　　正说着，洛父那辆车上的司机也跟过来，报告道：“洛总，车胎爆了，备用的轮胎不够，叫人来拖车吗？”
　　哪有这么巧的事。
　　就算再怎么不明内情，在场的人也都知道是有人故意捣乱了。
　　洛父阴沉下脸色：“给我查，还有……通知那些剧组，一有洛夕萤的消息，就直接打电话给我。”
　　……
　　洛夕萤翻出藏在衣服里的帽子重新戴上，一边随手将外套丢进路边的垃圾堆。
　　她一手抄在口袋里，一手抓着手机放在耳边。
　　对面的人絮絮叨叨地汇报着情况，时不时还夹杂着几句感慨：“你家保镖真好骗，这点警惕心都没有吗，也太顺利了吧。个人建议辞退重找。”
　　“我又不是犯人。”洛夕萤轻笑了一声，“而且第一次，肯定不会像我们这样业务这么熟练。”
　　“说的也是。”对面的人又问道，“那还要我去接你吗？”
　　“等那群人走了，再到西面的那个口来接我吧，脚疼走不动了。回头跟钦瑜打个电话，让她先跟着穆倾寒走。”
　　洛夕萤一边应答，一边往巷子深处走。
　　她脚下一深一浅，走路时还隐隐有些疼痛感。
　　但她神态轻松，不见往日那种故作的天真，与片刻之前的模样也已判若两人。
　　若非足够熟悉她脸的人站在她的面前，或许也完全无法认出她来。
　　电话那头的人应了一声，洛夕萤挂断了电话，随手将手机塞进口袋。
　　绕过一个弯，洛夕萤余光里扫到一个人影。
　　她眉头微蹙，面上不动声色，只是加快了脚步。
　　然而没等她走出几步，后面便伸来一只手拉住了她的手腕。
　　洛夕萤心下一跳，下意识挣扎，却被后面的人捂住了嘴，拖到了角落。
　　熟悉的声音自身后传来：“别喊，是我。”
　　洛夕萤悬着的心便落回来。
　　穆倾寒站在她身后，将她按到墙边。
　　见被偷袭的那个人冷静了下来，她才慢慢放开了手。
　　洛夕萤回头看她：“你怎么来了？”
　　这一次是真正的意外。
　　然而穆倾寒对上了一双沉静的眼，像是浩瀚的深海。
　　穆倾寒原本塞满了东西的大脑在那个瞬间清空，一开始想说的话也都被咽了回去，找不到踪迹。
　　她停顿半晌，依循着本能开口：“我……我是来告诉你，那句话不是玩笑。”
作者有话要说：　　
感谢投出地雷的小天使：deadinside 4个；阿裴 2个；Always-severus、旭鳌19杠110 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：雪豹喵喵叫 10瓶；koncel 8瓶；白天空白 5瓶；想吃鱼的猫 1瓶；
么么哒

　　☆、41

　　
　　事实上, 洛夕萤并不太想谈起这个话题。
　　她记得自己说过的每句话，自然也清楚穆倾寒话中所指代的“玩笑”是什么。
　　可是那玩笑背后的重量却是此刻的她所承担不起的。
　　喜欢不是玩笑。
　　那也不应是她们之间的做戏和欺骗能够换来的东西。
　　洛夕萤并不能理解穆倾寒产生这样的想法的原因。
　　论“剧情”, 穆倾寒和洛清嵘才是“官配”, 本就轮不到她这个反派插手。
　　论“现实”，洛夕萤陷害穆倾寒在先，欺骗她在后――哪怕她们彼此心知肚明。
　　然而她们之间的关系本就是谎言与假戏所堆砌出来的假象。
　　穆倾寒是个理智的人, 她不应该看不出来。
　　但感情却又恰恰是理智无法掌控的东西。
　　洛夕萤不敢深想，生怕真的把藏于暗处的真相挖出来，摊开到她们之间，再难以收场。
　　“穆大小姐。”洛夕萤平复着心底的波澜, 面上依旧一片平静, “我的戏份已经杀青了, 你没必要再来找我。”
　　洛夕萤避而不谈，穆倾寒也从一时冲动中回过神来。
　　靠在墙边的人满身的狼狈, 头发早就被雨水打湿, 藏在帽子下都止不住往下滴落的水珠。
　　一身单薄的衣服也早被雨水浸透, 淡色的衣摆上溅满了泥浆，脚下打水汪里走过几回, 也已湿得彻底。
　　眼前这人就像是刚从水里捞出来一样，雨里的寒风一吹, 她便不自觉地打了个哆嗦。
　　本该是狼狈到可怜的模样, 但看向那张脸时，谁也没法摆出同情的模样。
　　那张脸上风平浪静，就像是汪洋的大海远远看去, 只剩下平滑的海平面，却看不清海面之下的深邃与波澜。
　　洛夕萤就那么平静地看着她，好似什么也挑不起她的情绪。
　　穆倾寒想起在医院里无意间瞥过的那一眼。
　　眼前的人与那个月夜下的淡漠女人重合起来。
　　穆倾寒心头一跳，连呼吸也跟着停滞了一瞬。
　　“我……”穆倾寒顿了顿，下意识说道，“我只是有点担心你。”
　　“谢谢关心。”洛夕萤回以一个公式化的微笑，“我没什么事，外面雨这么大，穆大小姐你还是先回去吧，要是淋雨感冒就不好了。”
　　“你跟我回去吧。”穆倾寒接着说下去，“等拍摄结束，我直接带你回去，你父亲……再怎么样，也不敢随便闯到我家去的。”
　　“不用了。我一个人也可以。”洛夕萤拒绝道，“多谢大小姐的好意。”
　　听着洛夕萤一口一个“大小姐”，语气疏离而公式化，穆倾寒心头像是压了块石头，堵得厉害。
　　“你父亲应该会继续找你。”穆倾寒忍不住提醒道，“管钦瑜自身都难保，她帮不了你，你一个人，又能躲到哪里去？”
　　“谁说我只是一个人。”洛夕萤形式化地弯了弯唇角，“这点我自有办法，就不劳大小姐费心了。”
　　说着她顿了顿，又伸手往外推了推穆倾寒：“天气凉，你还是早点回去洗个热水澡吧。”
　　洛夕萤连脸色都没变一下，就好像眼前的人跟随便一个路人都没人区别。
　　于是就连她的关心也变得虚伪而敷衍了起来。
　　穆倾寒感觉自己名为理智的那根弦绷得有点紧。
　　“你讨厌我吗？”穆倾寒唇角也抿紧了，她握紧了洛夕萤的手腕，将她按回去，“不喜欢我――是讨厌我吗，不对，你恨我吗？”
　　说到最后，穆倾寒的声音很轻，轻到像是耳语。
　　被雨声隔绝于外，只足以传递到面前的人耳中。
　　洛夕萤脊背撞上墙壁，震落下一些泥灰浆水，眨眼间就印上了衣摆。
　　但这时候谁也没去在意这身凄惨的衣服的下场。
　　洛夕萤有些吃痛地皱眉，脸上才终于有了些别样的色彩。
　　脸上露了些异样，思绪也在刹那间跟着混乱了起来。
　　她一抬头，就对上了穆倾寒贴近的脸。
　　“我……”洛夕萤抿了抿唇，一时不知道该如何接下去，迟疑半晌，也只能说道，“……我不恨你。”
　　唯独这是真话。
　　洛夕萤是不恨穆倾寒的，从来也不恨。
　　或许有畏惧，但根源也从不在穆倾寒本身。
　　她也没有那个资格去恨穆倾寒。
　　造成她前世苦逼悲剧的源头在于系统，真正搞死她的人是男主，将她当做工具来利用的是洛父。
　　这当中唯独没有作为女主的穆倾寒的事。
　　当然也是有些被打脸的惨状，但终归也不至于要了她的命，最多丢些丑，吃些苦头。
　　可若说到讨厌，或者是喜欢……
　　洛夕萤怎么也没办法深想下去。
　　她不敢想，不代表不能在此刻给出答案。
　　无论从剧情来说也好，还是从现实的家世也好，她也不能让穆倾寒在自己身上耗费时间。
　　所以洛夕萤最终只能说道：“但我……讨厌你。”
　　穆倾寒问她：“为什么不看着我的眼睛回答？”
　　洛夕萤抬头看她，从额头刘海上滑下的雨水砸落到眼睫之上，散成一团团小碎珠。
　　她下意识眨了一下眼，那些小碎珠便又聚成一团，顺着眼角滑落下去。
　　像是眼泪。
　　却是冰凉的。
　　再睁眼时，洛夕萤眼底是深邃的平静，她说：“我不喜欢你。”
　　穆倾寒抓着洛夕萤手腕的手一紧，随即又想起眼前的人怕疼，便下意识又放轻了力道。
　　但她的心却早已慢慢坠落进深谷之中。
　　“为什么？”穆倾寒问道，“当初为什么突然把角色让给我？后来为什么说喜欢我？又为什么要救我？”
　　她问得平静，仿佛只是单纯的好奇。
　　洛夕萤却已移开了视线。
　　“角色只是因为导演说我更适合那个角色而已。”当然最初的真相只是不想得罪女主而已。
　　那时初醒，大脑和意识都还没从死亡的恐惧中恢复过来。
　　只剩下一些本能的反应与试探。
　　尝试另一种角色也算是原因之一。
　　洛夕萤顿了顿，接着回答穆倾寒的疑问：“救人只是本能反应而已，我又不是瞎子，也不是冷血的人，就算随便换一个人在那里，我也会去救她的。”
　　“至于‘喜欢’……”洛夕萤做足了心理准备，才回头看向穆倾寒，她轻声说道，“你不是很清楚吗――只是骗你的，而已。”
　　穆倾寒手上一抖，连带着目光也有些颤动。
　　她是知道这个答案的。
　　可当她真正从洛夕萤口中得到这个真相……
　　不知怎的，她竟觉得心口也有些隐隐作痛了。
　　明明只是“喜欢”而已啊。
　　“真的吗？”穆倾寒再度确认道。
　　“真的。”洛夕萤答道。
　　这一回洛夕萤没有再看穆倾寒的眼睛，然而后者已经意识不到了。
　　穆倾寒觉得有些晕，天旋地转的晕。
　　然而她总不至于被这点“小事”打击至此。
　　可是那种若有若无的不适感却在此刻无比鲜明起来。
　　就连抬头看向眼前的人，也觉得视野一片模糊，近在咫尺的人仿佛远在天边。
　　穆倾寒张了张嘴，还想说些什么，却听到不远处传来其他人的声音。
　　“萤姐――你在这里啊。”有人从另一个拐角处走来，“我在外面等你半天了，你怎么还在……咦，你们这是？”
　　撑着伞的年轻人在不远处停下脚步，看到角落边这两人的姿势，表情几乎称得上是惊恐的。
　　这是个年轻男人，穿着一身臃肿的羽绒服，把自己裹得像棵圣诞树。
　　“圣诞树”的末端那张脸眉清目秀，一头半长的头发四处支棱乱翘着，眉宇间还能看出几分青涩之意，像是刚刚毕业的大学生。
　　只是眼角下方一道疤痕破坏了整体的和谐，让人忍不住猜想他是不是遇到了什么凄惨的过去。
　　他无疑是认识洛夕萤的，见了人便走近了一些。
　　洛夕萤也明显松懈了几分，甚至还弯了弯眉眼。露出一些笑意。
　　穆倾寒下意识跟着声音回去看了一眼，原本的话自然而然地咽了回去。
　　但当她的目光落到那个男人眼下的疤痕时，她忽然愣住。
　　她的脑海里闪过一些零碎的片段。
　　像是久远前的曾经，她的眼前也曾出现过这样一个人，捂着眼睛望着她。
　　指缝间溢满鲜血，血下是狰狞的伤口。
　　那血红的画面一闪而过，穆倾寒想要伸手去抓，却怎么也没法碰到那些拼图的碎片。
　　她好像还在那些碎片里看到了洛夕萤的影子。
　　头有些疼，却越来越晕了。
　　就在穆倾呆愣之时，洛夕萤已经挣开了她的手，走到了男人的身边。
　　“穆倾寒。”洛夕萤简短地介绍道，“同组的演员。”
　　“穆？”男人也跟着愣了愣。
　　“伞。”洛夕萤抬了抬下巴，示意道，“伞给她。”
　　“那我们呢？”男人把其他疑问咽回去，呆呆地指了指自己。
　　“走回去。”洛夕萤扫了他一眼，“你不是开车了吗？”
　　“说的也是。”男人抓了抓自己一头乱发，便将伞递了出去。
　　“穆大小姐。”洛夕萤将伞推进穆倾寒的手里，“那我们就先走了。”
　　洛夕萤往后退了一步：“再见。”
　　穆倾寒伸出去的手被伞柄挡住，她只能抓住雨伞，抬起脚步却往后踉跄了一下，她靠到了墙边，就那么望着那两人走进雨里。
　　拐过一个弯之后，那两人便不见了踪影。
　　穆倾寒还站在角落里发呆。
　　口袋里的手机响了好几轮，她却没有任何反应。
　　直到手机铃声响起最后一遍的时候，拐角处冲来几个人。
　　那几人举着手机，转过头看到靠在墙边的穆倾寒的时候，脸色不由一变。
　　“倾寒――”
　　穆倾寒抬头看到赶过来的几人之后，神情仍然有些恍惚：“妈？”
　　原本走在最后的女人衣着华贵，却丝毫不介意雨水溅到价格不菲的外套上。
　　见了穆倾寒，她表情一松，随即一颗心又提起来。
　　女人拨开人群挤上来，担忧地走到穆倾寒身边，看着她泛红的脸，伸手碰了碰她的额头。
　　“怎么这么烫？你这孩子，叫人过来怎么不说什么事呢，早知道就早点来了。”女人扶住女儿的胳膊，满脸急切，“哎呀，赶紧先去医院吧！”
　　穆倾寒用力抓着母亲的手，就好像溺水的人抓住了浮木。
　　她抬头看向母亲，原本恍惚的眼神中慢慢聚起了光，隐含着一些希望。
　　“妈……那个姐姐，是不是、是不是，没有死？”
　　穆妈妈一怔：“你还记得？”
　　“我想起来了……”
　　穆倾寒一句话未说完，脚下晃了晃，便一头栽倒下去。
　　“倾寒――”
　　……
　　洛夕萤跟着男人上了车。
　　等到洛夕萤在副驾上坐好，男人才一边伸手拧了拧头发上的水，一边瞄了她一眼，小心翼翼地叫了一声：“萤姐。”
　　洛夕萤正低头看手机，一边漫不经心地发出了一个疑问词：“嗯？”
　　“刚刚那个穆小姐，不会就是那个穆家吧？”男人抑制不住好奇地问道，“她们家的人终于找到你了？”
　　洛夕萤指尖飞快地敲击着键盘，闻言也没太在意，只是敷衍地应了一声：“嗯。”
　　她连问题都没听清。
　　对于话痨，自然有专门的应对方式。
　　男人却松了一口气：“当初他们来找你，你还非要我说你死了，要是当初直接跟穆家人走，说不定你现在已经走上人生巅峰了，哪还要三番两次地离家出走啊……”
　　洛夕萤敲下最后一个发送键。
　　男人嘀嘀咕咕的絮语也终于临到了尽头：“……其实现在也不晚啦，所以你为什么不干脆跟她走好了，以穆家的背景，对付一下你那个渣爹是没什么问题的吧。”
　　洛夕萤只听到了最后一句话，便抬头反问了一句：“你说什么？”
　　“你就不能好好听我说几句话吗。”男人撇了撇嘴，却还是重复了一遍最后的问题，“你为什么不干脆找穆大小姐帮忙啊？她不是说喜欢你吗？”
　　显然他也听到了洛夕萤和穆倾寒之间的对话。
　　洛夕萤指尖一顿，片刻后才反应过来，将手机塞进了口袋。
　　“我自己的事，没必要拖她下水。”
　　洛夕萤侧过头看向窗外，视线透过雨幕投向路边的街道。
　　这里已经过了那片偏僻的老城区，显出几分繁华的街景。
　　雨珠的另一头晕着些暖黄的灯光，带着几分临近节日的温馨。
　　洛夕萤有些想不起来下一次节日是哪一个。
　　那些繁华也好、团聚也好，都与她这个外来者没什么关系。
　　然而想起穆倾寒，想起她所说的“喜欢”，她的心头却不可避免地生出一些暖意。
　　谁都渴望归宿，谁都希望被喜欢、甚至被爱，那是羁绊，也是活在这世上的证明。
　　可是……
　　洛夕萤垂下眼睑，避开外面的那点微光，压低了声音：“不可以。”
　　不可以陷进去。
　　哪怕真的心动，也得自己把自己拉上来。
作者有话要说：　　
感谢投出手榴弹的小天使：最爱吃火锅 1个；
感谢投出地雷的小天使：19098309 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：荡失路大头虾 37瓶；每天都要多吃点、雪豹喵喵叫 20瓶；啊～呀 13瓶；BOJIHB 10瓶；锦瑟、沐翎 5瓶；kirawolf 1瓶；
么么哒

　　☆、42

　　
　　昏暗的房间里。
　　洛夕萤端着杯子推开吱呀作响的老旧木门, 伸手挥散空气中弥漫的尘土，抬头朝里看了一眼。
　　这是一间藏在城市角落的老房子的房间一角, 除了“乱”和“旧”以外, 便再也没有其他的形容词。
　　窗户紧闭着，从上方垂落下来的百叶帘闭合着，只在零星几处透出点暗沉的光线。
　　房间里一片漆黑, 只有一张书桌上摆着一台电脑，屏幕上透出幽幽的光线。
　　一人趴在电脑前，像是睡着了。
　　洛夕萤瞄了他一眼便走到窗前，抬手摸到窗边的帘绳, 拉起百叶窗。
　　外面的光立刻倾泻了进来, 填满了整间屋子。
　　窗外还有雨, 一滴又一滴地砸到窗户上，飒飒的声响随着光亮一同清晰起来。
　　虽然外面天还阴着, 但也勉强还能看出是白天的模样。
　　洛夕萤抱着杯子靠在窗边, 往下看了一眼。
　　视野有些模糊, 但也能依稀看到远处高楼林立的壮观景象。
　　相较之下，她此刻所处的地方便可称得上渺小, 甚至不值一提、毫无存在感。
　　也意味着安全。
　　洛父绝不会屈身到这种“贫民区”来寻找她的。
　　她也能因此得到一小段清净的日子。
　　洛夕萤小口抿着杯子里的热水，看着外面出神的时候, 原本趴在桌上的男人慢慢坐起来, 伸了个懒腰，一边打着哈欠，一边看向窗口的方向。
　　“萤姐。”男人叫了一声。
　　“嗯？”洛夕萤回过神, 转头看了他一眼，“怎么了？”
　　男人脸上还带着几分没褪去的茫然，一时没说出话来，像是不习惯看到洛夕萤的脸。
　　最终他只是喃喃地叹道：“好像很久没见过你了……”
　　洛夕萤动作一顿，目光在他身上多停留了几秒，随即又移开，落回到窗外的远方。
　　男人大名顾长乐，幼年时父母双亡，监护人又不喜欢他，干脆送进了福利院。
　　他自己跑出来，跟着一群混混在昏暗的角落里混日子。
　　原本他或许会跟在一堆混混后面碌碌无为的混日子，但稍大些得了资助，好歹上完了大学，毕业出来也有了一份体面的工作。
　　看起来就像是芸芸众生中最普通不过的一员。
　　或称“路人甲”。
　　顾长乐并不是“剧情”之中出现过的任何一位。
　　跟剧情里的那个“洛夕萤”也没有任何渊源――
　　也许有过，不过从未体现在那些剧情的表象之中。
　　非要说的话，这大概算是洛夕萤自己的朋友，刚来到这个世界上时认识的朋友。
　　……
　　洛夕萤也不是一来到这个世界就成了剧情中的“反派”的。
　　恰恰相反，刚刚穿越到这个世界的时候，洛夕萤相当的自由。
　　系统只在最初告知了她剧情和任务，却没有什么更为实际的约束。
　　那时剧情还没有开始，自然也没有日后那些惹人厌烦的糟心事，洛夕萤的生活甚至称得上是“光明”，乃至充满希望的。
　　洛夕萤穿越的时候是在原主很小的时候，具体几岁也没人记得。
　　再次醒来的时候，她发现自己躺在阴暗的角落里，系统机械冷硬的声音在她的脑海里回响着。
　　彼时洛夕萤还沉浸在病痛所带来的的死亡阴影之中，也只是机械性地在大脑中印下了那些说明性的文字。
　　她花了很长的时间才意识到自己穿越的事实。
　　原主父亲是个人渣，抛妻弃女，母亲早早离世。
　　被迫流落街头的原主年幼且虚弱，更没有足以求生的一技之长，最终就像其他无数个流浪的孩子一样，悄无声息地死在了某个阴暗的角落里。
　　而原主本该是一个故事里的重要角色――反派。
　　她将会被那位有钱有势的父亲认回家，然后她会成为一个演员。
　　当遇到故事中的女主之后，她要拼了命地跟她作对，再被疯狂打脸。
　　最后要死在男主的手中。
　　――不过就是多延迟了一些死亡的时间罢了。
　　这就是洛夕萤最初知道的全部“剧情”。
　　然而穿越本就已经足够叫人难以置信，那时候的洛夕萤早已没有更多的精力去计较自己未来要面临的结局。
　　除开那个诡异的系统在初次说明之后便不见踪影，她更迫切的要面对的就是如何在那个世界生存下去。
　　洛夕萤没继承原主的记忆，只接受了空壳般的另一条命。
　　一切便归档清零，从头开始。
　　无论是记忆，还是人际关系。
　　洛夕萤没穿越前是位大小姐，还是个很有上进心的大小姐。
　　在她成为演员之前，她已经尝试过很多的工作，包括帮助家里管理几家公司。
　　当然在穿越之后，一个街头小混混小乞丐是找不到公司来管理的，不过这也并不是完全不能相通。
　　洛夕萤找了些难以独自生存的同龄人，结成了互帮互助的小团体，勉强撑过了那个寒冬。
　　在那之前，洛夕萤也从未想过有朝一日自己竟然会为一口吃的发愁。
　　但能够活下来、获得一条新的生命已是万幸，她也本不该再去奢求更多的东西。
　　在生命面前，什么有钱人的尊严、骨气都沦为无用的观赏品，只要能活下去，再怎么狼狈也要全盘接收，咬着牙支撑下去。
　　好在那样的窘境只存续了一个冬天，洛夕萤胜于原主的在于她的心智与眼界。
　　一个孩子会苦恼该如何生活下去，大人总能找到克服困难的方法。
　　短短几年的时间，洛夕萤就从那个被人一脚揣到墙角的小可怜，成功转型成了街头一霸。
　　后面跟着一群小弟的那种。
　　至少生存早就不再是问题。
　　洛夕萤最初所想的，满脑子都是该如何带领一群小弟走出那片混乱的街区，一步步走向人生巅峰。
　　然而洛父也好、系统也好，总是喜欢在人看到一点希望的关键时刻跑出来搅局。
　　在一次意外的混乱之中，洛父把洛夕萤带了回去，断了她跟所有过往的联系。
　　彼时她年幼，且毫无反抗之力。
　　在洛父和系统的双重威胁之下，洛夕萤只能选择暂时忍让。
　　然后又一步步走向原剧情当中给她规划好的那条路。
　　但洛夕萤并不是那么听话的人。
　　虽然不能直接见面，但那时候洛父和系统对她管得都不是很严，想要递些钱和消息出去，他们也都只会睁只眼闭只眼。
　　洛夕萤与初来时认识的那些人早有感情，也是真心为他们着想，便让他们去上学念书。
　　一群心智未全的年轻人拿了钱就像是捧了几座金山，便只看得到眼前了。
　　听从劝告的是少数，更多的是在拿了钱之后挥霍一空，然后四散失踪，再也找不到踪影。
　　洛夕萤并不强求，人各有志，她也只求自己问心无愧。
　　当然这当中也不是全无例外，就比如顾长乐。
　　他们之间一直保持着联系，并不频繁，但关系也说不上疏远。
　　到底也是有过过命的交情的，虽不如与管钦瑜那种类似亲人的羁绊，但他们也有着一种名为“信任”的默契。
　　哪怕多年不见，洛夕萤一句话开口，顾长乐便能不远万里去上刀山下火海。
　　对洛夕萤来说，这是交情，勉强可以称之为“友情”。
　　对顾长乐来说，却是难以偿还的恩情。
　　是恩，便该还报。
　　……
　　洛夕萤上次见到顾长乐已经是在剧情正式开始前一两年了。
　　他们交流泛泛，但也不妨碍洛夕萤了解顾长乐的能力。
　　至少在情报搜集方面，他有着常人难以企及的天赋。
　　所以洛夕萤才会想到找他来帮忙。
　　“你有那个人的消息了吗？”洛夕萤问道。
　　顾长乐从呆愣中慢慢回神，回头看了眼电脑，不由叹了口气。
　　“就一个名字、一个身份，一点长相的描述，人还是在国外，哪有那么容易。”顾长乐有些郁闷，“萤姐你找那个人到底想干嘛？有什么事不能找其他人办吗？”
　　“那就再等等，他过一段时间应该就回国了。”洛夕萤答道，“省点事儿而已，我不太想大费周章地在他公司上做手脚，不如直接找能对付他的人好了。”
　　她倒是有想过干脆把洛氏搞垮算了。
　　但一来搞垮洛氏不是那么简单的工程，时间上来说拖得太久，精力上也完全是虚耗，与她的需求并不匹配。
　　二来则是洛氏很快是要到男主――也就是洛清嵘手上的。
　　后期剧情中，洛氏的存在也发挥了不少作用。
　　若是洛氏真的被搞垮了，男主该拿什么去泡女主呢？
　　想到这里的时候，洛夕萤便犹豫了，决定还是转而从洛父瘫痪的直接原因入手。
　　顾长乐很擅长找人，因此洛夕萤便放心地拜托了他。
　　至于她自己，也还有别的事要做。
　　洛夕萤放下杯子，瞄了眼手机上新推送的信息，还没看清所有的文字，就听顾长乐犹犹豫豫地又开了口。
　　“萤姐，你真的不去穆小姐那儿看看吗？”顾长乐问道，“她好像住院了诶。”
　　乍一听到这个名字，洛夕萤动作不由顿了顿：“她怎么了？”
　　她竭力让自己的手保持平稳，但心头的颤抖却又无比明晰。
　　那个人的存在感太高，她努力想要忽视，可当她再听到对方的名字时，却还是忍不住竖起耳朵去听。
　　毕竟是曾经决定着自己身家性命的女主啊。
　　洛夕萤最终这么解释着这种反应。
　　所以……
　　穆倾寒到底怎么样了呢？
　　洛夕萤掩不住自己的疑问。
　　“好像一开始是发烧之类的吧，现在昏迷着还没醒。”顾长乐想了想，说道，“之前我路过医院的时候还听到他们在谈你，那位殷夫人，又在找你了。”
　　“又？”洛夕萤下意识挑眉，不清楚这个字眼被启用的原因，“这件事跟我有什么关系吗？总不至于准备来找我算账吧。”
　　除了这个，她也想不到其他的可能性了。
　　看到洛夕萤的反应，顾长乐欲言又止。
　　显然之前他提起这件事的时候，全被洛夕萤当成了耳旁风，压根没放到心底。
　　她似乎真的完全不记得他说过什么，也不记得那个“穆”代表了什么。
　　或许她是真的不知道。
　　“萤姐，你真的不记得了吗？”顾长乐叹了口气，问道，“那位穆小姐，找过你很多次了，不过那时候你已经不在了。”
　　洛夕萤有些意外：“为什么？”
　　顾长乐此刻提起的“穆倾寒找了她很多次”这件事，显然并非发生在最近。
　　能够用上“不在了”这种形容词，似乎也就只有她刚被洛父接回去的时候了。
　　顾长乐伸手指了指自己眼睛下方的疤痕，提醒道：“因为你救了她的命，就是我们被绑架的那一次――”                        
作者有话要说：　　
感谢投出手榴弹的小天使：稷下学宫、最爱吃火锅 1个；
感谢投出地雷的小天使：19杠110 2个；随随、江鱼、旭鳌⒘点君、最爱吃火锅、大只 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：云海苍茫、东流遇水 10瓶；32667306、乃 8瓶；大只 5瓶；远辰 2瓶；
么么哒~

　　☆、43

　　
　　穆倾寒小时候被绑架是家常便饭的事。
　　这一句并不是玩笑, 而是一种相当悲剧的现实写照。
　　早年穆倾寒还姓着殷的时候，父母好不容易得了一个女儿, 珍而重之, 却也按捺不住炫耀的心态。
　　头一回做父母的人想不到那么多的后果，只是出于本能一般，希望自己的女儿被更多人看见并欣赏夸赞。
　　只是大小姐年幼体弱, 殷家父母也已无法再继续生育。
　　家里一堆七拐八绕的亲戚子侄，盯着那位脆弱的大小姐，恨不得她下一秒就原地去世。
　　很难说那些绑架这位大小姐的人里，全都仅仅为了从她那有钱的父母手里讹一笔钱。
　　不过这背后的事自有警察和她的父母去调查处理, 穆倾寒心下虽有警惕, 但也并不是很清楚全部的真相。
　　只是被绑架的次数多了, 她也就总结出了几分经验，就连慌乱也随之淡去了不少。
　　那总归也不是什么好的回忆, 因此穆倾寒从来都将那些记忆压在脑海深处, 如无必要, 也不会特地去翻出来。
　　但关于洛夕萤的那些记忆，却不是她刻意去遗忘, 而是早已被关上了那一扇门，并且贴上了封条, 成为一桩伤心痛苦的往事, 被大脑自然而然地压在了意识的最深处。
　　若不是再次见到了那个人，她或许一辈子都不会再想起那时候发生的事。
　　穆倾寒跟洛夕萤第一次见面当然不是在剧组。
　　而是在更年幼、更偏僻、更危险的地方。
　　那时候穆倾寒十岁出头的年纪，晚上放学回家时, 不过多等了片刻司机，便被人在监控死角捂住嘴拖走了。
　　原本她以为这又是一次绑架，正想着父母多久能够发现把自己救回去。
　　但当她从昏迷中苏醒，再次睁开眼时，却在身下一刻未歇的颠簸中产生了更多的不安。
　　她艰难地从躺着的地方爬起来，左右看了一眼，发现自己正身处在一个类似货车车厢的地方。
　　车厢是密闭的，只有老旧的边角处的破损才留下一点缝隙，缝隙里透出的一点光，驱散了无边的黑暗，才能供人勉强视物。
　　不算宽敞的车厢里容纳不下几个成年人，但塞进几个年幼的孩子还绰绰有余。
　　除了穆倾寒以外，那里面还有别的孩子，有男有女，看起来跟她差不多大，甚至更小。
　　那些孩子大多也仍然陷入沉睡之中，只有穆倾寒醒了过来。
　　满心的惶然比知道自己被绑架的时候更甚，因为她现在甚至不知道自己身处何处，又将前往哪里。
　　更不必说从头都没有露面的“绑匪”，她连一点明确的希望都看不到。
　　惊慌失措的孩子没有余力去思考更多的可能性。
　　直到躺在另一边角落的孩子揉着额头清醒过来，慢慢起身，靠在车厢上，随即自然而然地看过来一眼。
　　车厢里光线昏暗，只能勉强辨认出人的轮廓。
　　坐起来的那个大约是个女孩子，看身形比穆倾寒还年幼一些。
　　女孩儿显然不是像穆倾寒这样的大小姐，一身宽松破旧的衣裳，袖口处还有个明显的破洞。
　　她的头发只到肩头，一些碎发被汗液黏在脸侧，看起来像是刚刚睡醒似的，她望着前方轻喘着气，有些明显的意外。
　　但她的慌乱却没有持续超过两秒。
　　穆倾寒与她对上视线，不由一愣，但不知是不是被对方的冷静淡然所感染到了，原本忐忑狂跳的心脏慢慢恢复了平稳。
　　――这才是穆倾寒与洛夕萤真正见到的第一面。
　　当然那时候穆倾寒还不知道她的名字。
　　甚至直到她们分别，她也不知道“洛夕萤”这个名字。
　　穆倾寒最初叫的是“姐姐”。
　　那个“姐姐”年纪不大，身形更是瘦弱，却有着同龄人难以企及的镇定与心智。
　　跟她一起被抓来的还有她的几个同伴――据说是生活在一个街区的流浪孤儿们。
　　穆倾寒这个大小姐与他们格格不入。
　　这一次并不是绑架，至少与过去的绑架性质完全不同。
　　绑走他们的是一群人|贩|子，专门在全国各处流窜，每到一处拐走几个孩子，便直接赶往下一处。
　　他们才不管孩子的家长有多焦急伤心，又或者有多少令人垂涎的身家，只是自顾自地按照自己的产业链将孩子拐走，女孩子大多卖进偏远山区做童养媳，男孩子则卖给那些没有孩子的人家。
　　大多数情况下，他们做一次“生意”的距离甚至要跨越大半个国家。
　　在技术先进的现代社会里，依然有不少连公路都没有的偏僻村落，过着近乎与世隔绝的生活，还承袭着数百乃至数千年的陋习，一旦踏进就再难以找到出来的路。
　　更何况那时候通讯还远没有后来发达，孩子们年幼，惊慌之下记不住事，若是被拐，就再难以找回了。
　　洛夕萤最先冷静下来，也带着一群相继苏醒的孩子们也慢慢从慌乱中平复过来。
　　没人希望流落到那些连地名都没有的山区里去，但除了穆倾寒这个大小姐以外，其他人大多都是路边的孤儿。
　　而穆倾寒的父母或许会以为她是又被绑架了，便反被带偏了关注点，难以及时救她回去。
　　既然没有人能来救他们，他们也只能选择自救了。
　　那时货车还没出市区，大约是怕白日里查得严，那群人|贩|子甚至没敢在白日出城，而是折转到一个偏僻角落的废弃仓库暂时歇脚。
　　这是他们最后的机会。
　　那个人群中最瘦弱的女孩子却最冷静，也最聪明，她对那一带的地形有些出人意料的熟悉。
　　趁着那群人|贩|子吃饭打盹的时候，几个孩子已经商量好了逃跑的计划。
　　然而计划赶不上变化，还没等他们开始行动，外面便传来的喧嚣吵闹的声音。
　　一开始是骂骂咧咧的争吵，而后那陌生的声音越来越激动，夹杂着不知道哪地的方言。
　　随后推搡、重物落地的声音也陆续响起，外面守门的人像是打起来了。
　　被关在屋子里的孩子们也闻到了浓郁的血腥气，原本还未完全从恐惧中脱身的孩子们又开始发抖。
　　前面的孩子惊恐的后退，想要躲到杂物的后面藏起来。
　　站在她后面的穆倾寒猝不及防地被撞到，险些栽倒下去。
　　旁边的洛夕萤一伸手，就把她拉到了自己的身边。
　　“别乱跑。”这是洛夕萤单独对穆倾寒说的第一句话。
　　也就是在那刹那的事，废弃仓库的大门被猛得撞开，外面的人涌进来。
　　那是一群神情癫狂的男人女人们，手上举着菜刀，刀刃上还染着血。
　　他们看起来年纪并不大，像是年轻的父母，然而他们的行为却并不温和。
　　这是一群疯子。
　　人贩子被砍到在地，还有一些远远地还能看见捂着胳膊逃跑的背影。
　　然而那群疯子们却不肯就此罢手，冲进了仓库，眼中见到移动的活物便控制不住下手的冲动。
　　原本因为惊喜而忍不住想要上前的孩子们顿时又惊恐地缩成一团，一个个抖成了筛子。
　　仓库四处封闭，退无可退。
　　待到一群人进门，穆倾寒只觉得抓住自己手腕的那只手一紧，她才从呆愣中回过神来。
　　旁边年幼的女孩子脸色微变了变，左右扫了两眼，咬着牙举起旁边地上的碎砖石，往挡在门口的人身上砸去。
　　穆倾寒很快反应过来，抑制着颤抖的手，也跟着胡乱捡起地上的东西往堵在门口的人砸过去。
　　一个人被砸中了眼，正弯着身子捂着脸哀嚎。
　　穆倾寒只听到旁边的人喊了一声“快跑”，随即她便感觉手腕上又一紧，洛夕萤拖着她往门外跑去。
　　原本守在外面的人贩子要么倒地不起，要么早已逃得无影无踪，除了那群疯子挡路的地方外，她们的前路畅通无阻。
　　她们本该趁机一路跑出去，逃回到有人烟的地方。
　　然而那片仓库地处偏僻，周围弯弯绕绕，要回到市区边界也要跑上许久。
　　后面的疯子穷追不舍，前面逃跑的人|贩|子却也找来了同伴。
　　前后夹击，她们无处可逃，只能随意钻进一个废弃的空房里，然后趁着那些人没注意，紧闭上大门，坐在门后捂着嘴慢慢等待外面的人从门口离开。
　　幸运的是，那些人并没有发现她们。
　　穆倾寒对那个时候的记忆已经很模糊了，只记得那段时光无比的漫长，又无比的遥远。
　　她们从白天一直枯坐到夜里，一开始动也不敢动。
　　后来不知是她先哭了出来，还是控制不住的颤抖，旁边的人手上一片冰凉，但握过她的手的时候却仿佛波涛浪涌中的一块浮木。
　　年幼的穆倾寒抓着身边人的手，就怎么也不肯再放开。
　　外面的声响还没歇，她们隐约听明白了一些前因后果。
　　人|贩|子坏事做得多了，便也遭到了报应。
　　原本被他们拐走的孩子当中，有些父母再不能生育，亦或爱孩子入骨，孩子没了便是天塌了。
　　报警无果，旁人都劝他们接受现实，然而他们自己仍然还是放不下。
　　那么多人当中，总有些神通广大的，阴差阳错也再度发现了那些拐走自己孩子的凶手。
　　那些父母是一路尾随过来要砍人|贩|子报仇的。
　　不过这些失去孩子的父母经受长年累月的折磨，又花费大量心思追踪人|贩|子，早已陷入偏激，甚至失去理智。
　　找不到孩子，一言不合，满脑子就剩下愤怒与绝望。
　　冲动暴怒之下，他们的首要目标虽是那些害得他们失去孩子的凶手，但当他们再看到或许可以获救的其他孩子们，却反而也生出些迁怒的心思。
　　凭什么我的孩子没有这样的机会呢？
　　凭什么别人的孩子在遭遇这样的事之后，还能再回到他们父母身边呢？
　　他们想不到更多，只会将自己的怨气发泄在自己所看到的无辜者身上。
　　最后反而是被追得无路可退的人|贩|子承受不住，报了警。
　　但在警察到来之前，他们还有好几个小时的时间要苦熬过去。
　　那时候夜幕已经悄然降临，两个躲在门后的孩子们听清了前因后果，等到外面声响远去，她们也仍然不敢轻易跨出那个大门。
　　洛夕萤是理智使然，做出了最冷静合理的判断，虽然恐惧惊慌难以避免，但理性与冷静尚在。
　　年幼的穆倾寒却只有用力握着身边那个更年幼的女孩子的手的时候，才能感到一丝丝心安。
　　她听到同行的同伴叫洛夕萤“萤姐”，她分不出什么字，便也跟着叫一声“姐姐”。
　　穆倾寒一声小过一声地叫着姐姐，旁边的人也一声接一声地答。
　　她像是清楚穆倾寒的恐惧，因而纵容地宽慰着她。
　　这也是穆倾寒会叫“姐姐”的原因。
　　虽然彼时洛夕萤外表看起来更为年幼，但那一份沉稳却是成人都难以企及的。
　　穆倾寒的心好像就是在那时候慢慢定了下去，但身边的人到底说了些什么，又做了些什么，她却怎么也想不起来了。
　　她只记得好像是在寒冷的深夜里，她们隐约听见外面有警笛的声音远远传来。
　　外面打斗吵闹的喧嚣皆已平复下来，又恢复到了深夜该有的沉寂之中。
　　两个孩子唯恐自己躲在暗处再度被能把他们带出去的大人抛下，因而小心翼翼地推开门偷看了一眼，确定外面已经没有人的时候，她们才慢慢踏出了那个空荡荡的破旧房间。
　　刚出了门，穆倾寒就已经腿软得走不动路了，她扶着门框，连动一下都困难。
　　更年幼的那个看着她无奈地笑了一下，随即在她面前弯下了腰。
　　穆倾寒在她的示意下爬到她的背上，洛夕萤起身的时候身形摇晃了一下，但最终还是背着她一点点往声音传来的地方慢慢走去。
　　那一夜的月光很亮，又或许只是她看得专注。
　　熟悉夜视的眼睛垂下去，目光只停留在背着自己的女孩子的肩颈侧脸上。
　　女孩儿的衣服料子说不上好，趴上去的时候，脸上的皮肤也被蹭得有些疼。
　　但那点疼痛在极度的恐慌与疲惫之下已是微不可查，反倒叫人在无形之中生出些心安来。
　　穆倾寒的意识有些模糊起来，强撑着的精神有些熬不住。
　　她的头一下一下点着，目光所及之处也只剩下颈侧一小块皮肤。
　　恍惚之间，穆倾寒只觉得自己看到了一只蝴蝶，却不知道是眼中所见，还是被自己紧握在手里。
　　她下意识伸出了手，却只碰到了一片混沌的黑暗。
作者有话要说：　　
感谢投出地雷的小天使：19杠110 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：无所谓r(s_t)q 5瓶；不吃骨头 1瓶；
么么哒

　　☆、44

　　
　　她们在半路遇到了另一个逃出来的孩子。
　　那孩子缩在角落的位置, 捂着一边的眼睛浑身发着抖。
　　他指缝里溢满了粘稠的深色液体，让人看一眼就已觉得胆寒, 然而他还是死死咬住了下唇, 抑制住了所有即将出口的声音。
　　洛夕萤认识他，穆倾寒也记得他。
　　那是洛夕萤的“小弟”，与他们同样被人|贩|子掳了来。
　　自打一醒来他就跟着洛夕萤转, 一声一声“姐”的跟着叫。
　　穆倾寒被绑架的经验不少，却也少见这样血腥的场景。
　　原本的困意在转瞬间就被驱散得一干二净，一颗心提到了嗓子眼，她的大脑一片空白, 什么反应也做不出来。
　　她有点想吐, 然而胃里空荡荡一片, 只能捂着嘴抑制住那不断翻涌上来的干呕。
　　因为恐惧。
　　直到洛夕萤将她从背上放下来，又一把拉起缩在角落里的那个人, 她才踉踉跄跄地跟着动了动手脚, 机械性地跟在两人的身后。
　　他们一同往警笛声传来的方向走去, 然而刚过拐角，另一侧的人声却先明晰起来。
　　那边还有人在争吵怒吼, 还有金属相互敲击碰撞的声响传来，听得人一阵阵的牙酸。
　　显然那边有人还在打架, 而且在不断往他们这边靠近着。
　　不管是那边是那群复仇的疯子们, 还是那些人|贩|子，对于这些想要悄悄逃跑的孩子们而言都不是什么好消息。
　　哪怕心智上再成熟，身体上的限制却是难以忽略的。
　　就算是全盛时期, 小孩子们短胳膊短腿，怎么也不可能跑过身强力壮的成年人。
　　更何况这时候他们又累又饿，还有一个在流血，身体和精神都已经濒临极限。
　　可一旦被那些疯子发现，他们也难逃一死。
　　明明那几道救命的声音已经近在咫尺，然而却还是跑不过拐角另一头的声响靠近的速度。
　　年幼的孩子们心下一片绝望，就连牙齿也控制不住地开始打架。
　　他们在冷风中颤抖了片刻，最终还是洛夕萤当机立断，先站了出来。
　　“我们分头跑。”洛夕萤推了两人一把，让他们往反方向跑，“一起走目标太大了，而且你们太慢了，带着你们不方便，你们就先走这边――我知道那边还有个小路，我去引开他们，回头在外面会和。”
　　洛夕萤说得冷静，有条不紊，听起来似乎有那么几分道理。
　　有了前面一系列的铺垫，穆倾寒早已对她信服乃至依赖。
　　因而她什么也没有怀疑，呆呆地点了点头。
　　倒是旁边的小男孩儿张了张嘴欲言又止，但他稍一动弹，刚张开嘴，就被疼痛刺得开不了口。
　　洛夕萤瞥了他一眼，言简意赅地催促了一声：“快点带她走。”
　　随后她也没给同伴留下犹豫的时间，自己就已先一步走向了拐角处。
　　看着她的背影的那一刻，穆倾寒心头陡然跳了跳。
　　旁边的男孩儿却已经往旁边一步挡住了她的视线，然后他也跟着催促穆倾寒赶紧走。
　　“快点，我们赶紧找到警察，给他们带路。”男孩儿说道，“这样说不定还能救下更多的人。”
　　那些在一开始就四散逃跑的孩子们早已不知所踪。
　　谁也不能确保那些孩子就有他们三人这样的好运气。
　　时间能救人命。
　　穆倾寒最后看了一眼洛夕萤即将消失的背影，点了点头，迈开颤抖绵软的双腿，尽力跟上那个男孩儿，向着越发清晰的警笛声响起的地方跑去。
　　这也是穆倾寒最后一次见到洛夕萤。
　　――在她们在剧组里重逢之前。
　　他们在漆黑的旷野上见到那闪烁的灯光，晃眼，却仿佛是世界上最漂亮的颜色。
　　车灯照亮了他们的身影，全副武装的警察从车上下来，惊讶地靠近他们。
　　他们安全了。
　　这是他们第一个意识。
　　随即他们又紧张地指向身后那片废墟，结结巴巴地说起他们同样被困的同伴。
　　两个灰头土脸的孩子被勒令待在车上，由成年人接过调查和救援的任务。
　　然而直到他们控制不住昏迷过去，那个说要跟他们在外面会和的人也没有出来。
　　穆倾寒再次醒来时就是在医院里了。
　　她一睁眼就见到父母惊慌失措的脸。
　　那两张脸上初时是不敢置信的。
　　穆妈妈忍不住伸手掐了掐自己的脸，又掐了掐丈夫的脸，感受到疼痛之后，那两张脸上便相继滚下泪来。
　　是喜极而泣。
　　若不是父母脸上的痛苦和欣喜太过真切，穆倾寒几乎以为自己只是做了个记不清场面的噩梦。
　　因为长时间未进食，加上受惊过度和身上零碎的伤口，穆倾寒很虚弱，不得不在医院躺上很长一段时间。
　　她的意识也是模糊的，险些想不起自己到底经历的什么事。
　　直到晚上，她即将重新陷入沉睡，担忧的母亲在一旁陪着她。
　　她不愿看到母亲担忧愧疚的脸，便翻过身，将脸转向另一侧。
　　将手埋在枕头下面的时候，她摸到了一个东西，有些粗糙，像是绳子团绕在一起。
　　穆倾寒茫然地将手伸出来，看清掌心上的东西。
　　一个劣质的麻绳编织出来的小东西，因为被长时间的捏握已经有些变形，但仍能依稀辨别出它最初展翅欲飞的模样。
　　像是一只蝴蝶。
　　“这是什么东西？”穆倾寒疑惑地问着母亲。
　　穆妈妈比女儿更加困惑。
　　“这个不是你一直抓在手里的东西吗？”穆妈妈说道，“之前刚把你送过来的时候，护士姐姐想把它拿出来都拿不动呢。”
　　穆倾寒摩挲着那个粗糙的绳面，侧躺在病床上，盯着那个绳结凝视许久。
　　那些断断续续的记忆碎片一点点浮现在了她的脑海里。
　　这时候她才慢慢回想起来，在那扇门后，她是如何哭得停不下来，旁边的人又是如何拍着她的背哄她。
　　然而收效甚微。
　　于是那个女孩儿便从绑人的麻绳上拆下几股细绳，手指灵巧地翩飞翻转，变魔术一般编出了一样样小东西。
　　原本丑陋粗糙的绳子在一双手的操纵之下，竟也显出了几分精致可爱。
　　穆倾寒只抓住了那一只小蝴蝶。
　　也不知为何，直到后来努力逃跑的时候，她也始终没有松开手。
　　或许是因为紧张惶恐，所以才忘记了。
　　又或许是她意识到了什么，便想要留下一些可做纪念的东西。
　　那些血腥恐怖的记忆重新回到穆倾寒的脑海里，她控制不住发抖，但也有随之而来的担忧。
　　其他人怎么样了呢？
　　救了她的那个姐姐又怎么样了呢？
　　听到穆倾寒提起这个问题，穆妈妈露出了一个悲伤而惋惜的表情，轻叹了一口气。
　　很久很久之后，穆倾寒才能体会到那一口气的重量。
　　一同被抓走的孩子里，完好无损的聊聊无几，最幸运的也受到了些皮肉伤，还有三个人已经……没了性命。
　　那个跟穆倾寒一起跑出来的小男孩被人一刀砍到了脸上。
　　幸而他机灵及时避开，才免去了被砍掉半个脑袋的凄凉下场。
　　穆倾寒再见到那个叫“长乐”的小男孩的时候，看到他大半张脸都被包了绷带，险些认不出他的原貌。
　　医生说他脸上可能会留下比较深的疤。
　　不过相较于那些外在的疤痕，他们能够捡回一条命已经是万幸了。
　　那些人里，唯有洛夕萤无影无踪。
　　既然现场都没有发现尸体，警方也持有乐观的态度，认为她可能是逃跑成功了。
　　然而听完那些孩子讲述的前因后果和各种细节，其他人却没办法欺骗自己相信对方一定还活着。
　　洛夕萤当时为了引开那群人走的那条路是个死路。
　　警方赶到时，只在那里看到了一滩鲜血，还带着体温的余热。
　　唯有那个年幼的孩子不见踪影，更多人认为她是被那些失踪的疯子带走了。
　　那之后的下场……自然是凶多吉少。
　　穆倾寒在医院躺了小半个月才真正恢复意识，睁开眼后时不时就拉着母亲说起那个“姐姐”的事，于是就连穆妈妈也对那个蝴蝶姐姐的故事耳熟能详了。
　　等到她真正清醒过来，案件已经基本结束。
　　她的父母商讨过无数次，最终决定将女儿的存在藏匿起来，也尽力压下那一宗案件。
　　虽然感激于那些孩子的相救，但毕竟自家女儿才是最首要的。
　　等到他们真正忙定，穆倾寒可以出院的时候，原本那个男孩儿早已不见踪影。
　　听医生说他是付不起住院费，宁愿把钱省下来多吃几顿，因此早早就离开了医院。
　　穆家父母辗转几道，终于打听清楚了那些孩子的下落。
　　男孩儿大名“顾长乐”，跟其他几个获救的孩子一样，实际就是个流浪儿。
　　据说救了他们女儿的那个女孩儿是他的同伴，同样出身在混乱的街区，父母皆不详。
　　穆家父母亲自上门几回，最终却只得来男孩儿冷淡的一声“她死了”。
　　他们最终也没找到那个女孩的下落，自然也无从反驳男孩儿这一声宣判。
　　在女儿的再三追问下，他们也只能如实相告。
　　彼时穆倾寒正站在病房外面，看着病房里医生为小女孩换药的场景。
　　那个小女孩同样是这次的受害者之一，勉强捡回一条命，但被砍过很多刀，身上多处早已不成人形。
　　隔着一道玻璃门，外面也能听到小女孩哭嚎喊痛说害怕的声音，嗓子都是哑的。
　　穆倾寒捂着嘴想吐，不是因为觉得恶心，而是惶恐与后怕，还有许多的愧疚如铺天的巨浪，一个浪头打下来就让她的身形摇摇欲坠。
　　就在这时候，她拽着父母的衣角，迫使他们停下脚步，听他们说起来洛夕萤的“结局”。
　　――她死了。
　　这是穆倾寒最终得到的结果。
　　女孩儿的哭声混着这个结局一点点砸进她的耳朵里，将她重新带回了那个恐怖的夜晚。
　　满地的血腥与洛夕萤浅笑的脸交替着在她脑海里闪现，逼得她眼角都渗出了泪。
　　她捂着嘴终于干呕出来，吐的却是血。
　　在父母惊恐的目光中，她直挺挺地往后倒去。
　　穆倾寒连续一周高烧不退，医院都险些下了病危通知。
　　幸而她最后还是挺了过来，只是关于那场拐带案件的所有记忆都消失得一干二净。
　　医生说她是受到的刺激太大，一时承受不住，所以才会选择性地淡忘了那些记忆。
　　穆家父母不敢再刺激她，于是就连那个编织的蝴蝶也一同被封存入了书房的角落。
　　之后那么多年，穆倾寒再也没想起过洛夕萤。
　　直到她们再次重逢。
　　……
　　穆倾寒从昏迷中醒来的时候，下意识将手伸到了枕头底下。
　　枕头下空荡荡的一片，除了床单什么也没有，穆倾寒摸了个空，也就慢慢反应过来。
　　然而意识还是没有完全清醒，脑袋昏昏沉沉，仿佛仍然停留在那个冗长的梦境里。
　　就好像她昨天才看着对方的背影远去，去到一个她看不到也摸不到的地方――
　　事实似乎也确实如此。
　　那个暗夜里年幼的背影和那场雨里转身的身影慢慢重叠在一处，穆倾寒才慢慢回到了现实。
　　她睁着眼，良久才聚了焦。
　　眼前伸出的另一只手无意识地张开五指，宣示着存在感。
　　五指修长，指节分明，是一双属于成年人的手。
　　那些关于那个悲剧的记忆已经是许多年前的往事了。
　　似乎唯有那个人仍然贯穿着她记忆的始终，从失去的部分，再到重新创造的部分，依然轻轻松松就占据了她整个大脑。
　　心底也是。
　　同样满满当当塞进了同一个人的模样。
　　从小时候的稚嫩脸庞，再到成年后或天真或冷然的一张脸……
　　小时候为了救自己毫不犹豫地离开的是洛夕萤。
　　如今为了反驳“喜欢”毫不犹豫地转身的也是洛夕萤。
　　只是相较于那些过往尘封的记忆，洛夕萤那闪避的态度似乎也已经无关紧要。
　　穆倾寒脑子里一团乱麻，与过去的记忆搅和在一起，难以理顺思绪。
　　她的手在枕下摩挲半晌，没摸到与记忆中一致的东西，倒是先碰到了床头柜上的手机。
　　冰凉的金属感刺得她一个激灵，大脑多少空出了些清明的地方。
　　穆倾寒闭了闭眼，试图压下来源于眉心的阵阵刺痛感。
　　她抓过手机，解了锁，不知不觉就按到了通讯界面。
　　指尖在某个熟悉的名字上停留的时候，穆倾寒脑海里只剩下两个想法。
　　或者说是疑问――
　　洛夕萤明明还活着，那她当初为什么要骗自己？
　　再换个问法，就是……她还记得自己吗？
　　

　　☆、45

　　
　　又一个陌生号码打进来, 手机在桌面上嗡嗡作响。
　　洛夕萤拿过手机，低头看了一眼, 便直接伸手掐断, 又倒扣回去。
　　坐在电脑前的顾长乐被这么一打断，一时想不起来自己刚刚要说些什么。
　　他大脑放空了片刻，也只能找出一句建议来接上。
　　“要不, 萤姐你先接一下电话看看？”顾长乐试探着说道，“打了这么多回，说不定是有什么事呢。”
　　就算打电话过来的人不觉得烦，他也觉得烦了。
　　几次被打断话头, 就算他向来随性, 也不由生出些郁闷与不耐。
　　“也许是诈骗电话。”洛夕萤面不改色地说道, “不用管它。”
　　“但是……”顾长乐有些迟疑，“什么诈骗电话能连续打八遍的？”
　　而且还是同一个号码。
　　洛夕萤面带浅笑, 不动声色：“也许是统一批发的电话号码吧。”
　　顾长乐倒是很想吐槽回去, 不过看到洛夕萤的笑脸, 他莫名感觉脊背上一股凉意窜上来。
　　于是剩下的话他只能默默咽回肚子里，不敢再多问了。
　　“哦。”顾长乐乖乖点头, 瞄了眼手机，期盼着对面的人早日放弃, 一边说道, “我们刚刚说到哪儿……”
　　洛夕萤接道：“说到从医院出来之后，你回去没找到我人，然后呢？”
　　“哎, 就是那时候啊。”顾长乐接上记忆，瞄了眼洛夕萤，又继续道，“一开始我还以为你出事了嘛，本来还想给你挖个坟……咳咳，当然最后没挖成，结果差不多就那时候，穆大小姐家来人找到了我，说要资助我什么的。”
　　顾长乐说着顿了顿，像是有些不好意思，撇开了视线才接着说下去。
　　“那时候我老觉得你就是为了救穆小姐才出事的，所以我对她家人一直都没什么好感，压根不想理会他们。虽然我是个穷光蛋，还没爹没娘的，起码还有义气嘛，结果后来才知道你没事。”
　　“早知道，就直接收下他们的资助了，不要白不要么……”
　　说到最后，顾长乐已经近乎自言自语，声音很轻，似乎有些懊恼。
　　但洛夕萤也知道他这只是装装样子而已，若他真的想要穆倾寒家里的“资助”，早在几年前他就直接跟穆倾寒家里搭上线了。
　　之后的事情，顾长乐不用说，她也清楚了。
　　穆倾寒的父母找过顾长乐很多次，除了说要感谢他资助他以外，也是想要询问洛夕萤的下落。
　　担忧是其一，愧疚是其二，更重要的是压在他们女儿心上的一道重担，只有见了洛夕萤的人才能卸下。
　　等到洛夕萤重新跟顾长乐联系上的时候，也听他说起过这对执着的父母。
　　洛夕萤并不清楚穆倾寒将她失踪的过错揽到了自己身上――若非为了救自己，洛夕萤或许也不会失踪。
　　她甚至并不认为是自己救了穆倾寒，最多就是顺道搭了把手，主要的行为动机仍是自救。
　　就如同其他同行的孩子们一样，她不过就是那些倒霉者当中普通的一员，说不上伟大，更没有被过分在意的理由。
　　因此她并不觉得别人需要对自己怀有什么感激，亦或者是什么愧疚。
　　同样她也不想过多地跟这些有钱人打交道。
　　对于她而言，那次拐带的血腥案件固然少见，但也不过就是他们这些流浪者日常中的一环。
　　她运气好，所以才留下了一条性命。
　　而同时却也有其他更为不幸的孩子彻底离开了这个世界。
　　洛夕萤并不想用这次的好运气去换取什么。
　　所以洛夕萤托顾长乐转告，就说她已经死了――就像其他那些不幸的孩子一样。
　　那之后，那对执着的父母果然再也没有来过。
　　或许是死心了。
　　他们之间的缘分便断于那一刻。
　　洛夕萤甚至不知道那个萍水相逢的女孩子叫什么名字，后来在洛家如履薄冰艰难求生的时候，她也早已将那个女孩子的模样忘到了脑后。
　　直到顾长乐再次提起这件事，她才从久远的记忆之中扒出这么一号人。
　　却仍是难以与印象中那个温婉漂亮的大小姐对上号。
　　洛夕萤从不知道，在既定剧情之外的地方，她与穆倾寒就已经相遇过。
　　出了片刻的神，顾长乐的疑问也已跟了上来：“萤姐，你当初到底去哪儿了啊？”
　　洛夕萤还没回神，自然也没回答。
　　幸而顾长乐极为擅长自言自语，紧跟着又继续问了下去。
　　“既然你这么讨厌洛家，又不是为了家产，又没有人对你好，当初你为什么又要回去啊？要我说，当初还不如跟着穆小姐的妈妈走呢，说不定还自由一些，也不用整天东躲西藏的，他们对待救命恩人，肯定不会太过亏待的，不过话说回来，萤姐你……”
　　顾长乐没指望洛夕萤会回答。
　　以前他们短暂地重逢的时候，偶尔还能有空闲坐下来喝一杯茶。
　　顾长乐不是没问过那些过往的隐情，但洛夕萤从来都避而不答。
　　然而这一次洛夕萤却主动开了口：“为了活命啊。”
　　顾长乐愣住了。
　　他下意识抬头看了洛夕萤一眼，却恰与对方错开了视线。
　　桌上的手机再度震动起来，洛夕萤垂下眼眸，看也没看一眼又再度掐断。
　　她转过头，望向了窗外，雨幕之外的尽头，林立的高楼朦朦胧胧只显出个轮廓。
　　洛夕萤慢吞吞地继续说下去：“认一个素未谋面的生父，总比随便死在外面哪个角落好，对吧――至少那时候我是这么想的。”
　　……
　　对于混迹在街头的孤儿来说，被人|贩|子拐卖不算是常事，但也绝不能说是件特别稀罕的事。
　　虽然后面那场血腥的变故着实令人惶恐，但记忆尚可遗忘，濒临死亡的感觉却总是如影随形。
　　回忆起那场变故，洛夕萤心底更多的是遗憾，而非惶恐。
　　遗憾那些无辜的孩子们。
　　除此以外，便只剩下一种宿命开启一般的绝望与无力感。
　　那时候警察即将到场，洛夕萤松了一口气，然而另一边的疯子又近在咫尺。
　　她芯子好歹是个成年人，总不能再让几个小孩子去承担这份压力。
　　因此她毫不犹豫，决定去引开那边正在走过来的疯狂大人。
　　然而估算错误，那边人不少，她一双小短腿，怎么也跑不过大人。
　　更何况她又累又饿，早就到了生理极限，只差一点刺激就能当场倒下去。
　　洛夕萤被一个疯狂的女人捅了两刀，伤口不在要害，血流却不止。
　　疯女人见了血就更疯，竟也靠着野性般的直觉绕开了搜查的警方，将洛夕萤拖到了数里之外的公路旁，又丢进了旁边的水沟里。
　　洛夕萤意识早已模糊，动一下手指都觉得困难，更没有自己爬出去求救的力气。
　　她以为自己会死在那个偏僻的公路旁，直接被淤泥埋进水沟深处。
　　但那时她的运气还算不错。
　　偶然路过的一辆车上，司机听到了疯女人的尖叫声，便停车多看了两眼。
　　这一看就看到了正在努力从水沟里往上爬的小姑娘。
　　好心的路人在第一时间就将洛夕萤送进了附近的医院，直接被医生推进了急救室。
　　就是在那家医院里，洛夕萤遇到了她的生父和同父异母的哥哥。
　　也是阴差阳错，又或许是天命难违。
　　洛夕萤失血过多，急需输血，然而她是稀有血型，医院血库储备不足。
　　虽然已经在第一时间去申请抽调，但谁也不能保证能够跑得过站在那个小女孩儿背后的死神。
　　恰巧在同一时间，洛清嵘因为在路上被人撞到摔了一跤，被洛父带来附近的医院做检查。
　　个人信息表和检查单上显示洛清嵘与洛夕萤血型一致，院方万般无奈之下，便恳请这对父子帮忙。
　　旁人的死活跟洛父没什么关系，洛清嵘还受着伤，也没有献血的心思。
　　但他们也没有直接拒绝，或许是血缘中的某种天性，洛父多问了几句那个可怜的病人的情况。
　　好心路人送洛夕萤进医院时，也全然不知道她的情况，只有在来医院的途中，对方迷迷糊糊间吐露的名字。
　　洛夕萤说得不甚清楚，路人也不可能逼着她将自己名字里的字写一遍。
　　因而送来医院登记时，也就凭着依稀的印象胡乱填了个名字。
　　名没写对，姓氏倒是对了。
　　跟着来请求帮忙的小护士见到眉清目秀的少年模样，又跟着多感叹了一句，说那个等待着救命的小女孩儿长得跟少年有几分相似。
　　在不知情者眼中，这是缘分，是巧合，也是能够拉近关系距离的绝佳借口。
　　但落在洛父的耳中，却又成了另一种佐证。
　　说不清是心虚还是某种求得心安的方式，洛父要求去见濒临死亡的洛夕萤一眼。
　　这个要求被允许了。
　　洛夕萤与洛清嵘毕竟是血缘上的亲兄妹，眉宇之间多少有几分相似。
　　尚且年幼的孩子们五官还没张开，分不出明显的性别差异，那点相似便又多了几分。
　　洛父在心底计算着这个孩子的大致年龄，与自己将那对母女赶出去的时间比对着。
　　大差不差。
　　但他最终也没同意要献血。
　　若这孩子并非他的亲生女儿，那么不过一个乞丐，他不屑于自降身价去救她。
　　若这孩子是他那位早被丢弃的女儿，他作为血亲，也救不了她。
　　幸而院方的申请得到了及时的回馈，那个年幼的女孩儿在最后关头捡回了一条命。
　　洛夕萤从医院病房里醒来的时候，还没睁眼，最先听到的就是系统发布的任务。
　　随后她睁开眼，对上的就是洛父那张故作和蔼的脸，和一纸亲子鉴定报告。
　　系统要求洛夕萤用尽一切办法回归洛家，失败则抹杀。
　　洛父说她是自己流落在外的私生女，这一次机缘巧合才发现了存在，要带她回洛家。
　　洛夕萤别无选择，哪怕她看出洛父笑脸下面的敷衍与不耐，哪怕她更想回到只属于自己的那个小房间。
　　自此，她的第二段人生便迎来了一道短而明晰的分割线。
　　往前她还是她自己，往后她就是另一个人了。
　　过往的一切都被她封存在了记忆的深处。
　　自然也包括那个萍水相逢、一直叫着自己“姐姐”的女孩儿。
　　在医院住了小半年的时间之后，再出去，看到洛父丢给她的一个破旧小公寓，和一个照顾她的保姆阿姨时，洛夕萤心下也生不出更多的意外了。
　　住院的几个月时间里，洛夕萤第一次从系统那里恶补全了关于这个世界的所有“剧情”。
　　包括她的反派身份是如何来的，又如何受到洛家人的奚落轻视，从而扭曲黑化。
　　洛父并不喜欢洛夕萤的生母，甚至是恨她的。
　　因为洛夕萤的母亲见证了他所有狼狈低谷，当初的结婚也被他看做对方趁火打劫。
　　总而言之，对方并非他所爱之人，哪怕再如何付出，在他眼中也只有厌恶与恶意。
　　当初他既然能想尽办法搞垮洛母的家族，将她们母女赶出家门，自然也不会对洛夕萤这个女儿有任何怜惜。
　　洛父带洛夕萤回家是有目的的，用来挡箭、联姻、换取利益的工具，又或者仅仅只是想羞辱这个讨厌的女儿。
　　在这样的情况下，洛父一开始就将她打成了私生女，甚至不准备公开认她，只当做一个可有可无的玩物。
　　等到他后来改变心意，准备将女儿当做一个联姻对象来培养，已经是洛夕萤十来岁的时候了。
　　洗干净了的洛夕萤眉目隽秀，越长越像她的母亲，就连仪态也不像是在街角肮脏之处长大的小混混小乞丐，反倒像是天生的大家小姐似的。
　　洛父并不喜欢那张与她母亲肖似的脸，却也不得不承认洛夕萤和她母亲都是符合一般人审美的标准美人。
　　偶然有合作对象上门拜访，见到这个被叫上门来例行询问情况的女儿时，露出了惊艳的目光。
　　洛父看在眼里，便起了些心思。
　　在那之后，洛夕萤才被接回洛家，正儿八经安上了洛家的户口，顶上了洛家大小姐的头衔。
　　洛夕萤本人并不在意这种头衔，不过剧情里的那个“洛夕萤”却是无比在意的。
　　为了一个大小姐的光环，她宁愿忍受父亲和哥哥的轻视、他人异样的目光，甚至甘于将自己的母亲安在小三的位置上。
　　毕竟那时候“洛夕萤”也不知道关于她父母之间的真相。
　　洛夕萤脱不开系统，自然也只能跟着剧情里那个“洛夕萤”走过的路走下去。
　　往后的那些故事，在这里便已经初具了雏形。
　　……
　　顾长乐头一回听洛夕萤说起那些往事。
　　他不太清楚为何洛夕萤在这时候突然交代了那些过往，就像他也不太明白为何她要选择这种时候突然逃离洛家。
　　在他尚不能探清的地方，或许发生了什么他想象不到的事情。
　　顾长乐心下有许多的好奇，然而看到洛夕萤那张淡然的脸，他又怎么也问不下去了。
　　洛夕萤自己说起过去的事时，满脸的平静，偶尔唇角还挂着笑。
　　有些是讥诮自嘲，有些是真的觉得好笑。
　　她像是在说别人的事。
　　但态度上的平静淡漠不代表她未曾真正经历过那些憋屈痛苦的时刻。
　　回了洛家的洛夕萤并不开心，甚至比不上在街头巷尾时那样无拘无束的自在。
　　洛家是牢笼，血缘相连的人也称不得亲人。
　　这么多年的时间，洛夕萤孑然一身，总归算不得一件喜事。
　　或许直到如今的“逃亡”，她才真正能体会到诸如高兴欣喜的正面情绪。
　　顾长乐张了张嘴，又重新沉默下去。
　　洛夕萤好似没有见到他脸上的犹豫，目光仍然落在窗外，看着远方。
　　她在思索着什么，却不再像过往相见时那样沉郁，像是肩上压着无形的巨石。
　　或许是窗户玻璃上的雨滴形状、砸在玻璃上的声响吸引了她的注意，轻轻松松就让她的心情重新好起来。
　　“萤姐。”顾长乐瞄了她两眼，捕捉她脸上闪过的清浅笑意，才接着问下去，“你要我找的那个人，还有没有别的线索啊？”
　　顾长乐隐约猜到洛夕萤让他找的人跟洛家有关，很大可能性能够帮她彻底脱离洛家。
　　洛夕萤于他而言是恩人，也是朋友，一句话就能为之赴汤蹈火的回报。
　　她那些隐秘的过往他没办法插手，但如今洛夕萤请求他帮忙，他自然要尽力而为。
　　只是洛夕萤给的信息实在是太少，他就是拽秃头发也难以精准锁定目标。
　　洛夕萤回过神，想了想问道：“你想要什么方面的线索？”
　　“比如说名字啊――如果他还有其他名字的话，年龄、常住地、出国的时间，有什么熟人，在什么地方读书，过去做过什么工作，未来又准备往哪个方面发展，或者你找他到底要做什么……随便什么都可以啊。”
　　“我不太清楚。”洛夕萤认真地思索了片刻，“不过他跟洛家有仇，而且他跟我――”
　　打断洛夕萤的话的是再次震动起来的手机。
　　屏幕上显示的号码与前几次如出一辙。
　　就算洛夕萤真的没见过这个号码，这时候也不能再违心说这是个陌生号码了。
　　起码到目前为止，她已经看过这个号码不下十次了。
　　“萤姐。”顾长乐深呼吸了一口气，盯着手机屏幕良久，才抬头看向洛夕萤，幽幽地问道，“你为什么不直接把这个号码拉黑算了。”
　　当然是……
　　心虚。
　　这个号码源于何人，洛夕萤或许一开始真的不清楚。
　　可在对方坚持到第五遍之后，她就应该已经明白了。
　　至少洛父是绝对没有这种坚持的恒心的。
　　而除了他以外，这么执着地要找到她的人，似乎也没有多余的选择了。
　　直接拉黑未免显得欲盖弥彰，洛夕萤倒是希望对方以为存错了号码，自己主动收手，自然而然地淡下。
　　但是对方能打十遍不止，显然还远没到能够自己主动“淡下”的程度。
　　洛夕萤手上动作一顿，指尖悬在挂断键的上方。
　　顾长乐叹了口气：“萤姐，你要不还是接一下吧，说不定人家有急事呢。再说……就算你不想跟她再接触，还是直接说清楚比较好吧。反正你不是都已经准备走了么……”
　　洛夕萤无意识地抿了抿唇，指尖小幅度的来回晃了晃，最终还是停在了那个接听键上。
　　熟悉的声音从电话那头传递过来。
　　“洛夕萤。”穆倾寒叫了一声，隔着手机电流的声音里没有丝毫迟疑，“有空可以出来当面聊聊吗？”
作者有话要说：　　
感谢投出手榴弹的小天使：最爱吃火锅 1个；
感谢投出地雷的小天使：19杠110 2个；飞龙骑士佐亚、六点君、你干哈推那小女孩、koncel、犹记庭前花下誓 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：每天都要多吃点 30瓶；40373556、周生北谦 10瓶；32667567 1瓶；
么么哒030

　　☆、46

　　
　　当面聊？
　　有什么事电话里不能说, 非要当面聊？
　　她要是去“当面”了，还回得来吗？
　　洛夕萤原本要说的话被堵回了嗓子眼, 又硬生生咽了回去。
　　她又能跟穆倾寒说些什么呢。
　　若是谈及“喜欢”, 她们之间早就已经说清楚，那些感情不过都是伪装与欺骗，彼此理应心知肚明。
　　若是说起“恩情”, 她拜托穆倾寒照看管钦瑜，一来一往也当是平了账，不该有更多的牵扯。
　　至于再久远一些的相遇，在穆倾寒一家人的眼中, 她早就是个死人了, 自然更没有什么好说的。
　　她应该直接把那个号码拉黑才是。
　　什么愧疚犹豫, 也都是不该存在的东西。
　　洛夕萤的指尖停顿了片刻，她将目光移向了旁边眼巴巴盯着她的顾长乐。
　　“接电话。”洛夕萤将手机递过去, 用口型示意, “说打错了。”
　　顾长乐第一反应是推拒摆手。
　　洛夕萤弯起唇角, 对他露出一个浅笑。
　　然后，她抬起手, 指尖动了动，做了个割脖子的动作。
　　威胁的意味扑面而来。
　　面对洛夕萤那和善的目光, 顾长乐再也说不出拒绝的话, 只能战战兢兢地接过手机。
　　“喂、喂――你哪位啊？”顾长乐捂着手机话筒的位置，清了清嗓子，刻意掐着声音说道, “打、打错了吧，我在开会呢，能不能别老是来骚扰我了！”
　　丢下这段话，顾长乐也没挂断电话，而是屏着呼吸听着对面的动静。
　　非常明显的心虚反应。
　　电话那头的穆倾寒沉默了片刻，良久才回了一声：“我知道了。”
　　话音落下，对面就主动挂断了电话。
　　听着手机里传来的忙音，顾长乐愣了愣，有些茫然地抬头看了眼洛夕萤，不太确定地问了一句：“她，这是什么意思？”
　　“字面意思。”洛夕萤接回手机，“她知道打错了。”
　　顾长乐对这个答案半信半疑，虽说骗人的那个是他，但他也不太敢相信那位大小姐会这么容易被骗到。
　　若说她是明白了洛夕萤的态度，因而才挂断了电话，倒是更可信一些。
　　洛夕萤没理会顾长乐的困惑，也没有做出更多的说明，她低头看了眼通讯街面的号码，抬手想要将那个号码拖进黑名单。
　　但指尖即将按下去的时候，她又停住了。
　　既然对方说“知道了”，大约也不会再反复打来电话了。
　　若是再刻意拉黑，反倒显得她自己比较心虚。
　　洛夕萤放下了手，按熄了手机屏幕，将手机塞回口袋里。
　　“那个人――”洛夕萤重新将话题拉了回来，“跟我妈有点关系，应该是我妈的弟弟。”
　　顾长乐还沉浸在上一个环节之中，正想着对面的穆大小姐会有何反应，冷不防又听到洛夕萤说起另一个话题，好一会儿才反应过来这是在继续电话打来之前的问题。
　　“不过应该是在我出生之前，他就被送走了。”洛夕萤接着说下去，“当时应该是因为我妈妈家里出事，他还在国外，就断了联系，可能是被人收养了，原本应当是明年会回来……”
　　顾长乐有些意外地重复道：“‘应该’？”
　　洛夕萤一连用了好几个应该，显然是并不确定那些“应该”后面的信息的真实性。
　　“我不太清楚。”洛夕萤答道，“我只是在很小的时候听我妈提起过，不过她说的不多，一些细节我已经记不清楚了。”
　　实际上是从剧情里认知到的。
　　洛夕萤默默在心里补充道。
　　但这些涉及自己的小秘密的话当然不能明着跟顾长乐说。
　　“那不就是你舅舅？”顾长乐一边说着，一边打开了电脑，转头看了一眼，“我没记错的话，你好像说过他姓柳？柳什么来着的――”
　　“柳清宁。”洛夕萤接道，“跟我妈妈同姓。”
　　“说到柳……我记得以前我们A市确实有一个柳家……”顾长乐随口接道，“不会就是萤姐你们家的吧。不过他们家好像很早就破产――”
　　顾长乐一句话没说完就自己刹住了话头。
　　他本意是玩笑，心下也没太过当真，只是当他将当中的逻辑理顺之后，却惊觉这好像不是一个合适的话题。
　　洛夕萤对外的身份是洛家的私生女。
　　既然是私生女，那么也就没人在意她那个“小三”生母是何人了。
　　或许是哪个歌厅酒吧里流连的舞女，又或者是洛总在什么时候招的小助理。
　　总归不会是什么干正经营生的女人。
　　大多数人都这么想。
　　谁也不会主动将洛夕萤的母亲往大家闺秀的“正经人”方向上想。
　　同时谁也不会将这种明显戳人痛点的话放到明面上来说，久而久之，知道洛夕萤身份的人都将她当做没有母亲的人了。
　　顾长乐对洛夕萤的家庭的了解并不比其他人多。
　　就算过去一同流连在街头的时候，洛夕萤也从没提过自己的家人。
　　因此顾长乐也从未去深想过洛夕萤的家庭――关于她母亲的那部分。
　　然而这一回洛夕萤破天荒地来找他帮忙，又提及自己的过去。
　　她给出的信息不算太明确，但也已经足够顾长乐锁定一个准确的范围。
　　柳家在A市已经消失很多年了。
　　年轻一辈里还记得这个家族的人已经不多，不过在现代社会，只要有心，总能找到一些蛛丝马迹。
　　柳家曾经也是有名有姓的大家族，虽比不上洛家，但也算小有底蕴。
　　两家自打祖辈开始就是世交，也有过姻亲关系。
　　只不过后来柳家没落，洛家发展蒸蒸日上，两家才日渐生疏。
　　有关洛家往事的传闻里还有关于柳家的部分。
　　据说在洛家短暂的落魄时期，如今的洛总曾经有过一个柳姓妻子，便是来自柳家。
　　后来洛家恢复辉煌，柳家却又出了事，短短两年时间就彻底崩垮，堪称家破人亡。
　　那位第一任的洛夫人也随着车祸或者重病的父母叔侄一同病逝，很快就没了消息。
　　但传言说那位柳姓夫人并没有留下任何孩子。
　　传闻不可尽信，基本的逻辑推理倒是有了用武之地。
　　仔细算起来，洛夕萤若是在柳家动乱的时期出生，如今的年纪倒是刚刚好。
　　只是若是真是这种可能，那么洛夕萤根本不必背上“私生女”的罪名。
　　这些内情，洛夕萤自己清楚吗？
　　顾长乐闭上了嘴，偷偷看了洛夕萤一眼。
　　他知道是因为曾经暗中调查过洛家，但那时他不清楚洛夕萤母亲的事，也就没有扒出这一层真相。
　　这种残忍的真相，无疑是足以扎透一个满怀热忱的心的。
　　顾长乐只希望洛夕萤对她那位名义上的父母不要怀有什么不切实际的亲情渴望。
　　至少这样不会被伤害得更深。
　　洛夕萤看起来却很平静，如同一汪深水，从表面绝看不出丝毫的起伏变化。
　　光看着洛夕萤的外表，顾长乐一时也分不清她到底是知道还是不知道，于是也只能噤声不语，准备直接带过这个话题。
　　“咳咳，那个什么既然他跟你家里有些渊源，不如你再找你家的旧识问问看啊。”顾长乐接着说道，“你都知道他要回来了，那也总该有人知道他在哪里吧。”
　　洛夕萤眉头微蹙。
　　顾长乐心也跟着提起来――
　　这似乎同样也不是一个好的话题。
　　若洛夕萤家里真的有什么可以托付的“旧识”，她当初也不至于流落街头了。
　　顾长乐有些懊恼地趴到桌上，撞了撞脑门：“不知道就算啦，实在不行等等也可以嘛。”
　　洛夕萤只是在思索剧情，她“啧”了一声，脑海里闪过了一些零碎的线索。
　　“我妈说他早就死在国外了，所以没多提，不过我好像记得他跟国外一家公司有点关系……”
　　……
　　柳清宁应该算是洛夕萤的舅舅。
　　之所以要说“应该”，是因为洛夕萤跟他接触不多，对他的过往了解也寥寥无几。
　　在剧情之中，柳清宁更像是一个推动剧情发展的工具人。
　　其一为让反派合理黑化，其二就是为了搞瘫洛父，让洛清嵘直接上位。
　　原本剧情中的“洛夕萤”并不清楚自己的真实身世。
　　幼年时她母亲对她的父亲死心，在重重压力之下，也无暇提及她的父亲。
　　因此当洛父将她带回家的时候，她并没有任何抗拒，反而满心期待。
　　“洛夕萤”未必是信了自称父亲的人的真心，但对于大小姐光环的向往却让她忽视了那些虚情假意的部分。
　　但人皆有底线，“洛夕萤”再如何爱慕虚荣，母亲仍是她在意的人。
　　初时不知真相，她还可以为了自己的利益而忍耐，甚至对于哥哥满心儒慕。
　　然而做哥哥的那个却不喜欢妹妹，甚至还为了女主三番两次打妹妹的脸，淡漠表象之下的寒霜显露出来，把“洛夕萤”扎得心透凉。
　　就在这时候，柳清宁就出场了。
　　他早就混进了洛氏的公司，暗中观察着这一家人的动向。
　　确认了“洛夕萤”的身份之后，再看她为了一个洛清嵘要死要活，柳清宁恨铁不成钢。
　　愤怒之余他拉着她到她母亲的墓之前跪下，给她讲述了所有的内情。
　　柳清宁自称是“洛夕萤”生母的弟弟，幼年时因为天生的疾病而被家人送到国外治疗。
　　就在他的病痊愈的时候，柳家便出了事，他父母怕他也被卷入其中，便让他暂时留在国外。
　　好不容易事情告一段落，柳家宣布破产，家人四散，但也还能收到一些消息。
　　他本想回去，当时所在的地方却不幸遭遇了海啸。
　　国外负责照顾他的人传消息回去，说他死在海啸之中，柳家人悲痛过后也彻底死了心，往后便断了联系。
　　实际上柳清宁并没有死，而是在回到住所的路上被撞倒在了路边，撞破了脑袋失去了记忆，最后被一对好心的老夫妻收养。
　　那时候他才十来岁，记事本就不是很清楚，养父母偶然路过，家在千里之外，远离了熟悉的环境，他更是难以回忆起过去。
　　直到后来，他无意间在网络上看到了“洛夕萤”演的剧，觉得这个年轻姑娘长得有些眼熟。
　　某种强烈的直觉促使他一步步追查了下去，最终找到了小时候照顾过他的人，得知了全部的真相，同时也慢慢恢复了记忆。
　　柳家的落魄跟洛家脱不了干系，洛父更是导致这一切的罪魁祸首。
　　得知亲人皆已过世之后，柳清宁对洛父更是满心恨意，决心回去报复他。
　　柳清宁原本不想牵扯上“洛夕萤”这个外甥女，但看她为了一个大小姐的身份，就对着洛父和洛清嵘低声下气，他便抑制不住恼怒，最终还是选择告知她一切的真相。
　　对洛清嵘的怨、对洛父的恨、对母亲过世的悲痛重重积压在一处，“洛夕萤”彻底黑化了。
　　往前她只针对女主，往后她连带洛家所有人都恨上了。
　　当然，作为标准的反派，她的报复行动是不可能成功的，只不过给男女主制造的障碍又多了一层而已。
　　这期间，柳清宁对“洛夕萤”的表现并不满意，甚至宁愿去跟洛清嵘谈合作，反倒成了另一种意义上的正派助攻。
　　等到柳清宁成功搞瘫洛父，再准备去转头对付洛清嵘的时候，却被对方先发制人。
　　这当中“洛夕萤”充分发挥了猪队友的作用，险些把他坑死。
　　柳清宁只对洛父执念最深，见他人已瘫痪，便了了一桩心愿。
　　输在洛清嵘手上，又看外甥女不争气，他最终还是转头回了国外。
　　再往后，“洛夕萤”惨死的结局跟他也没什么关系了。
　　可以说，他在剧情中发挥的最大作用，大概就是让男主合理变成了标准的霸道总裁。
　　反倒是跟“洛夕萤”这个正经外甥女没有过多的互动，除了促使她进一步黑化，连一点私下的关切都没有体现出来。
　　而洛夕萤会在意这个人物的原因，就在于他成功搞瘫了洛父――
　　在回国之前，柳清宁已经搞到了一些关于洛父的关键性把柄，而后才能轻易威胁到洛父，趁机对他下手。
　　然而不幸的是，他毕竟不是主角，剧情里压根没仔细交代把柄的细节，洛夕萤就是想自己找也无从下手。
　　她只是大概知道那些把柄跟洛家的公司有关。
　　洛父就连喜爱的女人生下的亲儿子都不信任，更遑论一个洛夕萤。
　　就连踏入公司都要被训斥，洛夕萤想要搞到公司里的一些内情可谓难如登天，要在短时间内扳倒洛氏更是天方夜谭。
　　相较之下，当然是找柳清宁这个肩负使命的“工具人”上场效率更高了。
　　可如今的剧情发展才刚刚开了头，距离柳清宁出场还早得很。
　　在对这个人物的海外背景一无所知的情况之下，想要凭空找到这么个人无异于大海捞针。
　　一个字，难。
　　但再难也要尝试。
　　洛夕萤想要离开的心情越迫切，要趁早解决后顾之忧的计划就越迫在眉睫。
　　只是这人除了一个名字、一个大概的相貌轮廓，什么信息都没剩下，该怎么找？
　　洛夕萤只能拼命回忆起她与柳清宁短暂的相遇的一切细节。
　　最后她终于想到了。
　　……
　　“如果我没记错的话――他应该本身很有钱，衣服手表都价值不菲，还有衣服上……他养父母应该也是开公司的，还挺有钱的，他衣服上有这个标志，也许是商标，据说是他家里的，你可以查查看――”
　　洛夕萤说着摸来过桌面上一张纸，凭着记忆里依稀的印象将图标和几个字母画下来。
　　顾长乐接过那张纸看了一眼，眉头便拧起来。
　　“萤姐……”顾长乐欲言又止，“你确定这玩意儿是商标？”
　　那纸上只剩半截，乍一眼看过去像是一坨黑点，再细看勉强能看成个彩虹。
　　下面的字符串也只是零星几个字母，根本看不出原貌。
　　这大概也就是个小学生涂鸦的水准了。
　　顾长乐到底也没敢把这句吐槽说出口，他怕被洛夕萤打。
　　灵魂画手洛夕萤微微一笑：“我也只记得这么多了，麻烦你了，乐乐。”
　　顾长乐：“……”
　　他还能说什么呢，只能默默点头了。
　　见一桩事暂且告一段落，洛夕萤起了身要走。
　　顾长乐愣了一下连忙叫住她：“萤姐。”
　　洛夕萤在门边停下脚步，回过头，问道：“怎么了？”
　　“你……这段时间怎么办？就住在这里吗――当然我不是说要赶你走啊，你愿意住在这里我也很高兴，我就是怕你不习惯，而且……万一要是一直找不到那个人，你不能一直都躲在这里吧，一个人也挺闷的。”
　　顾长乐苦着脸抓了抓头发，又接着道：“不过你要是出去，说不定又被你那个渣爹带人来堵，要不你直接去别的省市或者干脆出国避一下难？你后面还有工作吗？”
　　洛夕萤闻言笑了笑：“放心吧，只要不在剧组，他找不到我的，不然你以为之前我是怎么跑了那么多年的。”
　　这倒是实话，当初她第一次离家出走，洛父也是怒不可遏，立刻叫人去把她抓回来。
　　然而直到她在剧组拍完了第一部剧，拿了奖，在圈内初露头角之前，洛父也没能找到她。
　　好歹在那些阴暗角落里混迹了那么多年，她自然也有一套独有的生存方式。
　　顾长乐想了想觉得难以反驳，多少松了一口气，转而又提起最后一个问题：“那穆大小姐那边要是再――”
　　这一回他没得到回答。
　　洛夕萤直接啪得一声关上了房门。
　　“……”
　　房间里顿时只剩下了顾长乐孤独地跟电脑作伴。
　　她一定是故意的。
　　顾长乐如此确信着。
　　……
　　穆倾寒曾经尝试着放下洛夕萤。
　　――各种意义上的放下。
　　放下那些虚无缥缈来之莫名的感情，也放下对过往真相的追寻。
　　她理所当然地失败了。
　　一闭眼满脑子都是洛夕萤的脸，现在的、过去的。
　　她几乎要怀疑自己是不是中了名为“洛夕萤”的病毒。
　　可对方连电话都不肯接。
　　穆倾寒手上一松，手机从手中坠落，砸到了脸上。
　　鼻梁上传来的酸痛感让她眼眶也跟着发酸，却也掩盖住了她皱起的眉头。
　　来日方长吧。
　　穆倾寒默默叹息着。
　　砸在脸上的手机嗡嗡地响了两声，她拿起来看了两眼。
　　是导演发来询问她近况的。
　　天终于放晴，原本耽搁下来的拍摄收尾工作也可以继续了。
　　穆倾寒心下生出些莫名的失落，但随即还是伸出手指来敲出回复信息：“明天就可以回剧组了。”
　　这两年穆倾寒的体质好了不少，在医院住了两三天就回了剧组。
　　她还剩下些戏份没拍完，好在前段时间下雨耽搁了剧组整体进度，她回去时也没落下多少。
　　管钦瑜同样也在剧组拍摄剩下的戏份，空闲时就对着穆倾寒虎视眈眈。
　　穆倾寒知道她想问什么，而那恰恰也是她的疑问，因此她给不出答案，只能无视了她。
　　管钦瑜看起来快要炸毛了，仿佛下一秒就要去掐穆倾寒的脖子逼问她洛夕萤的下落。
　　可惜她不敢，只能默默瞪着穆倾寒的背影，试图用眼神传达自己的凶恶。
　　不过也没过几天，管钦瑜就不再瞪着穆倾寒了，心情看起来也愉快了很多。
　　被导演叫去拍摄最后一幕戏的时候，穆倾寒与管钦瑜擦肩而过。
　　后者压根没看到迎面走来的人，抱着手机笑得有些……猥琐。
　　穆倾寒挑了挑眉。
　　前面导演又叫了一声，穆倾寒多看了管钦瑜一眼，唇角微扬，生出些浅淡的笑意。
　　刚刚走到片场外面的管钦瑜只觉得脊背一凉。
　　最后一幕戏是最后一个补拍的镜头。
　　时间线在公主逃离皇宫之后，春熙奉命前去寻找公主。
　　春熙从王都出发，漫无目的地往中原的方向走去，最后在途径的第一座城池门口停下。
　　这时候的她还未找准未来的方向，更对她与公主之间的宿命结局一无所知。
　　她满心满眼只剩下公主一人。
　　要救她的命，要找到她，要把她带回去。
　　可她并不知道公主逃去了哪里，也不能确定自己到底能不能找到她，但她必须要走下去，走到再见到公主的那一天。
　　春熙仰着头望着巍峨的异域城门，心底有茫然，眼底却慢慢沉淀下坚定。
　　斜阳压在地平线上，投下橙红色的夕光，穿透稀松的枝丫枯叶，像是燃在冰原上的一团火。
　　火光落入春熙的眼底，照亮了眼眸深处的荒原，她侧过头看向城外萧瑟的小树林，眼底慢慢映出了另一个人的幻影。
　　就好像公主就站在不远处，抬手捏着花枝，一转头对上她的视线，呆愣了片刻，随即弯起唇角展露了笑颜。
　　春熙愣怔了片刻，也不由自主地学着她的模样，弯了弯嘴角，露出一个无人见证的僵硬浅笑。
　　她会找到她的。
作者有话要说：　　刚刚发现作收过千了，很开心，非常感谢大家捧场~笔芯
顺带斥巨资（×）换了个封面，感谢美工大大
今天给大家现场表演个日万_(:з」∠)_ 等下还有一更，不过会晚一点，太迟大家晚上就不用等了，明天早上起来再看也可以，么么哒
-
感谢投出地雷的小天使：19杠110 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：罢罢罢路 18瓶；uvi 2瓶；
么么哒

　　☆、47

　　
　　“卡――”
　　这是春熙寻找公主的第一幕, 也是这部剧的最后一幕。
　　至此，所有的戏份全部杀青, 所有的演员也退回到自己原本的身份之上。
　　旁边等候的剧组工作人员以及经纪人助理等, 纷纷抓住时机赶过来献花恭喜。
　　快门声自人群后面响起，咔嚓咔嚓响个不停。
　　穆倾寒被兴奋过头的经纪人塞进一大束鲜花的时候，一时还没有反应过来。
　　她还呆愣地看着那片荒凉的小树林, 久久回不过神来。
　　拍摄的时间不长不短，她已学会轻易入戏，却还不太能熟练的出戏。
　　又或许只是心头还总是想着那个人――
　　刚刚那个瞬间，明明是只在剧本上标出的文字幻影。
　　然而她却好像真的看到了另一个人的模样。
　　戏里的、戏外的, 天真的、冷漠的, 最终却是自由的。
　　曾经穆倾寒觉得洛夕萤除了形象气质以外, 本性与剧里那个初时天真后而狠戾、一心追逐自由的公主并不相像。
　　但到了此刻，她却又恍然将两个形象重合在一起。
　　该说洛夕萤演技好, 随便一个短暂的形象便能深入人心呢, 还是该猜测, 那当中或许也有她片刻的真情流露，才能如此打动人心呢？
　　“在看什么呢, 这么出神？”
　　导演的声音打断了穆倾寒的思绪。
　　经纪人堆起笑脸，连连推着穆倾寒的胳膊, 示意她回神跟导演打招呼。
　　“没什么。”穆倾寒回了神, 温和一笑，掩饰道，“就是没想到时间这么快, 好像一会儿就结束了。”
　　“你是新人么。”沈导好似看出了什么，却没直接点明，只是说道，“往后就会习惯了。”
　　“嗯。”穆倾寒低低地应了一声。
　　原先拍完这一部剧就退圈的想法不知道什么时候就淡了下去。
　　就连这时候的“场面话”说得也没有多少不情愿了。
　　演戏本身是件很有意思的事，也是某些人所热爱的事物。
　　曾经穆倾寒不太能理解在镜头前摆着姿势念着台词有什么趣味。
　　那时候她还在网剧的剧组，演员大多都是底层的新人，水准参差不齐。
　　加上经费不足，很多地方实际上都是浑水摸鱼过去的。
　　不能说剧组态度不好，只是实力所限、条件所限，出一个穆倾寒这样的天才新人已是很难得的事。
　　相较之下，剧组的氛围倒是不错。
　　算作穆倾寒师父的导演说她有这样的天赋，演戏便是种享受，而非简单的职业或是任务，她迟早有一天能在更好的舞台上体会到当中的乐趣。
　　穆倾寒并未将之放在心上，但直到沈导的这一部剧杀青，她却多少有些体会到那句话里的意思。
　　她见证过他人的热忱，也经历过走入戏中人的情境，便也开始对这个看似简单的职业怀了几分敬畏之心。
　　不知是不是因为她脸上的复杂表情太过明显，沈导也跟着轻叹了一声，伸手拍了拍她的肩。
　　“表现得不错，小陶没看走眼，再接再厉，希望以后还能有合作的机会。”
　　小陶就是穆倾寒那位导演师父，也是副导演的好朋友。
　　跟在沈导后面的副导演尴尬地笑了笑，沈导瞥了他一眼。
　　副导演对穆倾寒的关照他也看在眼里，不过里面的内情他也清楚，加上穆倾寒有天赋也不喜欢作妖，他倒也没多说什么。
　　寒暄了几句之后，沈导又提起了某个不在的人。
　　“听说洛夕萤有事回去，暂时赶不过来，不过这段时间也辛苦她了，剧组统一准备了礼物，听说你们私下关系不错，应该还有联系吧，回头你把东西一起带给她吧。”
　　穆倾寒闻言微怔，随即又转头看了眼某个人，脸上挂起浅笑。
　　正准备抬手跟同组演员打招呼的管钦瑜一个哆嗦，只觉脊背上又窜起熟悉的凉意。
　　还没等她说什么，就被特地赶来的经纪人一把拖住，走向导演这边的位置。
　　“这个您就问错人了。”穆倾寒指了指后面被经纪人拖过来的管钦瑜，说道，“问管钦瑜才比较合适，她应该知道洛前辈在哪儿――”
　　穆倾寒说着，将目光移向被推到旁边来的管钦瑜脸上，笑意又加深了些许：“对吧，管小姐？”
　　管钦瑜同时面对着导演和穆倾寒的目光，顿感压力巨大，险些控制不住腿软直接跪下去。
　　但这些人都等着她的回答，她也只能硬着头皮点头：“对、对，那个……夕萤的东西，我直接帮她带回去就好了，那个、夕萤托我给导演你们道个谢，她家里有点事，就、就暂时没法回来亲自道别了……”
　　大小姐总要有点特权的。
　　虽然有人觉得洛夕萤突然离开太过藐视人了，但架不住人家身份摆在那里，他们也不敢轻易招惹。
　　导演和剧组负责人倒是心大，并未介意这一点，点了点头表示理解。
　　好不容易熬到这边特地来慰问演员的导演离开，管钦瑜才松了一口气。
　　“那没其他事的话，我就先走了。”
　　管钦瑜丢下一句话，转身就要跑。
　　穆倾寒一把拽住她的衣服。
　　“别急啊。”穆倾寒挡在了管钦瑜的面前，脸上挂着过分和蔼的笑容，“你要去找洛夕萤吗？”
　　管钦瑜对于穆倾寒没把洛夕萤救回来的事耿耿于怀。
　　此刻听穆倾寒开口，她就立刻摆出了警惕的神情。
　　“你想干什么？”
　　“没什么。”穆倾寒一脸善意，“现在外面不一定有车，你要是去找她，我可以送你去。”
　　“不、不用了。”管钦瑜结巴了一下，“我会把东西带回去的，暂时放在我家就可以了，等夕萤有空了再来拿。”
　　“这么说，你也不知道洛夕萤在哪儿了？”穆倾寒眨了眨眼，满脸温柔纯良。
　　“我、我……”管钦瑜犹豫了一下，最终选择了摇头，“我不知道。”
　　“哦，那正好。”穆倾寒轻轻一敲手心，“等剧组聚餐完，你就跟我走吧。”
　　管钦瑜呆愣了片刻，随即警惕地后退了两步：“你想干什么？”
　　穆倾寒一秒恢复冷脸：“洛夕萤把你卖给我了。”
　　管钦瑜：“……”
　　“开个玩笑。”穆倾寒弯弯唇角，解释道，“她临走之前担心你被洛家人骗，所以拜托我看着你点。”
　　管钦瑜沉默了片刻。
　　这种理由找得很没水准，她也很清楚洛夕萤跟洛家的积怨有多深。
　　要说洛夕萤脑子进水主动跟洛父回去，几乎是不可能的事。
　　原先她不太清楚为什么洛夕萤突然要离开，但现在听到穆倾寒的话，原先的一些猜测也就成了现实。
　　倒是穆倾寒看着管钦瑜的反应，有些诧异。
　　显然管钦瑜也不是那种真正唯利是图没心没肺的人。
　　也难怪洛夕萤会这么在意她。
　　可除了一个管钦瑜，她对其他人也未免太过狠心了一点。
　　这样的人，到底得是多幸运才能轻易走到她的心底呢。
　　穆倾寒心下暗叹了一口气，将那些微妙的情绪扫出去。
　　既然她答应了洛夕萤，自然也不会违背约定。
　　照看一个管钦瑜对她而言还是轻而易举的事情。
　　更何况，既然洛夕萤这么在意管钦瑜，怎么也不可能在将她推给自己之后，就完全不管不顾的。
　　管钦瑜在她这儿待着，还怕蹲不到一个洛夕萤吗。
　　想到这里，穆倾寒抬抬手挥去那些不爽的心绪，看着管钦瑜的表情越发的和蔼温柔了。
　　管钦瑜下意识裹紧了自己的厚外套。
　　……
　　拍完戏，穆倾寒就直接回了家。
　　管钦瑜没跟她一起回去，穆家就是再气派也终归是别人的家。
　　穆倾寒点点头表示理解，转而直接帮她安排了另一个靠近穆家的公寓。
　　别的没什么特别，就是安保级别足够高，只要管钦瑜别跑的太远，隔着小区门喊一声救命都能有人立刻飞奔出来救她。
　　管钦瑜倒是没抱怨洛夕萤给她找了这么个大|麻|烦，而是乖乖地搬了家，免得给洛夕萤拖后腿。
　　穆倾寒没放弃找洛夕萤，不过当她看着那个被连着掐断了好几次的号码，几次按下通话键又立刻挂掉。
　　她有点怕对面再掐她电话，也有点怕对面接了电话却不是洛夕萤的声音。
　　犹豫着犹豫着，她还没打通洛夕萤的电话，倒是先把洛家扒了个底朝天。
　　这一回不是通过她的朋友，而是直接通过殷家的关系，了解了一下洛家公司的情况。
　　穆家父母有些困惑于女儿对洛家的热情，险些以为她是对洛家的儿子一见钟情。
　　不过从穆倾寒那里听来洛夕萤跟她的渊源之后，她父母倒是颇为爽快地答应了帮忙。
　　他们还记得上次剧组出事，就是这个叫洛夕萤的演员救了他们女儿。
　　没想到阴差阳错是戏剧性的重逢，曾经也是她救过被人|贩|子绑走的穆倾寒。
　　有了这一层初始的好感，再听到过往的那些隐情，感性一些的穆妈妈差点就当场哭了出来。
　　单从经历来看，洛夕萤的身世确实是颇为可怜的。
　　小时候流落街头，险些丧命，好不容易被认回去，结果又被生父当做联姻工具。
　　还没正式见面，穆妈妈对洛夕萤的印象就已经拔高到了常人难以企及的程度。
　　大约可以称之为感激和怜悯。
　　同时也对洛家父子的印象低到了谷底。
　　但凡洛家有人在乎洛夕萤，也不至于让她沦落到从剧组逃跑的地步。
　　穆倾寒并不觉得洛夕萤那样的人需要别人的同情和怜悯，不过父母愿意由此伸出援手，她便也不过多辩解。
　　早在进圈当演员之前，穆倾寒就已经开始帮着处理自家公司的事务了。
　　因而对于洛家的情况，她也不至于看不懂，甚至琢磨出了好几种让洛氏直接破产的方式。
　　当然她暂时是不可能付诸实践的，只能先收拾收拾一同塞进硬盘角落。
　　洛夕萤不接电话，穆倾寒不知道她在哪儿，紧盯着的洛家也没有反应。
　　唯一的希望管钦瑜说洛夕萤之前接过另一部戏，再过两三个月就要进组。
　　于是穆倾寒也只能选择等下去。
　　洛夕萤是热爱演戏的人，就算能隐藏于茫茫人海，最终也是要站在那舞台的中央的。
　　等到那时候，甚至不需费力去寻找，只要一抬头，便能越过人群，一眼就看到她。
　　她总会找到她的。
　　穆倾寒这么想道。
　　……
　　在找到洛夕萤之前，穆倾寒先等到了另一位意料之外的客人。
　　准确的来说，是殷家的客人。
　　人是穆爸爸带回来的，据说是公司异国合作伙伴家的儿子，最近来国内谈生意。
　　那个儿子是个三十出头的青年人，实际上是异国的养子，顺带准备回国找一下亲人。
　　这倒不怎么稀奇，那对老夫妻年事已高，却没有孩子，便只能选择领养一个孩子，听说那个养子也颇为优秀，足以继承他们的家业。
　　真正稀奇的是这个青年人来了殷家之后，言语之间所提起的人。
　　他向殷家打听了洛家的情况。
　　他们家的生意没做到洛家头上去，领域也毫不相干。
　　看似风马牛不相及的两方扯到一起总是有些奇怪。
　　若是往常，穆爸爸不会过多追问别人的私事，只是提起洛家，他便想起自家女儿最近对洛氏的过度关注。
　　于是穆爸爸干脆就直接将人介绍给了穆倾寒，以继承人的名义让他们私下里谈。
　　如今穆倾寒逐渐长大，身体也好了起来，幼时那些麻烦事不会再轻易重演。
　　作为殷家的继承人，穆爸爸早就有意让女儿慢慢出现在人前，接手家族的一些事务。
　　这种时候就当做锻炼，也无不可。
　　而且两人年龄相差不算太大，勉强还能算是同辈人，说起话来更方便一些。
　　穆爸爸这么自我安慰一番，抱着茶杯施施然转身离去，在不远处的客厅沙发上坐下，对着电视上无声的农业频道看得出神。
　　面对父亲总是有意无意撇来的担忧视线，穆倾寒抽了抽嘴角，转头又对远方的来客扯出一个得体的笑脸。
　　坐在对面的青年人脸色比她更僵硬，正襟危坐着，就连放在膝盖上的手都没挪过位置。
　　“你好，我是穆倾寒。”穆倾寒简单做了个自我介绍，随即便直接切入正题，“听说你对洛家有兴趣？”
　　青年人小幅度地点了点头。
　　“不知道是什么原因？”穆倾寒顿了顿，又问道，“你想知道些什么呢？”
　　“我想找一个人。”这时候青年人才开了口，声音有些沙哑，“跟洛家有点关系。”
　　穆倾寒微不可查地挑了挑眉，不动声色地接着问道：“你想找谁？我跟洛家的人有点交情，说不定我也认识。”
　　青年人瞟了穆倾寒一眼，似是在斟酌她话里的可信度。
　　停顿了片刻之后，他才揭开了谜底：“洛夕萤。”
作者有话要说：　　写到管小姐的戏份的时候，脑内总是会时不时地冒出点诡异且沙雕的小剧场，比如像下面这种――
未来穆和洛在一起之后
洛揽着穆的胳膊走过来，异常和蔼地跟管小姐介绍：这是你后妈
穆笑得温柔和善，还递过来一个大红包：乖，叫妈
管小姐看着大红包，特别委屈巴巴地叫了一声妈
然后她就从噩梦中惊醒了
嗯，这个小剧场的名字就叫做《管小姐的噩梦》×
-
感谢小天使们的投喂~么么么(づ￣ 3￣)づ
感谢投出火箭炮的小天使：ccyy的小陈总 1个；
感谢投出地雷的小天使：19杠110、陌、无所谓r(s_t)q 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：只当个读者 20瓶；我迷恋北方 10瓶；

　　☆、48

　　
　　青年人自称柳清宁。
　　穆倾寒对这个名字并没有什么印象, 之前调查洛夕萤的时候，也没有见过这个名字。
　　眼前人的身份难以揣测, 她也只能试探着继续问下去, 好在对方似乎真的希望能够得到他们的帮助，便没有过多的隐瞒。
　　柳清宁十来岁时遇到了一些事故，不小心撞到了脑子, 再醒来后，除了自己的名字，便什么也记不清了。
　　光凭着一个名字调查出他的国籍、家庭背景无异于大海捞针，他的养父母见他可怜, 又觉得有缘, 便收养了他。
　　因为幼年时就失去了记忆, 过往毫无痕迹，想要追寻也无从下手。
　　加上养父母性格和善, 待他恩重如山, 他并未过多去探究自己的过去, 只是一心赡养自己的养父养母。
　　但是养父养母并不介意他去寻找自己的亲生父母，甚至还会鼓励他找到自己的亲人。
　　也许他们有什么难言之隐。
　　若是真的只是因为意外而弄丢了孩子, 他的父母只会比他们更加痛苦。
　　那对善良的老夫妻总是将事情往好的一面想。
　　这一次他们的猜想也确实是准确的。
　　“……我在网上看到了一段视频，觉得里面一个人长得有些眼熟, 但我确定没有见过她。”
　　柳清宁说到这里的时候已经逐渐放松了下来。
　　他抱着茶杯停顿了片刻, 忍不住按了按眉心，似乎头有些疼。
　　“后来我去调查了一下她的资料，也没看到什么特别的, 我本来没放在心上，但是从那一晚之后我就开始做梦――”
　　梦里有汹涌的海浪、人群的尖叫，有洁白单调的墙壁、冰冷的医疗器械，还有光怪陆离的五彩霓虹、灯下人温柔的笑脸……
　　柳清宁梦到了久远的过去，还有他曾经的家人。
　　养父母给他找来医生，也根据他零星一点记忆帮他找到了照顾过他的人。
　　自此尘封了近二十年的真相终于被挖了出来。
　　柳家人车祸的车祸，病重的病重，剩下一些亲戚也早已四散，找不到踪迹。
　　唯一的姐姐倒听说是留在了A市，带着女儿艰难讨生活，但最终也没熬过几年，便留下年幼的女儿撒手人寰。
　　那个女儿没了遮风挡雨的母亲，便流浪街头，很快也没了消息。
　　原本柳清宁也担心那个女孩儿是不是早已死在了街头，但她也是唯一一个还有可能活在这世上的亲人。
　　所以他没有放弃寻找。
　　最后他又想起在网络上看到的那张熟悉的脸。
　　柳清宁还记得自己的姐姐嫁给了洛家人，于是一开始的猜测便隐隐成为了现实。
　　“虽然我还没完全想起来，但她毕竟也是姐姐的孩子，我总得看她一眼才能安心。”
　　柳清宁手有些抖，甚至有些抓不稳杯子，杯里的茶水也被抖落到地上。
　　他将杯子放回到茶几上，按住自己的手腕低声说了抱歉。
　　显然这人的内心并不如他表面看上去那样平静。
　　穆倾寒收回视线，心下同样思绪万千。
　　若柳清宁说的都是真的，那么洛夕萤的身世着实不仅仅只用一个“惨”字就能形容了。
　　至少一个“私生女”的名号完全就是无妄之灾，还被迫一背数年。
　　她不动声色，礼节性地宽慰了几句，才问道：“这么说，你的记忆还没完全恢复？这时候一个人跑这么远不要紧吗，最好还是听从医生的嘱咐吧。”
　　柳清宁稍有些迟疑，随即才答道：“没关系，医生是我的朋友，他也跟我一起来了。”
　　穆倾寒点了点头表示了解，剩下的话就不便太过深入。
　　说得难听点，眼下这些话都是柳清宁的一面之词，就连亲生父亲都能那么坑洛夕萤，穆倾寒同样无法完全信任这个突然冒出来的“舅舅”。
　　她是想找一个借口把洛夕萤约出来没错，但绝不是在会再次伤害到她的前提之下
　　光凭着这一点单方面且尚未得到证实的信息，她无法给对方明确的答复。
　　“她最近有其他工作，暂时不在A市，可能要一点时间。”穆倾寒只是这么说道，“如果有消息的话，我会通知你的。”
　　穆倾寒表情真挚，语气真诚。
　　柳清宁心绪不宁，瞄了她两眼也没有过多怀疑。
　　“那就麻烦你了。”柳清宁点点头道谢，“这半年我都会留在国内的――这是我的联系方式。”
　　两人又寒暄了几句，转而谈起了公司上的事务。
　　作为唯一的继承人，两人对于自家公司的情况都了如指掌。
　　还没等找人的事情尘埃落定，公司上的合作事务倒是已经谈得差不多了。
　　柳清宁起身告辞的时候，穆倾寒忍不住叫住了他。
　　“你之前说，在网上看到了一段视频才看到了洛夕萤――”穆倾寒问道，“能请问一下是什么视频吗？”
　　柳清宁有些意外地看了她一眼，似乎是在奇怪为什么她会问出这个问题。
　　不过他并没有多问什么，而是点了点头，从手机里翻出了网址给穆倾寒发了过去。
　　等到柳清宁离开之后，穆倾寒才点开了他发过来的网址，跳转到了一个视频网站上。
　　在网页跳转成功之前，穆倾寒心下还有些好奇。
　　要说洛夕萤本身热度不低，但成名也有几年的时间了。
　　而且这段时间也没有什么新剧上映，也不至于恰恰就在这个时候传到远在国外的柳清宁那里。
　　真正看到那个视频的时候，穆倾寒才有些明白过来，为什么柳清宁看她的眼神有些奇怪，又为什么这么轻易就将那些过往的秘密和盘托出了。
　　也不单单只是因为一个殷家的名号而已。
　　那个视频的内容穆倾寒很熟悉，也有些陌生。
　　熟悉是因为那是她亲自出演的内容，陌生则是因为那是她第一次从这样一个角度去看那一段演出。
　　穆倾寒不由挑了挑眉，点开了那段视频。
　　视频是前不久才杀青的剧组放出来的最新版预告片，选取的部分是老国王刚刚驾崩那一段。
　　公主前一秒才因为春熙未经允许踏入寝殿而暴怒，罚她出去跪着。
　　下一瞬偌大的王宫之内便回荡起老国王驾崩的消息，群臣从四面八方赶来。
　　镜头又切回这狭窄昏暗的房间，公主才刚刚从侍从那里听来这个消息。
　　公主脸上表情一片空白，拉长的慢镜头扫过她的脚下，她往后退了一步，一个踉跄，那片刻的沉寂便被打破。
　　“殿下――”
　　侍从们惊慌尖叫的声音传来的同时，原本跪在门外的春熙已经冲了进来，将将接住倒地的公主。
　　公主的衣襟唇角都染着血，她慢慢睁开眼，目光落到春熙的脸上。
　　一个焦急担忧藏于淡漠表象之下，一个满眼空茫转瞬又被冰冷寒霜覆满。
　　“滚出去！”
　　公主一巴掌扇上春熙的脸，一声清脆的声响回荡在空荡荡的宫殿之中。
　　春熙低头沉默，任由公主发着火。
　　屋外整齐的脚步声冲淡了这一巴掌的余韵，群臣入殿，在寝殿门口下跪请命。
　　春熙放开公主，退至殿口，在群臣之前屈膝跪下，低头俯身。
　　“恭请……陛下即位――”
　　公主眼角擒着泪，微扬着下巴，倨傲而冷然地看向台阶下的人。
　　镜头随着她的目光往下移去，最终定格在春熙的身上。
　　画面一暗，不过几分钟的宣传片在略带苍茫的背景音乐中戛然而止。
　　因为时间有限，这段剧情里一些细节被剪掉，但加上了背景音乐和一些调色特效，倒也弥补了转场上的跳跃。
　　戏中之人是真正入了戏，就连身为主演的穆倾寒再去看时，也不由被再度带入了那时的情境之中。
　　只是为何要选这一段作为先期宣传呢？
　　从原剧情上来说，这是承上启下必不可少的一段，也是几位演员表演极为流畅自然的一段。
　　但是若是单独拿出来作为整部剧的先导预告，却叫人有些摸不着头脑。
　　这时候距离拍摄结束已经有一段时间，早先已经发了两支预告，主要是闪现了一下出场人物和大概的背景，只能说是中规中矩地完成初期宣传的任务，并没有激起多大的水花。
　　毕竟主线还是一个历史正剧，没什么狗血爱情故事，连男性角色都没出场几个。
　　而且整部剧中，大部分的剧情压抑且沉重，少有能让人开怀大笑的时候。
　　没感情线，又不是从头爽到位的苏爽升级流，除了对这段历史感兴趣的人以及某些死忠粉丝，整体来说应当不符合时下年轻人的口味。
　　谁也没指望这部剧能在流量方面火爆一把。
　　但光从下面的点击量就可以看出来，这一次的预告反倒带起了不少热度。
　　显然这一次的宣传起到了奇效。
　　若说这个预告有什么特别之处――
　　除了以公主这个角色作为主导以外，大概就是两个角色之间的互动都被完整地保留了下来。
　　无论是春熙对公主的担忧急切，还是公主那瞬间的痛苦与最后压抑着泪水的目光，无一不预示着两人之间错综复杂的关系。
　　这一段是剧本改动的起点。
　　从这里开始，春熙对公主的情绪无比的复杂，野心一点点膨胀，却不仅仅只是为了自己。
　　她与公主彻底站在了对立面上，却仍旧因为对方的痛苦牵动心神。
　　也是从这里开始，戏外的穆倾寒与洛夕萤达成了关于“传承”这个命题的共识。
　　两人之间的感情早就已经超越了简单的忠诚与仇恨。
　　再换句话说，就是有点“姬”情。
　　还没看到底下的评论的时候，穆倾寒就已经能够大概猜到下面的评论的重心是什么了。
　　事实也不出她所料。
　　【啊啊啊啊啊我竟然磕到了这对cp！有没有人懂我！】
　　【这个眼神太绝了……我竟然觉得那个面瘫人设的女皇有点宠……】
　　【这……确定不是百合剧吗？】
　　【沈导这次很大胆啊，竟然都把野史传闻搬上荧幕了，说好的严谨呢[狗头]】
　　【历史专业的表示，两任女皇组cp合情合理，曦月女皇终身未婚，公开宣称允许女子通婚，最后还把江山还给星月女皇的宗族后代了，为你达成盛世之愿、不允许后人责难直接烧了史料、死后合葬一处什么的，很rio了】
　　【估计就是擦边球吧，正史也没明着说她俩在一起了啊，最多就是暧|昧向……不过说实话这个颜值我是服的】
　　【虽然这剧还没播，但我已经闻到了虐的气息是怎么回事……就不能让我们大小姐演个好结局吗……】
　　【我不管，这对神仙颜值我先磕为敬！】
　　这是依据历史而改编的剧，因此虽然还没正式播出，但是剧情的大体走向，一般观众稍微搜索一下历史，也就能猜到主线和主要人物的结局了。
　　在这种情况下，无疑是常人猜不到的细节部分才更能吸引观众的注意。
　　无论是看颜值、看演技，还是从这个预告片里传递出来的某种倾向，都足以让不少人产生兴趣。
　　除了这些表示“磕到了”鸡血上头有事没事就爱拉郎的cp党外，更多的还是对这部剧表示了期待的粉丝观众。
　　占据热评的大多数都是洛夕萤的粉丝。
　　这也算合情合理，在这些正剧里，会真情实感地从预告就开始追的基本上都只有演员的死忠粉丝。
　　光是那群日常吹“神仙颜值”、“神仙演技”的洛夕萤粉丝也不可能让这个宣传视频遇冷。
　　这一次洛夕萤的表现也并未让人失望，反倒是比之往常更上了一层楼，就连路人也不由驻足夸了几句。
　　有了死忠粉起头，这则预告的热度自然而然地被带火了起来。
　　而作为生面孔的那个新人自然也同样引起了关注。
　　穆倾寒生得漂亮，颇有灵气，跟洛夕萤搭档也全然没有被压制之感。
　　在新人里面，能跟洛夕萤搭得这么流畅的也是难得――无论是从颜值还是演技来说。
　　无论在什么地方，漂亮的人总是能够轻易拔高别人的初始好感度。
　　眨眼之间，穆倾寒就多了不少粉丝。
　　虽然她自己完全不知情。
　　【看我发现了什么宝藏！这个演女皇陛下的小姐姐也太美了吧！一分钟我要拿到她全部的资料！】
　　【这年头新人都这么牛逼吗，我记得当初洛夕萤也是就凭着一个预告开始火起来的吧】
　　【别的不说，这眼神戏绝了，沈导真不愧是号称最擅长挖掘新人的导演，这估计又是一任天选之子】
　　【趁着人少抱走这个小姐姐，说休想的都是我小号！】
　　【×年×月×日，××在此掐指一算，此位新人不出十年，必火】
　　穆倾寒弯了弯唇角，一眼扫过这些风格不一特立独行的夸奖，目光在下方提及的名字上停留了片刻。
　　评论区能这么热闹，并不仅仅取决于这些夸奖期待的部分。
　　自古以来，撕×都是人类的天性之一，吵得越凶热度越高。
　　这里也是同理。
　　起源还得追溯到江兰宜身上。
　　上次江兰宜的风波闹得不小，剧组虽然没明着说把江兰宜直接赶走，但后来放出的演员表中，无论是参演还是客串之中，都没有半点提及江兰宜的名字。
　　之后江兰宜黑料频出，短短几天就被拉下神坛，转眼间就在圈内销声匿迹。
　　娱乐圈内人来人往是常有的事，只是江兰宜曾经的热度毕竟摆在那里，而且事情刚过去没多久，还没能从网友们的记忆中删除。
　　作为上次的当事人之一，穆倾寒的名字一出，倒是唤醒了不少吃瓜群众的记忆。
　　【说起来，这个新人，不会就是上次跟江兰宜撕过的那个吧？】
　　【这么一说我也想起来了，我说这个名字怎么这么眼熟，我们大小姐还为她说过话】
　　【靠，哪里来的狐狸精啊，害得洛夕萤跟兰宜反目，一看就不是什么好东西】
　　【楼上你家主子都凉多久了，能不能别来这儿找存在感了，都被赶出剧组了，要点脸就闭麦好吗】
　　【就是，我们大小姐爱跟谁玩关你们屁事啊，也不看看自己什么辣鸡演技，就别腆着脸拖我们大小姐后腿了】
　　除了这些正主不同的粉丝吵架外，倒也有不少路人有模有样地当起了网络侦探，各种“我一个在剧组的朋友说”、“江湖传闻”一打头，就编出了不少可与旷世奇恋媲美的狗血情节。
　　已知，这个新人刚出道就直接空降沈导的剧组，还是女主，一定是有关系有背景。
　　这个新人被江兰宜粉丝撕的时候，一向不参与圈内站队的洛夕萤都公开为她打脸粉丝了，一定是有不可告人的关系。
　　又及，传闻一开始洛夕萤抢了穆倾寒的角色，结果又还了回去，要么是闲得慌，要么就是利益往来。
　　但是洛夕萤是个大小姐，还是个任性的大小姐，圈内利益实际难以撼动她的心神。
　　两人在剧里出演的角色之间爱恨情仇错综复杂，结果演绎出来的情感却那么自然，一定不是真的死敌。
　　因戏生情，在圈内绝不是什么罕见的事。
　　另有传闻，在剧组期间，洛夕萤整天追在穆倾寒屁股后面跑。
　　于是他们得出结论――
　　【洛夕萤一定是暗恋穆倾寒！】
　　【不对，应该是明恋，表现得这么明显了，瞎子才看不出来】
　　【不对，以洛大小姐的颜值身份和地位，说不定已经把人把到手了！】
　　穆倾寒手一抖，差点没拿稳手机。
　　等她好不容易把手机拿稳，才发现自己一个手抖，一不小心，给最后那条评论点了个赞。
　　穆倾寒：“……”
　　沉默片刻后，她瞄了眼自己那个还没认证的账号，犹豫了几秒，最终还是把准备取消点赞的手指撤了回来。
作者有话要说：　　穆：也只能靠这个安慰安慰自己了[拿烟的手微微颤抖.jpg]
-
还有一更，迟点放，大家可以明天早上起来看，么么哒
-
感谢投喂~么么哒
感谢投出地雷的小天使：葛尴骨 2个；六点君、啊～呀、星辰大海、19杠110、江鱼 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：40026262 50瓶；沉迷吸花小僵尸 28瓶；恒黎 12瓶；koncel 6瓶；君诺 1瓶；

　　☆、49

　　
　　洛夕萤敲门进来的时候, 顾长乐还趴在桌上打盹。
　　百叶窗帘落了一半，房间里有些昏暗, 前方的电脑泛着莹莹的光, 照得顾长乐脑门一片惨白。
　　或许是窗户那侧的光照得他不舒服，他拧着眉头将脑袋转了个方向。
　　中途也不知他碰到了什么东西，刚刚暗下去的电脑屏幕陡然又亮了起来。
　　“长乐――乐乐。”
　　洛夕萤叫了两声走近, 在桌边停下来，屈指敲了敲桌面。
　　同时她也下意识的侧过头，瞄向了电脑屏幕。
　　顾长乐一个激灵惊醒过来，仰头望了洛夕萤一眼, 注意到她的目光, 当即脸色一变。
　　“砰――”
　　一声闷响, 顾长乐直接把电脑屏幕扳倒下来。
　　屏幕倒扣在桌面上，因为底座还在因而并不是显得很服帖, 反倒有些可怜。
　　不过这倒也勉强挡住了旁边人窥探的视线。
　　顾长乐看起来很心虚。
　　洛夕萤淡然的收回目光, 眉眼微挑, 瞟了顾长乐一眼，有些意味深长。
　　“柳清宁那边的事――”洛夕萤开了口, 却没谈起电脑的事，只是问道, “你确信他已经回国了吗？”
　　顾长乐手忙脚乱地扶住往下滑的电脑, 一边胡乱地答道：“回、回了。”
　　好不容易把电脑放回桌上，顾长乐空出一只手来擦了擦额头上并不存在的冷汗，才理清思绪。
　　“之前就把消息传过去了, 回国的航班也早就到了。如果他真的找你有什么事的话，应该会主动找上你的――我把你的联系方式也发过去了。”顾长乐说着，又补充道，“如果他还记得看私人邮件的话。”
　　洛夕萤了然地点了点头。
　　贸然出现在对方面前并不是一个合适的选择。
　　且不说能不能见到对方，见到之后该如何解释自己对他的行程的了解度就是个问题。
　　说不准还会提高对方的戒心，反而得不偿失。
　　洛夕萤有心与对方合作，便不想留下关于信任的隐患。
　　随便找个由头发个匿名邮件引对方主动来找，都比直接蹦到对方面前来得更合适。
　　如今对方既然已经回了国，便说明他确实还在意着柳家的事。
　　那么剩下的担忧，洛夕萤也一并丢到了脑后。
　　现在只需要安静地等待就可以了。
　　“那个……”顾长乐小心翼翼地追问道，“那萤姐你还有什么其他的事吗？”
　　洛夕萤面无表情地看回去，触及对方脸上的茫然之后，她挑起一边的眉，诧异地问道：“不是你让我来的吗？说有重要的事跟我说。”
　　顾长乐有些懵，手一抬想摸脑门，却先碰到了桌上的电脑。
　　再一看桌上的电脑，睡着之前的记忆终于重新浮现于他的脑海。
　　之前他是想跟洛夕萤分享一下最新消息来着的，但是再后来看到的一些讨论，就不太适合给洛夕萤看了。
　　只是当时他脑子已经只剩一片混沌了，压根没想起来再让洛夕萤回去。
　　顾长乐呆了片刻，急中生智地说道：“咳，那什么，我就是想问问你，吃了吗？”
　　“没吃的话，我请你出去吃饭。”顾长乐结结巴巴地说道，“我前两天刚发了工资，可以请你吃顿好的。”
　　“不用了，我已经吃过了。”洛夕萤也没追问，直接退回了门边，“刚刚给你叫了外卖，记得下去拿――没其他的事的话，我先上去了。”
　　见洛夕萤没有追究，顾长乐不由松了一口气，自然连连点头。
　　等到洛夕萤开门出去，顾长乐才一脸肉痛地把电脑重新摆正位置。
　　站在门口的时候，洛夕萤回头瞄了眼还亮着光的电脑屏幕，和顾长乐一副后怕的表情，不由翘了翘唇角。
　　关上门之后，洛夕萤一边慢吞吞地上楼，一边低头看了眼手机。
　　刚刚她已经瞥到了电脑屏幕上的内容，虽然顾长乐反应很快，但不巧她反应和记忆的速度也很快，只需要几个字，就足够她推断出大致的前因后果。
　　顾长乐不想让她看到的原因，无非就是跟洛父有关，亦或者是跟穆倾寒有关。
　　只是洛父通常不会出现在娱乐版块的社交网络上，那么显然也只剩下后者一个选择。
　　洛夕萤刚刚也看到了穆倾寒的名字。
　　前一个剧组的预告片出来之后，光热搜就上了好几次了，当中被反复提及的自然也有穆倾寒。
　　排除那些或夸奖或期待或疑问的普通点评以外，剧中cp未播先火也不算太超出她的预料。
　　前世她也经历过这样的排场，只不过……
　　这一次，身为演员的洛夕萤自己，倒是也和穆倾寒绑在了一起。
　　这是前世所没有过的情况。
　　剧里两位女性角色的戏份重要程度相当，又没有与之相对的男性角色。
　　两人之间张力十足，又都是美人，再加上历史逸闻的加成，被粉丝观众凑做cp也是再自然不过的事。
　　而剧外――
　　前世充其量只能算是“营业性cp”，除了这一部剧，她们私下就再没有多少交集。
　　至于今生，至少洛夕萤亦步亦趋跟在穆倾寒后面的场景，有不少人亲眼看到了。
　　当然，最重要的应该就是江兰宜留下的烂摊子了。
　　或许当初她一开始就不该逞一时意气，去帮穆倾寒出那个头。
　　洛夕萤一点进网页，首页推送隔三差五便是自己的名字和穆倾寒绑在一起。
　　期间更有甚者写起长篇大论的小作文，仔细严谨地分析论证起她们之间子虚乌有的“姬情”。
　　要不是洛夕萤就是当事人之一，她险些都要相信了。
　　也难怪顾长乐不想给她看到这些东西。
　　确实……挺让人尴尬的。
　　洛夕萤默默在心底叹了一口气，最后瞄了眼剧组发布的那个视频，才退出了网站。
　　收起手机之后，她便停在了公寓门口。
　　这是她的“新家”，就在顾长乐家楼上。
　　虽然找了顾长乐帮忙，但她也不会一直去过多地打扰对方。
　　顾长乐自己平时也要上班，偶尔有什么消息进展，才会特意把洛夕萤叫过去。
　　住得近些交流起来自然也就方便许多。
　　两人之间更像是邻居，这个距离的相处倒是正好。
　　就像是世间无数的平凡人一样，住在一间普通的公寓里，有左邻右舍，出门就能笑着打声招呼，茶余饭后下楼去小区公园散散步消消食，在有阳光的冬日里晒晒太阳……
　　而不是整日满脑子都想着该怎么活下去，独自面对着冷冰冰空荡荡的旷野。
　　也许过不了多久，她也能过上这种“普通”的生活了。
　　洛夕萤这么想着，一边掏出钥匙打开了房门。
　　这样的幻想也只持续了这片刻的时间。
　　刚在沙发上坐下的时候，她的手机又响了起来。
　　屏幕上显示的号码来源是“管钦瑜”。
　　洛夕萤有些意外。
　　自打从剧组离开之后，她就没跟管钦瑜直接打过电话。
　　后来倒是通过社交软件重新联系上了，但电话总不如消息好掩饰。
　　洛夕萤自己倒不是很在意这一点，但管钦瑜却像是看多了特工电影，无比郑重而严肃地表示，一定要从方方面面保护好她的信息安全。
　　对此洛夕萤不置可否，既然对方好意，她也不多辩驳。
　　所以此刻管钦瑜主动打来电话，就显得不大正常了。
　　洛夕萤第一反应是穆倾寒又闹什么幺蛾子了。
　　随即又觉得自己想太多，有自作多情之嫌。
　　穆倾寒答应照看管钦瑜不假，但未必会有闲心专门为了自己再去勾搭她。
　　而且管钦瑜的脑回路，向来不能以常理视之。
　　说不定打电话来是真的有什么事。
　　洛夕萤只犹豫了两秒就接了电话：“钦瑜？”
　　对面传来的果然是管钦瑜的声音：“对，夕萤，是我。”
　　洛夕萤微不可查地松了一口气，又有些微妙无名的失落，被她轻易压回去，她接着问道：“有什么事吗？”
　　“也没什么大事啦，就是之前玄幻剧的剧组今天给我打电话了――经纪人说找不到你，他们就来找我了，问你还去不去。”管钦瑜声音如常，“他们说最近要开始做准备了，还有最新版的剧本，如果确定来的话，需要重新再发一遍。”
　　“什么剧组？”洛夕萤愣了一下，思索片刻无果，便又追问道，“除了这一部，还有其他的吗？是什么时候的事？”
　　“就是准备进星月王朝那个剧组的时候的事啊，那时候你们不是谈好了要接的吗。”管钦瑜有些奇怪地答道，“当然也只有这一部啦，你不是从来一次只接一部剧吗？说好了等星月那边杀青，再休息一段时间正好进他们剧组。”
　　“嗯，我知道了。”洛夕萤敷衍了一句，“最近忘性大。”
　　话这么说，洛夕萤也慢慢回忆起了这件事。
　　倒也不怪她记不住，实在是对她来说时间有点久远。
　　而且前世她也并没有去那个剧组。
　　按照剧情来说，在第一部剧拍摄结束之后，反派“洛夕萤”彻底盯上了女主，甚至不惜推掉早就约好的剧，付上一大笔违约金，也要空降到女主所在的剧组。
　　这样的剧情洛夕萤自然也经历过，因而连带着对那个被推掉的剧本也没什么印象，只依稀记得当时的剧组因为她的退出而手忙脚乱了很久，最后草草收场。
　　如今没有系统强逼着走剧情，洛夕萤对女主避之不及，自然不会再干出毁约空降女主剧组的蠢事来。
　　本就是早已谈妥的事，签好了合同，再加上某些小愧疚，洛夕萤也不会轻易拒绝。
　　但在她开口说出肯定的字眼前，却又忽然顿住了。
　　“你是不是在穆倾寒那儿？”洛夕萤问道。
　　“啊？”对面的管钦瑜呆了一下，结结巴巴地答道，“我没跟她住在一起！我们是清白的！”
　　“……”洛夕萤颇为头痛地按了按眉心，叹道，“我只是想问你，穆倾寒有没有接到别的剧组的邀请？”
　　虽然按照剧情来说，穆倾寒早早就被另一个剧组邀请出演女主了。
　　但是毕竟如今的剧情早已偏离了轨道，乱七八糟的她也难以预料。
　　只是以防万一。
　　洛夕萤这么说服自己，随即又更明确地补充道：“她应该不在这个剧组的演员名单上吧？”
　　与此同时，对面的管钦瑜短暂地沉默了片刻，僵着脖子慢慢转动了一下脑袋，将目光往侧后方挪动了一下。
　　穆倾寒正坐在她后面的沙发上，脸上都是温柔和善的笑容。
　　听到管钦瑜手机里传来的声音，她脸上的笑意又加深了几分。
　　管钦瑜咽了咽口水，了然地比了个OK的手势。
　　随即她转回头，斩钉截铁地回复道：“肯定不在！”
　　

　　☆、50

　　
　　管钦瑜和穆倾寒达成了某种意义上的“合作”关系。
　　追根溯源, 还得从洛夕萤一开始扯的那个谎说起。
　　当初洛夕萤刚醒来脑子不清楚，为了避免管钦瑜再作死, 才顺口说自己喜欢穆倾寒。
　　管钦瑜还一直牢记着那句话。
　　自打从剧组离开, 她担心被洛家盯上，给洛夕萤拖后腿，便规规矩矩地缩在公寓里, 做起足不出户的死宅。
　　仅剩的乐趣就是日常玩玩手机电脑，看看近期的新闻八卦，扩充一下自己的知识面。
　　剧组的预告宣传片，她自然也不会错过。
　　管钦瑜不仅看了宣传片的内容, 还把评论区的每一个角落都仔仔细细扒了个遍, 并依次整理分类, 总结当中的趋势。
　　那些热闹的评论里，除了对预告片中两位主演颜值演技的正面反馈, 以及一些粉丝之间的例行争吵以外, 还有关于洛夕萤和穆倾寒两位演员私下里的关系分析。
　　比如关于洛夕萤暗恋穆倾寒的传闻。
　　比如两人公开在剧组秀恩爱的传闻。
　　比如洛夕萤已经泡到穆倾寒的传闻。
　　……
　　乍一眼看去, 那些分析头头是道，就连同组的管钦瑜也不能轻易反驳。
　　有了这一层引子, 管钦瑜再回忆起在剧组时洛夕萤那些反常举动，便觉得有了依据。
　　除了加深了洛夕萤那一句谎言给她印象以外, 也让她轻易脑补出了一出狗血大剧。
　　明明一开始洛夕萤对穆倾寒颇为殷勤, 甚至还为了救对方而把自己送进了医院。
　　管钦瑜同样了解洛夕萤，知道她不是那种善良到圣母型的人物。
　　若非利益，要让她主动舍己为人, 那也只能是所谓的“爱情”了。
　　既然洛夕萤暗恋穆倾寒，又为何反而对她避而不见呢？
　　管钦瑜仔细回忆着过往中的蛛丝马迹，发现那些突然的转折与变故都是从洛家来人开始。
　　洛夕萤并不想跟洛家人回去，但她还是为了管钦瑜这个“人质”而选择主动离开。
　　那么，她又为什么不可能是为了穆倾寒的安危，而刻意与她划清界限呢。
　　毕竟洛父来势汹汹，听声音就不像是个好人。
　　洛父一心想让洛夕萤嫁给有钱男人，自然也会对穆倾寒这个“暗恋对象”恨之入骨。
　　虽说穆倾寒好像是个很有背景的大小姐，但也难保万一，对方不是个心狠手辣的阴险小人，冷不丁在背后捅上一刀。
　　于是洛夕萤那些淡然清浅的眉眼神态，再落进管钦瑜的回忆之中，也全都变成了唇角的苦涩和无可奈何。
　　管钦瑜自觉发觉了真相――
　　这一切都是因为爱情！
　　洛夕萤平生第一回对一个人表达如此明显的好感，已经足见穆倾寒这个存在的难得。
　　若是穆倾寒真的不喜欢洛夕萤就算了，但如果她们之间本来彼此相爱，就这么因为外力而被迫拆散，那也太可怜了。
　　管钦瑜满心母爱爆棚，光是想象了一下洛夕萤为了躲避洛家而孤零零地躲在漏雨的破旧屋檐下的场景，她就觉得自己的小心肝痛得不行。
　　太可怜了。
　　管钦瑜捂着自己的心口，默默哀叹了几声。
　　然后当穆倾寒偶然路过她的门前的时候，管钦瑜用一双真诚的大眼睛留住了她。
　　“你是不是喜欢夕萤？”
　　管钦瑜直白的问话绊住了穆倾寒的脚步。
　　穆倾寒和洛夕萤早已在那一场雨里说开，或者也可以说，她们之间那诡异而微妙的关系也早有预兆。
　　只是她们毕竟不是什么有着血海深仇的敌人，而洛夕萤还特地拜托了穆倾寒帮忙照看管钦瑜。
　　她们自然也没有任何借口去向别人剖析她们私下的情感变化，也不会刻意说对方的坏话让对方远离。
　　所以管钦瑜还什么都不知道，仅仅凭着网络上的“分析”，以及延续着自己之前的片面印象，便下了如此决断。
　　当时穆倾寒在门口呆愣了很久。
　　当她看到管钦瑜在安静地等她的回答的时候，她又突然意识到，这或许就是一个机会。
　　穆倾寒回忆起过去，仍心怀着愧疚，与后来名为“喜欢”的复杂情绪交杂在一处，便怎么也不可能轻易放下。
　　无论结果如何，洛夕萤只要没有真正表露出对另一个人的喜欢，便没有宣判她的死刑。
　　既然在意，那么至少也该去尝试，从最基本的交流沟通开始。
　　她需要找到她。
　　管钦瑜会是一个绝佳的帮手。
　　洛夕萤与管钦瑜互相在意，更近乎家人，总是本能地为对方考虑。
　　前者不愿与穆倾寒有太多牵扯，具体缘由尚且不得而知。
　　但同样毫不知情的管钦瑜未必不想通过一切可能的办法去帮助她。
　　管钦瑜找上穆倾寒，问起“喜欢”二字，也不是没有私心的。
　　她知道洛夕萤目前最急于摆脱的就是洛家。
　　可她自己就是一个街井平民出身，给不了洛夕萤任何实质性的帮助。
　　在这样的情况下，她就自然而然地想要寻求外力的帮助。
　　穆倾寒当然是最好的选择。
　　她是管钦瑜所认识的人中，背景最深的人。
　　如果穆倾寒都对洛家束手无策，那么洛夕萤单独一人，也未必能够与她的父亲抗衡。
　　同时穆倾寒也并非对洛夕萤没有感觉，至少有那么一段时间，她们看起来关系很密切。
　　密切到管钦瑜几乎都要以为她们在一起了。
　　或许洛夕萤是真的不想将穆倾寒牵扯到那些麻烦事里去，但管钦瑜并不在意。
　　只要能帮到洛夕萤――无论是得到情感上的回应，还是帮助她摆脱现实的困境。
　　在力所能及的范围以内，管钦瑜都会努力去做。
　　也正是因为看出了这一点，穆倾寒才在她的门前停下了脚步。
　　至少从结果上来说，她们的目标是一致的。
　　所以穆倾寒回答道：“是的。我喜欢洛夕萤。”
　　这是她们达成共识开始合作的起始点。
　　之后的机会也来得很快。
　　洛夕萤之前就已经跟下一个剧组签好约，随着时间临近，剧组又给她的经纪人打电话确认情况。
　　然而洛夕萤只在一开始跟经纪人交代了一下要离开一段时间，经纪人也不敢拦，接到工作电话也只能歉疚地表示联系不上人。
　　经纪人把管钦瑜的电话给了剧组方，让他们去找找看这位洛夕萤的好朋友。
　　管钦瑜只答应帮忙找找看人。
　　她一开始也有些犹豫要不要劝说洛夕萤放弃那个剧本。
　　但穆倾寒表示如果只是担心洛家的话，她可以帮忙。
　　前提是不能告诉洛夕萤，她们合作的事。
　　管钦瑜点头照办。
　　洛夕萤并不想把管钦瑜拖下水，也压根没料到她会这么积极地帮她寻找解决方案。
　　所以对于管钦瑜的坚定回答，她并没有太过怀疑。
　　“那你准备什么时候去剧组？”管钦瑜最后问道，“还有洛家那边――”
　　“大概提前一两天吧，我会跟剧组那边联系的。”洛夕萤顿了顿，接着说道，“洛家那边也不要紧，等到进组，问题应该就可以解决了。”
　　就在她们交流的时候，穆倾寒正坐在管钦瑜背后不远处，低头看着手机。
　　屏幕上显示的正是与她们所谈论的那个剧组的联系方式。
　　穆倾寒靠在沙发背上，瞄了眼手机屏幕，又在管钦瑜递来目光的时候收起了手机，对着她露出了一个温和的笑容。
　　……
　　挂了电话之后，洛夕萤才刚刚进了门。
　　手机屏幕闪烁了一下，又跳回到接通电话之前的页面。
　　洛夕萤换了鞋走进客厅，在沙发上坐下，靠着沙发背慢慢滑下去。
　　横倒在沙发上的时候，她抱着手机顺势往下翻了几页。
　　剧组大约是在之前那个预告中尝到了甜头，之后又陆续发了一些演员片场互动的小短片，当中大部分都是洛夕萤和穆倾寒的互动。
　　乍一眼看过去倒真像那么回事。
　　洛夕萤犹豫了片刻，还是伸手点开了最后那个视频。
　　那是还在那座小城取景拍摄的时候，她和穆倾寒正好在那一场搭戏，同时结束了拍摄。
　　似乎是剧组私下聚餐的那一次，因为化妆间被占用，要等上一段时间，在其他人的催促之下，她们便干脆回了酒店换衣服。
　　那时候她还在努力展现“单恋”穆倾寒的人设，因而在对方主动贴过来的时候，她也没法太过明显的拒绝。
　　穆倾寒也摆明了是故意戏弄她，越是看着她笑脸下的僵硬，就越要贴近她。
　　到最后几乎就是胳膊挤着胳膊，脸也从旁边蹭过来，温婉柔和的皮相之下恶劣因子同样显而易见。
　　她又抬了手，看着像是要来掐自己。
　　洛夕萤下意识闭上了眼，那只手落下来，却只是轻轻拨开了挡在她眼角的刘海碎发。
　　好像她们之间关系有多好一样。
　　洛夕萤内心唾弃的同时，却也不得不承认，光从那个视频中显现的背影看过去，她们确实好像亲密无间。
　　还没脱下的戏服恰是公主与春熙反目后的装扮。
　　冷然阴郁的公主不见刺骨的锋芒，只有耳根见了红。
　　本是沉默寡言的那个暗卫侍女却眉眼带笑，温柔中又带着几分戏谑。
　　配着前一个预告片，反差感十足，却也是这样的细节最能打动人心。
　　毫无疑问，在下面嗷嗷叫唤着的粉丝又多了一大批。
　　洛夕萤的指尖在评论的选项上停留了片刻，最终也没按下去。
　　她的目光仍然定格在那个视频的结尾上。
　　穆倾寒正看着她笑，她看回去，露出的小半个侧脸上，表情几乎可以称为“温柔”，仿佛漆黑的眸中只盛着一个人的身影。
　　看着屏幕中的自己，洛夕萤有些茫然，心底也添上几分诧异与惊奇――
　　原来那时候她看向穆倾寒的时候，给别人的感觉是这样的吗？
　　她早已习惯演戏，无论是戏里还是戏外。
　　但她却并不习惯于演绎深情，最多只能体会专注地注视着一个人的感受。
　　所以她鲜少能意识到，这样的专注也总能带给人深情的错觉。
　　又或者，那只是错觉吗？
　　洛夕萤指尖跟着心脏一同轻颤了一下。
　　她没再继续看下去，而是关了手机屏幕，随手将手机扔到了沙发的另一个角落。
　　无论那些片刻流露出的感情的真相是什么，都已经无关紧要了。
　　如果没有系统的存在，她们或许一辈子都不会有任何交集。
　　往后或许也不会有了。
　　期待剧播出的粉丝越多，洛夕萤的感受就越遥远越陌生。
　　洛夕萤躺在沙发上望着天花板，又慢慢挪动着视线，透过阳台看向远处。
　　在沙发一边垂落的手在地板上无意识地画着圈，她任由自己的思绪最后一次飘到穆倾寒身上。
　　平心而论，穆倾寒确实是个很有天赋的新人。
　　到了剧情的后期，她也着实称得上是一个优秀的演员。
　　不仅仅只是在天赋上的优越，更有她本身态度上的执着认真。
　　原剧情里的“洛夕萤”同样是个有天分的演员，或许比穆倾寒更甚，不需太过努力，便能轻易站在巅峰。
　　但她并非是真正热爱演戏的人，演员这个身份只是她暂且脱离洛家、又能得到荣光的跳板。
　　在剧情里，“洛夕萤”的态度同样是她后期被人诟病的黑点之一。
　　洛夕萤跟她又不一样。
　　应该说，在这一点上，洛夕萤跟穆倾寒有些像。
　　若说在前世的“剧情”之中，洛夕萤能有稍许自由的地方，便是在镜头之下，在演戏的时候。
　　或许是系统在这方面并不专业，难以根据文字评判标准，又或许是因为“洛夕萤”本就带着演技一流的标签，呈现出来的效果再好一些也不会显得ooc。
　　当然也可能是因为她越认真，反而越能带动女主的成长。
　　因而当剧情中的“洛夕萤”只是在混日子的情况下，洛夕萤认认真真演戏的时候，系统便睁只眼闭只眼，没有太过强求。
　　所以，洛夕萤的认真也不仅仅只是穿越前做演员时带来的习惯。
　　相较之下，穆倾寒却是洛夕萤见过的最认真的演员。
　　在戏里，她从不会将个人的恩怨带入其中，哪怕上一秒在场外就能打起来，下一秒入了戏便能演绎出自然的深情。
　　更不要说她惊人的天分和成长速度，与她面对满站在一起时，就好像已经身在戏中。
　　这也是洛夕萤始终无法真正讨厌穆倾寒的原因之一。
　　哪怕是在前世被迫针锋相对的时候。
　　而今生，没有了系统，她们调换了角色。
　　洛夕萤前世演过野心勃勃的春熙，今生又见证了另一个深情的春熙，理应也算是稍弥补了遗憾，得到了些许圆满的感觉。
　　很新奇的体验。
　　也是独一无二奇迹。
　　洛夕萤觉得自己大概会永远记住这部剧，而穆倾寒这个人――
　　虽然多少有些遗憾不能再跟未来那位优秀的演员对戏，但至少，她渴望平凡安定的生活可以得到满足了。
　　洛夕萤这么想着，在心底默默念着告别的话。
　　再见了，穆大小姐。
　　……
　　晚上吃饭的时候，穆倾寒接到了经纪人的电话。
　　手机铃声响起来的时候，穆倾寒低头扫了眼屏幕，随即抬头看了眼坐在对面的父母，低声说了一句，便出门接了电话。
　　穆妈妈和穆爸爸面面相觑了片刻。
　　最后穆爸爸最近忍不住说道：“你觉不觉得倾寒最近有点不对劲？”
　　穆妈妈问道：“哪里不对劲？”
　　穆爸爸思索了片刻，望着窗外女儿的背影，语气迟疑地说道：“她是不是对洛家的事关注太过头了？而且还天天往外跑，神神叨叨的……”
　　穆妈妈塞了一筷子菜给丈夫，一边忍不住白了他一眼。
　　“这不是为了帮她那个救命恩人吗，我们倾寒知恩图报，怎么就神神叨叨的了，而且那孩子也确实可怜，都把你女儿命救回来两次了，帮一下又怎么了。”
　　穆爸爸被迫鼓着腮帮子努力嚼菜，好一会儿才空出嘴来试图表达自己的疑惑。
　　“可是……”这是不是有点热心过头了？
　　明明那个被她帮的小姑娘到现在都还没露面，倾寒自己倒是跑得一头热。
　　话又说回来，对方知不知道倾寒在帮她还是个不小的问题。
　　“别可是可是的了。”穆妈妈又夹了一个包子堵住了丈夫的嘴，“当初说让倾寒按照自己的心意生活的是你，现在罗里吧嗦的也是你，倾寒又不是三岁小孩子，心里能没点数吗。孩子好不容易回来待一阵，你可别又把她给气跑了。”
　　在家庭辩论大赛中，穆爸爸是永远吵不过妻子和女儿的。
　　而且妻子所说的也不是没有道理，穆爸爸咬着包子思索片刻，便不再过多辩解，接受了妻子的解释。
　　穆倾寒并不知道父母已经背着她交流过了她对洛夕萤的过度热情。
　　她还在跟经纪人交涉下一部剧的问题。
　　之前穆倾寒是没根基的新人，天上掉馅饼砸了个沈导的剧，公司便恨不得将她直接捧起来供着。
　　只是有了这样的起步，公司也不愿她再回到那些小成本没名没姓的网剧中去。
　　但在这期间，沈导的剧还没有播出，穆倾寒也没什么名气，想要一下子接到合适的剧本也不容易。
　　经纪人左右为难，倒是穆倾寒自己提议先回去休息一段时间。
　　这一休息就是小几个月的时间，等到星月王朝那部剧的预告都放出来了，经纪人才千挑万选找了个刚发来的剧本。
　　“……你别看那个导演是个新人，但是前一部作品出来水准可不低，好多人都想买他的剧本，小道消息说年底说不定还能收几个大奖，现在也就趁着他刚出道没多久，那些大公司还在观望，才能轮到你，赌一把说不定就能借此翻身了……”
　　经纪人语气中的激动期待显露无疑。
　　这种机会对大公司而言可能不值一提，但对于他们这种几乎查无此姓名的小公司，却是不可多得的好机会。
　　经纪人恨不得立刻就飞到穆倾寒跟前，直接把她打包塞进剧组里。
　　她料定穆倾寒不会拒绝这个邀约。
　　然而等她话音刚刚落定，穆倾寒便开口道：“换一个吧。”
　　经纪人呆愣了一下：“什么？”
　　穆倾寒答道：“我说，这个剧本你帮我推了吧，换一个。”
　　经纪人脸上笑容逐渐消失，声音里都透着一股明显的僵硬。
　　“你说什么？为什么要推掉？这个已经是我千挑万选出来最好的一个剧本了，我知道你演技好，但你现在毕竟还是个新人，演沈导的剧也是撞了大运了，你不能天天指望这种好运气上门……”
　　经纪人从不可置信中回过神来，几乎以为穆倾寒是演了一部剧之后就飘了。
　　但他们公司的新人中，穆倾寒确实是最拿得出手的那一个。
　　因此她也只能按捺下骂人的冲动，苦口婆心地给穆倾寒灌起心灵鸡汤。
　　“再说，你要是推了这部剧，还能有什么剧给你演？做人哪，不能太理想主义，要现实一点，别的不说，不演戏你怎么赚钱？没钱怎么生活？你说是不是这个道理？”
　　“但是……”穆倾寒顿了顿，平静地答道，“我有钱啊。”
　　经纪人：“……”
　　在对自己家世背景毫不知情的经纪人沉默的时候，穆倾寒终于有机会把自己的意见提了出来。
　　“我要《双生》的角色。”穆倾寒说道，“跟你说的那部剧时间冲突了，所以麻烦你帮我推掉吧。”
　　“《双生》？哪个《双生》？”经纪人愣了一下，不由追问道，“最近不是只有一部、一部……”
　　经纪人结巴了一下，后面的话说不下去了。
　　说到《双生》，再联系到近期这个时间点，似乎也只有那一部剧了。
　　双女主的玄幻剧，目前剧组已经初步定下演员，都是小有些名气的人物。
　　经纪人诧异的原因倒不在于剧里有多少有名的人物，相反相较于在圈外火起来的剧，这部剧的配置甚至不能算是很高。
　　唯一算得上火的似乎也就是一个女一号洛夕萤。
　　这还仅仅只是一个传闻。
　　但即便如此，这部剧也绝不是穆倾寒这种刚出道不久的新人能随意染指的。
　　不过说到洛夕萤……
　　经纪人脑海中灵光一闪，自觉抓住了真相。
　　“你不会是想继续搭着洛夕萤蹭热度吧。”经纪人笃定道，“有这个思路是好事，但是你要知道你只是个新人，哪能你说要什么角色就要什么角色，人家洛大小姐圈里圈外都是横着走的，你哪能跟她比啊，小心别蹭过头引起反噬，上次她给你作配就已经引起不少粉丝对你的敌视了，你可要小心点……”
　　说着，她停顿了片刻，大约是觉得自己这话说得有些刻薄，随即又放缓了语气，退了一步。
　　“这样吧，你先别推了这部剧，《双生》那边，我帮你看看，说不定能塞个跑龙套的进去，去露露脸，也不耽误你演其他剧……”
　　经纪人费了半天口舌，倒也确实是为了穆倾寒的职业生涯着想。
　　只是，说到底还是这家刚起步的公司太小。
　　没钱没资源没人脉，能在剧组里塞个跑龙套的都已经是极限了。
　　过去穆倾寒进圈只是顺带在回家的路上打个酱油，进这种小公司体会一下演戏的感觉，不求名不求利，倒也正好。
　　但真正想要往上走的话，却也是最大的限制之一。
　　想不动声色地塞个角色都难。
　　穆倾寒并不想表现得太过张扬。
　　她抬头望了望自家花园门口的路灯，又回头看了眼自家装修精良的大门，指尖百无聊赖地绕着自己的发尾。
　　等到经纪人说得尽兴了，她才轻叹了一声，重新接过话头。
　　“买你们家公司要多少钱？”
作者有话要说：　　穆：意不意外惊不惊喜？
洛：……
-
这边先过渡一下~
关于公主和春熙的剧本到这里就暂且告一段落啦，后面等全文完结应该会单独再写一个完整的番外
下面一章开始就进新剧本了，这次大概是明着姬的剧本hhh
前两天亢奋过头都没怎么睡觉，今天有点累，暂且莫得加更，明天有空再继续加更
么么哒
-
感谢投出手榴弹的小天使：最爱吃火锅 1个；
感谢投出地雷的小天使：莫冉、□□拌白糖、天天补衣、鸾鸣雀、19杠110 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：夜明 120瓶；鸾鸣雀 30瓶；不懂vh 9瓶；Nutter 2瓶；りよっ 1瓶；

　　☆、51

　　
　　在一个普通的晴日里, 洛夕萤遇到了柳清宁。
　　说是“遇到”或许不够准确，而应该说是柳清宁终于找到了洛夕萤。
　　而洛夕萤也终于等到了这位剧情里的“救星”。
　　柳清宁是个行动力非凡的人, 有了想法便要去做, 在国外时记忆还没有完全恢复，就已经定下了回国的机票。
　　等到回国以后，他就第一时间去了解了洛家和洛夕萤的情况。
　　但也是因为行动力太强, 反倒忘了去处理私人的邮件，因而也就错过了这一条捷径。
　　洛夕萤从剧组失踪已经有几个月的时间了，就连公司经纪人都找不到她，刚回国的人想要找她无异于大海捞针。
　　找的那个人着急, 等的那个人也心焦。
　　洛夕萤望着手机日历上的倒计时, 一天天临近着进组的时间, 险些就准备去洛氏的门口堵柳清宁了。
　　幸而最后她还残存着一线理智，没有真的跑到洛家人的眼皮子底下去晃。
　　柳清宁对着写了地址的纸条往楼道门派上张望的时候, 洛夕萤正好下楼, 准备去附近的超市屯点干粮。
　　在楼道口的地方, 洛夕萤停下了脚步，柳清宁移下视线。
　　两人对视了片刻, 一片沉默之中，心头都生出些异样。
　　他们几乎在同时就明白了对方就是自己要找的人。
　　洛夕萤不必说, 她在前世就见过柳清宁的脸, 对这位“舅舅”的模样并不陌生。
　　而柳清宁的沉默则有些意味深长。
　　从他不时朝洛夕萤脸上张望的小动作和恍惚的神态来看，他大约是从洛夕萤的脸上看到了故人的影子。
　　两人在附近的咖啡店里落座。
　　咖啡店位置偏僻，正值工作日, 冷冷清清空空荡荡的没什么人影。
　　角落的位置有个小隔间，勉强能挡住吧台那边投来的视线，却也能抬头看到玻璃墙外的街道。
　　待服务员将两杯咖啡和两份甜点送上离开，他们之间持续了一路的沉默才被打破。
　　“你长得很像一个人。”柳清宁顿了顿，接着道，“像你的母亲。”
　　“大概是遗传的力量。”洛夕萤礼貌性地扯了扯嘴角，一边打量着对面的人。
　　提前回国的柳清宁与她记忆中的模样有些差别，或许是因为记忆还没有完全恢复，再多的悲痛仇恨也没有实感。
　　眼下一圈青黑透露出几分憔悴，但到底也比前世那副阴森僵硬、乃至有些歇斯底里的模样和蔼精神许多。
　　柳清宁好似没有觉察到洛夕萤的目光，接着问道：“你还记得你妈妈吗？她有没有、有没有跟你说起过家里的人？”
　　洛夕萤轻轻搅动着杯子里的咖啡，收回那明显的打量目光。
　　“听说外公外婆早在我刚出生不久就去世了。”洛夕萤垂下眼睑，回忆着剧情中的设定还有前世的一些记忆，“妈妈倒是跟我说过她有个弟弟，但是很早就出国治病，后来死在一场海啸里了。”
　　柳清宁目光微动，抓着杯子的手颤抖着。
　　他自己似乎并未觉察到这一点，甚至没法将目光从洛夕萤身上撕下来。
　　模样与过往都对上了号，也就没有什么再值得怀疑的理由了。
　　“我……”柳清宁再开口时喉咙干涩，不得不停了几秒才继续说下去，“你妈妈是我的姐姐，是被你父亲明媒正娶回去的，你也……不是什么私生女。”
　　早在来之前，他就已经调查过了关于洛家的一些传闻。
　　洛父有过前妻的事倒不是什么秘密，但关于他们的女儿，却似乎无人知晓。
　　在众人所知的传闻里，他只有一个名为“洛夕萤”的私生女。
　　与那位不幸早逝的柳夫人似乎毫无关系。
　　确认了洛夕萤的身份之后，柳清宁除了愤怒，也替她觉得委屈。
　　于是就连谈起“真相”来，也小心翼翼，生怕刺激到了她脆弱的心灵。
　　洛夕萤动作一顿，一声轻响，手中的小勺子掉进杯底，几滴深褐色的液体溅出杯外。
　　她呆愣了片刻，就那么抬头望着柳清宁那僵硬的脸色。
　　似乎是给自己做足了心理建设，她才抬手，抽了几张纸巾擦去袖口上的咖啡渍。
　　“哦。”洛夕萤点头应道。
　　看着低头不语的人，柳清宁有些不是滋味。
　　“你就没有其他什么想说的了吗？”柳清宁压抑不住话语中的愤慨，“你妈妈是被你那个有钱父亲害死的！”
　　“我知道了。”洛夕萤继续点头，“所以你想报仇吗？”
　　“什么？”柳清宁呆住了。
　　“如果你想报复我那位有钱父亲的话――”洛夕萤说道，“我可以帮忙，我大概恰好知道一点点他们公司的情况，也许对你有帮助。”
　　柳清宁没能接上话。
　　他怀疑自己的做梦，或者对中文的理解与常人有些差异。
　　不是他耳聋听不到这近在咫尺的一两句话。
　　只是洛夕萤的态度平静过头，他反倒不知道该如何再将对话进行下去。
　　“那是你父亲。”柳清宁提醒道。
　　“嗯。”洛夕萤抬了抬眼皮，淡然地看了他一眼，“那又怎么样呢？难道你想给他说好话？”
　　柳清宁噎住了，听到最后那句话就像是吞了苍蝇一般恶心。
　　他当然不想给洛父说好话。
　　再说得难听一点，他甚至希望洛父不得好死。
　　但在传闻里，洛夕萤是宁愿顶着私生女的名号也要留在洛家的人，就算出去演戏，也总是顶着洛家的名号作威作福，甚至被圈内戏称为大小姐。
　　柳清宁虽说有些心疼她的经历，但内心深处不能说没有丝毫鄙夷的。
　　他以为洛夕萤要么是舍不得洛家的荣华富贵，要么是还对洛父怀有希望。
　　无论是哪一种，都不该是这种轻易反水的态度。
　　“就像你猜的那样，我认我这位‘有钱’的父亲，只是因为他能给我带来利益。”洛夕萤接着说道，“但是比起他带来的那些东西，我更喜欢我的妈妈，如果他对我的妈妈做了过分的事情，那我为什么还要维护他？”
　　柳清宁找不出反驳的理由。
　　“你相信我吗？”柳清宁问道，“我们才第一次见面。”
　　可是我早就见过你了。
　　洛夕萤默默在心底回答道。
　　但这种话当然不能说出来。
　　“相不相信无关紧要。”洛夕萤顿了顿，说道，“反正除了烂命一条，我什么也没有，谁也不能从我身上算计走什么东西，我有什么可担心的呢。”
　　反倒是突然多出了个“舅舅”，还能算作她的助力。
　　说不准还能帮她夺回一些东西，再不济也得给她的母亲报仇。
　　柳清宁听出了洛夕萤的言外之意，最后一点疑虑也慢慢放下，转而代之是混着心疼和心惊的复杂心绪。
　　环境养人，洛夕萤如今这么一副冷然果断的性子，跟过去的经历绝脱不了干系。
　　“……好。”柳清宁语气复杂地应道，“我会让他付出代价的。”
　　洛夕萤弯了弯唇角，对着他笑。
　　眼底有些欢喜期待，也有些哀婉遗憾。
　　“那就拜托舅舅了。”
　　洛夕萤咬重了那个称呼的字音，轻飘飘的两句满怀着期待与信任，让对面的人一下子就压上了无形的重担。
　　柳清宁没法说出拒绝的话语来。
　　……
　　洛夕萤说她知道一些洛氏的情况，这并非假话。
　　只不过那些消息并非来自于洛家内部，而是存在于她的记忆之中。
　　有关于洛氏未来的发展规划、一些重大的成就举措，都上过网络报纸的新闻。
　　洛夕萤有搜集新闻的习惯，连带着关于洛家的那些报道也一并记在了脑子里。
　　未卜先知，便有从结果逆推到过程的可能性。
　　洛夕萤早已在心底有过许多的猜测，只是她无权无势，离了洛家手中空无一物，即便想要验证自己的猜想也难以实现。
　　幸而眼下柳清宁自己送上了门。
　　柳清宁这个人不能说是好忽悠，只是他天生重情，遇到重要之人的事时，便容易感情用事。
　　面对洛夕萤也是同理，他早先并不认识这个外甥女，对她的印象也全都来源于演员这个身份。
　　脱去那些外壳，私下里怎样也全在于他真正见到人之后的第一印象。
　　更何况洛夕萤也没骗他。
　　直到两人简单交流了一下彼此的情况之后，洛夕萤才问起最应该被提起的问题。
　　“你是怎么找到我的？”
　　“托了人帮忙。”柳清宁稍显意外，一边答，一边又忍不住向她确认，“我听说她是你的朋友，我来的时候，她还说会跟你打一声招呼，怎么……她没跟你说吗？”
　　洛夕萤沉默了。
　　她只是免得对方太过怀疑，才多嘴问了一句。
　　原先她以为是顾长乐特意发过去的联系方式起了作用。
　　但显然并不是。
　　知道她住在哪里的，除了楼下邻居顾长乐，就只有管钦瑜了。
　　她给过管钦瑜一个大概的地址，以防止对方遇到什么麻烦，还能直接来找她。
　　但是按照基本的逻辑来说，柳清宁这种身份和认知程度，应该是找不到管钦瑜的。
　　那么，还能是她哪个“朋友”呢？
　　“我手机放在家里充电了，没注意有没有消息。”洛夕萤不动声色地说道，“你知道她叫什么名字吗？”
　　她带着些许困惑抬头，试图委婉地追寻一下真相。
　　然而视线的余光无意间扫过另一个角落时，她不由愣住。
　　洛夕萤又将目光转回去，定格在那个角落里。
　　某个熟悉的人影落入她的眼中，连同带着柳清宁的回答，一起钻进了她的脑海。
　　“是殷家的那位小姐。好像是姓穆的，叫穆倾寒。”
　　洛夕萤：“……”
　　现在问题来了――
　　她是赶紧跑呢，还是赶紧跑呢。                        
作者有话要说：　　还有一更，迟点放，大家可以明天起来看，么么哒
-
感谢小天使们的投喂~么么哒
感谢投出火箭炮的小天使：砒/霜拌白糖 1个；
感谢投出地雷的小天使：19杠110、旭鳌koncel 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：misaka19 10瓶；不懂vh 6瓶；米凉ご 2瓶；34489148、君诺 1瓶；

　　☆、52

　　
　　当然洛夕萤没跑成。
　　柳清宁还在跟前, 她多少还有点矜持的心态。
　　“偶遇”穆倾寒不可怕，可怕的是丢掉解决自己后顾之忧的保障。
　　好吧, 遇到穆倾寒这种事, 还是有那么一点可怕的。
　　洛夕萤试图把目光移回来的时候，不得不挫败地心底默默承认了这一点。
　　她将桌上的杯子推远了一些，勉强维持着表面的镇定。
　　唯有轻颤的指尖暴露了她些许心绪。
　　幸而她把手藏在了杯子后面, 没人注意到她那片刻的异样。
　　她早该知道的……
　　虽然理论上只有管钦瑜知道她在哪里。
　　但是在那之前，她可是亲自拜托了穆倾寒帮忙照看管钦瑜的。
　　谁知道她们私下里又达成了什么不可告人的协议。
　　管钦瑜是不会轻易背叛她，但是这个人脑回路跟正常人压根不一样。
　　穆倾寒演技不比洛夕萤差，心眼更是不输于人, 想要忽悠一个管钦瑜还是绰绰有余的。
　　原先洛夕萤以为穆倾寒或许会因为雨里那次谈话而恨上她, 连带着也不会太过于接近管钦瑜, 却没想到这人的执着程度和脸皮厚度都远超常人。
　　啧，大意了。
　　洛夕萤将视线移回到面前的杯子上, 微垂着眼眸, 连眼前人的话都没听清。
　　“有什么问题吗？”柳清宁有些奇怪于洛夕萤的反应, “我之前看过你和那位穆小姐拍过的戏，他们都说你们关系很好, 难道是有什么内情吗？”
　　听到“穆倾寒”这个名字，洛夕萤才回过神来。
　　“没、也没有。”洛夕萤下意识掩饰道, “只是这段时间比较忙, 好久不联系的而已。”
　　“这样啊。”柳清宁松了一口气，“我还以为你们之间有什么恩怨呢，这段时间我和他们家还有些合作, 要是没有冲突的话，真的是太好了。”
　　洛夕萤想要再辩解的话也说不出来了。
　　就算是在前世，柳清宁的记忆全部恢复，他与洛夕萤的关系也算不上密切。
　　或许有一些对于亲人的在意，但绝称不上互相理解、乃至互相支持。
　　他们都有各自想要的东西，只不过部分目标重合在了一起，这才达成了短暂的合作。
　　本质上来说，不过也就是互相利用而已。
　　也不能指望二十多年没见过的陌生人，只因为一层不知是否存在的血缘就彻底为对方掏心掏肺。
　　更何况无论是洛夕萤，还是柳清宁，本来也都不是会轻易信任别人的人。
　　眼下这个程度的相处倒是正好。
　　于是洛夕萤只是抿起唇角笑了笑，努力无视了那个角落里突然冒出来的意外。
　　“那你现在跟洛家那边有什么接触吗？”洛夕萤扯开了话题，“我知道他们过段时间可能会有一个项目启动，还挖了国外的高管回来，也许你也听说过。”
　　听到关于洛家的事，柳清宁立刻就被转移了注意力。
　　“我之前有调查过他们的一些情况，本来我打算混进他们公司的，但是这样不安全，而且太被动了，这些事我会另外找人去做，姓洛的害了我们柳家那么多人，我绝对不会让他这么快活风光下去的……”
　　柳清宁表情在某个瞬间有些森冷扭曲，依稀见了前世那副恶鬼一般的模样。
　　不过显然这一个暂且还保持着理智，比前世多了几分顾忌，也多了几分冷静。
　　柳清宁也不是毫无准备，记下一些信息便露出若有所思的神情。
　　刚见面时话也不必说得太多，洛夕萤点到即止。
　　两人从早晨进店里，一直坐到了临近中午。
　　洛夕萤外套口袋里传出手机铃声的时候，两人之间的交流也就宣告着告一段落。
　　柳清宁多看了眼洛夕萤口袋的方向。
　　洛夕萤倒是镇定，似乎一点也不记得自己先前所说的“手机在家没带出来”的借口。
　　电话是顾长乐打来的，他今天休息，在家一直睡到了中午，醒了也不想起床，干脆抄起电话想问问洛夕萤上次那家外卖是在哪儿点的。
　　“我就在那家店附近，等会儿给你顺路打包带回去。”
　　洛夕萤用这句话作为咖啡店里这一场谈话的终止符。
　　柳清宁给她留了联系方式，也没有过多挽留她。
　　两人刚刚见面，彼此之间还有些生疏拘谨，除了关于洛家的事，他们待得再久也没什么可说的事。
　　只是等到洛夕萤起身道别的时候，柳清宁又突然叫住了她。
　　“你有没有想过把洛家的东西抢过来？”柳清宁问道，“当初洛家失势，后来要不是吞了柳家的财产，现在也未必能重回到这个高度……”
　　洛夕萤回头看了他一眼：“如果您想要的话，我不会介意的。”
　　柳清宁有些不甘心地追问：“你就没有更多的野心了吗？明明你才应该是那个最正统的继承人。”
　　洛夕萤没什么犹豫，轻浅地答道：“人各有志。”
　　人总是有利己的天性，洛夕萤也不例外。
　　更何况那些尝试，她也早就做过了。
　　今生好不容易才脱离了系统的掌控，她不愿再被卷入那些麻烦的深渊里去。
　　柳清宁对她的回答并不满意，但同时也没有阻拦她的理由，只能目送着她走向门口。
　　走出咖啡店之前，洛夕萤下意识往先前的角落看了一眼。
　　原本坐在那里的人早已不见了踪影，连桌上也被勤快的服务员收拾干净，不见一点痕迹。
　　洛夕萤险些以为先前的那一眼只是自己的错觉。
　　但是等她拉开咖啡店的大门，走到街道拐角的时候，她就知道不是了。
　　拐角一侧有个巷子，洛夕萤一步跨过去的时候，就听到熟悉的声音从旁边传来。
　　“好久不见了，洛、前、辈。”穆倾寒的语气温和，“刚刚聊得还满意吗？”
　　洛夕萤停住了脚步，侧过头去看了一眼。
　　穆倾寒倚靠在巷子一边的墙壁上，双手抄在风衣口袋里，两条大长腿随意交叉着支撑起身体。
　　一头飘逸的长发束于身后，颇有些英姿飒爽的飘逸感。
　　抬头见了洛夕萤，她便站直了身子，缓步走了过去，直到在洛夕萤面前站定。
　　洛夕萤的目光跟着她转了一小圈，从侧着头到正面向着她，良久才开了口。
　　“钦瑜呢？”她问道。
　　“她怕你骂她。”穆倾寒耸了耸肩，颇为遗憾地答道，“所以就让我一个人来了。”
　　“所以，你找我有什么要紧的事吗？”洛夕萤接着问道。
　　“担心你算不算？”穆倾寒答道。
　　洛夕萤没说话，看表情大概是在斟酌如何回应。
　　穆倾寒望着她低垂的眉眼有些出神。
　　许是许久没见了，对方的眼角眉梢都有些陌生。
　　又或者只是因为她脱离了那些需要她做戏的场合，便显出了本性。
　　谁也不知道原本的洛夕萤是什么模样，什么时候看她或许都有新鲜的陌生感。
　　但，并不讨厌。
　　反倒还叫人生出许多的好奇与渴望，忍不住想要窥探她那张天真面具下的真容。
　　还是想要见她的。
　　穆倾寒在心底默默承认。
　　她说的“担心”并非玩笑戏谑，而是一句真心话。
　　原先她是准备在剧组再给洛夕萤来个“惊喜”。
　　也不过只剩下小一个月的时间，她也不是等不起。
　　但在那期间，柳清宁这个外力来了几次，除了公事合作，也一再提及洛夕萤。
　　柳清宁心情急切不似作假，对洛家的厌恶也有目共睹与日俱增。
　　他的身世背景大多早已查明，确实是小时候身体不好出国治病，往后再也没回来过。
　　穆倾寒也帮他找到了一些幼年时的故人，算是侧面印证了他的身份。
　　柳家姐弟年岁相差很大，柳清宁幼年时几乎是被姐姐一手带大，因此担忧姐姐唯一的女儿也是合情合理的反应。
　　穆倾寒跟管钦瑜说明情况。
　　后者沉默许久，只是问她柳清宁家里厉不厉害。
　　穆倾寒思索了片刻，负责任地答道：“比我们家稍微差一点儿，但在他们那片地区，也是可以横着走一走的。”
　　管钦瑜便乐观地期待了起来：“如果是夕萤的舅舅的话，那他应该也愿意帮她吧。”
　　当然她们谁也没办法替洛夕萤做出决定，只能选择让他们单独见一面，交由洛夕萤自己来判断。
　　这也是最好的选择。
　　但穆倾寒到底还是不放心，告知了他关于洛夕萤的联系方式和大概地址，最后还是忍不住悄悄跟在了后面。
　　担忧是真的，借着担忧的借口来见她也是不争的事实。
　　穆倾寒刚来时心下还有些忐忑，满脑子都在想着到时候万一暴露见了面，她该跟洛夕萤说些什么。
　　指责她随便丢下自己离开的不道德行为？
　　抱怨自己高烧住院的事？
　　追问她关于幼年时拯救自己的事迹？
　　亦或是与她剖白自己的真心？
　　穆倾寒一开始什么都想说出来，什么都想寻求一个答案。
　　来时的路上，她甚至已经在脑海里打下了几十页的草稿。
　　但真正见了面之后，她光是看着洛夕萤，就觉得那些问题似乎也无关紧要了。
　　“谢谢你。”洛夕萤思索了许久之后，才给出了这个答案，“如果没什么事的话，我就先走了，家里还有人等着我吃饭呢。”
　　――收回前言。
　　还是有点要紧的。
　　穆倾寒控制不住地抽动了一下眉角，忍不住问道：“你家里还有其他人？”
　　“……”洛夕萤沉思了片刻，从短路的语言系统中重新整理出了答案，“我家里有没有人，跟穆大小姐好像没什么关系吧。”
　　这句话绝对可以位列穆倾寒年度最讨厌话语的前三。
　　穆倾寒暗自磨了磨牙，挑起眉，没忍住道：“那……要是我想有点关系呢？“
　　

　　☆、53

　　
　　洛夕萤沉默了片刻。
　　这个问题似乎又重新绕回了原点, 洛夕萤有些不太明白穆倾寒对自己这般的执着源于何处。
　　她们之间的相处满打满算也没有多久，中间还夹杂着欺骗谎言, 各种勾心斗角。
　　若是换做是洛夕萤自己遇到这种情况, 绝对会有多远跑多远。
　　如果说是因为幼年的“救命之恩”……
　　对方记不记得还是一个问题。
　　洛夕萤也并不相信一次救命之恩就能带来名为“喜欢”的执着。
　　明明男主才是你的官配啊！
　　你这审美是得跨越多大才能喜欢上一个同性啊！
　　洛夕萤很想摇着穆倾寒的肩，将这句话塞进她的脑子里。
　　但她不能，所以便只能沉默。
　　遇上不能回答的问题, 闭上嘴永远是最好的选择。
　　洛夕萤试图清空自己纷乱的大脑，将刚刚那句意味不明的话彻底格式化。
　　片刻之后，洛夕萤再看向穆倾寒时，满脸都挂着礼貌的笑容：“如果没什么事的话, 我就先走了, 我还要回家吃饭呢。”
　　听着洛夕萤改了口的话语, 穆倾寒眼角抽动了一下。
　　眼前这人的反应总是超出她的想象，穆倾寒一时也有些束手无策。
　　若是对方铁了心要装傻到底, 那么不管她说得再怎么明显, 也无济于事。
　　洛夕萤说完抬脚就要走, 穆倾寒下意识想要拦她，然而对方投过来的淡然一瞥, 又将她的脚步钉在原地。
　　那一眼随意而轻巧，只是从穆倾寒的脸上滑过去。
　　但当中的警告与冷然却让穆倾寒心头止不住的一惊。
　　别跟上来。
　　那双眼睛这么对她说着。
　　穆倾寒便下意识停住了脚步。
　　洛夕萤几步跨过了拐角, 穆倾寒还站在原地, 望着那个已经看不清背影的方向出神。
　　那双从口袋伸出来准备拦人的手僵在半空，有些轻微的颤抖。
　　不是因为恐惧亦或是难堪。
　　而是诧异，还混着几分微妙的兴奋。
　　很奇怪。
　　穆倾寒并不讨厌洛夕萤平日里笑脸迎人的天真模样, 但她越来越频繁且清晰地感受到这个人身上的飘忽不定感。
　　洛夕萤做事并没有什么明晰的目的性――又或许只是别人猜不出。
　　就像是面对着穆倾寒，上一秒说着讨厌，下一秒便能吐出喜欢的字眼，再一转头，又变成那副冷冰冰的拒人于千里之外的模样。
　　穆倾寒知道她在伪装、在做戏，但理智无法左右感情。
　　那些微小的变化藏在暗处生根发芽，只需一点契机点名，便轻易长成了不可撼动的参天大树的模样。
　　穆倾寒还没看到那些树，也没有摧毁幼苗的冲动。
　　她还对洛夕萤充满了好奇，以及她自己曾多次提及过的“喜欢”。
　　隔着那一层虚伪的面具，她总是更希望窥探到对方的真实。
　　于是哪怕只是一个异于表象的凌厉眼神，也能让她觉得对方好像真实存在于这个世界上，便生不出一点恐惧与厌恶，取而代之的却是像发现了什么新鲜事物一般的惊喜。
　　若非意识到了这一点，穆倾寒几乎以为自己是有什么特殊的怪癖了。
　　虽然事实也难以求证。
　　等到街头这一角已经空无一人，穆倾寒才收回了手，用力按了按自己一侧的手腕。
　　在原地驻足了片刻之后，她将双手塞回口袋里，抬头望了眼洛夕萤所住的方向。
　　往后也总还有再见面的机会，或许也过不了多久。
　　来这一次已经算是抑制不住的冲动了，之后也理应再理智一些才是。
　　倒也不必急于这一时。
　　穆倾寒转身离去了。
　　……
　　走回到楼下的时候，洛夕萤忍不住回头看了一眼。
　　身后并没有跟着她的人。
　　虽然她清楚以穆倾寒的性格，大概也不屑于做出这种小人行径。
　　但在真正确认之后，她还是不由松了一口气。
　　跟穆倾寒相处让她觉得很头疼。
　　也许她该换一个住所了。
　　往楼上走的时候，洛夕萤还在这么想着。
　　等她把打包的饭菜递给顾长乐之后回到自己的屋子的时候，她又想起过段时间进组的事。
　　柳清宁是个动作很快的人，等她进组，洛父也应当已经被拖得无暇分|身，管不到她头上。
　　这也是她答应进组的原因之一。
　　拍戏的时候，洛父顾忌着媒体的关注，不会当众将她拖走。
　　等到拍摄结束，柳清宁那边应当也将事情处理得差不多了。
　　到时候，她或许就可以直接离开这个地方了。
　　至于穆倾寒……
　　等到第二场戏开始，她跟自己就不是同一个剧组了，而且男主也该正式出场了。
　　如果剧情重回正轨，之后的事情也轮不到她再来操劳插手了。
　　洛夕萤思索了良久，最终还是放弃了搬家的计划，而是将注意力重新转回到下一部戏上去了。
　　此刻距离下一部戏开拍已经没剩下多长时间，剧组也将最新版的剧本发了过来。
　　对于演戏这个工作，洛夕萤一向都是认真得过头的，看剧本和了解故事背景自然是最基础的准备工作。
　　……
　　新剧名为《双生》，顾名思义，是个双女主的玄幻剧，由一部小说改编而来。
　　但两位女主角之间并非姐妹亦或是对手之类的关系，而是一对师徒。
　　还是一对有着血海深仇的师徒。
　　女一号是师父楚鸢，女二号是徒弟闻汐。
　　师父是成名已久的剑修，只差一步便可飞升成仙，实力深不可测，因而被世人尊称为剑仙。
　　徒弟则是在幼年时就被师父捡回来的女孩儿。
　　楚鸢一生也只收了闻汐这一个徒弟，悉心教导着她长大。
　　做师父的那个，对外冷颜淡漠，所有外显的温柔都留给了她的徒弟。
　　徒弟对师父自然也是满心的感激儒慕之情。
　　然而闻汐却不知道，她的一生――从遇见楚鸢的那刻起，就处于她的算计之中。
　　在上一次的正魔大战之中，楚鸢的父母死于魔族与人族叛徒之手。
　　魔族以人为食，说是与人不可共生的天敌也不为过，楚鸢背负着仇恨与责任，领着正道对抗魔族。
　　但在剧情开始初期，楚鸢便为了救徒弟而遇袭重伤，身染魔毒命不久矣。
　　她的师兄说只有一种名为“双生”的药才能救她的命，但那种药在魔界与人界交界处的险要之地，环境十分凶险。
　　闻汐愧疚不已，主动请缨前去寻药救师父。
　　等到楚鸢从昏迷中醒来，闻汐已经不见了踪影。
　　故事的主线便自此开始，徒弟闻汐踏上找药的路，途中遇见了新的小伙伴，也意外发现了自己的身世。
　　而与此同时，楚鸢醒来却不得不退居幕后，一边充当着军师指挥与魔族的战斗，一边跟皇室高层勾心斗角，一边还要去寻找徒弟。
　　等到师徒再相见，剧情已经过半。
　　闻汐没找到药，又刚刚得知自己是魔族与人族混血生出的孩子，再见到师父是满心惴惴，生怕被师父厌弃。
　　然而师父却并未发怒，反而温柔地安慰她，将刀递到她的手上，让她自行选择。
　　养恩大过天，更何况闻汐在人间长大，自我认同的身份仍是“人类”，于是她毫不犹豫选择了对抗魔族。
　　在这个时候，楚鸢提出了围攻暗杀的计划，由闻汐负责刺杀对方首领的任务。
　　楚鸢并不独以修为闻名，计定千里策无遗算同样是贴在她身上的标签。
　　自打这一次战局的开端，她便以一己之力硬生生扭转了人类一方的劣势。
　　在楚鸢的指点之下，闻汐自然成功将刀捅进了魔族首领的心口。
　　她原以为这是胜利的号角，然而却发现这不过是地狱的开端。
　　魔族的首领是她的生父。
　　真相由此徐徐展开，楚鸢的父母因闻汐的生父生母而亡，她憎恨着他们，也憎恨着闻汐这个仇人的女儿。
　　闻汐的父亲并不期待她的降生，仅仅只是准备将她当做禁术的药引。
　　但她的母亲最终还是对自己的孩子心生不忍，逃到了人界生下了这个孩子。
　　楚鸢正好遇到了她们，她原本想杀了那对母女，但当她听说那个孩子存在的理由之后，便有了新的主意。
　　最后楚鸢杀了那个奄奄一息的母亲，将尚在襁褓的孩子带了回去，帮她封印魔气，抚养她长大，一点点灌输着魔族罪恶和天下大义。
　　闻汐的生父同样身受魔毒之困，唯有吞噬血脉相连的后代才可解体内之毒。
　　而闻汐捅进去的那把刀，也并不足以真正杀死他。
　　他本想借机打亲情牌把闻汐留下，因而将那些过往润色讲述。
　　作为叛徒和敌人的父母便成为了受人陷害的可怜人。
　　闻汐满心震惊，却还是假意应和，随即趁机逃了出去。
　　魔族首领派人来追，闻汐原以为自己将要死在这里，楚鸢却出现在了她的面前。
　　楚鸢救下了闻汐。
　　她们在月夜下对峙。
　　闻汐追问她刚刚听说的那些内情，楚鸢并不反驳，一一认下。
　　过往所有的关切温柔都是假象，就连初时受伤寻药也是她的精心布局，只为了引出那个神出鬼没善于隐匿的魔族首领。
　　闻汐苦寻不得的“双生”也早已在她体内，那也并非治疗魔毒的良药，而是可以杀死魔族的毒药。
　　楚鸢要闻汐牺牲自己，杀死那个常人难以近身的魔族首领。
　　否则她的真实身份曝光，天下之人对她也必然是群起而攻之，再没有任何容身之所。
　　闻汐沉默良久，最终点头应下。
　　但等到闻汐带着满心的复杂预备赴死，与魔族首领同归于尽的时候，那个在幕后操纵着一切的师父却再度出现在了他们的面前。
　　楚鸢救下了闻汐，代她去死了。
　　原来那些对峙的话语也是谎言。
　　“双生”确实是可以杀死魔族的毒药，但也有着另一种禁忌的用途――
　　换血。
　　楚鸢身染魔毒早已无药可救，除非化身为魔，否则只有死路一条。
　　以她的傲骨，绝不可能接受自己堕落为仇人的模样，“双生”之药本是她自杀的道具。
　　但在决定赴死之时，她又想到了自己的徒弟，在她死后，就再没有人能够帮闻汐压制一身魔气。
　　她便以药换血，洗去闻汐一身魔血，让她真正成为了一个人类。
　　闻汐几乎崩溃，然而最终还是被迫重新振作，亲手杀了自己的亲生父亲。
　　在故事的结尾，闻汐站在师父曾经站立过的地方，看着不远处的魔兵，提着师父的剑走向了战场。
　　……
　　初步翻了两三遍剧本之后，洛夕萤终于知道这部剧前世为什么草草收尾了。
　　背景架空、经费不足或许还是其次，剧本本身的配置就有些问题。
　　抛开煽情因素不提，不少剧情走向并无过硬的逻辑支持，人物情感转变突兀。
　　另外，明明楚鸢这个角色才是被明确标明的女一号，结果视角从徒弟角度出发不说，戏份也不如徒弟，人物动机仿佛就是个赶场工具人，结局还这么惨烈……
　　若是演员演技稍差一些，看起来大约就跟儿戏差不多。
　　洛夕萤躺在沙发上沉思了许久。
　　剧本里的楚鸢一开始未尝不是抱着复仇的态度养大了闻汐。
　　但是后来她又或许是真的对闻汐产生了感情，因而才愿代她去死。
　　单从剧本上来说，这是因为朝夕相处，产生了亲情。
　　倒也说得通，不过若仅仅只是这样，这个人物本就没有凸显多少的魅力顿时就又得往下降一档。
　　剧本展现的人物设定太过刻板片面化，洛夕萤翻了几遍仍觉得有些不得劲。
　　合上剧本的时候，她瞄到角落的“改编”字样，又忽然反应了过来。
　　这个剧本是改编自小说的。
　　也就是说，这个人物是有初始原著的。
　　洛夕萤放下了剧本，在手机上搜索起了小说原著。
　　小说原著是一本网络小说，在某些圈子里似乎还颇负盛名。
　　洛夕萤随意瞄了两眼，就看到一堆真情实感的读者在抒发自己对角色和作者的喜爱与夸赞。
　　虽然是个演员，日常工作就有看剧本，但剧本到底也和网络小说并不一样。
　　洛夕萤之前出演的都是原创剧本，出演小说改编剧倒还是第一次。
　　再加上剧组也没有特地关照说明这是有原著的，因而洛夕萤也没想起来这一茬。
　　下了正版阅读软件，新注册账号之后，洛夕萤搜到了那本书。
　　书名与剧名一样，都是《双生》，作者也与标注中的一致。
　　看来确实是这本没错了。
　　洛夕萤随手点了全文购买，回头又随意地往下瞟了眼评论区。
　　【十刷了，双生依然是我心目中的No.1，不说了，我先去再拿包纸巾准备十一刷】
　　看来这本小说应该很虐心。
　　洛夕萤默默在心底判断着，一边又顺势往下看了几条。
　　【啊啊啊大大杀我！为什么要这么虐师尊！为！什！么！我的心好痛】
　　显然楚鸢这个角色在原著里的经历也相当苦逼。
　　先为她默哀两秒吧。
　　【闻汐最后终于还是变成了师尊期望她成为的样子了，穿起一身铠甲除了笑什么表情都没有了，唉，想想以前那个天真烂漫还会撒娇赌气的小汐，真的是太唏嘘了】
　　【↑因为可以让汐汐撒娇的人已经不在了啊】
　　【楼上你干什么要往我眼里塞沙子呜呜呜】
　　原著里的楚鸢也死了，闻汐同样也继承了她的遗志。
　　不过，“笑”这个细节，剧本里似乎没有。
　　剧本里的闻汐似乎也没有撒娇这一项天赋。
　　洛夕萤记在心底，多少也对这本小说起了些好奇心，她瞄了眼最后两条评论就准备退出去开始看正文。
　　【今天也是为师尊和汐汐的绝美爱情爱情哭泣的一天】
　　【至今还是意难平，明明汐汐已经告白了，师尊内心独白也回应了，为什么最后还是不能在一起啊QAQ我真的是好想穿进去打死反派……师尊明明都准备说那句话了，就差那一点点，就让汐汐孤独地留在这个世界上了】
　　告白？这是小说里的剧情吗？
　　还有爱情……嗯？
　　等等――
　　爱情？
　　告白？
　　在一起？
　　这俩不是情同母女的师徒吗？现在读者都喜欢这么刺激的吗？
　　洛夕萤手一抖，退出了评论区，重新滑到了文章详情页。
　　文名没错。
　　作者没错。
　　标签……
　　仙侠修真、虐恋情深……
　　显然后一者不是简单的“母女情”可以用到的标签。
　　再往下滑一些，文案下方还特别做了标注――
　　【配对：楚鸢/闻汐，前后有意义】
　　这是一篇通俗意义上的百合文。
　　洛夕萤沉默了片刻。
　　她倒不是歧视这个性向，毕竟她自己也表达过对穆倾寒的好感。
　　只是她始终记得自己是穿越的，而她穿越的这个世界的“官配”是一对言情cp。
　　于是她就下意识忽略了一些事。
　　比如……直到这时候她才真正反应过来，在这个世界，女人和女人，也是可以光明正大在一起，甚至是结婚的。
　　穆倾寒对她所表达的喜欢，也没有丝毫不合理的地方。
　　至少从性向这一层面来说。
作者有话要说：　　洛：突然打开新世界的大门
-
写到一半发现自己突然写起来文中文×
再写到后面又觉得自己仿佛在做正版科普×
不过确实真的非常感谢大家能够支持正版，暖了万千作者的心~给大家笔芯么么么
-
感谢小天使们的投喂~么么么(づ￣ 3￣)づ
感谢投出火箭炮的小天使：砒/霜拌白糖 2个；38706382 1个；
感谢投出地雷的小天使：19杠110 2个；葛尴骨、chorong、十四、日常手抖的萌新 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：暖玉 30瓶；冬天的假熊、SK 10瓶；王小颜、心斋 5瓶；浅草 4瓶；无铭 2瓶；qiquam、君诺 1瓶；

　　☆、54

　　
　　洛夕萤花了一夜的时间看完了那本小说。
　　小说里的剧情走向与剧本大体上是一致的, 包括背景阵营、包括“双生”的设定。
　　只是很多的细节没有体现，还有一些关于“爱情”的设定做了些改动。
　　原著里, 楚鸢与闻汐之间是实打实的“爱情”。
　　从一开始便已经明晰地点出了这一点。
　　闻汐并非一出生就被楚鸢抱回去, 而是先在山下的村庄长到了十来岁。
　　在魔物祸乱村庄，山上的“仙人”下来除魔时，闻汐才第一眼见到了楚鸢。
　　这一眼钟情, 自此相思慕恋便生了根。
　　后来山上门派招收新弟子，消息传到山下，独居的闻汐便束起长发，跟村民告别, 靠着自己的双腿双手爬上了高山之巅。
　　闻汐双手血肉模糊地倒在门派之外, 本已到了时限。
　　门派中弟子准备将她带出去的时候, 楚鸢难得出门，偶然一眼扫到那个昏迷的女孩儿, 便止住了脚步。
　　楚鸢把闻汐带了回去。
　　等到闻汐再醒来的时候, 楚鸢已经成了她的师父。
　　听说了这个消息之后, 闻汐连捧在手里的碗都抓不住，呆愣地望着楚鸢说不出话来。
　　楚鸢问她：“你不愿吗？”
　　闻汐自然拼命摇头, 随即又反应过来，用力地点头：“愿、愿意愿意！”
　　随即她又下意识放轻了声音, 叫了一声：“师、师尊。”
　　楚鸢站在床边, 伸手抚了抚闻汐的长发，轻笑了一声。
　　闻汐红了脸。
　　故事便从这里开始了――
　　自打拜师之后，整本书便都大多都是以楚鸢的角度来书写。
　　闻汐觉得楚鸢不像是外界传闻的那样冷漠凉薄, 反而有种意外的温柔。
　　至少在她面前的时候，师尊从来不会摆出那样的冷脸，反而还会跟她开起玩笑。
　　闻汐本就年幼，较之修真者动辄数百年的寿命，活过的年岁根本不值一提。
　　又兼之有师父在上面顶着，她便从在村庄时的苦闷脱出身来，有了些天真活泼的模样。
　　她逐渐放松了下来，很快便全身心地信任了自己的师尊、也是自己倾慕之人。
　　然而楚鸢却不像她认知的那样温柔天真，也不像剧本中那样的大公无私、充满自我牺牲奉献的精神。
　　楚鸢一开始便是在算计着闻汐。
　　闻汐身上有着特殊稀有的血脉，是唯一能够彻底毁灭魔族的存在。
　　楚鸢第一眼见她，便已经有所觉察。
　　彼时天下因魔物之祸而大乱，所过之处皆是满目疮痍生灵涂炭，人类修真者苦寻多年，也无法彻底肃清这种可以不断再生的怪物。
　　楚鸢是真正的天下大义担当者，却并非那种天真纯善之辈。
　　为了达成自己的目的，她不吝于任何手段。
　　同样，为了人世太平的大义，她也可以抛弃情感，单纯以利益为谋算。
　　她并不畏惧死，但她是就连死亡也会算作环环相扣的布局的一环的人。
　　更何况对于经历过那段历史的人来说，闻汐的身份并不难猜。
　　楚鸢的父母因她的父母而死，这是一桩私仇。
　　大义之中藏了私仇，楚鸢给闻汐织了一张温柔的网，让她一点点主动走向那个局的终点。
　　但是无论楚鸢再怎样聪明理智，她终究还是一个有血有肉的人。
　　理智不能操纵感情，面对着小徒弟全身心的信任，有时午夜梦回，她也会生出些恍惚错觉。
　　楚鸢总是挡在小徒弟面前，说：“别怕，我会保护你的。”
　　不能说这全部是假意――
　　保护是真的，在意也是真的，但算计也是真的。
　　于是所有的真情都变成了谎言。
　　当楚鸢重复过无数次谎言，便也已分不清那是不是仅仅只是谎言了。
　　闻汐却从来不怀疑楚鸢，仍然用那种仰视夹杂着倾慕的视线注视她。
　　她是完全没有觉察到吗？
　　有时候楚鸢也会感到有些怀疑，闻汐是真的不知道吗？还是说，她只是并不在意？
　　后来等到一切真相被残忍揭开，闻汐面临着死局，她却仍如过往一样温顺垂眸。
　　她唯一所做过的出格的事就只有在临走之前，在月下吻过了楚鸢的唇角。
　　闻汐说她喜欢、深爱着楚鸢，若是她的愿望，便是赴死也甘愿的。
　　楚鸢愣在原地。
　　那个刹那，对方过往的小动作都有了意义。
　　那些倾慕的眼神、忍不住靠近触碰的小动作，不是因为对方还是个孩子。
　　而是因为她爱她。
　　闻汐想要一个回答，却没有强求楚鸢立刻给她答案。
　　楚鸢也给不出一个答案。
　　她的心很大，大到能装下整个天下，却看不到一个闻汐。
　　但是闻汐真的不在她的心中吗？
　　或许只是天下之大遮蔽了她的视野，便看不到一个一直注视着她的人。
　　不同于剧本的是，闻汐是自愿去赴死的。
　　而她赴死之路也没有那样的轻松。
　　魔族并不信任这个突然出现在他们宫殿外的人，直到楚鸢早已埋下的局一个个浮现，种种变故冲突层出不穷，魔族被逼到一退再退，不得不接收了闻汐这个“药引”，以治疗能够帮它们无限再生的首领疗伤。
　　闻汐引出了魔族首领，决心与他同归于尽。
　　在战场之上，楚鸢就站在闻汐身后百米远处。
　　到那一刻的结局已然定格，魔族劣势再难以扭转。
　　然而就在闻汐闭眼等死的那一刻，楚鸢又再一次挡在了她的面前。
　　就像是过往的无数次一样。
　　就连她所说的话，也与过往如出一辙：“我会保护你的，别怕。”
　　早已引出的名为“双生”的药发挥了作用，死的人却不是闻汐，而是楚鸢。
　　这并非一时兴起的义气冲动，而是久远前楚鸢自己所做出的决定。
　　也是她对闻汐的回应。
　　楚鸢看着闻汐那么多年，保护了她那么多次，那些生于暗处的“情”超出她的计划之外。
　　当初闻汐那一吻便将那些未曾见过天日的心绪点破，一点点摊开在她的面前。
　　谎言说了那么多次，早已刻在了心头，就连假意也变成了真情。
　　楚鸢带着遗憾与愧疚闭上眼，连最后一个“爱”字都来不及说出口。
　　独留下一个闻汐，继承了她的遗志，孤零零地行走在这人世间。
　　这便是故事的结局了。
　　绝不能说是个好结局，但悲剧的魅力通常就在于此。
　　正因为那无尽的意难平，扎在角色身上、读者心底那一把把刀，才让人更容易地铭记于心底。
　　至少洛夕萤这一晚是睡不着觉了。
　　除了与下面读者一致的意难平的虐心感以外，还有些隐秘的兴奋。
　　小说解答了她部分关于剧本的疑问，这个角色在她心底也跟着焕然一新。
　　不仅仅只是“爱情”二字――
　　就连最后楚鸢替闻汐去死，也绝不仅仅出于纯粹的“爱意”。
　　在楚鸢心底，摆在第一位的永远是天下，就算死了，她也要让徒弟死心塌地地为她守护着这人世。
　　但她真的不爱闻汐吗？她是爱的，所以同样也是用这样的方法逼迫她活下去。
　　楚鸢这个人物的魅力不在于她的聪明或是强大的实力，而在于她的绝对理智和身上无数重的矛盾冲突。
　　既深情又冷漠。
　　看起来是个相当复杂的人物，而洛夕萤最喜欢这样的“挑战”。
　　……
　　顾长乐再见到洛夕萤的时候，被对方的惨状吓了一跳。
　　空荡冷清的客厅里只开了玄关的一盏灯，阳台处的窗帘被拉起，将光线牢牢的挡在外面。
　　唯一的光源就只有茶几上笔记本电脑屏幕的惨白光芒。
　　洛夕萤坐在茶几与沙发的空隙间，望着电脑屏幕出了会儿神。
　　顾长乐走近时，才发现是一个聊天框。
　　“萤姐――”顾长乐叫了一声，又忍不住伸手在洛夕萤眼前挥了两下，“萤姐？还醒着吗？”
　　洛夕萤回过神，将手里的剧本拍到茶几上。
　　转过头时，眉眼淡漠，看不出丝毫表情。
　　“怎么了？”她的声音也是淡淡的。
　　顾长乐没控制住哆嗦了一下，下意识往后挪了一步。
　　见洛夕萤没有下一步动作，他慢慢放松下来。
　　“萤姐，你不是明天要去剧组了吗？”顾长乐小心翼翼地问道，“你这是……怎么了？失恋了？”
　　“没有。”洛夕萤那冷淡的神情褪去，肩随着脊背一点点软和下去，她伸手将刘海撩上去，捂着额头轻叹了一声，“先找找感觉而已。”
　　看到洛夕萤又恢复了往日一样的温和，顾长乐才放了心。
　　“那洛家那边怎么办？”顾长乐继续问道，“他们会不会趁机来把你带回去。”
　　“不要紧。”洛夕萤懒洋洋地拖长了音调，“如果他们知道我在哪儿，早就把我抓回去了。最近洛氏忙着一宗大单子，他们应该也没空找我。”
　　洛夕萤并不怎么担心洛家。
　　以洛父的性格，若他真的知道她的消息，是绝对不会让她轻易进剧组的。
　　况且知道她行踪的一只手都能数得过来，倒也不必担心会泄露消息。
　　不过这么一说……
　　倒是之前见了面的穆倾寒没有任何消息。
　　洛夕萤又往下滑了滑，仰头望了眼天花板。
　　沉思了片刻，洛夕萤轻叹了一口气，觉得自己想得有点多。
　　反正以后也见不到了，干什么总想着她呢。
　　大概真是闲得慌，所以才会一再想起本该再无关紧要的人。
　　“那如果有什么问题，你记得给我打电话啊。”顾长乐还是不放心，絮絮叨叨地关照道，“管小姐怎么说也是个姑娘家，不像我皮糙肉厚的，关键时候还能帮你顶一下，反正我手机二十四小时开机，你可千万不要跟我客气，万一遇到了你那个渣爹……”
　　“你能别咒我了吗。”洛夕萤一个斜眼飞过去，“我应该还没有那么倒霉。”
　　顾长乐闭上了嘴，但也没忍耐一会儿，又忍不住说道：“或者如果你遇到了穆小姐――”
　　洛夕萤飞过去的眼刀里已经带上了杀气。
　　这回没等她说，顾长乐就自觉地闭上了嘴，还做了个拉拉链的手势。
　　等到顾长乐离开，洛夕萤抱着手机沉默了片刻，心里不由打起了鼓。
　　顾长乐不说还好，一说起来，她的眼皮就开始跳个不停了。
　　洛夕萤搜索了一下近期的新闻，又跟剧组的人聊了一会儿，确认没有穆倾寒加入同剧组的消息之后，才稍稍安了心。
　　关闭手机之前，洛夕萤翻到了网上一组流传很火的锦鲤图。
　　她瞄了眼下方的“心想事成”标签，默默选择了转发。
　　临睡的时候，洛夕萤按着自己狂跳的眼皮，在心底默念了十遍穆倾寒的名字――
　　别让我遇见穆倾寒、别遇见穆倾寒、别遇见穆倾寒、穆倾寒、穆倾寒、穆倾寒……
　　……
　　洛夕萤进剧组的过程还算顺利，没有什么突如其来的意外。
　　剧组里有不少人曾经跟洛夕萤合作过，一圈招呼打下来，很快也就重新熟悉起来。
　　算上那些眼熟的演员或者明星们，洛夕萤也绝对是里面拔尖的那个――无论是从圈内地位还是从背景家世来说。
　　导演姓林，早几年也跟洛夕萤合作过，但那时候她还只是剧组打杂的。
　　当时洛夕萤也是新人，两人见了面颇为投缘，也就维持了一定的联系。
　　说是至交好友算不上，但也算是有点交情的熟人了。
　　一开始洛夕萤是看林导的面子才接了剧本，谁料她上部剧还没杀青就不见了踪影。
　　剧组筹备期间，打了公司好几次电话也没找到洛夕萤，他们几乎以为她是不准备来了。
　　违约金倒是其次。
　　有些东西是钱也买不来的。
　　原先他们都已经准备好用洛夕萤作为卖点来宣传了。
　　若是洛夕萤放了他们鸽子，那些前期的准备大半就都白费了。
　　别说剧组的工作人员了，就连一些跟洛夕萤搭戏的小演员都慌得不行。
　　林导更是险些愁断了一头秀发。
　　一开始她是对洛夕萤联系不上的任性有些怨气。
　　但如今见了人还有对方眼下明显的黑眼圈，原先的不满也就消散了不少。
　　“编剧说他险些直接把你拉黑了。”林导跟洛夕萤开了句玩笑，“听说你还联系了原作者？我接到电话的时候吓了一跳。你失踪这么久，不会就是跑去闭关修炼升级去了吧。”
　　“一半的一半。”洛夕萤笑得乖巧，一边解释了一下最近失踪的原因，“我爸那边最近有点忙，正好我一个舅舅回来，出了点小状况，所以没什么精力出门。”
　　洛大小姐的身份圈内多数人都心知肚明，林导闻言也不由摆出了些恍然。
　　虽然对那些豪门八卦很感兴趣，林导却也不敢当面问出来，只是初时的疑惑解答了一半，最后那点不爽也跟着消失了。
　　毕竟是个有钱人家的大小姐，或许真的有些不足为外人道的内情。
　　林导没过多追问，亲自将洛夕萤带到了剧组租下的酒店里。
　　“我特地给你把房间安排到女二号对面了，到时候你们对剧本也方便一些。”林导颇为贴心地介绍道，“原本应该是两人标间的，但是怕你住不习惯，不过对门也算是你熟人了，就不用我多介绍了吧。”
　　“女二号？”洛夕萤动作一顿，“她已经来了吗？”
　　前世的时候她并没有参演这部剧，跟女二号也并不熟悉。
　　不过无论是在剧情还是记忆中来看，那位女二号理应不是这种认真到会提前来剧组的人。
　　当初那部剧草草收场相关的另一个话题，便是这位女二号片场耍大牌，结果还没有演技，被观众嘲讽了许久。
　　不过既然自己接了这部剧，洛夕萤也希望能够善始善终。
　　这位女二号在圈内名声不算太好，出了名的好高骛远欺软怕硬。
　　但实际上她的演技还算不错，有些灵气天赋，至少也在水准线以上了。
　　这也是洛夕萤并不怎么担心的原因。
　　洛夕萤想跟这位女二号好好聊聊，不过却始终没能联系上对方。
　　正疑惑着，林导在一旁解释道：“是啊，她昨天就来了，还一直问我你什么时候能来，说要给你一个惊喜――我看你们都挺合适的，穆小姐虽然是个新人，但是演技确实可圈可点，到时候夕萤你再带一下，绝对没有问题的。”
　　洛夕萤正想顺势点头，然而听到对方话语里的某个称呼时，她又忽的顿住。
　　“穆小姐？”洛夕萤眼皮又开始跳动了，“哪个穆小姐？不是说是徐以……”
　　一句话未完，林导就已经停下了脚步，敲响了前方的房门。
　　“徐以茗退出不肯演了，听说是被什么剧组挖过去了。”林导撇了撇嘴，明显有些鄙夷与不满意，“正好当时穆小姐经纪人给我打电话，问我要不要赞助和演员，本来还以为是什么空降的花瓶，没想到是穆小姐。”
　　林导又道：“她不是跟你合作过一回了吗，听说效果不错啊，正好还能再带一下热度，之前试镜效果不错，我们就把角色定给她了。”
　　没等洛夕萤说话，面前的房门就吱呀一声被打开。
　　满脸写着温婉端庄的美人出现在门后，熟悉的眉眼上含着如春风般的笑意。
　　一见了外面的人，她眉眼微挑，唇角弧度又加深了一些，带出些温柔的模样。
　　又是穆倾寒。
　　真是穆倾寒。
　　洛夕萤一抬眼，就与门后人的眼睛对了个正着。
　　这回不只是眼皮跳了，还有一丢丢心梗的感觉。
　　以及一种“果然还是来了”的微妙安定感。
　　穆倾寒拉开了房门，靠在门边跟林导颔了颔首，随即便转向洛夕萤，语气温柔得不像话。
　　“又见面了呢，真巧啊，洛、前、辈。”
作者有话要说：　　今天有点卡文，就迟了一点，明天争取早点更
有时候太迟大家就不要熬到太晚啦，注意身体鸭，可以早上起来看，么么哒030
另外之前看到有问这篇加更条件的话，主要是取决于作者三次元有没有空，有空就会加更，没加更的话字数也会尽量多点~
-
感谢小天使们的投喂~么么哒(づ￣ 3￣)づ
感谢投出火箭炮的小天使：砒/霜拌白糖 2个；
感谢投出手榴弹的小天使：最爱吃火锅 1个；
感谢投出地雷的小天使：旭鳌19杠110、koncel 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：一只梨 11瓶；晓儿 10瓶；王小颜 5瓶；君诺 1瓶；

　　☆、55

　　
　　洛夕萤想把“巧合”两个字糊到穆倾寒的脸上去。
　　傻子也不会将此刻的重逢再看做一桩巧合。
　　难怪上次见面的时候, 穆倾寒都没怎么拦她。
　　合着是准备好在这儿堵着了。
　　林导对两人之间的暗流涌动毫无所觉，还笑呵呵地招呼：“你们也好久没见了吧, 正好距离拍摄还有几天, 你们先对对戏叙叙旧什么的，我就不打扰你们了。”
　　丢下几句场面话，林导嘱咐两人隔天去跟编剧见一面, 随即就贴心地给她们留下了单独的空间。
　　看着林导轻快离去的背影，洛夕萤不由沉默了片刻。
　　“怎么，见到我不开心吗？”穆倾寒的声音拉回了她的注意，“我可是很期待能再次与你合作呢。”
　　洛夕萤这才转回视线, 看向穆倾寒, 问道 ：“之前的女二号演员呢？”
　　事到如今, 显然她们都对眼下的情况心知肚明。
　　原本的演员徐以茗出道多年，一向心比天高, 总觉得自己下一秒就会爆火。
　　遗憾的是, 她的人气和实力都被同公司同期演员狠压一头, 资源一直不怎么好。
　　以徐以茗的心气，她未必看得上《双生》这部剧, 但现状是她也接不到更好的剧，自然也不会轻易放弃。
　　之前徐以茗还跟其他人打听过洛夕萤的消息, 想借机拉个关系抱个大腿。
　　不过当时洛夕萤正忙着拍戏以及和洛家斗智斗勇, 几乎断绝了对外的联系渠道，也无暇去关注这个未来的合作者。
　　前段时间洛夕萤忙完还瞄了眼她的动态，发现一切正常, 没什么受伤退隐的迹象。
　　照理来说，徐以茗没有主动弃演的理由。
　　那么原因只能从另一个人身上找了。
　　见洛夕萤一脸了然的神情，穆倾寒顿了顿，倒也没再费心掩饰。
　　“我给另外一部剧投了点资，捧她做女主。”穆倾寒眨了眨眼，满脸的无辜，“正巧两部剧隔的时间有点近，怕是来不及赶场，她就把这部剧给推了。”
　　然后就是她正巧听说《双生》剧组缺了女二号，便让经纪人毛遂自荐了。
　　又正巧，剧组急着找人，试了镜觉得她合适，于是最后她就出现在了这里。
　　洛夕萤对穆倾寒话里的“正巧”两个字持怀疑态度。
　　但对方打死不承认，洛夕萤也没兴趣再追究下去。
　　“钦瑜呢？”洛夕萤又换了个话题。
　　“你怎么每次都只想着她？”穆倾寒说得有点酸，“你就先不问问我为什么来吗？”
　　“好吧。”洛夕萤从善如流地换了个问题，“那你为什么来？”
　　穆倾寒眉眼一弯，露出点愉悦的笑意：“当然是为了你。”
　　刻意压低了的声音里有些沙哑，敲在鼓膜上带出些温柔缱绻的轻颤。
　　“嗯。”洛夕萤微垂着眼眸，不动声色掩去眼下一点异色，再看向穆倾寒时，又重复了原来的问题，“所以，钦瑜呢？”
　　“你就是这么执着于这个问题吗。”穆倾寒脸上摆出些哀怨的神情，但也没有再隐瞒下去，“她还没来。”
　　“之前的事她就怕你生气，所以让我先来探探情况，等过两天轮到她戏份的时候她再过来。”穆倾寒顿了顿，接着又道，“是我骗她的，你也不必怪她，是我想知道你在哪里。”
　　听到后半句话时，洛夕萤动作一顿。
　　抬头看向穆倾寒的视线中也带了几分诧异。
　　那点异样的光一闪而逝，洛夕萤点了点头，难得认真答了话：“我知道。多谢。”
　　洛夕萤了解管钦瑜，又有前世的经历，自然不会怀疑管钦瑜的用心。
　　她知道这个人确实就是脑子不太好使，或许是有些小聪明，但从来不用到正确的地方上。
　　面对亲近信任的人，管钦瑜更是从来不带脑子，只凭着表象的印象办事。
　　可以说，管钦瑜被穆倾寒忽悠压根就不是件稀罕的事，也早在洛夕萤的预料之中。
　　但是穆倾寒大约是不知道的。
　　管钦瑜怎么跟她合作起来本就是个秘密，她本不必多这个嘴。
　　多说这一句，无非就是让洛夕萤不要怀疑管钦瑜，以为她背叛了自己。
　　如今还特意用到“骗”这个字眼――
　　穆倾寒是怕自己受伤吗？
　　洛夕萤不是很想往这个方向想，但除此以外，似乎也没有更合适的解释了。
　　穆倾寒想要再说些什么，然而洛夕萤始终有些心不在焉。
　　洛夕萤眼下一圈青黑的痕迹很明显，也不知道是多久没睡好了。
　　只不过她表现得平静，与往日没什么两样，旁人也难以觉察到她的疲惫。
　　难得见面，穆倾寒倒是很想借机戏谑几句，然而目光触及对方脸上的疲态，她又说不下去了。
　　“如果累的话，就先回去休息吧。”穆倾寒体贴地终止了话题，“有什么事的话，明天再说。”
　　说着她又补充了一句：“反正我们住在对门，来往也方便。”
　　洛夕萤原本还想夸一句穆倾寒说得像句人话。
　　一听到后半句，她摸了摸自己的心口，默默将上面那句话吞了回去。
　　来都来了，总不能转身再跑。
　　如果不是什么必要的情况，洛夕萤并不喜欢给别人添太多麻烦。
　　因此对于穆倾寒的建议，她纵然心底无数槽点想吐，最终也只是淡淡地点了头。
　　“那就晚安了。明天见。”
　　“晚安。”
　　洛夕萤勉强扯了扯嘴角，终究也没跟着吐出一个“明天见”。
　　当然是永远不见最好了。
　　虽然似乎并不太现实。
　　穆倾寒目送着洛夕萤拉开对面的房门走进去。
　　直到对面的房门慢慢关闭，穆倾寒才收回了视线，回到了自己的房间，反手关上门，就靠在了房门的门板上。
　　她伸手摸了摸心脏的位置，不知道为什么总觉得有些高兴。
　　除了再见到那个人，大概也有些别的原因。
　　洛夕萤躲避的态度很明显，但也到底没有更多的伪装。
　　更没有立刻转身就走。
　　原来她们也是可以跟正常人一样交流的。
　　这算是一种进步吗？
　　未来她们能更进一步吗？
　　穆倾寒的理智告知她这是一个好的新开端，但不知为何，心底却也隐隐生出些忐忑与不安来。
　　洛夕萤这样平静的态度，真的只是因为她们已经说开了，所以才没有伪装的必要了吗？
　　……
　　回到房间之后，洛夕萤就跟管钦瑜打了电话。
　　对面也不知道是心虚还是真的有事，一连掐了她三个电话。
　　最近这胆子还真是见长啊。
　　不会是跟着穆倾寒学坏了吧。
　　洛夕萤挑了挑眉。
　　既然对方不肯接电话，她也只能发信息过去了。
　　[早点过来。放心，我没生气：）]
　　这个消息发过去没一会儿，对面的电话就打了过来。
　　“夕萤啊，咳咳，刚刚我在洗澡呢，没听到电话声音，那什么你有什么事吗？”
　　隔着电话都能听出管钦瑜的心虚。
　　“早点来剧组。”洛夕萤淡淡道，“别在穆倾寒那儿赖太久，免得到时候她再跟你要房租。”
　　“咳咳咳――”
　　管钦瑜真的被呛到了。
　　“你都……知道了啊？”管钦瑜小心翼翼地问道。
　　在洛夕萤轻轻“嗯”了一声之后，她才讪讪地解释了两句。
　　“我这不是担心洛家来人欺负你吗，穆倾寒好歹是个大小姐，要是她跟你在一块，万一有什么情况，找她帮个忙，起码也能拖住洛家人吧，不然我们这单枪匹马的，还手无寸铁，到时候被绑走了喊救命都不好使……”
　　管钦瑜越说声音越小。
　　主要是洛夕萤一直保持着沉默，像是在认真听她说话。
　　但毕竟是自己泄密在前，管钦瑜再怎么说服自己，还是控制不住有些心虚。
　　“咳咳，夕萤你已经在剧组了吗？那我明天就过去吧，需不需要我帮你带点什么？”
　　“不用了。”洛夕萤应道，“自己路上小心点就行了。”
　　管钦瑜暗暗松了一口气：“好。”
　　等到挂了电话，洛夕萤又瞄了眼手机，叮咚一声后台提示音响起。
　　她顺手点开看了一眼，发现是有人点赞了自己那条小号转发的锦鲤。
　　这一看，洛夕萤又想起遇到穆倾寒的这出“意外”了。
　　什么辣鸡锦鲤，一点用都没有。
　　洛夕萤满脸冷漠地点了个删除。
　　……
　　作为洛夕萤身边头号狗腿子，管钦瑜几乎是她的御用跑腿配角。
　　自打两人认识起，凡是洛夕萤出演的剧里，总会有管钦瑜的一席之地。
　　虽说管钦瑜审美辣眼睛了一点，但她底子不错，演技也没有那么不堪入目。
　　因而那些剧组也不介意卖洛夕萤一个面子，就算当个花瓶也能把管钦瑜给塞进去。
　　这次也不例外。
　　早在洛夕萤进星月王朝的剧组之前，她签下双生剧组的合同的时候，也顺便把管钦瑜的合同也给一起敲定了。
　　这一回管钦瑜运气还不错，饰演的配角戏份不少。
　　不过主要是集中在剧情后半段出场，因此她也没有必要太早来。
　　但既然洛夕萤都开口了，管钦瑜自然立刻就在第一时间飞奔到了剧组里。
　　由于没有航班、车次晚点等等客观因素，等到管钦瑜进组，距离开机也没多久的时间了。
　　洛夕萤和穆倾寒已经对了开头的戏，就等着第一场的拍摄开始了。
　　乍一眼看到那边和谐地坐在一起讨论剧本的两人的时候，管钦瑜险些被吓得一脚踩空。
　　随即她又回过神来，觉得自己太过大惊小怪。
　　明明那两人彼此互有好感，借机说开了也说不定。
　　管钦瑜拍拍胸口，默默安下了心。
　　那边的洛夕萤最先注意到了管钦瑜的到来，她冲穆倾寒礼貌性地笑了笑，便暂时道别起身，走向管钦瑜。
　　在洛夕萤背对着那个还坐在原地的人的时候，管钦瑜被穆倾寒瞪了一眼。
　　管钦瑜下意识捂住了脑袋，觉得头顶有些寒意。
　　“怎么了？”洛夕萤问道。
　　“没、没什么。”管钦瑜掩饰性地摇了摇头，“我没打扰你们吧？”
　　“聊聊剧本而已。”洛夕萤笑了笑，似乎并不怎么放在心上，“我先带你去房间吧。”
　　洛夕萤说着便伸手要去接管钦瑜手里拎着的行礼。
　　管钦瑜简直受宠若惊。
　　平时都是她跟在洛夕萤屁股后面跑，忙前忙后，哪轮得到这位大小姐主动帮她提行礼。
　　就算现在这位大小姐跟洛家有了矛盾――
　　再换句话说，就算洛夕萤现在已经流落街头，但在管钦瑜眼里，她还是那位高高在上遥不可及的大小姐。
　　并非贬义。
　　只能说洛夕萤这人的气质太绝，挂着天真面孔时像是天使，耍脾气都能显出几分娇俏可爱。
　　以平常姿态面人时，也自带清风朗月一般的气质，像是高悬于月夜的朗月，常人伸手也触及不到那样的光辉。
　　管钦瑜不敢让洛夕萤动手，坚决地拒绝了她，自己拖着行礼就往前飞奔了几十米远。
　　洛夕萤倒没生气，只是无奈地笑笑跟在管钦瑜的身后。
　　见洛夕萤没强求，管钦瑜也不由松了一口气。
　　她放慢了脚步，等洛夕萤赶上来，跟她一起上楼。
　　这次的房间就在二楼，等着停在不知道第几十层的电梯未免有些浪费时间，两人便干脆走了楼梯。
　　“你跟穆大小姐说清楚了吗？”管钦瑜还是没忍住那颗八卦的心，“我看你们刚刚还挺和谐的，是不是已经……”
　　管钦瑜话到一半，冲洛夕萤暧|昧地挤了挤眼睛。
　　洛夕萤却仿佛一个睁眼瞎，全然接收不到她的暗示一般。
　　“工作关系，不熟，合作关系。”洛夕萤一个词一个词地往外蹦，最后做了总结，“毕竟是最后一部剧了，好好演完比什么都好。”
　　“我看你上次可不是这么说的。”管钦瑜忍不住吐槽道，“还有最后一部剧是什么――”
　　管钦瑜愣了愣，忽的张大了嘴，提高了音量：“等等！最后一部剧是什么意思？！你、你、你……”
　　剩下的话，管钦瑜结结巴巴半天，却怎么也说不出来了。
　　“字面上的意思。等这部戏演完我就退圈。”洛夕萤语气平静，反而还诧异地看了管钦瑜一眼，“我之前不是说过了吗，我不会再回洛家了，要是还在圈子里，难免还会遇上被找麻烦。”
　　“但是、但是……”
　　管钦瑜想说离开洛家跟演戏有什么关系，但洛夕萤的话又让她无法反驳。
　　她之前也有想过跟着洛夕萤出国避难，她们赚的钱也足够她们生活一辈子了。
　　但是那毕竟是从世俗的角度来说的，也是从管钦瑜自己的意识出发的。
　　管钦瑜自己可以随时离开这个圈子，只要能活下去，她不介意环境如何。
　　那时她是一时情急，才下意识提出这样的建议。
　　等冷静下来之后，她也意识到自己的反应太过极端，她也认为洛夕萤不会同意她的建议。
　　原因不在于出国本身，而只是在于洛夕萤对演戏这个工作的热爱。
　　管钦瑜曾经只看得到洛夕萤大小姐的身份，仗着她的家世狐假虎威，除此以外也不会在意更多。
　　但这么多年下来，很多东西都是潜移默化而来，就比如说她对洛夕萤的义气。
　　又比如说洛夕萤对演戏的热忱。
　　洛夕萤从不以自己的热爱作为宣传卖点，她甚至从未明言过“热爱”二字。
　　然而只要与她真正一同演过一部戏，谁都能看出她心底那团火。
　　只为自己满腔热忱而燃烧。
　　管钦瑜从没想过洛夕萤会放弃演戏。
　　过去没想过，这时候也难以置信。
　　“可是……”管钦瑜震惊了半晌，终于想出了些言语，“你不是喜欢吗？”
　　“要不然，你请穆大小姐帮帮忙吧，她那么喜欢你，也许可以帮你解决洛家的麻烦呢，而且、而且那些小说电视剧里不都是这么讲的吗，如果能吞并掉洛家，对她家也算是件好事吧，你不能因为那些人渣就、就……”
　　管钦瑜有些语无伦次。
　　洛夕萤冲她安抚地笑了笑：“不要紧，我会解决的。”
　　“也没有你想象得那么复杂。”洛夕萤踩上一层楼梯，不得不多解释了几句，“只是这么多年一直工作，拍的戏太多，有时候也不是好事，与其沉溺过头出不了戏，不如先避开，休息一段时间。”
　　就像是她在这个世界中所扮演的角色一样。
　　再怎样的热爱，也抵消不了生理和精神上的疲惫。
　　精神紧绷到了极限，若再无片刻的放松，或许身后便是万劫不复的深渊。
　　洛夕萤还不想变成疯子。
　　“至于其他的……”洛夕萤顿了顿，接着道，“往后的事就往后再说吧，距离那么远，何必自寻烦恼。”
　　洛夕萤语气和缓，不疾不徐，管钦瑜都听到了，也听进去了。
　　管钦瑜转过头看向洛夕萤的脸，心头生出些诧异与陌生。
　　她并不怀疑眼前人的身份，只是觉得洛夕萤跟以前有些不一样了。
　　过往洛夕萤多多少少还会为自己的利益谋划一番，但不知道从什么时候起，她就连那种伪装性的单纯模样也鲜少再摆出了。
　　仿佛下一秒就超脱红尘，原地飞升了。
　　暂且还说不清是好事还是坏事。
　　管钦瑜便有些踌躇，话也不敢轻易再说出口。
　　她仔细回忆了片刻过往，慢慢发现了些疑踪。
　　似乎就是从洛夕萤把上部剧女一号的角色还给穆倾寒起，一切似乎就变得有些不太一样了。
　　更准确地说，应该是自打穆倾寒出现起，洛夕萤就不太像原来的洛夕萤了。
　　初时的敌视也好，后来的喜欢也好，还有此刻的疏离，乍一眼回望过去，都来得有些莫名其妙。
　　只是管钦瑜过往从不会怀疑洛夕萤。
　　眼下那么多的事实摆在面前，她却有些不确定了。
　　管钦瑜几乎下意识就开了口：“夕萤，你，真的喜欢穆倾寒吗？”
作者有话要说：　　
感谢投出地雷的小天使：TANG、19杠110、旭 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：123 5瓶；hia 2瓶；Gamma、かえで、君诺 1瓶；
么么哒(づ￣ 3￣)づ

　　☆、56

　　
　　穆倾寒在楼梯下方停住了脚步。
　　原本只是听到这边喧闹的声音, 她担心两人吵起来，这才跟上来想看看情况。
　　结果刚走到楼下, 就听到了管钦瑜的那句话。
　　管钦瑜和洛夕萤正站在楼道拐角的上方, 似乎正是因为这个问题而停滞了片刻。
　　穆倾寒同样停在了楼下，楼上的两人并没有注意到她的存在。
　　按照常理来说，偷听墙角不是件道德的事。
　　她本应该在听到这种私密性的谈话时, 就转身离开。
　　但她们话语里谈及的内容，还是让穆倾寒的脚步黏在了原地，动弹不得。
　　对于这个问题的答案，穆倾寒已经心知肚明。
　　即便如此, 她也想再听洛夕萤亲口再说一遍。
　　也不知道是想让自己一点点死心, 还是渴盼着那一点点微末的希望。
　　楼上的两人沉默了片刻。
　　对上洛夕萤吝啬表情的浅淡神情, 管钦瑜一个激灵清醒过来。
　　意识到自己说了些什么之后，管钦瑜就想反手给自己一巴掌, 最好能把那句话扇回去。
　　那听起来有点像是在挑拨离间。
　　不管过往有多少疑点, 洛夕萤又跟洛家有多少矛盾。
　　至少在感情这一方面, 她是完全没有作假的动机的。
　　所以，洛夕萤理应是喜欢穆倾寒的, 至少是喜欢过穆倾寒的。
　　管钦瑜仍然对此深信不疑，但当她这么想着的时候, 却也无法压下心头所有的疑虑困惑。
　　看到管钦瑜一副紧张的神态, 洛夕萤不由轻笑了一下。
　　身上那点淡漠的锐意转瞬即逝，又变回了往日里平易近人的模样。
　　“那就要看是哪方面的喜欢了。”洛夕萤答道，“如果抛开私人恩怨、单纯作为一个陌生人来说, 我还挺喜欢她的……”
　　如果脱离这个故事剧情本身来看，穆倾寒本身无疑也是很优秀的人。
　　家世背景暂且不提，她对演戏的热爱程度并不输于洛夕萤――当然是后来的那个。
　　热爱也纯粹。
　　洛夕萤这两生以来，亲人朋友皆已不见，演戏算是她仅有的与过往的联系。
　　也是她毕生所热爱的事业。
　　很多时候人与人之间的好感就是来得这样的简单而轻易。
　　因为你热爱我所热爱的，所以我喜欢你。
　　当然，这种喜爱并非关于爱情，充其量是对于一个独立个体的欣赏。
　　“但是……”洛夕萤顿了顿，终究还是没把讨厌之类的词说出来，“我更希望能在屏幕外面欣赏她的演技。”
　　说讨厌实际倒也也说不上。
　　穆倾寒这个人，本来也让人讨厌不起来。
　　等到未来的某一日，她在这个世界上某个遥远的角落里真正安了家，扫清过往的阴霾。
　　也许她会多几分兴趣，去专门欣赏一下穆倾寒所出演的作品。
　　但不是现在。
　　现在的洛夕萤更需要休息。
　　洛夕萤一边说着，一边又迈开了脚步，继续往楼上走去。
　　管钦瑜愣了一下，也连忙跟上去。
　　“什么意思啊？”管钦瑜还是满脸茫然，“所以，你到底是喜欢，还是不喜欢啊？”
　　洛夕萤笑了笑，没再回答，只是在一扇门前停下了脚步。
　　“到了。”洛夕萤指了指前方的门，将门卡递过去，“这个就是你的房间，我的还是在隔壁。”
　　管钦瑜迷茫地点头，正想要问些什么，却又被洛夕萤打断。
　　“先去收拾一下吧，明天我带你去见见导演。”洛夕萤说道，“记得提前把剧本看一下。”
　　管钦瑜立刻就转移了注意力：“见导演干什么？我不是到后期才出场吗，就一个小配角而已，不用导演再多费心吧，还是说，我的角色有什么问题吗？我们当初可是连合同都签好了的啊……”
　　说着，管钦瑜又紧张起来，话痨的毛病也跟着冒出来。
　　“聊一下戏。”洛夕萤无奈道，“别太紧张，你总不能一辈子都跟在我后面跑龙套吧。”
　　管钦瑜愣了一下，才有些呆滞地应道：“哦。”
　　随即她又忍不住追问道：“夕萤，你真的准备要退圈啊？”
　　洛夕萤平静地点了点头：“嗯。”
　　管钦瑜跟着又道：“那，你要是改变主意了，要告诉我啊。”
　　洛夕萤转过头看了眼管钦瑜，见她一副欲言又止想劝她又不敢说的模样，有些忍俊不禁。
　　不只是管钦瑜这样的表情有些扭曲的好笑。
　　也有些隐秘的高兴。
　　至少这世上，还是有人在真切地担忧着她的。
　　洛夕萤不擅长煽情，最后也只是压抑着笑意，应了一声：“好。”
　　……
　　自从重生以来，洛夕萤并不经常想起前世的事。
　　一是因为那些记忆太过压抑，时刻踩在死亡边界线上的感觉并不好受。
　　二来则是因为她记不清。
　　洛夕萤在系统的阴影下生活了那么久，也自有一套自保的生存方式。
　　那些如同提线木偶一般被迫走剧情的时刻里，洛夕萤已经习惯于放空自己的思绪，一板一眼地按照系统的要求指示来行动，也全然不在意表现是否违和。
　　只要剧情不偏离轨道，洛夕萤表现得有多漏洞百出，也无关紧要。
　　久而久之，洛夕萤也就将那些晦暗的记忆塞到了脑海深处。
　　但偶尔她也会梦到一些过往。
　　这一次大概是她与穆倾寒刚相识不久，两人还在星月王朝的剧组里的时候。
　　在那时候，洛夕萤抢了穆倾寒的角色，还成功陷害了她。
　　穆倾寒后来把管钦瑜拖下了水，反向证明了自己的清白。
　　自此两人的梁子算是结下了，穆倾寒看不顺眼洛夕萤，洛夕萤同样被迫针对着她。
　　但在那个时期，两人之间还算不上什么深仇大恨。
　　穆倾寒有心掩饰身份，并未刻意去针对洛夕萤。
　　而洛夕萤刚刚开始走剧情，业务并不纯熟，还对穆倾寒怀着几分愧疚。
　　那时有江兰宜挡在前面，剧情里的两人也没有后期那样的针锋相对。
　　于是有那么一段时间里，洛夕萤和穆倾寒的关系竟也勉强可以称得上不错。
　　至交朋友算不上，倒是有点类似于知己。
　　穆倾寒演戏很有天分，跟洛夕萤对戏时不会特别带着情绪。
　　而她演公主，前期本就对身为侍女的春熙格外青睐且亲昵。
　　或许是受了拍戏时的影响，穆倾寒有一段时间对洛夕萤的关注很多。
　　有一次雨夜，两人被一同困在片场外的某家餐厅门口。
　　洛夕萤缩在角落的位置，并不是很想开口，她怕一开口时机不对，又要被系统逼着说些阴阳怪气的话。
　　但在雨水打进来的时候，穆倾寒却撑着伞挡在了她的面前。
　　洛夕萤一抬头便能看到穆倾寒那张脸。
　　旁边有路灯，光有些暗沉，但足以照清眼前人的模样。
　　穆倾寒向来对她这个“仇人”没什么好颜色，却也并不算严厉。
　　大约是拍戏时洛夕萤的认真带来的好感，多少抵消了一些初时阴谋算计的恶感。
　　在戏外单独看着洛夕萤时，穆倾寒似是还没出戏，脸上还带着些温柔的笑意。
　　洛夕萤仰头看她时，愣了片刻的神。
　　明明是光照亮了她的脸，那一笑却叫人觉得仿佛是她脸上的光彩照亮了这个世界。
　　“你为什么总是在说反话呢？”
　　染了雨丝的冰凉的声音拉回了洛夕萤的注意力。
　　洛夕萤回过了神，抿了抿唇低下头，并不答话。
　　“之前他们在背后笑我不自量力，还故意把我引到偏僻的地方去，想看我出丑，但是你好像很生气。”
　　穆倾寒弯下腰，蹲在洛夕萤的对面。
　　她也没强求对方一定要看自己，只是用那种如同深山细雨一般的平和声调继续说下去。
　　“一开始管钦瑜说是我故意推你害你受伤住院，你也不怎么高兴，但是却还要应和她，为什么呢？”
　　“我觉得，你并不是真的讨厌我。”
　　穆倾寒的结论掷地有声，同样也不影响她的疑问与困惑。
　　“为什么非要做这么矛盾的事呢？”
　　若是后来数次濒临过死亡的洛夕萤，或许已经忍不住冲着穆倾寒吼出来了。
　　――如果她能那么做的话。
　　为什么要做那么矛盾的事呢？
　　因为她被一把看不见的刀抵在脖子上，逼着她去做违背本心的事。
　　可她又是自私且惜命的，比起违心之事，她更不想死。
　　所以她不得不变成一个矛盾的人。
　　可谁也没看出来她内在无数的纠结与无奈，偏偏只有命中注定的“死敌”看了出来。
　　洛夕萤也不知道该笑还是该哭。
　　但总归，是会觉得讽刺的。
　　然而那并非走至末路的洛夕萤。
　　彼时洛夕萤经历得还不算多，尚且未曾体会到自己前路中有多少的不得已与绝望。
　　因此她只是浅显地记得系统的命令与要求，闭上嘴并不接话，只将眼前的人当做空气。
　　穆倾寒也不强求，见洛夕萤不愿答，便留下了那把伞，随即自己转身进了雨幕之中。
　　那次系统并没有发出任何的警告，洛夕萤抱着伞看着街边的霓虹灯发了半宿的呆。
　　这只是一个微不足道的小插曲。
　　再往后，一场戏拍摄结束，洛夕萤与穆倾寒分道扬镳。
　　再见面时，洛夕萤已经被迫走上真正的反派道路。
　　几个大坑一挖，就轻易触及到了穆倾寒的底线。
　　两人冷眼相望，再多的好奇与探究都尽数化为了泡影。
　　洛夕萤故意挖坑陷害着穆倾寒，穆倾寒也开始用那种冷冰冰的视线看她。
　　比之陌路人还不如。
　　曾经那个雨夜里的短暂交流就像是一个肥皂泡里的幻影，一戳即破，连一点痕迹都没有留下。
　　后半程的记忆就是一层灰蒙蒙的雾。
　　拨开一层后，还有一层，怎么也看不清真实的模样。
　　洛夕萤甚至本不该记起那个无关紧要的小插曲。
　　但她还是梦见了。
　　……
　　从睡梦中醒来的时候，洛夕萤伸手捂住了眼睛。
　　也不知是着凉了还是睡得太久，一觉醒来脑子里还是昏昏沉沉的一片。
　　眼皮明明已经沉重到有些抬不起来，却还是跳动得无比欢快。
　　“洛老师――”门外有人敲了门，又叫了几声，“在吗？导演请你去对一下戏。”
　　洛夕萤的意识延迟了许久才接收到门外传来的信息。
　　她捂着额头跌跌撞撞地下床，扶着沿途的桌椅才走向门口。
　　等她在房门背后站定，却已经听到门外人的另一阵交谈声。
　　大约是久等洛夕萤不至，门外的人以为她不在，便停止了敲门的动作。
　　恰在这时，对面的门也被打开来，门外的传讯者便顺势打了声招呼。
　　对门的人问及前因后果，传讯者便交代是导游有事，要找一下洛夕萤。
　　“她或许有事出去了，导演那边很着急吗？”
　　“不着急的话，我帮你看着吧，等她回来，我帮你转告。”
　　穆倾寒的声音温和沉稳，有种让听者毫不犹豫地信服的魔力。
　　传讯者连声道“这怎么好意思呢”，仍还是将这个任务转交给了穆倾寒来办。
　　洛夕萤伸手拉开房门的时候，传讯者刚刚转身走到楼道口。
　　一眼瞥过去的时候，还能捕捉到她转瞬间消失的背影。
　　当然，要说最醒目的，自然还是对门那么大只的穆倾寒。
　　穆倾寒似乎知道洛夕萤并没有走，环着双臂靠在门边。
　　在对门房门响动的刹那，她便转回了视线，恰对上洛夕萤无意间投来的目光。
　　那双眼里含着笑意，也带着些探究与打量。
　　洛夕萤一怔，不由生出些恍惚错觉来。
　　刚刚梦境还没走远，那种蒙着雨雾一般的朦胧感仍然笼罩在洛夕萤的思绪之上。
　　然而那片灰蒙蒙的雾里，唯有一双眼睛亮得惊人，像是一束光，轻易穿透云海，直抵人心。
　　是探究，是疑问，是好奇。
　　也含着些隐晦的担忧与关切。
　　只是那时候洛夕萤并没有分辨出来。
　　也不愿去分辨。
　　眼前一双眼，与梦境里那一双眼慢慢重合到一处。
　　洛夕萤听到了自己心跳的声音，怪异而微妙的情绪夹杂着不安与恐惧一同翻涌上来。
　　那个梦……
　　是在预示着什么吗。
　　“洛――”穆倾寒正想叫住洛夕萤，却见她陡然间惨白的脸色，心下一跳，也跟着生出些慌乱来。
　　穆倾寒下意识伸手，想要去拉住洛夕萤的手。
　　然而对方的手却与她错开了。
　　不是因为刻意的躲闪……
　　洛夕萤死死盯着穆倾寒的眼睛，脚步踉跄了一下，终究还是控制不住倾倒的身体，一头往前栽去。
　　在彻底失去意识以前，洛夕萤的脑海里响起一阵古怪的、沙哑的、冰冷的机械音――
　　【警、警告……警告……宿主……错误、错误……】
作者有话要说：　　作者摸了摸自己的良心，并表示：它还是在的
今天少一点，明天加更~么么哒
-
感谢投出地雷的小天使：19杠110 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：冬天的假熊 40瓶；罢罢罢路、雪豹喵喵叫 10瓶；2541随便看 8瓶；俞夜未央 5瓶；举头三尺 4瓶；君诺 1瓶；

　　☆、57

　　
　　剧组的医务室外聚集了一堆人。
　　除了急匆匆赶来的导演和剧组负责人, 其他已经来到剧组的演员也纷纷前来“看望”突然昏倒的洛夕萤。
　　说是看望，实际上就是来看热闹而已。
　　洛夕萤昏迷得突然, 穆倾寒被吓了一跳, 然而附近没有医院，只能叫来剧组工作人员。
　　“应该只是发烧。”随剧组来的医生低声跟门口的人交代了一下情况，“有点低烧, 估计是太累了抵抗力下降，先让她睡一会儿吧。等人醒了让她吃点清淡的东西，如果明天还不醒的话，就要送到医院了……”
　　负责人连连点头, 听说只是发烧, 站在门口的几人纷纷松了一口气。
　　穆倾寒脸上紧绷的神情一松, 又拽住了准备离开的医生，问起更多的细节。
　　诸如醒来之后的食谱要如何注意, “明天还不醒”的明天到底具体指代到哪个点……
　　医生颇为无奈地看了导演一眼, 见她没反对, 便停下脚步，跟穆倾寒多说了几句。
　　这边还在交流, 另一边得到结果的围观群众已经开始窃窃私语了。
　　“发烧？最近天气不是挺好的吗，怎么会发烧呢。”
　　“还好没什么大事, 不过开机时间应该要延迟了吧。”
　　“希望不会影响拍摄啊, 我的行程可是很紧的。”
　　洛夕萤是女一号，又跟林导关系匪浅，于情于理, 开机都少不了她的出场。
　　如今她突然莫名其妙地昏过去，不少人便开始担忧起拍摄计划的问题。
　　而且主演临拍摄前突然昏倒，这可不是什么好兆头。
　　除了这些单纯从表象看问题的人，倒也有不少阴阳怪气的声音夹杂在里面。
　　“我听说啊，洛夕萤上次开机之前也在医院住了一段时间，她这是跟病床杠上了吗？”
　　“既然身体这么差，就别老接戏了啊，多耽误别人的时间。”
　　“谁知道是不是又是她为了排挤别人使的手段，我倒要看看这次又是哪个‘害’了她。”
　　旁边的人听着同伴的声音越说越大，周围投过来的视线越来越多，不由惶恐地低下头。
　　她伸手捂住嘴，拽了拽同伴的袖子，小声提醒了两句。
　　“别说了，被别人听到就不好了。”
　　“怕什么。”女人用力拽回自己的袖子，满脸倨傲，还有些不耐烦，“姓洛的敢做，别人就不能说了？不就是仗着个大小姐的身份，要是没了洛家，她连个屁都不是。不过就是个私生――”
　　刚与医生交流完的穆倾寒一回神便听到了这一句。
　　她转过头去，冷然的目光投向那个说着嘲讽话语的女人。
　　女人后面的话卡在了半道。
　　大约是觉得被一个眼神吓到有些丢脸，女人僵着脸色又瞪回去。
　　“看什么看，我又没说错，也不知道洛夕萤给你灌了什么迷魂汤，说不定又是准备让你背黑锅呢。”
　　“你不会真的以为她真是什么喜欢提携新人的好前辈吧，她什么货色，圈里什么人不知道，洛家也不过就把她当个玩物而已。”
　　“没那个公主命，还一身的公主病，还真以为洛家把她当回事啊，早晚有一天被男人玩腻了就丢到一边去了。”
　　旁边的同伴一听开头就知道女人又要冲动，当即脸色一变就想去阻止她。
　　然而女人一张嘴快比跑马，噼里啪啦一大段话砸下来，连音量也忘了去控制。
　　她的同伴脸色煞白。
　　现场霎时间一片死寂。
　　这次的剧组不似上次沈导的剧，大多都是在圈里混过几年的老人，自然对圈内消息更灵通一些。
　　在这些人里，不喜欢洛夕萤的人不在少数，嫉妒有之，鄙视有之。
　　但不管他们心里怎么想，大多也知道当着面不能随便将挤兑的话说出口。
　　就算是私生女，洛家也不是他们可以高攀的。
　　当然，任何地方都不乏“勇士”。
　　女人说着又用力哼了一声：“而且上次她不是已经这么坑过你了，你怎么还这么天真，好心没好报！”
　　穆倾寒眉头微蹙，一边反手关上房门，一边转头看向旁边的林导。
　　“这位是谁？”穆倾寒问道。
　　“女三号。”林导说着压低了声音，“以前跟夕萤一块演过戏，她本来是有希望当女主的，结果是夕萤拿了最佳主演的奖。”
　　林导说得委婉，但也足够旁人了解事情的原委。
　　这位女三号小姐跟洛夕萤有些私人恩怨。
　　无非是觉得洛夕萤抢了自己的角色，也截胡了本来属于自己的奖项。
　　她在圈内出道比洛夕萤还早，穆倾寒看了看她的脸也觉得有些眼熟，应该是有些资历了。
　　林导对她的态度还算客气，能让一个女三号在剧组这么放肆，大概背后也多少有些势力。
　　不过这位女三号在圈里混了这么多年也没大火，还被洛夕萤死死压在头上，显然也不仅仅只是资源的问题而已。
　　这张嘴，也太不会挑时候了。
　　也太会酸了。
　　穆倾寒眉间稍稍舒缓，透出几分了然。
　　“我记得女三号出场没有那么早吧。”穆倾寒又问道。
　　“是啊。”林导有些不解地点了点头，“按照计划，是要等几天才有她的戏份。”
　　女三号小姐忍不住插话道：“我提前来熟悉一下环境，入一下戏，我可不像某些大小姐，靠着背景就能到处横着走。”
　　“但你爬不上去，肯定不止是因为你不是大小姐。”穆倾寒顿了顿，淡然地转头看向导演，问道，“在开拍前再找个女三号应该不难吧？”
　　林导愣了愣，一时没能答话。
　　女三号先一步反应过来，脸色一变，就带上几分怒意：“凭什么？”
　　“你也不过就是个女二号而已，也敢让导演换人？”女三号冷笑了一声，“现在的新人真是越来越不知道天高地厚了！”
　　“凭我是这部剧的赞助人。”穆倾寒冷然道，“我不高兴就可以随时撤资，换掉个不合适的演员有什么问题。”
　　赞助人――
　　换句话说，就是这部剧的金主了。
　　别说换掉一个女三号，就算把整组演员都换光了，旁人也说不得她什么。
　　女三号呼吸一滞，话头也被堵了回去。
　　她脸上终于显出些惊慌来，只能勉力维持着镇定。
　　慌乱之余，她第一反应就是转头看向林导。
　　她一向有些口无遮拦，之前导演也从没跟她计较过。
　　自然是因为她背后的人有些背景，至少不是林导可以轻易招惹的人。
　　但剧组里也不是没有能跟她计较的人。
　　若是没人开口，林导也就睁一只眼闭一只眼当这件事过去了。
　　至于洛夕萤醒来之后听到这些流言会不会发火针对女三号，那就跟她没什么关系了。
　　可现在既然穆倾寒开了口，林导也只能硬着头皮应下。
　　虽然嘴上说着是赞助人，但林导也清楚了这位大小姐的真实身份。
　　别说女三号了，就算他们整个剧组都加到一块，也不够这位大小姐一只手捏的。
　　林导尴尬地笑了一下，移开了视线，朝旁边的工作人员招了招手。
　　“去联系一下季心雨，上次来试镜的那个，让她准备一下女三号的试镜。”
　　这一句话就宣判了女三号的死刑。
　　她顿时脸色煞白，踉跄着往后退了一步。
　　旁边的同伴连忙扶住了她，却又不敢太明显，跟着又往后退了一步，一边小声地抱怨着。
　　“我早就说了吧，让你小声点。”
　　但这时候再劝也已经于事无补了。
　　大约是看女三号这么一副晴天霹雳的模样太可怜，林导轻咳了一声，意思性地劝了一句。
　　“早点回去休息吧，下次还有机会。”林导顿了顿，又小声提醒了一句，“也该知道什么叫谨言慎行了。”
　　穆倾寒抬了抬眼皮，视线从女三号脸上移开，扫向周围的人，语气淡淡：“没有下次。”
　　再平静的语气也掩盖不住隐晦的怒意。
　　围观的人已经不剩下几个，有些在女三号吵嚷的时候就已经离开，免得被波及。
　　剩下一些都是想要看热闹的，到了此刻看着这个他们本以为平平无奇的新人，不由心下一颤。
　　之前谁也不知道穆倾寒家里有什么背景，只把她当做一个运气有天分的新人。
　　显然她自己也并不想主动暴露身份，但是这一次却是为了洛夕萤破了戒。
　　没想到穆倾寒跟洛夕萤关系这么好。
　　不少人在心底这么想着。
　　但感慨归感慨，这些看热闹的人见已经无热闹可看，又不敢去触这位新鲜出炉的大小姐的霉头。
　　彼此对视一眼，他们纷纷静默无言地退开，只等着到无人的地方再传播这个惊天八卦。
　　眨眼之间，原本聚成一团的人群就散了干净。
　　穆倾寒抬头扫了一眼，叫了一声：“管钦瑜。”
　　来得最晚走在最后的管钦瑜停住了脚步，半晌才做足了心理准备，尴尬地转回了头。
　　“这、这不是穆大小姐吗。”管钦瑜堆起满脸的假笑，“有事吗？”
　　“跟我来一趟。”穆倾寒朝管钦瑜勾了勾手指，“有事问你。”
　　管钦瑜有些不情愿，却也不敢反抗，只能默默低头跟了上去。
　　……
　　管钦瑜前一晚收拾东西收拾得太久，早上一觉睡死，没爬得起来。
　　等到她听到门外骚乱的动静，再爬起来开门看情况的时候，昏迷的洛夕萤已经被满脸担忧急切的穆倾寒抱走了。
　　好不容易跟工作人员打听清楚了情况，管钦瑜便匆匆赶了过去。
　　一到了现场，她就先听到女三号那肆无忌惮的嘲讽话语。
　　管钦瑜差点冲过去抽她几巴掌。
　　作为洛夕萤最得力的狗腿子，她肩上的一大重任就是维护洛夕萤的名誉。
　　听别人趁着洛夕萤昏迷的时间大放厥词，管钦瑜恨不得一口咬死她。
　　但是周围的人群挡住了她前进的步伐，她便也只能愤愤地站在人群外面，试图用眼神杀死那个女三号。
　　那时候穆倾寒注意到了人群外面的管钦瑜。
　　倒不算是什么稀奇的事。
　　管钦瑜的反应十分符合她的人设。
　　但真正让穆倾寒在意的却是管钦瑜后来的反应――
　　在那个女三号说到上一次洛夕萤用了同样的手段排挤穆倾寒的时候，管钦瑜脸色变了一下。
　　不再是一开始全然的愤怒不爽，还有几分犹疑和意外，神情也恍惚了一瞬。
　　像是想到了什么。
　　或许是心虚。
　　穆倾寒本不该那么在意这种细微的地方，但是直觉让她选择叫住了管钦瑜。
　　两人在餐厅的一角坐了下来，这边距离医务室不远，有什么情况也能第一时间听到消息。
　　穆倾寒开口便问道：“当初你为什么非要说我是推了洛夕萤？”
　　管钦瑜的表情凝固了，没想到一上来就是这样的大招。
　　要说她面对穆倾寒最心虚的部分，无异于对方翻旧账了。
　　半年以前，她面对穆倾寒的时候，还一副趾高气扬的模样，嚣张程度未必比刚刚那位可怜的女三号小姐低多少。
　　那时候她又怎么料到她还有在穆倾寒面前低头的一天呢。
　　――这个低头主要是心虚。
　　“这不是、不是我、我脑子进水了吗。”管钦瑜结结巴巴地找理由，“穆大小姐您大人不记小人过，别跟我这种没脑子的人计较，我、我现在已经金盆洗手洗心革面重新做人了，保证以后不会再出现同样的事了……”
　　穆倾寒按了按眉心，打断了管钦瑜的废话：“洛夕萤指使你的？”
　　管钦瑜的话卡在了喉咙里，像是被按了暂停键一样，她张大了嘴呆愣了片刻，随即反应过来，连连摆手。
　　“不、不不是！不关夕萤的事，都是我当时看你不顺眼，这不是人太无聊了就想找存在感吗，绝对不是夕萤的错！你千万不要误会！她那么喜欢你，怎么可能针对你呢！”
　　管钦瑜拼命想要撇清洛夕萤和那件事的关系，滑稽又让人有些感慨。
　　穆倾寒有些忍俊不禁，正想再戏弄一番，她又听到了管钦瑜的最后一句话。
　　那句话一入耳，她便顿住，像是一道惊雷在耳边炸开。
　　“……是啊。”穆倾寒慢慢接上了话，指尖绕着发尾，目光落在桌角上，喃喃自语道，“那么‘喜欢’我，为什么还要针对我呢？”
　　这件事从一开始就不合常理。
　　甚至比洛夕萤后来反复的态度还不合理。
　　管钦瑜愣了一下，悬在半空的手好一会儿才慢慢收了回去。
　　她好像有点明白穆倾寒的意思了。
　　穆倾寒并不是准备来跟她算旧账的，而是来对峙那些“不合常理”的部分。
　　这也是管钦瑜曾经为之困惑的部分。
　　但是她的脑子一向不太装得下这些东西。
　　只要确定她跟着的那个人仍然是洛夕萤，其他微妙变化的真相如何，她也不会特别去深究。
　　“她一开始并没有太注意你。”管钦瑜想了想，慢慢说道，“就是听到你的名字之后，她好像有点吃惊，也有点意外，还跟我要了演员名单，看了好几遍你的名字。”
　　“她那时候就认识我。”穆倾寒用肯定的语气判断道。
　　“反正我跟着她之后就没听她说过你的名字。”管钦瑜说道，“而且她好像不知道你长什么样子――或许可能是以前见过你吧，她看了好久才认出来。”
　　“那她一开始为什么那么讨厌我？”穆倾寒接着问道。
　　讨厌到要抢她的角色、陷害她故意推她下水。
　　做到这种程度的针对，若真是不谙世事毫无经验的新人，根本没有丝毫还手之力。
　　再说得严重一点，被洛夕萤这位圈内“大小姐”如此针对，新人说不准就摔死在开头了。
　　这样刻意的针对，若说毫无缘由，穆倾寒也是不相信的。
　　管钦瑜无意识地摇了摇头，陷入了短暂的沉思。
　　她不太清楚洛夕萤前后态度转化的原因，但是对前后两种态度分别的理由倒也不是一无所知。
　　后一者不深究的话，按照洛夕萤自己的说法就是一见钟情。
　　更重要的还有穆倾寒作为殷家大小姐的身份。
　　洛夕萤习惯于为自己争取更多的利益，这样的身份背景也确实足以打动她的心。
　　但管钦瑜也知道这种“实话”，是不应该说给另一个当事人听的。
　　于是管钦瑜直接跳过了后一个话题，默默回忆起前一者的起因。
　　“如果说她讨厌你的理由的话，我想我可能大概知道一点……”
　　管钦瑜欲言又止。
　　穆倾寒脸上带笑，语气温和，乍一看十分和善：“什么原因？”
　　管钦瑜下意识就接了下去：“因为她哥哥！”
　　随即她又慢慢补充道：“我知道也不是很清楚，基本都是从江兰宜那边听说的，以前夕萤好像还挺喜欢她哥哥的，然后她哥哥好像有个暗恋多年的对象……”
　　说着，管钦瑜又偷偷瞄了眼穆倾寒，在对方鼓励的视线下继续往下说，只是声音里也带上了几分小心翼翼。
　　“当时江兰宜那么针对你，也是这个原因――夕萤一开始应该也差不多，她之前还跟我说，希望哥哥永远不要结婚对她好一点什么的，虽然觉得不是她的真心话啦，但是……或许还是有一部分原因吧……”
　　毫无疑问，这个哥哥的“暗恋对象”正是眼前坐着的穆倾寒无疑。
　　穆倾寒眉头皱起来。
　　这倒是说得通――
　　因为最喜欢的哥哥跟别的女人在一起了什么的，便忍不住嫉妒。
　　嫉妒而生恨意，自然也摆不出什么好的态度来。
　　这倒未必源于爱情，或许也只是出于对亲情的占|有|欲。
　　难怪上次见到那个名叫洛清嵘的男人时，洛夕萤的反应那么异常。
　　不过，既然洛夕萤当时没跟他走，之后更是摆出了死也不会洛家的态度。
　　那么，她大概率也已经放下了对她那个哥哥的在意。
　　但是……
　　谁知道是不是又是另一重障眼法呢。
　　毕竟洛夕萤后期态度变化反复无常，也确实是另一个未解的谜团。
　　万一她仍然在意着那个……
　　穆倾寒心头还是不可抑制地生出些微妙的不爽来。
　　她扭过头，换了一重视野，不肯再深想下去。
　　又是洛家人。
　　那种人渣有什么好喜欢的。
　　穆倾寒压抑着心头的复杂情绪，面无表情地望着管钦瑜，跟她又确认了一遍。
　　“洛夕萤的哥哥，是不是那个叫洛清嵘的？”
　　管钦瑜不解地看了眼穆倾寒，呆滞地点了点头：“好像就是叫这个名字的。”
　　“嗯，洛、清、嵘，我记住了。”
　　穆倾寒唇角轻扬，笑得温柔。
　　坐在对面的管钦瑜看了她一眼，却控制不住哆嗦了一下，手里抓来壮胆的菜单都掉到地上。
　　有那么一瞬间，她几乎生出了些幻觉，好似看到了穆倾寒背后散发的阵阵阴森黑气。
　　当然，也仅仅只是错觉而已。
　　管钦瑜捡起菜单，再抬头看时，只见穆倾寒神态平和，脸上笑意清浅温和，令人如沐春风。
　　大概就是自己的错觉吧。
　　管钦瑜这样判断道，没忍住裹紧了外套。
　　……
　　洛夕萤又做梦了――
　　与其说做梦，或者倒不如说是看到了某种影像更准确一些。
　　梦境的主人公是穆倾寒，还有洛清嵘。
　　两人的相貌都有些变化，明显现在更成熟年长一些。
　　于是洛夕萤很快反应过来，这是剧情线后期的男女主。
　　或许还有可能是剧情结束后的男女主。
　　是她上辈子“死后”所发生的事。
　　背景是在一座豪宅里，随意一瞥都能看到低调奢华的饰品，这不是穆倾寒的喜好，而是洛清嵘的。
　　洛夕萤对那些奢侈的装饰品并没有兴趣，更不愿看到那个害死自己的人，便只能将目光投到穆倾寒的身上。
　　这时候的穆倾寒应该已经三十岁出头了，尚且还算是在最好的年华里。
　　眉宇间褪去青涩稚嫩，添了成熟，眼底还有些沧桑，沉静如一汪深潭，看不到丝毫的波动。
　　洛清嵘也不是一开始就在。
　　穆倾寒倚在柜子上，正对着门口，手里抓着一叠打印着图像和文字的A4纸张。
　　越翻着那叠纸，穆倾寒眉头皱得就越紧。
　　大门发出吱呀一声轻响，她便警觉地抬起了头，正对上来人的脸。
　　洛清嵘推开门，看到穆倾寒的时候愣了一下，随即便扬起嘴角冲她笑，面上显出几分惊喜。
　　“倾寒，你怎么来了？”
　　说着，洛清嵘便快步走到穆倾寒面前，伸手要去抓她的手腕。
　　“啪”的一声脆响，穆倾寒卷起那一叠纸，拍开了洛清嵘伸来的手。
　　随即她又旁边岔开一步，离洛清嵘又远了一些。
　　“说话就说话，别乱动手。”穆倾寒眉眼淡淡，怎么也不像是对待恋人的态度，“有事想找你问清楚而已。”
　　洛清嵘脸色一僵，迟缓了片刻，才勉强绷住脸。
　　“我知道你生气。”洛清嵘勉力扯着嘴角，露出一个僵硬的笑，“但是有些话还是不能乱说的，万一当真了……”
　　“我说认真的。”穆倾寒打断了他，冷声道，“我们早就已经分手了。”
　　“为什么？那能怪我吗？”洛清嵘终于控制不住怨气，“我自认对你已经够好的了，能给的我都给你了，你却连最简单最轻而易举的东西都不愿给我，到底是为什么？”
　　穆倾寒扫了他一眼，抿着唇没接话，将目光移向了另一个方向。
　　“你是不是在外面有别的喜欢的人了？”
　　洛清嵘提高了音量，不知是不是光线的缘故，他的脸上都显出了几分扭曲的神态。
　　这个问题穆倾寒答得很快：“不是。”
　　洛清嵘不依不饶地追问：“那是为什么？”
　　穆倾寒顿了顿，花了点时间才把目光重新转回来，她看向洛清嵘的眼睛，一字一顿地说着真正的“理由”。
　　“洛夕萤。”
作者有话要说：　　码的时候直接顺下来懒得单独拆章，双更就直接合一章了~
以及作者的良心暂且还是在的哟么么哒
-
感谢小天使们的投喂~(づ￣ 3￣)づ
感谢投出手榴弹的小天使：□□拌白糖 1个；
感谢投出地雷的小天使：19杠110、旭鳌Kelly 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：koncel 50瓶；祁笙、冬天的假熊 20瓶；uvi 2瓶；金知妍家的肖恩、君诺 1瓶；

　　☆、58

　　
　　听到那个名字的刹那, 洛清嵘眼神微闪。
　　那点异样的光芒转瞬即逝。
　　“跟洛夕萤有什么关系？”洛清嵘冷静下来，脸上摆出些困惑的神情, “她不是已经死了吗。”
　　穆倾寒捏着纸张的手一紧, 面上同样不动声色，淡然问道：“那她是怎么死的？”
　　“因为意外事故啊，好像是被绑架了, 又遇到了车祸。”洛清嵘平静地答道，“真可怜呢。”
　　嘴里说着“可怜”二字的人脸色淡漠得可怕，像是在谈及一个陌生人，而不是与他血脉相连的亲妹妹。
　　他也确实并不在意洛夕萤的死活。
　　甚至, 他是期待着洛夕萤的死亡的。
　　“真的只是意外吗？”穆倾寒追问道, “那么巧, 恰好就是她被绑架，恰好是你继承了你父亲全部的遗产, 恰好就是在我昏迷住院的时候……”
　　穆倾寒一字一句地说下去, 话语中的怀疑显露无疑。
　　“当然只是意外。”洛清嵘避重就轻, “或许这就是报应呢。”
　　穆倾寒眸光一冷，将手里的一叠纸朝洛清嵘甩了过去：“那这是怎么回事？”
　　没有装订好的纸张纷纷扬扬地散落, 像是下了一场大雪。
　　洛清嵘愣了一下，抬手只来得及抓住其中的几张。
　　扫了眼纸上的黑白图像, 洛清嵘的脸色就陡然一变。
　　看到洛清嵘的反应, 穆倾寒的神情也跟着冷淡下来，眉宇之间的疲态转瞬即逝。
　　她即使收敛了表情，看着洛清嵘静默片刻。
　　“洛夕萤也是你们派去的棋子吗？”穆倾寒顿了顿, 语气倒并不怎么怨恨，“还真是狠心，这么怕我知道真相，所以准备杀人灭口吗？连自己的血亲都能下手，还真是连畜生都不如。”
　　洛清嵘皱了皱眉，抬头看了眼穆倾寒，却不肯承认摆在眼前的事实。
　　“我不知道你在说什么。”洛清嵘狡辩道，“再说洛夕萤对你恨之入骨，好几次险些把你害死，我也不过只是为了帮你出口气而已――”
　　“但我并不需要！”
　　穆倾寒提高了音量，随即又反应过来，闭了闭眼，勉力压住了声音中的颤抖。
　　“是我欠她。”穆倾寒说道，“我欠她一条命。”
　　“不对。是好几条命。”
　　画面到这里便戛然而止。
　　影像外的洛夕萤还恍恍惚惚，回不过神来。
　　不知是不是她刹那间恍然的错觉，她似乎看到了穆倾寒眼角溢出了一滴眼泪。
　　这是真的吗？
　　还是只是她自己的臆想？
　　洛夕萤有些不太确定。
　　前世在系统的干涉下，她确实与穆倾寒针锋相对，互相挖坑，力图把对方踩死。
　　仇恨日复一日地累积，自然也到了常人难以想象的地步。
　　按理来说，听说自己死亡的消息，穆倾寒理应只会觉得高兴。
　　而绝不是那场幻境里一样――
　　悲伤到痛苦都清晰可见的地步。
　　穆倾寒也会为了她而流泪吗？
　　洛夕萤下意识就给出了否定的答案。
　　但是随即她又有些不确信了。
　　若说穆倾寒在深恨着那个总是想坑害她的反派的情况下，仍然会在她死后对她改变观感，也并非全无可能的事。
　　就如同剧情里所设定的那样，穆倾寒是个重情重义的人。
　　有恩报恩，有仇报仇。
　　洛夕萤一死，穆倾寒与她仇怨早已两清，但“恩情”却还没有报答。
　　是的，洛夕萤之于穆倾寒，也是有“恩情”存在的。
　　并非反派剧情之中的既定套路，而是在剧情偏离时所发生的意外。
　　……
　　身为女主，穆倾寒的人生经历自然要比常人更多。
　　在短期内所遇到的挫折也更多。
　　按照原本的剧情，英雄救美的人要么是穆倾寒的家人，要么就是正牌男主洛清嵘。
　　只是现实不比冷冰冰的文字，总有些会偏离剧情的时刻。
　　洛夕萤做反派时的任务不只是给女主添乱一项，还得被系统驱使着去弥补剧情的漏洞。
　　比如女主又被绑架了，本该及时赶到的男主被公司的生意变故绊住脚步。
　　电话一通通的打进打出，男主连接收到女主被绑架的消息的机会都没有。
　　更别提主动去救女主了。
　　英雄救美刷好感倒是其次，若是男主不能及时赶到，女主说不定连小命都难保。
　　接到系统强制任务的洛夕萤只能不远千里，跨越几个城市飞奔到这个城市的郊区。
　　将将赶在绑匪们对女主动刀子前一脚踹开仓库大门，喝止他们停下动作。
　　绑匪倒是不难对付，见了钱便警惕地对视，在由远及近的警笛声中抓起钱就立刻跳上车逃跑。
　　女主幸运地捡回了一条命，还保全了自己如花似玉的小脸蛋。
　　当然，这桩剧情里的“功劳”，作为反派的洛夕萤是绝对不能冒领的。
　　幸而她进去时，女主已经昏迷过去，应当没有看到她的模样。
　　洛夕萤根据系统的指示，掐着时间点打电话叫来了男主。
　　等到男主到场，剧情线重归正轨，洛夕萤才悄悄从角落里位置转身离开。
　　那些功劳，也同样归到了男主的身上。
　　收到绑匪之后，及时赶到救下穆倾寒的是洛清嵘。
　　这当中自然没有洛夕萤的什么事。
　　洛清嵘从来也不辩解，也让他与女主的感情之路顺遂了不少。
　　又比如说，某一次的剧组庆功宴上，女主生日被人劝酒，一不留神就喝了加料的酒。
　　本该是男主及时赶到，阻止其他人劝女主的酒，顺带宣示了一下主权。
　　再之后就是男主暗中调查劝酒人的身份，发现酒中的阴损秘密。
　　他一边后怕一边大发雷霆，搞了一出天凉王破的戏码。
　　然而现实的男主忙于工作，正和合作对象讨论如何分配他父亲留下的财产和地皮，谈得尽兴忘了时间，便也没来得及赶上这场庆功宴。
　　劝酒之人一则贪图穆倾寒美色，二则受人之托，想要拍下一些照片，让正处于上升期的她身败名裂。
　　且不论能不能拍到照片，单单是穆倾寒喝下酒被男主以外的人带走，就已经大大偏离了原本的剧情轨迹。
　　更不必说女主被下了药之后神志不清醒，随便被谁带走都是任人宰割。
　　若是遇到善良的人还好，说不定还能照顾她一夜到天亮。
　　若是不小心遇上心怀不轨的人，别说星途，就连人生都得留下抹不去的阴影。
　　在系统的再三催促之下，洛夕萤只能担任起了那个善良的人。
　　同样幸运的是，那时候穆倾寒意识不清醒，并不知道在自己身边照顾的人是谁。
　　或许她中途醒来过几次，模模糊糊看到过那个满屋子乱窜的人的背影。
　　但相较于反派那种刻薄阴沉的形象，她绝不会把眼前这个婆婆妈妈碎碎念叨着的“好心人”联想到洛夕萤身上去。
　　等到男主好不容易才忙完了生意，听到了穆倾寒失踪的消息，这才急匆匆赶到了剧组。
　　听到了系统提示的洛夕萤压低了帽檐，与匆忙的男主擦肩而过。
　　剧情又一次重新回到了“正轨”上。
　　这样类似的事故比比皆是。
　　尤其是到了剧情后期，剧情线偏离的情况尤其严重。
　　洛夕萤疲于奔走在女主身后，还得时刻注意捂紧自己马甲，免得系统惩罚。
　　这样提心吊胆、风尘仆仆的生活过了许久，洛夕萤也没得到解脱，反倒是一场致使她丧命的折磨为她这悲哀的一生做了终结。
　　洛夕萤从未想过以那些“恩情”要挟穆倾寒。
　　甚至在她的意识里，都不能说她是穆倾寒的救命恩人。
　　真正救了穆倾寒的，不是洛夕萤，而是系统。
　　而洛夕萤，不过就是一个机械的执行者而已。
　　她也并不希望穆倾寒想起在那些偏离剧情轨道的时刻，救她的人到底是谁。
　　因为偏离剧情就意味着麻烦，意味着惩罚，也意味着痛苦。
　　但在她死后，剧情再如何偏离，也与她毫无关系了。
　　想来也是，穆倾寒不是什么蠢货，一次两次被对方花言巧语骗过去，时间久了总不至于连对方真实的模样都看不清楚。
　　久远的记忆在一次次的冲突争执中蠢蠢欲动，慢慢破土而出。
　　在后来一道道铁证的辅佐之下，那些过往的真相终于得以窥见天光。
　　救过穆倾寒、让她感激的人不是洛清嵘。
　　但是这个人却恬不知耻地顶下了所有的荣誉，面对着穆倾寒感激的目光时，连脸都不会红一下。
　　洛清嵘是个骗子，也是个阴谋家。
　　这是穆倾寒所不能容忍的。
　　所以她跟洛清嵘分了手，拿着真相去质问他，为了一个死去的人而鸣不平。
　　看到穆倾寒怒火中夹杂着愧疚的脸，洛夕萤心头轻颤着，良久才觉出心底多出的那些微妙情绪是什么。
　　是欣慰，是释然。
　　她的死与穆倾寒并没有直接的关系，洛夕萤也知道穆倾寒行事光明磊落，不屑于磋磨他人。
　　若是穆倾寒知情，或许会干脆一刀砍了她，也绝不会允许洛清嵘那样折磨她。
　　所以洛夕萤并不恨穆倾寒。
　　但害死她的人是穆倾寒的男朋友，名义上也是为她报仇。
　　要说洛夕萤心底没有一点芥蒂，那也是不可能的。
　　人是她救的，锅是她背的。
　　虽是被逼迫着做坏事，但也仍然没有丝毫被原谅的余地。
　　这一切的一切，都只不过是为了给男女主的情路添砖加瓦。
　　而她自己的结局，无人知晓，无人在意。
　　直到此刻，看了那一场不知真假的戏码，洛夕萤心底那点隐晦的怨恨慢慢烟消云散。
　　这世上还会为了她的死亡而哭泣的陌路人，或许也只有一个穆倾寒了。
　　真相虽然迟来，但终归还是来了。
作者有话要说：　　抱歉，今天家里出了点事，晚上闹了一阵，精神状态不是很好，先少更点，明天争取多写点，么么哒
-
感谢小天使们的投喂~么么么(づ￣ 3￣)づ
感谢投出地雷的小天使：19杠110、旭鳌⒋笾弧⑻凭对甜、晓儿 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：冰山一角、悠哈 20瓶；想吃鱼的猫 4瓶；花Q 2瓶；君诺、无铭、墨言勿轩、34489148、冬天的假熊 1瓶；

　　☆、59

　　
　　洛夕萤醒来的时候, 第一眼看到的是天花板，第二眼是天花板下方的穆倾寒。
　　穆倾寒靠在床边, 正俯着身看她。
　　对上那双忽然间睁开的眼, 穆倾寒心头一跳，手上也跟着一抖，沾了水的棉球便落了地。
　　第一反应是惊吓, 但当她反应过来之后，便只剩下满心的惊喜了。
　　就像刚刚梦里的那个人的反应一样――
　　若是梦境里那个会为了她的死亡而哭泣的穆倾寒，在知晓她仍然苟活于世的话，大概也会做出同样的反应吧。
　　洛夕萤一时有些分不清现实与虚幻。
　　她睁着一张迷蒙茫然的眼望着穆倾寒, 眼睛没有任何焦距, 像是看着一片茫茫的白雾。
　　穆倾寒从躺在床上的人的眼底看到自己的倒影, 愣怔片刻，也终于意识到自己此刻所处的位置有些不太对劲。
　　往后退了一步, 仍是停在床边, 穆倾寒的目光也同样停留在洛夕萤的身上。
　　然而洛夕萤只是盯着天花板看, 一副没睡醒的模样。
　　意识慢慢回笼，洛夕萤终于将梦境里的穆倾寒与现实这个重新割裂开来。
　　一片死寂的氛围多少有些尴尬, 洛夕萤下意识舔了舔因为缺水而有些干裂的嘴唇，想要说些什么, 却无从起头。
　　感谢的话不符合她的人设, 若要指责对方有阴谋又让她良心难安。
　　至于寻常的招呼寒暄，对此刻的她而言又难如登天。
　　洛夕萤静默着，她注意到穆倾寒的动作与神态, 以为她会主动说些什么。
　　但事实上，穆倾寒确实张了张嘴，想说些什么话，到了嘴边却只剩下一句“醒了就好”。
　　还有另外一句：“我先去叫医生来给你看看。”
　　穆倾寒担忧洛夕萤这么傻愣着是烧出了什么后遗症，第一反应自然便是找医生。
　　医生的判断，总比她这个门外汉权威得多。
　　洛夕萤没接话，穆倾寒匆匆忙忙转了身，连随身的手机这个便携工具都忘了个干净。
　　门一开一合，又重归于死寂。
　　空荡荡的房间里只剩下了洛夕萤一人。
　　她慢慢放空了大脑，原本忐忑恍惚的心逐渐安定了下来，却没能彻底落到底。
　　理智回笼，洛夕萤下意识绕过了穆倾寒的部分，思绪飘远，又飘到了“系统”二字上。
　　她终于开始思索系统重新出现的原因。
　　系统为什么会在这时出现？
　　她又为什么会看到那样的画面？
　　那场梦境――若并非只是梦境，那么来源就很微妙了。
　　在那个时间点里，洛夕萤早已死去多时，就算是孤魂野鬼飘飘荡荡，也万不至于追着穆倾寒跑。
　　更何况她确实什么都不记得。
　　可若那确实只是自己的一场梦境，就更加可笑。
　　洛夕萤确信自己从未想过乞求女主的怜悯，甚至如非必要都不会主动想起她。
　　前世之死固然痛苦可惜，但对于洛夕萤而言又未尝不是另一种解脱。
　　就算心有怨气，也不应当是渴望穆倾寒同情怜悯她。
　　都说日有所思，夜有所梦，既从未想，又何来梦呢。
　　洛夕萤是绝不肯承认她的潜意识是渴望着穆倾寒的理解的。
　　那么只能将之归结于一场蓄意的阴谋。
　　系统一出现，洛夕萤就梦到了“过往”的后续，这样的巧合很难让人不深入去联想。
　　可系统给她看那些东西的理由是什么呢――
　　警告她伪装失败，害得男女主无法达成HE大结局吗？
　　还是说，预备告知她重新经历一场新的轮回的理由？
　　但凡想到系统相关的问题，洛夕萤都觉得头很痛。
　　可她又不能不想。
　　毕竟这可事关着她的自由和小命。
　　思来想去仍旧没有丝毫结果，洛夕萤尝试着呼唤了一下系统。
　　“系统，系统？统统？二统？统狗子？”
　　脑海里的深情呼唤如同石沉大海，并没有得到任何回音，就好像她昏迷时所听到的声音只是一场彻头彻尾的幻觉。
　　但洛夕萤的心却如起了波澜巨浪的深海，再难以平歇。
　　她莫名就知道，这一次系统是真的回来了。
　　出于不知名的原因，只留下一段似是而非的话语，又蛰伏在了她的意识深处。
　　就像是她第一次穿越的时候，度过的尚算安稳的前十几年，但仿佛就在转瞬之间，就被迫变成了另外一个人。
　　连准备的时间都没有。
　　这一次，还会重复过往的悲剧吗？
　　洛夕萤有些不太确定。
　　曾经一直忐忑担忧乃至惶恐的事成为了现实，洛夕萤反而没有那么害怕了。
　　既然她已经进了剧组，而女主又是同她一道，想要再扭转回原本的剧情，简直是白日做梦。
　　乐观点来想，不过就是个换了个背景而已，那些人大多还是一样，或许系统再次醒来之后能睁一只眼闭一只眼。
　　当然，最好是永远不要再醒来了。
　　洛夕萤叹着气往被子里缩，慢慢将被子拉过头顶，将所有的声音都隔绝在外，试图建立一个短暂的屏障。
　　打破屏障的仍然还是穆倾寒。
　　穆倾寒叫来了剧组里的医生，隔着一扇门都能听到外面急促凌乱的脚步声。
　　医生是被剧组特别聘请来的，来之前做过功课，不敢有丝毫怠慢，仔仔细细查看了洛夕萤的情况，生怕一着不慎就砸了自己的招牌。
　　“没什么大碍了。”医生检查了一番之后，冲旁边眼巴巴等着的穆倾寒摇了摇头，“或许是受到什么惊吓了，或者是思虑过重熬夜过度，只是有点低烧而已，现在烧已经退了，后面注意饮食清淡一些多休息就好了。”
　　洛夕萤在床上躺了大半天，再醒来时除了有点睡懵了似的恍惚，便再也没其他的异状。
　　听到医生的判断，她也下意识跟着点了头，试图表达出自己没病的信号。
　　也完全不会耽误拍戏的事。
　　只是说者无意，听者有心，穆倾寒眉角轻跳了一下。
　　她注意到了医生所说的“惊吓”二字。
　　仔细想来，洛夕萤昏迷的时候表情确实很不对劲。
　　能在剧组横着走的洛夕萤能收到受到什么惊吓呢？
　　是洛家的，还是……其他的什么东西？
　　穆倾寒莫名有些在意。
　　只是医生在场，洛夕萤低眉顺眼地靠在床边。
　　听着医生的嘱咐听得聚精会神，倒是把穆倾寒故意晾在了一边。
　　于是穆倾寒张了张嘴，又把那些话咽了回去。
　　也不急于这一刻，既然她不想说。
　　她们之间，总归还有个“来日方长”。
　　……
　　洛夕萤醒来的消息很快就传遍了剧组。
　　除了穆倾寒和管钦瑜外，全剧组最高兴的人当属林导了。
　　原本敲定的开机吉日不必再往后推，女三号的重新选角过程也算顺利。
　　对于掌控着全局计划的人来说，再没有比“顺利”更值得高兴的词了。
　　洛夕萤身体没什么大碍，并不影响隔天的拍摄。
　　第一天的戏份就是剧情正式开场那一段――
　　师父重伤昏迷，醒来时却发现徒弟已经离开，准备为她寻找治伤的神药。
　　对于这件事，师父似是毫不知情，直到开口唤起徒弟的名字，才被告知徒弟离开的消息。
　　师父沉默良久，正要开口，却先被一阵剧烈的咳嗽打断。
　　她伸手捂住嘴，血便从指缝里溢了出来。
　　她的伤很严重，连起身都困难，并不足以支撑她立刻动身将她的徒弟带回来。
　　所以师父只能咽下“我去找她”的话语，转而拜托同门代为寻找。
　　与此同时，出了山门的徒弟正坐在山脚下的酒馆里，向老板打听神药的消息。
　　山脚下的小城镇受山上“仙人”们的保护，也时常见到下山历练的弟子，久而久之，感激敬佩之余，也生出几分熟稔。
　　酒馆的常客们笑着跟徒弟打听她下山的原委，也有些好奇她的师父伤势如何。
　　山村民众淳朴，对于救过命的恩人也满心赤诚，更何况师父还是受人敬仰的“剑仙”。
　　他们是真的关心且担心师父，心性纯良的徒弟便不能不答，一边还将过错揽到自己身上去。
　　都怪自己太没用了，才帮不上师父的忙。
　　徒弟半是自嘲半是落寞地这么说着。
　　见她情绪突然低迷，旁边追问的人倒是先不好意思起来，纷纷干笑几声你一言我一语地安慰起徒弟来。
　　在这尴尬的氛围之中，有一人将酒杯拍到了徒弟的桌上，说他知道神药的下落。
　　徒弟惊讶地抬头看他，满脸都是明显的迫切与期待。
　　这一段剧情暂且到此为止。
　　主要是结合着开头的背景，交代一下人物之间的关系，顺带从侧面吹捧一下师父这个人物的人格魅力――
　　从剧里的人物角度来吹。
　　这一段剧情里，两个女主角压根没碰上面，也就谈不上对手戏。
　　导演也更倾向于她们分别拍一场独立的戏。
　　商讨之后，第一天的拍摄内容就这么定了下来。
　　后面徒弟的剧情跟洛夕萤暂且没什么关系，她只需要专注前一段剧情即可。
　　拍摄前要紧的事之一自然是上妆，这有专门的化妆师来负责，倒也不需要演员太过费心。
　　洛夕萤换了衣服便乖乖坐在化妆间里，任由化妆师在她脸上头上折腾。
　　她对此习以为常，甚至还能空出手抓着剧本多看两眼。
　　这是她的习惯，哪怕她已经几乎能把剧本全部背下来了。
　　专注的时刻最容易做到两耳不闻窗外事，洛夕萤也不例外。
　　等到化妆师结束工作，打了招呼转身离去，洛夕萤也只是本能地嗯了一声，并未太过放到心上。
　　直到另一个人在她面前停下。
　　洛夕萤本也不会太关注眼前突然出现的人，她抬头唯一的理由便是眼前人挡住了她的光线。
　　“不好意思，能麻烦你挪一挪位置――”
　　话音未落定，洛夕萤所有的话都咽了回去。
　　熟悉的脸、熟悉的笑容，洛夕萤虽已习惯，去也仍然难以习惯于面对穆倾寒的神出鬼没。
　　――说实话，她还没想好该怎么面对穆倾寒。
　　穆倾寒听了洛夕萤的半截话，倒也乖觉，跨开一步，却是往洛夕萤的跟前又靠近了几分。
　　“有、有什么事吗？”洛夕萤没控制住磕巴了一下，这回是紧张和意外，“现在离拍摄还早，我就在这儿坐一会儿……”
　　“我想跟洛前辈讨论一下剧本的问题。”
　　穆倾寒语气真挚，目光真诚，就好像真是她说的那么回事儿似的。
　　“刚刚重新看了一遍今天的剧本，但总还觉得有哪里缺点什么，所以想来请教一下。”
　　有了上一部剧的“指点”经验在先，这一回也因为演戏上的问题来请教，倒也无可厚非。
　　只要不是谈情――无论是恩情还是爱情。
　　洛夕萤暗自松了一口气：“你觉得是哪里的问题？”
　　很快洛夕萤就发现自己那一口气松得太早了。
　　穆倾寒从背后掏出了一本书，放在了桌上。
　　“前两天我看完了这本书，总觉得跟剧本上表现出来的有些差异，一直想要找人聊聊，但没有机会，不知道洛前辈愿不愿意跟我谈一谈见解。”
　　不愿意。
　　洛夕萤险些当场蹦出这三个字。
　　但她又捡起了自己久违的人设包袱。
　　对着“后辈”真诚的请教，她也说不出拒绝的话语来，只能用余光瞄着那本罪恶是书名――
　　《双生》。
　　出版的纸质版小说，作者名连载网站名出版社都标得请清楚楚。
　　显然并非是她们手中拿到的那一叠剧本，而是原著。
　　也就是爱情版本的师徒故事。
　　洛夕萤试图用眼神中的烈火将它烧成灰烬。
　　遗憾的是，她理所当然地失败了。
　　洛夕萤面如死灰，有气无力地咬牙：“……谈吧。”
作者有话要说：　　最近更新比较晚，因为临近年底了事很多，白天真滴真滴非常忙，只能晚上回来码字，所以时间会比较晚，我建议大家最好是早上起来看，不要熬到太晚
尤其是最近新型病毒的事爆出来很严重，大家一定要注意身体早睡早起增强免疫力呀
马上要过年了，希望大家都平平安安开开心心的，么么哒
-
感谢小天使们的投喂~
感谢投出地雷的小天使：大只、一个有内涵的宝宝、19杠110 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：芝麻 10瓶；七尘本埃 7瓶；君诺 1瓶；感谢在2020-01-21 01:16:12~2020-01-22 01:24:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：大只、一个有内涵的宝宝、19杠110 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：芝麻 10瓶；七尘本埃 7瓶；君诺 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、60

　　
　　穆倾寒倒也未必是真的在演戏上有什么问题, 但她显然也早就看过了那本原著小说。
　　一个爱情向的故事被改编成了友情向，并不算什么太过稀罕的事。
　　只要逻辑能够自洽, 抛开感情线以外的剧情线足够精彩, 照样是部精彩的作品。
　　先前洛夕萤和导演编剧聊起剧本问题时，穆倾寒偶然路过，也听了些内情。
　　洛夕萤问过编剧为何要将原作中的爱情线删减掉, 而改编成一个跟“爱情”毫无关系的玄幻正剧。
　　编剧是个爽利的人，对此直言不讳：“因为我觉得没有人能表现出那种情感。”
　　这是句实话。
　　影视图像与小说文字各有优劣，图像直观，文字细腻。
　　有相通之处, 却也难以替代, 所以才有改编一说。
　　而小说版《双生》是标准的小说体――以一人的视角展开, 以文字展现人物的心理，推动着人物前进。
　　《双生》精髓之处便在于其层层累积的情感递进与宏大的背景结合在一起, 在一层层的文字叠加之中被渲染到高|潮。
　　抛开那些被大篇幅渲染的背景设定不提, 两位女主角的爱情同样也是支撑着这个故事从起始处走到终点的骨架。
　　只是她们的故事藏于“天下”二字之下, 隔着大义与恩仇，既不热烈地宣之于口, 也未曾有过甜蜜柔软的回忆。
　　相较之下，她们之间的故事简直平平无奇。
　　没有山盟海誓, 也没有争吵矛盾, 就连误会的时刻都少有。
　　就好像只是一个人对另一个人的一见钟情，便能为之生为之死。
　　但从未有读者说过楚鸢与闻汐之间的感情单薄。
　　原作里的楚鸢和闻汐，恩仇交错, 各自背负着不同立场身份的责任与过往。
　　有万千黎民的性命压于前，整个人世的广阔追于后，那些普通恋爱中的甜蜜吵闹似乎都已不值一提。
　　当现实过于沉重时，那些默契与相守才是真正能够救赎彼此的光芒，生死才是值得被铭记于心的情话。
　　楚鸢与闻汐之间，情生于微末之间，融于点滴。
　　有时是一次伸手、一次蹙眉，甚至只是一个对视。
　　多年的关注与共处，让她们能够轻易明白彼此的意思。
　　若是想象成画面，或许只是尴尬的对视，却无人知晓静默表象之下的百转千回。
　　文字的魅力就在于此。
　　可若拍摄成影像，自然便不能再用大量的旁白和内心戏来推动剧情。
　　但若是要大幅度删减那些精华的部分，这一个爱情故事便又少了些味道。
　　倒也并非不信任演员的演技，只是一概依从原著，那或许全剧一小半剧情都得变成动态PPT。
　　光用表情戏和内心独白撑起一部戏，根本就是不可能的事。
　　编剧喜爱书中的人物，也尽力去贴合着原著的剧情，努力保持那些人物原本的模样。
　　但对于自己无法掌控的感情戏，她宁愿全部删改，也不愿让它失控，彻底面目全非。
　　除此以外，便是篇幅时限问题。
　　小说篇幅上百万，光是深入讲述她们两人的身世背景，起码得花上半部剧的篇幅。
　　更别提楚鸢以一己病残之躯，决胜于千里之外的重重布局，若是依次解说，又得花上半部的篇幅。
　　剧组一开始预算经费有限，并没有拍摄第二部的打算，自然是要将所有剧情压缩在一部剧里。
　　若要做到这一点，删减设定与剧情也就是十分必要的事了。
　　感情线难以驾驭，最先被排除，剧情便少了一半。
　　再往后，复杂的背景设定也要删减，再砍去一小半。
　　再添添补补一些小衔接的小细节，剩下的一些经典的剧情，便正好是一部剧的长度。
　　只是砍得太多，又要贴合原著，便未免有些束手束脚，得出的效果也不尽如人意。
　　就像是一副骨架被砍去大半的血肉，勉强立于原地，还能看出个人样，但也难免给人空洞的感觉。
　　但导演和编剧都鼓励演员自由发挥。
　　彼此熟悉，并没有太多顾虑是其一，另外也含了他们的几分期待。
　　洛夕萤不必说，以前也有过多次精彩的即兴表演。
　　他们早先都与她合作过，也相信她的能力。
　　而穆倾寒找上门来时，他们更是眼前一亮。
　　作为圈内人，他们对于出色的新人很敏感。
　　这当中关注的重点自然也包括沈导手底下的新人演员。
　　看过星月王朝剧组的片花之后，他们敏锐的意识到了穆倾寒和洛夕萤之间的微妙化学反应的商机。
　　所以在原本的女二号离开之后，林导毫不犹豫就选择了接收穆倾寒。
　　如今一向是朦胧依稀的情感最能挠得人心痒，与穆倾寒签了约之后，剧组内部商讨了一轮，决定还是按照原本的计划执行。
　　演戏时仍然按照剧本演，但她们以什么样的关系状态去演绎戏中人，都由她们自己决定。
　　在此之前，穆倾寒和洛夕萤已经就剧本上的剧情探讨过许多回，似乎已经默认了按照原剧本中的“师徒情”来演绎下去。
　　直到此刻，穆倾寒才再度旧事重提。
　　还带来了她们过去没有特别探讨过的原著。
　　洛夕萤觉得有些头疼。
　　穆倾寒把书放在了桌上，几句话一打探，便知道洛夕萤也是通读过原著的人。
　　既然如此，事情便简单多了。
　　穆倾寒靠在桌边，一手撑着桌沿，抬头浅笑，看着不远处的洛夕萤。
　　“那么，洛前辈，你觉得剧里的楚鸢和闻汐，应该是什么样的感情呢？”
　　这是真诚的疑问，也是一个小心翼翼的试探。
　　小说里是爱情，故事里是亲情。
　　爱情亲情都并非轻易可以诠释的感情。
　　但区别在于性质。
　　亲人之爱与爱人之爱终归有所不同。
　　亲情细水长流，含着温情，像一头温顺的绵羊，无形之间便淡化了所有的锋锐与棱角。
　　而爱情热烈，对于某些人而言无异于是洪水猛兽避之不及。
　　洛夕萤到底是喜欢她，还是讨厌她呢？
　　若是讨厌她，又讨厌到什么地步呢？
　　――会讨厌到连剧里虚假的“爱情”都不愿还给她吗？
　　穆倾寒想要搞清楚这个问题。
　　喜欢是藏不住的，时间久了总能见得端倪。
　　讨厌也是同理，只是厌恶必然会有一个底线。
　　在底线之内，或许还能自救一番，挽救一下自己岌岌可危的形象，以及对方偏到没边的审美――
　　既然洛夕萤会喜欢洛清嵘那种人渣……有没有所谓审美倒还不好说。
　　穆倾寒不是很想承认，她始终对这个问题耿耿于怀。
　　只是这么一想，难免又显得自己有些过于斤斤计较
　　还无人知晓，只能自己闷着难受。
　　于是穆倾寒索性按捺下那些繁乱的思绪，将注意力转回到洛夕萤的脸上，等待着她的回答。
　　洛夕萤大可说按照剧本来，也就将两人在戏内的关系牢牢钉死“师徒”二字上。
　　只有养育之恩，而没有心动之情。
　　她们仍然可以演绎一出完整而感人的亲情戏码，只是也要将彼此摆在更为疏离的位置上。
　　对洛夕萤来说，这并非坏事。
　　她并不想过多地接触女主，无论是戏里还是戏外。
　　更何况穆倾寒是演那个将爱慕之意轻易外显的角色。
　　若是出不了戏，对自己的执着更深，那只会让洛夕萤更加头疼。
　　洛夕萤张了张嘴，一句话险些就要说出口，但最终还是被她咽了回去。
　　她看过原著，知晓那两人本该是什么模样--
　　一个聪明理智计定天下，一个通透明亮舍身取义。
　　单拎出去都是令人忍不住心生敬畏、喜爱的人物。
　　--这大约也是编剧选择放弃感情线的原因之一。
　　这两人本身的经历过往秉性都有着无数可以挖掘的部分。
　　但是，若她们并不相爱，她们还是原来的她们吗？
　　爱情二字，并非仅有情|爱。
　　她们之间的矛盾与默契，憎恨与守护，理解与传承，彼此相辅相成。
　　多年的潜移默化，才让她们都变成了最终的模样。
　　毫无疑问，无论是原著本身，还是那个被改编的剧本里，“爱情”二字都理应存在。
　　且显而易见。
　　或许其他的事件上，她可以毫不犹豫地欺骗穆倾寒。
　　但唯独处在演员这个身份上的时候，她没法为了自己的私人恩怨放弃最优解。
　　对待演戏，洛夕萤始终保持着一份认真到极致的纯粹。
　　这不只是她所热爱的事业，也是她最后一根救命稻草。
　　她不想死，更不想疯，习惯早已深入骨髓。
　　所以无论何时，她都会伸出手，紧紧地抓住这块深海中的浮木，在虚拟的剧情与人物身上体会到另一种生动而鲜活的悲观。
　　穆倾寒或许是无意，但也无疑抓到了洛夕萤的软肋。
　　洛夕萤沉默了片刻，伸手拿过了桌上那本小说，指尖在书页间翻动着。
　　她看过这本小说很多遍，早已能够记住所有的剧情。
　　就连某些细节上的对话，她也知道该到哪里去找。
　　很快洛夕萤便停住了动作，目光也在书页的左侧方某行驻足。
　　“‘我爱你，远胜过我生命的千百倍’。”洛夕萤轻声念道。
　　她声音里几乎是含着些叹息的，也有着更多的无奈。
　　这一回她是自愿妥协，因不忍故事里的深情被辜负。
　　我爱你，远胜过我生命的千百倍。
　　我知道你在骗我，但我并不在意。
　　若能换来你多一点的眼神、多一点的笑颜，便是为你而死又有何妨。
　　这是闻汐的心声，却也是后来楚鸢代她赴死的原因。
　　一个“爱”字已经被刻印在纸上，似乎也再没有可以辩驳的借口。
　　所以……
　　“是爱情啊。”洛夕萤最终这么答道。
作者有话要说：　　感谢投出手榴弹的小天使：最爱吃火锅、白夜 1个；
感谢投出地雷的小天使：19杠110 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：想吃鱼的猫 13瓶；路人k 10瓶；34489148、慕枫 5瓶；墨清一 4瓶；Diudiudiu 3瓶；五口。。。 2瓶；君诺 1瓶；

　　☆、61

　　
　　谈及那两个字眼之时, 洛夕萤眼底亮起了光。
　　好似在那一刻，她真的穿越了时间与空间的界限, 给了一个并不存在人所想要的回应。
　　这个人到底是有多善于骗人, 才能赋予一个虚拟人物以深情呢。
　　穆倾寒心下有许多不解，却终究还是问不出口。
　　既然洛夕萤已经给了她想要的答案，她本也没有再步步紧逼的必要。
　　于是穆倾寒往后退了一步。
　　她们在一个更为合适的距离上, 谈论起故事里的人和发生在她们身上的事。
　　就像她们之前所谈论的那样。
　　说起来便忘了时间，直到门外有人敲门提醒，她们才回过神。
　　门外的助理没进门，只隔着门叫了一声, 提醒她们该去见导演了。
　　穆倾寒本也没坐下来, 闻言应了一声便转了身。
　　走向门口时, 她停住脚步，回头看了眼洛夕萤。
　　“一起走吗？”穆倾寒问道。
　　洛夕萤扔坐在凳子上, 神情有些恍惚, 似是出了神。
　　过了许久她才反应过来穆倾寒的疑问, 抬头看了她一眼。
　　洛夕萤缓缓地摇了摇头。
　　“你先去吧。”洛夕萤说道，“我坐这儿酝酿一下。”
　　两人戏份分开拍摄, 也不会过多计较谁先谁后。
　　再说以洛夕萤一开始忙里偷闲看剧本的架势，提前酝酿感情也完全是合情合理的事。
　　穆倾寒挑了挑眉, 目光从洛夕萤的脸上一路滑下去。
　　洛夕萤如今一身扮相与上一个剧组里的公主不同。
　　虽说同属于古装剧种, 但一个天真烂漫活泼明快，一个清冷如霜，连半点笑意都欠奉。
　　完全是两个极端。
　　一身简朴的白衣, 长发披散，发尾有些凌乱，这是初醒时的病容。
　　于是就连脸色也是苍白的，唇色浅淡，脸上唯一的异色便是眉心一点红印。
　　本是有些失仪的病态模样，也因那一张脸而显出了几分仙气。
　　――洛夕萤自己或许并没有意识到。
　　她那双眼底藏着光，却也清淡如泉，与身外的一切都隔着一段距离。
　　就好像真的是那个并不存在于现实的清冷殉道者似的。
　　也许并不仅是演出来的“像”。
　　有那么一些瞬间，穆倾寒也有些分不清现实与虚幻的角色。
　　她竟忍不住将洛夕萤与楚鸢的影子重叠在一处了。
　　或许是最近剧本和小说看得太多，脑子有些糊涂了。
　　穆倾寒下意识地甩了甩脑袋，在对方困惑的视线投过来时，又不免有些尴尬。
　　尴尬之余，她便忘了心底那片刻的疑惑――
　　洛夕萤如今这一副神态，到底是她伪装出来的，还是真的感到了疲惫呢？
　　应当是化妆师的功劳。
　　穆倾寒这么判断着，随即道了声便先出了门。
　　室内重归平静，洛夕萤才轻叹了一声，慢慢瘫软在凳子上。
　　眉宇间的疲惫倒也不是伪装，洛夕萤抿着唇，忍着脑海里突如其来的一片杂音。
　　她自然不会没事找事自己在脑内制造噪音，那是系统才会做出来的恶心事。
　　不过如今洛夕萤倒是忍不住庆幸，此刻也仅仅只是断断续续的一片杂音，而不是什么恶心人的任务。
　　船到桥头自然直。
　　洛夕萤担忧忐忑了那么久，恐惧成为了现实，反倒学会了破罐子破摔。
　　就算是只能自由地多活一天，她也不应当随意浪费。
　　洛夕萤抬手揉了揉眉心，另一只手伸向了桌上的剧本。
　　颤抖着的手难以找准方向，抓空了好几次才摸到剧本的边角。
　　今天的这一场戏是……
　　洛夕萤的目光落在黑白分明的纸张文字上，眉宇间的皱痕慢慢舒展开来。
　　若说曾经□□纵的人生里还留有一方净土，那必然也只剩下手中那一沓纸页。
　　……
　　先期的拍摄很顺利。
　　洛夕萤和穆倾寒的状态出乎意料的好，时常一段剧情起了头，便能顺畅地接到结尾。
　　有时候甚至超出了那一幕戏的范畴，但导演没喊停，便表示那算不得意外事故。
　　十来天的戏份拍下来，剧组给演员放了一天的假。
　　因为上一场戏中，两位主演对戏爆发惊人，给了导演不少灵感。
　　就算是小幅度修改剧本也需要时间，他们便干脆让主演们先休息一下。
　　穆倾寒脱了戏服出来的时候撞见了洛夕萤。
　　她们是同时结束拍摄的，穆倾寒原本想要等洛夕萤一起走，但一通电话打断了她的计划。
　　电话是穆倾寒的父母打来的，一来问候许久没回家的女儿，二来也是希望穆倾寒有空能回去一趟。
　　“有点事需要你回来处理一下。”穆妈妈说道，“你最近有没有休假？或者觉得累了，请一天假也是可以的，反正你们片场离家里也不远，到时候让你爸送你回去……”
　　隔天就是剧组放假，穆倾寒当然是有时间的。
　　她没多想，一张嘴就要答应下来，结果一抬头，就看到了远处的洛夕萤。
　　洛夕萤正站在一颗树下，侧着头望着远处搭建起的砖瓦布景。
　　一开始穆倾寒以为她是在等自己出来，但等她出来，站在树下的人也毫无动静。
　　洛夕萤甚至连一个眼神都没有分给穆倾寒。
　　不知怎的，看着洛夕萤那张淡漠的侧脸，穆倾寒就觉得心里堵得慌。
　　她无意识地卷了卷自己的发尾，目光从洛夕萤身上移开，往四周看了看。
　　她是想要找到源头，然后她看到了正朝这边走过来的管钦瑜。
　　“倾寒？”穆妈妈的声音隔着手机传来，“你还在听吗？”
　　“在。”穆倾寒回神应了一声，但目光却没有收回来，她紧跟着问道，“那件事要紧吗？”
　　“嗯？”穆妈妈有些意外，随即忍不住叹息，“要紧……倒也不算是很要紧，只是你现在也不是小孩子了，有些事也该让你自己做主了，毕竟不管怎么说，你小时候确实欠着人家的恩情……”
　　后面的话穆倾寒却没有听进去。
　　管钦瑜今天没有戏份，听说剧组今天拍摄结束，久等却没见洛夕萤的影子，便主动过来找人了。
　　她来时走的是穆倾寒的另一侧，再往门口几步就能撞到穆倾寒。
　　不过穆倾寒为了接电话已经站在了角落的位置，管钦瑜并没有看到她。
　　管钦瑜哼着小曲儿从穆倾寒跟前路过，后者匆匆往前垮了几步，将人拦了下来。
　　“好，我知道了，等过几天有空我就回去。”穆倾寒对着电话说了几句，“我这边还有点事，先挂了，晚上再给你打电话。”
　　穆倾寒按下挂断键，转头看向管钦瑜。
　　看清穆倾寒的脸之后，管钦瑜才松了一口气。
　　考虑到洛夕萤就在不远处，她又绷起脸色拘谨了几分。
　　“穆大小姐有什么事吗？”管钦瑜问道。
　　“洛夕萤。”穆倾寒一张嘴就吐出了这个名字。
　　管钦瑜顿时露出了一副了然的神情。
　　穆倾寒落了话音却又皱起了眉。
　　问题当然不是出在这么简单的一个名字上。
　　“你有没有觉得……”穆倾寒继续问道，“最近洛夕萤有点不对劲？”
　　“哪里不对劲？”管钦瑜不解地问道。
　　“她以前演戏，也会这样吗？”穆倾寒顿了顿，指向了远处的洛夕萤，“一直想着剧里的事？”
　　穆倾寒更想说是“没出戏”，但她是跟洛夕萤合作过的。
　　她曾亲眼看到过洛夕萤是如何精准而快速地脱离戏中的影响。
　　就好像这人从不会为戏中之情所扰。
　　所以穆倾寒说不出“不能出戏”的话语，只是思索着其他的可能性。
　　管钦瑜越过穆倾寒，瞄了眼洛夕萤所在的位置，有些困惑。
　　“有时候会有吧。”管钦瑜对洛夕萤的过往了解得更多一些，“不过很少见，以前她基本上都能把拍戏和日常分得很开，也就一开始背完了剧本，之后很少再特意花费大量的时间了。”
　　换句话来说，在上一个剧组的时候，洛夕萤的状态才是正常的。
　　上一秒还能在戏里对着你笑，一声“卡”之后，转头便能摆出厌恶嫌弃的脸。
　　情绪切换快且自然，对比也鲜明得扎心。
　　然而这一次情况却又有所不同。
　　无论是戏里戏外，洛夕萤都对穆倾寒温和得过分了。
　　不像是过去那样远远见了一面就退避三舍，如今她们现在甚至能同坐一桌吃饭。
　　当然话题的中心还是剧本上的内容，但也是少有的和谐。
　　偶尔穆倾寒也会生出些错觉，洛夕萤似乎将她当做了一个小孩子来看待。
　　需要照看、谦让、保护的小孩子。
　　这样的态度并不寻常。
　　洛夕萤对自己的态度能够松动，本该是件好事。
　　穆倾寒却怎么也高兴不起来，甚至连过去那些敏感的话题都不敢再提起。
　　管钦瑜跟着洛夕萤少说也跑了十几部剧，对她的习惯很清楚，想了想，似乎也觉得有些不寻常，便接着说了下去。
　　“以前她好像也这样过。如果我没记错的话，好像是她爸爸催婚特别严重的时间段，那时候她才从家里跑出来没两年，年纪还小，他爸放了几句狠话倒是没再一直打电话了，不过她好像一直心神不宁的，之后也有点像现在这样。”
　　“就因为被催婚？”
　　“当然不是啦。”管钦瑜没忍住翻了个白眼，“大概是因为那时候是她的低潮期吧，虽然她演技很好很得导演喜欢，但是毕竟没她爸那么厉害，她爸还威胁她要封杀她，夕萤那么喜欢演戏，影响肯定很大。”
　　“那后来呢？”
　　“后来啊，我也不太清楚了。好像是自然而然的就好了吧，也许是私下里达成了什么协议呢。毕竟那时候也就是他们父女之间的事，我这种小人物根本招惹不起啊。”
　　自然也不会去刨根究底。
　　管钦瑜耸了耸肩，表示自己对于当中的真相爱莫能助。
　　但她随即还是没忍住移开了视线，唇角微抿着，看起来有些不大高兴。
　　或许是有些不甘的。
　　管钦瑜的话总结起来也就那么一个意思。
　　能让洛夕萤这么愁肠万千的，必然是遇到了难以解决的麻烦。
　　也是暗示。
　　管钦瑜生怕穆倾寒理解不了，干脆直接将自己的小心思明示出来。
　　“现在也一样啦，我听说她那个渣爹一直在找她，夕萤势单力薄的就一个人，根本不可能对付得了他，说不准演完这部戏就又要被抓回去，那也当然会觉不安心吧。”
　　“反正我肯定帮不了她啦，我一没钱二没姿色，有心无力啊。”
　　管钦瑜一边说，一边拿眼睛瞟着穆倾寒：“不像你们这种含着金汤匙出生的大小姐，就算对付一个洛家也是轻轻松松的事。”
　　这本就是管钦瑜一直以来的小心思。
　　哪怕在猜到洛夕萤没她想象的那么喜欢穆倾寒之后。
　　坦白来说，穆倾寒并不喜欢这种被阴谋算计的感觉。
　　只是这人是为了洛夕萤，也只因为一个“洛夕萤”，这件事之于她的性质便又变得不同了。
　　且不谈“爱情”，她们之间还尚有恩情未清。
　　帮洛夕萤脱离厌恶之处，是信手拈来的事，也是理所应当。
　　虽然穆倾寒总觉得洛夕萤所担忧困扰的事并不只在这一件上。
　　但这总归还是个已经摆在明面上的问题，也是可以轻易入手的部分。
　　穆倾寒沉思片刻，点了点头，说：“好。”
　　管钦瑜眼睛一亮，那点小聪明的得意便没掩饰得住，直接飞扬在了眉角上。
　　“穆大小姐。”管钦瑜及时敛回扬得过高的嘴角，摆正了脸色，语气带着几分让人不明所以的肃穆，“你真是个好人！我相信夕萤一定会被你的真诚友善所打动的。”
　　管钦瑜的表演太过浮夸，穆倾寒眼角不受控制地抽搐了两下，随即不着痕迹地往后退了一步。
　　这一退让开了位置，管钦瑜的目光错开她的脸，落到她身后。
　　管钦瑜先愣了一下，随即又高兴地挥了挥手。
　　“夕萤！”管钦瑜叫了一声，也算是提醒。
　　穆倾寒下意识转头去看，恰与刚走到近前的洛夕萤错开视线。
　　这么一点距离，足够洛夕萤听到她们的部分谈话了。
　　“夕萤，你们拍完了吗？”管钦瑜毫无知觉地问道，“我听说明天放假，要不我们明天去吃大餐吧，我听说附近有一家海鲜火锅不错……”
　　面对管钦瑜一刻也闲不下来的嘴，洛夕萤早就习以为常。
　　听着对方连篇的介绍，她不仅没有不悦之色，甚至还能偶尔点个头算是应和。
　　实在是温和得有些过了头了。
　　也心不在焉过了头了。
　　原来洛夕萤也有这样的好脾气吗？
　　穆倾寒有些微妙的诧异，人在潜意识下展现出的模样，总是跟本性脱不开关系。
　　她原以为洛夕萤会是那种冷漠果决的人――
　　倒不是说她心硬，只是这人性格如此，从小到大，都是冷静过了头的模样，便难免显得有些不近人情。
　　或者说不够亲切和善。
　　这样的人在危机时刻能给人稳定的安全感，但在日常相处之中却不是首选。
　　谁也猜不到他们的内心真正在想些什么，有敬畏感，便也有距离感。
　　过去洛夕萤伪装得太好，谁都说她脾气好，性格纯良。
　　光凭着一张皮相便先入为主地给人定了性，以致往后也再难以脱离初时的刻板印象。
　　若非穆倾寒与她有着各种各样的因缘，或许也会被她的表象所蒙蔽。
　　越深入了解，才越能窥探到她那被层层包裹着的真实模样。
　　也越让人移不开视线。
　　当最后一层伪装被剥开的时候，剩下的真相会是什么呢？
　　对于这个问题，穆倾寒莫名有些忐忑，却也有着越发欲罢不能的探知欲。
　　她是真正了解洛夕萤这个人的。
　　穆倾寒看着洛夕萤发了会儿呆。
　　那边管钦瑜与洛夕萤的单方面交流已经接近尾声。
　　“你们刚刚在聊什么？”洛夕萤冷不丁地问了一句。
　　穆倾寒回过神，正想回答，却被管钦瑜抢了先。
　　“我们在聊一件非常严肃的事情。”管钦瑜一脸严肃，又补充道，“事关你的未来。”
　　“……”
　　洛夕萤的神情有些微妙，大概是想把管钦瑜的脑子切下来看看是不是都是水。
　　但她实际已经对管钦瑜的抽风习以为常，最终还是忍了下来。
　　“什么未来？”洛夕萤问道。
　　“如果你是在担心洛家的话，已经没有必要了。”穆倾寒接上了话头，“他最近很忙，大概已经自顾不暇，没什么余力再来针对你，而且……我也可以帮你。”
　　洛夕萤这才将目光分了些给旁边的穆倾寒。
　　两人对视了一眼，洛夕萤习惯性地扯起嘴角，不算太温柔，但也不显冷漠。
　　看起来更像是觉得有些好笑。
　　后一个认知让穆倾寒莫名有些不爽――
　　就好像又被洛夕萤当成了懵懂无知的小孩子了一样。
　　那一抹略带着些戏谑的笑一闪即逝，洛夕萤抿了抿唇，笑得有些公式化。
　　“那你准备怎么帮呢？”洛夕萤问道。
　　还是跟哄小孩子一样的语气。
　　穆倾寒看着洛夕萤发着呆，一时没有接上话。
　　旁边的管钦瑜倒是着急起来，生怕穆倾寒在这片刻的时间就反悔，不再管洛夕萤的死活。
　　见穆倾寒不说话，管钦瑜便立刻跳了出来。
　　她一手拉过洛夕萤的手，又把穆倾寒的手拽过去。
　　两人没有防备，来不及反应，手撞到一处，彼此对视一眼都有些惊诧。
　　没等她们下意识缩回手，管钦瑜就已经将她们的手牢牢地按在了一起。
　　这看起来像是个恶劣的玩笑，但管钦瑜的表情确实前所未有的严肃。
　　“这个问题简单，我也会――等这部戏拍完之后，你们直接私奔吧！”
作者有话要说：　　感谢小天使们的投喂~么么哒(づ￣ 3￣)づ
感谢投出地雷的小天使：阿狗喵喵喵 5个；啊～呀、旭 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：白天空白、BOJIHB 10瓶；叶蓁、君诺、一只笔触 1瓶；

　　☆、62

　　
　　管钦瑜并非只是在说笑。
　　“这种特殊时刻, 光靠着自己一味逞强是没有用处的。”
　　“我知道你很想脱离洛家的控制，也担心洛家会对穆大小姐不利, 所以才会故意远离她。”
　　“但我知道你还是放不下她的, 你最近的的态度就已经暴露出了这一点――喜欢是藏不住的。”
　　管钦瑜说得振振有词，有那么片刻，洛夕萤自己都有些恍惚起来, 险些下意识点了头表示认同。
　　自己是真的对穆倾寒未曾生出过半点“喜欢”吗？
　　原先洛夕萤敢肯定地答出“没有”二字。
　　但此刻，听着管钦瑜刻意瞎扯出来的胡言乱语，她却反而不确定了。
　　也许是心虚的。
　　直到掌心生出些痒意，洛夕萤对上穆倾寒的脸, 她才陡然惊醒过来。
　　穆倾寒在对她笑。
　　大约是根本没听管钦瑜在说些什么。
　　一开始她脸上的神情也是带着几分讶异的, 但当管钦瑜提及“喜欢”时, 她便敛去了那些意外。
　　转而代之的，是投向洛夕萤的目光。
　　她们都还记得穆倾寒所亲口说过的“喜欢”。
　　即便已经被郑重地拒绝过, 但穆倾寒却并不羞于承认这一点。
　　或者说她依然对洛夕萤怀着一定的感情, 甚至不惜借用家庭背景的手段来接近她。
　　这是穆倾寒生平第一次主动地、有意识地去使用身份上的“特权”。
　　只是为了洛夕萤。
　　只是为了多见她一面。
　　洛夕萤并不认为穆倾寒真正对自己怀有“爱情”, 即使真正被告白过，她也不会当真。
　　但之于穆倾寒而言, 她无愧于本心，或许有些许迷茫, 但唯独没有动摇。
　　无愧于心, 于是便也坦荡。
　　洛夕萤最终还是在那样坦荡的目光之中落败。
　　生平第一次，她竟会觉得人的目光是有温度的，滚烫得灼人。
　　洛夕萤移开了视线, 挣扎着想要把手抽回来。
　　但并不是很成功。
　　管钦瑜还在絮絮叨叨地说着一百八十个洛夕萤应该跟穆倾寒私奔的理由。
　　“再说了，穆大小姐人美心善，也不会拿这种事要挟你，不管怎样还是先做个自由的人才好啊。”
　　“感情这种事确实说不准，谁也不知道未来会不会有腻歪的一天，那就好聚好散再当个好朋友。”
　　“但是如果你现在不把握机会，未来一定会后悔，所以倒不如趁着激情还在，勇敢地争取一次……”
　　管钦瑜说得慷慨激昂，仿佛在什么朗诵会现场。
　　洛夕萤眉角跳动了两下，余光瞄到对面穆倾寒憋笑的脸，终于还是忍耐不住。
　　“钦瑜。”洛夕萤叫了一声。
　　“啊？”管钦瑜立刻刹住车，茫然地看了眼洛夕萤，“怎么了？你是答应――”
　　“闭嘴。”洛夕萤弯起嘴角，冲她笑得温和。
　　管钦瑜手一抖，下意识紧闭上嘴，手上也松了力道。
　　洛夕萤终于可以把自己的手抽回来了。
　　收回手之后，她做的第一件事就往衣摆上蹭了蹭手心。
　　穆倾寒的目光落在她的手上，有些微妙的复杂。
　　她倒是想再说些什么，然而对方始终低着头，似乎打定了主意不再与她对视。
　　穆倾寒的话被堵在了喉咙口，沉默了片刻，想要再开口，却又被另一个人打断。
　　剧组的工作人员匆匆忙忙地赶来，见了这边的几人，顿时松了一口气。
　　她在不远处停下，扶着膝盖喘了会儿气才有力气站直身子。
　　“洛、洛老师……”工作人员叫了一声，又喘了片刻，才有些迟疑地叫了穆倾寒，“还有穆小姐……”
　　被无视了的管钦瑜不太高兴地皱起眉，代她们问道：“有什么事吗？不是说好了放假吗，不会又突然有什么变故吧――”
　　说着，管钦瑜的表情突然变得警惕起来。
　　她还想着隔天拖着洛夕萤陪她去吃饭，这一回她难得用功过头，拍了小半程戏就觉得累得不行。
　　难得的休息机会，她可不想轻易放过。
　　这么一想，她忍不住又拖着洛夕萤往后退了几步。
　　工作人员呆了一下，连喘气都忘了，好一会儿才跟上管钦瑜的脑回路。
　　“没、没有……”工作人员结巴了一下，“是、是导演让我来通知洛老师，今天晚上剧组有个聚餐，请洛老师务必到场。”
　　“什么聚餐？”管钦瑜皱起了眉，“我怎么没听说过这个消息？”
　　洛夕萤和穆倾寒不约而同地将目光往管钦瑜那儿倾了几分。
　　管钦瑜平生最大的爱好莫过于八卦，上至富豪私生活，下至街头某某男人和小三私奔，都有所涉猎。
　　更别提与自己息息相关的剧组的内部消息――她向来都是比洛夕萤更早打听到各种八卦消息的那个。
　　倒是无愧于她最得力的狗腿子的身份。
　　如今这个工作人员突然带来聚餐的消息，显然是临时聚集起来的。
　　若说导演忙起来忘记提醒，也不是没可能，但若真有什么要紧事，也不会一点风声都传不出来。
　　就连管钦瑜都会对此觉得意外，那么这个聚餐的突然性就更让人有些捉摸不透了。
　　穆倾寒心下突然生出几分不安来。
　　她侧过头去看洛夕萤，却见她神色如常，只是低垂着眉眼，似乎有些心不在焉。
　　那边管钦瑜已经开始跟剧组工作人员扯皮。
　　“你怎么只叫夕萤和穆大小姐啊――听起来好像就连叫一声穆小姐也很不情愿呢，既然是聚餐，同样是剧组成员，可不能厚此薄彼，要喊也应该把我一起喊上啊，虽然我只是个小人物，但怎么说也是剧组的一员，还是夕萤的好朋友……”
　　管钦瑜从来也只在洛夕萤跟前乖巧――当然也包括某些她惹不起的人，比如穆大小姐。
　　若是旁人让她觉得不痛快，她可不会留多少口德。
　　工作人员满脸尴尬地僵在原地，眼神往洛夕萤身上瞟了好几次，等到喘匀了气，才有些不好意思地低头。
　　她是剪辑组的实习生，正好遇到导演还意外听到了一些内情，这才被委托了这一桩任务。
　　她年纪不大，心也还软着，本就是不善于撒谎的人，被随便什么人一指责，便忍不住红了脸。
　　等到再一张嘴，脱口而出的便是夹在细弱声调里的真相。
　　“当然可以去，导演说大家要是愿意去都可以去，不过……”工作人员顿了顿，又瞄了眼洛夕萤，才接着道，“这次主要是突然有人来剧组参观慰问，好像是个什么可以影响剧组的大人物，所以晚上我们剧组需要有人去接待她……”
　　她的声音越说越小，到最后细若蚊蝇，轻易就随风散了。
　　但剩下的人就算再傻也听出了些意思。
　　大约是有什么金主来了剧组，想要剧组里演员作陪。
　　这位金主剧组拒绝不了，只能匆匆前来找某个被挑中的目标上场。
　　管钦瑜脸色一变，险些直接指着工作人员的鼻子破口大骂剧组不要脸。
　　“靠，你们把夕萤当成什么人了？陪酒的吗？真想要人陪出门左拐找个小姐不行吗，真以为我们夕萤求着你们来演戏啊，要不是你们导演跟夕萤有些交情，何必跑到这种破烂剧组来受罪，你们现在竟然还有脸――”
　　管钦瑜是真的被气到了。
　　也有些隐晦的憋屈。
　　洛夕萤堂堂一个大小姐，任性到连综艺节目都不参加，更别提剧组里什么潜规则。
　　管钦瑜时常在背后跟她八卦某某某演员又爬上了什么大导制作人的床，谁和谁看对了脸百般讨好才赢来了资源。
　　但这并不意味着她会想象到那些让她兴致盎然的八卦发生在洛夕萤身上。
　　奇耻大辱。
　　这是管钦瑜的第一反应。
　　明明她自己就是认同着“用尽一切手段往上爬”的理念的人，甚至自己也是这么做的。
　　但她做起来平平无奇的事，放到洛夕萤的身上，却奇异地让管钦瑜觉得受到了侮辱。
　　无处宣泄的愤怒之下，更深处埋藏着的是无力。
　　管钦瑜清楚从底层往上爬的种种憋屈与迫不得已。
　　如今洛夕萤与洛家的关系岌岌可危，若是真的断了关系，便也不可能再顶着“洛家大小姐”的名头在外走动。
　　可若是没有这样一层保护光环，她便必然要走向自己曾经走过的阴晦道路。
　　可是跟自由比起来，那些屈辱到底能够算作多少的重量呢？
　　真正的答案是，一文不值，轻如鸿毛。
　　管钦瑜还在压抑着愤怒，洛夕萤已经平静下来。
　　也不知道从什么时候开始，洛夕萤那一张脸上便也少有剧烈的情绪波动。
　　就好像这世上的一切都再也入不了她的眼。
　　“钦瑜。”洛夕萤叫了一声，提醒道，“冷静点。”
　　传话的工作人员已经快要哭出来了，她结结巴巴地伸手比划，想要说些什么，却总被愤怒的管钦瑜打断，索性就闭嘴不言。
　　洛夕萤一声提醒远比工作人员费力的解释有用得多。
　　管钦瑜闭上了嘴，却仍旧有些愤愤不平。
　　见洛夕萤反应淡然，她颇有些恨铁不成钢的怨气。
　　她的怨气总不会跟洛夕萤发，只能瞪着一双怨念的眼，盯着旁边那个洛夕萤的“待私奔对象”。
　　“你倒是说两句话啊。”管钦瑜从牙缝里挤出几句话，“刚刚不是还说可以无条件帮夕萤的吗。”
　　穆倾寒瞟了她一眼，敷衍地点了点头。
　　“先让她说完。”这点上穆倾寒站在洛夕萤这边，“等她说完，我再看看情况――”
　　看来还是明事理的人多。
　　传话的工作人员不由松了一口气。
　　穆倾寒顿了顿，又阴森森地接上了后半句：“然后再考虑一下怎么做了他。”
　　“……”
　　工作人员一口气没上来，险些把自己噎死。
作者有话要说：　　祝大家新年快乐，鼠年大吉，事事顺心！
另外友情提醒大家，过年期间尽量少串门，多洗手勤通风，出门戴口罩，希望鼠年大家都能健健康康开开心心！
-
本章留言的给大家发红包~感谢大家一直以来的支持~么么哒
特别感谢一下砒/霜拌红糖小天使投的深水鱼雷！今天准备年夜饭比较忙没时间，等明天空下来加更感谢~笔芯
-
感谢投出深水鱼雷的小天使：砒/霜拌白糖 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：丹青墨画 1个；
感谢投出地雷的小天使：丹青墨画 2个；旭鳌magickjl、图逸、百合之魂 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：H 14瓶；qianniann、冬天的假熊 10瓶；Hilbert、32667567、君诺、magickjl、かえで 1瓶；

　　☆、63

　　
　　传话的工作人员好半天没说得出话来。
　　穆倾寒一个眼神扫过去, 亲切友好地继续询问道：“你还有什么要跟我们说的吗？”
　　工作人员哆嗦了一下，终于回想起了自己一开始想要转达的内容。
　　“那个, 导演没有这个意思。”工作人员连连摆手, 终于把自己想说的话说了出来，“主要是那位……来参观的客人跟洛老师有点关系，所以导演才来让我叫人, 让洛老师有机会跟他见一面。”
　　“什么关系？”
　　穆倾寒一边问，一边看了洛夕萤一眼。
　　听闻工作人员的话，洛夕萤脸上也闪过了一丝诧异。
　　显然这个跟她“有点关系”的人也并不在她预料之中。
　　工作人员瞄了洛夕萤好几眼，见她没有反对的意思, 这才小心翼翼地交代了实情。
　　“洛老师还不知道吗？”工作人员磕巴了一下, “那个人过来就是说要找你, 说是、说是你的……你的未婚夫。”
　　说到最后那个词的时候，她下意识放轻了音量。
　　一阵风将她的声音吹进了在场的另外三人耳中。
　　三人无一例外, 最先出现的神情是诧异和震惊。
　　管钦瑜下意识将目光转向洛夕萤, 微张着嘴, 原本要说的话一个字都吐不出来。
　　她对于这个“真相”几乎瞠目结舌，惊讶之下脑子便打了结, 什么也想不清楚了。
　　洛夕萤最先反应过来，愣怔片刻之后, 挡在衣袖下的五指首先蜷起握成了拳。
　　穆倾寒也跟着看过去：“未婚夫？”
　　她挑眉重复着这个词, 语气有些微妙。
　　“我怎么没听说过你订婚了？”
　　洛夕萤看了她一眼，脸色还是如常，甚至还笑了一下, 颇有些苦中作乐的无奈：“我自己都没听说过。”
　　正是因为不想被洛父安排自己的婚姻，所以洛夕萤才会不惜与洛家决裂，也要逃出来。
　　她不想结婚，甚至连谈恋爱的想法都没有，更别提给自己找个什么莫名其妙的未婚夫。
　　洛夕萤的意外并不比另外两人少。
　　“那这又是哪里冒出来的未婚夫？”这个问题穆倾寒是对着传话的工作人员提的，“你确定不是什么来剧组骗吃骗喝的骗子吗？”
　　后半句简直就是无理取闹的瞎扯了。
　　年轻的小姑娘结结巴巴，好一会儿才将解释的话连成了完整的句子。
　　“没没没有，应该不是骗子，导演之前见过他，好像是唐氏集团的董事长，这个应该是做不了假的吧……而且他还带了好多人来，都开着豪车，看起来挺气派的，一般人应该装不出来……”
　　“唐氏集团？”穆倾寒若有所思，“是总部在隔壁B市的那个唐氏？”
　　工作人员呆滞了片刻：“应、应该是的吧。”
　　穆倾寒了然地点了点头。
　　谣言的罪魁祸首找到了。
　　剩下的……
　　就是要看洛夕萤自己的意思了。
　　穆倾寒将目光移回洛夕萤身上。
　　话已说至此，洛夕萤要说自己还是猜不出真相，那就白在洛家生活了这么多年了。
　　唐氏集团跟洛氏之间有合作关系，但随着洛氏在新领域的发展，两家最后必然会成为竞争对手。
　　早先洛家势弱，便不得不主动低头，做了不少的让步。
　　洛夕萤便是这些“让步”中的一环。
　　这位唐氏董事长人称唐老板，如今已年过半百――去年才大办了寿宴，圈里圈外的人都有些印象。
　　唐老板于工作上办事效率没话说，有远见有手腕，接手了唐氏之后便让其更上了一层楼，几乎成为了同行里无形的霸主。
　　这也是洛父垂涎唐氏的缘由之一。
　　唐老板这人没什么太多恶习，不赌不毒，唯有一个弱点便是耽溺美色，而且还是男女通吃。
　　外面那些花边新闻满天飞，身边的人多到媒体都懒得再去追踪。
　　只是那些小情人于他而言只是玩玩的性质，自他前妻过世之后，他就一直想再娶个大家闺秀型的女孩子做妻子。
　　读作“妻子”，写作“充门面”。
　　洛父听说之后，便毛遂自荐，将自己的女儿推荐了给了唐老板。
　　对于唐老板来说，洛夕萤无疑是个相当合适的人选。
　　她年轻漂亮，有个天才演员的名号，还是出身自洛家的大小姐。
　　随便哪一点说出去，都是无比有面子的事。
　　虽说这个大小姐头上还扣这个“私生女”的名号，但相较于那些好处来说，这一个污名倒是不值一提了。
　　更何况，若是她真正嫡系的正经大小姐，他倒也未必有机会能娶到这么个妙人儿。
　　据说唐老板在见过洛夕萤的照片之后就对她一见钟情，甚为满意，当即就要拍板娶她。
　　只是当时洛夕萤年纪还小，洛父又有另一个更合适的备选对象，因此一边钓着一个，倒也没有贸然答应。
　　这么一拖，就直接拖到了洛夕萤跟洛父决裂逃走。
　　洛夕萤原以为洛父最近应该没什么空再作妖，因此虽提防着，但也没有太过担忧。
　　她倒是没想到这人还有几分机智，自己脱不开身，就直接把联姻对象推到剧组里来了。
　　若说今日唐老板上门没有洛父的授意，傻子也是不会相信的。
　　而且还是唐老板上门――
　　相较于洛父更看好的另一个对象来说，唐老板年纪更大情人更多，为人也更警惕，本不是上上之选。
　　但有一点是其他人都比不了的。
　　那就是唐老板对洛夕萤的执着。
　　一则是贪图年轻的美貌，二则是他前妻过世已久，现在急需一位拿得出手的妻子充作门面。
　　显然洛父是无比迫切地想要将他那不听话的女儿推出去了。
　　洛夕萤厌恶地皱了皱眉，冷然的光从眼底闪过。
　　她没对此发表什么不合时宜的意见，但面上的态度就已经足够让人觉察出她的态度了。
　　来传话的工作人员有些忐忑，不知道现场怎么突然静默了下来，她望着洛夕萤，怯怯地又叫了一声。
　　“洛老师，那你能去吗？导演说毕竟是你的未婚夫，难得特意大老远为你跑到剧组，你也应该见一面――”
　　“诶，话可不能乱说。”穆倾寒打断了她的话，“什么叫‘未婚夫‘？你们洛老师还没认呢，你们怎么先帮她定下来了，这么期待，不如让导演自己去嫁？”
　　工作人员呆了片刻，结结巴巴地答：“可、可是这是他自己说的啊，还说洛老师家里已经同意了，过段时间就去领证了……”
　　“如果我没记错的话，他今年都五十岁了吧。”穆倾寒睨了她一眼，“这么大年纪编瞎话你们也信？”
　　穆倾寒还有些不爽导演一开始的说法，说话也带着几分火气。
　　林导的想法倒是不难理解，在娱乐圈内恋爱一向是个敏感话题，更别提结婚了。
　　所以她才含糊其词，避着外人来叫洛夕萤。
　　从某种程度上来说，她也是为了洛夕萤着想。
　　但也未尝没有私心。
　　就算唐老板保养得再好，年逾五十的人跟洛夕萤这个二十岁出头的年轻姑娘站在一起，总是会有满满的违和感。
　　林导连一句情况都没问便先来叫人，不是太过自信于剧组的安保措施，便是对这种情况习以为常的，甚至连一点怀疑都没有生出。
　　穆倾寒脑海里理智与情感互相拉扯。
　　理智上知道导演这种做法没什么问题，但心头还是有怒火在燃烧，吹也吹不尽。
　　并非全部针对导演，也有更深层的愤怒，对那位唐老板，对洛家。
　　于是她的声音里都控制不住冷意。
　　工作人员难得见到一向好脾气的穆倾寒发火，一时被吓懵了，呆呆地都不知道自己在说什么。
　　话题的中心解救了她。
　　“别吓她了。”洛夕萤说道，“不是她的错。”
　　穆倾寒没忍住哼了一声，到底也将那点火气压了回去。
　　“林导就让你来找我过去吗？”洛夕萤又转向工作人员问道，“除了这个，她还说了什么吗？”
　　工作人员摇了摇头，想了片刻，又小声接道：“就是让你给她个面子，务必去一趟。”
　　“只有唐老板一个人来了吗？”洛夕萤接着问道。
　　“老板就这一个，还有助理秘书保镖之类的。”工作人员声音压得更低了，“好多人，我没敢细数。”
　　听起来怎么那么像是被包围起来要挟了呢。
　　洛夕萤忍不住叹气。
　　“好。”洛夕萤说道，“我跟你去一趟。”
　　“夕萤――”掉线许久的管钦瑜终于回过神，忍不住惊叫了一声，“还是别去了吧，我看他们都不安好心，大不了这戏不演了就是了，干什么要去给人欺负啊。”
　　穆倾寒难得赞同管钦瑜的想法：“你忘了上次的事了？那群人可是什么事都做得出来。”
　　“就是因为他们什么事都做得出来。”洛夕萤松开手，看起来很头痛，“所以我得去看看。”
　　那些人必然都是冲着她来的，若她一味抵抗逃避，反倒是剧组遭了无妄之灾。
　　让他人为自己背锅这种事，没了系统的洛夕萤是绝对做不出来的。
　　“放心，如果真有什么情况，我会记得报警的。”
　　丢下这么一句话，洛夕萤又转向旁边等待的工作人员，提了提身上的戏服裙摆。
　　“我先去换个衣服再过去可以吗？”
　　工作人员哪有不答应的道理，闻言就拼命点起了头。
　　演过那么多场戏，换戏服对于洛夕萤而言轻车熟路。
　　等她拆着头发上的饰物出来的时候，门外三人还在互瞪着。
　　当然，主要是穆倾寒和管钦瑜联合起来瞪着那位可怜的工作人员。
　　见了出来的洛夕萤，工作人员像是看到了救星。
　　她连忙一路小跑，逃离了死亡射线区域，在洛夕萤跟前停下，眼巴巴地望着她。
　　“走吧。”洛夕萤习惯性地弯了弯嘴角，无奈之余也有些好笑。
　　说了“走”，自然就是往那位唐老板所在的地方跑了。
　　“钦瑜，你先回去吧，别乱跑，回头我再去找你。”
　　洛夕萤没准备另外两人扯进来，丢下一句嘱咐便准备抬脚往前走。
　　“不准走。”
　　穆倾寒一把拉住了洛夕萤的手腕，目光灼灼，燃着坚定的光芒。
　　大有一种你敢走我就把你扛回来的气势。
　　洛夕萤被迫停住了脚步。
　　“这件事跟你没关系。”洛夕萤皱眉道，“穆大小姐不会闲到连别人的家事都要管吧。”
　　穆倾寒不为所动。
　　“管我心上人的事算什么多管闲事？”穆倾寒说得理所当然，“你死心吧，今天我绝对不会让你一个人去见那个‘未婚夫‘的！”
作者有话要说：　　还有一更，迟点发，大家可以明早起来看，么么哒
-
感谢小天使们的投喂~030
感谢投出火箭炮的小天使：莫言.未尽 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：ccyy的小陈总 1个；
感谢投出地雷的小天使：旭鳌⒔鱼、41405692、米格、19杠110 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：古川暮山 30瓶；蓝海 26瓶；浮世空蝉_、鸾鸣雀 10瓶；花Q、林seven 2瓶；君诺、Hilbert 1瓶

　　☆、64

　　
　　穆倾寒死活不肯放洛夕萤一个人去赴约。
　　二十来岁的人了, 撒起泼来就跟几岁的小孩子一样，一点也不害臊。
　　大概是破罐子破摔, 彻底抛弃了脸面, 又或许是受了其他的一些影响。
　　看着那张抿唇皱眉又坚决的脸，洛夕萤恍惚了一瞬，险些以为还在戏里。
　　前段时间她们拍到了两位女主过往的戏份。
　　这个“过往”算不上很久远, 只是在剧版剧本的主线故事发生前几年。
　　闻汐已然从一个婴儿长成了少年人，初具了成年人的模样。
　　只是这时候的闻汐在师父和师门的关怀下长大，比之动辄千年万年寿命的修炼者而言，仍然还可以算得上是个孩子。
　　孩子意味着单纯与天真。
　　本是与穆倾寒这种大家闺秀型的人物毫无关系的。
　　穆倾寒对外一身温婉气质, 连带着相貌也似是水墨画里走出来的古典美人一般。
　　不止皮囊貌美, 更有一身气韵骨相。
　　简而言之, 穆倾寒看起来更适合温婉或者大气的角色画风。
　　闻汐这个角色却与她的那些特色都沾不上边。
　　剧里的闻汐涉世未深，天真单纯, 也活泼开朗。
　　前面有人护着, 天塌下来也有人给她顶着, 性子便难免放肆一些。
　　楚鸢愿意宠着她，纵容的后果越发的放肆。
　　旁边见了楚鸢都得恭恭敬敬地行礼, 敢在对方冷漠的目光下直视她的人都是少数。
　　唯有闻汐这位嫡传底子待遇不同，不止可以得到师父罕见的笑颜, 更有趴在她膝上撒娇的特权。
　　穆倾寒与洛夕萤拍的只是一个回忆的小片段, 没什么实在剧情，不过就是徒弟顽皮，闹着要下山玩儿, 师父本不同意，但在对方的撒娇攻势之下，还是节节败退，允了她的请求。
　　原本导演都担心穆倾寒的形象演不出那种天真不谙世事的感觉来，正考虑着要不要适当删减一下这类的剧情。
　　但事实上，穆倾寒演得很好。
　　好到洛夕萤都生出许多的意外。
　　穆倾寒趴在她膝上的时候，满脸都写着信赖，眼底藏着狡黠。
　　就好像她生来就是这么一副古灵精怪的模样。
　　空荡荡的宫殿里便有了些喧闹的气息，却并不惹人厌烦。
　　于是洛夕萤便也忍不住生出了手，就如同剧里那个角色一样，轻点着对方的额头，无奈地笑着应下她的请求。
　　那个如同稚童一般的女孩子眼底便绽出了欢喜的光。
　　做师父的那个愣了片刻，心底有什么轻飘飘的东西落了下来，牢牢地粘在了心上。
　　洛夕萤并不经常回忆过去已经演完的戏份，但这一次却不同于以往。
　　偶尔戏份结束，回归到现实之中，她还是会忍不住想起戏里闻汐那张脸。
　　就连她脸上的表情，也都生动到仿佛一个活生生的人站在她面前一般。
　　或许是最近过于投入，本是想要逃离突然出现的系统带来的压力，却反倒让她陷入了另一个怪圈――
　　入戏太深。
　　有时候她甚至已分不太清现实与虚幻，就如同此刻。
　　眼前的穆倾寒扯着她的手腕不让她走，坚决又执着，态度却并不强硬，反倒有点刷无聊的架势。
　　但她眼底的担忧是真的，关注与在意也是真的。
　　就像戏里一样。
　　于是洛夕萤一对上那双眼，便知道是自己输了。
　　她说不出拒绝的话。
　　好在穆倾寒本意也并非让她躲一辈子，见洛夕萤表情松动，便自觉退了一步，回归到她一开始的目的上。
　　“你去也行，不过我要跟你一起去。”穆倾寒说道，“而且你不能离开我的视线范围，有什么情况必须第一时间告诉我――”
　　穆倾寒几乎已经开始掰着手指头数起了一二三，与她约法三章。
　　洛夕萤觉得荒谬又无语，但一张嘴却是另一个字：“好。”
　　穆倾寒剩下的话尽数咽了回去，在那刹那抬头，对着洛夕萤笑。
　　洛夕萤心底最后一点想要临时反悔的心思转瞬间又烟消云散。
　　……
　　洛夕萤到的时候正赶上饭局开始。
　　虽是临时聚会，但一方事主财大气粗，另一方接待的也不敢过于怠慢。
　　不过短短几个小时，聚会场所就已经被收拾的有模有样了。
　　到场的除了剧组主要的几个工作人员，还有几个演员，甚至还有一些生面孔的小明星。
　　林导站在门口焦急地等待着洛夕萤的到来。
　　远远看到洛夕萤的身影，她便控制不住欣喜，抬手朝她用力招了两下。
　　正想要开口叫人，她又像是想起什么似的，顿时噤了声，转而下了台阶，一路小跑到洛夕萤跟前。
　　林导瞄了眼洛夕萤身后跟着的穆倾寒，便忍不住开了口：“你怎么把她也带来了？”
　　洛夕萤比她还要无奈：“她自己要跟过来的。”
　　穆倾寒似笑非笑地看着正在窃窃私语的两人。
　　林导也不敢再高声说话，只能转移了话题，说起聚会的事。
　　“你怎么才来，之前唐老板突然过来说要见你，我也不知道他说的是真的还是假的，顺便找了几个愿意的来先接待着，就等你过来了。”
　　林导说起来也有几分不含恶意的抱怨。
　　上头的大老板突然说要来慰问剧组，哪怕没有赞助关系，剧组也不敢轻易将人拦在外面。
　　幻想着能不能再多获得一笔赞助是其次，更主要的原因还是怕大佬记仇，回头伸伸手指就能捏碎了剧组。
　　面对穆倾寒来时的意外也是同理。
　　洛夕萤和唐老板好歹还有个名义上的“未婚夫妻”的关系，怎么也得讲个面子情。
　　但若是唐老板跟穆倾寒这个大小姐闹起了矛盾，最终也绝对是难以善了。
　　这两位大人物都有家世打底，再怎么折腾也很难伤筋动骨。
　　可对于他们这种在夹缝中求生的小剧组而言可就是彻头彻尾的灾难了。
　　随便哪一方都能给剧组带来毁灭性的打击。
　　神仙打架，凡人遭殃。就是这么个道理。
　　林导连瞟了穆倾寒好几眼，终究还是没干没敢开口再劝，只能从有交情的洛夕萤这里下手了。
　　“看咱们认识这么多年的份上，夕萤你就帮帮忙，把人忽悠走了就行了，现在你就是我唯一的希望了…… ”
　　林导说的夸张，甚至不惜挤出了几滴可怜的泪水。
　　洛夕萤本也是打算过来解决问题的，闻言倒也没怎么犹豫便点了头。
　　“他人在哪里？”洛夕萤问道。
　　“在最里面的房间后面。”林导往后瞄了一眼，又更压了几分音量，“刚刚好像还看中了几个小明星，正在里面玩呢。”
　　林导说起来语气有些不屑。
　　她原以为那位唐老板真的是洛夕萤的未婚夫。
　　虽说年纪差得大些，但圈里老夫少妻的例子多了去了，她便也没有放在心上。
　　直到她叫来了有空的小明星，看着对方一脸色眯眯地斜眼的模样，印象顿时跌到了谷底。
　　以洛夕萤的审美，应当是看不上这种人的。
　　但是不管唐老板有多好|色，那个不是林导可以招惹的对象。
　　再加上他一再提及洛夕萤，林导也只能将希望寄托在她身上了。
　　被叫来的小明星们都是你情我愿，甚至有些不惜大老远地开车过来，就为了这一个可以傍上大款的机会。
　　这么一来一往，唐老板的注意力就被紧紧锁定在了这些“小|妖|精”们身上，林导也这才获得了几分喘息的机会。
　　“等会儿实在不行你就搬出你爸来吓他呗，洛家不是跟他们有合作吗，到时候恐吓一下说不定能让他安分一些。”
　　可就是她爸把这么个大|麻|烦亲手送过来的。
　　洛夕萤没接话，只是点了点头表示理解，随即转身走向室内。
　　穆倾寒连忙跟上。
　　唐老板并不难找，只要往人群的中心处去看，便能一眼看到他跟身边的几个小明星调|情的场景。
　　――从这一点上来说，洛夕萤是很佩服那些在唐老板跟前还能摆出完美笑脸的小明星的。
　　洛夕萤往里走了两步，周围认出她的人不由轻吸了一口气，原本欢闹的场地也跟着静默下来。
　　不少人将洛夕萤出现在这里的理由与自己的归为一类了。
　　洛夕萤这么个圈内闻名的大小姐，出现在这种地方，难免叫人意外。
　　只是她毕竟还顶着大小姐的名号，于是不管是疑惑的讶异的，还是鄙夷的嘲笑的，都通通压在心底不提。
　　就连头也低下去，不敢多看。
　　倒是唐老板一抬头，一眼便见到了洛夕萤。
　　他来这一趟本就是为了洛夕萤，见了人自然是欣喜不已。
　　唐老板第一时间起了身，走向洛夕萤，一边开口就跟她唠起家常。
　　“夕萤啊，好久不见了，上次见到你都是几年前的事了，没想到一眨眼就长这么大了，前两天听你爸说起拍戏的剧组就在附近，我就顺路来看看你……”
　　洛夕萤眉头皱起，下意识往后退了一步，想要避开眼前人伸来的手。
　　一步退了又是下一步，不远处的中年男人越走越近，洛夕萤退到桌边，腰撞上了身后的桌角。
　　洛夕萤还没来得及皱眉，旁边就有一只手伸过来，揽住了她的腰，将她带离了这片危险区域。
　　洛夕萤靠在桌边，一手背到身后揉着腰，一边用余光瞄了眼旁边的穆倾寒。
　　穆倾寒放在她腰上的手始终没有收回去。
　　这片刻的变故，已经足够唐老板走到她们面前。
　　他看着洛夕萤时，满脸都是亲热的模样，就好像他们很熟悉似的。
　　事实上洛夕萤这才是第一次正儿八经地见到自己这位“潜在联姻对象”。
　　臃肿，油腻。这就是她的第一印象。
　　唐老板除去工作上的事务，平日里最爱纵情声色，玩得很开，身边人繁不胜数。
　　都说相由心生，内里被掏空，就连脸上也显不出什么神采，眉眼间天然带着些阴郁。
　　若非他的身份地位已经达到了一定的高度，如今这副模样放出去，别说身边那些光鲜亮丽的小明星，就连普通人也忍不住会退避三舍。
　　然而这人对自己没有任何自知之明，望着洛夕萤的眼神里有色|欲，也有轻蔑，唯独没有任何“爱意”。
　　那是一双浑浊的眼。
　　看得洛夕萤有些反胃。
　　她忍不住侧过头，想要避开对方的眼神。
　　然而唐老板却不喜她这幅抗拒的模样，脸上一变，就要伸手去掐她的下巴。
　　洛夕萤眉头紧皱，还没来得及躲，就已经有人先一步替她挡下了这恶心人的触碰。
　　穆倾寒往前一步，站在洛夕萤的侧前方，恰挡在她与唐老板之间。
　　她拦住了唐老板伸来的手，一只看起来细弱的手微微用了力。
　　“咔嚓”一声轻响，随之而来的是唐老板的惨叫，和穆倾寒冷冽到没有温度的声音。
　　“谁、准、你、碰、她、了。”
　　

　　☆、65

　　
　　洛夕萤恍惚了片刻, 许久才反应过来，自己身前站着的是穆倾寒。
　　穆倾寒是在保护她――
　　这点毫无疑问。
　　情理之中, 意料之外。
　　洛夕萤记得穆倾寒说过喜欢自己, 也记得话里的“心上人”。
　　只是记得不代表相信，更不代表认同。
　　洛夕萤并没有向穆倾寒求助，更没有期盼得到她的帮助。
　　但穆倾寒还是站在了她的面前。
　　看到唐老板的那刻, 洛夕萤不是毫无感觉。
　　警惕藏于本能之中，她做好了冲突乃至牺牲部分权益的准备。
　　甚至还想好了先服软稳住唐老板，再跟他谈起交易的说辞。
　　此刻那些先期准备却通通没用得上。
　　这就是被人保护的感觉吗？
　　洛夕萤曾经处在过这样的角色之上，但那已经是很久远――久远到她未穿越时的幼年时期。
　　一开始是不不需要, 后来是再也没有这样的人。
　　时隔许再重温到这样的感觉, 洛夕萤意外地发现, 自己并不讨厌。
　　谁也不是铜墙铁壁，便也总会有软弱懈怠的时刻。
　　若有人相扶持, 无论前路如何艰难, 总该好走上许多。
　　洛夕萤发了会儿呆, 连原本的说辞都忘了，只能愣愣地望着穆倾寒的侧脸, 旁边嘈杂的声音从她耳边过。
　　唐老板嗷嗷叫着痛。
　　周围的小明星们惊吓地往后缩了缩，也就随之暴露出来挡在周围的黑衣保镖们。
　　唐老板自己看着不中用, 但那些保镖看起来可不像是吃素的。
　　“哪里来的臭丫头, 竟然敢对我动手，你知道我是谁吗！”
　　“你是谁关我屁事。”穆倾寒懒懒地挑眉，下一秒声音就再度低了下去, “但是你要是敢碰洛夕萤一根手指头，我跟你没完！”
　　穆倾寒一字一句，说得明确而坚决。
　　唐老板没见过穆倾寒，只觉得眼前这个突然蹦出来的小丫头片子十分碍事。
　　刚刚因为手上忍着疼，他只顾着生气，但当他想抬头教训穆倾寒几句时，看清她的脸不由又愣了片刻。
　　唐老板眼底闪过一丝惊艳，连手上的疼暂时也忘了。
　　“既然你跟夕萤关系这么好，不如一起跟我回家玩儿好不好？”唐老板脸上堆起笑意，“我家里什么都有，保准你满意，只要你……”
　　唐老板话未说完，但暗示已经到位。
　　旁边离得最近的小明星脸上已经露出了羡慕嫉妒的表情。
　　穆倾寒眯了眯眼。
　　慢了一步的林导进来的时候看到的就是穆倾寒与唐老板对峙的画面，当即生出许多的不祥预感。
　　还没走近，她又听到唐老板对穆倾寒的公然调戏。
　　林导一颗心险些从嗓子眼里蹦出来。
　　大事不妙。
　　林导加快脚步飞奔上前，试图阻止一场即将发生的血案。
　　“唐、唐老板！”林导强行挤入两人的中间，堆起笑脸，“我已经把夕萤叫来了，有什么事赶紧说一下吧，回头晚上我们还得对戏。”
　　说着她又讨好地朝穆倾寒笑了笑。
　　穆倾寒一脸嫌恶地松开挡着唐老板的手，退了一步算是给了林导一个面子。
　　她退到桌边，抽了桌上的纸巾，仔仔细细地擦拭着自己的手指和指缝，仿佛上面沾染了什么难以消除的细菌。
　　这一举动再次激怒了唐老板，他脸色一僵，眼皮子抽搐了好几下，怒气逐渐浮现。
　　林导不敢拦他也拦不住他，见势不妙连忙又摆出另一个最重要的话题――
　　“那个……唐老板！你们还不认识吧，这位是穆倾寒，穆大小姐，最近正在体验生活，在我们剧组里演戏呢。”
　　生怕这一句话不足以起到警醒唐老板的作用，林导紧跟着又特别点了一下穆倾寒的家世。
　　“都是一个圈子里的人，唐老板应该也听说过吧，殷家的大小姐，那相貌那演技一点也不像是普通新人，不愧是大户人家培养出来的，做什么事都有天分……”
　　林导刻意咬重了某些关键字音，几乎已经是明示了。
　　唐老板是她惹不起的人，但穆倾寒同样也是。
　　若是两人发生什么争执矛盾，最后充作炮灰的还是她们这些小人物。
　　最好的方式自然是将冲突矛盾扼杀在摇篮之中。
　　唐老板除了为人好色以外，在正事上倒不怎么含糊。
　　对洛夕萤无礼是因为得了洛父的暗示，但对于殷家的大小姐，就算再借他十个胆子，他也是不敢轻易招惹的。
　　找小情人是一回事，为了找小情人而把自己的前途都断送掉，那就是另一回事了。
　　唐老板闻言脸色就变了变，酒也顿时醒了大半。
　　他在第一时间收回手，敛去脸上的怒意，下一秒又是一副笑脸迎人的样子。
　　单就这么一副效率，也无怪他能做出一番成绩来。
　　有了林导在当中周旋，原本紧绷的氛围慢慢和缓下来。
　　唐老板挥了挥手，让保镖和那几个小明星先退下，只留下助理在身边。
　　保镖训练有素，目不斜视，没勾搭土豪成功的小明星们倒是有些愤愤，但也不敢出言反驳，只能隐晦地瞪了穆倾寒和洛夕萤一眼，扭着腰出了门。
　　现场顿时只剩下几个当事人。
　　有了林导的话做台阶，唐老板变脸神速，已经主动低头给穆倾寒赔了不是。
　　“原来是殷家的大小姐，是唐某失礼了。”
　　唐老板说着瞄了洛夕萤一眼，心下有些遗憾，却也知道不能急在这一时。
　　“没想到夕萤竟然跟穆小姐也是好友，不过还请穆小姐不要误会，我跟洛家早已谈妥，择日结婚，也算得上是半个家属了，我对夕萤自然也是没有恶意的。”
　　“不过，如果穆小姐和夕萤最近不方便，我也不多打扰了，不过来都来了，就请两位喝一杯吧。”
　　唐老板说着拍了拍手，朝助理示意了一下。
　　助理看了他一眼，露出一个了然地视线，安安静静地退下，拿来了一瓶酒。
　　唐老板亲自倒了两杯酒，让助理端给两人，破有种一笑泯恩仇的意思。
　　但穆倾寒可没他那么悠哉的心态。
　　如今是同在剧组了，若是不把这件事处理妥当了，难保拍摄结束后唐老板不会再去骚扰洛夕萤。
　　虽说有些期待洛夕萤向自己求助的样子，但穆倾寒也知道那几乎是不可能的事。
　　她更不想让洛夕萤平白吃到更多苦头。
　　穆倾寒没接酒杯，开门见山地说道：“洛夕萤不会跟你结婚的，你就死了这条心吧。”
　　助理的手悬在原处，唐老板没叫，他也不敢退开，只能在原地待命。
　　唐老板脸色微僵，但还算镇定：“这个可是我跟她父亲定下来的……”
　　穆倾寒不客气地回应道：“你就这么想叫一个同龄人爸爸吗？”
　　“话不能这么说，爱情不分年龄种族。”唐老板狡辩道，“我是诚心想娶夕萤，只要她愿意嫁给我，我自然会好好待他，随她叫声父亲也是应该的。”
　　“但你们之间哪来的爱情？”穆倾寒嘲讽道，“垃圾堆里捡来的白日梦吗？”
　　“感情是可以培养的……”
　　“那你怎么没跟大猩猩培养一下，灵长类动物里，说不准它们的智商还能被你糊弄一下。”
　　“……”
　　被穆倾寒连番讽刺下来，唐老板脸上也有些挂不住了。
　　怎么说他也是长了穆倾寒两轮的长辈，结果被一个小辈嘲讽得找不到北，未免也太不像话了。
　　“穆小姐，我是看在殷家的面子上――”唐老板忍不住沉了脸色，“别人家的家事，似乎还轮不到穆小姐这个外人来管吧。”
　　“谁说我是外人了？”穆倾寒冷哼了一声，“真要算起来，我可比你名正言顺得多了。”
　　名正言顺？
　　什么方面的名正言顺？
　　放在这个语境里似乎也只有一种解释，唐老板下意识转头，将诧异的视线投向洛夕萤。
　　“你、你们……”唐老板瞪大了眼睛，控制不住磕巴了一下，“你们是一对？”
　　指责小辈不礼貌，与跟殷家大小姐抢对象这种事比起来，可就完全不在一个量级上了。
　　洛夕萤还在掉线，一直没找到说话的机会，这时候一个神游又错过了这个时机。
　　穆倾寒便点头接上：“奔着结婚去的那种。”
　　虽然还没在一起，但她对洛夕萤的喜欢，确实也已经久远到了结婚以后的光景。
　　这么说倒也不算错。
　　穆倾寒说得矜持，唐老板却信以为真。
　　堂堂殷家大小姐，哪有有什么理由用婚姻的事来欺骗他。
　　而且两人之间的小动作不断，一看就是关系非比寻常的的。
　　这么一想，反倒是穆倾寒从进来后的异常举动就都可以解释了。
　　唐老板更加深信不疑，额头都冒出了一层细密的冷汗。
　　幸好发现得早，还有补救的机会。
　　若是按照原本的计划，等用手段强迫了洛夕萤之后再被穆倾寒发现……
　　后果不堪设想。
　　“姓洛的竟然敢骗我！这种卖女求荣的人渣父亲，死一万次都不够！”
　　唐老板第一时间表明自己的态度，说得义愤填膺，好像才第一次知道洛夕萤是被洛父强迫相亲似的。
　　“穆小姐你放心，既然误会解开，君子不夺人所好，我绝对不会插足你们的感情的！就算要找问题，罪魁祸首也应该是那种没有良心的父亲。”
　　唐老板说得振振有词，听着像是狡辩，但无疑已经表达出了几分讨好的态度。
　　没有人想平白招惹上殷家这么座大山来给自己添堵。
　　反倒是新婚妻子的人选满大街地跑，就算没了一个洛夕萤，他也有其他可以轻易拿捏的选择。
　　而不是被拿捏。
　　这方面的真假倒是没什么好质疑的。
　　穆倾寒退了一步，露出一个温和的假笑：“还是唐老板识大体，多谢你的成全，希望能早日收到你的请帖――前段时间我才在我们家公司看到了唐老板的名字，下一次，我会跟爸妈好好夸夸唐老板的。”
　　这里的“夸”到底是哪种夸，唐老板不敢去深究。
　　只能一概当做威胁来论处――
　　再有下次他欺负洛夕萤的事，那么或许可能就要直接上升到公司层面了。
　　唐老板连连点头，含糊地说了几句，倒也不敢真的应下。
　　穆倾寒意味深长地看了他一眼。
　　“如果唐老板没什么其他的事的话，我们就先走了。”
　　穆倾寒丢下一句话，拉着洛夕萤就要走。
　　唐老板揉着自己还痛着的手腕，起身相送。
　　没走两步，就撞到端着酒杯的助理。
　　唐老板看着洛夕萤离去地侧脸，忍不住砸了咂嘴，心下又突然生出些舍不得来。
　　他是真的喜欢洛夕萤……的脸，否则也不会经由洛父一撺掇就找上了门。
　　就因为一个洛夕萤在中间钓着，先前唐老板还给洛家让了不少好处。
　　可以说洛夕萤几乎就是唐老板从洛父手上买来了。
　　喜欢的脸倒是其次，唐老板身边从来不缺各色美人。
　　可花了那么多代价，最后还是落得个鸡飞蛋打的下场，唐老板多少还是有些不甘心。
　　看着那两人已经朝门口走去，唐老板终究还是忍不住，叫了一声：“夕萤――”
　　唐老板从助理手上接过酒杯，猩红的酒液在透明的玻璃内流转着。
　　他走向了洛夕萤：“好歹也算有点缘分，我……请你喝一杯再走吧。”
　　洛夕萤被迫停下了脚步，她看了唐老板一眼，恰好他有意无意瞟向林导的眼神。
　　对殷家他确实下不了手，但对林导这种小导演，他有的是秋后算账的方法。
　　这也是威胁的一种，无声，却也难以忽视。
　　只是喝杯酒而已。
　　唐老板钟爱美色，但正事上脑子比谁都清楚。
　　这种时候也不至于当着穆倾寒的面做手脚。
　　递来的酒杯里不是通常的一小半，而是几乎全满。
　　大约就是不甘心，手边也只这一杯酒，勉强可以讨回损失的颜面。
　　洛夕萤又看了林导一眼。
　　穆倾寒伸手想拦，洛夕萤却已经越过了她阻挡的手，接过了酒杯。
　　一句话就挡住了穆倾寒的不满与担忧。
　　“等会儿麻烦你送我回去。”洛夕萤压低了声音说道。
　　这一句话也只穆倾寒一个人听见。
　　她收回了手，转而放到了洛夕萤的腰后，就好像担心她下一秒就要摔到她怀里似的。
　　洛夕萤将酒杯送到唇边，轻抿了一口，微微皱眉。
　　随即她闭起眼，仰起头，将杯里的红酒一起灌了下去。
　　因为灌得有些急，有些红色的酒液从她的唇边溢出，滚进了衣领下面。
　　红酒配美人，无疑是绝妙的盛景。
　　灯光微闪，苍白的皮肤上印着的一点红痕更加醒目。
　　也越显妖艳。
　　喝酒的人无知无觉，对面心怀着不轨的人已经看直了眼。
　　唐老板几乎忍不住又伸出手去，想要摸一摸她的下巴。
　　当然他没能成功。
　　有人代劳了。
　　眼前视野昏暗了一瞬，唐老板再回过神时已经看不到洛夕萤的脸。
　　穆倾寒挡在了她的面前。
　　背对着唐老板，正对着洛夕萤的脸。
　　隔绝了唐老板那惹人厌烦的视线，也接住了那双刚刚睁开的眼。
　　洛夕萤没有品酒的心思，只想早点消了唐老板那点怨气，免得拖了无关的人下水。
　　至于私仇，延后再算也不迟。
　　因而洛夕萤接酒接得果决，喝酒也喝得豪迈，一口气就灌到了底。
　　她想将酒杯递回去，一睁眼却先对上了穆倾寒的脸。
　　穆倾寒低垂着眉眼，注视着她的脸沉默不语，眼底流转着一些看不懂的光。
　　洛夕萤心下一慌，下意识想要后退，却又险些被门框绊倒。
　　穆倾寒伸手拉住了她，只一只手拦住了她的腰，将她重新带回怀里。
　　另一只手则摸到洛夕萤的下巴，慢慢擦去没干涸的红酒。
　　只剩下唇角的一点。
　　穆倾寒眸底的光又沉了几分。
　　洛夕萤正呆愣着不敢动，却见眼前人的脸忽地放大。
　　一个吻落在了她的唇角。
作者有话要说：　　感谢投出手榴弹的小天使：最爱吃火锅 1个；
感谢投出地雷的小天使：日常手抖的萌新、旭鳌⒚赘瘛⑼家皇腊惨萦孤怠⒚刻於家多吃点、19杠110 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：岁愿～缘 57瓶；冬天的假熊 10瓶；君诺 1瓶；

　　☆、66

　　
　　一道雷在洛夕萤脑海里轰然炸开。
　　甚至压过了那些细弱的、令人不安的嘈杂声。
　　唇角上的温度暖热, 力道温柔，似乎只是为了吻去她嘴角的一点酒痕。
　　这太过了。
　　洛夕萤反应不过来。
　　从前世到今生, 她与人最近的距离不过就是幼年时父母爱怜地亲吻。
　　却也仅仅只是落在额头和脸颊, 而不含任何暧|昧的意味。
　　震惊之下，洛夕萤忘了去指责这人的突然袭击，也忘了去推开眼前的人。
　　她更没有意识到, 自己心头只有震惊和意外，却并未生出丝毫的厌恶。
　　穆倾寒很快退开，看着洛夕萤的脸有些忐忑。
　　她内心的震惊并不比洛夕萤少多少――
　　仿佛那就是那个瞬间最本能的反应，却未曾经过大脑的片刻思索。
　　好在洛夕萤不在状态, 并没有注意到穆倾寒的异状。
　　穆倾寒不由松了一口气, 心头又隐隐有些莫名的失落生起。
　　周围的人早已张大了嘴愣在了原处, 一句话也说不出来。
　　唐老板内心不由庆幸，幸好自己没有过多质疑, 一边又有些后悔, 自己最后不该那么冲动。
　　看这样子, 要说穆倾寒跟洛夕萤没一腿，他也不会相信了。
　　穆倾寒没在意旁人的反应, 在与洛夕萤片刻的沉默对视之后，便拉起了她的手, 直接走了出去。
　　洛夕萤被拉得一个踉跄, 手腕上受了力便下意识松了手。
　　酒杯掉落到地上，发出噼里啪啦的脆响，眨眼间就成了一堆玻璃渣碎片。
　　被留下的人终于回神, 抬头转向门外，却已经看不到那两人的背影了。
　　……
　　穆倾寒直接拉着洛夕萤回了酒店。
　　天上太阳西斜，天色已渐渐暗淡，傍晚凉风一阵阵地迎面吹来，终于将她那过热的大脑慢慢吹得冷却下来。
　　刚刚就应该拦住洛夕萤。
　　或者直接转身走，再趁着那个老板不注意把他拖到墙角揍一顿。
　　再往前说，洛夕萤就不该答应他。
　　明明还有自己在，又怎会让她受那种委屈呢。
　　想到这里，穆倾寒的心一点点凉下来。
　　说到底，还是不信任。
　　所以从不向她求助。
　　那仅仅只是傲骨吗？
　　原本穆倾寒是这么以为的，但纵观过往，洛夕萤这人行事总是令人捉摸不透。
　　既然曾经能用“喜欢”欺骗她，用救命之恩做交换，这人便不可能是那种迂腐到不愿低头求助的人。
　　若按照过往那些行为，只要能够解决眼前的困境，让洛夕萤跟仇人低头求和，也未必是不可能的事。
　　可自那场大雨中的告白之后，洛夕萤就再也没开口跟她说过一个“请”字。
　　真的仅仅只是因为她的傲骨吗？
　　还是说，她认定自己不会帮她、帮不了她。
　　乃至会伤害到她。
　　穆倾寒不知系统的内情，更不知道她的一举一动便可能牵扯到那些隐藏在暗处的“惩罚”――
　　对于洛夕萤来说，穆倾寒本身就是危险的源泉，她又如何能向她求援呢。
　　但穆倾寒不知道，所以她百思不得其解，也隐隐感到了一些受伤的情绪。
　　自己掏心掏肺，对方不屑一顾，拒之千里。
　　即便穆倾寒早已做好了这种心理准备，但时间久了，也难免会觉得疲惫受伤。
　　一颗滚烫的心脏放在冰水里，最终的结局也只有慢慢冷却的下场。
　　或许喜爱不会消失，但热情不会永远存在。
　　不过就是时间早晚的问题。
　　穆倾寒不由自主地伸出了手，碰了碰自己的嘴唇。
　　明明已在冷风里吹了许久，上面却仿佛还残留着一丝余温，经久不散。
　　就像那一颗心已经逐渐走进迷雾，却还在挣扎着寻找出路。
　　她还能坚持多久呢？
　　这场戏结束？几年？
　　亦或是……一辈子？
　　穆倾寒不敢确定未来，只知道此时此刻，自己心底那一团火还未熄。
　　她还想看着洛夕萤，想一直看着她，看着她笑，看着她对着自己笑。
　　迎着晚霞往回走，穆倾寒满心的迷茫，一时出神便忘了多看身旁的人一眼。
　　她们走过拐角，穆倾寒脚下踩到台阶，险些绊倒。
　　她转过头，想提醒洛夕萤一声。
　　这一眼就吓得穆倾寒心跳停了半拍。
　　洛夕萤脸色泛红，眉头紧促，眼神也已恍惚没有焦距。
　　支撑着她往前走的只有被握着的那一只手。
　　神情恍惚的人初时脚步还算稳当，在台阶前时就已经开始放缓，有些摇晃。
　　在穆倾寒的另一只手也伸过来之前，洛夕萤已经捂着嘴蹲了下去。
　　――实际上应该说是“摔”下去。
　　洛夕萤没法控制自己的身体。
　　额头正对的方向便是台阶一侧的花坛边角。
　　若是结结实实砸下去，脑袋或许就得当场开花。
　　穆倾寒魂都被吓飞了半边，想也没想就扑过去，将人往回拉。
　　脚下台阶一绊，前面的人撞到身上，即便是穆倾寒也难以维持平衡。
　　倒下去的时候，她死死抱住了洛夕萤的腰，将她牢牢锁在自己的怀里。
　　穆倾寒是屁股着地，空出一只手撑住墙，险些止住自己上半身坠落的趋势。
　　墙壁粗糙，苔藓碎石棱角交错，滑腻又锋锐。
　　幸得那一点锋锐，才让那只手在墙面上刹住了车。
　　一点暗红的血丝融进墙缝里，手掌下侧亦有一道明显的划痕。
　　穆倾寒却感觉不到痛。
　　那一瞬间她的大脑一片空白，只剩下本能的反应。
　　她坐在原地许久，意识才慢慢回笼。
　　最先感受到了是怀里切实的温度。
　　随后才是身上的疼痛感。
　　穆倾寒只剩一阵后怕，心跳快得险些从嗓子眼里蹦出来。
　　她低头看着人，确定洛夕萤还好好地趴在她怀里，这才一点点平复下呼吸和过快的心跳。
　　这是本能反应。
　　随之而来的是理智上带来的懊恼。
　　穆倾寒忍不住有些后悔。
　　洛夕萤最近的状态有些不对劲，她是知道的。
　　但这样的状态并未影响到正常的生活，而且洛夕萤也因此对自己的态度缓和了许多。
　　因而穆倾寒虽有困惑，却并未太过在意。
　　甚至是有些乐见其成的。
　　谁不希望喜欢的人亲近自己呢。
　　她甚至发现了这个时期的洛夕萤对自己的撒娇全无抵抗力。
　　真相很好猜测――戏中剧情的影响。
　　穆倾寒宁可洛夕萤是入戏太深。
　　她的心房就像是紧闭的蚌壳，什么也透不进去。
　　但凡有一条缝，让她得以亲眼窥见自己的真心，穆倾寒也觉得值了。
　　无论结果如何。
　　但她没有预料到洛夕萤的状况这么严重。
　　穆倾寒扶着墙喘着气，搂着洛夕萤腰的手有些颤抖。
　　好一会儿她才勉强动了动手指，慢慢移向她的额头。
　　有些烫，不止额头，脸颊也是滚烫的。
　　直至此刻，穆倾寒仍然不想承认洛夕萤的异状源于这段时间的拍摄影响。
　　“酒有问题？”穆倾寒第一反应是唐老板不坏好意思。
　　洛夕萤还有些意识，闻言迟疑了半晌，缓缓地摇了摇头。
　　她想要从穆倾寒怀里爬出来，却又被后者按了回去。
　　“不是，还是不知道？”穆倾寒问道。
　　洛夕萤仍是摇头，眉头却越皱越紧，再一次伸手捂住了嘴。
　　她看起来恶心得想吐了。
　　最好不是因为自己。
　　穆倾寒脑海里匆匆闪过这个念头，随即又将注意力转回来，想要跟洛夕萤继续交流。
　　“我带你去医院看看好不好？”穆倾寒问道，“你还有哪里不舒服？”
　　洛夕萤摇了摇头，挣扎着从穆倾寒怀里爬出来。
　　她也没走远，就在穆倾寒跟前坐下来了。
　　洛夕萤并不常喝酒，酒量也不算好，一大杯酒灌下去，没当场昏过去就算是给面子的了。
　　也不知是不是因为那些酒液入肠，自内而外烧了一把火，整个人都要被烧着了。
　　从那个房间里出来起，洛夕萤勉强维持着的意识就逐渐离她而去了。
　　热、晕、疼、厌恶、恶心，重重感受积压在一处，洛夕萤只觉得自己的脑袋要炸开了。
　　忍耐力的下降也意味着自制力和判断力的下降。
　　酒里有没有东西她不知道，但脑子里转悠着的垃圾吵她头疼确实事实。
　　洛夕萤被吵了许久，也忍耐了许久。
　　如今在外力的催化下终于达到了一个临界点。
　　洛夕萤抬头看着穆倾寒，伸手指了指自己的额头：“这里。”
　　穆倾寒没料到洛夕萤会乖乖答话，不由问道：“什么？”
　　洛夕萤满脸红晕，看起来烧到意识都不正常，但她努力摆出了正经回答的神情：“这里不舒服。”
　　“头疼吗？”
　　“不是――不全是。”
　　洛夕萤扯住了自己的头发，用力地往下拽，本是怕疼的人，却似全然没有意识到疼痛的模样，她眉头紧皱着，良久才慢吞吞地给出了答案。
　　“有人在叫你。”洛夕萤喃喃自语道，“这里――有人一直在叫你的名字。”
　　那是一道冰冷的、断断续续的、毫无意义的机械音。
　　一遍遍地重复着她所熟悉的名字。
　　令人作呕。
　　声音越来越清楚，她就越来越惶恐。
　　理智无所畏惧，本能却难以抑制。
　　只是她不能表现出来，便只能压抑着等待。
　　等到那个临界点到来的时刻。
　　“什么人？”穆倾寒呆愣地看着洛夕萤，总觉得她在说着自己难以理解的话，“是幻听吗――”
　　穆倾寒还想再问些什么，却见洛夕萤眼角已经滚下泪来。
　　流泪的人似乎并无意识，表情仍是茫然。
　　穆倾寒却忍不住伸手，抚上她的眼角，想要帮她拭去眼泪。
　　冰凉的指尖撞上滚烫的泪珠。
　　隔着泪眼的两端同时惊醒。
　　洛夕萤张了张嘴，想要说些什么，却止不住黑暗的侵袭。
　　她控制不住地晃了晃身体，慢慢倾倒下去。
　　昏迷前她再一次听到了那个冷冰冰的声音。
　　【警告、警告――世界线错误，请宿主修正错误――】
作者有话要说：　　这边开始就是最重要的剧情转折了（包括感情和剧情）
大家不要着急，会慢慢写清楚的，么么哒
-
感谢投出手榴弹的小天使：稷下学宫 1个；
感谢投出地雷的小天使：19杠110、旭鳌⒁恢槐蚀ァ⒚赘瘛⑼家皇腊惨萦孤怠41837594、koncel、日常手抖的萌新 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：白天空白 20瓶；27175820、面条、我在宿舍穿衣服 10瓶；2541随便看 8瓶；乃、无铭、心已上锁 5瓶；无欢 2瓶；此人梦游中~~~、君诺 1瓶；

　　☆、67

　　
　　洛夕萤又一次做起了梦――
　　有关于前世的那个……她死后的世界。
　　这一次的梦境不再像是最初的那个零碎的片段, 而是详尽的前因后果。
　　关于穆倾寒是如何跟洛清嵘在一起，最后又如何分开的全过程。
　　前世穆倾寒与洛清嵘的相识大体上与剧情中一样。
　　最初的前缘是少年时的一次相救, 而后少年时一见钟情, 再往后便是正经的主线内容。
　　穆倾寒隐姓埋名做了个小演员，数次被人欺负，却也恰好被洛清嵘救下。
　　虽说穆倾寒并不总是需要别人特意去救她, 但这一份心意难能可贵。
　　更何况有数次困境，若非有人相助，即便她这位无所不能的大小姐也会阴沟里翻船。
　　这份恩情穆倾寒记在了心里，自然也对“救命恩人”多了几分偏爱。
　　洛清嵘事真的喜欢穆倾寒, 也是个善于伪装的人。
　　表现在穆倾寒面前的种种, 自然都是她喜欢的模样。
　　等到两人隐约有了些朦胧的暧昧, 穆倾寒的父母无意间也得知了洛清嵘曾是女儿的救命恩人，千般万般的感谢之下, 也就默许了两人的交往。
　　天时地利人和, 加上家人的支持, 穆倾寒便答应了洛清嵘地告白，正式成为了他的女朋友。
　　他们甚至已经定下了摆订婚宴的日期。
　　但交往未满两个月, 穆倾寒便跟洛清嵘分了手。
　　虽然洛清嵘一直以为穆倾寒是耍脾气开玩笑，但穆倾寒从不拿感情的事开玩笑。
　　最直接的导|火|索便是洛夕萤的死。
　　穆倾寒对洛夕萤印象并不好。
　　几乎就是从真正见到第一面起, 洛夕萤就在明里暗里地针对她。
　　目的也很好猜测, 无非就是厌恶她、想让她身败名裂。
　　没有人会喜欢上如此恶意针对自己的人。
　　穆倾寒也不例外。
　　所以她并不喜欢洛夕萤。
　　但是，或许是未见时隔着屏幕的朦胧向往，又或者是共同拍戏期间那些对演戏本身的热忱的共鸣。
　　纵然并不喜欢洛夕萤, 穆倾寒对她总还怀着几分若有若无的敬意。
　　单纯为了她的认真与出色。
　　那些虚无的情绪并不影响穆倾寒讨厌洛夕萤。
　　她几乎已经将戏中的洛夕萤与戏外的洛夕萤分做两人看待。
　　偶尔就算已经当场打脸回去，找回了场子，穆倾寒也会怀着恶意地祝福一下洛夕萤吃泡面没有调料包上厕所没有纸出门踩狗屎还被媒体拍到……
　　诸如此类想起来就会令人感受到微妙的舒爽的恶劣想法。
　　穆倾寒唯独没有真正诅咒过她去死。
　　活着的人做了坏事，自然要活着去接受惩罚去赎罪。
　　更何况现在是法治社会，杀人是犯法的。
　　但洛夕萤还是死了。
　　她的哥哥亲手杀了她。
　　追溯起这件事的起因，大概还得从洛父瘫痪在床开始说起。
　　洛父本身就有隐疾，常年吃药，洛清嵘偷偷换了他的药。
　　洛清嵘跟柳清宁合作，本就是有意从父亲手中夺权，又从小耳濡目染，做起这种黑心事来也得心应手。
　　两人合作险些掏空了洛氏的家底，半道被洛父发现，顿时火冒三丈。
　　临时突击折返的洛父在盛怒之下失去了警惕，只身一人跟自己的儿子和柳清宁同处一处对峙。
　　洛清嵘善于诡辩，柳清宁跟洛父有仇，冷嘲热讽，又当场扯出了多年前的秘密。
　　惊惶愤怒之下，洛父当场气昏过去，洛清嵘和柳清宁都冷眼看着他，刻意拖延了救治的时间。
　　等到洛父进了急救室，再出来的时候已经彻底瘫在了床上。
　　住院观察了几周之后，洛父始终没有任何好转，依然连话都说不出来。
　　作为长子的洛清嵘，便名正言顺地接管了洛氏。
　　不服洛清嵘的人也不在少数，但他最终还是稳稳当当地接掌了洛氏。
　　殷家还在当中出了不少力，让洛清嵘更轻易地坐稳了位子，将柳清宁逼得回了国外。
　　当然这些暗中的帮助本质还是源于穆倾寒。
　　殷家也不希望自家的女婿未来混得太难看，恩情在前，能帮自然要帮一把。
　　对于这些被隐瞒得很好的内情，穆倾寒是不清楚的，当时她正忙着拍戏。
　　等到穆倾寒一部剧杀青，洛家的争端也已经告一段落。
　　洛夕萤就是在这时候失踪的。
　　早在洛父出事的时候，洛夕萤就已经处于半退隐的状态，不再接戏。
　　她转而开始跟洛清嵘对着干了。
　　洛清嵘继承公司的过程困难重重，当中少不了洛夕萤的功劳。
　　若非洛夕萤一再搅局，洛清嵘甚至不需要殷家的帮助就能拿下洛氏。
　　结果却是浪费了一个“恩情”的交换，达不成利益最大化，怎能不让洛清嵘感到懊恼。
　　洛清嵘本就对洛夕萤没有任何感情，经此更是恨毒了她。
　　再加上洛夕萤再一次准备针对他和穆倾寒下手。
　　新仇加旧恨，洛清嵘对洛夕萤展开了报复。
　　穆倾寒是在新闻上看到了洛夕萤死亡的消息。
　　官方通报是洛夕萤出去旅游时被绑架，结果警察上门，绑匪开车带着洛夕萤逃走，慌乱之下撞了护栏，整辆车都飞出了悬崖，落到崖底摔了个粉碎。
　　车上无一人生还。
　　无论是受害者，还是加害者，都已经一同葬身于山崖之下。
　　最终这个“意外事故”草草结案，无数人为故去的洛夕萤送上了祝福。
　　包括曾经不遗余力地黑着洛夕萤的人。
　　人类就是这样奇怪的生物，在你生时能挑出百般的错误。
　　当你死后，却反而生出许多的同情与遗憾，念起曾经的好来。
　　穆倾寒也算是这俗世的一员，脑海里闪过片刻“恶有恶报”又被无端生起的遗憾压下去。
　　等到这场声势浩大的悼念活动结束，穆倾寒特意去了洛夕萤的墓前。
　　她也不知道自己为什么要去看这个总是陷害自己的死对头，但身体自己就走向了那个方向。
　　墓地并不对外开放，放眼望去一片冷清，连带着心底也生出几分寂寥荒凉。
　　穆倾寒不再去多想自己为何来到这里，只是放下一束花，只当过往恩仇皆已两清。
　　等她转身离去的时候，迎面遇上了另一个年轻人。
　　年轻的男人戴着帽子，压低帽檐挡住大半张脸，一身长风衣被风掠起衣摆。
　　一身装扮从上到下都透露着随意和土气，
　　他与穆倾寒擦肩而过，匆匆走向不远处的墓碑。
　　穆倾寒一时好奇，无意间转头，恰看到那个年轻人停在了洛夕萤的墓前。
　　年轻人摘下帽子，满脸疲态，下巴上的胡茬连成了圈。
　　最醒目的却还是他脸上那一道疤。
　　穆倾寒怔在原地。
　　那时的穆倾寒还被蒙在鼓里，无论是洛夕萤的真实死因，还是洛清嵘在暗地里所做过的事情，她都还一无所知。
　　直到那一刻，她也只是有些奇怪――
　　洛夕萤还有这样的朋友吗？
　　明明就连洛清嵘都没有特意来看过他的妹妹，只除了葬礼那天。
　　不过穆倾寒直到他跟那个妹妹关系并不好，因此她也并未多想。
　　但到底还是在心底留下了一些印记。
　　几天后，在墓地里见过的年轻人主动找上了穆倾寒。
　　穆倾寒一个人独居，见到门外的陌生人颇为意外，本不想多理会。
　　年轻人一句话就让她改变了主意。
　　“你欠她的，该还了。”
　　欠谁？还什么？
　　穆倾寒不解其意，但终究还是停下了脚步。
　　年轻人自称顾长乐，是洛夕萤的故友。
　　两人曾经在一处长大，后来等洛夕萤被洛家认回去，就慢慢断了联系。
　　直到洛夕萤出道成为演员，有了一定的自由，他们才重新见了面。
　　见面不算多，但也足够他了解到更多旁人不知道的内情。
　　“洛清嵘在骗你。”
　　“萤姐救过你。”
　　“萤姐的死不是意外。”
　　年轻人一字一句地往外蹦，声音都压着疲惫。
　　穆倾寒满心讶异，但若要她立刻对一个从未见过面的陌生人的话深信不疑，也并不现实。
　　最终穆倾寒给出的答复是她会调查。
　　但送那个年轻人出门的时候，她的心底已经隐隐有些相信了。
　　甚至在年轻人说那句话之前：“我们以前也见过――二十多年前的事了。”
　　先是震惊，而后是去求证。
　　穆倾寒早有预感。
　　她不是傻子，交往之人是何种模样，她总不至于一点都觉察不到。
　　过去两人一个忙着拍戏，一个忙着公司事务，接触不算多，加之洛清嵘那时候掩饰得很好，她才没有发现真相。
　　但随着洛清嵘在公司掌权，原本在洛父跟前的谨慎乖巧作态尽散，越来越有当家人的样子了。
　　再直白点说，就是他飘了。
　　人心欲壑难填，有了一就想有二。
　　既然穆倾寒已经是自己女朋友，甚至已经开始谈婚论嫁，洛清嵘便自然而然地将她背后的殷家视为了自己的囊中之物。
　　当然彼时穆家父母尚在，洛清嵘不敢明目张胆地插手殷家的事务。
　　他便想要通过穆倾寒，希望她主动跟父母吹吹耳旁风，好给他几分助力。
　　若是能给一些殷家的股份作为订婚礼物就更好了。
　　洛清嵘提得隐晦，从千百细节处反复暗示提醒，但穆倾寒不为所动，他又恨不得拿个大喇叭日夜在她耳边循环播放。
　　如此急切，也不免暴露几分马脚。
　　穆倾寒不是那种好骗的天真小女孩儿，更不幸的是，那时候穆倾寒刚跟顾长乐交流完。
　　心头起了怀疑，那便看什么都会觉得不对。
　　更何况洛清嵘本就有鬼。
　　穆倾寒跟洛清嵘分手倒不全是为了洛夕萤，那甚至在她查出所有真相之前。
　　洛清嵘本性狂妄自负，又贪得无厌，眼里从来只看得到利益。
　　原本装出体贴的绅士模样还能勉强入了人的眼，但那样刻薄的本相却让穆倾寒无论如何也无法接受。
　　最早分手的理由是“性格不合”，就在洛清嵘再一次暗示穆倾寒帮他跟她的父母要点好处来的时候。
　　穆倾寒从来没这么庆幸过自己的决定。
　　大小姐清醒过来，想要查清一些真相，并不算难事。
　　顾长乐本就指望她能相信自己，帮洛夕萤报仇，自然是全力配合，知无不言。
　　穆倾寒的父母也出了力――
　　他们还记得顾长乐这个人，尤其是他脸上的那一道疤。
　　真相逐渐孵出水面。
　　洛夕萤确实救过她，还不止一次。
　　小时候的事穆倾寒早已没了印象，但她有印象的那些……
　　不是洛清嵘救她，而是洛夕萤。
　　这个人到底是有什么毛病，一边要针对她，一边又要救她？
　　穆倾寒对这个问题百思不得其解。
　　但相较于那些事实背后所代表的意义，这个问题的答案又不值一提。
　　洛夕萤救过她。
　　她欠洛夕萤一条命。
　　或许还不止一条。
　　可如今人已入土，这份恩情便怎么也还不清了。
　　穆倾寒唯一能够插手的，就只剩下她的身后之事。
　　顾长乐说洛夕萤的死不是意外，她得还她一个公道。
　　然而提及这宗“意外”时，顾长乐第一次也是唯一一次表露出迟疑的态度。
　　“是洛清嵘。”最后顾长乐还是这么说了出来。
　　他迟疑犹豫不是没有道理的，洛清嵘跟穆倾寒谈个恋爱谈得天下皆知。
　　这也是后期洛夕萤疯狂针对他们的理由之一。
　　无论是从哪一个角度来说，顾长乐都不能全然相信穆倾寒能够为了曾经的仇人而对自己的爱人大义灭亲。
　　“我并不爱他。”穆倾寒回应道，“――还没有爱上他。”
　　喜欢或许是有的，源于那些感激与信任。
　　远不及一个天然的“爱”字。
　　穆倾寒信奉日久生情，既有感觉，也不介意花时间去培养。
　　只是还未等她真正走向那个人的心里，那道连通的桥便轰然坍塌。
　　曾经让她生出好感的记忆都是假象，是谎言，是欺骗。
　　都是穆倾寒所不能容忍的底线。
　　穆倾寒不后悔自己跟洛清嵘分手，也并不觉得这个决定有什么错处。
　　但真相未明，证据未全，又曾真正生过好感，穆倾寒心底多少还怀抱着些微弱的希望。
　　她去找了洛清嵘对峙。
　　洛清嵘最终承认了。
　　不论他前期如何否认反驳，后来又如何狡辩嘲讽，仅那一句话就足以彻底浇熄穆倾寒对他的最后一点好感。
　　再往后，只剩下厌恶与憎恨。
　　穆倾寒头也不回的转身离去，开始寻找证据。
　　洛清嵘也终于意识到穆倾寒不是在跟她撒娇耍性子，而是真正的愤怒。
　　他不能理解穆倾寒为何愤怒。
　　为了洛夕萤吗？
　　洛夕萤不过就是个无关紧要的小人物，也是仇人，死了也就死了。
　　就算不拍手称快，那也算的上是一桩好消息。
　　穆倾寒为何不高兴？
　　再者说，穆倾寒又为何会知道以前的事？
　　还恰好就在洛夕萤死后不久的时间段里，跟穆倾寒接触的人里就有她的旧识。
　　洛清嵘开始相信这是洛夕萤的阴谋。
　　只是无论如何笃定，又如何厌恶，洛夕萤已经死于他手。
　　洛清嵘就算再如何愤怒憎恨，也再找不到一个发泄的对象。
　　很快，越发暴戾的洛清嵘就没有寻仇的心思了。
　　穆倾寒报了警，提交了证据，甚至准备作为人证举报洛清嵘。
　　洛清嵘慌了，他觉得穆倾寒太狠，是故意要把他往死里整。
　　他同样不能理解穆倾寒的做法。
　　明明他那么爱她。
　　他所做的一切都是为了穆倾寒。
　　为何穆倾寒享受了那些爱，却还反过来要针对他呢。
　　她想害死自己。
　　比起穆倾寒真实的想法，这个猜测让洛清嵘更为厌恶，也更难以接受――
　　或许穆倾寒从未爱过他。
　　可他那么爱她，她为什么不爱自己？
　　洛清嵘想起穆倾寒曾经那个冰冷的眼神。
　　他把穆倾寒约了出来，说要摊牌，最后谈一次。
　　穆倾寒答应了。
　　赴约的那天，她就倒在了血泊之中。
　　洛清嵘带着刀赴约，避开了找他调查的警察，坐在咖啡店角落的位置等待着穆倾寒。
　　穆倾寒到时店里人很多，店面恰出市中心。
　　即便坐到角落的时候，穆倾寒也没有太多的警惕。
　　洛清嵘问了穆倾寒三个问题。
　　“你是不是一定要举报我？”
　　“你是不是为了洛夕萤报复我？”
　　“你是不是从来没爱过我？”
　　穆倾寒没有太多的迟疑，所有答案都是如出一辙的“是”。
　　洛清嵘阴恻恻地笑了几声，声音沙哑而怪异地问她：“难道你爱上洛夕萤了吗？”
　　否则她怎么会为了一个无关紧要的死人做到如此地步？
　　这个问题穆倾寒没能回答。
　　说不清是惊讶意外多一些，还是迷茫怀疑多一些。
　　这片刻的迟疑便已经给对面的人营造出足够的错觉。
　　穆倾寒只出了半刻的神，那把刀就已经捅进了她的身体里。
　　血流得很多，但尚且还不致命，她本可以捡起杯子砸破洛清嵘的脑袋。
　　但是旁边跑来一个年幼的女孩儿，就在洛清嵘的身边。
　　穆倾寒注意到了他看向女孩儿狠戾的目光。
　　随着他的视线看过去的时候，她立刻就明白了洛清嵘暴怒的原因。
　　那个女孩儿长得很像洛夕萤。
　　穆倾寒想也没想，选择救那个女孩儿。
　　……
　　洛夕萤呆愣地站在这一片茫茫的雾气中。
　　脚下是一片流淌的血河，血河的中心是倒在地上的人。
　　周围人来人往，表情惊恐的四处拥挤，看起来像是准备逃跑。
　　但本该刺耳的尖叫声却无影无踪，连同风声蝉鸣也被挡在这片寂静的世界之外。
　　这个世界之中，唯独她洛夕萤是外来者。
　　或者说，是本该死去的亡魂。
　　若她此刻眼前所见，是她死后的故事结局，她已经知道了剧情最终的大致走向。
　　只是直至此刻，她仍旧难以置信，她曾经以为该是童话故事一般的“官配”，竟会以这样讽刺的结局落幕――
　　女主角死了，死于男主的刺杀。
　　男主角入狱了，获罪于女主的死和她前期提交的证据。
　　故事的最后，洛清嵘被判死刑，洛夕萤听着那一声枪响，回归到了自己的意识之中。
　　若这不仅仅只是一场过于玄幻而完整的梦境，洛夕萤也猜到了这些场景源于何处。
　　“……系统？”洛夕萤沉默良久，忍着嗓子的干涩开了口，“你到底……想要我做什么？”
　　虚无的空间里没有立刻传来回声。
　　但洛夕萤奇异地知道系统在沉默。
　　与她同样久的沉默之后，系统那冷冰冰的机械音终于响起来。
　　【警告，世界线错误，请宿主修正错误。】
　　【根据系统判断，现启动B级修正模式，请宿主接受并完成任务B。备注：本次任务无时间限制，无身份限制，无行为限制。】
　　【任务B：阻止女主和男主在一起。】
作者有话要说：　　系统：意不意外惊不惊喜？
洛：并没有【冷漠.jpg】
-
感谢投出手榴弹的小天使：祁笙 1个；
感谢投出地雷的小天使：图一世安逸庸碌、19杠110、41837594、米格、KiKi?、尘拾叁、旭鳌ccyy的小陈总 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：古川暮山 52瓶；冬天的假熊、123.4 10瓶；柠檬醋酸奶 5瓶；君诺、看文的小透明 1瓶；

　　☆、68

　　
　　系统不会说谎。
　　纵然洛夕萤曾对系统恨得牙痒痒的, 但也无比清楚这一点。
　　系统会隐瞒一些情报，会机械地发布一些任务, 偶尔再解答一些疑问。
　　它不近人情, 甚至或许完全不懂人心，就像是一个真正的机器一样。
　　但它也唯独不会说谎。
　　那个任务发布之后，系统又沉默了许久, 一阵微弱的电流声在空茫的白雾里回响着。
　　噼里啪啦的细微声响无端带着些虚弱的意味。
　　仿佛下一秒那道冰冷的声音就会彻底消失无影。
　　洛夕萤心底生出些微妙的心绪。
　　若这不是梦，那么那段话的意思，几乎就是她自由了。
　　可在意识到这点之后，洛夕萤却没有想象中那样的高兴欣喜。
　　最初是怀疑, 而后是茫然。
　　就在几个月前, 她还挣扎在所谓的“剧情”魔爪之下, 无论如何挣扎都不得解脱。
　　等到她终于向现实妥协，连一条命也交付出去之后, 系统却告诉她, 你所做的一切都是无用功。
　　任务失败了。
　　那她那么多年在异世压抑着本性, 被迫做着另外一个人，那样的痛苦与绝望又算是什么？
　　洛夕萤有些头晕目眩, 甚至忍不住笑。
　　笑里都是自嘲。
　　或许她的人生就该如那提线木偶一般，叫人召之即来挥之即去。
　　什么挣扎努力, 都不过是一场笑话。
　　若洛夕萤再激进一些, 大约会想跟系统同归于尽。
　　但她终究还是惜命的，也因此她才活到了现在。
　　她转头望着白雾之外，沉默了良久。
　　系统没有打断她的沉思, 也不知是没有能量了，还是自知理亏。
　　直到洛夕萤醒了神，又重新看向系统发声的方向。
　　心情大起大落，终慢慢归于平静，便又留下了一肚子的好奇。
　　前世的场景并不存在于洛夕萤的记忆之中，她无从得知。
　　如今那些近在咫尺的画面显然都是系统的手笔。
　　改变的任务大约也是由此而来。
　　但具体情况如何――比如系统改变主意的动机如何，她并不能确定。
　　确定不了目的，她便无法真正安下心。
　　洛夕萤试探着开口询问：“这是怎么回事？”
　　曾经鲜少解答疑问的系统这一次破天荒地没有再装死。
　　［是弥补。这是最后的机会。］
　　系统这样回答道。
　　……
　　系统出现的初衷并非是为了折磨任务者。
　　它的本职甚至不是拉人到异世界去完成任务，而是监视小世界的稳定性。
　　一旦世界线出现较大的偏离时，它便会想办法预防调整，努力抹杀一切影响稳定的意外。
　　如果用人类世界的说法来类比，系统可以算作一种人工智能，通过冷冰冰的数据逻辑推算，选出最好的方式解决问题。
　　这样的方式大多不近人情。
　　系统不是人，不能感受感情，只能从浅显的字面意义理解。
　　因而无论任务者心理上有多大的压力，被保护的男女主又多么不合适，它也一概不论，只会根据最初设定的目标发布任务。
　　系统没有实体，无法直接插手小世界中的人物事，便只能从异世界拉来将死者的亡灵，作为它在这个世界的宿主，进行世界线修正的任务。
　　最初的终极任务便是维护世界的稳定性。
　　也就是保证男女主角之间的故事走向与“剧情”一致。
　　“洛夕萤”的死亡是主线的第一次偏离，这便成了一个微妙的契机。
　　恰在这时，异世界的洛夕萤重病卧床，安静等死。
　　所以才有了后来的洛夕萤顶替的反派角色出现。
　　系统的程序明显不够灵活，做不到随机应变。
　　从拉来洛夕萤开始，便是拆东墙补西墙，只顾着填补剧情上明显的缺漏，却不知道追溯意外的根源。
　　若系统稍稍懂得一些俗世的人情世故，就该知道爱人之间的结合绝不能仅仅靠着外力的推动。
　　就如同剧情的偏离，根源处从不在于一个“洛夕萤”的死，而是隐匿在表象之下的叵测人心。
　　一个不含爱意，一个心怀贪欲。
　　即便原本的“洛夕萤”未死，完完全全按照剧情走向来走，穆倾寒和洛清嵘也未必能够走到最后。
　　只不过系统仅仅只能看到那些浅显的文字，以及那在感情最高|潮时刻戛然而止的完美结局。
　　完美得就像是一篇梦幻的童话故事――
　　女主被迫害，男主英雄救美，最后定格在“公主和王子幸福地生活在了一起”一行字上。
　　然而系统也未曾考虑过二者的性格、三观是否相合，更没考虑过那轻飘飘的文字背后是活生生的人。
　　人心叵测，人心异变。
　　一时的恶念便能彻底改变人的一生。
　　这样的意外比之看得到的东西，又如何能去防备修正。
　　系统甚至不知道故事里的男主在想些什么，它只看得到表象。
　　男主说他喜欢女主，男主开始追女主，女主终于接受了男主的告白……
　　乍一眼看去，好像任务完成得十分完美。
　　但两人之间因为三观差异产生的越来越大的嫌隙，系统却通通视而不见。
　　直到那个本该走向完美的童话故事以悲剧收场。
　　男女主死亡，世界线便彻底崩塌。
　　作为监管者的系统也受到了反噬。
　　系统支离破碎的前一刻，分析得出结论――
　　男主和女主在一起会让世界毁灭。
　　后果远比世界线偏离严重得多。
　　若男女主并没有在一起，最多只会让世界脱离系统的掌控。
　　但若男女主在异常的时间里死亡，连带着周围的世界都会彻底崩塌。
　　系统最后一点力量和权限扭转了时间线，将本该回到原本的世界的洛夕萤送回了剧情的起点。
　　这一次，它留给洛夕萤的任务是“阻止男主和女主在一起”。
　　……
　　听着系统漫长而僵硬的讲述，洛夕萤花了很长时间才整理清楚当中的逻辑。
　　简而言之，她的任务核心始终都是一致的――
　　维护这个世界的稳定。
　　只不过具体要做的事却是南辕北辙。
　　既然系统已经用毁灭的代价试验过了“男主与女主在一起”的不可行性。
　　那么为了保证这个世界的存在，它便要反过来阻止毁灭的结果。
　　当然也不是没有其他的选项，只不过都没有这一个方案稳妥。
　　系统已经没有再次尝试的机会了。
　　他们所处的是一个真实的世界，而不是可以无限存档的游戏。
　　失误的代价对系统来说是惨重的，几乎会彻底抹杀它的存在。
　　只不过也许系统也生出一些如同人类一般的执念，无论如何也积攒下了一些能量，最后留给洛夕萤一个说明和一个交代。
　　“除了阻止男女主在一起，还有什么其他的任务吗？”
　　【这就是是最后一个任务。】
　　“……”洛夕萤顿了顿，又问道，“怎样才算任务成功呢？”
　　【最佳方式1：监管至女主死亡前之前。待选方式2：制造二者矛盾，保证女主绝不会跟男主在一起。待选方式3：揭开男主真面目，让女主彻底死心――滋――系统计算错误……】
　　“如果这个任务失败呢？”
　　［根据系统推演的两千三百六十八种可能性之中，百分之九十以上的结局都是世界崩塌。］
　　总之就是要保证女主不和男主在一起。
　　就算那可能性微弱到仅有万分之一，她也不能去赌那点可能性。
　　任务本身已没有任何问题。
　　至于该如何完成……
　　系统并没有手把手教宿主完成任务的义务。
　　洛夕萤也不希望系统再对她的选择指手画脚。
　　完成任务总会有无数种方式方法，倒也不必急于这一时。
　　见系统的态度带着几分善意，并没有任何再威胁的迹象，洛夕萤觉得有些为何，又有些按捺不住心头的疑问。
　　“如果……当初的那个任务没有失败，结果会怎么样？”
　　【世界线自行融合运转，系统进入休眠期，直到下一个世界线开启，宿主将被送回原世界……滋――】
　　又一阵电流声切断了这段话的后半句。
　　但也足以唯一的听众听清楚前半句话中的每一个字。
　　洛夕萤愣了愣，随即脸色煞白。
　　意识到那句话是什么意思之后，就宛如一盆冷水兜头浇下。
　　浇得她的一颗心如坠冰窖，碰都碰不得。
　　那或许是一种等价代还，并且符合逻辑。
　　系统比人类更讲究公平，拉来外人者也是以利益作为交换。
　　最佳的交换方式自然是将死者的执念。
　　洛夕萤的执念是生、是自己的亲人朋友，若有一线的机会，她也想要回到原本的世界里去，哪怕她的记忆早已模糊。
　　可曾经的系统从未跟她说过，任务结束之后，她还可以回到原本的世界。
　　因而她从未对此抱有过任何不切实际的妄想，强迫自己融入这个世界。
　　直到此刻她才知道，自己原来是有机会回家去的――
　　回到那个真正属于自己的家。
　　但那个机会在她毫不知情的情况下，就悄无声息地溜走了。
　　洛夕萤一时说不清是该笑还是该哭。
　　哭的是家乡的记忆在她脑海中逐渐黯淡，只因为不敢稍有沉溺，便只能逼着自己忽略忘却。
　　笑的是任务失败，她本也已经失去那个机会了，若是前世知晓，对比最终结局，足以彻底压垮她。
　　事已至此，多说也已无用。
　　洛夕萤压着眉宇间的疲态，暂且恢复了些许理智。
　　“那么以后，你呢？”洛夕萤问道，“你会怎么样？”
　　［本次任务为系统发布最后一个任务。发布结束后，本系统将进入自毁模式，销毁所有世界数据，以免被外来者攻击侵略……警告：当世界线彻底偏离，世界将彻底脱离主系统，宿主无法再回归原世界……］
　　系统的声音逐渐微弱，仿佛能量耗尽一般，话语也变得断断续续。
　　放轻的音量削减了那阵机械音中的冷意，甚至好似带上了几分温度。
　　很快洛夕萤就意识到那并非自己的错觉。
　　［……系统能量也不足以将你传送回原世界，作为补偿，系统将会在某些方面提供一定的帮助。抱歉，以及，祝你好运。］
　　系统的声音柔软了许多，像是真的满怀着愧疚一般。
　　洛夕萤不太确定那是不是自己的错觉，但她确信自己没忍住轻嗤了一声。
　　……
　　洛夕萤醒来的时候，是在一个陌生的房间里。
　　天花板和阳台侧的窗户是酒店统一装修的风格，有些眼熟。
　　床头沙发桌柜却全都是陌生的陈设。
　　洛夕萤的意识还沉浸在那个冗长的梦境之中，以至于她没有第一时间发现异状。
　　直到她费力地睁着眼，盯着天花板发了半天的呆。
　　在再一次眨眼想要转动脑袋换个视野的时候，她才发现自己身后还有一个人。
　　自己是躺在床上的，还是一个陌生人的床上。
　　有人抱着她，躺在她的身后，下巴贴着她的肩颈，有些痒也有些暖。
　　意识一点点回笼，洛夕萤本该觉得惊悚――
　　就算不立刻尖叫，也该提高一些警惕。
　　然而混沌的大脑并没有留下容纳这些情绪的空间。
　　又或许只是因为身后人的气息是她所熟悉的，所以不知不觉间便放松了警惕。
　　是什么人呢？
　　洛夕萤转不动头，散漫的思绪慢慢飘荡着，慢悠悠地抵达了这个答案的终点――
　　穆倾寒。
　　这个世界里，能让她不抗拒接触的人屈指可数。
　　管钦瑜绝不敢抱着她睡觉，排除下来，竟也只剩下这么个“心怀不轨”又胆大包天的家伙了。
　　洛夕萤发着呆，抱着她的人动了两下。
　　穆倾寒注意到洛夕萤醒了，她本也没睡熟，睁了眼就往上挪了几分，将下巴搁在了洛夕萤的肩上。
　　一声略带沙哑的问候便随着温热的气息打在了洛夕萤的耳垂上。
　　“早上好啊，洛前辈。”                        
作者有话要说：　　明天加更~么么哒
-
感谢投出地雷的小天使：一只笔触、图一世安逸庸碌、旭鳌⒈卑惭劾镉行切.、米格、woof、顾云、光下的我°′????、19杠110、^v^ 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：只当个读者 28瓶；~~~ 26瓶；淮风生竹簟 23瓶；Muld 18瓶；夜火离歌、白天空白、水獭、一箱狗精、冬天的假熊 10瓶；凌巳 5瓶；君诺、此人梦游中~~~ 1瓶；

　　☆、69

　　
　　洛夕萤慢慢回忆起之前发生的事。
　　那位唐老板确实是个会见风使舵的人, 对被洛家抛弃的自己毫不客气，对上穆倾寒这位正儿八经地大小姐却乖得跟孙子似的。
　　洛夕萤心下有些可惜, 也有些庆幸。
　　可惜是在没有必要的情况下又欠了穆倾寒一个人情。
　　就算没有穆倾寒, 作为一个重利的商人，唐老板也并不难以被说服。
　　只要能给出足够的筹码，他甚至可以反过来咬洛父一口。
　　洛夕萤并不缺少可以说服唐老板的底气。
　　但那样也就难免需要放低姿态, 对着一个对自己心怀不轨的人低头。
　　洛夕萤能忍，却不代表她心里就没有任何芥蒂。
　　更何况，那时候她还在跟时不时断线的系统斗智斗勇，维持着表象的平静已经是件困难的事。
　　若在那时候, 再单独跟唐老板谈判, 原本有□□成的把握也得降上几分。
　　说到底, 在这世道上生活，要想活得痛快, 无非钱权二字。
　　此刻的洛夕萤手中空无一物, 必然也与自由痛快二字绝缘。
　　无怪乎大部分人类一生都在拼了命地往高处走。
　　洛夕萤对钱或权都毫无兴趣, 那些东西都是她曾经轻易握在手中的东西。
　　来得太容易，便少了些渴望与执念。
　　在性命面前, 那些东西也根本不值一提。
　　但自从来到这个世界，洛夕萤也慢慢理解了那些寻常人的渴望。
　　至少也不必时刻考虑着上位者的心思, 被迫做出些讨好的举动。
　　所以从这点上来说, 洛夕萤确确实实是欠了穆倾寒一个人情。
　　事已至此……
　　多想已无益，洛夕萤慢慢收拢了四散的思绪，将注意力拉回到更现实的问题上。
　　比如她们怎么会睡到一张床上去的。
　　……
　　“昨天我送你回来的时候, 你一直抓着我的手，死活不肯放手，我也只能将你带回来了。”
　　穆倾寒解释的时候，脸上还有些委屈的神情。
　　看起来很像是装的。
　　洛夕萤并不太相信她这套说辞。
　　穆倾寒伸出了手，卷起了右边的袖子，露出了被挡在里面的手腕。
　　常年不见光的手腕白得几乎要反光，便也衬得手上一圈青紫的痕迹分外明显。
　　像是有什么一直死死勒着她的手腕。
　　那力道说一声“用力”也不为过，洛夕萤光是瞄一眼就感同身受地觉得疼，一阵阵牙酸的感觉变翻涌了上来。
　　穆倾寒的话她也再无从反驳。
　　“……你可以把我叫醒。”洛夕萤沉默了片刻，才干巴巴地说道，“真是不好意思，不过我以为只有傻子痛的时候才会一直干忍着……呃，我是说，没必要……”
　　真的没必要。
　　这样的“体贴”反倒叫人诚惶诚恐。
　　毕竟也没有哪家普通朋友能直接体贴到一张床上去的。
　　她们甚至还算不上是“普通朋友”。
　　“而且这样还会打扰到你休息，直接把我丢到随便哪个空房就好了，我生活尚且还能自理，不至于一觉睡成残废……”
　　洛夕萤试图撇清关系，穆倾寒却不肯放过这个机会。
　　“是我把你带回来，自然要负责到底。”穆倾寒说着放缓了语气，“我不放心。”
　　穆倾寒看着洛夕萤，确实是满脸的担忧。
　　只是从她嘴里出去的话却不全然是这些含义了。
　　“而且，你抱着我一直不肯松手，还一直往我身上蹭，我怀疑你是吃坏什么东西了，但是你又不准我叫医生，不看着你一夜我也放心不下啊。”
　　听起来像是洛夕萤在神志不清地时候主动缠着穆倾寒。
　　洛夕萤耳根泛起一点红。
　　她不大相信自己会对穆倾寒做出同等的流氓事迹。
　　但她鲜少喝醉酒，实际并不太清楚自己喝醉了会做出什么事来。
　　那段从唐老板处回来的记忆并不存在于她的脑海之中。
　　没有名为“真相”的意识，便也只能任由穆倾寒一张嘴论述黑白。
　　连一点反驳的余地都没有。
　　穆倾寒一边瞟着洛夕萤的脸色，一边又长叹了一口气，脸上委屈的神情又加深了几分。
　　“我一整夜都没怎么合过眼，就是怕你出什么事。”穆倾寒说着指了指自己眼睛下侧，“你看看是不是已经变成熊猫眼了？”
　　洛夕萤瞄了一眼，发现穆倾寒眼下确实有一圈青黑的痕迹。
　　黑眼圈浓厚得像是几天几夜没合过眼，疲态尽显。
　　显然穆倾寒也没那个时间伪造出这么一份“证据”。
　　于是洛夕萤就更说不出什么反驳的话语了。
　　在洛夕萤下意识地撇开视线的时候，穆倾寒翘了翘唇角，眼底一点笑意一闪而过。
　　可惜洛夕萤没看到。
　　“好不容易后半夜才合了一会儿眼，一醒过来还被你当成流氓。”穆倾寒伸手捂住自己的心口，“我的心都碎了，你就没有一丝丝心痛吗？”
　　演得越来越浮夸了。
　　洛夕萤眉角跳了跳，忍了又忍，话到嘴边终究还是忍不住：“没有。”
　　穆倾寒脸色一僵，话头止住，竟也真的闪过一些受伤的神情来。
　　洛夕萤有些分不清真假――
　　演出来的情绪多少还是有迹可循，可穆倾寒这一眼又让她不由自主地想到了那场大雨里发生的事。
　　穆倾寒追了她一路，跟她告白。
　　是担忧她，是为了帮助她，也是剖白了自己的真心。
　　洛夕萤并不认为穆倾寒是真的“爱”自己，最多只是一时的新奇兴趣。
　　但喜欢并不是可以轻易伪装出来的东西，就算是一时兴起，那片刻的心动也是真实的。
　　被拒绝后所受到的打击自然也是真实的。
　　若是穆倾寒那点兴趣真的还没有散尽，如今自己随口的一句话，再扎了她的心也不是不可能的事。
　　让洛夕萤自己都觉得意外的是，她并不太想看到穆倾寒那样像是受伤了一般的神情。
　　“……但是，不管怎么样，谢谢你。”洛夕萤又补充了一句，“不过，你没有必要这么照顾我，我不是那种因为你照顾我一晚、哪怕是睡过一晚，就会因此而喜欢上你的人。”
　　“我知道。”穆倾寒并不意外，“这是两码事。我帮你、照顾你，并不是想要以此为要挟。”
　　穆倾寒的目光定格在洛夕萤的眼睫处。
　　纵然后者侧着头刻意地不与她对视，但她的目光依然专注。
　　“我照顾你，只是我舍不得。”穆倾寒说道，“是我愿意、我喜欢。”
　　那话轻飘飘地砸进洛夕萤的心里，她的睫羽轻颤着，良久才叹息似的接下那一句话。
　　“你是真的喜欢我吗？”洛夕萤压抑着叹气地欲|望，第一次真正面对起这个问题，“你确定那是与'爱'同类的'喜欢'吗？”
　　洛夕萤终于将目光转回来，与穆倾寒四目相对。
　　那双眼睛里不再有逃避和躲闪，平静如深海平面。
　　虽然只映出了穆倾寒的那一张脸，却显出了前所未有的力量。
　　穆倾寒感觉自己像是在面对一个年长者的审视。
　　明明洛夕萤比她还要小上一些。
　　但穆倾寒在她的目光下，却觉得自己仿佛只是一个年幼无知的孩童。
　　这又是一个陌生的洛夕萤。
　　身上的浮躁之气尽散，似有些无奈――大约是针对自己的“无理取闹”。
　　眼底闪烁着的是认真的光，就连问题也不同于以往。
　　穆倾寒莫名觉得，这是洛夕萤第一次真正地在与她交流，而不是顾左右而言他的拖延策略。
　　或许是对方也觉得累了，不愿再跟她绕来绕去。
　　所以便将所有的话摊开放到明面上来说。
　　那句话本应算是一个友好的信号。
　　说明洛夕萤真正地开始正视她的心意了。
　　至于问题的答案――
　　早已握在手中、藏在心底的东西，还需要多想吗？
　　穆倾寒从呆愣中回神，张口便要答“是”。
　　洛夕萤打断了她：“你确定不是因为感激？”
　　“因为我救过你一次，你却没能报答给我，之前又与我有些摩擦，你不记仇，有仇当场就报了，却总是记得恩情，还不了恩让你觉得愧疚，所以你总是尽力帮我，对不对？”
　　不知从何时起，洛夕萤脸上的表情已经敛尽，显得疏离而冷漠，甚至可以称得上是严厉的。
　　似是想要逼迫着穆倾寒正视自己的内心。
　　而不是受到她伪装的温和表象的影响。
　　你喜欢的是我真实的模样吗？
　　你知道我本来是个什么样的人吗？
　　你知道我是怀着怎样的心情和目的接近你的吗？
　　穆倾寒对洛夕萤一无所知。
　　既然无知，又何敢称之为“爱”？
　　洛夕萤不相信。
　　穆倾寒愣住了，心底满溢的无疑是惊讶。
　　她望着洛夕萤，一时说不出话来。
　　她想要反驳，却无从着手。
　　感激是真的，想要报答也是真的，洛夕萤将她的性格摸得一清二楚
　　难道她真的如同洛夕萤所说的，只是被那些情绪动摇了判断吗？
　　某个瞬间，穆倾寒也有些迷茫了。
　　见穆倾寒迟疑，洛夕萤也不意外，一颗无处安放的心飘飘荡荡地往下落。
　　她并不讨厌穆倾寒，在没有系统的威胁之后，做朋友也并不令人厌烦。
　　但也正因为如此，她就更不能让穆倾寒在错觉之中虚耗精力。
　　“如果只是因为这样的话，你也不必再如此折磨自己，你已经帮了我很多了，我是真的感激你。”
　　“等这场戏拍完之后，我会离开，不要在我身上再浪费时间了。如果你还是难以摆脱愧疚感，那么我最后请你答应我一件事，作为报答――不要跟洛……”
　　“是。”穆倾寒忽地打断了洛夕萤的话。
　　洛夕萤顿住，看向穆倾寒。
　　“喜欢是真的。”穆倾寒轻声说道，“不是因为'恩情'。”
作者有话要说：　　晚上还有一更，稍微迟点放
这两章感情戏为主，两个人之间的问题隔阂不少，需要一点点去解除的
以及，大家安心，作为一个甜文作者，我肯定不会在正文放刀哒～～～
-
感谢投出地雷的小天使：19杠110、41837594、图一世安逸庸碌、旭 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：芙芙 30瓶；罢罢罢路 10瓶；Qα 4瓶；uvi 3瓶；知了声声叫 2瓶；35317470、君诺、腿长两米 1瓶；

　　☆、70

　　
　　“我说我没有被'恩情'影响, 因为我在那之前就已经……”
　　穆倾寒抬头看向洛夕萤，问她：“我这么说, 你信吗？”
　　你相信我会真正爱上你吗？
　　穆倾寒将这个问题又丢回给了洛夕萤。
　　洛夕萤说穆倾寒被“恩情”所影响, 从而才会因愧生出喜欢。
　　但她自己又何尝不是被固有的偏见所影响。
　　洛夕萤不信任自己。
　　穆倾寒早已隐隐意识到了横亘在她们之间的那条沟堑。
　　只不过洛夕萤过于了解她，而她又不够了解洛夕萤的过往。
　　信息不对等，于是有些话不那么对, 她也无从去反驳。
　　至少底气没有那么充足。
　　“我是没有跟你一同走过那些岁月，我也不知道你为何对我的态度反复无常，但是那些事只要你愿意说，我就能立刻知道。”
　　“可感情这种东西本身就是一个bug, 若是只因为那些缺失的时光而不被信任, 那么天下大半的情侣就不该在一起。”
　　“如果自己心底的情感都无法确认, 无法被信任，那么它存在的意义又是什么？”
　　话到这里, 穆倾寒不知道该如何再继续下去。
　　“要怎样做, 才能让你相信我呢？”穆倾寒轻声喃语, 脸上有些真实的难过，“你告诉我, 好不好？”
　　洛夕萤心底也生出些莫名的苦涩来。
　　她看了眼坐在床边的穆倾寒，第一次意识到她们两人间的距离很长。
　　远超过一个安全而疏离的范畴。
　　事实上就在不久之前, 她们还在为“谁耍流氓”、“谁不要脸”这种无关紧要的小问题争吵。
　　对方的手时不时地伸过来, 撩着头发蹭着脸颊，亲昵自然好像真的是多年的老友至交。
　　但此刻，当她们第一次谈及“恩情”与“信任”, 穆倾寒的手就放在了床边腿侧，规规矩矩地没有半点逾越。
　　就如同再一次回到了初见时那等疏远的陌生人一般的距离。
　　那种靠着心照不宣的默契维持的脆弱假象，终究还是被一句话轻易的敲碎了。
　　她们将这些话摊开，放到明面上来，成为棋盘对立的两端。
　　只看着谁先妥协投降，又或者同归于尽。
　　在此之前，洛夕萤也曾幻想过，若是有朝一日，穆倾寒始终不肯死心，她该如何劝她放弃。
　　开诚布公地谈判是方法之一。
　　她没想到这一天来得这么快。
　　曾经她所幻想的理由是为官配让位，让穆倾寒认清现实，给正牌男主让位。
　　现在系统消失不再，最后一桩任务更是轻而易举，她又无比迫切地想逃离。
　　让穆倾寒念念不忘的恩情足以换来一个“不跟洛清嵘结婚”的承诺。
　　再往后该是无事一身轻，回归到自己曾想象规划过的正轨上。
　　但洛夕萤就在穆倾寒这里――在离开的第一步上被绊住了脚步。
　　尤其是那一句――
　　你怎样才肯信我。
　　就像一把小铲子，一点一点把埋藏在心底深处的小盒子挖出来。
　　又干脆利落敲碎了锁，噼里啪啦地将里面的东西倒了个底朝天。
　　那些她不愿承认的事实与偏见忐忑都被摆到她的面前，逼着她去正视。
　　不被提出的问题永远不会被解决。
　　这对洛夕萤自己来说，或许算不上一个好消息，甚至算不上一个好问题。
　　一步踏错，便有坠入深渊、万劫不复的可能。
　　洛夕萤往后仰了仰身子，靠在床背上，望着天花板，没有再言语。
　　对于穆倾寒的那个问题，她给不出答案。
　　也不能给出答案。
　　因为一旦有了答案，就意味着――她输了。
　　……
　　不论两个主演私下有何恩怨，剧组的拍摄还是照常进行。
　　这段时间的戏份仍旧是分开得多，剧组计划被天气因素打乱，不得不加紧时间拍摄。
　　当全剧组都忙碌起来的时候，自然也没有人去关注两位主演私底下交流的时间有多少了。
　　洛夕萤开始躲着穆倾寒。
　　拖了前段时间精神恍惚的福，除了穆倾寒这个当事人，谁也没有觉察到洛夕萤的不对劲。
　　因为唐老板一通捣乱，隔天吃饭的计划泡汤，让管钦瑜怨念了很久。
　　空出的时间倒是留给她发挥奇思妙想的余地。
　　在空闲的时候，她甚至贴心地为两人安排起了未来的私奔路线。
　　洛夕萤对此毫不知情。
　　幸好她并不知情。
　　否则或许管钦瑜这个狗腿子名号就不保了。
　　林导倒是因为唐老板的事对洛夕萤有些小心翼翼起来。
　　毕竟人是她让进来的，洛夕萤也是她叫过去的。
　　虽说以对方的身份地位，她也没有拒绝的余地。
　　但作为朋友来说，这种做法有点不地道了。
　　好在洛夕萤不计较，林导才松了一口气，又说起唐老板的后续。
　　“你也别太担心，他应该不会再来了，听说之前他刚出剧组没多远，就被人套麻袋给揍了一顿。”
　　林导说起八卦来也兴致盎然，看看左右没人，又压低了声音：“听说前两天刚出院，都没跟人提，估计是不敢跟人计较。”
　　唐老板这种身份的人，光是被套麻袋这一件事就足以让人笑掉大牙。
　　如今这么一桩笑话还传得人尽皆知，他不去报复始作俑者才显得有鬼。
　　说到近来跟他结仇的对象，再加上他不敢招惹这一条，可选的人物就屈指可数了。
　　林导当时看了洛夕萤和穆倾寒的全程现场版，过了那阵目瞪口呆的惊讶，便已经默认两人是一对了。
　　这两人她谁也招惹不起，只能默默献上祝福。
　　偶尔还能抓住机会戏谑两句。
　　就比如唐老板这件事的后续。
　　“这次可真是下血本了，一般人都不敢招惹唐老板呢。我看以后就算你亲爹来要教训你，你也不用害怕了。”
　　林导自觉说了个好笑的笑话，自己哼哧哼哧笑了半天。
　　洛夕萤也就勉强弯了弯嘴角，没去接她的话茬。
　　林导便露出了然的神情，自以为理解了她们想要保密的心思。
　　“放心吧，我嘴巴很严的。”林导严肃认真地承诺道，随即又自觉地转移了话题，“对了，过几天可能有媒体来剧组采访，你跟穆小姐先准备一下吧。”
　　“媒体采访？”洛夕萤有些意外，“就这两天吗？之前不是说等拍完……”
　　“这不是就着你们的安排吗。”林导诧异地看了洛夕萤一眼，“你不会不记得了吧？”
　　“记得什么？”
　　“你和穆小姐的上部剧开播啊。”
　　“……”
　　洛夕萤的神情放空了许久，终于从记忆的垃圾桶里扒出了这一段。
　　她掏出手机，翻到与前一组导演和制片人的交流页面。
　　来回翻看了一遍前情之后，她终于确定了――
　　确实是有这么回事儿。
　　早在星月王朝剧组戏份杀青之前，那边的工作人员就跟洛夕萤沟通过，希望后续能够帮忙宣传一下。
　　后来剧组靠着一段预告片掀起了一小阵热度，导演制片等人也亲自又来提醒了一遍。
　　现成的热度摆在这里，不蹭那就是傻子。
　　洛夕萤也是辛辛苦苦拍的戏，自然也不会藏着掖着，宣传也是分内之事。
　　之前洛夕萤大多都是在空闲的时间里转发一下剧组的宣传。
　　也就是最近一系列事发生得太多太乱，加之拍摄计划紧，洛夕萤一时间无暇他顾，倒是忘了星月王朝的剧开播这一茬。
　　无论是剧情里，还是洛夕萤前世所真实经历过的，星月王朝这部剧都是女主角穆倾寒展露头角惊艳大众的起始点。
　　再加上洛夕萤这么个圈内公认的颜值演技双担当，最后这部剧自然也是出人意料地大火了。
　　重来一次，换了角色，结果却还是大同小异。
　　或者倒不如说加上了先期的宣传，这部剧火起来的速度甚至要远胜于前世。
　　媒体来双生剧组采访的事，也是由剧组内部与隔壁剧组沟通定下来的。
　　恰好两位主演同在一处，谈起来又是一个热点话题。
　　既节省了跑腿采访的时间，又同时带动了两部剧的热度。
　　一箭多雕的事，谁也没反对的余地。
　　于是这件事就这么被定了下来。
　　洛夕萤之前倒是听过这件事，不过那时候八成是在神游，记得也不是很清楚。
　　直到这时候被再度提起，她才想起来多问两句。
　　“怎么采访？等拍完戏还是专门空半天的时间？我是跟……穆倾寒一起，还是分开？”
　　洛夕萤真正想问地还是最后那个问题。
　　“等拍完戏好了，真实一点，也不耽误进度。”林导答道。
　　对于后一个问题，她更是答得理所当然。
　　“你们俩都是主演，当然一起。放心，那天正好是拍到你们的对手戏，时间上肯定能重合到一起。”
　　“……”洛夕萤表情微妙地沉默了。
　　“你怎么了？”林导困惑地问道。
　　“没什么……”洛夕萤捂住了自己的肚子，从牙缝里挤出几个字，“就是有点胃疼。”
　　……
　　真正面临媒体采访的时候，岂止是胃疼。
　　洛夕萤觉得自己的脑仁也在一抽抽地疼。
　　其一是她左边站着一个穆倾寒，意味不明的视线不时往她身上凑。
　　其二则是前面那些无良媒体――
　　洛夕萤在内心咬牙切齿地重复，确实是称得上“无良”的。
　　听听他们的问题就知道了。
　　“洛老师，你和穆老师的cp在网上可火了，你知道这件事吗？”
　　“请问你如何看待剧里两位女主角之间的关系？”
　　“听说你们这部剧是一部百合作品，请问是什么又让你们走进了同一个剧组呢？”
　　有人在后面喊了一声：“因为爱情！”
　　随即就有相关的问题接上。
　　“听说洛老师暗恋穆老师很久了，是真的吗？”
作者有话要说：　　番外我也不会放刀的啊放心，我什么时候放过主cp的刀片对不对~~~
-
感谢灌溉营养液的小天使：弋 41瓶；santa 20瓶；
么么哒

　　☆、71

　　
　　洛夕萤想把话筒糊到记者脸上去。
　　但她不能。
　　不仅不能, 还得对着记者微笑。
　　让人头疼，胃也疼。
　　记者们都是有备而来, 林导让洛夕萤多做准备也不是没有道理的。
　　无非就是捆绑cp炒作的那一套。
　　不过两方都是你情我愿, 用内部人员的话来说，这叫正当宣传。
　　星月王朝的故事大家都耳熟能详，关于野史之中爱情一说也有所耳闻。
　　再加上放出的预告之中, 两位主演的互动远超一般君臣，更是令人遐想连篇。
　　若是仅仅只在剧中演绎就算了，谁知两人又同时进了同一个剧组。
　　且不论编剧如何改编，《双生》这篇小说可是实打实的百合大作。
　　官方盖戳说两位女主彼此相爱的那种。
　　不管这是巧合, 还是两人蓄意为之, 都是一个现成的爆点话题。
　　无论男男女女男女的组合, 凡是涉及到感情一类的八卦，总是格外能引起群众的兴趣。
　　媒体为了热度, 自然也不介意为那些狗血感情大戏的传闻再添把火。
　　“听说在星月王朝的剧组的时候, 是洛老师主动把角色让给穆老师的, 这件事是真的吗？”
　　“听说穆倾寒是在听说洛老师出演双生之后，特意向剧组自荐了女二号的角色, 请问是真的吗？”
　　洛夕萤听得眉角微跳，胃部也隐隐有些抽搐感。
　　这些人到底是从哪里听来了这些小道消息？
　　偏偏还说得大差不离。
　　若不是外人有读心或者预言的本事, 那么罪魁祸首应当是相当了解她们的人了。
　　而且对她们之间的关系还抱有着一定的误解。
　　洛夕萤想到了管钦瑜。
　　她用余光扫了眼后方。
　　还没脱掉戏服的管钦瑜站在角落的位置, 手里抓着两个小旗子挥来挥去，满脸都写着“兴奋”二字。
　　一边一个“洛”字、一个“穆”字，中间还有半颗心。
　　活像是什么狂热的脑残粉似的。
　　她甚至还在跟下面某几位记者挥手, 露出点心照不宣的笑容。
　　注意到洛夕萤扫来的目光之后，管钦瑜整个人一滞，随即刷得一下收回小旗子，将手背到身后，一脸心虚地慢慢往后方挪动。
　　家门不幸。
　　洛夕萤在内心叹气。
　　眼前能被放进来的媒体并未怀有多少恶意，有不少都是以前就合作过的熟面孔，彼此之间气氛也相对融洽。
　　都算是靠谱的人，最多就是渴求爆点的八卦好奇心。
　　但光就这一点，就已经很不好对付了。
　　好不容易一群人你挤我我挤他地站稳脚步，迫不及待地问出最想知道的问题，发言的机会就被抛到了洛夕萤和穆倾寒这边。
　　洛夕萤内心满是波澜起伏，脸上倒还挂着无懈可击的笑脸。
　　旁边的穆倾寒也不遑多让，态度平和不卑不亢，顿时就让第一次见到她的记者提高了对她的评价。
　　穆倾寒看了洛夕萤一眼，见她没有反对，便先一步开了口：“是真的。”
　　她语气温和，落落大方，并未有因为记者的追问而生气的迹象。
　　记者们便也大起胆子，又接着追问下去。
　　“哪个是真的？是洛老师暗恋你，所以把角色让给你，还是主动自荐来演双生的女二号？”
　　“我是为了你们洛老师来的。”穆倾寒眨了眨眼，同样带着笑意回道，“这件事是真的。”
　　底下顿时发出一阵小声的惊呼，还有人朝穆倾寒比了个大拇指，暗暗夸奖她上道。
　　“洛老师呢？”有人接着起哄问道，“洛老师知道这件事吗？”
　　穆倾寒跟着记者一同将目光转向洛夕萤。
　　这是她拍摄结束之后第一次正面看向洛夕萤。
　　洛夕萤应对媒体经验丰富，连嘴角的弧度都没有什么起伏，弯起眉眼便生出几分乖巧的纯良感，让人下意识就不愿去质疑她所说出口的话。
　　“以前不知道。”洛夕萤这样答道，“现在知道了。”
　　……
　　星月王朝从开播起就收获了不少热度，比之当红流量主演的偶像剧也分毫不差。
　　光是两位主演的名字都已经不知道上了多少次热门。
　　所以这一次的采访，毫无疑问地又一次被直接送上了热搜。
　　采访的背景是在片场边缘，镜头边缘甚至还能看到同组演员路过的身影，成为了不少人的意外之喜。
　　当然，采访的重点和热点仍然还是在两位女主演身上。
　　两位都是标致的大美人，戏服未换，便又多添了几分飘飘然的仙气。
　　一个可爱一个温婉，往屏幕当中一站就是一道靓丽的风景线。
　　一群狂热的粉丝纷纷发出舔屏的呐喊，好一会儿才恢复清醒回头扒起采访中的细节。
　　采访中的两人态度都很随和，时不时还随着镜头的晃动跟记者一起笑几声。
　　看起来现场的氛围也很融洽，对于一些乍一听很过分的问题，她们也轻而易举地带过。
　　有些话听着像是玩笑，但也不影响粉丝和吃瓜群众们发散。
　　［洛大小姐真是圈内敬业第一人，炒cp也要奋斗在第一线］
　　［这个新人还真有手段，竟然能把大小姐拿下］
　　［一个新人怎么说进组就进组，双生好歹也算中上级别的班底了吧，这个新人有什么背景啊］
　　［说不定就是报上了大小姐的大腿呢］
　　……
　　吃瓜群众火眼金睛，一眼看出端倪。
　　一个个正热火朝天地在各大网站考古，试图扒出某穆姓新人的背景。
　　粉丝们的关注点则宽泛多了，一部分化身cp粉，正为新晋墙头同框而上头。
　　另一部分则可以简称成洛夕萤的毒唯，坚信新人是个狐狸精，一定是对她们大小姐心怀不轨。
　　［我洛和我穆是真的！张嘴吃糖！］
　　［大小姐你不要被那个狐狸精给骗了啊，不如看看我，只有我对你才是真心的！］
　　［楼上滚，大小姐已经在我床上了］
　　［只有我觉得大小姐和那个新人看起来配一脸吗，连着两部剧，以后是不是就是双倍的美颜暴击了］
　　［你不是一个人］
　　［谁还记得当初大小姐为了这个新人正面怼过江兰宜］
　　［我单当面宣布她们锁了，钥匙被我吞了］
　　提及江兰宜，倒是有不少人回想起来。
　　当初江兰宜被封杀的导|火|索之一似乎就是发博内涵剧组的新人主演。
　　那段时间热搜一茬茬地往上挤，甚至至今还能搜到让穆倾寒滚出娱乐圈地话题。
　　热心的吃瓜群众们就是想忘也难。
　　尤其是洛夕萤下场添的那把火。
　　――多年好友反目成仇，竟为一年轻女子大打出手。
　　随便放哪儿都是相当劲爆的话题。
　　于是“案情”真破，洛夕萤和穆倾寒这两人确实是“真的”。
　　至少彼此确实有私交，而且在对外营业cp这件事上也颇有默契。
　　当然也有洛夕萤的黑粉，纷纷借此跳出来嘲讽鄙视。
　　［洛夕萤现在也开始营业了吗，威武不能屈的大小姐人设崩了吧］
　　［阴阳怪气的家伙趁早回去洗洗嘴巴吧，我们大小姐需要营业吗，就不能是真爱吗］
　　［呵呵，某些洛粉还真以为你们蒸煮有多大能耐啊，当初对着江兰宜还不是一副跪舔的样子］
　　［江粉做个人吧，你们蒸煮墙头挂三个月了，现在你们看她还出来横吗，不如早点收尸体面点走，别老来鞭尸了］
　　［我们大小姐爱跟谁跟谁在一起，关你屁事］
　　［我们大小姐乐意，关你屁事］
　　［我们大小姐高兴，关你屁事。略略略］
　　……
　　网上你来我往吵得不可开交，网络之外的当事人倒是颇有先见之明，直接将手机软件卸载，眼不见为净。
　　于是她们也就顺势错过了接下去的几个话题。
　　这时候的她们并不清楚后面会发生的事，也就暂且不提。
　　忙着拍戏的人爱岗敬业，没有分出太多的心神给网上的吹捧争论。
　　她们自然也更不会知道，那些消息放出来，除了吃瓜路人会多围观几眼，也会扎了某些心怀不轨的人的心。
　　比如洛清嵘。
　　洛清嵘接到这个消息的时候，才刚开完会回到自己的办公室。
　　公司最近不□□生，竞争对手如雨后春笋一般冒出来，公司内部还时常有泄密的事发生。
　　洛父已经发了好几次火，洛清嵘这个做儿子的都险些被波及，只能低着头努力应付着。
　　近来公司气氛已经十分压抑了。
　　洛父忙，洛清嵘也忙，忙到甚至来不及去关心一下自己的梦中情人。
　　直到最近一场会议开完，洛清嵘心下起了别的心思，定了心便空出些思绪。
　　助理抓着手机进来的时候颇有些小心翼翼，怕一不小心就惹恼了最近有些反复无常的上司。
　　更何况她带来的可不算是什么好消息。
　　洛清嵘曾经明确命令过助理，如果有什么与穆倾寒相关的消息，要第一时间告诉他。
　　尤其是遇到什么麻烦，或者是跟什么人传了绯闻，更是他们需要关注的重中之重。
　　助理带来的就是洛夕萤和穆倾寒那个采访的后续话题消息。
　　即便是恨不得给正主按头接吻的cp粉们，也不会轻易相信两人会真正在一起。
　　毕竟两人相识时间短，地位暂时也不对等，性格如何更不好说。
　　因为一张脸磕磕cp可以，但若要他们接受女神真的跟别人在一起，大概一个个都会心碎得能堆成小山。
　　再说娱乐圈里也没什么人敢大张旗鼓地宣扬自己短暂的恋情。
　　粉丝和路人们并不将之放在心上，只当成一种营业的方式，一个个反而能讨论得鸡血上头。
　　但对于知情人而言，这就无异于告白现场了。
　　洛父是最早知道洛夕萤“喜欢”穆倾寒的，后来洛清嵘也从父亲那里听说了这件事。
　　有那么一段时间，洛清嵘几乎是憎恨着他的妹妹的。
　　只不过以前理智作祟，他觉得穆倾寒不会做出这种让自家绝后的事情来。
　　洛夕萤喜欢穆倾寒又有什么关系？
　　只要穆倾寒还是殷家的大小姐，还是殷家唯一的继承人，她就不可能跟洛夕萤在一起。
　　两个女人又生不出孩子，稍有些理智就知道没有丝毫前途，自然也不会在无用功上浪费时间。  
　　洛清嵘曾经对此深信不疑，直到助理带来两人的采访消息。
　　无知的网友不知道穆倾寒的背景，洛清嵘却清楚，穆倾寒根本没有在媒体跟前说谎的必要。
　　洛夕萤喜欢穆倾寒当然不要紧。
　　但若是穆倾寒给予了她回应呢？
　　这是洛清嵘所不能容忍的。
　　他是真的喜欢穆倾寒，纵然怀着一些私利算计，但喜欢也不是假的。
　　谁能容忍自己所爱的人公开向别人示爱呢？
　　尤其那个示爱对象还是他一直看不顺眼的废物妹妹。
　　洛清嵘捏着手机，阴沉着脸看着屏幕上的文字和图像，恨不得将“洛夕萤”三个字和她的脸一齐从屏幕里挖出来才好。
　　助理胆战心惊地看着洛清嵘的手，生怕他一个激动，就让自己新买的手机再度报废了。
　　好在洛清嵘还保留着几分理智。
　　脸色青青黑黑明暗了好几次，洛清嵘的神情才勉强恢复平静。
　　“给我安排时间。”洛清嵘停顿了好几会儿才咬着牙说道，“我去看望一下我那个不成器的妹妹。”
　　助理看了他一眼，小心地提醒道：“但是洛总那边需要人手，暂时脱不开身，老大你要不还是留下来多帮一帮你的父亲吧……”
　　她是好意。
　　洛父本性多疑，对亲生儿子也不够信任。
　　近来公司多事之秋，洛父□□乏术，才分了些权给儿子。
　　洛清嵘可以算是因祸得福，这一段时间对他在公司站稳脚跟也是个极好的机会。
　　可若要是洛清嵘专门空出时间去找洛夕萤，没有一天的时间是不够的。
　　如今洛父在公司忙得脚不沾地，万一再一转头，看到儿子竟然在外面泡妞，岂不是得气死。
　　好不容易建立起的信任或许就要在瞬间分崩离析。
　　洛父的疑心病若犯起来，那就是不分青红皂白。
　　不说对儿子的观感会变差，说不准还会连带着将内奸的事也安到他的头上去。
　　那后果可就不堪设想了。
　　助理苦口婆心，洛清嵘稍作沉吟，脸上便有了些犹豫。
　　这边正迟疑着，洛清嵘抓在手里地手机又“叮”的一声。
　　他下意识低头瞄了眼刚刚推送的信息，脸色当即阴沉下来。
　　原本的犹豫在刹那间消失得一干二净，他将手机用力地拍到桌上。
　　“啪”得一声闷响，听得助理头皮发麻，眼睛瞪得想要在滴血。
　　原本崭新完好的屏幕从边角处裂开了一条缝，乍一看去像是张牙舞爪的怪物的大嘴，看起来分外可怖。
　　也让助理分外的心疼。
　　但这点心疼抵不上洛清嵘那张脸上阴森森表情的恐怖。
　　“把明天的安排都给我推了。”洛清嵘脸色阴沉，声调也阴沉，“我要代父亲去好、好、慰、问、一、下，我那个好、妹、妹。”
　　话音刚落，洛清嵘便用力合上了桌上的文件，抄起桌边的外套就朝门口走去。
　　等到洛清嵘的脚步声消失在走廊的尽头，助理才敢上前，捡起自己的手机。
　　吹完碎裂屏幕边角的灰尘，助理又将目光集中在屏幕完好的一侧。
　　她有些好奇到底是什么消息让洛清嵘陡然间如此暴怒。
　　屏幕的上方还算是完好，按下开机键还能打开屏幕，原本推送的内容恰好还留在后台，并没有被删除。
　　助理从屏幕上方浏览下来，最终视线定格了前列的热门标签上――
　　#穆倾寒点赞暗恋动态#
　　#洛夕萤暗恋穆倾寒#
　　#洛夕萤穆倾寒真爱#
作者有话要说：　　感谢投出手榴弹的小天使：一二三 1个；
感谢投出地雷的小天使：19杠110、41837594 2个；图一世安逸庸碌 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：山有木兮木有枝 39瓶；客行那 30瓶；nik橙 29瓶；步缓 24瓶；穆宸 23瓶；一个小号 20瓶；8610069、假装很正经、鸾鸣雀 5瓶；君诺 2瓶；冬天的假熊、腿长两米 1瓶；

　　☆、72

　　
　　穆倾寒在网络上堪称一夜爆火。
　　作为新人能被人注意到, 一张出色的脸只能算是标配。
　　更重要的是实力够硬，刚出道没多久对上出名的实力派洛夕萤, 也未落下风。
　　有人扒出她以前演过的两部网剧, 明显可以看出进步相当大。
　　吃瓜群众抽丝剥茧，发现穆倾寒并非科班出身的演员，这等天赋就更令人惊叹了。
　　不过这些正面的惊叹夸赞充其量只能算作加分项, 真正引起吃瓜群众广泛讨论的还是她跟洛夕萤之间的爱恨情仇。
　　洛夕萤出道多年，相貌好家世好演技好，各种奖项拿到手软，在圈内的地位远高于作为新人的穆倾寒。
　　按照常理来说, 洛夕萤这种身份地位, 又是一贯的纯良乖巧型人设, 本应跟各方人士处好关系。
　　就算彼此没那么亲密，但也鲜少又闹上明面的红脸。
　　自打出了一个穆倾寒, 这个固有印象就被打破了。
　　洛夕萤和江兰宜这等多年“好友”撕破脸, 反目成仇不说。
　　江兰宜本意针对穆倾寒, 洛夕萤自己还上赶上去跟她的粉丝硬怼。
　　若非洛夕萤亲自下场，江兰宜那一场风波未必能闹到人尽皆知, 还顺带给默默无闻的新人穆倾寒带了波热度。
　　再到如今，穆倾寒正式出现在吃瓜群众面前, 还算得上是一个熟面孔。
　　更别提洛夕萤的粉丝坚决维护自家女神的一切决定, 连带着对穆倾寒也多有吹捧。
　　虽然当中不乏对穆倾寒不爽的，但多数人对她还算友好，甚至有些还爬了墙成了她的粉丝。
　　前期的人气基础就这么轻易打了下来。
　　这要是放在其他任何一个新人身上, 怕是做梦都要笑醒了。
　　也由此可以看出，洛夕萤对穆倾寒的提携之意已经是昭然若揭。
　　那么问题就来了，穆倾寒一个无名无姓的小新人，又何德何能，被洛夕萤如此看中关照呢？
　　这是自从江兰宜那件事起，吃瓜群众们就感到无比好奇的事。
　　那时已经有人放出流言说是洛夕萤看上了这个小新人，所以才百般忍让照顾。
　　但那些流言直至二人再一次合作的时候，才被得到了“证实”。
　　根据内部人士的小道消息，洛夕萤是因为暗恋穆倾寒，所以才让出了女一号的角色。
　　又有当事人主动承认，她是特意为了洛夕萤才加入剧组的，出演的剧本原作还是出名的百合作……
　　［我失恋了］
　　［哭着祝大小姐和穆小姐百年好合呜呜呜］
　　［我怎么觉得这个新人是故意踩着我们大小姐蹭热度呢］
　　［你们洛粉都这么没追求的吗，这一看就是炒作好不好，真谈恋爱的哪个不是捂得死死的］
　　［大小姐是演员又不是爱豆，不管结婚还是生子粉丝肯定会祝福的，只要不是江某某那种整天作妖的，我都不介意］
　　［我的天，竟然真的会有人当真吗，最多就是好友玩梗，我们粉丝配合一下怎么了］
　　［官方给我塞糖，哭着也要吃下去］
　　［理涛，到底是大小姐暗恋新人，还是新人暗恋我们大小姐？看这站位我怎么觉得不对呢[图]］
　　［明明是新人暗恋我们大小姐好吗，还有人不知道她在自己微博上都承认了吗[吃瓜]］
　　［？？？！！！］
　　随着热度上升，穆倾寒的粉丝数就是最直观的体现。
　　还没认证的小号缩在一堆剧组官方账号的转发里，愣是被火眼金睛的吃瓜群众扒了出来。
　　自然也包括她的发言和点赞记录。
　　在此之前，穆倾寒几乎没有正经接受过媒体的采访，在公众眼前出场有限。
　　新来的粉丝还不了解这位新人的性格，全靠着一张脸和演技吹出花来，剩下的也只能在她自己账号里追踪着蛛丝马迹。
　　穆倾寒的账号是在刚进公司的时候，经纪人要求她注册的。
　　一开始账号粉丝就只有最初那两部网剧里吸引来的粉丝，小猫两三只，少得可怜。
　　至少跟那些稍有些名气的明星们是远不能比的。
　　但这对于没见过世面的小公司来说，也算是一个必要的开局。
　　公司要求穆倾寒努力维护好那一二三四十只小猫们，她便也就时不时地发些照片，配个时间日期地点，再说些感谢的客套话。
　　她的粉丝都以为这是公司帮忙打理的账号了，评论区里都时常是空白一片。
　　乍一眼看去根本就是平平无奇。
　　也就点赞的动态还能看出一些端倪。
　　穆倾寒先后点赞了数条动态，包括但不限于诸如“洛夕萤是不是暗恋同组新人”、“星月两位女主之间是不是真的”、“你们在原地站好不要动，我把民政局搬来了”等等言论。
　　耐心的网友们坚持不懈，终于扒出了点赞的源头――
　　最早可以追溯至星月王朝这部剧拍摄期间。
　　同样也是在江兰宜那一场风波之中，一群逻辑控吃瓜群众，分门别类罗列论据一二三四五，试图论证洛夕萤维护穆倾寒，是因为她对这个新人是真爱。
　　虽然这个结论被粉丝们嗤之以鼻，但穆倾寒这个当事人似乎颇为认同。
　　她甚至还一连点了好几排赞。
　　简直丧心病狂。
　　就连近日来奋斗在第一线的cp粉们面对着这个事实，也不由沉默了片刻。
　　最终不情不愿地给穆倾寒扣上了一个“头号cp粉”的头衔。
　　推cp这种事，谁能比得过正主呢。
　　cp粉们不情愿完了，还是得乖乖张嘴吃糖。
　　当然在她们宛若过年的兴奋期间，还是有不少好事的人揪着这一点去询问当事人的态度。
　　洛夕萤的动态长草八百年，除了一些官方宣传，偶尔发句节日祝福都能算是件难得的事了。
　　不管是夸她的，还是骂她的，她从来都以不怎么上网为由糊弄过去了。
　　看着那张真诚而纯良的脸，谁也舍不得怀疑她的说辞。
　　这么多年也就出了穆倾寒这一个例外。
　　但到了这种时候，洛夕萤自然还是选择装死不回应的。
　　穆倾寒就不一样了，从这点上就能看出她的性格。
　　坦荡且放肆，全无身为公众人物的自觉，连表面的伪装都懒得做。
　　尤其是在“暗恋洛夕萤”这个话题上，这点特质更是表现得淋漓尽致。
　　［作为追星界最成功的cp粉，请问@穆倾寒小姐作何感想？］
　　［在家无聊把采访视频刷了五十三遍，总结一下，期间大小姐看穆倾寒五次，总时间三分零一秒，穆倾寒看大小姐六十七次，总时间三十一分二十八秒，大小姐笑了十二次，穆倾寒笑了十八次，其中十二次是看着大小姐笑的……］
　　［麻麻我磕到真的了！@穆倾寒请你们原地结婚！］
　　［我怀疑@穆倾寒在暗恋@洛夕萤，而且我有证据[滑稽]］
　　［大小姐终于不是单箭头了，麻麻好欣慰］
　　［我怎么感觉@穆倾寒才是单箭头呢，采访的时候大小姐全程公式化笑容啊］
　　［还不许大小姐矜持害羞一下吗］
　　……
　　原本粉丝们只是玩笑居多，压根没真的指望当事人会回应。
　　谁知这位新人对新粉丝们也尤为包容，评论一条条看过去，时不时就能冒出条回复来。
　　回复的还不是什么官方套话，反而耿直得分外接地气。
　　尤其是被问及“暗恋”话题的时候，她从来都直言不讳。
　　“是真的。”
　　“没错。”
　　“是我暗恋洛老师很久了。”
　　“但是被拒绝了。”
　　“对，我很伤心。”
　　越是一本正经地回复，粉丝们越是忍不住哈哈哈哈哈一大排。
　　大约是因为态度坦荡过头，反而也就没人真的往这一面想了。
　　而且这两人合作拍戏可是实打实的事实，以大小姐的身份地位，要真是拒绝了穆倾寒，讨厌上了她，怎么也不能再让她留在剧组的。
　　所以对穆倾寒那些回应，粉丝们也只当做一个玩笑，一边抠糖，一边继续调|戏这个新人。
　　有人还扒出穆倾寒曾经点赞过的某一条。
　　［我记得当时有人信誓旦旦地说大小姐已经@穆倾寒追到手了，现在脸疼吗？］
　　［哈哈哈哈哈哈这个我也记得！最搞笑的难道不是@穆倾寒也点赞了吗］
　　［人艰不拆，人都被拒绝了，还不许人家做个梦幻想一下吗→_→］
　　穆倾寒转发了最后一条。
　　@穆倾寒：“穆倾寒”给你点了个赞。／／@今天泡到女神了吗：人艰不拆，人都被拒绝了，还不许人家做个梦幻想一下吗→_→
　　［哈哈哈哈哈哈哈］
　　［姐妹有才］
　　［穆：委屈但还要一本正经地沙雕］
　　［小姐姐太可爱了叭粉了粉了］
　　评论区一刷新就是一排长短不一的“哈哈哈”。
　　穆倾寒将目光从手机上移开，倒回床上，望着天花板，不由陷入了沉思。
　　现在怎么说真话都没人信呢。
　　唉。
　　……
　　洛清嵘到剧组的时候是在下午。
　　助理陪着他一路从公司到了剧组，堪称心惊胆战。
　　一路上不仅得应付洛父的问话，一边还得顶着洛清嵘的低气压。
　　洛清嵘低头看着手机，手上用力到手背青筋都鼓了起来。
　　更别提他那阴沉的脸色，看起来像是想直接跳进手机里，把里面的人拖出来揍一顿似的。
　　助理大气都不敢出，只能小声催促着司机开快点。
　　到剧组的时候，拍摄还没有结束。
　　听助理介绍身旁大少爷的身份，剧组的人也不敢怠慢，连忙将人请了进去。
　　“您是来看洛老师的吗，她正在拍戏呢，不过今天的拍摄比较顺利，估计还有一小会儿就结束了。麻烦您在这儿稍等一会儿……”
　　负责接待的工作人员想当然地以为洛清嵘是为了洛夕萤来的。
　　一边热情地将人往里带，一边在心里嘀咕着没想到兄妹俩关系这么好。
　　洛清嵘也没反驳，微扬着下巴，态度有些清冷傲慢，跟剧组交涉的事全都交给了助理。
　　工作人员和助理都见怪不怪，毕竟堂堂一个大少爷，有点傲气也是正常的事。
　　“到了，二位先在这里休息一下吧，我去叫一下导演，一会儿就回来。”
　　工作人员将两人带到附近的休息室，暂且安置下来，才转身去找导演。
　　洛清嵘这时候终于肯放下了手机，脸色稍缓，但仍然有些阴沉。
　　他无视工作人员的建议，起身走向门外的时候，助理也不敢拦，只能匆匆忙忙放下杯子，跟在后面出去。
　　休息室离拍摄的地方不远，洛清嵘过去的时候，那边拍摄刚好接近尾声。
　　熟悉的面孔站在空地正中央。
　　洛夕萤站着，穆倾寒半跪在地上。
　　一个神情清冷白衣飘然欲仙，一个衣衫染血眼角含泪。
　　这是剧里的徒弟与师父重新相遇的情节。
　　徒弟为师父在外奔波寻药，却意外得知了自己身为混血的身份。
　　前有寻不到药的绝望，后又有这种天然的“背叛”的打击，路遇危险时，徒弟一时失神，险些命丧魔物之口。
　　就在这时候，本应还在修养的师父突然出现，救下了徒弟。
　　闻汐一行人劫后余生，满脸庆幸，在楚鸢的清冷命令之下，去找大夫给附近被波及到的平民治疗。
　　他们只回头看了闻汐一眼，向楚鸢道过谢，便贴心地给这对师徒留下了交流的空间。
　　闻汐捡回一条小命，若是往常许久不见师父，这时候早已扑上去抱着楚鸢大腿撒娇了。
　　这一次她却僵在原地，连头也不敢抬。
　　是满心惴惴，生怕看到师父失望的脸。
　　她从小就知道魔族妖物皆是敌人，是害人的魔鬼，是人类不共戴天的仇人。
　　可她万万没想到，有朝一日，自己竟也变成了师父最憎恨的仇敌。
　　师父对自己的爱，能够压过她对异族的恨吗？
　　闻汐想不出答案来，只剩下羞愧和无言的心虚。
　　她觉得自己的身份对不起师父多年的爱护教导，却也害怕师父因此而厌弃了她。
　　一贯会撒娇的人这时候也有着逃避的本能。
　　闻汐满心忐忑，却抵不上楚鸢一句温声关切：“还有哪里疼吗？”
　　“我……”闻汐踌躇着说不出话来，她想问的有千言万语，却又都不敢说口，急得眼泪都快要掉出来，“师父……”
　　她叫着师父，又咬住了下唇。
　　楚鸢往前两步，在她面前停下，用剑鞘挑起她的下巴，问她：“你哭什么？”
　　冰凉的指腹擦过她眼角的泪珠，闻汐隔着朦胧的泪眼看向她所信赖的师父。
　　楚鸢对上那双眼，有片刻明显的出神。
　　收回来的手不自觉地摩挲了一下指尖，随即又背到身后。
　　她弯起唇角，一如既往地对着唯一的徒弟笑得温柔。
　　“怕什么，师父在呢。”
　　一听到这句话，闻汐的眼泪便像是洪水决了堤，哗啦啦地往下流着，怎么也止不住了。
　　楚鸢唇角笑意一僵，停在半空的手顿了片刻，仍是继续往前，向闻汐张开了怀抱。
　　闻汐扑进她怀里嚎啕大哭。
　　楚鸢将她搂紧怀里，轻抚着她的头发，脸上笑意不再，眼底有些肃杀的寒凉。
　　闻汐却还什么都不知道。
　　隔着一双泪眼投过来的，只有满满的愧疚，还有本能的信赖。
　　她声音也是颤抖的。
　　“师父，对不起……”
　　“卡――”
　　这一幕到此为止，这一天的戏份也就结束了。
　　工作人员递上了纸巾，穆倾寒却还抱着洛夕萤不撒手。
　　洛夕萤本想直接推开她，却感觉自己肩上濡湿了一大片。
　　手伸到一半又拐了个弯，接过了工作人员的纸巾。
　　穆倾寒小声呜呜了几声，像是真的在哭似的。
　　“穆小姐！今天的戏份结束了，要秀恩爱回家去秀行不行？”导演在场外拿着喇叭对立面的人喊道，“我们要收工了，麻烦你们让个位置，让我们的工作人员下班。”
　　周围的人当即哄堂大笑。
　　洛夕萤觉得穆倾寒抱她抱得更紧了。
　　剧组拍摄进度过半，一群人朝夕相处早就混熟了，玩笑也开得起来。
　　之前倒也不是没有过入戏太深到下戏也哭得稀里哗啦或者笑得像神经病的。
　　一群人开起玩笑来也没手软过。
　　旁边立刻就又有人接着喊道：“还有我们的楚鸢大大！不要太宠你徒弟了，孩子长大了该独立了！宠徒弟请到我们看不见的地方去宠，以免造成不良影响，谢谢合作！”
　　洛夕萤勾起唇角，朝喊话的人投去一个冰凉的眼神。
　　笑里没带一点笑意，冷飕飕的倒是和剧里的楚鸢如出一辙。
　　围观的人搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩，还真的就静默了一瞬。
　　不得不说，洛大小姐平日里是表现得软和，但真要认真起来，那一身气势还真不是盖的。
　　“你还想抱到什么时候？”洛夕萤忍了半天，终于忍无可忍，转回头对着穆倾寒恐吓了一声，“你要是再不撒手，我就报警告你性|骚|扰了。”
　　穆倾寒这才慢吞吞地往后退了半步。
　　抬头的瞬间，洛夕萤撞到她的眼神，又委屈又惊惶，眼角真的还挂着泪，眼眶泛着红，看起来可怜兮兮的，一下子就撞进了对面那双眼底。
　　洛夕萤的心立刻就软了下来。
　　在进组之后，洛夕萤和穆倾寒讨论过很多次戏中人是怎样的性格，又会是怎样的外在表现。
　　穆倾寒很有天分，从一开始不知该如何融入角色，再到飞快地入戏，不只是理解够深，也是足够投入。
　　演戏太敬业认真就是会有这样的尴尬时刻。
　　她们为了这一出戏私下演练过多次，以至于戏里戏外难以分清，时常会将二者混为一谈。
　　入戏出戏在其次，最要命的还是情感的共通。
　　明明上一秒还在认真努力地讨厌漠视着对方，下一秒就要演绎出深情的模样。
　　一不小心就会演成一个精分。
　　但这也是她们的职责所在。
　　洛夕萤看着对方那双含着泪的眼，已经逐渐恢复清明，不好意思的羞怯一闪而过，眼睛一眨，随即又变回了一贯的平静淡然。
　　又不是什么惊心动魄的时刻，甚至还是怯懦的、忐忑的、毫不起眼的一个小片段。
　　那双眼底的光芒却未曾磨灭，同样的明亮，且惊心动魄。
　　反倒是自己，时常心不在焉，落了回下风。
　　“洛前辈――”
　　穆倾寒拖长了声音叫人，还带着些黏糊的鼻音。
　　听起来真的就像是小孩子撒娇似的。
　　她又清了清嗓子，正想要说下半句话，却被匆匆跑过来的工作人员所打断。
　　“洛先生，请你等一下――”
　　工作人员急匆匆地从后面休息室的方向跑过来，想要阻止外来者前进的脚步。
　　很遗憾他并没有赶得上。
　　等到其他人闻声转头看过去的时候，不速之客洛清嵘已经走到了洛夕萤的跟前。
　　“洛夕萤。”洛清嵘冷冰冰地叫了一声，“我们谈谈。”
作者有话要说：　　感谢投出地雷的小天使：19杠110 2个；三更有梦书当枕 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：情深不寿 10瓶；慵胸 5瓶；换个马甲 2瓶；冬天的假熊 1瓶；

　　☆、73

　　
　　附近的酒店包间里。
　　洛清嵘和洛夕萤兄妹两人落座于方桌两侧, 面对面坐着。
　　两人一个死死瞪着对面的人，一个淡漠地低头看手机, 谁也没开口说话。
　　助理站在洛清嵘身后, 同样不敢出声，只在一开始抬头看了眼洛夕萤，随后便低下头在菜单上写写画画。
　　不一会儿, 服务员敲门进来取菜单，助理将菜单递上去。
　　“老大我先在外面等着，您有事叫我。”
　　助理低声说了一句，见洛清嵘没有反对, 便拉开门准备出去。
　　洛夕萤这时候才抬头看了助理一眼。
　　这位助理姓谭, 是个生面孔, 与她还在洛家时见过的并不是同一位。
　　看着是个年纪不大的年轻姑娘，但既然能留在洛清嵘身边, 至少能力方面不需太过质疑。
　　唯一的特别之处, 大概就是她转身之时, 露出的侧脸与穆倾寒有些相像。
　　但也只是貌似而非神似，穆倾寒不会像她这样垂首弓腰, 对上司的无理之处一味忍耐。
　　今生此刻，谭助理与洛夕萤素未谋面, 理应还算是陌生人。
　　但对于洛夕萤来说, 谭助理这个人物却不陌生。
　　按照原本的剧情来说，这算是个反派角色，不过要到后期男女主真正在一起之后, 才会发挥作用。
　　此刻的谭助理，还只是个受生活所迫，认真努力地在洛清嵘的手底下讨生活的普通人而已。
　　洛夕萤很快收回了视线，继续将注意力放回自己的手机上。
　　谭助理也静悄悄出了门，体贴地关上门，给两人留下了独处的空间。
　　“洛夕萤，你不用担心，我不是来抓你回去的。”
　　洛清嵘露出一个假笑，压不住怨气便反而显得有些扭曲。
　　他试图表现出一个和蔼的态度，显然并不成功。
　　“你不是一直想离开洛家吗？”洛清嵘接着说道，“现在我给你这个机会，我真知道可以给你一大笔钱，保障你后半辈子衣食无忧，甚至挥霍度日。但是――”
　　“如果你坚持要留下来，若是往后被那些暴发户老板们欺负，那么就算是哥哥想要保护你，也无能为力了。”
　　“前两天我才听到爸爸跟许老板提起你――你可能还不知道他，他走了大运傍上一个富婆，富婆死了他就继承了家业，身家倒是很可观，可惜个人癖好有些上不得台面，听说之前他家里好几个小姑娘都被抬到医院里去了。”
　　洛清嵘叹了一口气，脸上倒生出些真情实意的同情来。
　　“唉，作为哥哥，我是不希望你嫁到这种人家去的，虽说有点钱有点地皮，但说到底不如一条命来得值钱，爸爸一心为了公司，也只有我能为你着想了。”
　　话虽如此，当中威胁的意味不言而喻。
　　看着洛清嵘那一脸地痛心疾首，洛夕萤觉得有些好笑。
　　他看起来好似真的为了妹妹而万分忧虑，恨不能以身代之似的
　　但实际上，自从洛夕萤进了洛家的门，这位“哥哥”拿正眼瞧她的次数都屈指可数。
　　更不要提像模像样的关切。
　　这威胁的话说起来也冠冕堂皇，他脸都没红一下。
　　倒也真不愧是洛父的儿子，尽得父亲一张厚脸皮的真传。
　　洛夕萤将手机倒扣在桌面上，抬头打量了洛清嵘片刻，问道：“你想让我走？”
　　洛清嵘点了点头：“你不是一直想走吗？我可以帮你，如果你还想演戏，去国外也一样可以发展。”
　　事已至此，他也不肯轻易交代真实的目的。
　　洛夕萤没忍住，低笑了一声。
　　“你笑什么？”洛清嵘皱起眉，对于洛夕萤流露出的轻蔑很是不满，“我没有在跟你开玩笑，你到现在还不知道自己什么处境吗？我一个电话，就能叫你再也出不了洛家的大门。”
　　“啊，我好怕啊。”洛夕萤笑了笑，刻意压低的声音里有些嘲弄的意味，“你到底是想赶我走呢，还是觉得我碍了你的事？”
　　“你可不必把自己看得过高。”洛清嵘讽刺道，“不过一个私生女而已，又能掀起多大的风浪。”
　　“我现在是没办法影响你什么。”洛夕萤笑得灿烂，“但我能保证你追不到穆大小姐。”
　　洛清嵘脸色终于变了变：“你这是在威胁我？”
　　“怎么能算是威胁呢。”洛夕萤歪了歪脑袋，满是不解，“感情上的事可不能强求，何况穆大小姐还欠我一个人情。这天下这么大，随便找个对象总还没问题，你说对吧。”
　　“洛夕萤你！”
　　洛清嵘一拍桌子，一声脆响惊得门外的人一个激灵。
　　对面的洛夕萤却还是不为所动，就那么淡然地看着他。
　　洛清嵘咬着牙吸气吐气，慢慢冷静下来。
　　“你怎么知道那件事的？”洛清嵘冷声道，“我好像没跟你说过这些事吧。”
　　“你们算计别人的时候声音太响了，我就算想听不到也难啊。”洛夕萤揉了揉太阳穴，“听得我脑仁都疼了。”
　　“你既然不喜欢江兰宜，还非要钓着她，无非就是给自己留一条后路。这种什么都算计清楚的人，要说对某个人一往情深，一念多年――只是为了爱情，怎么看也不可能。”
　　“真要说起穆大小姐的特别之处，当年一个十来岁的小姑娘，还没成年，能让你记这么多年的，也就是一个'殷'字了吧。”
　　“话说回来，要是能有个正经大小姐帮你，别说一个洛氏，十个洛氏你也能轻易吞下来――怎么也好过整天压在你父亲的阴影下。”
　　洛夕萤托着下巴，看着洛清嵘笑：“很遗憾的是，我们的父亲现在身体看起来还很健康，你想名正言顺的从洛大少爷变成洛总，恐怕还得等上好多年呢。”
　　但要是有了殷家的帮助，那情况就不一样了。
　　无论是另立门户，还是从洛父手中抢洛氏，都是轻而易举的事。
　　细枝末节的东西本算不了证据，不过在知晓了前世最后的真相之后，再逆推回去，便是不可辩驳的真相。
　　洛清嵘刚跟穆倾寒交往就想着要殷家的东西。
　　再说他念着这个白月光只是因为爱情，那就是侮辱旁观者的智商了。
　　洛清嵘没反驳，或许是不屑于再在洛夕萤这个小人物面前装模作样。
　　他真正担心的，是穆倾寒知道真相。
　　既然洛夕萤并非从穆倾寒那里得到那些内情，他也就放下了一半的心。
　　“既然你这么说出来了，那就是还有做交易的余地吧。”
　　洛清嵘恢复了理智，也收起了脸上虚伪的关切，微微抬起下巴，跟洛夕萤摊了牌。
　　“说吧，你想要什么？”洛清嵘语气轻蔑，“不过你可要想清楚了，泼脏水要是被人扒出来，你的前途可也就毁了。”
　　洛大少爷什么都不缺，尤其是钱多。
　　买通公司买些水军把洛夕萤的名声锤到地底并非难事。
　　满身污点满口谎言的人说出来的话，就算是真相，也不会再有人相信。
　　洛清嵘不在意洛夕萤的名声，唯一的顾虑不过就是穆倾寒欠洛夕萤的那一个人情。
　　若是穆倾寒真的信了洛夕萤的鬼话，万千人的嘲讽辱骂也抵不上大小姐的一句话。
　　能和平解决问题自然是最好的。
　　洛清嵘也并不担心洛夕萤不答应他。
　　在他的印象里，洛夕萤就是一个典型的逐利者。
　　该说不愧是流着同样的血的一家人。
　　不过就是洛父的行为真正触及了洛夕萤的底线，所以她才想着逃离。
　　若是再有足够的筹码摆在她面前，洛清嵘毫不怀疑她会立刻点头同意。
　　“嗯……”洛夕萤托着腮沉思了片刻，指尖在桌面上轻敲着，半晌问道，“你怎么能保证我离开之后，父亲不会来找我麻烦？”
　　“现在的你……在洛家能做得了主吗？”
　　洛父在一日，洛清嵘就只能是儿子、下属的身份。
　　就算洛清嵘决定放洛夕萤走，若是洛父不肯善罢甘休，做儿子的话说得再漂亮也没用。
　　洛夕萤有此一问无可厚非，却是精准地戳中了洛清嵘的痛脚。
　　洛清嵘的表情有些扭曲，他阴沉沉地瞪了洛夕萤一眼。
　　“当然可以。”洛清嵘冷声道，“你尽管离开，后面的事我会帮你全部处理好。而且，他很快就没空管你的事了。”
　　洛夕萤眉头一跳，看向洛清嵘的目光里便带上几分诧异。
　　听他话里的意思，似乎行动还挺快的。
　　难不成又是像前世那样……
　　洛夕萤想到了柳清宁，她低头瞄了眼手机，指尖顿了顿，还是没有伸手去拿。
　　“怎么样，这交易，你是做还是不做？”洛清嵘最后问道。
　　“我有选择的余地吗。”洛夕萤回神，倒也没怎么生气，很快就转口道，“我会离开的，至于其他的――看你表现。”
　　“洛夕萤！”洛清嵘有些生气。
　　“别那么大声，我还没聋呢，给外人听到影响多不好，你说是吧，洛、大、少、爷。”
　　包间的门被敲响，也顺带止住了洛清嵘的怒喝。
　　洛清嵘转头瞪了门口的人一眼，脸色阴沉沉的，带着些煞气。
　　服务员端着菜进来，被吓了一跳，险些手抖没端稳盘子。
　　洛夕萤抄起桌上的手机放回口袋，起身走到门口的时候，顺手帮服务员扶稳了盘子。
　　“小心点。”洛夕萤挑了挑唇，露出一个温和的笑意。
　　服务员不由愣了一下，看清眼前人的脸之后，脸颊上便泛起一点红，张着嘴想叫她，又没敢出声。
　　“没什么其他的事的话，我就先走了。”洛夕萤拉开门，侧头看了眼洛清嵘，最后提醒道，“还有，友情提示，大小姐看起来是个智商正常的人。”
　　这话就是赤|裸|裸|的嘲讽，洛清嵘听懂了。
　　他更气了。
　　服务员还呆愣着堵在门口，洛清嵘有火气也没办法直接对着人发，只能眼睁睁地看着洛夕萤脚步轻快地走出包间的门。
　　但是洛夕萤那话似乎是答应了他。
　　他一腔的火气就这么被憋回了心底。
　　洛清嵘冷冷地看了眼服务员：“还不赶紧上菜！”
　　他为了来找洛夕萤，可是连午饭都没吃。
　　本来为了就近洛夕萤，在剧组附近找这么一个普通的小酒店，已经让他很不满了。
　　结果服务员还磨磨蹭蹭的，他的心情就更不糟糕了。
　　服务员哆嗦了一下，连忙低下头将菜放到桌上。
　　本来不算狭窄的包间里只剩下碗筷碰撞的轻响，压抑得仿佛连空间都变得逼仄了起来。
　　隔着一道门就是另一种截然不同的氛围。
　　洛夕萤关上门的时候，恰好与旁边的谭助理对上视线。
　　谭助理工作认真负责，这时候还敬业地守在门口，警惕地注意着周围来往的人。
　　见洛夕萤突然推门出来，她才分出一些讶异的视线。
　　不过两人之间没什么直接冲突，谭助理也不好越过上司跟洛夕萤说什么。
　　洛夕萤心平气和，朝她颔首示意打过招呼。
　　谭助理呆了一下，愣愣地跟着招呼回去。
　　“辛苦你了。”洛夕萤朝谭助理投去一个同情的视线，“注意身体。”
　　“啊？”谭助理茫然地回道，“谢、谢谢关心？”
　　可惜洛夕萤并没有解释地意思，打完招呼便又低下了头，挥手说了声“再见”，便头也不回地离开了包间门口。
　　直到洛夕萤的背影消失在走道尽头，谭助理脑海里还不时闪现出她那意味深长的表情。
　　就好像她即将不久于人世似的。
　　咳，似乎不应该这么诅咒自己。
　　谭助理硬生生掐断了这不恰当的想法，却止不住好奇。
　　本该游刃有余的大少爷气得一身低气压。
　　本是毫无根基底气的大小姐却一身轻松。
　　那脚步轻快得像是出来郊游，而不像是赴了一场鸿门宴。
　　这位洛大小姐，看起来好像跟传闻中不太一样。
　　被抛在身后的陌生人如何想，跟洛夕萤并没有没什么关系，她也不在意。
　　不过她的心情轻松明快却是真实的。
　　虽然不大喜欢洛清嵘这个人，但洛夕萤所警惕着的那些人物事来说，这位大少爷可是实打实的猪队友。
　　洛清嵘给洛夕萤带来的，除了狠话威胁，剩下的都能算是好消息。
　　洛父忙得不可开交，暂时没空找她的麻烦。
　　说明柳清宁确实干了点儿实事。
　　而且洛清嵘看起来也已经开始对洛父不满。
　　看这两人斗起来，大约是件有趣的事。
　　以及最重要的，事关“世界和平”的问题――
　　洛清嵘喜欢穆倾寒并非单纯源于爱情。
　　这话可是洛清嵘自己承认的。
　　穆倾寒只要不是个傻子，就该知道什么人心怀不轨并非良人。
　　现在她不喜欢洛清嵘，以后洛清嵘也不值得她喜欢。
　　洛夕萤走到酒店门口的时候停下了脚步，将刚刚保存好的录音文件上传至私人的账户中。
　　送上门来的“证据”。
　　真是难为洛清嵘这么费心了。
　　话说回来，就这智商和警惕性，到底是怎么当上男主的？
　　猪都比他强。
　　啧。
　　……
　　酒店距离剧组不远。
　　过个马路再往里走一段，就能看到剧组所在。
　　这天拍摄顺利，剩下的时间十分充裕，就算跟洛清嵘聊了会儿天，外面的天还没黑。
　　几个月的时间已是冬去春来，摸着了夏天的边，晚风微醺，带了些暑热的温度。
　　周围来往的路人有些已经换上了单衣短袖。
　　还有人已经穿起了裙子，裙摆被晚风吹得飘飘扬扬的，像花儿一样。
　　看着周围的人，洛夕萤摸着自己的外套，感觉自己似乎穿得有点多了。
　　在剧组里整天忙着拍戏，周围都是除了戏服装扮的演员，就是不会打扮的工作人员。
　　私下里接触的也就是审美清奇的管钦瑜等人，无从对照，便也没了那个换季换装的意识。
　　或许回头有空也该买两件衣服了。
　　或者还是等到拍摄结束，安定下来之后再考虑这些事。
　　爱美之心人皆有之，最多就是来不及没有精力装扮，也没有全不在意的。
　　洛夕萤也不例外。
　　正出着神，马路对面穿着白裙的人忽然招了招手。
　　洛夕萤眼神瞟过去好几次，听到对面传来的声音，才反应过来。
　　那是在叫她。
　　洛夕萤再定睛去看，才发现对面站着的是穆倾寒。
　　平日里看惯了戏服和简单的衬衫T恤牛仔裤套装，乍一看到换了裙子的穆倾寒，洛夕萤一时也认不出来。
　　马路上车来车往，等洛夕萤过了马路，对面的人已经等得快要不耐烦。
　　洛夕萤在穆倾寒面前停下脚步，嘴巴微张着，满脸都写着“诧异”和“意外”。
　　穿裙子不是什么稀罕事，只不过偶尔换个风格，也会给旁人带来一些惊艳的效果。
　　大约是觉察到了洛夕萤意外的缘由，穆倾寒眉眼之间也染上一些笑意。
　　她张开双臂，在洛夕萤跟前转了个圈。
　　一身长裙过膝，乌黑的长发及腰，随意地用发带挽起。
　　随着裙摆转了一圈，发尾便落在了白皙的颈肩和锁骨上。
　　配着飞扬的眉眼笑意，有些明艳艳的漂亮。
　　这一副模样又与平日不同，少了些过分的沉稳，多了点明快的活泼靓丽。
　　穆倾寒年纪本来就不大，二十来岁，也不过就是寻常人家的孩子刚出校园门不久的年纪，正是青春的代名词。
　　往常那副沉稳温婉的模样看着大气，却也让人不自觉地忽略了她的年纪。
　　“好看吗？”穆倾寒问道，言语间还带着些小得意。
　　看起来可比往常可爱多了。
　　洛夕萤看着有些出神，只是呆愣地点头。
　　她本就很喜欢穆倾寒那张脸，只不过之前那副模样看得多了，便有了些抵抗力。
　　这乍然间换了副模样，那点抵抗力便在转瞬间崩塌得彻底。
　　狗系统还算做了件人事儿。
　　这是洛夕萤的第一反应。
　　青春靓丽的漂亮美人留给大众欣赏，也好过被心怀不轨的渣男糟蹋。
　　洛夕萤好一会儿才找回了自己的声音：“你怎么穿成这样？不冷吗？”
　　她记得早上穆倾寒出门的时候还是一贯的休闲风。
　　总不至于在拍戏的间隙还突发奇想换身风格来特地给她欣赏。
　　这天虽然已经暖和起来，但还不到正经穿裙子的季节。
　　看到穆倾寒颈间锁骨处裸|露的大片肌肤，洛夕萤都替她觉得冷。
　　“刚刚换衣服的时候衣服被人泼湿了，没法穿，化妆师就把备用的裙子送给我了。”
　　穆倾寒原本还不觉得穿裙子有什么问题，不过就是暂时将就一下。
　　但注意到洛夕萤的反应之后，她又有些微妙的高兴和得意。
　　一边说着，她一边又转了个圈，重复了一遍原来的问题：“好看吗？”
　　圈转到一半，她就被洛夕萤按住了手腕。
　　“好看好看你最好看。别转了行不行。”
　　洛夕萤有些无语，心说之前怎么没发现这大小姐这么幼稚呢，就像是、就像是……
　　就像是开屏的孔雀似的。
　　洛夕萤被自己的想象逗乐了，有点想笑。
　　但想到穆倾寒还在，便努力忍住了。
　　她脱下自己的外套，强行塞进穆倾寒怀里。
　　“先穿上，别冻感冒影响拍摄进度。”
　　这是发挥人道主义同事情。洛夕萤在心里默念。
　　怎么说也是临时的搭档，平时不见人躲着也便罢了。
　　人都撞到跟前了，基本的相处交流还是要有的。
　　两人的房间门对门，回去的时候自然也是一道。
　　穆倾寒乖乖披上洛夕萤的外套，再看向她时，恢复了一些沉稳的模样。
　　“洛夕萤。”穆倾寒叫了一声，就没了下文。
　　“嗯？”洛夕萤投去一个疑问的视线。
　　“你应该多笑一笑。”穆倾寒这才说道，“你笑起来好看。”
　　“……嗯？”
　　洛夕萤想说她平时笑得不够多吗。
　　任谁见了她看到的都是一张温柔可爱的笑脸。
　　随即她又反应过来，穆倾寒所说的“笑”不是那种礼节性的公式化笑容。
　　洛夕萤爱笑，却不常笑。
　　她自己都不知道多久不曾有过开怀的轻快心情，也忘了那样自然而然的愉悦笑容是怎样、又在何时出现在她的脸上。
　　洛夕萤下意识抬手，摸了摸自己的脸。
　　冰凉的指尖触及脸颊便是滚烫的温度，再往下碰到唇角，确实是弯起的弧度。
　　她第一次知道，原来自己的笑也是这样柔软的感觉。
　　刚刚她笑了吗？
　　洛夕萤有些出神，也没注意到身旁人看她的眼神。
　　穆倾寒很快收回了视线，抬头看了眼前方的路。
　　视线再往上一些，就能看到她们住的酒店了。
　　那酒店里并不是什么谈话的好地方。
　　“你们刚刚去干什么了？”穆倾寒又问道，“这么快就聊完了吗，不会是你父亲那边又有什么――”
　　“不是。”洛夕萤摸了摸口袋里的手机，想了想，接着说道，“给你的潜在对象把把关。”
　　这话好猜，穆倾寒也知道洛清嵘对自己态度不对劲。
　　稍一想想，大概就能明白对方的意思了。
　　穆倾寒倒也没生气，只是接着洛夕萤的话头问道：“那把关的结果呢？”
　　“三秒钟出局。”洛夕萤没有丝毫迟疑，“你可以换个新的人选考虑了。”
　　跟谁在一起都行，这种人渣就不必考虑了。
　　“这样啊――”穆倾寒拖长了音调，煞有介事地点头，好似真的十分信服洛夕萤的结论，“你说得有道理。”
　　穆倾寒慢慢停下了脚步。
　　走在里侧的洛夕萤也被迫停了下来。
　　神游的下场就是被同行者带偏。
　　洛夕萤这时候才发现她们好像早就偏离的路线。
　　前面墙，右边是墙，左边站着一个穆倾寒。
　　洛夕萤转了个身，穆倾寒便站在了她的面前。
　　最后一点退路彻底被堵死了。
　　“既然你都宣判一个出局了。”穆倾寒冲她眨了眨眼，笑得轻快，“不如你补上我的损失？”
作者有话要说：　　感谢投出手榴弹的小天使：最爱吃火锅 1个；
感谢投出地雷的小天使：19杠110 2个；41837594、旭 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：SK 20瓶；九十九 10瓶；正在加载中.......、乃、无铭 5瓶；夜幽 4瓶；作者更新我开心 3瓶；卿染 2瓶；冬天的假熊、Hilbert 1瓶；

　　☆、74

　　
　　洛夕萤想敲开穆倾寒的脑壳看看, 里面是不是都写满了“不要脸”三个字。
　　帮她排除渣男能算什么“损失”？
　　无非就是另一个耍流氓的借口。
　　洛夕萤不由反思，是不是自己的态度太软和, 太过纵容, 才让对方一而再再而三地追着她要答案。
　　还是在她明确拒绝过多次之后。
　　有一个词叫“欲抗还迎”。
　　洛夕萤开始怀疑穆倾寒是不是误会了什么。
　　然而前不久的摊牌质问还历历在目，穆倾寒多通透的一个人，不至于连别人的意思都看不懂。
　　那么问题或许就出在她自己身上――
　　她拒绝得还不够坚定。
　　平常总是被人夸赞的典范会是什么反应呢？
　　应该是坚定不移地拒绝, 然后所有通讯方式拉黑，每次见面自觉隔离十米以上距离……
　　最好还是连面都不要见。
　　但是这些典范放到洛夕萤身上，就是一个死局。
　　现在她还没真正揭露渣男的真面目和险恶用心。
　　若不看着穆倾寒，万一她又跟渣男在一起导致世界毁灭了怎么办？
　　再退一万步来说, 眼下正拍着戏。
　　或许这也是她人生中最后一部戏, 她不能退出, 也不能敷衍了事。
　　就算只是为了戏中的默契，她也不可能真的整天对穆倾寒摆出一张黑脸。
　　思来想去, 似乎也没有更好的拒绝方案。
　　洛夕萤只能沉默以对。
　　穆倾寒并不太意外, 得不到回应似乎也明白了她的意思。
　　她眉眼低垂, 脸上闪过一些难过的表情。
　　洛夕萤觉得心头有些堵得慌。
　　手伸出去一点，又被她一点点收回去, 背回身后，握成了拳。
　　半晌沉默之后, 穆倾寒才往后退开了一些, 轻叹了一声。
　　“还是不行吗。我还以为这次能骗到你呢。”
　　穆倾寒脸上满是失望，但难过的表情早已消失无踪。
　　就连看过来的眼神里也只有遗憾，没什么痛楚的神色。
　　这样哪有半分伤心难过的样子。
　　洛夕萤感觉自己的感情受到了欺骗。
　　“好啦好啦, 不跟你开玩笑了。”穆倾寒伸来了手，牵住了洛夕萤，拉着她往前走，“这边有一个小路，刚发现的，离酒店比较近，来回就不用再绕路了。”
　　洛夕萤挣扎了一下，没能挣脱开穆倾寒的手。
　　那一只温暖的手扣住了她的手腕，并没太用力，大概是记着她怕痛，留了些挣扎的余地。
　　洛夕萤本能的反应没用上多少力气，但到了第二次她就不再挣扎了。
　　说着是玩笑话，但再一细想就知道，那些玩笑背后试探的东西同样也是真的。
　　穆倾寒现在就像是手握着一堆彩票的人，闲着没事儿就刮一刮奖。
　　明知道希望不大，但总是舍不得放弃，一句话一个坑，多少还是沾着些许期待的。
　　万一呢。
　　万一哪一天身旁的人就回心转意了呢。
　　就算没有奖励，那种抽奖的乐趣也是抹消不掉的。
　　这比喻不算太恰当，但还算形象。
　　听起来有些好笑，洛夕萤无奈完了，心底又生出些混着涩的不解。
　　何至于此呢。
　　穆倾寒一个大家小姐，要风得风要雨得雨，一生顺遂，鲜少有过“得不到”的时刻。
　　这样的人生来有傲骨，自尊心也远胜过常人，被拒绝过一次，就不会再轻易舔着脸去亲近别人。
　　换做别人，一声轻言讽刺就足以换来老死不相往来。
　　而洛夕萤，对于穆倾寒来说本就是个萍水相逢的陌路人。
　　一开始还是仇人的角色。
　　不过几句谎言、一场心照不宣的游戏，便转换成了荒唐的“喜欢”。
　　再怎么拒绝，她好像都听不见。
　　就像是堵住了耳朵，便闷着头一味地往前冲。
　　想要一路冲进她的心底，撞了几次南墙也不知道回头。
　　“洛夕萤”这么一个无关紧要的小人物，何德何能，让穆大小姐如此厚爱？
　　洛夕萤不解，却不敢去问，害怕得到更让她难以摆脱的答案。
　　她也只能胡乱地猜测，思来想去，也只能将之归结于“恩情”二字之上。
　　若要说到她们之间的特别之处，似乎也仅有这二字了。
　　但……
　　真的只是这样吗？
　　洛夕萤不敢深想。
　　但这种逃避的态度，本身就已经是一种无言的答案了。
　　就如同此刻，她从始至终都未曾问过穆倾寒为何会出现在那里。
　　因为她早已知道答案。
　　穆倾寒在等她。
　　……
　　洛清嵘还算守信。
　　说好等拍完戏离开之后，洛清嵘也没去打扰洛夕萤。
　　洛父也是同样，并未再出现在洛夕萤的面前。
　　就连派来打探情况的人也没什么影子。
　　洛夕萤得了短暂地安宁，也不由分出了几分心神，去关注了一下洛家的情况。
　　柳清宁与洛夕萤一直有联系，不过他记忆还没完全恢复，对这个外甥女的观感有些复杂，如果不是什么必要的事，他几乎都不会主动告知洛夕萤。
　　看起来他并不想把洛夕萤拖下水。
　　这与前世倒是大相径庭。
　　不过如今已经没了系统的威胁，这点偏差也就无关紧要了。
　　柳清宁不提，洛夕萤也不问。
　　外面还有顾长乐帮她盯着洛家，也比这个陌生的舅舅更可靠一些。
　　这一世柳清宁没有自己孤身打进洛氏的内部，而是雇了人。
　　他自己则是在国内开了一家分公司，正儿八经地做起了老板。
　　洛清嵘私下里也不知何时跟柳清宁搭上了线，跟外人合起伙来坑起自己的亲爹。
　　外有竞争对手虎视眈眈，内有奸细拖着后腿，洛氏内忧外患，忙得洛父焦头烂额。
　　这种凶险的环境之下，别说去关注一个洛夕萤了，洛父甚至连自身都难保。
　　洛夕萤拍完了戏，躺在房间里休息的时候，最大的娱乐就是抱着瓜子薯片听顾长乐的实况转播。
　　洛氏被抢了个大单子。
　　洛氏投资失误，损失了一大笔钱。
　　洛父外面养的小三四五在公司门口打起了架。
　　洛父把一个无辜下属当做内奸赶跑了，气得人家转头就进了竞争对手的公司，真的变成了“内奸”……
　　这些消息听着好笑又可怜，当中必然少不了洛清嵘的手笔。
　　洛父知不知道是另一回事，但只要洛清嵘还在，他就不会真的让洛氏伤筋动骨。
　　所以洛夕萤也没太期待洛氏明天就直接倒闭，只当成一个解压的笑话听了。
　　她跟洛氏没有什么直接的恩怨，唯一的顾虑不过就是洛父不肯放过她。
　　既然如今洛清嵘和柳清宁已经联合起来对付洛父，她也只需要安心地等着最后的消息就行了。
　　洛夕萤真正等到消息的那天，正好是全剧组杀青的时候。
　　最后一场戏是剧里的师父死在徒弟怀里的剧情。
　　等到场外导演喊了卡，闭眼演死尸的洛夕萤刚睁开眼，从穆倾寒怀里爬出去，外面的经纪人便挤开人群跑了进来。
　　洛夕萤立刻就意识到，有什么事情发生了。
　　自从进了组她就很少再见到自己的经纪人了，只有在需要一些宣传的时候，她们才会通过网络联系，说得都是一些公式化的内容。
　　显然公司是被洛父敲打过，一时不知道该如何面对这位“大小姐”。
　　真正的大小姐自然不必他们太过担心，可洛家表现出来的态度却是十足的轻蔑，甚至还有些愤怒。
　　关于私生女的风言风语圈里人都多少听说过一些。
　　但以往洛家还算纵容她，该撑腰的也没少过。
　　知情的人对洛夕萤也都还算恭敬。
　　公司更是因此才捧着她。
　　但大小姐的风光终究还是洛家给的，若是洛家发了怒，其他人也不敢为了一个私生女而去触洛家的霉头。
　　最保险的方式自然是保持距离，但不断开联系，往后不管是撇开关系还是继续合作，都还有进退的余地。
　　趋利避害是人的本能，这也无可厚非。
　　洛夕萤心大，装得是洛家之外的自由天空，并不太计较这些因洛家而起的小事。
　　她本就准备在这部剧拍完之后退圈，合同的事自然有人帮她处理，往后与公司那边也没有太多瓜葛，也就没有必要再去为难工作人员。
　　再说经纪人过往的付出辛苦也不是假的。
　　经纪人明白她的意思，心下有些感激，却也抵不过谨慎的本性。
　　平日里如果没什么必要，她几乎不会再跟洛夕萤有什么交流。
　　原本早就定好的杀青日期，经纪人也只是在短信上公式化地祝贺了两句，并明言自己很忙，没空赶过去。
　　洛夕萤也表示了理解。
　　如今说好不来的人却突然出现在了剧组，神情满是慌张。
　　见到洛夕萤后，经纪人才刹住脚步，喘着气看着她说不出话来。
　　旁边的人都意识到了什么，纷纷为她们让开了空间。
　　“出什么事了？”洛夕萤擦了擦脸上的血迹，看向经纪人，“慢点说。”
　　“夕、夕萤――”经纪人扶着膝盖喘了好一会儿，才勉强吐出几个字来，“你、你哥在找你……好像说、说你们的父亲在医院――”
　　经纪人断断续续地说着前因后果，亏得洛夕萤早就经历过一次，才能第一时间理解她的意思。
　　洛父在公司出了事，被紧急送往医院。
　　洛清嵘也跟去了医院，并且准备喊洛夕萤一起去。
　　无非是装个样子，洛夕萤毫不怀疑洛父进医院的事里也有洛清嵘的份。
　　但这样子装起来很有必要。
　　洛清嵘是洛父唯一的儿子，也是名正言顺的继承人。
　　但之前洛氏由洛父一手紧抓，他这个儿子手上并没有被放到多少实权。
　　洛父乍一出事，洛清嵘也难以轻易服众。
　　洛氏挂着洛家的名号，自然是归属洛家的产业。
　　洛清嵘的母亲早就过世，洛父标榜真爱，也没有再娶。
　　抛开外头那些没名没分的小三四五六的小情人以外，洛家满打满算也只剩下三口人。
　　洛父、洛清嵘、洛夕萤。
　　虽说是个“私生女”，但好歹也是过了明面上了户口的亲生女儿。
　　能有洛家最后一个人的支持，洛清嵘继承洛氏的名声自然也就会好上不少。
　　所以在洛父被抬上救护车的第一时间，洛清嵘就开始给洛夕萤打电话，让她赶紧去医院。
　　但那时候洛夕萤在拍戏，手机调了静音，也不在身上，洛清嵘自然是打不通的。
　　情急之下，洛清嵘便打给了洛夕萤的公司，联系上了她的经纪人。
　　在炒掉公司和未来的威胁面前，经纪人还以为自己碰上了什么豪门黑|恶|势|力，被吓得胆战心惊，当即撂下手中的活，打车飞奔来了剧组。
　　听完了前因后果，洛夕萤心头一片平静。
　　终于来了。
　　这是她的第一反应。
　　既然洛清嵘都这么要求了，她也不能缺席。
　　她倒也挺想看看重来一次之后，洛父会是什么样的下场。
　　而且她和洛清嵘之间的事，还没有处理完成。
　　经纪人眼巴巴地望着洛夕萤，等她点了头才算真的松了一口气。
　　“那个、你哥说等会儿会有车来接你，夕萤，你先赶紧去换个衣服吧。”
　　洛夕萤点头应下。
　　周围原本在欢声庆祝的人也止住了动作，听出了几分意思。
　　就算不知道情况的，看洛夕萤经纪人那一副惊慌失措的样子，也知道是有什么大事发生了。
　　没人提及重病，但在围观群众眼中，这位出事的洛总说不定下一秒就直接上西天了。
　　随之而来的就是各种豪门恩怨狗血大剧的脑补。
　　这种时候显然不太适合再大肆庆祝，几人对视一眼，纷纷给她让开了道。
　　更衣室离片场不远，洛夕萤换衣服很快，脸上的妆不算浓，擦一擦醒目的血迹，就能出来见人了。
　　洛夕萤跟导演打过招呼，剧组的人也表示理解。
　　“你爸爸进医院了，也是应该回去看看的。”
　　“剧组这边不要紧的，你忙你的，回头有空再联系。”
　　“唉，没想到突然出了这种事。”林导最后拍了拍洛夕萤的肩，叹气，“希望他没什么事吧，不然以后你也难过……”
　　林导对洛父没什么感情，最多就是一种对有钱人的敬畏之心。
　　但洛夕萤与她相熟，她心下又怀着几分愧疚，便不由为她多担忧几分。
　　“要是实在不行……你跟你哥好好说说，以后他就是正经的继承人，你给他说几句好话，他也会记得你的好的。”
　　林导压低了声音，说得就是掏心掏肺的话了。
　　“至于穆小姐……”林导的声音压得更低了，“毕竟是外人。”
　　言尽于此，洛夕萤明白她的意思，心下也多少有些诧异和感激。
　　她与林导的关系其实也算上多密切，至少远没有到交心的地步。
　　但如今林导冒着背后说小话的风险，主动提醒她这几句，已经是难得的真心了。
　　洛夕萤没驳了她的好意，只是点头应下，说了声“谢谢”。
　　林导明显地松了一口气。
　　她将洛夕萤送到了路边，剩下的话都是一些平常的祝福，还有下次再合作之类的客套话。
　　等到两人停住脚步，再一抬头，却又出乎意料地对上了另一个人的脸。
　　穆倾寒站在路边，举着手机打电话。
　　余光扫到两人走近，她转身看过去，一边提醒道：“我帮你叫了车，等会儿就到。”
　　刚说了穆倾寒的小话，结果转头就见到了真人，林导有些心虚，打了声招呼便匆匆转身离开。
　　原地便只留下穆倾寒和洛夕萤两人，隔着一段距离站着。
　　“谢谢。”洛夕萤规规矩矩地道谢。
　　“不用谢，应该的。”穆倾寒回道，“我陪你去。”
　　“我父亲进医院，你去做什么？”洛夕萤直接驳回去，“我看你跟医院太有缘，还是少沾些晦气。”
　　“见家长啊。”穆倾寒答得理直气壮，“我跟你认识这么久了，除了看过一眼你那个哥哥，还没见过你家里人呢。”
　　“我家总共就三口人。”洛夕萤顿了顿，又补充道，“马上就只剩一口了。”
　　“那岂不是更应该趁着人还在去看一眼。以后说不清就没有机会了。”
　　穆倾寒这话带着种天然的恶毒，让洛夕萤都忍不住转过头，用新奇的目光打量她
　　顺带在心底给她默默点了个赞。
　　不愧是穆大小姐，挖苦人都这么见缝插针。
　　有那么一瞬间，她甚至想因为这句话答应穆倾寒了。
　　但她是个有原则的人。
　　――姑且还算是。
　　“走个形式而已，我跟洛清嵘还有点事要谈。”洛夕萤说道，“你一个大小姐没个由头跟过去，反而不好说。”
　　“有什么不好说的。我担心你不可以吗？”
　　话到这里，穆倾寒反而坦荡起来。
　　“我怕那些人不安好心，我怕你受欺负，我怕你再也不回来――我就是担心你。”
　　

　　☆、75

　　
　　从前世到今生, 洛夕萤念过无数震撼人心的台词。
　　但没有一次抵得上此刻。
　　戏里的台词不属于她，演的是别人的故事, 那些或悲壮或温暖的台词没有一句是给“洛夕萤”这个人的。
　　就像是这个陌生的世界, 她扮演的是另一个角色。
　　旁人对她的厌恶也好，恭维也罢，同样不属于她本身。
　　她像是飘在天上的云彩, 人们想起来时偶尔看她一眼，却从来不知道也不记得她原来的模样。
　　若是哪一日天上的云彩消失，他们最多也不过感慨一句天气真好。
　　谁会记得这个世界之中的过客呢。
　　洛夕萤明了这一点，从不奢求什么。
　　但不期待不代表不会触动。
　　也唯有这么一句, 听着像是耍无赖的话, 轻而易举地敲进了她的心底, 将她拉回了人间。
　　不是多优美，多有深意, 只是一颗真心而已。
　　洛夕萤呆愣在原地, 第一次因为别人的关心而有了落泪的冲动。
　　她将视线投向马路的对面, 酸胀的眼底有些湿，她眨着眼睛将眼泪挡回去。
　　路口驶来一辆车, 鸣了声笛，穆倾寒目光便错过去, 抬手招了招。
　　早在洛夕萤回去换衣服地时候, 穆倾寒就帮她叫了车，这时候倒也正好赶上。
　　洛夕萤还在努力憋着眼泪，也没想太多, 在车停下的时候便上了车。
　　穆倾寒提着裙摆一同挤上了后座。
　　洛夕萤并没有再拦她。
　　给司机报了医院地址之后，穆倾寒才想起来解释两句。
　　“我来的时候没有看到别的车了，就帮你叫了一辆。”穆倾寒说着，又问了一句，“你哥不是说要来接你吗？”
　　刚刚经纪人的话，她也听清楚了。
　　经纪人看起来很着急，但说着来接洛夕萤的人却始终没有踪影。
　　“大概还早。”洛夕萤看了眼手机，“去得太早他脸上也不好看。”
　　洛夕萤比穆倾寒更了解洛清嵘一些。
　　这人跟她之间没什么兄妹情深的虚情。
　　他主动表达什么善意，也不过是为了确保洛夕萤还能在他的掌控之下而已。
　　就算是嘴上说着来接她，半路就拐到岔道上去，暗地里警告一番，也不是没有可能。
　　洛夕萤从来不介意用最大的恶意去揣测那一对父子。
　　若不是她清楚洛清嵘对洛父的不满和对洛氏的渴望，甚至会怀疑这是不是他们父子特意做的局。
　　为了让她主动回到洛家，自投罗网。
　　不过看洛清嵘发的短信电话的轰炸频率，这点可能性也已经被降到了最低。
　　［爸病倒了］
　　［你在哪儿？］
　　［赶紧接电话！］
　　［我们到医院了］
　　［让你的经纪人去找你了，站着别动，我叫人去接你］
　　［别忘了我们之前做过的约定］
　　洛夕萤低头看着手机，一目十行地扫过那些信息的内容，看着时间默默推测着事件的真相。
　　从短信时间来看，洛父出事还不到两个小时，这时候大概刚被送到医院不久。
　　看着洛清嵘时不时地进行一下实况转播，就能知道这个“意外”同样也在他的意料之中。
　　洛夕萤没有回电话的意思，大致翻完短信，就在最后一条上回了个“好”字。
　　“你还要回洛家吗？”穆倾寒忽地问道，“如果你父亲真的不行了的话。”
　　洛夕萤刚收回手机，这时候才反应过来旁边还有个人似的。
　　也不知道是不是真的在担心洛父的情况，她显得有些心神不宁。
　　“或许――”洛夕萤顿了顿，没把这句话接下去，“先去医院看看再说吧。”
　　洛夕萤的态度模棱两可，但在某种程度上也说明了一些问题。
　　穆倾寒原本还想说些什么，最终还是把那些话暂且咽了回去。
　　“好。”穆倾寒应道，“有我在呢，别怕。”
　　……
　　剧组离洛父进的医院有一段距离。
　　等到了医院门口，已经足够穆倾寒处理好自己的戏服套装，至少让它们显得不那么醒目了。
　　洛夕萤从口袋里掏出几张钞票递给司机就下了车。
　　穆倾寒刚把头发放下来，又匆匆跟着下车。
　　“等等我――”
　　前面洛夕萤走得快，穆倾寒也赶得急。
　　好不容易在无人的通道口追上了人，穆倾寒的头发也散得不成样子。
　　她头发原本就扎得紧，还有些零零碎碎的配饰，车上空间狭窄，时间又紧，好多东西都是被她自己一把拽下来的。
　　随便拉扯的结果就是头发一绺一绺地散开，有些地方还打成了结，一眼看去颇为凌乱。
　　洛夕萤停了脚步，回头看了一眼，也险些认不出这个小疯子一样的穆倾寒。
　　“你这么着急干什么。”洛夕萤有些无奈地朝她招了招手，“过来。”
　　穆倾寒乖乖走近，放下手里的东西，一边还要为自己辩解。
　　“这不是没来得及换衣服，这样走出来容易被人认出来。到时候被人看到，瞎写些乱七八糟的东西，对你也不好。”
　　“你本来就不应该跟过来。”洛夕萤回道，“来了也是浪费时间白跑一趟。”
　　“我乐意。”穆倾寒答道。
　　洛夕萤嗤笑了一声。
　　到了没人的地方，洛夕萤不用担心被人认出来，自然也没有再乱跑的必要了。
　　虽说她的父亲据说还在急诊室抢救，但她也并不怎么着急。
　　洛夕萤抓过穆倾寒的头发，依次取下剩下的小夹子，拆开发绳，用手指梳开打结的部分。
　　她什么妆都扮过，也并不总是要麻烦别人，自己就很熟练。
　　帮别人打理起来也是绰绰有余。
　　穆倾寒乖乖低着头任由洛夕萤在她头上折腾。
　　洛夕萤表现出的不屑很明显，但她的动作也足够温柔。
　　穆倾寒在自己都不知道的时候，就已经忍不住弯起眉眼笑。
　　大概是觉得洛夕萤对她心软了。
　　当然也可能是洛家人对洛夕萤不够重要，甚至是连多看一眼的欲|望也没有。
　　有那点空闲，甚至宁愿花在给穆倾寒梳理头发上。
　　所以当洛父住院的涉事人之一柳清宁下楼的时候，在楼梯口一眼看到的就是这样有些怪异的景象。
　　穆大小姐乖乖巧巧地低着头，任由别人撸着她的头发，看着像是纯良的小白兔。
　　洛夕萤背对着楼梯口，柳清宁一时还没认出来。
　　还是洛夕萤自己听到动静，转过头看了一眼。
　　她手里还抓着穆倾寒的头发，嘴里咬着根发绳，脸上有些诧异。
　　见来人不是洛家人，洛夕萤很快就放松下来，又转回了头，帮穆倾寒扎好了头发。
　　只扎了一个马尾。
　　洛夕萤就算再闲，也不是专业搞发型的，不过就是顺手帮她处理好那一头意外打结的头发，自然是怎么方便怎么来。
　　穆倾寒晃了晃脑袋，摸了摸自己的发尾，好像是第一次扎头发的似的，有些好奇又有些奇妙的雀跃。
　　柳清宁脚步卡在最后一级台阶上，不上不下地有些尴尬。
　　他当然知道洛夕萤跟穆倾寒认识，也知道她们好像私交不错。
　　但他没想象过两人的私交是哪种“不错”法――
　　至少眼前这种，他是没想到过的。
　　看着太平常了，平常到他不知道该用什么语言去形容。
　　但那点微妙的亲昵却让他有些意外的在意。
　　这两人到底什么关系？
　　说是朋友的话，穆大小姐未免显得高兴太过头了。
　　洛夕萤将手上剩下的东西塞回给穆倾寒，才又转头看向柳清宁，问道：“情况怎么样了？”
　　柳清宁被这一问才回神，答道：“还在抢救，不过情况不太乐观，洛大少爷在门口守着呢。暂时没我什么事，先随便在医院里转转。”
　　顺带看看洛夕萤到没到。
　　再换句话说，一切暂时还都在掌控之中。
　　柳清宁并不想把洛夕萤牵扯进来，便一语带过，没有再多说什么。
　　事实上，若不是洛清嵘说他跟洛夕萤打成了一些协议，柳清宁甚至根本不会多这一次浑水。
　　这次来也是担心洛清嵘跟洛夕萤对峙，会出什么问题，这才借着跟洛清嵘合作的名义一起来了一趟医院。
　　洛夕萤不知他的用心，但也明白他的态度。
　　两人之间相处不多，信任的程度也不深，这种时候有一些心照不宣的默契。
　　柳清宁不说，洛夕萤也不多问。
　　倒是柳清宁看到穆倾寒，还是止不住好奇，多问了一句：“穆小姐怎么也来了？”
　　“我来保护她啊。”穆倾寒直白地答道，“谁知道那位洛大少爷是不是没安好心。”
　　“正好一起拍戏。”洛夕萤解释道，“她帮我打了车，就顺路一起来了。”
　　柳清宁看看穆倾寒，又看看洛夕萤，一时不知道该信哪句。
　　好在他的纠结很快就被一阵电话铃声打断。
　　洛夕萤接了电话，就听到对面的洛清嵘问她怎么没有跟他派去的车回来。
　　“你赶紧过来，爸爸想要见你。”
　　洛清嵘最后丢下了这一句，便挂断了电话。
　　这点距离足够另外两人听得清楚。
　　穆倾寒眯了眯眼，有些明显的怀疑和担忧。
　　“我陪你一起――”
　　穆倾寒的话没说完就被打断了。
　　“不用了。”洛夕萤说道，“你在这儿等我吧。”
　　“但是……”穆倾寒还想再说些什么。
　　“万一有什么情况，你在外面比较好接应我啊。”洛夕萤朝她笑了笑，“而且有些私事，我还是想跟他们单独谈谈。”
　　话已至此，穆倾寒只能退了一步。
　　“我就在这边等你。”穆倾寒说道，“你早点回来，说不定我们还能赶上剧组的聚会。”
　　洛夕萤只是笑，随即又看了柳清宁一眼。
　　柳清宁给她指了个方向：“在那边，看到人多的地方就是了。”
　　洛夕萤点了点头，转身离去。
　　穆倾寒低头看了眼手机，脸上那点雀跃欢喜敛了个干净。
　　柳清宁本想上前，却又被这位大小姐变脸的速度惊到，一时停在了原地。
　　“穆小姐――”柳清宁踌躇了片刻，还是主动问道，“你跟夕萤，到底是什么关系？”
　　穆倾寒好像这时候才发现旁边还站着一个人。
　　她转头看了眼柳清宁，点头打了声招呼：“柳先生，好久不见。”
　　“至于关系……”穆倾寒弯起嘴角，笑得令人如沐春风，“你猜？”
　　……
　　离开了穆倾寒之后，洛夕萤那一颗砰砰砰乱跳的小心脏才慢慢安稳下来。
　　原本有些混沌恍惚的大脑也慢慢恢复清明。
　　越走近目的地，她的意识就越发的清醒。
　　目的地就在不远处――不只是急救室的病房。
　　洛夕萤来这一趟并非只是为了配合洛清嵘的表演，倒不如说她不相信他。
　　剧情早就崩塌得彻底，就算在前世有系统的指挥，很多事情也并未按照原本的轨迹发生。
　　更何况是剧情面目全非的今生，谁也不知道所谓剧情会歪到什么地方去。
　　不能确定洛父真的如同前世一样彻底瘫痪在床，她就算离开也不得心安。
　　跟洛清嵘之间的恩怨也只是顺带的事。
　　出乎洛夕萤的意料的是，急诊室的门口站了很多人。
　　有几个面孔还算熟悉，她回忆了许久，想起来那好像是洛氏的高管。
　　也算是对洛父忠心耿耿的老下属，早在洛夕萤刚进洛家门的时候，就见过他们的脸。
　　洛清嵘站在人群中央，满脸焦急地来回踱步。
　　周围的人还在低声安慰着他。
　　这里就与前世有所不同。
　　前世柳清宁打进洛氏内部，跟洛清嵘联手坑瘫了洛父。
　　这一切都发生在无人知晓的角落里，没有第四个目击证人。
　　因而前世也不乏一些说洛清嵘是故意坑爹的声音，让他的继承之处走得很不顺畅，甚至还不得不借用了殷家的外力。
　　当然那一次少不了柳清宁和洛夕萤在当中的推波助澜。
　　这一世不仅洛父昏迷的时机提前了，就连洛清嵘的境况也大有改善。
　　柳清宁没有像前世那样孤身上阵，而是借助了养父母的力量。
　　即便真的对洛氏动了手脚，他也能轻易把自己摘干净。
　　洛清嵘的运气就更好了。
　　洛父生气发病的时候正好是在会议之中。
　　直接起因是一个下属送上来的报表数据有大问题。
　　洛父愤怒至极，高声训斥，正喊着要把下属开除，就哽着喉咙红着脸仰倒了下去。
　　坐在会议室里的公司高管、连着视频通讯的合作方，全都是这一场意外事故的见证者。
　　放在洛清嵘身上的怀疑自然就变少了。
　　直到救护车呼啸而至，这些下属们也慌慌张张地跟到了医院。
　　看到洛清嵘满脸担忧急切的时候，他们甚至还去安慰了他几句。
　　洛夕萤到的时候，急救室的门刚好被打开，医护人员将昏迷的洛父推了出来，送进了病房。
　　医生说病人现在还有些意识，洛清嵘提出去看看父亲的请求也被答应了。
　　“可以去看看他，如果有亲属陪伴，或许能让病人更安心一些。但不要刺激他，他现在的情况还有些不稳定，最好让他保持平和的心态……”
　　医生的嘱咐也没能拦住洛清嵘的脚步。
　　看起来还真是个担心父亲的大孝子。
　　医生颇为无奈地摇了摇头，跟护士打了声招呼便要转身离开。
　　洛夕萤正好停在他的面前，叫住他道了声谢。
　　“医生，辛苦了。”洛夕萤说着，又问道，“请问我爸爸他――”
　　洛夕萤欲言又止，脸上带着几分哀切与不忍。
　　医生看着她觉得有些眼熟，一时却又想不起来是谁。
　　看着这位年轻姑娘脸上的担忧痛苦，也不由生出几分同情。
　　“病人……暂时没什么生命危险。”医生斟酌着措辞，尽量委婉地告知详情，“后续还要留院观察……”
　　“那些病症我也不懂，医生，你就告诉我，我爸爸他……还能站起来吗？”
　　洛夕萤声音微颤，眼眶都泛起了红。
　　医生面露不忍，却又不能欺骗她，便只能撇开视线，不去看她。
　　洛夕萤眼角滑下了眼泪。
　　医生最怕看到女孩子哭，尤其是这种不声不响的哭法，连忙开口安慰：“也不是不可能的――”
　　洛夕萤背到身后的手险些掐破自己的手心，她抬起头来却是泪眼中带着期望：“真的吗？”
　　“呃……只是说有可能，毕竟病人送诊还算及时……”医生磕磕巴巴地解释，最后还是得告知她实情，“但是，我们医院的能力有限，如果静养一段时间能有好转的话，之后要是能找到国外的专家，说不定还能治……”
　　简而言之，在国内是别想治好了。
　　这可真是……
　　太好了。
　　洛夕萤在心底默叹了一声，没什么诚意地为洛父默哀了两秒。
　　洛清嵘没当场弄死他爹就算不错了，更别提去专门找什么专家来治了。
　　不管内心怎样高兴欣喜，洛夕萤脸上的失望与痛苦神情还是纹丝不动。
　　“那……现在请你们一定要好好照顾他。”洛夕萤情真意切地请求道，“钱不是问题，我哥有的是钱，只要你们好好照顾我们的父亲，他肯定不会亏待你们的。如果有哪里缺钱的，你们尽快提，他肯定会给的。”
　　医生嘴角抽了抽，总觉得这句话听着好像不太对劲。
　　不过眼前的女孩子看起来也不过二十出头，让医生想起了自己的女儿。
　　年纪轻轻就遭逢巨变，受到打击胡言乱语几句，也不是不能理解的。
　　医生想到这里又有些心软，叹了口气，又说道：“我们职责所在，当然会好好照顾病人。”
　　“不过你们做家人的，有空也要来陪陪病人，说些积极的好的事情，帮助他保持愉快的心情，刺激他的求生欲，说不定可以加快好转……”
　　这边正说着，那边病房里又探出了个脑袋。
　　“洛夕萤。”洛清嵘皱着眉叫了一声，打断了她和医生之间的交流，“别磨蹭了，赶紧进来看看爸爸。”
　　话头打断到这里，洛夕萤道了声谢便转身走向了病房。
　　医生摇了摇头，又叹息一声，准备转身离去。
　　离开之前他还听到身后那些人的对话。
　　“那是洛大小姐吧，我还是第一次见，没想到长这么漂亮，啧啧啧――”
　　“看样子应该刚拍完戏就来了吧，看来对洛总很关心啊，看她哭的，我心里都难受了。”
　　“你们懂什么，这一个两个的，不来哭一回哪能继承到洛总的家产。”
　　“话也不能这么说，大小姐不就一个私生女，哪来的继承权，怎么说也养这么多年，还不兴人家真的父女情深吗……”
　　……
　　一群西装革履的精英人士八卦起来也毫不含糊。
　　仗着病房门的隔音效果足够好，几人在外面已经从这对儿女聊到了洛父在外面养的几个小情人。
　　医生忍不住又叹了声气。
　　这个世界，看起来还是一如既往的复杂啊。
　　……
　　与八卦一门之隔的病房内。
　　护士最后帮躺在床上不能动弹的洛父量完体温，见没什么大问题，便帮他盖好被子。
　　她对病房内两位家属小声提醒了几句，便暂时转身离开，给他们留下了独处的时间。
　　守在门口的谭助理也跟着护士出了门。
　　也就是换了个地方守门，给里面的两人留下说话的空间。
　　洛清嵘坐在凳子上，冷眼看着病床上的人。
　　后进来的洛夕萤则靠在了窗边，等护士出了门，便低头专注起了自己的手机。
　　病房的主角洛父躺在病床上，动弹不得。
　　说是还有些意识，但洛父这一瘫，也只剩下眼珠子能动。
　　张着嘴也只能发出一些气音，根本不成字句。
　　洛夕萤在刷手机的间隙抬头看了一眼，原本有些担忧的心情便慢慢散去。
　　自从出了门，她就已经好久没有见过这位名义上的生父了。
　　就连上次洛父亲自去剧组抓她回去，也只是隔着车窗遥遥扫了一眼。
　　多年未见，洛夕萤甚至已经想不起来初见洛父时他是什么样子了。
　　仅剩下的印象就是他老了。
　　五十多岁的年纪其实还算不上老，洛父平日里也很注意保养，与同龄人比起来，乍一眼看去还要年轻许多。
　　也不知是不是最近公司的事务让他心力交瘁，头发都已经白了一片，眼角眉梢皱眉也愈发明显。
　　躺在病床上无力动弹的时候，就与寻常的虚弱老人没什么区别了。
　　也没什么了不起的。
　　再有钱有势，终究还是个凡人。
　　也架不住一个儿子坑的。
　　洛夕萤一边想着，一边又看了眼洛清嵘。
　　不知道他是不是有了跟自己一样的感慨，但至少他对洛父的不满这时候也已经鲜明地表现了出来。
　　善恶终有报。
　　洛夕萤并不同情洛父，但她也并不感激洛清嵘。
　　相反，比之洛父，她或许要对洛清嵘更加警惕一些。
　　毕竟一个已经没了行动能力，一个却还活蹦乱跳，即将得到他梦寐以求的劝离和荣耀。
　　当然，更重要的是，不能让穆倾寒被洛清嵘给拱了。
　　洛夕萤一边玩手机一边神游，坐在一边的洛清嵘有些不满。
　　“你就没什么要说的吗？”洛清嵘冷声问道，“别忘了你答应过我的事，还有为什么要你来这里。”
　　当然知道。
　　为了确认洛父瘫痪的消息的真实性。
　　也为了收集更多的证据――
　　证明眼前这位大少爷不堪托付终身。
　　洛夕萤低垂着眉眼，随着洛清嵘的质问露出些虚伪的笑意。
　　“你想我说什么？”洛夕萤反问道，“事已至此，还需要我替你回顾一下你的计划清单吗。”
　　洛夕萤语气平静，一边说着，一边点开了通讯界面。
　　与穆倾寒的聊天框恰好就在最顶层。
　　看到穆倾寒的名字的时候，她就改了主意。
　　［在外面等得无聊吗？要不要听个狗血豪门大戏的现场直播？］
　　洛夕萤不动声色地敲过去一段消息，一边漫不经心地往下接话。
　　“比如，你是怎么把亲爹坑到瘫痪的？”
　　

　　☆、76

　　
　　许是多年压抑熬到了头, 时至此刻，洛清嵘也不再过多掩饰。
　　洛夕萤问一句, 他便应一句。
　　洛父多年隐疾, 一直瞒着人，连儿女也不例外。
　　不够洛清嵘毕竟与他朝夕相处，一些内情同样也是清楚的。
　　洛父向来标榜自己是深情的爱人、慈祥的父亲, 对儿子虽然多有管束，但也从未想过他会脱离自己的掌控。
　　甚至胆大包天到想要他的命。
　　洛清嵘原本也是不敢想的，但是随着年纪渐长，诱|惑渐多, 又有“盟友”出现, 再多的不敢想, 他也仍是想了。
　　换了药、公司内忧外患、更有儿子背叛自己的打击，洛父气血上涌, 出事也不算什么意外。
　　――真要算起来, 这当中还有洛夕萤和穆倾寒的事。
　　这就要追究到那位对洛夕萤心怀不轨的唐老板身上。
　　当初唐老板撞上穆大小姐, 不敢得罪，只能灰溜溜地离开。
　　这要是真的直接转身走就罢了, 穆倾寒忙着拍戏，倒也未必真的有空去对付他。
　　谁知道唐老板管不住手, 害得洛夕萤昏了一回, 穆倾寒转头就找人套了唐老板麻袋，按在墙角揍了一顿。
　　要说抛开美□□|惑不谈，唐老板在其他地方还算是个拎得清的精明商人。
　　穆倾寒态度鲜明, 他不敢招惹殷家，也没有无知到再去动洛夕萤，免得再触到大小姐的霉头。
　　但是平白被人揍了一顿不说，原本许给洛父的好处也讨不回来，新仇旧恨，唐老板就干脆一起算在了洛父身上。
　　就在洛父发病前不久，唐老板还叫人拿了大喇叭去洛氏门口胡乱喊了一通。
　　从欠债还钱喊到洛父的小情人又在外面包了小白脸，让洛氏的里子面子都丢了个干净。
　　洛父当时就险些被气得昏倒，随身一瓶药直接猛灌了下去。
　　旁边的秘书劝他去医院检查身体，但洛父正忙着公司的事，根本没放在心上。
　　这也是公司其他人没有怀疑到洛清嵘身上的原因之一。
　　唐老板做的事太缺德，偏偏洛父还拿他没办法。
　　彻底撕破脸皮开战，他暂时没有那个精力。
　　直接报警也就抓几个地痞流氓，对唐老板来说不痛不痒。
　　至于说无视――
　　正常人遇到这种事都得被气得背过气去，更何况洛父这种本来就身体不好的病人了。
　　也不知是为了跟洛夕萤炫耀还是邀功，洛清嵘一点也没掩饰他在这里面发挥的作用。
　　故意要气洛父也不是没可能。
　　洛夕萤的视线落在病床上的洛父的时候，也不由露出了几分没有感情的同情。
　　瘫在床上的人明显还有意识，眼珠子一直在动来动去。
　　洛夕萤甚至还看到他露在被子的手在颤抖着。
　　看起来气得不轻。
　　能刺激到洛父的事也无非就那几样，旁人对洛氏的觊觎、下属儿女对他权威的挑衅。
　　好巧不巧，洛清嵘几样都占全了。
　　显然洛清嵘也是听到了医生刚刚给出的建议。
　　既然保持愉快的心情才能有一线生机，倒不如直接气死了拉倒。
　　洛夕萤此刻的心情跟洛清嵘差不多。
　　但她同样不喜欢洛清嵘，也不会去附和他。
　　“你的良心都不会痛吗？”
　　洛夕萤虚伪地叹气，面无表情地说着痛心的话。
　　“他可是你的父亲啊，什么荣华富贵都给了你，正经大少爷名号也给了你，而我也只能订个私生女的名号，他对我什么样你应该看得最清楚，即便如此我依然感谢他养大了我，那么你呢？他没有什么对不起你的地方吧。”
　　“他当初背叛我的母亲，真以为我什么都不知道吗。”洛清嵘冷哼了一声，“是他先不仁，那就别怪我不义。”
　　洛夕萤有些意外地看了他一眼。
　　这个内情她倒是没怎么听说过。
　　洛清嵘明显不想多提，很快就扯开了话题。
　　“你也看到了，他这辈子基本上不可能再站起来了，更不可能追着你跑，这样你该放心了吧。”
　　洛清嵘问道：“所以，你准备什么时候走？”
　　洛夕萤朝他露出一个讽刺的假笑：“外面人可都还等着呢，你确定要我现在就走？”
　　洛清嵘沉默片刻，冷声道：“那你就跟他们说你希望我好好照顾洛家，接过爸爸的担子――这些话也不用我再教你了吧，最多下周一，我会送你走。”
　　洛夕萤不置可否。
　　洛清嵘警告地看了她一眼：“还有，别忘了你答应过我的，不许跟穆倾寒说些有的没的，不然以后你就别想要洛家大小姐这个名号了。”
　　洛夕萤挑唇轻笑：“当然，我可是很守信的。”
　　她可没跟穆倾寒提起半点关于洛清嵘的“真相”。
　　那些话……
　　不都是从他自己嘴里说出来的吗。
　　……
　　穆倾寒接到电话的时候有些意外。
　　原本她和柳清宁一起等在外面，一个话题终结之后，两人一个沉默一个假笑，连虚伪的客套话都聊不起来了。
　　相对无言许久，便有些百无聊赖。
　　在这么个情况下，就算是接到诈骗电话，穆倾寒也会多施舍几个眼神。
　　更何况这还是洛夕萤的电话。
　　细算起来，这好像还是洛夕萤第一次给她打电话。
　　若不是这一通电话，穆倾寒险些都忘了自己存了洛夕萤的电话号码。
　　电话接通，穆倾寒第一反应是对方出了什么事。
　　然而还没等她开口询问，就先听到了对面传来的声音。
　　［做你父亲还真可怜，明明已经把你定成继承人了，还被你算计到瘫痪在床。］
　　随着电话那头声音一同传来的，还有接连几声短促的短信提示音。
　　穆倾寒瞄了眼刚刚接收到的信息，顿时反应了过来。
　　那是洛夕萤和洛清嵘这段时间以来的聊天记录。
　　洛夕萤的目标从一开始就很明确。
　　她从没想过要亲自去对付洛父，处理这个麻烦有现成的人选。
　　对于这件事，她唯一需要做的事就是提供自己知道的信息，以及在最后一个亲自去确认的步骤。
　　而洛夕萤自己真正在做的事，全都与穆倾寒有关。
　　这辈子没了狗系统的智障引导，洛夕萤相信以穆倾寒的智商，不至于看上一个心怀不轨的人渣。
　　但凡事总有万一。
　　为了将那点“万一”的可能性降到最低，也让自己于心无愧，洛夕萤自然也要做到自己所能做的一切。
　　比如扒开洛清嵘的真面目，争取抹杀掉穆倾寒对他可能存在的任何一点好感。
　　以及也要让她提高警惕。
　　洛夕萤就差拿个喇叭在穆倾寒耳边喊了――
　　这个叫洛清嵘的人渣对你心怀不轨，还一直准备算计你。
　　你一定要注意这个阴险的男人，千万不要心软被他给骗了。
　　其实这种方式效率并不算高，起码远不如另一种方式来得更加彻底便捷。
　　可惜洛夕萤不愿意走那条路。
　　对此穆倾寒也颇为遗憾。
　　但洛夕萤主动给她转接现场直播洛家八卦，穆倾寒也不介意去凑个热闹。
　　洛家内部互相算计的一场狗血大剧确实令人大开眼界。
　　倒不是洛清嵘的手段，而是他的铁石心肠。
　　正如洛夕萤所说，洛父对不起她的亲生母亲、他的原配妻子，也对不起她这个嫡亲的女儿。
　　但他唯独没有对不起洛清嵘，除了洛氏的掌控权，他几乎把最好的东西都留给了他的儿子。
　　纵然如此，洛清嵘也心心念念要他父亲死，想着他手上的财产和权力。
　　如今洛父重病在床，还没到死的地步，也只是因为这种状态更有操作的余地，也不至于牵连到洛清嵘自己。
　　连亲生父亲都算计得这样清楚，又如何能相信他对爱人的忠诚呢。
　　洛夕萤提醒的目的早就已经达到，不过就是反复提醒着穆倾寒而已。
　　但真正令穆倾寒感到在意的，却是洛夕萤单独发给她的那些截图。
　　截图都是这段时间洛清嵘与她在通讯软件上交流的信息。
　　洛清嵘并不指望洛夕萤在他对付洛父的过程中发挥什么作用，他最担心的就是洛夕萤跟穆倾寒说些有的没的，影响他追求的大计。
　　那些信息里，有一大半都是洛清嵘在跟洛夕萤确定她什么时候走，又准备走到哪里去。
　　名义上是说为了她可以提前做些准备，但当中警告提醒的意味谁都看得出来。
　　剩下的一小半说得才是父亲近来身体不好，怕有什么意外让她最好抽空回去看看。
　　这部分说得倒是隐晦，看起来也没什么大问题，事后追究也追究不到他们身上去。
　　这边的真相已经得到解答，穆倾寒最关心的还是“洛夕萤什么时候走”这个问题。
　　越往下看，穆倾寒的心就越沉，甚至连对面的电话什么时候挂断的都不清楚。
　　她用手指绕着发尾，看着截图中的那些信息内容。
　　等她再抬起头来时，已是柳清宁出声叫了人。
　　“夕萤。”
　　穆倾寒闻声抬了头，从人群里看到了洛夕萤的身影。
　　院方允许探视的时间有限，洛清嵘和洛夕萤兄妹俩“看望”完父亲，还得出来招呼外面等着消息的人。
　　这些都是洛氏的中流砥柱，往后也需要他们的助力，洛清嵘对他们十分客气，甚至称得上是恭敬的。
　　洛夕萤跟在洛清嵘身后，同样说了些感谢的话，又拜托他们多多关照她可怜的大哥。
　　一通场面话说下来，洛夕萤的任务也算是完成了。
　　洛清嵘正领着一群人出门，洛夕萤也只能跟着众人一道往外走。
　　走了没两步，这一群人就迎面撞上了穆倾寒。
　　有人认识穆倾寒，当即就热情地想要打招呼：“殷――”
　　这一个字刚出口，穆倾寒就目不斜视地越过了他，走到了洛夕萤的面前。
　　“我送你回家？”穆倾寒说着看了眼手机，“或者回剧组也可以，现在说不定还能赶上最后一口饭。”
　　洛夕萤还没开口说话，穆倾寒的手已经伸了过来，牢牢地抓住了她的手腕。
　　这是完全没给她留下拒绝的余地。
　　洛夕萤有些无奈，原本拒绝的话也跟着吞了回去：“……都可以。”
　　人群里的洛清嵘看着这一幕，脸色当即就变得有些不好看起来。
　　旁边和他说话的人颤颤巍巍地叫了几声“洛少爷”，也没得到任何回应。
　　洛清嵘几个跨步走到了洛夕萤和穆倾寒面前，拦住了她们的去路。
　　“穆小姐，好久不见了。”洛清嵘对上穆倾寒的时候，立刻就变成了彬彬有礼的绅士，“没想到特地劳烦你来一趟，不过我跟我妹妹还有些私事要聊，暂时不能跟你走。”
　　洛清嵘顿了顿，又主动请缨道：“不过我可以先送你回去。”
　　“私事刚刚不是已经说完了吗。”
　　穆倾寒神情淡漠，意有所指，对于洛清嵘的殷勤更是视而不见。
　　她紧紧抓着洛夕萤的手腕，寸步不让。
　　“我带她回家，关你屁事。”
作者有话要说：　　感谢投出地雷的小天使：19杠110 2个；周郎、旭鳌⑽以谒奚岽┮路、koncel、陌噗噗噗 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：白天空白 20瓶；嗯呢 18瓶；情深不寿 17瓶；水封2333、Muld 10瓶；娅蒽、九十九 5瓶；蓝海 3瓶；双木木木呐、我在宿舍穿衣服 2瓶；41837594、CC、冬天的假熊、青旗沽酒有人家 1瓶；

　　☆、77

　　
　　洛清嵘脸色一僵, 有些不自然地避开了穆倾寒的视线。
　　穆倾寒态度坚决，神情冷然, 洛清嵘一时也不敢触其锋芒。
　　他也只能转过头, 将视线转向洛夕萤，试图达成曲线救国的目的。
　　洛清嵘朝洛夕萤使着眼色，眼睛都要眨抽筋, 洛夕萤也不为所动。
　　洛夕萤也不是真的想跟穆倾寒走。
　　但她知道穆倾寒是为了她而出头，便不能驳了她的脸面。
　　她挣扎了一下，却被抓得更紧，便也只能随穆倾寒去了。
　　面对洛清嵘的黑脸, 她也视而不见。
　　“洛夕萤！”洛清嵘低声喝道。
　　“这么多人还等着你招呼呢。”洛夕萤朝他笑了笑, 提醒道, “我刚从剧组里出来，还得回去打声招呼, 剩下的事就麻烦你了。”
　　周围人的视线集中在这几人身上, 或探究或嘲弄, 都等着看一场好戏。
　　洛清嵘脸上顿时有些挂不住，他不想丢了面子, 也只能咬着牙应下。
　　“早点回来。”洛清嵘提醒道，“爸爸情况不好, 还需要你再多费费心。”
　　多费心？
　　怕是也没有再给她费心的机会了。
　　两人心照不宣, 对视一眼，一个眼神阴沉，一个面带浅笑。
　　“好。”
　　丢下这么一个字, 洛夕萤便跟着穆倾寒转身离开。
　　更确切地说，是穆倾寒拖着洛夕萤就走了。
　　等到两人的背影消失在大厅里，原本紧绷静默的氛围才稍有缓解。
　　“刚刚那个女人是谁啊？”
　　“那位是不是殷家的大小姐吗？”
　　“没想到洛大小姐跟殷家大小姐关系这么好。”
　　“唉，不过那位大小姐，好像脾气不是很好啊。”
　　“哪里不好了？”
　　“毕竟是大小姐么，当然有这点傲气。”
　　“我是说啊，她好像不太喜欢洛大少爷诶……”
　　……
　　一群人窃窃私语，低声聊着八卦，直到余光扫到八卦话题的主人公之一，他们才一个碰一个，忽地噤了声。
　　洛清嵘脸色不大好看。
　　这倒不难理解，毕竟当着众人的面被甩了脸色，换做任何一个人也会觉得不爽。
　　但引起众人注意的，却是穆大小姐截然相反的态度。
　　前面洛清嵘还跟洛夕萤兄妹情深，转头就被穆大小姐打了脸。
　　穆大小姐明显还是为了洛夕萤而给洛清嵘甩了脸色。
　　于是之前的和睦表象就成了个笑话。
　　谁也没真的以为这兄妹俩之间会有什么真感情，当着面不好说，私下里便忍不住比较起来。
　　洛大少爷自然是名正言顺的继承人，但他根基浅薄，若是洛夕萤非得跟他作对，也会给他带来不小的麻烦。
　　这一次洛夕萤来一趟，就是为了做个表态――
　　她无意跟洛清嵘争家产。
　　他们这么演，其他人也就这么信了。
　　但是穆大小姐一出场，事情的性质又有了些微妙的变化。
　　洛清嵘和洛夕萤两兄妹之间的关系，明显不像是他们所表现出来的那样和谐。
　　更重要的是，洛夕萤跟穆大小姐的关系有些出人意料的好。
　　有些心思活络的人心底也就犯起了嘀咕。
　　这年头私生子私生女的名号也就叫起来有些挖苦人，但说起继承权……
　　也都是在洛家长这么大的亲生子女，并不是非得压在一人身上。
　　洛清嵘脸上的尴尬只持续了一瞬，很快又恢复了平常，唯有一双手握得紧紧的，显露出了些许异样的情绪。
　　“不好意思，我妹妹年纪小不懂事，让大家见笑了。”
　　洛清嵘三两句话圆了场，随即又叫来助理：“回头提醒我跟我那妹妹好好聊聊。”
　　原本站在人群外面的柳清宁冷眼旁观着这一出闹剧。
　　直到洛清嵘送了一群人浩浩荡荡地离开医院，柳清宁才慢吞吞地跟上去。
　　洛清嵘回头看到柳清宁，才皱着眉问道：“你怎么还在这儿？刚刚去哪儿了？”
　　“看来洛大少爷眼神不太好使。”柳清宁挖苦了一句，“刚刚我离你直线距离不超过十米，可惜你眼里也只看得见一个穆小姐。”
　　洛清嵘对柳清宁带刺的说话风格习以为常。
　　对于他话中的暗示，他也没有反驳。
　　于他而言，穆倾寒确实是个特别的存在。
　　那些利益的因素当然存在，但能够给他带来利益的女人却远不止穆倾寒一个。
　　相较之下，那些早已对他表露过好感的女人们才是更好的联姻对象，而不是不易掌控的穆大小姐。
　　就算是江兰宜，就“风险”二字而言，优势也远胜于穆倾寒。
　　若非真的喜欢，洛清嵘也不会选择穆倾寒作为谋划利益最大化的对象。
　　但也因为是真的喜欢，他也敏锐地觉察到了穆倾寒对洛夕萤微妙地态度。
　　洛清嵘本就不喜欢洛夕萤，在此刻，对这个妹妹的厌恶更是达到了巅峰。
　　柳清宁看出洛清嵘的意思，又嘲讽了一句：“只怕穆大小姐眼里容不下一个洛少爷。”
　　“她会的。”洛清嵘阴骘地看了柳清宁一眼，“剩下的事就不牢你费神了。我们的合作到此结束，柳先生滞留国内这么久，也该回去看看了。”
　　合作结束，翻脸就不认人。
　　柳清宁像是第一次见洛清嵘，不由用诧异而新奇的目光打量了他片刻。
　　这一次他倒没露出什么厌恶鄙夷的神情，反而透露出些许怜悯。
　　“我劝你，最好别把什么事都想得太美。”
　　……
　　穆倾寒在路边叫了车。
　　洛夕萤被迫跟着她一起上了车。
　　原本洛夕萤是想说几句的，起码是要激穆倾寒两句，让她放开自己的手。
　　但穆倾寒的神情有些凉，洛夕萤头一回觉出几分冷意，踌躇片刻之后，还是闭上了嘴。
　　直觉告诉她，这时候最好不要去招惹穆倾寒。
　　车窗开了两道，外面的风呼呼地吹进来，车后座的两人头发都被风吹得绞在了一起。
　　洛夕萤望着窗外的风景出神。
　　穆倾寒看着前方，透过前面的后视镜，看着洛夕萤的侧脸。
　　被风吹了一会儿，穆倾寒也慢慢冷静了下来。
　　“你还要回剧组吗？”穆倾寒问道。
　　“嗯？”洛夕萤单手撑着下巴，侧过头看了穆倾寒一眼，“还来得及吗？”
　　洛夕萤说着低头看了眼手机。
　　剧组杀青，理应是有聚会庆祝的。
　　洛夕萤父亲突然重病住院，这种突发状况难以预料，剧组也不会强留她。
　　其他人也不会为了她一个人而取消早就准备好的计划。
　　先前在跟洛清嵘“聊天”的时候，她就已经看到朋友圈里有人发了聚餐的照片。
　　除了吃饭，他们还有其他的后续活动。
　　洛父这边需要处理的事不多，现在往回赶，她们说不定还能赶上一些余兴节目。
　　但按照常理来说，父亲重病总是件让人悲伤哀痛的大事，不太适合再出去吃喝玩乐。
　　哪怕洛夕萤真的一点都不感到伤心难过。
　　洛夕萤想了想，还是摇了摇头：“还是不去了吧，去了万一传些不好听的话，对大家都不好。”
　　“好。”穆倾寒定了心，“那就去我家吧。”
　　未等洛夕萤反应，穆倾寒便已经直接开口，让司机调转方向了。
　　“这样不好吧。”洛夕萤被惊了一跳，连忙阻止道，“之前不就开个玩笑而已吗，没必要真的去你家吧。”
　　穆倾寒转头看她，一字一句地往外蹦：“我没开玩笑。”
　　洛夕萤说不出话来。
　　她也不知道自己该说些什么。
　　穆倾寒自言自语似的说道：“其实我还挺想把你绑回去的，省得整天乱跑找不到人，让人提心吊胆的……”
　　那声音里混着些不自知的凉意，听起来跟“玩笑”二字毫无关系。
　　洛夕萤用一种混着惊悚的目光望着她。
　　穆倾寒轻叹了一口气，移开了视线，看起来终于正常了一些。
　　“开个玩笑。”穆倾寒轻飘飘地说道，“是我妈想见见你，正好错过了剧组的晚饭，我赔你一顿――”
　　“我不吃晚饭。”洛夕萤立刻接道。
　　“那你赔我――”穆倾寒眯了眯眼，“话说回来，如果我没记错的话，某人好像还欠我一顿饭吧。”
　　那已经是上部，不对，已经是上上个剧组里的事了。
　　本来不过一句心照不宣的戏言，谁知道穆倾寒还能记得这么清楚。
　　“……”洛夕萤无话可说，只能虚伪地恭维道，“你记性真好。”
　　“谢谢夸奖。”穆倾寒矜持地微笑。
　　“……我没有真的在夸你。”
　　“没关系，我就当你在夸我了。”
　　“……”洛夕萤只能叹气，“你开心就好。”
　　洛夕萤又接着问道：“所以你妈为什么要见我？如果我没记错的话，我跟你家人没有什么交集吧。”
　　别说交集，隔着电视也未必能看到一眼。
　　穆倾寒答道：“因为救命之恩，你信不信？”
　　说来说去又绕到了这个话题。
　　既然她都这么说，那就显然不是这个理由了。
　　至少不单单只是这个理由而已。
　　洛夕萤只能答：“我信。”
　　根据穆倾寒自己的说法，是刚刚在等洛夕萤的时候，她接到了穆妈妈的电话。
　　进组之后，穆倾寒就没怎么回过家。
　　穆妈妈也忙于工作，最近才空闲下来，边自然而然地想起了自家女儿。
　　打电话慰问时，听穆倾寒提起洛夕萤，穆妈妈便主动邀请她上门去做客了。
　　“我妈听我提起你很多次了。”穆倾寒解释道，“而且我小时候的事她一直很愧疚，觉得没有照顾好我才害得我……”
　　穆倾寒顿住，越过了这个话题继续往下说：“你应该也知道，越愧疚越庆幸，也就越会感激挽救了悲剧的恩人。”
　　“之前她是以为你已经不在了，所以才不再提，但她一直记在心里。”
　　“自从上次我昏倒，想起以前的事，她也一直都惦记着你。”
　　洛夕萤是吃软不吃硬的人。
　　什么“愧疚”、“昏倒”，一字一句都是往她心窝上扎。
　　她本就对穆倾寒怀有同情和愧疚，如此一来更是难以抗拒这些言辞。
　　“不管你对我怎么看，跟我妈妈都没什么关系，就算不愿接受什么报酬，至少也去吃顿饭，就当是庆祝我们杀青。可以吗？”
　　穆倾寒说得真诚，洛夕萤也无力拒绝。
　　“我只欠你一顿饭。”洛夕萤答道，“最后一次。”
　　穆倾寒看着她沉默良久，眉眼间才透露出些许柔软。
　　“好。最后一次。”
　　她们之间的交往，本就不该凌驾于所谓“恩情”之上。
　　尤其是当某一方想要更进一步的时候。
　　应该摘掉那样的标签才是。
　　穆倾寒这么想着，于是就连洛夕萤话中委婉的拒绝也毫不在意了。
　　她们之间，理应有一个崭新的开始。
　　……
　　一开始洛夕萤是真的信了穆倾寒的鬼话的。
　　但真正到了她家，见到了穆妈妈之后，洛夕萤就发现，还是自己太天真。
　　出租车停在小区外面，穆倾寒领着洛夕萤走进家门。
　　穆妈妈恰好也刚从外面出来，两方人马恰在门口碰了头。
　　洛夕萤最先注意到了不远处快步走来的人。
　　倒不是因为那人身上的色彩有多显眼，而是她余光无意间瞥过去，扫到了那一张脸。
　　乍一眼看过去，就让她觉得眼熟到心惊，再一眼看过去，就发现那张脸与穆倾寒几乎是一个模子里印出来的。
　　只不过一个眉宇间还带着几分青涩，另一个只剩下成熟和几分沧桑。
　　再联系到她们此刻所站的位置，眼前这位漂亮的妇人的身份就已经呼之欲出了。
　　穆妈妈跟穆倾寒长得像，气质却截然相反。
　　走向大门口的时候，穆妈妈正接着电话，神情有些严厉冷然，眉宇间的锐利几乎凝结成实体。
　　明明还穿着一身简朴的休闲运动装，举手投足之间却都是属于上位者的威严之气。
　　不用看都能想象到电话那头的人诚惶诚恐的模样。
　　光从这点来看，就能轻易分辨出母女二人之间的不同。
　　穆倾寒看起来可比她妈妈温柔多了。
　　见了这对母女间的差异，洛夕萤心下有些诧异，也多少带了几分忐忑。
　　她不怕严厉的人，只是对穆倾寒先前地描述产生了几分怀疑。
　　加之对于跟穆倾寒之间相处模式微妙愧疚，洛夕萤见了家长就生出了些心虚。
　　这点情绪不可控，洛夕萤只是下意识往后挪了一小步。
　　穆倾寒还抓着她的手腕不放，自然也没让她跑路成功。
　　洛夕萤只能往穆倾寒的背后藏了藏，后者也纵容了她的躲闪。
　　倒是那边的穆妈妈眼尖，一眼就看到了这边的两人。
　　“倾寒啊，回来啦。”穆妈妈挂掉电话，转向这边的两人，语气和蔼，与片刻之前的严厉判若两人，“把夕萤带回来了吗？”
　　穆倾寒对于母亲的变脸见怪不怪，抬起抓着洛夕萤手腕的手晃了晃：“在这儿呢。”
　　穆妈妈几步走上前，也就看到了落后穆倾寒半步的洛夕萤。
　　这是她第一次见到洛夕萤，但也完全不见外。
　　初时的目光中有些许打量，片刻后就全数化为了和善。
　　“这就是夕萤了吧。之前我在电视上见过你，没想到真人更好看呢。”穆妈妈夸奖道，“一直听倾寒夸你，真的是百闻不如一见，长得真漂亮，以后的孩――”
　　“咳咳！”穆倾寒用力地咳嗽了两声，“妈，你别吓到她了。”
　　“你急什么。”穆妈妈斜了女儿一眼，一开口语气却都是温温柔柔的，不见丝毫锐意，“我看夕萤可爱，夸两句你还不高兴吗。”
　　穆倾寒非常勉强地应道：“……高兴。”
　　面对女儿违心的回答，穆妈妈也没生气，反而有些觉得有些好笑。
　　“那我不说了行不行。”穆妈妈叹道，“难得回来一趟，妈妈不想跟你吵架。”
　　若非亲眼所见，谁也不会将片刻前那张凌厉的面孔与眼前这个温柔的长辈联系起来。
　　穆妈妈在工作上是雷厉风行的女强人，但对内却总是温柔而随和的。
　　这点穆倾寒倒是继承得很好。
　　洛夕萤没空想得太多，对面穆妈妈主动打了招呼，她也不能太失礼，硬着头皮招呼了回去。
　　“阿姨您好。”洛夕萤恭维回去，“早就听闻您的大名，没想到还这么年轻。”
　　穆妈妈被夸得很高兴，捂着嘴笑了一会儿。
　　大约是见洛夕萤态度同样温顺，穆妈妈也放了心，不再那么拘谨。
　　“哎呀，还叫什么阿姨啊，年轻人还这么矜持吗，直接改口就得了。”
　　这话说得微妙，听得人也觉得微妙。
　　洛夕萤满脸茫然：“改什么口？”
　　穆倾寒脸上第一次闪过一丝惊惶，还有几分恼羞成怒：“妈！”
　　“哎。”穆妈妈应了一声，又看着洛夕萤笑，“叫妈啊。”
作者有话要说：　　在线直播穆大小姐翻车×
-
感谢投出深水鱼雷的小天使：旭 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：最爱吃火锅 1个；
感谢投出地雷的小天使：19杠110、ccyy的小陈总 2个；
感谢灌溉营养液的小天使：零乱de疯子 18瓶；乃 17瓶；幻、陌噗噗噗 10瓶；落、土豆豆是马铃薯、徐亦柚 5瓶；Hilbert、爱学习(bushi)、34489148、冬天的假熊、冰糖阿洛、腿长两米 1瓶；
-
特别感谢旭餍√焓沟纳钏鱼雷！么么么
先记着，等后天加更~比心

　　☆、78

　　
　　“妈！！！”
　　穆倾寒几乎是嘶吼了出来。
　　看出女儿的慌张与羞怯, 穆妈妈才觉察出一些不对劲。
　　穆倾寒从小早熟，在爹妈面前都鲜少有过惊慌失措的时刻。
　　如今不过一句话, 就能让她急成这样, 显然她们母女之间还存留着某些误解。
　　穆妈妈默默闭上了嘴，拿疑问的眼神去瞥穆倾寒――
　　怎么，你还没搞定洛夕萤吗？
　　穆妈妈是知道自家女儿喜欢洛夕萤的。
　　一开始她倒是也愁过, 不是愁他们家偌大的家业该怎么办，而是穆倾寒是否会真的因此而得到幸福。
　　若穆倾寒喜欢的是别人，她或许不会有这么一桩疑问。
　　但洛夕萤是穆倾寒的恩人，是她从小就心心念念的“姐姐”。
　　穆妈妈宁肯把救命恩人的东西全都收起来, 也不敢让失去记忆的女儿多看一眼, 是怕她受到刺激, 也从侧面证明了穆倾寒对那件事有多敏感多在意。
　　人生一大幸事便是失而复得。
　　但太过幸运，也会让人冲昏头脑。
　　那些感激、那些记忆、那些痛苦的沉思……真的可以称之为“爱”吗。
　　也许只是过于深沉的情感积压得太久, 在瞬间喷涌出来便蒙上了名为“爱”的假象。
　　原先穆妈妈是这么担心着的。
　　但穆倾寒在去双生的剧组之前, 就与父母开诚布公地谈过一次。
　　从那之后, 穆妈妈便不再担心了。
　　取而代之的，就是时常问起女儿什么时候把对象带回来看看。
　　当然恩情也是要记的, 不过这时候，两桩事就完全可以混为一谈了。
　　穆妈妈十分信任自家女儿的魅力, 也相信她不会轻易做没把握的事。
　　因此当穆倾寒把心心念念的人带回来之后, 穆妈妈就自然而然地……误会了。
　　也无怪乎穆妈妈这么一问――
　　谁家普通的熟人没事儿会一路牵着手回来的？
　　穆倾寒的反应已经很说明问题了。
　　对此穆妈妈有些遗憾，看着女儿勉力维持镇定的脸，还是忍不住又问了一句：“真没有啊？”
　　穆倾寒红了脸, 从牙缝里挤出几个字：“还、没、有、呢。”
　　洛夕萤只觉得手腕上力道一紧，才回了神。
　　但关于之前穆妈妈说了什么，她并不是很想回忆起来。
　　穆妈妈有心缓解尴尬，灵机一动，随机应变，手一抬就抹了抹眼角的泪。
　　“哎，你可能还不知道，我跟你妈当初也是旧识，原本还以为她已经不在了，没想到还留了个女儿，这么多年委屈你了，你别怕，以后我就是你另一个妈妈，绝不会再欺负你的。”
　　穆倾寒忍不住按了按眉心，觉得有些头疼。
　　但这话也勉强算是圆回来了，穆倾寒又不好再拆穿，只能拿余光去瞄洛夕萤，希望她不会被直接吓跑。
　　好在洛夕萤接受能力良好，慢慢扶回下巴，就自发地将片刻前的记忆塞进了脑海深处的垃圾桶。
　　“谢、谢谢阿姨。”洛夕萤应道，“我现在挺好的。”
　　这话就连穆妈妈都不信。
　　先前的尴尬算是揭过去了，穆妈妈催促着穆倾寒赶紧去开门。
　　“夕萤先进来坐坐吧。刚刚我去散步了，没想到你们这么早回来，等会儿我来做饭，让你尝尝阿姨的手艺。跟阿姨走吧。”
　　洛夕萤跟上了穆妈妈的脚步，目光不时往周围打量着。
　　穆倾寒家里住的是一栋小别墅，三层楼高，外侧篱栏围墙栏杆交错，围出了一片小花园。
　　院子外的大门进去就是一条鹅卵石铺的小路，延伸到路中段分了岔路，在杂乱的野草丛的遮掩下，隐约连通到了花园角落的小水塘边。
　　另一侧则是平整的草坪，草坪一角还摆着一个秋千。
　　看模样已经有些老旧了，风一吹就吱呀吱呀地响。
　　相较于殷家的身份地位，穆倾寒家里住的地方稍显寒酸了。
　　不过对于一家三口而言，这栋小别墅的空间已经绰绰有余。
　　穆妈妈走在洛夕萤身边，注意到她的视线，笑着跟她介绍了院子里的一些风景。
　　“那秋千是倾寒小时候最喜欢的玩具了，原先还有滑梯什么的，不过后来修草坪就拆掉了，当时她还抱着她爸爸的腿哭了好久，她爸爸最后没办法，才又给她做了个秋千。”
　　说起过去的事，穆妈妈脸上也洋溢着一些幸福与怀念。
　　“之前倾寒在国外念书，常年不在家，她爸爸念着说要拆了，最后还是没舍得。幸好没拆，倾寒知道之后还扬言要拆了，就再也不回来了，之后她爸就不敢动手了。”
　　穆妈妈一边笑一边继续说：“你别看那孩子看着稳重，其实也幼稚得很，有时候就跟小孩子一样，性子直，说喜欢就是喜欢，能一直抱着不撒手，不喜欢的东西，捧到她跟前也不会多看一眼。”
　　千金大小姐，本就有这样任性的权利。
　　更何况这也说不上“任性”，该说是“个性”。
　　同样埋藏着她性格中的一部分。
　　“倾寒啊，是念旧的人，一桩小事放在心上能记上几十年，记人也是。”
　　“她偶尔也会开点小玩笑，不过……”
　　穆妈妈一边说着，两人已经踏上了大门的台阶。
　　前面的穆倾寒刚拉开了大门，准备将钥匙拔下来。
　　讨论的当事人近在咫尺，穆妈妈也就跟着停顿了话头。
　　等到洛夕萤跟上来地时候，穆妈妈朝她倾了倾身，凑过去压低了声音耳语了一句。
　　“不过啊，她喜欢你这件事是真的。”
　　“还有，我想让你改口这件事，也是真的。”
　　洛夕萤愣在了原地。
　　“在发什么呆？”穆倾寒拉了洛夕萤一把，“我妈跟你说我什么坏话了？”
　　洛夕萤回了神，目光从旁边移开，才发现穆妈妈已经脚步轻快地进了门。
　　轻松得好像刚刚的一切都只是洛夕萤一人的错觉而已。
　　正这么想着，穆妈妈从门后探出头来，冲洛夕萤眨了眨眼。
　　“倾寒啊，你好好招待夕萤，妈妈先去做饭，有什么想吃的再跟我说。”
　　洛夕萤抬头摸了摸自己的耳朵，感受到了上面的热度。
　　看起来刚刚的交流并不是错觉。
　　“没说什么坏话。”洛夕萤慢半拍才回复了穆倾寒的话，“在夸你可爱呢。”
　　“真的假的？”穆倾寒半信半疑，“我妈会有那么好心吗？”
　　当然会有。
　　不只是夸赞女儿的“好心”，更有对她全然信任与支持。
　　那些话洛夕萤就藏在了心底，没有说出来。
　　她突然有点担心，再在这里待下去，她或许真的会动摇自己的决心。
　　……
　　穆妈妈说她认识洛夕萤的妈妈，也不全是虚假的借口。
　　早年穆妈妈还没出嫁的时候，跟洛妈妈做过同学。
　　不过一个是半路转学，另一个很快就出了国，彼此之间也没什么相处的机会。
　　两人萍水相逢，有缘无分，最多也只能算作是“认识的人”。
　　当年洛妈妈家里出事，又传出一些出了意外的风声，很快就有人说她死于意外事故。
　　穆妈妈听说到这个消息的时候，还有些遗憾地跟丈夫感慨过。
　　不过这也就是一道传闻，悲痛都是别人家的，与他们这些陌生人并没有什么关系。
　　再往后的同学聚会中，提起那个名字的频率也在不断降低。
　　等到年幼的女儿出了事，穆妈妈在医院陪了好几天，一家人都为此忙碌起来，她也就彻底淡忘了那位老同学。
　　直到洛夕萤这个名字进入他们的视野之中。
　　虽说关系不算亲密，但有了那一层联系，再想要找出真相，也就容易许多。
　　洛妈妈当年嫁给洛父，也只是小范围内传播的消息。
　　洛家彼时身陷低谷，也只一个柳家愿意生出援助之手，正是因为洛妈妈深爱着洛父。
　　时隔很多年后，身为他们女儿的洛夕萤都不能理解，为何她的母亲会爱上那样一个男人。
　　无论是在后来看，还是在过去那时看，洛父对洛妈妈都算不上好。
　　往后是害她家财、赶她出门，往前也不遑多让，拼了命地淡化她的存在，仿佛以与她成婚为耻似的。
　　更不用说在洛妈妈舍弃一切也要去支持洛家的时候，洛父还在忙着出轨。
　　这些往事八卦深挖下去也耐人寻味，不过洛夕萤在场，穆妈妈提起来时也就点到为止。
　　“还有件事我要告诉你，倾寒。”
　　饭后的闲聊时刻，穆妈妈将目光转向了自家的女儿。
　　“你还记得你小时候被绑架，然后被人救了的事吗？”
　　穆倾寒有些茫然：“哪一次的事？”
　　她小时候被绑架的经验很丰富，尤其是在某一段时间里，不知道那些人是不是约好了，以至于频率快到连她自己都记不太清了。
　　穆妈妈这么空泛地提起“某一次”，穆倾寒一时也想不起来。
　　倒是听到“被救”两个字的时候，她下意识将目光移向了洛夕萤。
　　坐在旁边扒着橘子的洛夕萤低下了头。
　　“就是当时你跟一个小男孩儿一块儿被绑架，结果他想办法逃跑之后，出去搬来了救兵，把你救出去的那次。”
　　“小男孩儿？”
　　这么一提，穆倾寒也有了些依稀的印象。
　　“对，前段时间我们调查了点事儿――”穆妈妈的目光在洛夕萤身上停留片刻，接着又说道，“正好遇到了当初负责你那个案子的警察，你爸感谢人家，就跟人家一起又喝了几杯酒，聊到了那次的事。”
　　“我没记错的话，那个人不是一直没找到吗？”
　　穆倾寒的记忆慢慢清楚起来。
　　“而且那个男孩子还骗我，说要带我一起跑的，结果骗我帮他解了绳子就自己跑了。”
　　“不过还好后面他叫人来了，我就勉强原谅他吧。”
　　说起这件事，穆倾寒还有些不大高兴，但也不算生气。
　　那个男孩子救了她是事实，她心底还是存了些感激之情的。
　　再换个角度来说，那种情况下能跑出去，再搬来救兵，对于一个孩子来说，已经算是了不得的壮举了。
　　那一次她是在废旧仓库里睡了一觉，然后又被完好无损地救了回去。
　　算是少有的虚惊一场的时刻了。
　　穆家的父母满心满眼劫后余生之感，等到他们想起来去寻找“恩人”的时候，已经找不到人了。
　　当初跟他们说“恩人”不需要接受他们的报酬的，正是穆爸爸遇到的那个警察。
　　“你们找到那个人了？”穆倾寒反应过来，“什么时候的事？”
　　如果真的找到了昔日的恩人，报答恩情自然也是理所当然的事。
　　洛夕萤把头埋得更低了一些，剥开了第二个橘子。
　　穆妈妈叹了口气，好一会儿才有些为难地点了点头：“那个孩子……叫洛清嵘。”
　　“洛清嵘？”穆倾寒一愣，第一反应就是去看旁边的洛夕萤，“他想干什么？”
　　洛夕萤低着头，手上动作一顿，指尖就因为太过用力而沾了些橘子汁水。
　　她好一会儿才回过神，心不在焉地抬手，舔了舔指尖的橘子水。
　　果然还是来了。
　　这也是洛夕萤之前一直担心着的问题。
　　洛夕萤有点想翻白眼，但又不敢在穆倾寒跟前表现出自己的不屑。
　　毕竟这人对“恩情”二字在意到近乎魔障的地步。
　　她怕自己表现得太明显，被打。
　　洛夕萤一边继续剥橘子，一边竖着耳朵往下听。
　　这可是事关着她最后一桩任务。
　　如果穆倾寒还是一心想要报恩该怎么办呢？
　　洛夕萤毫不怀疑洛清嵘那种重利的人会做出挟恩以报的事来的。
　　难不成真的要牺牲自己的节操――
　　不不不。
　　这可不行。
　　绝对不行。
　　洛夕萤摇了摇头，神游的片刻也错过了穆倾寒脸上的警惕和怀疑。
　　事实上，洛夕萤想得有点多，大约还是脱不开过往的惯性思维。
　　前面的铺垫已经多到令人发指的地步，穆倾寒对洛清嵘的印象从来没有高过及格线――
　　印象分最高的时候还是在他们第一次见面的时候。
　　再往后，那点稀薄的印象尽数转化为了厌恶鄙夷，好感度一路往下狂跌，早已跌破零分，加上了负号。
　　有了这样的前因，再一次听到“洛清嵘”这三个字，穆倾寒想得绝不是“报恩”，而是“有阴谋”。
　　再退一万步来说，就算穆倾寒不讨厌洛清嵘，她的脑子里也并不是单纯到只装得下“报恩”两个字。
　　说到底，还是洛夕萤把自己催眠得太成功，随便一句话就轻易拐到了沟里。
　　不过穆倾寒的怀疑也不是没有道理的。
　　“当初那个男孩子并不是主观要救你。”穆妈妈说起这件事也有些微妙的迟疑，“他本来真的是准备自己逃跑的，结果跑错了路，遇到了警察……”
　　穆妈妈说得还算委婉。
　　事实的真相比她所说的还要尴尬一些。
　　当初绑架穆倾寒的那波绑匪本就是冲着那个男孩子去的。
　　他们甚至为此蹲点数日才得到一个机会。
　　穆倾寒完全是运气不好，被求生欲旺盛的男孩子拉住，这才遭受了一场无妄之灾。
　　而且男孩子贪生怕死，是真的准备撇下年幼的穆倾寒离开。
　　跑出去之后半路遇到警察，他还支支吾吾不肯说出真相。
　　直到警察准备送他回家的时候，半路遇到劫匪，这才明白发生了什么事。
　　警方将绑匪一网打尽，又救出了穆倾寒。
　　事情到此就算平歇了。
　　穆倾寒的父母满心以为是那个同行的男孩子救了女儿，还一直遗憾着不能当面道谢。
　　谁知道时隔多年，本只想调查一下女儿喜欢的对象，竟意外得知了另一桩实情。
　　当年那位负责人收了些好处，便将男孩儿的行为往美化了说，便摇身一变成了大小姐的恩人。
　　一来绑匪确实只为钱财，听说穆倾寒家里有钱，当即就见钱眼开，不介意换个对象打结。
　　二来穆大小姐遇到过的意外太多，就算将之与过往案例归为同类，也不会有人怀疑。
　　听到这里，穆倾寒一脸恍然。
　　洛夕萤手抖了一下差点没抓住橘子。
　　这一通“真相”着实出乎她的预料。
　　毕竟剧情里的男主从来都是勇敢正义的形象，如今再一触及现实，发现他从小就贪生怕死，难免让人产生一些幻灭之感。
　　不过说来也是，那些所谓剧情本来也不可尽信，否则也不必轮到洛夕萤这个外来者帮忙修正。
　　剧情里可也没说洛清嵘是为了殷家的财产才接近穆倾寒的。
　　也没说过他故意联合外人搞瘫亲爹、将他人的功劳据为己有……
　　林林总总地算下来，已经足够让人体会到人设崩塌的感受了。
　　照这么推断，洛清嵘年幼时救穆倾寒的事有什么内情，也不应算是什么特别奇怪的事了。
　　“我就知道那种人从来都不安好心。”穆倾寒皱着眉道，“他不会就是想通过这个来要挟我们吧。”
　　“那倒也说不定。”穆妈妈摇了摇头。
　　对于这件事，他们刚知道的时候也是十分吃惊的。
　　只是时间毕竟已经过去很久，那点愤怒的情绪也就很快平歇下来。
　　他们冷静思考了一阵之后，决定将这件事告诉穆倾寒，让她自己来决定。
　　“那个人隔了这么多年突然告诉我们这些，也有些奇怪，是不是故意夸大了内情想要报复他，也说不清楚。”
　　“那件事过去这么久，你是当事人，该怎么办你自己来决定。”
　　“不管是继续去调查真相也好，还是就当这件事没发生过，我们都尊重你的意思”
　　穆妈妈看向了一直沉默着充当壁花的洛夕萤。
　　“不过，我先说好，一码事归一码事――如果那个人真的欺负了夕萤，我是绝对支持你弄死他的。”
　　不愧是穆倾寒的亲妈。
　　这是洛夕萤的第一反应。

　　☆、79

　　
　　穆妈妈叫穆倾寒带洛夕萤回来, 也不是仅仅只是看一眼。
　　当初穆倾寒跟他们坦白时，无比郑重, 穆妈妈也就以为穆倾寒把人追到了手。
　　谁知道等人真正上了门, 她才发现这两人还八字没有一撇。
　　于是关于恋爱的话题也就暂时放下。
　　在这时候提起洛家的话题，同样也是为了给洛夕萤一个提醒。
　　可惜洛夕萤看起来兴致缺缺，只是出于礼貌才没有显露出太明显的无趣。
　　穆妈妈热情地邀请洛夕萤在穆家多待一段时间。
　　此刻外面天色已晚, 再离开她们也都不放心。
　　主人家盛情难却，洛夕萤推辞不过，也只能多留了一晚。
　　穆妈妈兴冲冲地去收拾客房。
　　虽然之前早就有保姆整理过，但有贵客上门, 穆妈妈还是控制不住自己的热情。
　　被丢下的洛夕萤站在门口, 一转头就看到了后面跟上来的穆倾寒。
　　“我房间就在隔壁。”穆倾寒指了指旁边的房间, “我爸最近出差，阿姨请假回家了, 你要是有什么事儿可以直接来隔壁找我。”
　　洛夕萤靠在墙边, 点了点头, 又问道：“你跟你妈说什么？”
　　穆倾寒一脸不解：“什么说什么？”
　　“我以前没见过你妈。”洛夕萤说道，“我妈好像也没这么个朋友。”
　　洛夕萤穿越时, 洛妈妈早已过世许久，她对洛妈妈生前的交际圈并不清楚, 但原主还保存着母亲的遗物。
　　在洛妈妈过往的照片里, 有家人有朋友，但当中并没有一个穆妈妈。
　　穆倾寒和她母亲的长相出众，放在哪儿都是视线的焦点。
　　这样的人看过一眼, 便难以轻易忘却，洛夕萤能保证自己以前并没有见过穆妈妈。
　　所以，什么“和她的母亲是旧识”之类的说法，只是一个糊弄人的借口而已。
　　但若只是将自己认成了女儿的对象，那也并不合理。
　　即便是亲生女儿，做母亲的也未必这样的热情，有说出弄死欺负她的人的底气。
　　思来想去，也只能是穆倾寒对她妈妈说了什么。
　　“我也没说什么，或许是感谢你，如果没有你，或许我已经死在哪个不知名的角落里，单单是我一条命，也足够他们感谢你一辈子了。”
　　穆倾寒这样说道。
　　她以为洛夕萤是对穆妈妈的话感到不安，所以才有那样的疑问。
　　于是她的回答同样也是为了宽慰她。
　　穆倾寒一家人都对她怀有善意，洛夕萤并不是真正的孤身一人。
　　若是有什么困难，完全可以向他们家求助。
　　穆倾寒的本意是如此。
　　当然她也隐瞒了一些东西，关于她如何向她的父母亲谈及“喜欢”这个话题。
　　不是刻意隐瞒，只是人生难得一次坚持热忱，说出来也会让人感到羞怯脸红。
　　穆倾寒将视线移到旁边。
　　幸好走廊里的灯光有些黯淡，没有照出她脸上难得一见的害羞红晕。
　　穆倾寒也同样没看到洛夕萤的脸色。
　　“我知道了。”洛夕萤将手背在身后，按在墙壁上，轻叹了一声，似乎真的有些宽慰，“谢谢你。”
　　这话是真心的。
　　“那你呢？”穆倾寒瞄了眼地板，才慢慢把视线移回去，“为什么一直让我听洛清嵘的话？我跟他，好像没什么交集吧？”
　　“他喜欢你啊。”洛夕萤答道，“他喜欢你很多年了。”
　　“嗯？”穆倾寒疑问地看向她，“所以？”
　　“这种人是不择手段的人，谁知道他会不会因为喜欢你做出什么阴险的事来。”洛夕萤说道，“对于他这种人，不管怎么警惕都不为过的。”
　　她当然不能说因为剧情里你们会在一起，你还是死在他手里。
　　“我没那个精力、也没有那个必要去专门对付他。”洛夕萤接着说道，“只能多提醒提醒你，我相信如果你不喜欢他，他也没有那个强迫你的能力。”
　　“从这点来说，你早就已经做得足够成功了。”穆倾寒顿了顿，忽地问道，“你恨他吗？现在你父亲已经病重住院，洛清嵘刚刚才接手公司，正是人心不稳的时候，你要是想对付他，现在就是最好的――”
　　“我不想。”洛夕萤打断了她的话。
　　“如果你是担心没有人手的话，我可以帮你。”穆倾寒接着说道，“况且，既然洛清嵘真的像你说得那样阴险狡诈，你怎么能保证以后他不会针对你？与其等到日后他稳住了脚步，还不如趁现在……”
　　穆倾寒的表情慢慢变得冷静，甚至带着几分肃杀。
　　这一刻她是站在殷家继承人的角度上思考着问题。
　　对于她而言，平时要搞定洛家并不算太简单，但此刻洛父突然入院，洛氏内部人心惶惶，正是出手的最佳时机。
　　就算她不这么想，同样也会有其他的竞争对手抱有同样的想法。
　　只不过她们家原先跟洛家没有太多交集，这一次冒出这样的想法也只是为了洛夕萤。
　　为她斩除后患。
　　穆倾寒这一路看着洛夕萤走过来，早已看出她内里的小心翼翼。
　　这过度的谨慎看得她也觉得心疼。
　　而压在洛夕萤头上的大山，显然也只有洛家一个选项。
　　但对于洛夕萤来说，这确实一份大得过头的人情。
　　于情于理，她都不能接。
　　“不用。”洛夕萤再一次、毫不犹豫地拒绝了穆倾寒的提议，“没有必要。”
　　“我无意于洛家的东西，也并非真正站在洛清嵘的对立面，我们之间本来没什么利益关系。”
　　正如洛清嵘所笃定的那样，洛夕萤本就没有理由去对付他。
　　对不起洛夕萤和她母亲的，是洛父，给洛夕萤“大小姐”名号的，是洛家。
　　洛父如何下场并不要紧，重要的是洛家一倒，洛夕萤就什么都没了。
　　在洛清嵘看来，洛夕萤是需要仰仗依附于他的。
　　就算在嘴上讨几句巧，洛夕萤最终也只能成为他的同谋，去支持他。
　　洛清嵘有恃无恐，毫不担心洛夕萤背叛他，唯一气恼地不过是她时不时要挟挑衅的举动而已。
　　洛夕萤并非出于这样的理由才避其锋芒。
　　就算系统不在，洛清嵘也终究还是曾经的“男主”，谁也不知道他出事会对这个世界造成什么影响。
　　况且她的任务从来不是为了复仇或者争家产，根本不需要再去费心针对洛清嵘。
　　纵然不喜，洛夕萤也没有再去与他周旋恶心自己的必要。
　　就结果而言，殊途同归。
　　“他真的值得你信任吗？”穆倾寒不解，“既然你信他，又为何这么紧张他对我的……感情？”
　　“啪――”
　　一声轻响打断了两人的对话。
　　走廊上的夜灯亮起来。
　　柔和的灯光照在两人的脸上，连她们的脸色都跟着柔软了好几度。
　　洛夕萤的唇角印着暖色的光，眼底也藏着温柔而明亮的星。
　　房间里的脚步声传来，洛夕萤侧过头看了眼房门，才趁着最后一点时间转过头，看着穆倾寒笑了笑。
　　“那不一样，一个是理智，一个情感，怎么能混为一谈？”洛夕萤说道，“我与洛清嵘之间可以用理智来分析，但是对于你和洛清嵘――理智派不上用场，我还是担心你。”
　　担心你走上前世的老路。
　　世界上总会有一些事是理智无法掌控的。
　　即便理智清楚穆倾寒几乎没有可能再喜欢上洛清嵘。
　　但在真正经历过、见过前世那样可笑又凄凉的结局之后，情感便更加难以自控。
　　担忧、忐忑、怀疑，都是理所当然的反应。
　　“但是――”
　　穆倾寒看着洛夕萤的眼睛，有些急切地想要再说些什么。
　　穆妈妈抱着刚刚拆下来的床罩走出来：“你们在这儿聊天怎么不开灯？”
　　一边说着，穆妈妈一边摸索着开关，又是一声开关的轻响之后，走廊顶上的日光灯也被打开，白光顿时盈盈地洒落。
　　她们都看清了彼此脸上的表情。
　　“你们吵架了？”穆妈妈的脚步停在原处，有些诧异地看了两人一眼，“刚刚不是还好好的吗？”
　　“没有，阿姨。”洛夕萤率先反应过来，朝穆妈妈笑了笑，“只是向穆小姐表达一下谢意而已。”
　　洛夕萤说着又露出些歉疚的神情：“不好意思阿姨，我今天有点累了，有什么事可以明天再聊吗？”
　　穆妈妈忍不住看了眼穆倾寒，只见她眼神微妙，却没怎么开口。
　　客人开了口说累，主人家也不好再多为难。
　　穆妈妈打过招呼离开，留下来的穆倾寒指了遥控器和卫生间的位置。
　　等到穆倾寒自己洗完澡，再回到隔壁房间想再看一眼洛夕萤的时候，才发现她房间里面的灯已经关了。
　　只留了门口一个小夜灯，灯光有些暗沉。
　　房门也虚掩着，显然是被特意留下的。
　　穆倾寒靠在门边，头发湿|漉|漉|的还在往下滴水，她抱着双臂，似乎浑然不觉。
　　屋里黑漆漆一片，穆倾寒也没想着再进去，只是在门口往里看了一眼。
　　房间里洛夕萤已经洗漱完躺在床上，借着那点黯淡的光线，依稀还能辨别出她把自己裹成了卷。
　　穆倾寒想了想，还是停下了脚步。
　　她总觉得自己这时候应该说些什么。
　　“夕萤。”穆倾寒叫了一声，夜晚的寂静让她声音润着一些水汽，有些朦胧的温柔，“我尊重你的决定。”
　　她顿了顿，接着又保证道：“至于我跟洛清嵘之间，你也不用担心，就算没有你，我也不会跟他在一起的。”
　　床上的被子卷动了动，翻滚了一个面。
　　好一会儿才从里面传来闷闷的声音。
　　“那我就放心了。”洛夕萤说道，“你早点回去休息吧。谢谢你。”
　　“那就……明天见。”穆倾寒靠在门边，指尖按上门口的灯，“晚安。”
　　床上的被子卷又滚了一个圈，没再接话，穆倾寒就当她听见了。
　　穆倾寒关了灯，关上房门。
　　她背对着门口站了一会儿，总觉得脑子里空荡荡的，好像忘了什么事。
　　但是她站在原地想了许久也没有想起来，便只能摇摇头，抬脚走回自己的房间里。
　　还是明天再想吧。
　　穆倾寒趴回了自己的床上。
　　一墙之隔的隔壁房间里，等到外面的脚步声消失，被子卷里才慢慢探出洛夕萤的脑袋。
　　她闭着眼伸手在床头柜上摸索着。
　　“叮”得一声轻响之后，她也终于摸到了自己的手机。
　　黑漆漆的房间里，屏幕上亮起的灯光格外醒目。
　　洛夕萤眯起眼，好一会儿才将模糊的视线对准屏幕，一眼看到的就是锁屏上的新信息的来源――
　　顾长乐。
　　……
　　隔天穆倾寒起床的时候，觉得家里有些格外的安静。
　　等到她从噩梦中惊醒，猛地从床上弹起来的时候，睁开一双疲惫的眼，才发现外面的光线还有些暗。
　　看了眼时间，才早上七点多，远没有到假期该起床的时间点。
　　穆倾寒一手捂着自己狂跳的小心脏，一手按住自己跳个不停地右眼皮。
　　在床上呆愣半晌之后，她才突然掀开被子，穿着睡衣，顶着一头乱发，就那么哐哐哐下楼了。
　　穆妈妈有早起跑步的习惯，这时候已经坐在了餐桌旁。
　　听到动静一抬头，穆妈妈还有些讶异：“今天怎么这么早就起来了？”
　　一边说着，穆妈妈起身给穆倾寒端来了早饭。
　　“赶紧先去洗漱吧，正好陪妈妈吃个早饭。”
　　穆倾寒从楼梯下来，听到这一句话，就像是被上了发条似的，硬生生转了向，一路跑进了卫生间。
　　洗漱完，穆倾寒带着一脸地水汽坐在了餐桌前。
　　穆妈妈放下碗筷，又丢去一条毛巾。
　　“还没睡醒啊？”穆妈妈重新坐回自己的位置，瞟着女儿的眼神还有些怪异，“平时放假都雷打不动到点起床，今天这么早――被吵醒了么？”
　　穆倾寒胡乱地擦了擦脸上的水，然后僵硬地捧起了碗，一边用余光打量着周围。
　　还是在家，旁边还是她妈，她爸出差，家里阿姨请假……
　　嗯，看起来一切正常。
　　“做了个噩梦。”穆倾寒这才缓过神，慢吞吞地答道，“就被吓醒了。”
　　穆妈妈看看穆倾寒眼睛周围那一圈黑眼圈，顿时就相信了。
　　“什么噩梦，还能把你吓到？”
　　“我梦到你和爸爸都失踪了。还有……”穆倾寒皱着眉，回忆起梦境中的场景还有些心有余悸，“我梦到了一个墓碑，还有黑漆漆的大雨，墓碑上是……”
　　说到这里，穆倾寒忽然一个激灵，突然惊醒过来。
　　她猛地转头，看向另一边空着的位置。
　　“洛夕萤呢？”穆倾寒问道，“还在楼上――”
　　“夕萤？”穆妈妈诧异地看了她一眼，“她早上就走了啊，你不知道吗？”
作者有话要说：　　感谢投出地雷的小天使：19杠110 2个；篱下浅笙歌＠、Always-severus、旭 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Sagittarius 10瓶；阿狗喵喵喵、洧weizhong 6瓶；CC、君诺、冬天的假熊 1瓶；

　　☆、80

　　
　　穆倾寒做了个噩梦。
　　梦里她站在一片黑色的泥沼里, 天上下着漆黑的雨。
　　她看到父母悲痛的脸，想要伸手去触碰时, 却什么也没摸到。
　　眨眼之间, 父母的身影就消失在了那片黑雨之中，穆倾寒不知何时走出了泥潭，站在了一个墓碑面前。
　　她精神恍惚, 目光扫过之后，只有一堆打了马赛克的幻影。
　　等她的视线慢慢晃到墓碑之上，视野才慢慢清晰。
　　她也觉得身上越来越冷，刺骨地冷, 还含着几分恐惧。
　　墓碑上刻着三个字。
　　［洛夕萤］
　　没等穆倾寒再细看, 甚至没给她留下惊惶的余地, 她就被吓醒了。
　　等她的意识恢复清醒，梦里的记忆已经变得模糊起来。
　　穆倾寒以为自己只是做了一场噩梦而已, 随后就发现噩梦成了现实――
　　洛夕萤不见了。
　　当然现实没有噩梦那样黑暗恐惧, 洛夕萤也不是离奇失踪。
　　最多就是不告而别而已。
　　还仅仅只是对穆倾寒不告而别。
　　“她早上五点就下楼了, 估计是听到我起床的动静了。”穆妈妈解释道，“她跟我说有点急事要先走, 很不好意思的样子呢。”
　　穆妈妈也不知道洛夕萤到底几点起的床，她刚出房间不久, 洛夕萤就已经穿戴整齐, 过来道别了。
　　作为一个客人来说，洛夕萤倒是很懂礼貌。
　　她说朋友找她有点急事，要出趟远门, 暂时没办法在这里做客了。
　　穆妈妈也不好强留，只能颇为遗憾地点头应下，祝她一路顺风。
　　“我说送她一程也被拒绝了，她还自己叫了车。”穆妈妈说着看了穆倾寒一眼，“她跟我说，走之前就告诉过你了呀，你忘记了吗？”
　　“我本来想把你叫起来送送她的，但她说昨天跟你聊到很晚，已经跟你说过了，让我别打扰你睡觉，我就没叫你。怎么，她难道没跟你说吗？”
　　穆倾寒眼角抽搐了两下，勉强地干笑了两声：“是这样吗？可能是我太累了忘记了吧。”
　　“我看她性格还挺好的，不像是传闻里那么娇纵。”穆妈妈没多想，“既然你喜欢她，就早点追回来吧，她一个人在外面无依无靠的，也不容易。”
　　穆倾寒还在神游，闻言只是敷衍地点头：“嗯嗯，我知道了。”
　　对于这个话题，穆妈妈说起来还有些恨铁不成钢。
　　“之前你说得那么坚决，我还以为你已经把人追到手了呢，你们俩一起拍戏都快一年了吧，行动力也太弱了。想当初你爸追我，可是认识三个月就跟我求婚了，要不是那时候还没毕业，说不定你还挺提前几年从我肚子里出来……”
　　说起自己和丈夫的爱情故事，穆妈妈就有些刹不住车。
　　穆倾寒听得脑仁一抽一抽地疼，连咬在嘴里的包子都没了滋味。
　　穆妈妈和穆爸爸是是标准的爱情婚姻，家庭背景因素倒在其次。
　　传闻两人是一见钟情，二见倾心，第三眼就已经开始眉来眼去了。
　　这两人放在现在也算得上是闪婚，但两人之间的关系也确实是好得能让大多数夫妻感到嫉妒。
　　穆倾寒偶尔也会为恩爱的父母感到骄傲。
　　但在大多数时候，这种“恩爱”对她来说还是一种负担。
　　被塞了满嘴口粮不说，天天听故事就足够让人听到耳朵生茧了。
　　尤其是这种时刻――
　　自己喜欢的人对自己避之不及。
　　好不容易见到了一点曙光，结果一转头，人又没了。
　　这时候再听到父母的爱情模范故事，穆倾寒只觉得自己受到了嘲讽。
　　匆匆吃完了早饭，穆倾寒又飞快地跑上了楼。
　　原本洛夕萤住的那间客房门关着，所以先前穆倾寒下楼地时候也没有太注意。
　　推开房门，室外的阳光便透过窗户洒进屋里。
　　这时候太阳已经慢慢升起，连光线也变得明亮而温暖。
　　却也照得这个空荡荡的房间遥远而空旷。
　　房间里当然早已没了人影，桌椅床头柜都没有丝毫被挪动过的痕迹。
　　就连摆在床头柜上的水杯都还留在原本的位置。
　　床上被褥叠得整齐，皱褶也被扯平，一点点细看时，才能看出一点遗留的痕迹。
　　穆倾寒站在门边，心凉了半截。
　　洛夕萤走得干脆，不算悄无声息，但至少对她刻意隐瞒了。
　　走的时候，连一声招呼都没留下。
　　这时候穆倾寒才恍然，忽然想起前一晚她忘了问的问题。
　　那时候她想问洛夕萤白日里留下的话，想问她答应洛清嵘的事还做不做数――
　　她是不是真的要走？
　　如果要走，又要走去哪里？
　　原本穆倾寒想着洛夕萤那么讨厌洛清嵘，答应他的事也不过都是做戏。
　　洛夕萤不是会一味受洛清嵘威胁的人，所以她或许不是真的要走。
　　直到这时候，穆倾寒才发现自己太过想当然了。
　　或许也不是洛夕萤答应了洛清嵘。
　　而是她本来就想走。
　　穆倾寒将额头抵在门板上，冰凉的温度只刺得她头更晕了。
　　在空无一人的房间门口停留了许久，穆倾寒才慢慢回了神，又想起了什么。
　　穆倾寒拨通了管钦瑜的电话。
　　电话响了许久才被接通，电话这头还能听到另一边震天响的嘈杂声。
　　大约是在KTV之类的地方。
　　那群人不会真的跑去通宵了吧。
　　穆倾寒觉得头更疼了。
　　管钦瑜也不知道是喝迷糊了，还是才睡醒，接了电话好一会儿才发出一阵模糊的疑问声。
　　“喂，哪位啊？”
　　“你知道洛夕萤去哪儿了吗？”穆倾寒开门见山地问道。
　　“嗯？夕萤？”听到这名字，管钦瑜顿时清醒了大半，“你谁啊？穆大小姐吗？她不是跟你在一起吗？”
　　“她早上走了。”穆倾寒抿了抿唇，又补充道，“早上五六点就走了，说朋友有些急事，需要她帮忙。很早就走了。”
　　“朋友？什么朋友？她要去哪儿？”管钦瑜化身提问机器，“我这儿没事啊，她还有什么朋友？不会是你欺负她，把她气走了找的借口吧？”
　　“怎么可能。”穆倾寒皱了皱眉，“我怎么可能会欺负她。”
　　“那你知道她去哪儿了吗？人跑了当然要赶紧去追啊，不然要你何用。”
　　管钦瑜大概是喝醉了，胆子也变大了起来。
　　穆倾寒也没跟她计较，只是疲惫地按了按眉心：“要是知道，我就不会问你了。”
　　洛夕萤在圈内为人和善，且不论是不是装出来的，讨厌她的人不少，但受了她的恩情感激喜欢她的人也同样多。
　　但由此也可看出洛夕萤排外疏离的一面。
　　她能跟很多人保持着良好的表面关系，但称之为朋友的却少之又少。
　　至少就穆倾寒知道的情况来说，跟洛夕萤关系最好、能够被她称为朋友的，也就一个管钦瑜了。
　　可现在管钦瑜也明显不知道洛夕萤的下落。
　　难道是她们两个人合起伙来骗自己？
　　穆倾寒很快就打消了这个念头。
　　管钦瑜是会无条件站在洛夕萤那边，但这人撒谎也很好分辨。
　　尤其是她忌惮于自己的背景，要真的知道洛夕萤的下落，也只会打着哈哈蒙混过关。
　　而不是反过来质问她。
　　“等等――”管钦瑜问着问着，终于彻底清醒了过来，“你说什么？！夕萤失踪了？！你说清楚是怎么回事？不是说好你们俩杀青就私奔吗？你怎么先把她搞丢了？！”
　　管钦瑜的声音听起来像是在尖叫。
　　穆倾寒只能祈祷她周围没什么其他人在。
　　不过那也只是无关紧要的小事。
　　她现在最在意的，还是能不能通过管钦瑜联系到洛夕萤。
　　等管钦瑜尖叫完，穆倾寒才接着说下去：“她的手机关机了，我打不通。你知道别的联系她的方法吗？”
　　怎么说也是跟了洛夕萤多年的狗腿子，若她再找不到人，穆倾寒也就更不用想了。
　　不幸的是，管钦瑜注定要让穆倾寒失望了。
　　“我也打不通，几个号码都试过了。”管钦瑜慢慢冷静下来，整个人又颓丧得不行，“如果她真的要躲你，肯定也不会再接我电话了，上次她就已经不高兴了……”
　　管钦瑜越说声音越小，有些垂头丧气。
　　上次她联合穆倾寒骗洛夕萤的事还历历在目，虽说不含恶意，却也多少让对方产生了警惕之心。
　　这一次管钦瑜提议让两人私奔，本来也没真的报什么希望。
　　但洛夕萤自己却也没反驳。
　　这本身就是件不正常的事。
　　管钦瑜思来想去，只能将之归结于上次的欺骗带来的恶劣影响。
　　或许洛夕萤早就想走，只是不再信任自己，所以才将真实的想法埋在心里，不肯说出来。
　　然后就在她们毫无防备的时候，突然离去。
　　不同于其他人，管钦瑜跟着洛夕萤最久，近乎家人一般。
　　时间带来的不仅只有感情，还有随之而来的了解和默契。
　　有时候是因为太过熟悉而不自知，但实际上管钦瑜多少还是了解洛夕萤的感受的。
　　这么多年以来，洛夕萤很少有真正开心的时刻。
　　只不过以前伪装得好，管钦瑜也就以为那就是她本来的模样了。
　　直到遇到了穆倾寒，洛夕萤整个人都变得不对劲了起来。
　　这时候管钦瑜也才发现，原来洛夕萤并没有那么多的野心。
　　原来她的家庭也不如她想象的那样美好而恣意。
　　这么多年，洛夕萤都是背负着压力往前走。
　　那样必然是很累的。
　　就连管钦瑜也不敢想当中的痛苦与屈辱。
　　也就这段时间里，洛夕萤跟洛家彻底闹翻，才有了些许解脱的迹象，偶尔也能露出一点如释重负的浅笑。
　　洛夕萤离开的愿望早见端倪，管钦瑜只以为那是源于洛家的压力。
　　在最后一场戏的现场，听说洛父出了事，又见到穆倾寒陪着洛夕萤去医院地时候，管钦瑜那颗心就那样简单地落了下来。
　　管钦瑜想得很简单，上面最厉害的洛父倒下了，还有穆倾寒护在洛夕萤身边，那便没有人能够再伤害到洛夕萤了。
　　只要没有了威胁，洛夕萤自然能够继续她所钟爱的事业。
　　也不必再逃向愿望，与自己所爱之人分别。
　　也是她想得太过简单了。
　　她没想到洛夕萤会真的走。
　　更没想到洛夕萤会招呼都不打一声就走。
　　管钦瑜越想越难过，声音都有点哽咽起来：“她一定是生我的气了，以后我会不会就再也见不到她了……呜呜呜早知道就不骗她了……”
　　听着电话那头的哭声，穆倾寒觉得头更大了。
　　“现在要紧的不是赶紧找到她吗。”穆倾寒只能把最坏的情况拉出来，堵住管钦瑜的嘴，“洛清嵘现在正看她不顺眼呢，万一要是一个冲动对夕萤下手，光在这儿哭可没法帮她。”
　　管钦瑜当即止住了哭声，还因为哭得太厉害而忍不住打了个嗝。
　　“那、那你知道去哪儿找她吗？”管钦瑜一边打嗝一边问道，“她也没说过准备去哪儿，不知道她准备找什么人……”
　　“她说她朋友有事――”穆倾寒若有所思，“这种时候一个人跑不安全，她说不定真的是去找她的朋友了……”
　　管钦瑜继续打嗝，声音断断续续地问：“她能找什么朋友啊？她以前都不随便跟别人深交的，稍微熟悉一点的都是圈内人，你要打电话一个个问吗？”
　　“不用。”穆倾寒问道，“之前夕萤住在什么地方――就是拍双生之前，她跟什么人住在一起，你知道吗？”
　　管钦瑜愣了一下，连打嗝都止住了。
　　“夕萤好像是说过，是她的朋友。”
　　……
　　某个汽车站附近的餐馆里。
　　顾长乐连着打了好几个喷嚏，他连忙扶住电脑，另一只手捂住了鼻子。
　　旁边的洛夕萤和柳清宁同时将目光转过来。
　　“我没、没……哈啾――”顾长乐说着又打了两个喷嚏，“……没事，可能是有什么人在骂我吧。”
　　顾长乐揉了揉鼻子，朝旁边两人做了个“请”的手势。
　　柳清宁便拉回了注意力，转回头，看向洛夕萤：“你真的不跟我回去？”
　　“那不算'回去'。”洛夕萤笑了笑，直截了当地回绝了柳清宁的好意，“我只是想随便找个地方度个假，对什么生意公司管理之类的都不感兴趣，您还年轻，也不至于这么早就愁找不到继承人。”
　　“我爸妈――我是说我的养父母，他们很喜欢孩子，也不介意有没有血缘关系。”
　　柳清宁以为洛夕萤是在意这个，继续解释道：“这些年是因为我工作太忙，没什么时间，不然他们已经准备再给我领养一个孩子了，结果之后正好就想起了一些事。”
　　于是便有了个现成的孩子。
　　虽说年纪稍微大了一点，但到底也是自己觉得有所亏欠的亲人。
　　柳清宁的意思很明确，在知道洛夕萤想要退圈离开A市之后，他一直极力劝说洛夕萤跟他回去。
　　甚至准备将她当做继承人培养。
　　洛夕萤觉得有些好笑。
　　倒不是生气或高兴，只是觉得造化弄人。
　　前世的自己插手报仇太多，又总拖后腿，这位“舅舅”对她也是怎么都看不顺眼。
　　最后掏空洛家大半家财，扳倒洛父之后，他便功成身退，连找个人照看一下外甥女的想法都没有。
　　重来一次，洛夕萤没再插手这些事。
　　也不知道柳清宁是没完全恢复记忆，尚有些仁慈之心，还是因为她没捣乱而对她多了些怜悯好感。
　　这一次的柳清宁对洛夕萤的关心担忧几乎溢于言表。
　　先前因为要对付洛家，他没敢多跟洛夕萤联系，生怕暴露了她给她惹来麻烦。
　　等到洛父一倒，柳清宁从几天一次短信联系，就变成了一天好几个电话。
　　问的都是关于洛夕萤的未来打算。
　　就算她想要彻底毁掉洛家，他也会毫不犹豫地支持她。
　　洛夕萤承了他的情，也有原主前身的亲缘恩怨，也不能放着柳清宁不管。
　　“我暂时没有这个想法，很抱歉我是个胸无大志的人，如果能找个偏僻的小村庄，我能隐居一生也不是什么坏事。”
　　洛夕萤摇头回绝了柳清宁的建议。
　　这些话柳清宁也不知道说了多少次，仍然不能动摇洛夕萤的答案。
　　“不过找您来是还有别的事，这段时间您能暂时留在国内吗？”
　　洛夕萤扯开了话题，柳清宁皱了皱眉，也只能无奈地点了点头。
　　“这边分公司还有一些事务没处理干净，尤其是跟洛家的那些，我跟洛清嵘都比较倾向于彻底断干净比较好，虽然下属也能做，但我亲自来比较好。你有什么需要我帮忙的吗？”
　　“不用。我只是暂时休息一段时间，周游一下世界。”洛夕萤弯了弯嘴角，“顺带去找个人。”
　　柳清宁看了看周围嘈杂的环境，仍然有些难以接受。
　　“一定要自己坐车去吗？”柳清宁皱着眉说道，“我可以叫人开车送你去，那么远，你一个人我不放心。”
　　“不要紧，放松心情而已，太有目的性反而没有乐趣了。”
　　洛夕萤低头看了眼时间。
　　这时候距离下一班车出发还有一些时间。
　　柳清宁欲言又止，大概还是想说些担忧洛夕萤的话。
　　然而此刻他看着洛夕萤的脸又说不出话来。
　　作为一个大明星出门自然应该全副武装，洛夕萤戴了帽子和眼镜，换了发型化了妆。
　　低下头去的时候，几乎与这乱糟糟的小地方融为一体。
　　大约是谁也没想到频频出现在电视上的大明星会出现在这种破旧的小地方。
　　好处是不必太担心被人打扰。
　　洛夕萤看起来也很高兴。
　　柳清宁只见过洛夕萤有限的几次，不得不说，洛夕萤的礼仪方面几乎已经做到了极致。
　　与她交流时总是有种恰到好处的舒适，人也聪明，一点就透。
　　但那时候她脸上的笑容总是一个模板里刻出来的，漂亮是漂亮，看得多了就少了些生气。
　　此刻一张笑脸却与往日所见的都不一样。
　　唇角笑意很浅，相较于往日的礼节性笑容而言，甚至称不上一个笑。
　　但她身上的气质却已往日截然不同。
　　不再是那种天真单纯不谙世事的懵懂模样，眼角眉梢棱角都带着些许凌厉。
　　她的眉眼本就带着些攻击性的美，不过往日表现得随和，便显不出那份天然的锐意。
　　没有刻意的伪装时，笑意清浅，无比清亮的一双眼露出来，沉稳而大气。
　　这是压抑许久，终于卸下了一身的重担，恢复了原本的模样。
　　柳清宁没见过往常的洛夕萤，也就只会觉得有些许感慨。
　　若是其他认识洛夕萤的人在场，或许压根都认不出她来。
　　“如果有什么需要帮助的，直接来找我就行。”柳清宁迟疑许久，最终也只能这么妥协道，“还有，如果你想要别的一些东西了，也尽管来找我，我们都会很欢迎你的。”
　　绕来绕去，还是这么一个话题。
　　洛夕萤有些无奈。
　　“柳先生。”洛夕萤抬头看了他一眼，“我说过很多次了，我并不想继承什么公司――现在洛清嵘在那个位置上，只是因为我不想要洛氏而已。”
　　洛夕萤说得云淡风轻，很难让人将她跟那个受人制肘的洛家“私生女”联系在一起。
　　这话听着像句大话，柳清宁也不怎么相信。
　　但看着对方那副轻描淡写的模样，他反而说不出怀疑的话来。
　　“时间差不多，我该上车了。”洛夕萤又低头看了眼时间，准备起身往外走，“谢谢你们来送我。”
　　顾长乐这才从电脑后面探出头来，朝洛夕萤比了个拇指。
　　“萤姐一路顺风，玩得开心哦。”顾长乐拍着胸脯保证道，“至于其他那些傻逼惹得事，我都给你挡在外面了。”
　　顾长乐说得信誓旦旦，洛夕萤忍不住笑了笑。
　　洛夕萤跟柳清宁道了别，转身要走，却听柳清宁的手机响了起来。
　　柳清宁接了电话，正想敷衍几句挂断，没听两句却愣住了。
　　“夕萤。”
　　柳清宁叫住了洛夕萤。
　　洛夕萤停住了脚步，回头问道：“还有什么事吗？”
　　柳清宁越过人群，走到了洛夕萤的身边，将手机递了过去：“找你的电话。”
　　这种时候能打到柳清宁手机上的电话……还是来找自己的。
　　洛夕萤猜到了几个人，倒是宁愿自己没猜到。
　　不过电话递到跟前，她也没半点退缩的姿态，只是平静地接过了手机。
　　电话那头的声音并不出乎洛夕萤的预料。
　　“洛夕萤。”对面的人叫了一声。
　　那是穆倾寒的声音――
　　这算是句废话。
　　会立刻觉察到自己的失踪，还打来电话的，除了穆倾寒，也没有第二个人选了。
　　“嗯。”洛夕萤平静地应了一声。
　　电话那头停顿了片刻，只剩下一阵清浅的呼吸声。
　　“洛夕萤。”穆倾寒又叫了一声，她顿了顿，又问道，“你还没有给我答案――你……信我吗？”
　　

　　☆、81

　　
　　你信我吗？
　　这个问题横亘在她们两人之间许久。
　　也是将她们隔离在鸿沟两端的最大阻隔。
　　曾经洛夕萤对此沉默以对, 本已是一种无言的答案。
　　当她要离开时，穆倾寒还是忍不住, 再度追寻起这个问题的答案。
　　一个问题之后便是良久的沉默。
　　周围人来人往, 本是喧嚣吵闹，电话那头的呼吸声却越发的明显。
　　喧嚣声逐渐远去了，就连不远处柳清宁的脸也变得有些模糊起来。
　　洛夕萤感觉自己回到了那个系统给她营造的梦境里。
　　一样的恍然且寂静。
　　也同样的, 她正身处在另一个转折点。
　　一句话，就能够决定她该转身，还是继续前进。
　　这个问题的答案，洛夕萤早已想得清楚。
　　她眉眼低垂, 显出几分疲惫, 却也带着坚决。
　　“我不信。”
　　轻飘飘的话重重地砸在了电话那头的人的心上。
　　电话那边的穆倾寒呼吸声明显重了一些。
　　洛夕萤忽地觉得心下生出些涩意, 堵得慌。
　　她不愿多想，而是直接挂断了电话。
　　“怎么了？”柳清宁问道, “出什么事了吗？”
　　穆倾寒打电话来时声音严肃, 柳清宁还以为是出了什么大事。
　　再看接完电话的洛夕萤表情不对, 他又更生出些担忧来。
　　“……没事。”洛夕萤将手机递回去，摇了摇头, 随便找了个理由搪塞道，“只是道个别而已。我手机没电了。”
　　道个别？
　　道别能道出这种阵仗来？
　　柳清宁不大相信。
　　但洛夕萤不肯说, 他也不便过多追问。
　　柳清宁收回了手机, 顺势送洛夕萤到了检票口。
　　洛夕萤有些心不在焉，并没有拒绝。
　　“在外面好好照顾自己，如果有什么问题, 一定要记得给我打电话，我会第一时间赶到的。”
　　柳清宁边走边嘱咐了几句：“就算是想家了，我也会立刻去把你接回来的。”
　　洛夕萤笑了笑：“我哪有什么家啊。”
　　“我是你的亲人。”柳清宁放缓了脚步，“如果你愿意的话，我也是你的家人，随便你想什么时候回来，都可以。”
　　“因为是亲人吗？”洛夕萤自语道，“明明从来没见过面，也没有好好相处过，只是因为血缘就能生出爱意的话，那世上也不会有我父亲那样的人了。”
　　“是。”柳清宁坦诚道，“是因为是亲人所以才会特别关注你，但这也只是一个契机。”
　　对于这个问题，柳清宁并不迷茫。
　　他也并不否认自己私心上的考量。
　　“如果你不是想象中那个模样，或许我并不会喜欢你，也许会尽一些义务，但不会留下过多的真心，最后也只是有血缘关系的陌生人而已。”
　　洛夕萤有些意外于柳清宁的坦诚：“那为什么现在又改变主意了呢？”
　　她回忆了一下过去，并没有想到自己到底做了些什么，能够让这位百般顾虑的舅舅对自己改观。
　　“因为我们是亲人。”柳清宁答道，“所以本来就会有天然的包容，也许你的表现并不符合我的预期，但并未超脱我的下限，只要你是我的亲人，我便拼死也会护你周全。”
　　柳清宁顿了顿，又接着道：“而且感情是可以培养的。”
　　“就像是我昨天多跟你说了一句话，对你多了一分了解，就会多在意你一分。我知道你这么多年来过得辛苦，也知道你的立场和难处，我自然会心疼你。”
　　洛夕萤无从反驳。
　　反倒是柳清宁的话，像是一把尖刀扎进了她的心里。
　　心上一层蒙蒙的雾气一点点散开。
　　就如同柳清宁所坦白的顾虑那样，洛夕萤也并不信任柳清宁。
　　前世合作过的结果只是原因之一。
　　更重要的是，他们之间并没有什么可以维系的交集。
　　往前也就是柳家与洛家的爱恨情仇，洛父一倒，仇一报，这点联系便彻底崩断了。
　　柳清宁早已有了属于自己的新的家庭，必然不会为了一个洛夕萤而留下来。
　　洛夕萤更不会为了这么一个陌生的舅舅而绊住脚步。
　　他们注定会分道扬镳。
　　但这也并不意味着他们就会背道而驰。
　　就如同柳清宁所说的那样，他们是亲人，所以本就有着天然的初始联系，和无限大的包容。
　　因为利益恩仇而反目成仇是另一说。
　　在那之前，只要没有原则性上的过错，他们都会本能地偏向对方。
　　洛夕萤也是如此。
　　过去她并没有注意到这一点，当柳清宁点出来，她也跟着反应过来――
　　她也是在做着同样的事。
　　柳清宁话说得直白，却也卸下了洛夕萤的一些心房。
　　她沉思了片刻，原本堵在心头的东西散了一些，有些豁然开朗。
　　柳清宁将洛夕萤送到了检票口。
　　洛夕萤背着包，转头跟柳清宁告别时，脸上露出了些真诚的笑意。
　　“请你留步，如果没什么事，就在国内多留一段时间吧。”洛夕萤说道，“也许下次我回来的时候，还能给你带一些礼物。”
　　车站里广播开始提醒入站，人群往检票口涌去。
　　周围顿时一片嘈杂喧闹，连说话也听不清楚。
　　柳清宁把洛夕萤的包递过去，其他的话也不再多说，只是嘱咐她路上小心。
　　洛夕萤接了包，朝旁边跨了一步，张开双臂，突然袭击给了柳清宁一个拥抱。
　　“谢谢你。”洛夕萤轻声说道，“舅舅。”
　　或许是她想得太多。
　　洛夕萤这么想着。
　　曾经是陌路人，过去那些冷漠淡然是真的，但此刻的关切担忧却也是真的。
　　前世一场大梦已醒，系统也已不再。
　　过往早就过去了，便不该再拘泥于那些只存在于她一人脑海中的记忆。
　　柳清宁目送着洛夕萤上了车，回去的时候迎面撞上了顾长乐。
　　顾长乐抱着电脑蹲在外面，他是跟着柳清宁的车来的，自然也得等他带自己回去。
　　他倒不是不想送洛夕萤，只不过他充分相信萤姐的能力，也没那么黏黏糊糊地想要紧贴着对方的心情。
　　守在外面除了顺带处理一下工作上的事，就是等着柳清宁出来。
　　免得洛夕萤一走，柳清宁就把自己这个无关紧要的闲杂人等忘到脑后了。
　　事实证明，顾长乐的这一选择还是很有必要的。
　　柳清宁是飘着出来的。
　　顾长乐抱着电脑一路飞奔，才勉强赶上他的脚步。
　　好不容易追上去，他正想暗自在内心谴责两句，再一看到柳清宁的表情，不由又将那些话彻底咽了回去。
　　柳清宁的表情堪称是荡漾的。
　　若这是个漫画背景，他的身后大概已经被粉红色的小花铺满了。
　　这是什么毛病？
　　难不成中病毒了？
　　顾长乐万分不解，抱着电脑沉思了片刻，到底也没敢说什么。
　　“那个顾、顾――”柳清宁这才见到顾长乐似的，想了半天才想起他的名字，“顾长乐对吧？”
　　顾长乐连连点头，一边内心腹诽这位忘性还真够大的。
　　“你是夕萤的朋友吧。”柳清宁叹气道，“这么多年麻烦你照看夕萤了，以后要是有什么困难尽管跟叔叔说，咳咳，还有就是，如果夕萤以后有什么困难联系你，一定要告诉我。”
　　顾长乐差点被自己的口水呛到。
　　这么一副自然无比的娘家人口吻到底是怎么回事？
　　这人认识萤姐的时间压根还没自己十分之一的时间长吧。
　　顾长乐的困惑更深，但他也知道柳清宁家世不俗，万一洛夕萤再有什么意外，也算是一份助力。
　　这种好事当然没有拒绝的理由。
　　顾长乐自然也就毫不犹豫地答应了下来。
　　柳清宁的表情更加欣慰了。
　　……
　　顾长乐和柳清宁那边都了了一桩心事，气氛十分放松，另一边的某两位却截然相反。
　　穆倾寒打了个的飞奔到了管钦瑜所在的KTV。
　　她家里还有穆妈妈在，她前不久才放了话，这时候再说洛夕萤是故意跑了，那就是自己打自己的脸。
　　目前她还没有被她妈妈嘲笑的愿望。
　　管钦瑜那边早已没什么人，剧组包夜场直接把整个KTV都包下来包了一整天。
　　不过能够通宵的人还是在少数，一个个不是早就离开，就是睡死在了包厢里。
　　等管钦瑜从宿醉中爬起来，随便开了间空房，就是个谈话的好地方了。
　　穆倾寒瘫在包间的沙发上，捧着手机，神情一片空白。
　　管钦瑜蹲在角落，眼神放空，手上还在不断地画着圈圈，念念有词。
　　“夕萤不要我了、不要我了、不要我了……呜呜呜……”
　　管钦瑜说着说着又哭起来。
　　看样子像是酒还没有醒，接连受到刺激，当即就是悲从中来。
　　穆倾寒被吵得头疼。
　　她的心情也比管钦瑜好不到哪儿去，只不过天然的仪态制止了她跟管钦瑜一样，蹲在角落里痛哭出声。
　　这也算是种发泄。
　　穆倾寒也想哭，但哭不出来。
　　心下苍凉到了极点，就反而做不出什么合适的反应来了。
　　“也许我真的不应该再缠着她了……”
　　穆倾寒喃喃自语道，心下还是有些不甘心。
　　但既然对方都说出那样的话了，她又如何再腆着脸贴上去呢。
　　穆倾寒想到了放弃。
　　刚刚还蹲着哭的管钦瑜却突然转过了身：“不可以！”
　　穆倾寒被吓了一跳，抬头看向管钦瑜。
　　管钦瑜通红了一双眼。
　　她是真的哭了一会儿，并不是源于矫情。
　　作为更了解洛夕萤过往的人，她比穆倾寒还要恐慌。
　　她害怕洛夕萤一去不回，更害怕她失去与这世界的最后一丝联系。
　　“如果你都放弃她了，那这世上还有什么东西能留住她？”
作者有话要说：　　感谢投出地雷的小天使：旭鳌19杠110、小可爱 2个；41837594 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：小木 20瓶；烟雨妖妖 16瓶；天天想去浪的羊 15瓶；双木木木呐 3瓶；君诺、卿染 1瓶；

　　☆、82

　　
　　某个偏僻的乡镇中, 一辆老旧的公交汽车慢慢悠悠地停在终点站台前。
　　乡镇冷清，一眼看去只有零星几个人影。
　　车内也不遑多让, 一趟两小时的班车开到最后, 除了司机也只剩下一位乘客。
　　乘客坐在后半的位置上，一身普通黑衣牛仔裤，戴着帽子口罩, 帽檐挡住了大半张脸，看不清模样。
　　只能通过肩上披散的长发勉强辨认出是个年轻女人。
　　幸而偏远小地方的人都淳朴，没把这个全副武装的人往坏处想。
　　也许是花粉过敏，或者是怕日头太晒。
　　司机瞄了眼后视镜, 一边这么揣度着。
　　至于会不会是什么公众人物……
　　对于这个小城市小乡镇, 那可就太遥远了。
　　女人抱着双臂, 微微低着头，待汽车停下也没有做出任何反应, 看起来像是睡着了。
　　老旧的汽车上没有播报到站的广播, 全靠着司机扯起嗓子喊。
　　“终点站到了, 请乘客下车――那位睡觉的小姐该下车了！”
　　司机连着喊了三遍，坐在后面的女人才有了动作。
　　她挺直了脊背, 随后才伸手揉了揉眼睛，慢慢清醒过来。
　　“抱歉, 一不小心睡过头了。”她扶着前面的椅背站起身, “到站了，多谢你提醒。”
　　车上只有一个门可供上下，女人背着包, 走向车门口。
　　还没下到台阶，她又停住脚步，转头看向了司机。
　　“不好意思，师傅，我想问一下，这镇上是不是有个特殊学校？”
　　许是觉得不够礼貌，女人摘下了口罩，才向着司机请教。
　　她微微抬着头，露出那张白净的脸。
　　司机觉得那张脸有些眼熟，又有些愣神。
　　这位仅剩的乘客明眸皓齿，生得一副隽秀漂亮的好容貌。
　　难得是漂亮得温和，眉眼含笑，冲淡了那天生的冷锐，光是看着就叫人如沐春风。
　　司机不自觉地就点了头，回答的话也脱口而出：“有的，这边站台下去沿着主路直走，在第三个路口右转，走到头就能看到了。”
　　“路有点远，你可以去镇上借辆车骑过去。”司机说着，又忍不住提醒道，“镇上人都很好说话，付点押金就可以借到了。”
　　“好，谢谢你。祝您一路顺风。”
　　女人道了谢下车，按着司机所指示的方向走过去。
　　司机一边将车调头，一边忍不住又多看了眼那位下去的乘客。
　　离去的女人个子高挑，一条大长腿迈出去，也自带着一股优雅的气质。
　　看背影也不像是这种偏僻的小乡镇里能养出来的人物。
　　也许是什么大城市里回来探亲的人吧。
　　那张脸那么眼熟，也许是跟什么明星长得有点像。
　　司机脑海里闪过念头，内心嘀咕了几句，倒也没多想。
　　这座乡镇地窄人稀，偏僻到连在地图上都找不到位置。
　　环境条件也算不上好，很多人家里甚至连电视机都没有，电脑网络尚且还算是奢侈品。
　　平日里上面直属的县级市也鲜少有人来往。
　　住在这里的普通人但凡能踏出去，也不愿再回到这座小乡镇里来。
　　就更别提什么名人了。
　　谁也没想到有朝一日，真的会有什么大明星来到这里。
　　换句话说，洛夕萤来到这里，可以说是相当的安全。
　　洛夕萤凭着一叠押金和一个甜美温柔的笑容换来了一辆自行车。
　　有些老旧的自行车一坐上去就发出了些吱呀的声响。
　　洛夕萤也不在意，抬手要被风吹开的帽檐，蹬着这辆老古董慢悠悠向着目的地骑去。
　　她还有很多的时间可以虚耗。
　　……
　　洛夕萤出来也并非只是游山玩水。
　　事实上她跟洛清嵘的约定还没到期限，她也还没有想好到底要不要听从洛清嵘的安排，去到一个有他监视的地方，继续自己的演员事业。
　　也许真的出去周游世界，又或许只是找到一个合适的地方安稳隐居。
　　未来到底如何选择，洛夕萤还没有决定好。
　　在那之前，她还有别的事要做。
　　五天的时间，距离洛清嵘给她的最后通牒还有几天的期限。
　　洛夕萤坐着客车一个城市一个城市地路过，沿途的风景看够了，最终也到达了自己的目的地。
　　这个小乡镇上有洛夕萤想要找的人。
　　也是洛夕萤准备送给柳清宁的“礼物”。
　　洛夕萤骑着车慢慢向目的地接近，人烟稀少之处，入目的皆是苍翠草木。
　　迎面有清风拂面，扬起她的长发，飘飘扬扬地被吹上天空。
　　一个人的旅途固然清净，但清净太过就是寂静，便有寂寞了。
　　分别不过几日，洛夕萤却发现自己竟已经开始想念管钦瑜和顾长乐那聒噪的废话了。
　　毕竟那是她曾经生活了十几年的地方。
　　她过往的人生中从未少过那样的喧嚣。
　　习以为常，何尝不是另一种更深层的眷恋。
　　洛夕萤没有再深想下去，眼前的目的地已经近在咫尺。
　　路尽头是一个大院子，门口烫金的标牌已经掉得差不多，只剩下“学校”两个字。
　　说是学校，但实际上并没有什么高楼，也不见老师学生读书的身影声音。
　　看着更是一个普通的居民大杂院，只不过面积稍大一些。
　　洛夕萤在门口停下车，将那辆老旧的自行车停在一旁。
　　等她俯身锁好车，门里正好有人捧着盆出来，看到外面的生面孔，不由诧异地停住了脚步。
　　“你是什么人？来这里做什么？”里面的人问道。
　　“我来找个人。”洛夕萤想了想，问道，“一个叫柳若雪的孩子，请问她是在这里吗？”
　　……
　　当年洛父对柳家确实是下了狠手。
　　把柳家搞到破产不说，也间接逼死了柳家所有的直系亲属。
　　有些是车祸，有些是病重，更多的是天灾还是人祸都不好说。
　　等到洛夕萤的母亲也落魄抑郁过世，这世上的柳家人也只剩下了柳清宁一个。
　　柳清宁被送出国时已然记事，后来治病期间也有坚持与家人通讯。
　　但凡柳家人有空，都会特地去国外看望他经常是轮流着去。
　　柳家人本性和软，又心疼他年幼患病，更是疼惜几分。
　　因此柳清宁跟家人的关系并不生疏，跟堂表亲关系也是难得的融洽。
　　结果一朝巨变，柳清宁一夜没了家人，在这世上便是孑然一身。
　　失忆对他来说是个好事，等他真正恢复所有的记忆，陷入绝望疯狂也不是什么意外的事。
　　至于洛夕萤――
　　她毕竟是姓“洛”的。
　　前世柳清宁被洛夕萤三番五次拖后腿，早就消磨干净了耐心，到最后干脆对她放任不管。
　　当然也不会再将她当做亲人。
　　但柳清宁毕竟没有害过她，反而还或直接或间接地护了她好几次。
　　更不必说今生，剧情改变得彻底。
　　柳清宁记忆没有恢复完全，尚还存着几分理智，面对洛夕萤也要更加和缓关切许多。
　　虽然现在他一切正常，但难保他以后会不会又想起什么扎心的记忆，积郁难消，再造成什么悲剧。
　　即便洛夕萤原本并不准备跟柳清宁多联系，却也不想看到那样的结局。
　　说到底，柳清宁前世崩溃得彻底是因为彻底的孤身一人。
　　曾经温馨的家庭、温柔和善的亲人，彻底倾覆不存，连最后一点牵绊寄托也没有，心也慢慢碎裂死寂。
　　若是在这世上还有其他的亲人，还有其他的寄托……
　　也确实是有的。
　　洛夕萤穿越来时，柳家的剧情已经全部落幕。
　　她甚至不知道柳家总共几口人，她的“母亲”有几个兄弟姐妹。
　　如今知道的也不是很清楚。
　　但她还有系统给的外挂。
　　洛夕萤时常在心里疯狂辱骂狗系统，恨不得它被千刀万剐才能泄恨。
　　然而在这种时候，她也不得不承认，狗系统还算做了件好事。
　　也只有系统能办到那些事。
　　柳家还有后人活在这世上。
　　而且论起血缘，跟她、跟柳清宁都关系匪浅。
　　根据系统所言，洛夕萤的母亲――洛妈妈有一个亲姐姐。
　　姐姐年少时叛逆，非要跟人私奔，结果自此一去不回。
　　柳家人报了警，找了很多年，最后仍然无果。
　　倒是当年带着姐姐私奔的人被查出是骗子，早已伏法，对于姐姐的下场却是简单的“死了”二字。
　　据说他们私奔的时候对方摔下山崖，尸骨无存。
　　山崖下连通着海域，谁也没想着掉下去的人还能生还。
　　柳家人终于心灰意冷，加上那时柳清宁出生，他们也就慢慢将注意力转到了小儿子身上。
　　但事实上，柳家姐姐还真就这么命大，一路飘到岸边被人救下。
　　阴差阳错地跟恩人结了婚，又生了孩子。
　　那孩子便是柳若雪。
　　柳家姐姐命途坎坷，先是在水里磕坏了脑子，被人救起后就有些疯疯癫癫，只记得姓柳，其他一概不知。
　　难得遇到一个愿意保护疼爱她的丈夫，却也不幸意外英年早逝。
　　失了丈夫的柳家姐姐越发疯癫，生了孩子之后不久，在一个雨夜上山，最终真的跌下山崖，摔得粉身碎骨。
　　被留下的年幼女儿自此便成了孤儿。
　　邻居将孤女送进了镇上的特殊学校。
　　这所特殊学校与孤儿院无异，早年是一位富商牵头乡|政|府捐赠建造，年岁久了也没什么人打理，只剩下几个大人，养着一群孩子。
　　洛夕萤从系统那里听来这个故事的时候，满心意外与烦郁。
　　这世界好像就是如此无情，阴险作恶的人逍遥法外，无辜单纯的人总要遭受更多的磨难。
　　――柳家的下场已经不能仅仅用“凄惨”二字来形容了。
　　那位失散多年的柳家姐姐经历固然让人扼腕，但逝者已逝，再多懊恼遗憾也没有太多的用处。
　　倒是她遗留下的那位女儿，才更应被好好善待。
　　不过系统不是导航，只给了一个山村的地址，却没有告诉洛夕萤该如何去。
　　洛夕萤找了顾长乐帮忙，才勉强确定了大致的方位。
　　只是具体在什么地方，她也花了很长的时间才真正找到。
　　这点辛苦和努力，相对于她要找的那个人来说，完全是值得的。
　　……
　　院长将洛夕萤请进了屋里。
　　等了不一会儿，院长就牵着一个小女孩儿的手进了门。
　　女孩儿低着头，玩着自己的衣角，等到院长将她牵洛夕萤面前，她也不声不响，连头也没抬。
　　院长朝洛夕萤无奈地笑了一下：“她一直都是这样，有点……”
　　后面的话她有些说不下去了，只是转了身，扶着膝盖俯身看向那个低着头的女孩儿。
　　“小雪，你看看谁来了。”院长放柔了声音，“叫声姐姐好不好呀。”
　　女孩儿还沉浸在自己的世界里，用手指拉扯着自己的衣角。
　　院长有些歉疚且无措地看了洛夕萤一眼，生怕她误会。
　　但她是个心软的女人，当着女孩儿的面，有些话她怎么也说不出口。
　　不用院长多说，洛夕萤也已经从系统那里了解了真相。
　　柳若雪患有自闭症，邻居也曾准备收养她，却因为这一缺陷，而选择将她送到了这所特殊学校。
　　原本洛夕萤只想将她带回去，给柳清宁一个念想。
　　但在真正见到这个不过才十岁上下的女孩儿的时候，她却抑制不住心底的柔软与怜惜。
　　这本也是她的亲人，是她的妹妹。
　　是活生生的、不幸的人，而不是什么用以报偿或者弥补亏欠的物件。
　　洛夕萤在柳若雪面前蹲下来，伸手去握住她的手。
　　小小一双手有些凉，却也不怕人。
　　感觉到手上的温暖，女孩儿才缓慢地抬起头。
　　柳若雪眼底还有些灵气，印出洛夕萤的脸，还填着些许好奇。
　　她只是不说话。
　　“小雪你好呀。”洛夕萤轻声与她打招呼道，“叫姐姐，好不好呀？”
　　也不知是不是源于血脉的天然亲近，柳若雪茫然地看她，张了几次嘴，终于慢慢地吐出了一个字音。
　　“……姐、姐……”
　　院长脸上满是意外，洛夕萤的心却软了下去。
　　那一瞬间，她就好像真的跟脚下这片土地建立了什么联系。
　　这是她的亲人，是她与这个世界最天然的联系。
　　洛夕萤的眼前豁然开朗。
　　此刻，她的世界，终于不再是系统为她圈下的那狭窄而有限的范围。
　　洛夕萤伸手揉了揉柳若雪的脑袋，仍是无法克制心头满溢的温柔。
　　她张开手，抱住了女孩儿，在她脸颊上落下了一个轻柔的吻。
　　“乖。”
　　柳若雪眨了眨眼，忽地朝她露出了一个微笑。
　　洛夕萤也慢慢地笑了起来。
　　……
　　A市某公司附近的巷子里。
　　管钦瑜和穆倾寒一人一边，将顾长乐的退路牢牢堵住。
　　顾长乐抱着电脑包，脊背贴上墙壁，惊恐而紧张地咽了咽口水。
　　“终于找到你了。”
　　管钦瑜拿着手机，自下而上给自己打光，照出一张狰狞的脸，乍一眼看去，还真有些吓人。
　　若不是确实认得眼前这两个人的脸，顾长乐几乎要以为这是两个拦路打劫的了。
　　虽然从某种程度上来说，这也不算错。
　　“说吧，你把人藏哪儿了？”管钦瑜恶狠狠地追问道，“不说别怪我们不客气了。”
　　相较之下，穆倾寒倒是话少。
　　只不过她抱着臂往旁边一站，似笑非笑的一张脸一摆，本身就是一种天然的压力。
　　“我、我不知道。”顾长乐试图抵抗，一张脸上满是无辜与惶然，“你们别问我，我什么都不知道。”
　　管钦瑜不相信：“你怎么可能不知道呢，不是你送得夕萤去车站吗？”
　　顾长乐干笑两声，试图蒙混过关。
　　只是管钦瑜根本不讲道理，他也只能将目光投向穆倾寒。
　　“我只是不希望她因为躲开我而遇到什么危险。”穆倾寒说道，“有些话，我要听她当面跟我说。”                        
作者有话要说：　　感谢投出地雷的小天使：c易 4个；存在感薄弱的小数字、koncel、云生 2个；dhhchbdhhd、周郎、ccyy的小陈总、旭 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：而已不凡 30瓶；晓儿 20瓶；41440281 16瓶；日常手抖的萌新、面条、孑、33370357 10瓶；2541随便看 8瓶；五口。。。 5瓶；宋点点 4瓶；举头三尺、渊 3瓶；君诺、鱼仔、假装很正经 1瓶；

　　☆、83

　　
　　洛夕萤在这个偏僻的小乡镇上暂且住了下来。
　　这所特殊学校里只有七|八个孩子, 负责照顾他们的却只有两个人。
　　院长已年过半百，一生未婚, 半生都献给了这些孩子。
　　除了她以外, 学校里还有一个老师，是二十来岁的年轻姑娘，暂且在这镇上落脚。
　　原先这里也是有其他人的, 但要么是已经年迈卧病在床，要么是忍受不了这里的环境早早离开。
　　只剩下两个人，要照顾七|八个孩子仍是有些吃力的。
　　若是有什么好心人愿意收养这些孩子，她们自然都是求之不得的。
　　不过这里的孩子多多少少都有些缺陷, 镇上的人都不愿收养他们, 外地来客更是罕见。
　　洛夕萤对于这些人是个生面孔, 她们虽是为她的来意感到欣喜，却也不得不细细追问她的来历。
　　最后是院长拍板定下：“如果小雪愿意跟你走, 那你就把她带走吧。”
　　当时柳若雪就站在她们身边, 仍然低着头玩着衣角。
　　但对于旁边的洛夕萤的亲近, 她却并不抗拒。
　　这也是院长没有强留的原因之一。
　　小地方的条件不好，柳若雪今年十二岁, 却瘦弱得看不出实际的年纪。
　　但在这样糟糕得环境里，柳若雪那一张脸蛋仍是出落得漂亮, 眉眼精致得不像是这种小地方可以养育出来的孩子。
　　此刻虽是年幼, 但已经能看出一些日后的风华。
　　那眼角眉梢，与洛夕萤也有许多的相似之处。
　　洛夕萤还记得自己年幼时的模样，俯身看向柳若雪的时候, 有种照镜子的奇妙熟悉感。
　　即便洛夕萤已经二十来岁的年纪，但跟柳若雪面对面站着，那点相似也是一目了然的。
　　这是院长安心的另一个理由。
　　这样相似的两人，就算不是真正的亲人，也是一种别样的缘分。
　　洛夕萤能千里迢迢来到这个偏僻之地找人，已足显诚意了。
　　“现在天色已经晚了，回城的末班车已经停了，洛小姐先在我们这里休息一下吧。”
　　另一个负责照顾孩子们的林老师抱着被子进来，劝说洛夕萤留下。
　　“我们这边别的没什么，就是房间多，被子今天也刚晒好，等会儿我给您铺上。”
　　林老师说着，又看了眼柳若雪，接着道：“难得看到小雪愿意亲近别人，如果洛小姐不介意，今晚就带着小雪一起睡吧。”
　　话是这么说着，林老师还是掩饰不住担忧的语气。
　　没有班车路上不好走是其次，林老师私心里还是希望能多留柳若雪一段时间。
　　一来尚且还不能确定洛夕萤的品性，想要多观察一段时间。
　　二来她心里也知道洛夕萤是大城市里来的，若是把柳若雪带走，往后或许就再也见不到她了。
　　洛夕萤顺水推舟，道了谢。
　　从小镇回到城里只有一班车，单程走一趟起码也要两个小时的时间。
　　更何况现在也确实没了车。
　　既然人已经找到，她也不必太过着急，留下待一段时间也无妨。
　　林老师和院长同时松了一口气。
　　……
　　小镇上条件并不好，唯一值得称赞的就只有周围的环境。
　　镇子位置偏僻，与城市之间隔着山路。
　　但相较于隐蔽遥远的山村，镇上的状况已经算是不错。
　　至少地上不再是泥泞的泥沙路，也还有那么几栋三四层的小楼。
　　学校位置在镇子的一角，前后都是树木成荫，除了蚊虫多以外，月色倒是很美。
　　洛夕萤坐在院子里，仰头望着天空，夜幕之下是弯月和繁星。
　　她举起手机，难得生出些拍照的兴趣。
　　可惜她的手机像素不高，拍出来都是一片模糊的黑影。
　　站在旁边的柳若雪却被手机上的光吸引了目光，眼睛一眨不眨地盯着手机屏幕看。
　　洛夕萤侧过头就看到她那隐含着渴望的神情，不由失笑。
　　“想玩吗？”洛夕萤问道。
　　柳若雪不爱交流，但智商并没有问题，也完全听得懂别人在说什么。
　　相较于其他孩子来说，她的症状算是比较轻的了。
　　洛夕萤将手机递出去。
　　柳若雪看着近在咫尺的手机，眼底闪着好奇的光。
　　但当手机屏幕因为长时间无人操作而锁屏时，她又陷入了无措，抬头看向洛夕萤。
　　“没有，光，了。”柳若雪一字一顿地说道，声音里还有些不易察觉的委屈。
　　“你就是喜欢手机上的光吗？”洛夕萤将手机解锁，又看了眼右上角的信号，“这边信号不好，不然可以给你看动画片。”
　　“好看。”柳若雪歪了歪脑袋，又一次说道，“颜色，好看。”
　　林老师捧着果盘过来，在两人旁边放下。
　　“小雪喜欢画画。”林老师插嘴提醒道，“之前有好心人捐了蜡笔，她就一直在墙上画画，之前你看到的客厅墙上的画都她画的。”
　　洛夕萤回忆了片刻，终于回忆起了墙上的图案。
　　原先她还以为是什么童趣墙纸，没想到是柳若雪的手笔。
　　这么说起来，柳若雪还颇有些画画的天赋。
　　洛夕萤轻抚着柳若雪的脑袋，一边思索着，一边将手机里自带的涂鸦功能调了出来，随后才将手机重新递出去。
　　“这里是选择颜色，点一下就行，这个是线条的粗细……”
　　洛夕萤低声教了几句，柳若雪眼睛一点点亮起来，捧着手机便沉迷进去。
　　见柳若雪自娱自乐，洛夕萤才将目光转向了林老师。
　　“院长呢？”洛夕萤问道。
　　“她在哄孩子们睡觉。”林老师说道，“她让我顺带跟你打声招呼，她年纪大了，也没有那么多精力，等会儿可能也直接去睡觉了。”
　　林老师是被院长赶出来接待洛夕萤的。
　　这么一点大的小地方，条件如此，倒也没什么周到不周到之说。
　　洛夕萤不在意，林老师看着洛夕萤这个外乡人却觉得有些坐立不安。
　　一则是自惭形秽，二则是担忧不舍――当然是对柳若雪。
　　林老师年轻，没经历过什么风浪，什么心思都摆在了脸上。
　　洛夕萤看得清楚，也不戳破，就着院子里一点灯看看旁边柳若雪那一张专注的脸。
　　“能跟我多说说她的事吗？”洛夕萤说道。
　　这话当然是跟林老师说的。
　　林老师在这里也待了几年的时间，柳若雪也算是她看着长大的。
　　谈及这个话题，她就有了数不清的话要说了。
　　洛夕萤听得仔细，时不时还跟着笑，眼底柔情晕着光，有些晃眼。
　　林老师就慢慢放松了下来。
　　说到最后，她还是忍不住说了一句：“你跟我想象中的明星一点也不一样。”
　　洛夕萤笑了：“那你觉得应该是什么样的？”
　　林老师想了想，才说道：“应该是花团锦簇光鲜亮丽的……”
　　而不是像洛夕萤一样，一身简装，直往偏僻的方向跑。
　　林老师对明星的印象有些刻板，但这话倒也不无道理。
　　以洛夕萤的身份地位，再不济有钱也能雇人上门来接柳若雪。
　　但她还是跨了千里路程，亲自上了门。
　　要么是闲得实在无聊，要么就是真的对这个素未谋面的亲人十分在意。
　　林老师不相信世界上有这么无聊的人，因此对着洛夕萤的戒备也慢慢放松了下来。
　　“明星也是普通人。而且我是演员。”洛夕萤浅笑道，“在泥堆里打滚也是常有的事。”
　　“那还是让小雪好好学画画好了。”林老师嘀咕道，“她身体不好。”
　　林老师还是舍不得。
　　洛夕萤觉得有些好笑，却也有些感动。
　　柳若雪的自闭症是先天的，但是并不算严重，甚至并不完全排斥与外界的交流。
　　这样的结果自然是和抚养她长大的人脱不开关系。
　　院长和林老师都是很温柔的人。
　　但是单单只有温柔并不能让这些孩子无忧无虑地活下去。
　　吃饭穿衣都是开销，他们甚至还没有开始上学……
　　洛夕萤起身准备回去的时候，转头打量了一眼周围的环境，一点点记在心里。
　　林老师领着洛夕萤进门。
　　刚走到门口，却听得旁边一阵汪汪汪的犬吠声。
　　院子里是养了一条大狼狗的，本是为了看家护院保护孩子们，性格颇为温顺。
　　洛夕萤下午刚来时也见过那条狗，那狗对她叫了一声，被院长安抚之后就安静了下去。
　　原先洛夕萤也没太放在心上，这时候本来安静的狗却又叫得撕心裂肺，实在是让她很不安。
　　洛夕萤将柳若雪拉到自己身上。
　　林老师挡在她们面前，皱着眉朝大狗挥手，让它安静。
　　大狗委屈巴巴地在林老师的手势之下趴到地上。
　　但没过一会儿，它又站起了身，冲着刚刚跨进屋里的三人狂叫起来。
　　“可能是见了生人。”林老师有些尴尬，“您别介意，也许等会儿就不叫了。”
　　洛夕萤心头跳动得厉害，不全是害怕，还有些慌乱。
　　她只当是自己被吓到了，努力平复着呼吸，却并不能完全放松下来。
　　“真的不要紧吗？”洛夕萤再次确认道。
　　“不要紧不要紧。”林老师宽慰道，“也可能是饿了，不过现在太晚了，明天等我起来再去喂它。”
　　说着林老师又低头看了眼柳若雪。
　　柳若雪打着哈欠，头一点一点的往下冲，仿佛下一秒就要挂在门上睡着了。
　　“小雪都困了，你们先早点回去休息吧。”
　　洛夕萤点了点头，暂且将那点忧心放回去。
　　她牵着柳若雪的手回了房间。
　　……
　　A市穆家
　　穆倾寒最后看了眼时间，将手机倒扣在床头柜上，又往被子里缩了缩，准备睡觉。
　　先前她跟着管钦瑜与顾长乐扯皮花了太多时间，等到带着人回来的时候已经是半夜了。
　　顾长乐最后还是不肯说，但迫于穆大小姐的淫|威，还是被迫上门做了客。
　　穆倾寒给他们安排了公寓，正好就是上次管钦瑜住的那间和隔壁的一间，距离穆家并不远。
　　管钦瑜摆着阴恻恻的神情，再三让顾长乐好好回想清楚。
　　穆倾寒围观了一会儿两人的扯皮，最后觉得没什么意思，便直接道别回家。
　　剩下的事隔日再议。
　　回想起这一天的进展结果，穆倾寒也颇有些头疼。
　　她追寻洛夕萤的下落，一则是因为管钦瑜的委托，二来也确实是有些担忧。
　　这几天不知是什么原因，她一直有些心神不宁。
　　原本她以为是洛夕萤不告而别对自己打击太大。
　　然而无论她是想着放弃还是继续坚持下去，内心都已毫无波澜。
　　或者说，都止不住内心本就存在的波澜。
　　也许是因为最近没有休息好，所以就连意识也不清醒了。
　　穆倾寒伸手摸了摸自己不时跳动抽搐的右眼皮，另一只手将被子拉过头顶，闭上眼准备睡觉。
　　“砰砰砰――”
　　“穆倾寒！”
　　“穆大小姐！”
　　门外的砸门声混着呼喊声，响在深夜里。
　　穆倾寒半梦半醒之间有些恼怒，心说谁这么缺德，还没睡多久就来惊扰人的美梦。
　　“砰砰砰――”
　　楼下的砸门声还在继续。
　　穆倾寒就算用被子盖住耳朵也挡不住魔音灌耳。
　　最后她终于是忍无可忍，一把掀开被子，披了件外套就下了楼。
　　“穆大小姐――”
　　管钦瑜扯着嗓子喊了半天，一只手正要敲出去，就见面前的大门突然打开。
　　穆倾寒的脸出现在门后，阴沉沉的带着起床气。
　　幸而管钦瑜及时收住手，才没有砸到穆倾寒脸上去。
　　她被穆倾寒难得一见的黑脸吓得一哆嗦，当即只剩下傻笑的本能。
　　穆倾寒扫了眼门外地场景，才发现除了敲门的管钦瑜，暂时住在她隔壁的顾长乐也跟在后面。
　　这倒是难得。
　　但这不是他们无故打断她睡眠的理由。
　　除非顾长乐下一秒就说出洛夕萤在哪儿，否则她绝对不会轻易原谅他们的。
　　“有什么事不能白天再说吗？”穆倾寒凉嗖嗖地说道，“不知道打扰别人睡觉是要被驴踢的吗。”
　　落后一步的顾长乐却在这时候挤开了管钦瑜。
　　顾长乐脸色惨白，白日里他还一副死猪不怕开水烫的茫然模样，此刻却已经是判若两人。
　　“穆小姐。”顾长乐张口就说道，“我告诉你萤姐在哪里！”
　　穆倾寒一愣，原本要关门的手也僵在原处。
　　她有些诧异地看了眼顾长乐，想要找出一些谎言的端倪。
　　但顾长乐脸上只有惊惶。
　　“但是拜托你去救她。”顾长乐接着说道，“至少也要找到她！”
　　穆倾寒心头的不安又在此刻突然冒了出来。
　　“出什么事了？”穆倾寒问道。
　　“地震。”顾长乐的声音都有些颤抖，“就刚刚，萤姐的目的地，就在那附近。”
作者有话要说：　　感谢投出地雷的小天使：旭鳌⒚赘瘛19杠110、慵胸 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：iKZoeaw 25瓶；夏逸 6瓶；一箱狗精、42048933、颜狗本狗 5瓶；花Q 4瓶；君诺 1瓶；

　　☆、84

　　
　　凌晨四点, 大多数人还沉浸在梦境之中，关于地震的消息却已经推送得到处都是。
　　顾长乐是习惯于熬夜的人, 先是被穆倾寒和管钦瑜围堵, 而后想跟洛夕萤联系，却找不到人。
　　他猜测洛夕萤所去的位置偏僻，或许是信号不太好。
　　也可能是有事要忙, 一时间没空接电话。
　　但不管怎么说，洛夕萤孤身在外，长时间联系不上就是一个问题。
　　顾长乐被管钦瑜魔音灌耳一个晚上，对方终于撑不住睡着了, 他还是死咬着没开口。
　　送走了管钦瑜, 顾长乐还得继续完成自己的工作。
　　一边完成工作上的收尾内容, 他也一边不时看看手机，看有没有回音。
　　他心下没报什么希望, 却也控制不住本能的担忧。
　　也幸好他没忍住。
　　半夜消息推送来的时候, 顾长乐刚伸了个懒腰, 准备先去睡觉。
　　还没等他摸到牙刷，就险些一头撞到柜子上去。
　　这是受足了惊吓。
　　半夜的时候D市发生了大地震, 市中心倒了一大片，深夜时刻的社交平台上也转瞬间亮起一大片蜡烛。
　　洛夕萤所去的地方就在D市。
　　因为那个乡镇位置过于偏僻, 离市区也有一段距离, 顾长乐只在洛夕萤刚上车的时候接到了信息回复，但位置具体在哪儿他也不太清楚。
　　顾长乐只能祈祷那座小城距离震源越远越好了。
　　但担忧却也是少不了的。
　　D市位置偏僻，经济发展一向是全国倒数, 也就山清水秀吸引一些游人。
　　这里过得是养老生活，往年少有大灾，这次地震千百年难遇一次，来得人猝不及防。
　　离得最近的救援队已经赶过去，但余震未消，还有多地山体塌方，多条交通要道堵塞截断，想要通过并不容易。
　　顾长乐一个普通小市民，最多也就能打听些消息，要他立刻赶去千里之外救人，那就无能为力了。
　　他做不到，穆大小姐却做得到。
　　于是顾长乐想也没想，就跑去隔壁砸了管钦瑜的门，让她带他去找穆倾寒。
　　顾长乐没指望穆倾寒无条件地去找洛夕萤，张口就是交易。
　　“之前你们不是一直说觉得亏欠萤姐吗。”顾长乐下意识摸了摸眼睛上的疤，犹豫了片刻便下定了决心，“这一次，我求你们救她，就当是当年的'报酬'，我们两不相欠。”
　　穆倾寒原本将要出口的一个“好”字就这么被堵了回去。
　　顾长乐不太清楚穆倾寒的表情为何突然冷了下来。
　　但这时候他也顾不得太多，多拖一分钟就多一分钟的意外。
　　“穆大小姐――”顾长乐又叫了一声。
　　“我知道了。”穆倾寒点头应下，抿着唇移开了视线，“先进来吧，我去打电话叫人。”
　　穆妈妈不在家，穆爸爸出差在外。
　　原本该他们操劳的事就落到了穆倾寒肩上。
　　等她从床底下摸到自己的手机，一打开就看到无数条电话和短信蹦了出来。
　　一场自然灾害，影响的也不仅仅是灾区的人。
　　且不说D市也有殷家的分公司，往年有什么天灾人祸，殷家出钱出力的从来没少过。
　　穆倾寒对这一套流程也不陌生，要说有什么不同……
　　大概也只有一个洛夕萤。
　　穆倾寒让顾长乐和管钦瑜在客厅里暂且等候。
　　她一边换衣服，一边跟父母以及公司里的人联系。
　　“嗯，那就先这样，剩下的等明早我妈回来开会再说。”穆倾寒顿了顿，接着又道，“最近的航班没有吗？那就自己包机，我等会儿就过去。”
　　顾长乐和管钦瑜的视线立刻就黏到了穆倾寒的身上。
　　电话对面的人被吓了一跳，还以为自己听错了，不得不又重复了一遍：“大小姐你这是什么意思？你要亲自过去吗？”
　　穆倾寒简单地“嗯”了一声。
　　这回不止电话那头的人惊讶了，顾长乐和管钦瑜也朝她投去了“你疯了吗”的目光。
　　救灾也好，找人也好，这种事当然都是有专人专职去做的事。
　　穆倾寒一个大小姐，又不是这方面的专业，本没有亲自涉险的必要。
　　顾长乐的请求也不过就是希望穆倾寒发动一下自己的人脉资源，去顺带找一下洛夕萤，确认她的安全。
　　谁也没指望穆大小姐真的亲自去那么危险的地方。
　　倒不如说她自己跑到灾区这件事本身更让人觉得担忧乃至惶恐。
　　“我去找人。”穆倾寒不为所动，“放心吧，我以前也做过志愿者，有经验的，不用太担心。”
　　“我不是这个意思啊！”对面的人已经快要崩溃了，“现在那边余震还没有停，大小姐你去实在太危险了，又不是什么要紧的事，您能别添乱了吗……”
　　“是要紧的事。”穆倾寒一字一句地答道。
　　穆倾寒语气平静，却前所未有的坚决。
　　对面的人呆愣了一下，喏喏地应了两声，不敢再反驳了。
　　“穆大小姐……”
　　管钦瑜和顾长乐对视了一眼，也跟着开口想劝她。
　　“不用说了。”穆倾寒看了顾长乐一眼，“就当是我欠她的。我亲自还给她。”
　　……
　　洛夕萤一开始不太清楚到底发生了什么事。
　　在此之前她运气算是不错，排除人为因素以外，距离灾难最近的一次，也不过就是幼年时家乡发过一场大水，但那时候她已经随父母定居在别的城市了。
　　往前对比来说，洛夕萤对于这类的突发事件并没有太多的警惕心。
　　更何况大自然的恶意总是来得猝不及防，让人根本来不及反应。
　　幸运的是，那座小镇距离震源不算特别近。
　　只不过小镇大多都是自建房，又没有多少应对地震的经验。
　　几声轰响之后，镇上房子也塌了不少。
　　站在小镇的一角也能听到人们惨叫哭嚎的声音。
　　脚下也是地动山摇的动静，原本沉睡的孩子们也一个接着一个哭了起来。
　　当务之急是将人转移到空旷的地方去。
　　洛夕萤捞起柳若雪，叫上院长和林老师，将其他孩子一起带出了不断摇晃的屋子。
　　原本被拴在院子里的大狗还在汪汪汪地叫个不停。
　　林老师心慌地解着拴狗的绳子，一边不住地回头，查看着身后的孩子们的脸，想数清楚有没有少人。
　　“还有人吗？”林老师问道，“这是怎么回事，怎么会突然地震？我们、我们该怎么办？”
　　“别慌，先往空旷的地方跑。”院长扶着腰说道，“把孩子们都看牢了，先往人多的地方走，好歹有个帮衬。”
　　院长是见过风浪的，还算冷静。
　　只是她年纪毕竟大了，身子骨不是很好，突然被叫醒跑下来，就闪着了腰。
　　洛夕萤一手搂住柳若雪，一手扶住了院长，再往周围扫视了一圈。
　　脚下还有些震动，晃得人头昏眼花。
　　说是一点也不慌是不可能的。
　　周围的楼房都有明显的晃动，还不时传来房屋坍塌的声音，带来一阵又一阵的震动。
　　万幸小地方楼层并不高，还留下了一些路。
　　学校后面是小山坡，虽然不算太高，但这时候是万万不能去的。
　　只能往前走，洛夕萤记得她来的时候看到过镇子中央有个小广场。
　　林老师终于解下了拴狗的绳子，一手牵着绳子一手牵着孩子，跟在洛夕萤和院长身后往前走去。
　　一路上的震动感惊得孩子们又哭了起来。
　　林老师焦头烂额地安慰，只期待着到人多的地方可以稍稍安心一些。
　　可惜她想错了。
　　一堆人聚集在一起，只是平增了恐慌。
　　不少人受了伤，还有些独自跑出来的正在暗自垂泪。
　　镇长拿着大喇叭喊了许久，最后也只是紧皱着眉头叹气。
　　此刻距离地震发生过去已经有一段时间了。
　　这地方偏僻，医疗条件也不好，这时候电话都打不出去，有人想要骑车去外面求援。
　　然而不幸的是，小镇到城市之间有山路，因为地震导致山体滑坡，早已将来往的道路堵得严实。
　　纵然是交通顺畅的时期，这个偏远的小镇也并不常被人记起，更何况去路已被阻断。
　　这些人围坐在一起的时候，便只有满脸的绝望与惊慌。
　　洛夕萤紧紧搂着柳若雪，看着眼前的场景也有些心凉。
　　别说手机，就连座机电话也打不出去，镇上多数地方都已停了电。
　　想要对外求救几乎是不可能的事。
　　而且看这动静，怕是城里情况也好不到哪儿去，八成是没有闲暇来拯救他们的。
　　难道他们就要在这里等死吗？
　　周围的哭泣声咒骂声不绝于耳。
　　有些人不顾劝阻，又爬回了自家坍塌的房屋前，用手挖起那片废墟来。
　　这是一片绝境。
　　入目之处多是废墟碎瓦，不时还有坍塌的轰响声传来。
　　大多数人都得了提醒及时跑了出来，但也有睡得死，没来得及跑的。
　　他们脚下这片难得的“净土”也隐隐有些血腥气夹杂在烟尘之中。
　　幸而这时候已经是黎明，天尽头的光一点点透出来，照亮了这片疮痍的土地。
　　也让空气中弥散的烟尘更加刺目。
　　有人控制不住，捂住嘴跑到一边吐了出来。
　　脚下又是一阵猛烈的震动，推得人跌倒在地。
　　附近还未彻底坍塌的屋房摇摇欲坠，滚下些碎石来。
　　若是再来一波强烈的余震，或许又会有更多的人被埋在废墟之下。
　　但镇子周围有山，已经没有比这里更合适的避难点了。
　　死亡好像就近在咫尺。
　　洛夕萤抱紧了柳若雪，女孩儿茫然地靠在她的怀里，一言不发，有些惶恐地轻颤着。
　　柳若雪的目光停在洛夕萤的身后，眼睛一眨不眨地盯着后面看。
　　她一边发着抖，一边惊恐地瞪大了眼睛，下意识扯起洛夕萤的衣袖。
　　“怎么了？”洛夕萤问道。
　　“有、人，跑、进去、了。”柳若雪一字一句地说道。
　　女孩儿大概是知道那晃动的房子意味着什么。
　　她又害怕，又忍不住盯着那里看。
　　洛夕萤愣了愣，有些不解地回头，却正好见到有个小孩子正往那栋摇晃的房子靠近。
　　小孩儿低着头，只顾盯着地面看。
　　地上一颗黄色的小球，咕噜噜地滚进了那个房子里。
　　小孩子无知无觉，也跟着往那栋房子走去。
　　他身后并没有一个大人照看着。
　　洛夕萤心下陡然一惊。
　　不说那危房随时可能坍塌，就算还能支撑，不时从上方掉落的碎石也足以砸伤那个孩子。
　　洛夕萤想也没想，将柳若雪推到旁边林老师怀里，转身就朝那个孩子跑了过去。
　　林老师回过神，定睛一看，险些魂都被吓飞了。
　　“洛小姐！”
　　那栋楼轰隆隆地响了几声，尘土沙沙地往下落，眼看着就要倾斜倒塌了。
　　附近的人又尖叫起来，纷纷往反方向逃开。
　　林老师只看得到洛夕萤，而洛夕萤也只看得到那个跑向屋里的孩子。
　　洛夕萤几个跨步跑过去，一把拉住那个孩子，将他拉了回来。
　　震耳欲聋的声响之中，隐约还夹杂着一声“姐姐”。
　　洛夕萤将那个淘气的孩子扑倒在地，挡住了后面落下的碎石。
　　房子坍塌也只在一瞬间，附近有没来得及跑的，被压住了腿。
　　洛夕萤运气不错，只是被碎石砸得有些晕，背后大概也有了几道伤口。
　　柳若雪用力挣脱开林老师的手，满脸惊惶，匆匆忙忙跑到洛夕萤跟前。
　　“姐、姐姐……”柳若雪不太连贯地叫着，“姐、姐、姐姐……”
　　除了这个字音，她已经发不出别的声音了。
　　惊惶的声音里带着哭腔。
　　这是她刚认识了不到一天的孩子，正在为她哭泣。
　　洛夕萤莫名有些想笑，却扯到了嘴角上的伤，忍不住痛地咧了咧嘴。
　　心底是暖的。
　　原来这世上真的会有人因为担忧她而哭泣。
　　洛夕萤一个愣神，脑海里，蓦地又莫名闪过另一张熟悉的脸。
　　她也会为了自己而难过吗？
　　这个想法出来的瞬间，又被洛夕萤自己掐断。
　　她摇着头叹息，觉得自己有些魔怔。
　　这时候想起穆倾寒有些不合时宜。
　　不过……
　　或许死前走马灯，总是会想起许多自己曾经不愿承认的东西。
　　呸呸呸――
　　她还没死呢。
　　洛夕萤将那些不吉利的想法扼杀在摇篮之中。
　　说起来真是奇怪，明明一早就决定跟穆倾寒划清关系，来时的路上也没有再想起分毫。
　　洛夕萤几乎都要以为自己是彻底忘却了那个人的存在。
　　但到了这种生死关头，她第一个想起来的，却还是穆倾寒。
　　大抵是因为穆倾寒是这世上与她渊源最深之人。
　　即便她不愿承认，她在这世上的大半时光，都围绕着穆倾寒一人。
　　那种羁绊与联系早就刻于她的灵魂之中。
　　那本是她新生的开始，也是将她拴在这人世上的第一根线。
　　就像是飞上天上的风筝一般，当她走到更广阔的天地之中，也需得由着那根线支撑着。
　　否则也只有一个坠落的下场。
　　……不能再深想了。
　　洛夕萤努力压下天马行空的思绪，扯了扯嘴角笑。
　　她抬手摸上柳若雪的脸，沾了灰的手把她的脸变成了小花猫。
　　“别担心，我没事。”
　　洛夕萤缓了一会儿才从地上爬起来，站起来有些费劲，便蜷着腿半坐着。
　　被她护着的小孩儿有些惊魂未定，眼泪汪汪地盯着她看，不敢说话。
　　孩子的父母终于发现自家儿子不见了，看到那惊险的一幕一阵心惊肉跳。
　　那对父母匆匆忙忙跑过来，连声对着洛夕萤道谢，说到最后眼泪也跟着出来。
　　洛夕萤不在意地摇了摇头。
　　“不要紧，乐观点想，起码不用担心房子再塌了。”洛夕萤勉力宽慰道，“而且……地震好像停了。”
　　这一阵大面积的房屋坍塌之后，地面上的震动果然慢慢平歇了下来。
　　周围一片倒塌的废墟，反倒不必再担心它们何时会倒下来。
　　镇长定了定神，又开始拿着大喇叭开始喊起来。
　　主要是组织剩下的人，将伤员都聚到一处。
　　镇上的诊所还勉力支撑着，但距离小广场距离实在太远，而且当中那么几个人也完全不够照顾现场的伤员。
　　此刻天气已经有些热起来，若是不及时处理伤口，后果不堪设想。
　　镇以下的村庄就更不知道情况如何了。
　　向外面的城市求救是必然的选择。
　　镇长用电话联系了外界，断断续续地说明了情况，也得到了回答。
　　“大家不要害怕，我已经跟上面反应过情况了，听说马上就会有人来救援的，大家待在原地不要乱动，靠近房子的离远一点，让我们的医生先过去给伤员包扎伤口，不要乱挤……”
　　镇长扯着嗓子喊了半天冷静，也抵不上“救援”两个字。
　　许是余震暂歇，天已亮，又得了“救援”的消息，大多数人的心慢慢安定了下来。
　　现场顿时一片寂静，只剩下一些低低地啜泣声。
　　从地震发生到现在也不过才几个小时，虽说得了回应，但要等到救援还需要一段时间。
　　等到人群冷静下来，镇长便开始组织没有受伤的青壮年开始自救。
　　先是救人，镇上房子大多低矮，有些人聪明知道该找地方躲起来。
　　当尚有余力的人一同拨开砖瓦的时候，下面的人还在呼吸。
　　受困者被一个个搬出来，但还能动的人不多，效率仍然有些低下。
　　洛夕萤忍着身上的疼痛，用一双手帮着其他人一起扒拉废墟。
　　从不做粗事的手上已经伤痕累累，她咬着下唇忍着痛。
　　这点痛楚甚至比不上她前世被折磨至死的时候，但却让她控制不住地想要哭泣――看到眼前已经看不出原样的废墟之后。
　　她怕疼，却始终没有停下脚步。
　　在大自然面前，人类始终是渺小的。
　　眨眼之间一条鲜活的人命就消逝在他们的面前。
　　他们无力抗衡，只能在受到伤害之后自救。
　　谁不想活着呢。
　　只要能活下去，怎样活又如何呢。
　　只要活着，一切都还有希望，死了，就什么都没有了。
　　那些闭上眼的许多人，或许连最后一声道别都没有来得及说出口。
　　洛夕萤压下满心的思绪，将注意力移回到眼前。
　　“你先去休息一下吧。”旁边的青年人递来一瓶水，劝洛夕萤，“你一个女孩子家家的，忙这么久吃不消的，手上都出血了，小心感染，还是先去休息吧。”
　　洛夕萤接过水没说话，只是笑了笑。
　　这时候大家都是灰头土脸，都是惨兮兮的模样。
　　都忙着救人，也顾不得辨认眼前的人是谁。
　　不过这人说得也没错。
　　惊吓与疲惫之后是恍惚，以至于停下来的时候，连身后的喧闹动静也听不清楚。
　　洛夕萤颤抖着手拧着瓶盖，却因为没有力气而失败了很多次。
　　她意识不是很清醒，只凭着本能和钻牛角尖的执着，跟瓶盖较着劲。
　　“夕萤――”
　　身后有人叫了一声。
　　洛夕萤乍一听到自己的名字有些猝不及防。
　　手上一抖，蹭破了皮，又引起了一阵疼痛，装水的瓶子也脱手坠落。
　　一只白净的手帮她捡起了瓶子，打开之后又递回到她手里。
　　洛夕萤呆愣地转头，毫不意外地看到了穆倾寒的脸。
　　但她觉得自己或许是在做梦。
　　就算是召唤兽，大概也没有这么灵的。
　　洛夕萤呆了半晌，用手背蹭了蹭脸上的灰，也只冒出来一句话。
　　“你怎么知道是我？”
　　洛夕萤早就把自己的脸糊成了小花猫。
　　刚刚从废墟里扒出个镜子，她看了一眼都险些认不出自己来。
　　这话一出口她才反应过来，随即又改口问道：“你怎么来了？”
　　穆倾寒伸出手，抹去她眼角下一点泥。
　　她动作有些漫不经心，力道和语调却都是轻柔的。
　　“我来接你回家啊。”穆倾寒说道。
作者有话要说：　　感谢投出地雷的小天使：不解风情老妖怪、夏逸、夜凡、19杠110、旭 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：楼野、Sagittarius、DouSha_xg 10瓶；腿长两米 5瓶；忘我 3瓶；脉冲星真好听 2瓶；无忧雨汐、巨阙、君诺 1瓶；

　　☆、85

　　
　　然后洛夕萤就知道顾长乐是怎么把她“卖”了的。
　　当然这一次她要感谢顾长乐。
　　这个偏僻乡镇的这么多人也要感谢他。
　　穆大小姐亲自来这一趟, 虽是为了找洛夕萤，但也不可能对其他人见死不救。
　　官方还没有完全反应过来, 穆大小姐就送来了第一批捐赠的物资。
　　山路偏僻的地方, 救援的车队开不进去，只能通过直升机救援，这方面殷家也提供了不少支持。
　　这种时候, 时间不只是金钱，更是生命。
　　余震不可控制，也难以预知，越早撤离越安全。
　　但乡镇虽小, 人却不少, 只能多次来回往返。
　　镇长感激涕零, 险些当场给穆倾寒跪下。
　　穆倾寒连忙扶住了他，寒暄安慰了几句。
　　洛夕萤站在一旁, 安静地喝水, 目光在穆倾寒身上停留了许久, 才转到其他的地方去。
　　这时候余震已经暂时停了下来，原本恐慌的人群也渐渐安了心。
　　受伤严重的早已被最先送走, 剩下的人里，有的在帮忙清点人数, 有的则还在继续扒拉着废墟。
　　相较于意外一开始, 这时候的情况已经有所好转了。
　　穆倾寒跟其他人打完招呼，就走到了洛夕萤旁边：“走吧。”
　　洛夕萤回了神，看了她一眼, 摇了摇头：“让其他人先走吧。我休息一下，走不动了。”
　　走不动是假话，累倒是累，但往前挪几步的力气不至于没有。
　　只是看着周围那些惊惶的也带着伤的普通人，她怎么也迈不开脚步，先他们一步离开。
　　穆倾寒没有多问，跟着停下来：“那我陪你一起等。”
　　“你应该先走。”洛夕萤劝道，“现在这里不安全，万一你出了事，那影响得可不止你一个人。”
　　洛夕萤想了想，觉得这话力道不太够，跟着又问道：“你爸妈知道你一个人来这里吗？”
　　穆倾寒果然迟疑了片刻。
　　“现在应该知道了。”穆倾寒避重就轻，“会有人告诉他们的。”
　　“你过来就没有想过你父母的感受吗。”洛夕萤说道，“如果他们知情，肯定不会让你亲自过来，如果你出了什么事，你爸妈该有多伤心，又有多恨我。”
　　穆倾寒到底是为了什么而出现在这里？
　　说她只是单纯地想过一把志愿者的瘾回报一下社会，傻子也不会相信。
　　穆倾寒是为了她而来的。
　　洛夕萤内心无比清楚这一点。
　　也正是因为如此，这背后的重量她更加承受不起。
　　穆倾寒平安无事也就罢了，若她受了伤，别说她父母会如何怨恨自己，洛夕萤也过不去自己这一关。
　　洛夕萤是习惯于纵览大局的人，看到穆倾寒，便会想到她身后的人。
　　于是就连那份沉重感也变成了双份。
　　洛夕萤话说得严厉，穆倾寒似乎也听进去了，她沉默了良久。
　　“我没有想那么多。”穆倾寒说道，“有些时候，理智也控制不了感情，等我反应过来的时候，已经在路上了。”
　　那时候她自然也无法再调头了。
　　“现在回去还来得及。”洛夕萤说道，“你已经救了这些人了，任务也完成了。我保证，我会回去找你的，所以，你先回去吧。”
　　穆倾寒摇了摇头，不仅没走，反而在一片空旷的地方坐了下来。
　　她拍拍身边的位置，让洛夕萤过去坐下来。
　　随后她环视了一圈周围，抬了抬下巴，示意洛夕萤看过去。
　　不远处一个妈妈搂着孩子，将孩子的脸按在自己的怀里，无论如何也不准他转头看一眼。
　　因为她手上已经鲜血淋漓，不自然地往下倾折着，简单的包扎也阻止不了血液逐渐外渗。
　　她已经痛得眉头直皱，但她既不想吓到孩子，也不想放开手，便只能挡住他的眼，让他不要去看。
　　洛夕萤先前已经见过这对母子，也听旁边的人提起过。
　　做母亲的那个是为了救孩子才被压断了手，却还一直强撑着意识，不停地安慰着自己的孩子。
　　相较于那些肢体健全，只是有些擦伤的人来说，显然她更需要及时的治疗。
　　只是在她之前，还有更严重的伤员，她也只能往后排。
　　“你说，看到他们，我还能这么直接走吗？”穆倾寒反问道。
　　早走晚走是其次，占了伤员的名额，耽误了别人的治疗，就算于理无亏，也于心有愧。
　　洛夕萤叹了口气，在穆倾寒身边坐了下来。
　　这个特别的时刻，刚刚死里逃生，心下还遗留着些许激荡后怕。
　　洛夕萤满心的思绪，见了穆倾寒便相继浮现出来。
　　坐在角落的地上等待的时刻里，她突然想跟穆倾寒好好聊聊。
　　然而内心纵有千言万语，到了嘴边，却一个字都吐不出来了。
　　何必呢。
　　洛夕萤想这么感叹，也为穆倾寒觉得不值。
　　可正是穆倾寒这一次的义无反顾，才救了这么多人。
　　她好像也没有那个资格再去说那样的话。
　　事已成定局，洛夕萤竟也不知道该对着穆倾寒说些什么了。
　　最后还是穆倾寒主动提起了这个话题。
　　“我还以为你要骂我，又要说不想见我。”
　　穆倾寒看了洛夕萤一眼，注意她脸上的纠结，不由轻笑，带着些自嘲。
　　“每次都是我主动贴上去，你大概觉得很困扰吧。”
　　“我还没有那么没良心。”洛夕萤摸了摸自己的心口，“我也没有那么讨厌你。只是、只是……只是我们不合适而已。”
　　“我知道。”穆倾寒望了望天，喃喃自语，“可能还是我太幼稚了吧。”
　　“你还年轻。”洛夕萤下意识接话道。
　　“你比我还小。”穆倾寒提出控诉。
　　“……那不一样。”洛夕萤有些悻悻地说道。
　　但哪里不一样，更多的，她也不能说了。
　　好在穆倾寒并不太在意。
　　“一开始听说你可能被困在这里，甚至可能会出事，我也想不到其他的了，就想着一定要来找你。”
　　就像是魔怔了一样。
　　情感如同脱缰的野马，理智与冷静都拉不住它。
　　所以穆倾寒就来了。
　　“然后我想了一路，我为什么要来，来了见到你要说什么，万一你……”
　　后面的话，穆倾寒隐去不提，接着说道：“好像是想了很多答案，我想听你当面跟我说，当面拒绝我，只要你跟我说，往后我绝不会再纠缠你。”
　　洛夕萤听得心头有些莫名的酸涩。
　　她明明是不相信穆倾寒的，却仿佛已经理解了她那样纠结的心情。
　　“但是，真正见到你之后，我就什么也不记得了。”
　　穆倾寒看向洛夕萤，眉眼之间染着几分愁绪，更多的却是温柔与庆幸。
　　“你没事真是太好了。”
　　这是穆倾寒唯一的心声。
　　洛夕萤一怔，有些不自然地偏移开视线。
　　她的眼底有些酸，并不想让穆倾寒看到。
　　有些时候，甜言蜜语是累赘，反而是这样直白的庆幸与欢喜，最能砸进柔软的心底。
　　洛夕萤回想起那些生死的片刻，她满脑子都想着穆倾寒。
　　是爱情吗？
　　洛夕萤始终都是不敢也不愿相信的。
　　但总有些底线是她无法反驳的，穆倾寒就是她与这个世界最初、也是最紧密的联系。
　　即便她走得再远、再久，但凡活在这世上一日，便脱不开“穆倾寒”这三个字。
　　她为了“穆倾寒”来到这个世界上。
　　她跟‘“穆倾寒”一起演戏。
　　她救了“穆倾寒”。
　　她被“穆倾寒”告白。
　　她离开了“穆倾寒”……
　　对于穆倾寒而言，洛夕萤只是她人生中的一个过客。
　　但对于洛夕萤而言，穆倾寒却是她新生的开始。
　　也必然伴随着她的一生。
　　所以，从来不是穆倾寒离了洛夕萤不能活下去。
　　而是洛夕萤永远也不可能真正忘了穆倾寒。
　　洛夕萤的心猛然下坠，触到了底。
　　她承认穆倾寒对她而言意义非凡。
　　可其他的……
　　她敢去信吗？
　　洛夕萤并不确定，她望着远方出神，看起来像是在看着什么。
　　穆倾寒跟着她的视线看过去，顺势扯开了话题。
　　“她的手一定会被治好的。”穆倾寒说道，“我们来之前已经谈好了，受伤的直接送到最近的医院，直接进行急救治疗，现在的速度已经很快了。”
　　前面不远处是那位手受伤的母子，正在专业的救援人员的指引下，走向刚刚回转的直升机。
　　做母亲的始终捂着孩子的眼睛，脚步坚定。
　　光看着她的手，很难让人想象她竟然还能维持着那样的镇定。
　　“母亲是个伟大的词。”洛夕萤有些肃然起敬，忍不住感慨，“大概也只有母亲会为了孩子这么奋不顾身。”
　　附近有人路过的时候，朝她们所在的地方扔了个小瓶子。
　　穆倾寒接了瓶子道了谢，随后才转回头来看向洛夕萤。
　　她恰好听到了对方的最后一句话。
　　“我也会。”穆倾寒顺口接道，她朝洛夕萤伸出了手，“如果对象是你的话――手伸出来。”
　　洛夕萤有些不解：“什么？”
　　双重意义上的不解。
　　穆倾寒一把拉过洛夕萤的手，一边重复了一遍。
　　“我说，如果是你在我面前遇到危险的话，我也会奋不顾身地救你的。忍着点疼――”
　　穆倾寒将小瓶子里的液体倒在洛夕萤手上的伤口上。
　　消毒酒精带来的刺激当即就让洛夕萤皱起了眉，“嘶”了一声就想缩回手。
　　穆倾寒牢牢地抓住了她的手腕，不让她挣脱。
　　“既然要在这里等，那就先把伤口先处理一下。”穆倾寒说道，“今天气温不低，小心发炎，到时候会更痛的。”
　　洛夕萤知道这个道理，挣扎也只是本能的反应。
　　她咬着下唇，将到了嘴边的痛呼咽了回去。
　　“就算不是我，你也会那么做的吧。”洛夕萤试图转移自己的注意力，接了穆倾寒的话，“我知道你是个好人，好人不管遇到什么事都会奋不顾身的。”
　　“你是在夸我吗？”穆倾寒挑了挑眉，“还是趁机发卡？”
　　“也许都有。”洛夕萤扯了扯唇角，“是对你人格的赞美。”
　　“不必那么说，我也没有那么大义凛然，我承认我也是怕死的人。”穆倾寒摇了摇头，“看到别人真的遇到危险，也许我的第一反应是自己跑，也许会是去救他。”
　　但她还没有面临过这样的绝境，所以话也不能说得太慢。
　　这几句话充其量就是无聊过头的闲话。
　　洛夕萤充分相信穆大小姐的人品，却也不想在这时候太过较真。
　　她有点怕话题绕来绕去，最后又绕到自己头上，便打住不语。
　　好在穆倾寒也没有深究的意思，只是低头帮洛夕萤继续处理伤口。
　　周围的喧嚣声一直没曾停歇过，坐在角落的这两人之间却陡然沉默了下来。
　　在镇长和专业人员的指挥下，现场的撤离工作还算是有条不紊。
　　那些事不需要她们过多的去操心，疮痍惨烈之景谁也不忍心去看。
　　洛夕萤的目光最后还是落到了眼前人的身上。
　　堂堂大小姐，这时候也有些灰头土脸，毫不在意地上的灰尘，直接坐到地上。
　　她微微低着头，刘海垂落下来，有些挡住眼睛，却挡不住里面专注的光芒。
　　穆倾寒长得很漂亮。
　　这个早已是存放在洛夕萤认知里的“真理”。
　　但这时候，那条“真理”忽然又blingbling地闪起了光，勾得人的心也跟着一下一下地跳。
　　也许还要离得再远一些才是。
　　洛夕萤垂下眼睑，这么想道。
　　毕竟，人总是忍不住追逐光芒的。
　　……
　　洛夕萤认真地考虑过，等回去之后好好跟穆倾寒谈谈。
　　不时一味地拒绝，而是开诚布公。
　　至少也好好听一听对方的想法。
　　不逃避才算是真正的尊重。
　　以前她是怕麻烦，也是不敢。
　　但穆倾寒不远千里，第一时间赶到她的面前，说内心没有丝毫触动是假的。
　　她不应该再因为自己的私心，而无视别人的真心。
　　无论真心里掺杂的是愧疚，还是爱情。
　　因为那份“恩情”，穆倾寒早就还了，便不该再作为躲避的借口。
　　洛夕萤好不容易才酝酿足了勇气，那个机会却没有到来。
　　临近傍晚的时候，撤离工作才接近尾声。
　　穆倾寒和洛夕萤在后面，跟着救援人员一同走向镇口。
　　“等会儿先去临市。”穆倾寒跟洛夕萤低声交谈，“你找的那个女孩子，听说已经先送到医院去检查了，你也一起做个体检。”
　　洛夕萤心不在焉，只知道点头：“嗯。”
　　穆倾寒看她的反应，多少还有些不甘心，便又忍不住问道：“之后你还回A市吗？”
　　洛夕萤继续点头：“回。”
　　穆倾寒试探着问道：“你跟我一起回去么？”
　　洛夕萤没有拒绝：“到时候还要麻烦你了。”
　　见洛夕萤态度和缓，不像是过去那个拒人于千里之外的模样，穆倾寒心下一动。
　　“那你愿意跟我回去吗？”穆倾寒又问道，“上次你走得早，我妈一直在念叨你。”
　　这话一出口，洛夕萤迟疑了。
　　穆倾寒也有些懊恼。
　　这是没话找话，她本来想说的并不是这句，但想起“借口”来，似乎也只有这么一桩顺势就可拿出来。
　　大约是本能里还有些畏惧，害怕再次听到拒绝的答案。
　　“这……不太合适吧。”
　　洛夕萤犹豫得很明显，担心的也很明显。
　　穆大小姐未经父母同意，一时冲动跑来这么危险的地方，说来说去都是为了她。
　　这要是她再没眼色地跑到她家里去，怕不是要被扒了一层皮。
　　穆倾寒想不到这一点，只当洛夕萤又是拐弯抹角地拒绝她，心陡然沉了下去。
　　“你还是，不愿意相信我吗？”
　　穆倾寒的声音听起来有些受伤。
　　洛夕萤按了按眉心，觉得有些头疼。
　　“有些事，等回去再说吧，我会跟你好好……”
　　迟疑片刻，一语未尽，剩下的话就都来不及说完了。
　　早已平歇的震动突然又重新出现，让人根本来不及反应。
　　这一阵震动甚至比凌晨时的那一阵还要强烈。
　　地动山摇，不过如此。
　　轰隆隆的暗响声中，周围的废墟都在哗啦啦地作响。
　　地上裂开了一条缝，有些砖瓦滑落进去，又是一阵骇人的声响。
　　周围已经倒塌得只剩空壳的危房和树木也摇摇欲坠，走在大路中央的人别说闪避，就连站稳也很困难。
　　洛夕萤在嘈杂的声响里回神，下意识想要伸手去拉住旁边的穆倾寒。
　　她担心穆倾寒会掉下去。
　　但事实却是穆倾寒一把推开了她。
　　“小心！”
　　“穆倾寒！”
　　洛夕萤被推倒在地，撞得一脸血，她却顾不得去管，一抬头便连痛也忘了。
　　这一回是心里痛。
　　洛夕萤惶恐地瞪大了眼，看着穆倾寒倒在地上，一块石板滚到一边，染了血，她身下的血一点点流出来，当即吓得嘴唇都在哆嗦。
　　她一句话也说不出来，只能跌跌撞撞地跑向穆倾寒。
　　后面的人喊的“小心”之类的话她也听不到了。
　　满眼只有那鲜红的血迹，还有那个人抬起头来时，露出的那一双担忧的眼。
　　穆倾寒还没失去意识，睁着一双眼看到洛夕萤时，先是恍惚担忧，而后才是庆幸。
　　许是看到洛夕萤的神情太过慌张，她甚至还挤出了一丝笑意。
　　洛夕萤被脚下石头绊倒，来不及再爬起来干脆手脚并用，跌跌爬爬到了穆倾寒面前。
　　穆倾寒朝她伸出了手，似乎想要确认眼前的人是不是真实的。
　　再往前一点，便碰到满手的泪。
　　穆倾寒已经分辨不太出眼泪的温度，只是确认了眼前人的存在之后，才露出松了一口气的模样。
　　“还好你没事。”穆倾寒的声音越来越轻，“这样的话……恩，我算还给你了吗？”                        
作者有话要说：　　感谢投出手榴弹的小天使：旭 1个；
感谢投出地雷的小天使：鹤唳、19杠110 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：二十年后的静寂 36瓶；墨舞 35瓶；浮生、橘里橘气、只当个读者、米昂 10瓶；我羡良玉 9瓶；鹤唳 5瓶；？？？、无忧雨汐、君诺 1瓶；

　　☆、86

　　
　　昔日的恩情, 还了吗？
　　曾经一直横在她们之前的沟壑，被填平了吗？
　　洛夕萤的大脑一片空白, 顾不得去思考那句话背后的意思, 只是下意识伸手，去抓住穆倾寒垂落下来的手。
　　“穆倾寒――”洛夕萤的泪水止不住，想要叫住眼前的人, 却是徒劳，听着对方最后的疑问，她心下骇然，连连摇着头, “还了、还了……你早就还我了……”
　　洛夕萤从来不觉得穆倾寒欠自己什么。
　　所谓恩情, 不过就是心照不宣的借口。
　　她知道穆倾寒在意这一点, 却不知道她这么在意。
　　就连这个时候，也不忘问她。
　　洛夕萤的心乱成一团, 什么理智冷静都抛到了脑后, 只剩下满目的血, 还有满心的惶然与懊恼。
　　恩还了，情还在。
　　曾经内心多少的怀疑, 这时候都已经烟消云散。
　　不论她是不愿信，还是不敢信, 有些事实都已经明晃晃地戳到了她的面前。
　　有人愿意舍身救她, 舍命救她，那早已不是权衡利弊之后的“还恩”。
　　此刻纵有千言万语，却已是半句都说不出口。
　　眼泪大颗大颗地往下落, 模糊了双眼，洛夕萤也无力去擦拭。
　　她只是用力地握住穆倾寒的手，用力到自己掌心伤口出血也浑然不觉，一遍一遍地叫着穆倾寒。
　　“你别睡……你撑住……一定不会有事的……有没有人、有没有人，我们去医院……”
　　穆倾寒还有些意识，她抓住洛夕萤的手，有些想笑，却没有力气。
　　伸出去的手想要抹去对方眼角的泪，却也只能停在半空。
　　“洛夕萤。”穆倾寒的声音越来越轻，她注视着洛夕萤，最后问她，“你信我吗？”
　　“我信。”洛夕萤已经说不出别的话来了，只能点头，“我信你，你撑住，我信你，你一定会没事的……等你好起来，我什么都答应你……”
　　穆倾寒弯了弯唇角，那点笑意终于鲜明起来。
　　但她也没能撑到洛夕萤说完那句话。
　　就好像一个“信”字，就足以让她心满意足了。
　　后面的话，穆倾寒就再也听不到了。
　　……
　　穆倾寒被送到了医院。
　　一开始是去最近的医院做急救，等到情况好转又转回了A市的医院。
　　A市有全国最好的医疗资源，对穆倾寒的恢复也有好处。
　　但穆倾寒始终没有醒来。
　　医生说穆大小姐暂时没有生命危险，但伤了骨头，险些顶穿肺叶，活下来算是侥幸。
　　脑袋上也有些伤，不算严重，但她失血过多，身体气虚，一时醒不过来。
　　洛夕萤身上同样也有不少的伤，那一场余震来势汹汹，她得护着昏过去的穆倾寒，惊慌失措之下也忘了去闪避，腿上的伤养了好几天才勉强能下地。
　　这一次洛夕萤没有立刻离开，而是老老实实地在医院养病。
　　同样也是在陪着昏迷的穆倾寒。
　　顾长乐和管钦瑜都在第一时间来看望了她们，见到穆倾寒的惨状之后，一时也有些不能言语。
　　虽然没明着说，但他们心里多少都是有些愧疚的。
　　是他们去求了穆倾寒帮忙，追溯起根源，自然也跟他们脱不了干系。
　　但穆倾寒终归还是把洛夕萤带回来了，也没缺胳膊少腿，算是万幸。
　　对于这一点，他们心底是有些庆幸的，但并不敢明摆在脸上。
　　洛夕萤也让他们宽心。
　　“她是救我才受伤的，恩也好恨也罢，都是我欠她的，最后怎么样也不会追究到你们头上。相反，那个镇子上那么多人该感谢你们，如果穆倾寒没有来，或许会死更多的人。”
　　想起那个早已变成一片废墟的镇子，洛夕萤也是一阵后怕。
　　那些惨烈的景象曾经只存在于影像文字之中，就已经显得足够震撼。
　　当那样的人间地狱呈现在自己的面前，冲击力更是不同凡响。
　　更何况，那还只是一个不在震源中心的小镇。
　　没有高楼，没有密集的人群。
　　洛夕萤没有再深想下去，面上倒还算平静。
　　顾长乐和管钦瑜都还有工作，来看过几次也只能很快告辞离开。
　　出医院大门的时候，顾长乐和管钦瑜走到了一处。
　　“你有没有觉得，夕萤跟以前不太一样了？”管钦瑜忍不住问道。
　　“嗯？哪里不一样？”顾长乐有些困惑地反问。
　　“看起来比以前沉默了好多啊。”管钦瑜想了想，又道，“看到像是有心事。”
　　“毕竟刚刚遇到了这么大的事，活下来已经是万幸了，会觉得后怕也是正常的事。”
　　顾长乐并不以为意，他掏出手机点亮屏幕，就能立刻看到一堆关于地震的新闻推送。
　　这一次地震的强度在全国范围来说也是罕见的，余震至今还未停歇。
　　虽说救援队第一时间反应过来进行救援，但在那瞬间造成的伤害与损失已经是不可估量的了。
　　洛夕萤再怎么成熟，终归也还是个凡人。
　　她能好好地站在这里，没有崩溃已经是难得了。
　　“但是，穆大小姐那边……”管钦瑜还有些担心，“她父母会不会怪夕萤啊。”
　　“不知道。”顾长乐摇了摇头，“不过他们不会对她做什么的。”
　　“可是……”管钦瑜欲言又止。
　　“别可是了，难道你还能钻到她父母脑子里篡改他们的想法不成？”顾长乐说道，“你担心萤姐更烦，这时候还是别去打扰她比较好。”
　　管钦瑜还想再说些什么，却被顾长乐直接拖走。
　　“走了走了，这事儿不是我们能管的。还是先回去工作养活自己再说吧，走了。”
　　顾长乐将管钦瑜推上了出租车。
　　既这两人之后，来的是柳清宁。
　　柳清宁听到消息的时候被吓了一跳，放下手中的事务就匆匆赶来。
　　洛夕萤见了他也只能笑，最后精心准备的“惊喜”便成了一桩委托。
　　柳若雪和院长一行人也被接到了A市，由柳清宁负责安顿他们。
　　等到柳清宁忙完再赶去医院的时候，洛夕萤已经能下地走了。
　　“最近感觉好点了吗？”
　　柳清宁风尘仆仆，脚步还没停歇，问出口的第一句话就是洛夕萤的近况。
　　洛夕萤正站在穆倾寒的病房门前发呆，闻言才回过神来，转头看了柳清宁一眼。
　　对方脸上的担忧未加掩饰，清晰明了。
　　“没什么大碍。”洛夕萤笑了笑，换了个姿势支撑自己的身体，“医生说再休息一段时间就能痊愈了。”
　　洛夕萤脸上的纱布还没拆除，笑得也不太自然。
　　柳清宁理解她心不在焉的理由，跟着看向了病房的方向。
　　“穆小姐，还没有醒吗？”
　　洛夕萤摇了摇头：“医生说这两天或许会醒。但是不知道什么时候，我顺路，就来看看她。”
　　“你也要多休息。”柳清宁说道，“穆小姐吉人自有天相，不会有事的。”
　　洛夕萤愣了一下。
　　听到那句“吉人自有天相”的时候，她忽然想起了系统。
　　穆倾寒是这个世界的女主角。
　　换而言之，只要世界没有崩塌，穆倾寒自然不会有事。
　　然而洛夕萤在昏迷的穆倾寒病房门外徘徊数日，却全然想不到这一点。
　　一来是关心则乱，一时间想不到更多的事。
　　二来，则是她早已忘却了“剧情”。
　　不知道从什么时候开始，她就已经在不知不觉间摘掉了穆倾寒身上的“女主”标签。
　　穆倾寒于她而言，是牵扯她的那根线，也是她的……朋友。
　　是活生生的、有喜怒哀乐的人。
　　相较于那副死气沉沉地躺在床上的模样，洛夕萤宁愿穆倾寒能站在自己面前，取笑也好挖苦也罢，她也甘之如饴。
　　洛夕萤沉默不语，柳清宁误会了她沉默的理由，还以为她是受了什么欺负。
　　“穆小姐的父母……”柳清宁顿了顿，接着问下去，“他们跟你说了什么了吗？”
　　这段时间里，柳清宁还没见过穆倾寒的父母。
　　在听说女儿出事之后，两人都是第一时间赶了回来。
　　不过他们毕竟有工作要忙，实在脱不开身，并不能时时陪在女儿身边。
　　但是换位思考，若是洛夕萤在外面出了事，柳清宁觉得自己大概也会忍不住迁怒。
　　柳清宁感激穆倾寒救了洛夕萤，却也担忧她的家人为难洛夕萤。
　　“如果遇到什么困难，一定要告诉我。”柳清宁说道，“虽说殷家家大业大，但也不是他们一家做主，实在不行，你跟我出国也能有好的发展……”
　　洛夕萤刚回了神，听到这话知道柳清宁误会了，顿时有些哭笑不得。
　　“没有。”洛夕萤连忙澄清道，“他们没跟我说什么。”
　　既没有责骂她，也没有阻止她去看望穆倾寒。
　　这本身就是一种态度。
　　早前穆妈妈还去看望了她，当时她也刚被送回来，同样一身的血，是躺着回来的，看起来有些吓人，并不比穆倾寒好到哪儿去。
　　大约是那样的惨状吓到了他们，穆家的父母原先想要说些什么也都咽了回去。
　　穆妈妈之后还来看望过洛夕萤几次，让她安心养伤，别的不必多想。
　　洛夕萤不可能不多想。
　　穆家父母态度平和，不代表他们心里真的没有怨气。
　　最多只能说他们足够大度，没赶在这时候跟一个伤员斤斤计较。
　　而且，现在他们的态度并不是最要紧的。
　　“如果他们真的怪我，也不会把我一起送到这家医院来了。现在最要紧的，是穆倾寒早点醒过来。”洛夕萤说道，“至于别的……他们就算恨我，也是应该的。”
　　洛夕萤并不奢求什么名声，更不想去讨别人的欢心。
　　眼下她只有一桩心愿，就是穆倾寒能够平安无事。
　　其他的事……
　　等穆倾寒醒来之后再说也不迟。
　　柳清宁想了想，觉得洛夕萤说得没错，这才慢慢放下了心。
　　“如果有什么为难的事，一定要跟我说。”柳清宁还是忍不住多叮嘱了一句，“我们家在国内根基不如殷家，但在国外也是很厉害的，你不要害怕，舅舅一定会帮你的。”
　　洛夕萤无奈地笑了笑，面对着对方的好心，她也只能点头应了声“好”。
　　“小雪那边怎么样了？”洛夕萤扯开话题。
　　“那边我已经找人安顿好了。”柳清宁被转移了注意力，“不过林老师说她一直想找你，现在还是不肯跟我说话，是不是我太凶了？”
　　说起这件事，柳清宁也有些无奈。
　　对于这个“意外之喜”，柳清宁确实是惊喜的。
　　他本就是重情之人，当年家破人亡他却不在，自然是十分懊恼。
　　因而他对血亲的执念也比常人更强一些。
　　原以为这世上只剩自己孤身一人，却没想到还有两个亲人在世，对于柳清宁来说，也是莫大的安慰了。
　　只可惜柳若雪不爱说话。
　　也不知道是被地震吓到了，还是柳清宁真的太凶恶，柳若雪整日低着头，要么画画要么玩衣角，除了院长和林老师，跟谁都不交流。
　　也包括柳清宁。
　　“应该是被吓到了。”洛夕萤安慰了几句，“之前是我把她抱出来的，大概是有些雏鸟情节，等这一阵过了就好了。”
　　“但愿吧。”柳清宁叹气，“之前还是你说怕吓到她，不然这一次我就带她一起来看看你了。”
　　“她还小，一身伤的，还是别吓他了。”洛夕萤笑了笑，摸摸脖子上的纱布，又道，“麻烦你跟她说，等我出院了，我再去看她。”
　　柳清宁也不是真的介意，他还不至于小气到跟一个先天不足的小孩子计较。
　　这也不过就是找个话题聊聊。
　　两人低声聊了一会儿，柳清宁又接到电话，说是公司有事。
　　“你先回去吧，我这边也没什么事。”洛夕萤站直了身子，“我送你出去。”
　　洛夕萤的腿还没好利索，走路仍然有些一瘸一拐的。
　　看她这样，柳清宁哪还敢要她送。
　　不过洛夕萤坚持，最后也只把他送到了这一层的楼梯口。
　　刚刚离开病房的人没有注意到，躺在病床上的穆倾寒忽地动了动手指。
　　……
　　“就送到这里吧，不然一会儿我还得把你再送回去。”
　　柳清宁在楼梯口停下脚步，胆战心惊地看着洛夕萤的脚。
　　他怕洛夕萤真的跟他蹦下来，再蹦伤了腿。
　　这里虽说只是二楼的高度，但要一级一级蹦下去，也是很危险的。
　　洛夕萤也没让柳清宁为难，从善如流，就在走道里停了下来。
　　“路上小心。”洛夕萤与柳清宁道了别。
　　柳清宁见她模样不似勉强，这才放了心，点点头转身离去。
　　洛夕萤目送着他的背影远去，等到看不到影子了才转身回去。
　　她准备回自己的病房了。
　　没走两步，她却又听到有人在叫自己的名字。
　　“洛夕萤？”
　　洛夕萤脚步一顿，靠上墙，悄悄将脚下重心移了移，才转过头望向声源处。
　　不远处是洛清嵘，他正冷着脸，皱着眉看向洛夕萤。
　　“你怎么在这里？”洛清嵘说着，又看了眼时间和日期，“你不是应该走了吗？我跟你约了一周的时间，你竟然连电话都不接，现在又出现在这里，是什么意思？”
　　洛清嵘一声严厉过一声，话语中的不满显而易见。
　　洛夕萤倒不是很意外会遇见他，毕竟这家医院也同时接纳了变成植物人的洛父。
　　但她没想到会这么早见到洛清嵘。
　　此刻腿脚不便，跑是跑不掉的。
　　洛夕萤也也不需要跑。
　　“看病啊。”洛夕萤张开双臂，展示了一下身上明显的被纱布包裹的伤痕，“不然过来吃盒饭吗。”
　　“看病？”洛清嵘眉头紧皱，当即掏出手机就要打电话，“我帮你联系国外的医院，那里治疗效果绝对比这里好，后面的事我会帮你安排好，你今晚就可以走。”
　　洛清嵘有些迫不及待，恨不得立刻把洛夕萤打包到外太空去。
　　洛夕萤碍事是一回事，他对她的讨厌与日俱增，已经到了看一眼都觉得厌烦的地步。
　　别说关心她的伤口是怎么来的，他没在心底暗自诅咒洛夕萤立刻因伤去世，都能算是厚道了。
　　洛夕萤看得清楚，却并不是很在意。
　　她跟洛清嵘两人，彼此相互厌恶的程度大概差不了多少。
　　“缝个伤口而已，用不到那么多医疗资源。”洛夕萤收回手，靠在墙边，不紧不慢地说道，“等医生说我的伤痊愈了，我自然就会出院了。”
　　洛夕萤不疾不徐，洛清嵘却听出点别的意思来。
　　“我是让你离开A市。”洛清嵘加重了语气，“永远地离开这个地方。”
　　洛夕萤顿了顿，这回终于抬头，拿正眼瞧向了洛清嵘。
　　“我不走了。”洛夕萤说道。
　　穆倾寒还没让她走，她便不会再走了。
作者有话要说：　　感谢投出火箭炮的小天使：月音 1个；
感谢投出地雷的小天使：19杠110 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：陌玖 49瓶；药成碧海 38瓶；小泰 5瓶；君诺 1瓶；

　　☆、87

　　
　　洛清嵘停顿了许久, 似乎不敢相信自己听到的话：“你说什么？”
　　洛夕萤一字一句地回他：“我说我不走了。”
　　不止是不走了，更是彻底撕破了他们之间的“合约”。
　　也是变相地说, 她将不会跟穆倾寒断了所有的联系。
　　这是洛清嵘所不能忍受的。
　　洛清嵘的脸色彻底变了。
　　“你忘了你答应我的话了吗？”洛清嵘讽刺道, “怎么，现在突然觉得殷家的大腿比较牢靠了吗？”
　　“但是你别忘了，你身上始终流着洛家的血, 对殷家来说你不过就是个外人，他们能护你多久？又能护你到什么地步？”
　　洛清嵘话语里暗含威胁。
　　如今他已是洛氏的掌权人，要封杀洛夕萤，也不过就是几句话的事。
　　“你如果识相一点, 我还能让你维持体面, 你要是一直冥顽不灵, 也别怪我清理门户了。”
　　然而任凭洛清嵘的话说到这份上，洛夕萤也不为所动。
　　在听到洛清嵘说到“流着洛家人的血”的时候, 洛夕萤才有了些反应。
　　她抬头, 定定地看了洛清嵘片刻。
　　半晌, 洛夕萤若有所思地点了点头：“你说得没错。”
　　洛清嵘神色一松，以为洛夕萤是怕了。
　　可惜还没等他露出得意的表情, 洛夕萤下一句话又把他气得脸色青黑。
　　“就算我留下是为了穆倾寒，跟你又有什么关系？”
　　洛夕萤说得直白而坦诚：“我在这里, 是因为她救了我的命, 我做不得那种狼心狗肺的人，要说欠，也是我欠她, 我是走是留，她说了算，你说了不算。”
　　“你但凡要点脸皮，就不会做出这种死皮赖脸纠缠的事。”洛清嵘冷嘲道，“殷家大度不跟你计较，不代表你就能永远缠着他们，当条摇尾乞怜的狗很光荣吗。”
　　穆倾寒受伤入院的消息并没有爆出来。
　　洛清嵘不清楚实情，只当这又是洛夕萤找的借口。
　　不过就算他知道又如何呢，总归也脱不了鄙视与厌恶的语调。
　　这话说得难听，洛夕萤却不在意。
　　“我的脸皮如何，又不是给你看的。”洛夕萤换了个姿势支撑身体，面上波澜不惊，甚至带着几分笑意，“我与穆倾寒之间的私事，就不劳你操心了。”
　　洛夕萤知道如何最能激怒洛清嵘：“倒是大哥你，这点气度太小，说出去也惹人好笑，如果换了穆大小姐，大概是舍不得让自己的兄弟姐妹远走高飞的。必然是兄友弟恭，也该是阖家欢乐的。”
　　果不其然，洛清嵘脸上生出怒意，捏紧了手才忍住了挥出去的冲动。
　　他看起来是想揍洛夕萤一顿，最终还是克制住了。
　　但这绝非因为他为人自制有理，而是洛夕萤伸手指了指楼道顶上的监控。
　　洛家大少爷――如今当家的，在医院里殴打亲生妹妹，不管如何师出有名，说出去都不会太好听。
　　不远处的走道上，有医生护士不时来往。
　　因为这边的动静，那头已经有人探头来看。
　　在其他人好奇的注视之下，洛清嵘冷着脸放下手，阴森森地瞪了洛夕萤一眼。
　　“既然你执迷不悟，就别怪做哥哥的不义了。”
　　这是洛清嵘最后的警告了。
　　洛夕萤挑唇一笑，做了个“请”的手势。
　　“请便。”
　　……
　　不出洛夕萤的预料，就在她跟洛清嵘彻底“决裂”的第二天，对方就开始有了动作。
　　洛清嵘总以为演员事业对洛夕萤最为重要，一出手便要直击要害。
　　投来的剧本被紧急收回，原本早已呈放养姿态的经纪公司也连夜召开会议。
　　等到关于洛夕萤“耍大牌”、“抢角色”、“陷害后辈”之类的□□传出来，公司没有进行公关辟谣，而是火速发出声明，要与洛夕萤解约。
　　这是落井下石，也是火上加油，似乎侧面论证了那些传闻的真实性。
　　一时之间，网络上闹得沸沸扬扬。
　　洛夕萤并不怎么喜欢玩手机，比起在手机上虚耗时间，她宁愿看着昏睡的穆倾寒发呆。
　　关于网上的那些消息，还是柳清宁带给她的。
　　柳清宁本来说近期比较忙，这两天没空来。
　　但一天时间还没到，他就匆匆忙忙又赶到了医院。
　　“你得罪什么人了吗？”柳清宁一来就是这句话，“是不是有人欺负你了？”
　　见洛夕萤满脸不解，柳清宁便将手机递过去。
　　粗略扫过一眼屏幕上的内容，洛夕萤便已了然。
　　洛清嵘什么性格她还算清楚，他能使出的手段她也猜得到，只不过没想到他竟然这么急躁。
　　这时候洛夕萤才反应过来，为何先前一些熟人突然给她打来电话，却欲言又止了。
　　柳清宁接着说道：“我找人帮你处理吧。”
　　他本来已经着手这么做了，来找洛夕萤一趟也是出于担忧。
　　有些话在电话里不好说，见了面才能让人安下心来。
　　洛夕萤却摇了摇头：“不用了――暂时不用。”
　　柳清宁有些急了：“那怎么行？你一个人怎么对付得了那些人？舅舅能给你出气的，你别怕。”
　　洛夕萤皱着眉陷入沉思，闻言又有些好笑与无奈，不得不开口解释。
　　“现在太急了。”洛夕萤说道，“他恨透我了，不可能只有这一桩手段，倒不如等他把手段一起使出来，我们也好往一处使力，反正我现在也没什么事，不用太着急。”
　　要说忐忑和压力，不能说完全没有。
　　毕竟她手无寸铁，在这个世界立足的一切都基于洛家的给予。
　　若洛清嵘真能豁得出去。他无疑是最能够伤害到洛夕萤的人。
　　但洛夕萤并不太在意名声，何况现在她也不像是前世那样孑然一身，她还有舅舅，还有……
　　穆倾寒。
　　至少在这个时候，相较于外面的那些漫天流言，洛夕萤更在意穆倾寒的情况。
　　穆倾寒一日不醒，她便一日不能安心。
　　跟洛清嵘决裂也不是她一拍脑袋就立刻决定的事，她心下早就有了些谋算，自保自是没有问题，只是之后的事情，她尚且还没有决定好。
　　“……让我再想想。”洛夕萤摇了摇头，目光仍落在那个沉睡的人身上，“让我再好好想想。”
　　到底是借柳清宁的力，去对付洛家，还是等穆倾寒醒过来之后……
　　……
　　穆倾寒醒来是在一个晴日的黄昏。
　　窗外的夕阳落了半边到地平线以下，泛红的橙光从城市的另一头蔓延开来。
　　落到病房里的时候，夕阳的余晖还算温柔，暖色氤氲有些酿人。
　　穆倾寒昏昏沉沉地睁开眼，随即又被光逼迫地重新合上眼皮。
　　她闭着眼听着外界的动静，仔细分辨着声音的来源，原本混沌的意识一点点清晰起来。
　　像是一道光透进来，破开了经久弥散的浑浊雾气。
　　于是就连那些遥远的声音也变得明晰起来。
　　那是洛夕萤的声音。
　　她还没走吗？
　　她还在吗？
　　这是……自己的梦吗？
　　穆倾寒心头闪过一些疑问，随即注意力又被对方的声音所吸引。
　　洛夕萤正在门口打电话。
　　就在穆倾寒刚刚清醒过来的时候，洛夕萤的手机响了起来。
　　她大约是已经习惯了这样的情况，没多想很快就接起来。
　　就如同那道被刻意调低了的铃声之外，她接电话的时候声音也压得很低。
　　幸而走道里少有人来往，病房外安静，病房内更是一片死寂。
　　穆倾寒闭着眼，将注意力集中在耳朵上，断断续续地捕捉到了对方话里的内容。
　　洛夕萤接到的电话是经纪公司打来的。
　　她的经纪人――应该说是“前经纪人”了，打电话来谈及解约的事。
　　因为是洛夕萤这边爆出了丑闻，所以责任全部被推到了她这边。
　　不止要解约，还要赔偿。
　　经纪人到底也是跟过洛夕萤一段时间，心下多少有些不忍，最终还是没忍住，在谈正事的间隙低声安慰了两句。
　　洛夕萤应得不咸不淡，倒没有经纪人那样复杂的心情。
　　即便对面那样咄咄逼人步步紧逼，她不见丝毫动摇紧张。
　　倒是还躺在病床上的穆倾寒，听着她的回复，推测出她遇到的糟心事，反而为她气得不行。
　　洛夕萤应付着公司的人，也没注意到房间里的人苏醒的情况。
　　自己的紧张愤怒并不能被当事人接收。
　　穆倾寒内心的烦躁更深了。
　　可她这时候身体确实虚弱着，只是恢复了意识，没有别人的帮助，连转头都难以控制，更别提开口叫人或者起身下床了。
　　就在穆倾寒的干着急之中，洛夕萤终于打完了她的电话。
　　洛夕萤也没太为难经纪人，对于对方的要求能答应的一律应是，剩下都说当面再谈。
　　时间约在下周，还不算太紧迫。
　　大概也是公司仅剩下的良心。
　　洛夕萤挂了电话，却还是没能注意到穆倾寒的异状。
　　因为就在她挂电话的档口，又有人上门来了。
　　这回穆倾寒倒是不气了。
　　来的人是柳清宁，也就是洛夕萤的亲舅舅。
　　穆倾寒不太清楚这两人什么时候关系变得这么好，但柳清宁的态度很明显是偏向洛夕萤的。
　　“夕萤――”柳清宁一来就高声叫人。
　　洛夕萤拽住步履匆匆的舅舅，轻轻“嘘”一声，示意她放低音量，别惊扰到里面昏睡的人。
　　穆倾寒满心失望，竖着耳朵也没怎么听清两人之间的对话。
　　也只有洛夕萤的沉默无比清晰。
　　但就在这阵沉默之后，两人就忘记了控制音量。
　　“你现在想好了吗？”柳清宁问道，“关于洛家，你到底是怎么打算的？”
　　“想好了。”洛夕萤停顿了片刻，“我要洛家。”
　　似是担忧柳清宁听不懂，洛夕萤又重复了一遍。
　　“我想要洛氏。”
作者有话要说：　　最近努力调整作息，今天少更点，明天加更~么么哒
-
感谢投出火箭炮的小天使：っ南柯一梦 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：断魂隐 1个；
感谢投出地雷的小天使：断魂隐 10个；易青的cc小宝贝儿 2个；shalom、19杠110 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：君诺、我羡良玉 1瓶；

　　☆、88

　　
　　穆倾寒真正从病床上坐起来之后, 父母朋友听闻消息，相继赶到医院来看望她。
　　就连林导都亲自来医院慰问了一趟, 紧随其后的就是管钦瑜等人。
　　但这些人当中唯独没有一个洛夕萤。
　　除了那天刚清醒时, 听到洛夕萤在病房门口的声音，往后穆倾寒再也没见过洛夕萤。
　　医生说洛夕萤还在住院。
　　这时候她也确实没什么别的地方可去。
　　在昏迷中一直看顾着她的人，在她一清醒的时候就不见踪影, 除了故意躲避，也没有其他的解释了。
　　穆倾寒情绪稳定，面对来看望她的人都笑脸相迎。
　　软言送走了近来实在忙碌的父母之后，穆倾寒才得来了几分清净。
　　这一层算是“贵宾区”, 平日里大多用来收纳名人, 并不是经常有人来。
　　离开病房之后, 顺着走廊走下去，一路上也见不到多少人, 有些过分地冷清。
　　穆倾寒在尽头拐角的吸烟区找到了洛夕萤。
　　洛夕萤身上还穿着病号服, 比往日还要显得清瘦, 一身衣服挂在身上松松垮垮的。
　　宽大的袖子也只到小臂中间，露出一截皓白纤细的手腕, 有种清峻的骨感，漂亮却又仿佛是易折的。
　　狭窄的空间靠着窗, 窗户开了个口子, 雾气散了一些，靠里侧的垃圾桶里已经堆了一堆烟头。
　　隔着混着朦胧雾气的玻璃，穆倾寒看着洛夕萤的侧脸, 一时有些踌躇，脚步不敢再往前一步。
　　洛夕萤先注意到外面的人，将脸转过来。
　　见到外面的穆倾寒，她稍愣怔了片刻，但也不算意外。
　　燃到一半的烟从嘴边转移到指间，一双如同深渊的眸子自下而上挑起，本是冷锐的弧度，倏然间又舒缓下来，带上了几分笑意。
　　“嘘。”洛夕萤冲穆倾寒做了个噤声的手势，“别告诉医生，不然我又要被骂了。”
　　有些低哑的声音大体还如往常一样，含着笑时又相似了几分。
　　穆倾寒心头悬着的东西慢慢坠地，就像是确认了什么，提着的一口气慢慢呼出去。
　　这确实是洛夕萤，不是她认错了人。
　　“你怕我吗？”穆倾寒站了半晌，一开口却只有这么一句话。
　　洛夕萤明白她的意思，并不需要她过多解释。
　　“不怕。”
　　洛夕萤倚靠在墙边，目光在穆倾寒脸上绕了一圈，应完似乎有些百无聊赖，一边抽烟一边将视线转向窗外。
　　“我之前听医生说你醒了，应该是没什么大碍――还没来得及看你，我也才刚刚复检完，希望你不要见怪。”
　　这是解释她为什么没有出现在穆倾寒的眼前。
　　不是刻意躲着她，只不过是还没来得及。
　　穆倾寒对后一个答案持保留态度，但这一回洛夕萤的态度确实坦然得让她有些受宠若惊。
　　这时候再去问她一些越线的问题，她也会全部和盘托出也说不定。
　　只是真实性未必能得到保证罢了。
　　这么一想，穆倾寒反而又不知道该怎么开口了。
　　幸而洛夕萤也没催促，只是安静地抽烟，任凭穆倾寒在不远处打量着她，也毫不在意。
　　穆倾寒从没真正见过洛夕萤抽烟的样子，初识时也不过就是惊鸿一瞥，留影心底。
　　洛夕萤确实是没有烟瘾的，她们两人对戏时，对方身上也没有任何烟草的气味。
　　但这也不代表洛夕萤不会抽烟。
　　看那一片地方的雾气，洛夕萤显然已经抽了不少烟了。
　　穆倾寒初到时，也瞥见过对方眉宇间未舒展的愁绪。
　　心头抑郁不得消解，自然要借物消愁。
　　坦白来说，美人与那朦胧的烟雾气配在一处是很有意境的，骨节分明的白皙手指也让人移不开眼。
　　只是作为朋友来说，总难免更担心对方的身体健康。
　　“抽烟确实不好。”穆倾寒用这句话作为另一个话题的开头，“你应该听医生的话。”
　　洛夕萤笑了一下，没接话茬：“就没有别的什么话想说吗。”
　　说着，她歪了歪脑袋，主动提醒道：“现在你问我，我说不定什么都会告诉你。”
　　穆倾寒想了想，往前跨了一步，停在洛夕萤不远处，说道：“我听说，洛清嵘来找过你。”
　　洛夕萤低笑了一声，有点好笑，也有点自嘲。
　　这些话甚至不必听说，随便在手机上点开一个软件，就能看到铺天盖地的信息。
　　关于“洛夕萤”这位昔日的大明星，关于她的□□。
　　什么片场耍大牌、故意陷害同组演员、私生女、野鸡大小姐、为角色不惜潜规则……
　　真真假假的消息混在一起，也不过汇成了普通大众的一场消遣娱乐。
　　当娱乐圈与豪门结合，又洒满了狗血，大概谁也不能拒绝这样的八卦的诱|惑。
　　曾经站得越高，摔得也就越惨。
　　众人爱她时如何捧她，恨她时就会如何踩她，人身攻击已经算是最小儿科的手段了。
　　尤其是公司，捧她时不遗余力，落井下石起来也冲在第一线。
　　于是寻常路人一看，就连公司都下场了，岂不是更证实了那些传闻的真实性么。
　　短短两日，洛夕萤在外地名声已经跌到了谷底。
　　也只是在这医院的时候，她的行程隐蔽，也鲜少刻意去看那些辱骂的声音，才得了几分清净。
　　穆倾寒早已从顾长乐那里知道了前因后果，这时候提出来，自然也不只是为了浮于表面的慰问。
　　扪心自问，看到那些消息的时候，穆倾寒气闷之后，自比立场，异地处之，就算是她也会被气到睡不着觉，委屈更不必说。
　　谁也不是无情无欲的神仙，真能将所有否认辱骂的声音挡在外面。
　　换个心理素质稍微差些的，说不准就直接从楼上跳下去了。
　　当那些污名全部扣到洛夕萤的头上，穆倾寒就只剩下愤怒了。
　　可洛夕萤的反应却让她颇为费解。
　　“你不生气吗？你怎么……”还笑得出来？
　　穆倾寒话未尽，当中的困惑疑问已经显露无疑。
　　“洛清嵘这样诋毁你，毁掉你的前程，若没有人帮你，未来你出门都寸步难行，你就不恨他吗？我以为……”
　　穆倾寒停顿了一会儿，才将那句含着些严厉的话说出来：“我以为你会主动找我帮忙对付他。”
　　而不是缩在这里抽烟解闷。
　　洛夕萤听得懂她的意思，穆倾寒或许比她自己更生气――
　　不能说是“或许”，穆倾寒一定是比她还要生气。
　　因为心忧、心疼她的状况，所以才会觉得愤怒，恨不得她立刻去报复回来，证明自己的清白。
　　相较之下，洛夕萤的态度堪称懒散，仿佛一个局外人一般。
　　旁的为她忧心的亲近者难免生出几分恨铁不成钢的心情来。
　　穆倾寒甚至连她们之间的遗留问题都推到了后面。
　　但洛夕萤并没有因此而感到难堪，脸上的笑意依然没有消失。
　　“不生气。”洛夕萤语出惊人，“坦白来说，我一点都不生气。”
　　穆倾寒没能掩饰住自己脸上的惊讶。
　　洛夕萤吸了口烟，背靠着墙，身体慢慢放松下来。
　　随着一口烟气吐出来的，是一声叹息。
　　“最多觉得可笑。”洛夕萤的声音很轻，“这个世界对我来说，不过就是一场噩梦，我是里面唯一的演员。”
　　洛夕萤望着天花板，眼神有些迷离。
　　“魔君害死了楚鸢，你恨他吗？”洛夕萤问道。
　　“那只是故事里的人物。”穆倾寒答道，“闻汐是恨她的。”
　　穆倾寒答得巧妙，她作为闻汐的时候，自然是恨那个害死她师父的人的。
　　但是在闻汐之外的穆倾寒呢？她要如何去恨一个虚拟的人物？
　　最多郁闷地吐槽几句，随后就放到脑后。
　　那些虚拟故事中的人，离她太远了。
　　就算能够赚取她一时的眼泪，却不可能左右她一辈子的人生。
　　“我也一样。”洛夕萤笑了笑，“我跟洛家的缘分也不过就这么一点，各取所需罢了，既然我任务已了，那些人或事，跟我又有什么关系？”
　　洛夕萤知道穆倾寒听不懂。
　　从下生长在“科学”二字下的人，无论如何也不会想到穿越的真相。
　　哪怕是曾经的洛夕萤，若有人跑到她跟前说，自己是穿越的，她也万不可能相信的。
　　也因此，她说起话来便少了些顾忌。
　　又或许是她内心已经做下了决定，先前积压的郁气已成了无用的废料。
　　终归还是心有不甘，不得不找一个口子，彻底发泄出来。
　　“你真的了解我吗？”洛夕萤将目光分给穆倾寒，她指着自己的脸，“很遗憾地告诉你，我并不是你所以为的感性的人，你大可以尽情想象，想得越冷血越好。”
　　“我对这个世界没有感情。”
　　“这世界上的一切，与我有什么关系？”
　　骂名也好，称赞也好，只要没碍着她活下去，跟她又有什么关系？
　　她甚至可以轻易抛弃自己的名字，抛弃自己的过往，在任何地方活下去。
　　比过往任何时候都更自由、更轻松。
　　洛夕萤眉眼间染上些凉薄的冷意，仿佛不知不觉间显露了本相，就连言语之中也附上刀刃，锐利逼人。
　　穆倾寒突然发现自己对洛夕萤了解得太少。
　　却更悲哀地发现，在洛夕萤冷冽的话语之下，她心中的血却跟着热起来。
　　就好像终于在今日，才看到了一个活生生的人，无比热烈而鲜活的生命，站在了她的面前。
　　不管过了多久，不论那张笑脸下会变换成何种模样，她似乎总也无法对洛夕萤免疫。
　　穆倾寒词穷半晌，最终还是抓住了那句话。
　　“但是，你最后还是回来了。”
作者有话要说：　　还有一更迟点放，大家可以早上起来看，么么哒
－
感谢投出地雷的小天使：阿裴、ccyy的小陈总 2个；大只、你怂是真怂、旭鳌19杠110 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：即墨 6瓶；MisRey 5瓶；忘我 2瓶；shalom、君诺、无铭、腿长两米 1瓶；

　　☆、89

　　
　　“是啊。”洛夕萤轻叹了一声, “我最后还是回来了。”
　　只为了穆倾寒。
　　她注视着穆倾寒，慢慢沉默了下来。
　　良久未言, 心下却有思绪万千。
　　她心底有一股冲动, 想要把自己所遭受的一切都摊开在穆倾寒的面前，一桩桩一件件说给她听。
　　大到她两次死亡的过往，小到对方一个眼神一个动作。
　　那些无处不在的压力、痛苦, 是如何日日夜夜地伴随着她的梦境，折磨着她。
　　既然这一刻她已经做出了决定，也已经说出了那么多的话，或许加上那么几句, 也无伤大雅。
　　但是最后洛夕萤还是忍住了。
　　她心下隐隐有些明白, 那些是不正常的倾诉欲。
　　就像是摔倒了的孩子, 没人看见，自己也能拍拍衣摆, 假装什么都没发生过, 起身离去。
　　可若是有人疼、有人哄, 那孩子便总也忍不住哇哇大哭，本来只有三分痛, 也硬生生哭成了十分。
　　像小孩子一样倾诉委屈是幼稚，也是潜意识里的依赖。
　　洛夕萤觉得那样太丢人, 也是徒增两人的尴尬痛苦。
　　更何况, 说出来也未必有人会信。
　　索性不再言语。
　　被勾起的心绪却没有那么容易平歇下来。
　　洛夕萤真的不委屈吗？
　　她当然委屈，委屈得太久、太多，但无人可疼宠, 那些委屈便也没了意义。
　　在心底压抑久了，便也随着心一起麻木了。
　　那一点淡薄的雾气逐渐散去，洛夕萤的脸也越发的清晰起来。
　　穆倾寒看着她眉宇间的愁思，一冲动便问了出来：“你为什么回来？”
　　她还想问她是为了她回来的吗，想问她以后会留下来吗。
　　但话没问出口，她也觉得这话有些逾越，只能按捺下去，等着那已经问出口的问题的答案。
　　“我害你受伤，当然要对你负责。”
　　洛夕萤在垃圾桶上方的烟灰缸里按熄了烟头，摸着打火机，也没再点烟。
　　跟穆倾寒聊天也是另一种解压方式。
　　“但我不是为了'报恩'。”洛夕萤抢在穆倾寒之前说道，“我确实是为了你回来的，但无关恩情。”
　　穆倾寒愣住没说话。
　　洛夕萤停顿片刻，才把话理顺了，继续说道：“我们之间的'恩情'，早就已经抵消干净了，你早就不欠我什么了。”
　　“当然我对你，也问心无愧。”
　　大概是逃避的愿望太过迫切，以至于本来简单的问题被搞得无限复杂。
　　直到在生死之间走过一遭，洛夕萤终于真正直面了自己的心魔。
　　那些问题的根结一点点地显露出来。
　　洛夕萤在这个世界沉溺得太久了。
　　她该感谢系统的，不曾给过她虚无缥缈的回去的期待。
　　因此在真相揭开之后，她发现与自己擦肩而过的机会，不至于崩溃。
　　所以她能继续按照原本的剧本演下去。
　　从进入这个世界开始，她就已经是一个永不停歇的演员。
　　演一个小孩子、演充满野心的大小姐、演优秀的演员……
　　没有准备揣摩角色的时间、没有NG、没有中场休息，更没有可以讨论的对象。
　　若她不知真相，或许会在漫无止境的角色扮演之中走向崩溃。
　　但她毕竟看见了光，看见了终点，知觉因此恢复，也因此有了疲惫感。
　　系统的消失、穆倾寒的承诺，于她而言便是杀青的信号。
　　既然折磨自己多年的一场大戏落幕，她又何必再回头多看一眼，为剧里的人物而生气愤怒。
　　只不过她还留着一些责任心，要为管钦瑜和顾长乐铺好路，要给柳清宁以念想，因而才多停留了那片刻的时间。
　　否则她就该在系统消失的那一刻，就直接转身离去。
　　――本该是这样的。
　　如果这当中没有杀出个穆倾寒，那么洛夕萤就算真正死在那场地震里，她也不会有更多的遗憾了。
　　人算不如天算，一场意外就让一双手生生将她拉了回去。
　　她却也甘之如饴。
　　洛夕萤是个随和的人，也被迫做了随遇而安的人。
　　但她唯独不是随便的人，不是一两句话就能将她绑架回到自己厌恶的地方去。
　　说到底，她还是在意着穆倾寒的。
　　她没法做到眼睁睁看着穆倾寒倒在她面前，却还转身离去。
　　于是她又发现，如果是为了穆倾寒回到这里，她也并没有像想象中那样厌烦。
　　至于跟洛清嵘决裂，站到对立面的决定，则是基于这个前提的长久考量。
　　若她决心留下，那么洛家的问题必须解决。
　　她也势必要跟洛清嵘对上。
　　反正洛清嵘左右也对她看不上眼，这点也没什么需要纠结犹豫的地方。
　　剩下的，也只有穆倾寒自己的决定了。
　　她们之间的恩恩怨怨已经清账，剩下的就是单纯的感情问题。
　　穆倾寒听明白了洛夕萤的意思，心底生出些欢喜，却也没有那么高兴。
　　欢喜是本能，源于洛夕萤主动表现出地亲近。
　　但理智告诉她，事情并没有那么简单。
　　穆倾寒本是去找洛夕萤当面说清楚，但她心底明白，洛夕萤回来的希望很渺茫。
　　直到醒来之前，她都没有想过洛夕萤会留下来。
　　“那么，你是以什么名义留下来的呢？”穆倾寒问道，“虽然你说我们两不相欠，但是我知道你是在意恩情的人，你要给我什么样的理由呢？”
　　穆倾寒的目光落在洛夕萤身上，有些深沉，也带着些忐忑期待。
　　她不是那么在意“恩情”的人，却反被洛夕萤误会很长一段时间。
　　这时候反过来说，她便也忍不住生出些迟疑。
　　不是质疑洛夕萤对她的感情――事实上除了一开始那个心照不宣的“喜欢”的谎言，洛夕萤从来没给穆倾寒什么回应或承诺。
　　穆倾寒只是想听洛夕萤亲口说。
　　哪怕她愿意骗她，只要她开口，穆倾寒便信她。
　　“我记得你之前跟我说，你喜欢我。”洛夕萤说道，“到最后，你也问我信不信你，那时候我不敢回你，现在我可以给你真正的答案――”
　　“我愿意去相信你。”
　　就算尚不能彻底交付真心，她也会努力去尝试。
　　这是洛夕萤给的承诺。
　　但这句话并不是尽头。
　　“如果你问我，我爱你吗？”
　　“我可以肯定地回答你，现在我并不爱你。”
　　“但是若问这世上对我最重要的存在是什么――”
　　洛夕萤直直看进穆倾寒的眼底，带起深潭之中的一圈波澜。
　　“唯、有、你。”
　　一字一句撞到穆倾寒的心上。
　　这话太重，重到她来不及思考。
　　待反应过来，那话已经稳稳地落下来。
　　洛夕萤问她：“现在换我问你，你信我吗？”
　　

　　☆、90

　　
　　你信我吗？
　　穆倾寒几乎没有多想, 张口就答：“我信。”
　　也不知道哪里来的冲动和自信。
　　明明在其他方面都是个理智的人，唯有对上洛夕萤的时候, 她的那些理智和冷静都喂了狗, 连点渣都没剩下。
　　这样的态度可太危险了。
　　穆倾寒很清楚这一点，可总也难以改变。
　　脱口而出的话落定，穆倾寒也没生出半点后悔与忐忑。
　　洛夕萤似乎已经预料到了她的回答, 脸上没什么意外的模样，只是眉间愁绪散去，笑意加深了一些。
　　那笑温柔，也是穆倾寒鲜少见到的真诚。
　　穆倾寒看着那双明亮的眸子, 有些出神。
　　“我要是留下来, 洛清嵘不会放过我, 我知道他的秘密，也会威胁他的地位――虽然明面上来说可能性微乎其微, 不过他也不会因为可能性低而放我一马的。最重要的是……”
　　最重要的是, 洛夕萤为了穆倾寒留下来, 本身就已经站在了洛清嵘的对立面。
　　但这时候她也没必要给自己找不痛快，后面的话便隐过不提。
　　“他恨我, 如果想要日后的安稳，我跟他只能是你死我亡――洛氏的掌控权我要抢回来。”
　　“我记得你跟你父亲关系也不好？”穆倾寒想了想, 说道, “而且管理公司是件很辛苦的事。”
　　穆倾寒不是看不起洛夕萤，不过术业有专攻，管理公司不是件小事, 更何况还是从明面上的“嫡子”手里抢他已经到手的继承权。
　　作为殷家的大小姐，穆倾寒也早早就开始插手家里公司的事务，很清楚当中的艰辛。
　　在此之前，洛夕萤只是个演员，商战片都没怎么演过，更别提真正管理公司了。
　　一没经验，二又有那样的过往恩怨，穆倾寒担心洛夕萤只是一时意气，事情到了反而收不了场。
　　“如果你只是担心以后没有依靠的话，我可以把殷家的股份分给你。”
　　洛夕萤稍有些诧异地看向穆倾寒：“你这么大方，你爸妈知道吗？”
　　“我们聊过。”穆倾寒点了点头，含蓄地说道，“他们并不反对，如果是作为聘礼的话。”
　　这话不太好接，但态度倒是很明确。
　　穆倾寒的父母并不介意女儿跟洛夕萤在一起。
　　不过那也是以前的态度，现在也不好说。
　　洛夕萤沉吟片刻，也没有再为难自己，将话题带回去。
　　“把洛氏直接搞垮的代价太大了，我可不想到时候天天被人诅咒。比起公司其他那些高层，我更了解洛清嵘，对付他不是什么难事。”
　　洛夕萤接着说道：“而且现在的洛氏有一半都起源于我母亲家，我也只是拿回原本属于我自己的东西而已。”
　　“至于经验和能力，也许我就是个天才呢。再说，我这不是还有外挂吗。”
　　说着，洛夕萤看向穆倾寒，问道：“不知道你愿不愿意祝我一臂之力呢，我的外挂小姐？”
　　话到这里，穆倾寒哪还有再劝的余地。
　　既然洛夕萤这么决定了，她也只能点头。
　　“当然。”穆倾寒答道，“只要你开口，只要我做得到。”
　　确如她所说，她信洛夕萤。
　　哪怕她的要求看起来再不合理，她也毫不犹豫。
　　洛夕萤多少有些受宠若惊。
　　“你也不怕我骗你么。”洛夕萤说道，“这么信我，我于心不安啊。”
　　“你值得。”穆倾寒答道，“在我这里，你值得这一切。”
　　洛夕萤靠在墙边停顿了半晌，冷不丁地冒出了一句：“或许也不必等多久。”
　　她以为自己还留存着自制力。
　　但事实上，或许一句话就能让她的心墙溃不成军。
　　……
　　本该是一场推心置腹的交谈，结果却变成了一场合作洽谈会。
　　穆倾寒忐忑地来，晕晕乎乎地回去。
　　但心底那块巨石晃晃悠悠地落了地，心便也稳了。
　　心情好了，伤也好得更快了。
　　穆倾寒伤得比洛夕萤严重，等到后者已经能自然地走路的时候，她的大部分时间还得留在病床上养伤。
　　倒不是不能下床，只是其他人都被她进医院时的惨状吓怕了，没痊愈前便勒令她好好休养。
　　即便整天躺在床上，穆倾寒也没有完全闲着。
　　关于洛氏的事情，洛夕萤已经开始着手准备，她的底牌也不止穆倾寒一个。
　　就算穆倾寒不帮她，她也有筹码拉别人入伙。
　　更何况还有柳清宁在。
　　柳清宁早就看洛家不爽了，他恨死了洛父，却也不喜欢洛清嵘。
　　洛清嵘虽然并没有直接插手父辈的事，但他毕竟也是洛父背叛原配妻子的鲜活证明。
　　只不过柳清宁的大本营毕竟是在国外，还有养父母在，找不到合适的人合作，也只能暂且放过洛清嵘。
　　眼不见为净。
　　这就是柳清宁对洛清嵘的态度。
　　若是洛夕萤不回来，洛清嵘不去针对她，或许他们彼此三方都相安无事，直至老死不相往来。
　　谁知道洛清嵘挑衅设计洛夕萤，一桩一件都无比精准地戳中了柳清宁的雷点。
　　尤其是洛清嵘在外散布消息，说洛夕萤是私生女这件事。
　　谁都知道洛清嵘是洛家的大少爷，但对于洛家落魄的那段过往却知之不详。
　　早年洛父带夫人出席活动，带的也都是洛清嵘的生母。
　　洛夕萤被带回去时，洛清嵘的生母还在，她一口一个阿姨的叫，谁都知道她和洛清嵘不是同一个妈生的。
　　如今这些证据也被摆出来，证明了洛夕萤的“私生女”身份。
　　无论在哪里，小三、私生女之类的话题都是被唾弃的。
　　只不过豪门的私生女有人撑腰，旁人就不敢当面说闲话。
　　但换而言之，若是这个私生女被背后的家族所摒弃，那么她的待遇比之普通的私生子女还不如。
　　同样是私生子，谁叫她享受了更好的物质条件呢。
　　明明是私生女，怎么能站到那么高的地方去，享受鲜花和掌声呢。
　　站得越高，摔得越惨。
　　人的劣根性再过千百年也不过有丝毫变化，终归是那把刀落不到自己身上，便可以肆无忌惮的发表着自己批判鄙夷的态度。
　　更何况，“私生女”这种产物本来就该是被唾弃鄙夷的。
　　群情激愤之中，却没人能真正扒出洛夕萤生母的身份。
　　只有无数的小道消息传闻，总没句好话，从陪酒女猜到故意拆散别人家庭的狐狸精秘书。
　　对于知情者而言，这便是赤|裸|裸|的诬蔑。
　　乍一听到这些传闻的时候，柳清宁被气得摔了一夜的杯子，家里一片狼藉。
　　隔天起来看望洛夕萤的时候，光是看着洛父病房的方向，他还被气得直哆嗦。
　　在柳清宁的记忆里，姐姐占据了最多的部分。
　　姐姐性格温良，软和得像是没脾气，无尽的包容之下，便也叫人生出许多依赖。
　　这样温柔的姐姐最后又是那样凄凉的下场，柳清宁最不能接受的就是姐姐的死因。
　　因此一开始他总是跟洛夕萤还维持着一些距离，不愿想起那些伤心的往事。
　　他本也已经将那些记忆和真相压到脑海深处。
　　毕竟仇人已经瘫到床上，活着的人还要往前看。
　　谁知道洛清嵘就是将旧事重提，生生戳着别人的肺管子，也在他们的怒火上浇着油。
　　眨眼之间，洛清嵘的仇恨就拉满了值，一举超过了他的父亲，成为柳清宁头号厌恨对象。
　　一来二去，新仇叠旧恨，不需要洛夕萤主动开口，柳清宁已经开始准备起对付洛清嵘的计划ABCDE了。
　　相较于片场耍大牌、压迫后辈之类的传闻，“私生女”才是更好澄清的那个话题。
　　洛夕萤生母走得早，但也不是完全没有故人在世。
　　别的不说，柳清宁和穆妈妈就是最天然的人证。
　　因此穆倾寒气过一阵，倒也不怎么担心，放心地将那些事交给洛夕萤自己处理。
　　卧床养病的期间，穆倾寒没别的事可做，更多的还是关注网上的一些传闻。
　　洛清嵘要全面封杀洛夕萤的事业，自然不会放过网络上的舆论。
　　就算他自己不会，也有公司为他打理。
　　那些由“官方”放出去的黑料效果无疑是相当惊人的。
　　不过短短几日，洛夕萤在网上就已经成了人人喊打的对象。
　　黑粉狂欢，路人嘲讽，粉丝脱粉回踩，一眼扫过去都是辱骂的话。
　　就连不少“圈内人”也在这时候跳出来“佐证”，力图把洛夕萤描绘成人世间的魔鬼人渣。
　　过分夸张的言辞竟也引起不少共鸣。
　　吃瓜的路人纷纷嘲讽起洛夕萤的人缘，这一点也成了她脾气差的证明。
　　当然，为洛夕萤说话的也不是没有。
　　比如像是傅思菱这种初入圈的小迷妹，她是真正跟洛夕萤相处过的人。
　　网上爆出的真真假假的料里，有些她也亲身经历过，知道事实不是谣言中所说的样子。
　　傅思菱公开在自己的账号上为洛夕萤说了话，她的公司知道一些内情，被她的举动吓破了胆，当即就接管了她的账号，删掉了那些解释真相的话。
　　公司动作雷厉风行，傅思菱当晚就被丢进了一档封闭式的真人秀。
　　手机上交，没网没信号，对外联系只能通过经纪人。
　　这一点风声透出来，圈内人都琢磨出一点味道了，知道这是上面有人铁了心要搞洛夕萤。
　　从那以后，再也没有这样的新人敢冒头出来。
　　事实上，在舆论一边倒的情况下，保持着沉默已经是隐晦的站队了。
　　有些与洛夕萤合作比较多的艺人，即便被公司要求公开发声踩几脚，他们良心不安，最大限度里也只能维持着沉默，不去落井下石。
　　当然更多的是明哲保身，不愿下去搅这趟混水。
　　不发言的人态度如何不好说，但那些跳出来踩洛夕萤的，有一个算一个，都已经算是她的仇人了。
　　穆倾寒单独备了一个记事本，将那些名字依次记下来，以备着日后还回去。
　　围观了许久的进展，举报了一堆过激的言辞，穆倾寒看似悠哉，但这里面也不是没有她的事。
　　穆倾寒与洛夕萤演的第一部剧刚播完没多久，热度还没下去就爆出了这样的丑闻，对剧组本身也是有一定影响的。
　　沈导等人还算厚道，直接闭关准备新剧，不接受采访。
　　没有这一层“官方”的渠道，旁人说起来总也少上那么一点说服力。
　　但同组的演员里什么妖魔鬼怪都有，媒体一抓到机会就要去采访他们，试图挖掘出更多关于洛夕萤的黑料。
　　就连跑了几个小时龙套的，他们也没有放过。
　　这样的“盛况”下，作为主演的穆倾寒自然不能幸免于难。
　　幸而穆倾寒用于工作的手机欠费已久，倒是唯一能联系上她的经济公司苦不堪言。
　　谁敢使唤顶头的大老板呢？
　　可那些媒体也不能过分得罪，经纪人也只能强颜欢笑地敷衍过去。
　　不幸的是媒体的脑洞一向大过天，甚至能从经纪人的尴尬神情脑补到穆倾寒的凄凉下场。
　　穆倾寒一定是被洛夕萤欺负了。
　　所有人都这么想，曾经关于空降抢角色的传闻又被扒出来。
　　眨眼之间，穆倾寒就是成了整个事件的受害者小可怜。
　　尤其是穆倾寒的粉丝，整天在她账号下嗷嗷哭嚎着怕她受委屈。
　　［没想到洛夕萤竟然是这样的人］
　　［我早就说洛夕萤不是什么好人了，当初那么多空降的传闻还被粉丝辟谣，怎么没见其他人传闻，就她家天天有空降谣言啊］
　　［难怪当初会有抢角色的传闻，现在想想都是真的］
　　［呜呜呜不行了想到我们倾寒姐姐一直被欺负，还要委曲求全出来营业，我真的是太心疼了］
　　［笑看洛大小姐翻车，顺便作为受害者，倾寒姐姐也不用怕了，现在应该是拿起法律武器保护自己的时候了］
　　［呵呵，活该，我看当初新人跟洛大小姐营业蹭热度不也是很积极的吗］
　　［靠靠靠！亏我还真情实感地磕过她们的CP，现在我只感觉吃了shi一样恶心］
　　［心疼倾寒姐姐，唉，圈内无名无姓又没有公司撑腰，新人真是太难了，当初一定被欺负得很惨］
　　……
　　并不是我没有，明明当初跟洛夕萤一起玩得很开心。
　　穆倾寒觉得有点头疼，看得是又生气又有些哭笑不得。
　　她看不得别人说洛夕萤坏话，但是旁人真情实感的担忧又让她说不出更严厉的话。
　　索性不去多看，只是翻翻近期大致的风向，偶尔见到言辞激烈的，直接点上举报。
　　等到合适的时机，穆倾寒才重新登陆了自己那个已经认证过的账号。
　　@穆倾寒V：聘礼给了，准备什么时候跟我结婚？@洛夕萤
作者有话要说：　　最后顺带推一下朋友的百合文~有兴趣的可以看一下~
《捡到的玉佩里有影后》 by 泊水一洲 
文案：
作为一个幸运E，梅子芊负债累累，还被朋友怒插两刀，前途一片昏暗
直到她捡到了一个玉佩，里面蹦出了个失踪的当红影后
梅子芊被迫一脚踩进娱乐圈
从此，钱有了，名有了，就连对象也有了
-
尤檀命犯小人，影后奖项还没捂热乎，一脚踩空就化作了玉佩里一缕幽魂
更不幸的是，她被一个傻白甜捡回了家，善心过头不说，脑子还不好使
幸而这小傻子乖巧又漂亮，还有那么一点演戏的天赋
看着那张蠢兮兮的笑脸，尤檀叹气，还能离咋的，只能宠着呗
万万没想到，这一宠就宠出了个“官配”影后
-
感谢投出火箭炮的小天使：っ南柯一梦 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：嗯呢、最爱吃火锅 1个；
感谢投出地雷的小天使：莫 2个；米格、存在感薄弱的小数字、19杠110、丹青墨画、旭 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：FePot、3° 20瓶；夜语潇 16瓶；乃 10瓶；青枫未宣 5瓶；花Q、？？？、君诺 2瓶；36863222、独雷 1瓶；

　　☆、91

　　
　　什么时候结婚？
　　跟谁？
　　跟洛夕萤？
　　这消息一出, 粉丝们第一个被吓傻了。
　　他们将穆倾寒那一条动态翻来覆去看了几十遍，就连标点符号都没有放过。
　　如此细致地查探之下, 依然有人不愿相信那一句话的意思。
　　［怎么回事？穆倾寒是被盗号了吗］
　　［谁没事盗个十八线新人的号啊, 还不如说她被魂穿了，这样蹭热度还更自然一点[吃瓜.jpg]］
　　［我不信这不是真的！］
　　［倾寒姐姐你要是被绑架了你就眨眨眼］
　　［这种时期还敢发这种东西，我佩服穆倾寒的勇气］
　　［你们看到了吗, 这才是真爱啊！@穆倾寒@洛夕萤，两位姐姐我祝你们百年好合！］
　　［楼上cp狗滚，抱走我们倾寒小姐姐不约］
　　［呵呵，这种炒作你们也信, 要是穆倾寒真跟洛夕萤结婚, 我就把电脑桌给吃了］
　　……
　　穆倾寒这时候才有了几分兴致, 翻着下面的评论一条条看下去。
　　言辞过激的辱骂嘲讽举报拉黑，担心她的一眼略过, 偶尔冒出那么零星几个祝她们幸福的, 通通点了赞。
　　最后穆倾寒还慢条斯理地挑了一条回复：你想要什么型号的电脑桌, 随你挑，送货上门[图]
　　发完这一条, 她就不再去管评论下面是怎样的混战。
　　她的经纪公司给她打来了电话，谈起后续问题。
　　要说对这件事最忐忑的, 无异于穆倾寒的经纪公司了。
　　从理智上来说, 他们绝不愿意让旗下艺人去蹭一个注定被封杀的人的热度，哪怕这个人先前与她关系匪浅。
　　这时候当然是保持沉默最为理。
　　只可惜搞事的人已经变成了他们的顶头上司大老板，他们也只有敢怒不敢言的份, 一边忧心忡忡地关注着最新的情况，一边想方设法找到专业的公关给穆倾寒洗白。
　　当然在那之前，最重要的还是要先跟新老板报备。
　　打电话来的经纪人权衡利弊，苦口婆心，希望穆大小姐理智一些，不要在这种时候再开不合时宜的玩笑，反倒给自己惹了一身腥。
　　穆倾寒没等她说完，就直接打断了她：“谁跟你说只是玩笑？”
　　经纪人懵了，一时接上话，好一会儿才结结巴巴地问：“真、真的？你真的要跟洛夕萤结、结、结婚？”
　　“还没定呢。”穆倾寒含蓄地说道，“不过应该也不远了。”
　　经纪人：“……”
　　“可是、可是现在――”经纪人磕巴了好一会儿，才终于从空白的大脑里翻出了自己原本想说的话，“现在圈内都在传，洛大少爷是铁了心要封杀洛夕萤。”
　　“洛氏在圈内也砸了不少，一般人哪敢跟他们作对，您要是非要宣称跟洛夕萤在一起，未来的资源恐怕也会……”
　　“就算不是在圈内，洛氏家大业大，这要是惹恼洛大少爷，以后怕是也会给你们家惹上麻烦。”
　　但凡一个理智的人，尤其是理智的老板，这时候就该懂得明哲保身的道理。
　　穆大小姐自己身价匪浅，对上洛氏也未必会怕，但她手底下的公司必然是要倒霉了。
　　经纪公司连轴转了许久，从上到下人心惶惶，听到电话声都忍不住要惶恐地跳起来。
　　生怕上面神仙打架，波及到自己身上来。
　　忐忑许久，公司还是硬着头皮来问穆倾寒自己的意见。
　　穆倾寒态度鲜明，但还是给了经纪人一点面子，听她说完，才把意见摆出来。
　　“怕什么，区区一个洛清嵘。”穆倾寒轻哼了一声，有些讽意，“他那边要是来人找你们麻烦，直接乱棍打出去，我给你们撑腰。”
　　经纪人冷汗直冒，心说他们哪有那胆子。
　　但她也不敢反驳，只能含含糊糊地应着。
　　“至于夕萤，听我的就站在她这一边。”穆倾寒淡淡地提醒道，“对你们没有坏处。”
　　“但是现在网上……”经纪人还有些迟疑，“我怕我们这边撑不住……”
　　“不用担心，用不了多久了。”穆倾寒说道。
　　……
　　正如穆倾寒所说，洛夕萤洗白用不了多久。
　　不同的声音一开始也不是源于圈内，而是源于某几则财经板块的新闻。
　　新闻的内容却是属于社会时事。
　　前不久D市的地震举国皆惊，各方面的损失难以估量，救灾赈灾活动至今还没有结束。
　　在全国捐款捐物的名单之中，殷家捐赠的物资一骑绝尘。
　　捐款数额不必提，他们甚至还捐赠了好几架救援飞机。
　　更有传闻，殷家的继承人也亲自去了灾区送物资救人。
　　这当然都是值得宣传的正面新闻，也是提升企业形象的好机会。
　　接受采访的是殷夫人，也就是穆倾寒的妈妈，她还带了洛夕萤。
　　在此之前，洛夕萤已经很长时间没有在公众面前露过面了。
　　娱乐圈内的人闻风而动，给这个网络播放的专场采访还搞了个二次转播。
　　吃瓜群众之中的舆论早就被带偏，一个个都在想着看洛夕萤怎么翻车，却没有注意到这场新闻的性质。
　　洛夕萤跟在殷夫人的后面，一副文静内敛的模样，脸上脖子上还包着纱布，像是受伤了。
　　她是作为地震的幸存者和志愿者出场的。
　　采访前期例行感谢了一下殷家的捐献，随后又谈及这场突如其来的天灾。
　　洛夕萤当时就在震源不远的乡镇上，而那个乡镇也是最早得到救援的镇子之一。
　　她也参与了那个乡镇自发组织的救援任务，并走在最后一个，反倒因此受伤住了院。
　　正好就是殷家捐赠出去的第一批救援飞机将她救回来的。
　　单就她愿意让出被救援的顺序这一点来说，就足以让大半的人闭上嘴。
　　［如果是真的，那她也是英雄］
　　［不会又是炒作吧，洗白的新手段？］
　　［楼上疯了吗，圈里哪个人洗白能请得动这位大佬，你知道这位大佬是什么人吗？］
　　［我记得殷夫人以前是搞学术的吧，虽然现在顾公司比较多，但在圈内地位也是实打实的］
　　［我听我在殷氏工作的朋友说，殷家大小姐就是为了洛夕萤才去了先去了那个镇子］
　　［又是“听说”？要洗白能不能来点实锤］
　　［洗白你大爷呢，这是财经板块的采访，真要洗不应该买通稿直接上水军吗，人家做好事被表扬不可以吗］
　　［要不是洛大小姐在，那个镇子那么偏，救援怎么可能那么快赶到］
　　［有一说一，洛夕萤自愿最后一个离开，甚至比有的救援队的队员走得还晚，这点我佩服她］
　　［就我好奇殷夫人跟洛夕萤什么关系吗？她们两家应该没什么交集吧］
　　直播弹幕上一排排字幕飞快刷过，一个个吵得激烈。
　　一部分人认为洛夕萤是在炒作洗白，另一部分人则认为洛夕萤在这件事上有担当有魄力，不应该再被那样辱骂。
　　不过弹幕之上如何争执，都有屏幕另一端的人无关。
　　主持人并未投身八卦界，问起问题来也中规中矩，大多都是公式化的感谢，以及询问殷家接下去针对救援的捐赠举措。
　　突出了一下企业承担的责任，最后再呼吁一下各界人士踊跃帮忙。
　　殷夫人也并未刻意提起坐在她身边的洛夕萤，只是两人站得近，看起来关系相当不错，也难免惹人遐想。
　　等到最后提起灾区情况的时候，主持人才说起请来洛夕萤的原因。
　　洛夕萤当时所在的乡镇在地震发生后有发生了强烈的余震，如果不是救援及时，停留在那里的人后果不堪设想。
　　所以洛夕萤既是经历者，也是幸存者，还跟着殷家一起，以个人名义捐赠了不少东西。
　　一套流程走下来，无非就是些官方的套话。
　　一群观众感动完了，却也不会记在心底，倒是被采访的两位主人公无意间透露出来的关系，更让这些八卦者在意。
　　正经的社会新闻下面他们不好说，转头又开了个专门的八卦话题。
　　#八一八洛夕萤的真实身份#
　　话题热度居高不下，甚至没有被封禁。
　　［有没有人看过那条新闻，殷夫人说她跟洛夕萤妈妈是闺蜜，真的假的？］
　　［不可能吧，亲妈真要是跟殷夫人一个级别，还用得着做私生女？］
　　［是不是闺蜜我不知道，不过柳家当年确实还挺辉煌的，就是运气不好，都死得早］
　　［我听我爸说，当初洛家第一任夫人就是姓柳的，但是没听说有孩子］
　　［等等洛夕萤是不是私生女，跟她耍大牌陷害后辈有关系吗？］
　　［黑黑粉粉战争请出门左拐，别打扰我们讨论豪门八卦］
　　［等等，洛大少爷年纪比洛夕萤大好几岁吧，难不成要说洛大少爷的亲妈才是插足的第三者？］
　　［我觉得不可能，哪有这么狗血的事情，洛总他不要脸吗，怎么可能允许私生子出现在嫡女前面］
　　［如果只是私生女，洛清嵘为什么要废这么大力气针对洛夕萤？］
　　……
　　看到那些消息的时候，洛夕萤刚刚和以前的经纪公司正式签下解约合同。
　　前任经纪人也在场，她忙着盯解约的事，还没注意到这小半天里发生的舆论转折。
　　见洛夕萤神色轻松，她还以为是故作勉强，心里多少有些不是滋味。
　　“洛总毕竟是你亲哥哥。”经纪人送她出门，还是没忍住提醒了几句，“他做得太过也会引人诟病，你若是跟他服几句软，他也许一高兴就……”
　　洛夕萤盯着手机看了几眼，随口打断了她的话：“你叫错了。”
　　经纪人愣了一下：“什么叫错了？”
　　洛夕萤冲她笑了笑：“不是洛总。”
　　“现在不是了。你还是叫他少爷吧。”洛夕萤笑意微凉，“听起来总比私生子好听一些呢。”
　　经纪人愣在原地，满脸震惊说不出话来。
　　洛夕萤挥挥手跟她告别，转身就叫了车直奔医院。
　　经纪人呆愣许久，才突然想起了什么，手忙脚乱地掏出了手机，翻出此刻的热搜。
　　不出她的预料，此刻高高挂在热搜词条上的，不再只有洛夕萤一人。
　　入眼的第一条就是#洛清嵘私生子#的话题。
　　傻子都看得出来，形式反转了。
　　经纪人心里咯噔一下，眼前一黑，当场晕了过去。
　　这边一片骚乱已经跟洛夕萤没什么关系了。
　　她直接赶到了医院。
　　穆倾寒还留在医院里“静养”，洛夕萤没事也会在医院陪她。
　　说是陪穆倾寒也不尽然，眼下显然是正事要紧一些。
　　两人碰到一处时，也就忙里偷闲说些闲话，还得时不时插几句关于未来的计划。
　　洛夕萤到的时候，穆倾寒正在洛父的病房门口等她。
　　“回来得好晚。”穆倾寒忍不住抱怨道，“那些人为难你了？”
　　“没有，签个合同而已。”洛夕萤摇了摇头，视线往病房里扫了两眼，“他情况怎么样了？”
　　“能说几句话了。”穆倾寒靠在门边，给洛夕萤让了位置，让她往里看，一边压低了声音问道，“这样够了吗？”
　　“够了。”洛夕萤弯了弯嘴角，却没什么笑意，“反正他这辈子也不可能站起来了。”
　　若是再为洛清嵘的事操劳下去，也不知道有几年能活。
　　她们说的是洛父的情况。
　　虽说洛父做人挺不是个东西，但洛夕萤眼下要对付洛清嵘，洛父是最好的踏板。
　　洛父在昏迷之前就已经知道儿子那丑恶的嘴脸，后面再刺激几句，更是让他失望透顶。
　　洛父虽然偏爱长子，但他最爱的始终只有自己。
　　洛清嵘威胁到了他的存在，他也不可能无私到再去纵容他。
　　若是他真的能从病床上爬起来，怕是也不会给洛清嵘什么好脸色。
　　更何况这段时间洛夕萤天天来看望他，不论真情还是假意，至少也比洛清嵘表现得好看很多。
　　当然，洛夕萤能摆出的筹码也绝不止这么一点。
　　洛夕萤跟穆倾寒打过招呼，对过眼神，便走向病房内。
　　病房通透明亮，殷家从国外重金聘请来的专家刚刚为洛父做完检查。
　　看他们的表情似乎并不太乐观。
　　但躺在病床上的洛父已经睁开了眼睛，并不时吐出几个字，显然已经有了清醒的意识。
　　这样的程度，已经足够了。
　　洛夕萤收起凉薄的视线，冲专家和陪同的医生温声道谢。
　　目光再转回去时，已是全然的担忧与关切。
　　“看来您今天状态还不错。”洛夕萤靠在窗边停下来，“我跟公司解约了，洛清嵘也没出现，最近忙得很，大概是没空照看您这边的情况。”
　　“顺便再告诉您一个好消息，殷叔叔和穆阿姨给我转了殷氏的股份，虽然不多，但我想应该没什么人不想要吧。”
　　“不过呢，我思来想去，觉得您说得有道理，外人毕竟是外人，不如自家来得安稳，如果您想要，我也可以把殷氏的股份转给你，往后拉关系也好，多少方便一些。”
　　“等您醒来，可要好好感谢殷叔叔穆阿姨才是，毕竟是他们花了人情才请了专家来救治照顾您，虽说也是看在我妈妈的面子上，但知恩图报也是做人的底线，咱不能做那禽兽不如的事是不是――我是说像我那个好大哥一样的。”
　　自打洛夕萤进来，洛父的目光就死死黏在她身上，没挪动过半分。
　　听到最后的时候，他的眼珠子才动了动，张了张嘴，有些艰难地发出声音。
　　洛父一字一句地问道：“……你……想、要……什……么？”
　　洛夕萤答道：“我要进洛氏。”
　　洛父死死地盯着她看。
　　“洛氏是你的心血，但同样也有一半是我妈妈留给我的遗产，你不必担心我会糟践它。而且我也不要更多的，洛清嵘的权，分一半给我，这样你也不必担心我们谁会再把你挤下去。”
　　洛夕萤冷静地说下去，一边又从随身的包里掏出一叠文件。
　　“半个月时间，内鬼我给你抓出来。”洛夕萤看向洛父，“我保证，只要你回去，洛氏还是你的――你要是不放心，我们可以签合同。”
　　“但是，如果只有洛清嵘在，等到你好起来，已经足够他把公司的人换成自己亲信站稳脚跟了，到时候洛氏有没有你的位置，就不好说了。”
　　现在洛父连起身都做不到，只能将事务托付给别人。
　　虽说洛夕萤也明显存着二心，但也总比洛清嵘那个明显想搞死他的人更委婉温和。
　　现在他还能趁着自己没昏迷多久，还有点影响力，把洛夕萤塞进去做“内应”。
　　等到后期洛清嵘真正站稳脚跟，就算他自己想回去，也不是件容易的事了。
　　洛父有些不甘，主要也是被洛夕萤一口一个“妈妈”刺激到了。
　　当初柳家的隐情被掩埋下去，但终究还是成了他心上一道阴影。
　　这也是他之前死活不让洛夕萤踏入洛氏半步的原因之一。
　　但现在，他没得选。
　　洛父从牙缝里挤出来一个字：“……好。”
　　“聘、请、书……还……有……合、合同，拿、过来……签、字。”
　　……
　　穆倾寒守在病房外面，等到洛夕萤出来的时候，她已经有些昏昏欲睡。
　　见洛夕萤怀里抱着一叠文件，神色轻松，估摸着是事情办好了。
　　穆倾寒心头也松了一口气，她伸了伸胳膊，活动了一下手脚，跟在洛夕萤后面往回走。
　　“和他谈好了？”穆倾寒多问了一句，“没有为难你吧？”
　　“那也得他还有那个能力。”洛夕萤让穆倾寒宽心，“明天我就去洛氏了，你在医院好好休养，他那边现在盯不盯着也无所谓了。”
　　“专家说他情况不是很好。”穆倾寒说起刚刚听到的情况，“以后就算能下床，也只能坐轮椅来回了――还必须有人推。”
　　“嗯。那倒不错。”洛夕萤点了点头。
　　“你舅舅那边没问题吗？”穆倾寒看了她一眼，“之前我看他气得不轻，一开始还死活不肯找人给你那个渣爹治疗呢。”
　　“后来他不也是帮忙找人了么。”洛夕萤笑了笑，“与其看着他们一方单独搞事情，不是看着他们互相折磨更有意思吗。”
　　冷眼旁观，必要时再推一把。
　　便可轻轻松松看着他们一同跌入深渊。
　　洛夕萤从系统那里得到的“补偿”，也远不止一个柳若雪。
　　只不过，那时候她还以为自己没有机会用上那些关于洛氏的部分。
　　洛夕萤出了会儿神，穆倾寒的话题已经跳到了另一个维度。
　　“今天网上的流言就反转了，跟平台还有圈内一些大公司都沟通过了，你准备什么时候让你舅舅出来也遛一圈？”穆倾寒问道，“我可以帮你问问看我妈，什么时候有空再配合你们一下。”
　　洛夕萤并不意外，这些事是由穆倾寒来做的。
　　虽说是她主动请缨，但洛夕萤对此还是十分感激的。
　　“辛苦你了。”洛夕萤看了眼穆倾寒身上的伤，“不过你还是好好休息吧，没事看看八卦就好了，剩下的我们可以自己解决了。不是接了新戏么，不养好伤怎么演戏？”
　　“那不是出事之前接的吗，我听说剧组之前准备邀请你的。你要是不去，我可少了很多的乐趣了。”
　　“你看我现在像是有空拍戏的样子吗？”洛夕萤斜了穆倾寒一眼，有些无奈，“我可不像穆大小姐，无忧无虑底气十足的，我还得为吃饭发愁呢。”
　　“没关系，我养你啊。”穆倾寒笑眯眯地凑过来，刻意压低了声音，一点热气撒在洛夕萤的耳垂上，“话说回来，你还没有回答我呢――”
　　“聘礼都收下了，什么时候跟我结婚啊？”
　　洛夕萤伸手捏了捏发烫的耳垂，白了穆倾寒一眼，伸手将她的脸推开了。
　　“早点睡觉。”洛夕萤将穆倾寒推到床上，“好好休息。”
　　丢下这么两句话，洛夕萤就无情地将穆倾寒关在了门内。
　　穆倾寒颇为不满，但此刻身为半残障人士，只能默默躺在床上，等着洛夕萤给她把晚饭买回来。
　　躺久了实在无聊，穆倾寒已经练就了缩在被窝里玩手机的技能。
　　出于习惯，她先浏览了一圈近期的新闻和热搜，一边在脑海里慢慢琢磨着后续怎样应对。
　　网上照旧群魔乱舞，什么离谱的猜测都冒了出来，可惜都没还没有“实锤”，便是越吵越烈。
　　穆倾寒登上自己的账号，正思考着要不要再放出点新料来，就听手机“叮咚”一声清亮的声响。
　　这是特别关注的提示音。
　　穆倾寒的这个账号也只有一个特别提示音。
　　穆倾寒愣了一下，也顾不得再去围观网上的骂战，立刻点开了洛夕萤发的动态。
　　@洛夕萤V：等我说爱你的那天／／@穆倾寒V：聘礼给了，准备什么时候跟我结婚？
作者有话要说：　　洛：乖，等我先告白
穆：我不要面子的吗？？？
－
看在作者快秃头的份上，请大家康康我今天灵光一现的新脑洞～
也可以直接戳专栏，就在专栏第一篇～有兴趣可以收藏一下，可能下下本写，么么哒
《在相亲节目上假戏真做了》
文案：
赵明琅视察自家公司旗下某档相亲真人秀节目时，数位女嘉宾食物中毒被送进医院，不得不临时顶上
节目过程平平无奇毫无爆点，为求节目效果，赵明琅目光一转
在男嘉宾表白之前之前，她先一步牵起了隔壁五百一天的群演女嘉宾的手
赵明琅：不瞒你们说，我对隔壁的林星月小姐一见钟情了
林星月偷偷问：老板演这段加钱吗？
赵明琅点头答：翻倍，再给你加鸡腿
林星月秒同意：好的老板没问题的老板！
为了混口饭吃，群众演员林星月委屈求全矜持点头，当场下跪求婚，一通告白情真意切令人潸然泪下
节目一夜爆火，赵明琅满意而归
林星月在后台数完钞票，微笑鞠躬道谢三连完毕，转身就要走
冷不防又被慷慨的赵老板堵在墙角
赵明琅：我这儿还有一单生意你做不做？
林星月：什么？
赵明琅：做我对象
-
※赵明琅×林星月，影视公司老板×离家出走后穷困潦倒的大小姐，大概是闷骚霸总×沙雕群演属性
－
感谢投出手榴弹的小天使：最爱吃火锅 1个；
感谢投出地雷的小天使：云海苍茫、shalom、22514461、旭 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：白天空白、乃、药成碧海 10瓶；花样作死冠军 9瓶；31328357、19470276 5瓶；爱学习(bushi) 3瓶；花Q 2瓶；君诺 1瓶；
么么哒

　　☆、92

　　
　　舆论反转也就是瞬间的事。
　　快得让人猝不及防。
　　就像是隔天洛夕萤就出现在了洛氏总部大楼下, 与开车进来的洛清嵘迎面撞个正着。
　　洛清嵘本想开车进车库，看到路边站着的那个熟悉的人影, 便下意识减满了车速。
　　洛夕萤出门没做任何伪装, 只是换了风格。
　　平常的可爱风裙装换成了休闲西装，头发披肩的散发扎成了高马尾，清爽干练。
　　整个人的气质焕然一新, 两条大长腿往哪儿站都是靓丽的风景线。
　　路过的行人都忍不住将视线黏到她的身上，有些偷偷掏出了手机拍摄。
　　这倒也不全是因为洛夕萤长得好看。
　　洛夕萤出道多年，国民度很高，那张脸辨识度也不低。
　　就算不记得她名字的, 也总能在各种电视剧看到她的名字。
　　不熟悉的路人都能认出她来, 就更别提闻风而动的媒体了。
　　早就有蹲守在洛氏外等着八卦的记者抓准了时机, 一个健步就挤进了记者群中。
　　可惜话筒还没递到当事人面前，他们就被洛氏的保安给拦住了。
　　洛夕萤站在门口还算清闲, 直到洛清嵘在她面前停下了车。
　　“洛夕萤。”洛清嵘降下车窗, 皱着眉看向她, “你来这里干什么？”
　　“来上班。”洛夕萤不紧不慢地答道，“不过第一天还没办门禁卡, 所以在等一位路过的好心人把我带进去。”
　　“上班？”洛清嵘冷声道，“你来这里上什么班？难道没有剧组找你拍戏了吗？”
　　仗着远处的记者听不到这里的动静, 洛清嵘嘲讽起洛夕萤来也毫不客气。
　　不, 就算是记者在跟前，洛清嵘也不会吝啬于讽刺的。
　　洛夕萤并不足以给他带来威胁。
　　至于穆倾寒那边……也是洛夕萤不义在先，否则他也不会这么疯狂的报复她。
　　既然洛夕萤已经拉拢了穆倾寒, 洛清嵘也不介意先把洛夕萤解决了，再去处理跟穆倾寒之间的事。
　　洛清嵘自以为胜券在握，并不在意洛夕萤的举措。
　　洛夕萤估摸着他是没来得及看网上的热门新闻。
　　她不慌不忙，从包里掏出了一叠文件。
　　“那倒没有。不过咱爸说演戏不是什么稳定的工作，还是先去公司正经工作一段时间积累一下经验比较好。”
　　洛清嵘脸色一变。
　　听到洛夕萤说到“爸”这个字，洛清嵘就下意识抓紧了方向盘。
　　他心里咯噔一下，隐隐有些不安。
　　有什么正在脱离他的掌控。
　　还没等洛清嵘说些什么，便有人匆匆下楼来，走到洛夕萤面前致歉。
　　“不好意思大小姐，刚刚在忙，没看到你短信，让你久等了。那现在咱们先上去吧，洛少爷还没――”
　　“咳咳。”洛清嵘面色不善地冷哼了一声，“怎么回事？”
　　下来的人这才发现了坐在车里的洛清嵘，脸色变了变，随即又恢复成了笑脸。
　　“这不是洛少爷吗，我还以为你还没到呢。”来人说道，“大小姐今天第一天来公司，还没来得及办门禁卡，我下来接她上去。”
　　跟洛夕萤一样的说辞，听起来倒没有什么异常。
　　真正的问题在于，眼前这人是公司的高层，曾经直属于洛父，跟洛夕萤却没什么交集。
　　这两个几乎没见过面的两人是怎么勾搭到一起去的？
　　洛清嵘还注意到了这个人对自己的称呼变化――
　　昨天他还对着自己一口一个洛总的叫，今天就变成“少爷”了。
　　证据已经这么明显了，洛清嵘哪还有猜不出来的道理。
　　洛清嵘心下一凉，看向洛夕萤时还要维持镇定：“爸怎么了？”
　　“不用担心，爸最近恢复得不错，也许再过几个月就能下床了。”洛夕萤答道，“他也知道你最近工作忙，不会怪你没去看望他的。”
　　洛清嵘还想说些什么：“你――”
　　洛夕萤直接打断了他：“真的没必要害怕，爸也算是从鬼门关走过一遭回来的人了，最近可是宽容大度多了，很多事也想开了，还说要把我妈妈留给我的遗产还给我呢。”
　　刚刚越过安全线偷摸靠近的记者竖起了耳朵。
　　仗着洛清嵘在车里不方便争辩，洛夕萤压根没给他再开口的机会。
　　“你不会是怕我抢你的权吧？呵呵开个玩笑，我相信大哥不会这么小气的，不过你也不用担心，我没那么大野心，我只要拿回我妈妈当年在洛氏留下的那一半就行了。”
　　靠近的媒体越来越多了，似乎是保安终于拦不住了。
　　一群人蜂拥上来，竟也还算秩序井然，将洛夕萤的话听了正着。
　　下来接洛夕萤的高层不痛不痒地咳了两声，完全淹没在此起彼伏的快门声中。
　　“对了，这是爸给我的任命书。”洛夕萤将文件中的一页摊开，指着最下方的签名给洛清嵘看，“我初来乍到不是很熟悉，还要麻烦大哥多教教我。”
　　签名加手印，都不是能轻易作假的东西。
　　洛夕萤也没必要冒那个险，洛清嵘甚至不用再去仔细分辨，就已经明白这局是自己输了。
　　他已经迟了一步，或许是很多步。
　　洛清嵘没再答话，冷着脸关上车窗，一踩油门便开走了车。
　　准备围堵的记者们被喷了一脸车尾气，追不上人也只能悻悻地退回原处。
　　再想转头去采访洛夕萤时，却见她已经随着那位高层一同进了公司了。
　　保安将记者牢牢地挡在门外。
　　记者们不甘心地跺了跺脚，但看看自己手上的照片和录音，又有了些安慰。
　　这些爆出去可都是大新闻。
　　媒体这边如何兴奋狂欢暂且不提，洛清嵘那边却是快气炸了。
　　他将车开进地下车库，还没熄火就先抄起了手机打电话，对着另一边劈头盖脸的一阵骂。
　　“怎么回事？不是让你们看好我爸吗，怎么连一个洛夕萤都拦不住？还有拦不住为什么不告诉我？”
　　负责在医院看着洛父的是护工――名义上是护工。
　　实际上就是洛清嵘找的小混混，包装了一下就送进了医院兼职护工和保镖。
　　照顾洛父是假，监视他的情况防止他被救才是真。
　　街头混混只要给钱什么都干，就算出什么事也是老油条，不会轻易牵扯到雇主身上去。
　　洛清嵘本以为洛父已经回天乏术，另外雇人只为以防万一。
　　谁知他严防死守，也没防住这突如其来的“惊喜”。
　　更让他心慌的是，他成了最后一个知道这件事的人。
　　护工听起洛清嵘的问责还十分委屈，还有几分质疑。
　　“我们在外面守得好好的就被警察抓走了，电话都没来得及带，这不是看守所蹲了几天出来就给您打电话了吗。我听警察说是你举报的我们？”
　　“怎么可能。”洛清嵘皱起了眉，“你们没脑子吗，我举报你们有什么好处？！”
　　洛清嵘语气有些冲，也是气急了。
　　对面的人能屈能伸，一听也是这个理，嘟囔了两声不提了。
　　这些人多少都有些黑历史，一旦报警一抓一个准。
　　不过都是小打小闹的，关不了多久就会放回来。
　　一般人都不会特意花精力去调查这些混混的过往犯罪史，只能是蓄谋已久。
　　是他大意了。
　　该死的洛夕萤。
　　该死的……
　　一定还有什么人帮她，否则凭她一个废物，怎么可能做到这种程度。
　　洛清嵘越急越乱，脑子里的线都扯成了乱麻。
　　这时候对面的混混还要来打扰他。
　　“那什么，老板啊，发生这种意外我们也不想的，怎么说我们也任劳任怨这么多天了，所以您看，这工资……”
　　护工傻呵呵地笑，语气谄媚讨好，点到即止。
　　这位老板是他们难得遇到的阔绰主儿，这也是他们没有上来就兴师问罪的原因之一。
　　活生生的冤大头摆在这里，自然是能讹一点是一点。
　　洛清嵘脸色青黑，隔着手机都能想象对面那几人无赖的模样。
　　事都没做好，还想跟他要钱？
　　做梦去吧。
　　洛清嵘怒意高涨，丢下一句话就挂了电话。
　　“跟警察要去吧。”
　　随即洛清嵘又直接打电话给助理，让她给警方匿名举报那几个混混的事迹。
　　撂下电话，这件事就算是出了气了。
　　洛清嵘没再多纠结于这群混混，却也不肯轻易下车，去楼上面对洛夕萤。
　　他现在脑子很乱，最需要的是冷静。
　　其次是情报。
　　洛清嵘回想起门口聚集的那些媒体，在方向盘上趴了一会又突然起身，掏出了手机。
　　他这段时间以为稳操胜券，恰好公司工作太忙，便没怎么关注网上的风声。
　　反正他有万能的助理，若有什么不对劲，自然会通知他。
　　不过最新的进展助理当然没法立刻通知他，但他也知道该点进那里去获得最新的热门消息。
　　果不其然，洛夕萤的名字高高挂在了热搜的榜首。
　　但在点进那条话题里之前，洛清嵘又被另一条热搜吸引了注意。
　　#洛夕萤穆倾寒等我说爱你#
　　洛清嵘手一抖就先点进了这一条。
　　话题里两个当事人你来我往的对话就高高挂在最上方。
　　洛清嵘看不到洛夕萤的回复，只看得到穆倾寒询问洛夕萤什么时候结婚那条。
　　原来如此……
　　洛清嵘隐约明白了洛夕萤不肯离开地原因和底气来源。
　　凭什么？
　　明明自己才是先来的。
　　洛夕萤不过就是跟穆倾寒演了两场戏，她还是个女人。
　　那种人……洛夕萤那个废物除了一张脸能看，有什么值得喜欢的？
　　洛清嵘气得快发疯，脑子里那根理智的弦都几近绷断。
　　在将手机摔出去之前，他又停住了动作。
　　他忽然收回了手机，点进了通讯录的界面，拨通了穆倾寒的号码。
　　他是有穆倾寒的电话的，之前偷偷打过几次，甚至想了几天的理由借口。
　　可惜也不知道对方是不是将他拉黑了，除了第一次意外接通，往后就再也没有打通过。
　　这一次洛清嵘也只是一时冲动。
　　幸运的是，电话很快就被接通了。
　　“喂，请问哪位？”
　　对面传来熟悉的声音，洛清嵘脸色和缓下来，甚至流露出了几分笑意。
　　接电话是个好的开始，洛清嵘坚信穆倾寒只是被洛夕萤蒙蔽了双眼。
　　之前他们没有机会单独坐下来聊聊，加深彼此的了解，所以这才导致了他们对彼此的误解。
　　洛清嵘想得美妙原本的烦躁不安也慢慢散去了，说话节奏也慢了下来。
　　“穆小姐，我是洛清嵘――我们之间见过面的，不知道你还记不记得我。”
　　对面顿了顿，问道：“洛夕萤同父异母的哥哥？”
　　洛清嵘并不是很喜欢这个称呼，但既然穆倾寒只记得这个，他也只能捏着认了：“是我。”
　　说着他顿了顿，准备进一步的交流：“最近我在网上看到一些谣言，听说你最近拍摄已经结束了，不知道有没有空出来吃个饭呢？”
　　“没空不约。”穆倾寒言简意赅地拒绝，“还有，如果你的谣言指的是我想跟洛夕萤结婚的话，不用担心，那不是谣言。”
　　洛清嵘：“……”
　　穆倾寒说得坦荡，还带着几分随和慵懒，唯独没有半点为难困扰。
　　洛清嵘听得不由有些嫉妒。
　　尤其是想到刚刚洛夕萤趾高气扬地站在楼下的模样――
　　怕是有了殷家的撑腰，才有了那样的底气。
　　“穆小姐，我――”
　　洛清嵘还想再说些什么，却被穆倾寒打断了。
　　对面一阵纸张翻页的声音停歇之后，穆倾寒喝了口水，清了清嗓子，将洛清嵘的话全部堵了回去。
　　“另外，洛大少爷，有件事我提醒你一下，夕萤回洛氏是给你们洛家面子，但她未来是我们殷家的人，你要是敢让她受委屈，我最多就给你留条全尸。”
作者有话要说：　　感谢投出地雷的小天使：周郎、konoha、42097434 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：FePot 30瓶；konoha、楚延奚、Sagittarius、川川.、陌白、日常手抖的萌新 10瓶；慵胸、小林、乃 5瓶；米凉ご 2瓶；Kyuy、小夏姐姐、君诺 1瓶；

　　☆、93

　　
　　洛夕萤进了洛氏。
　　这个消息一出, 就像是油锅里入了水，沸腾不已。
　　洛清嵘自然是最愤怒绝望的那个, 洛夕萤自己也不见得有多高兴, 毕竟平白又多了份压力，只是有些事决定了就要去做。
　　责任而已。
　　要说到最高兴的群体，莫过于热衷于名人八卦的媒体记者们了。
　　单单是“洛夕萤”三个字, 就足够媒体吹上三天三夜不带重样的。
　　如今又把洛清嵘、洛父牵扯了进来，往前深挖又是另一张庞大的关系网。
　　一场豪门八卦直白而狂野地铺展在众人面前，少有人能抵御这种诱惑。
　　一时间，不少上班族上学党又开始哀嚎沉迷吃瓜导致迟到的痛苦了。
　　但迟到归迟到, 扣钱归扣钱, 八卦还是要继续追的。
　　仿佛是为了照顾吃瓜群众的迫切心情, 他们最关心的内情相继被神通广大的媒体挖了出来。
　　最先被替换的八卦便是洛夕萤身上的“私生女”标签。
　　有人扒出洛夕萤的母亲姓柳，曾经也是A市的名门望族出身, 只是可怜他们一家短命相继过世, 柳家又没有拿得出手的旁系, 便慢慢没落了，淡出了人们的视野。
　　最关键的, 还是那位柳大小姐曾嫁给了洛父，成为了他第一任妻子。
　　后一者倒是比前一个更容易证实。
　　年纪稍大一些、家里稍有些背景的A市人, 都还记得这件事。
　　只不过那位柳夫人似乎身体不好, 很少跟洛总一同出现在公众场合，之后又不幸英年早逝，也没什么人记得她的模样。
　　若洛夕萤真是柳夫人的亲女, 那么所谓“私生女”的谣言也就不攻自破了。
　　这该是正儿八经的嫡亲大小姐，而绝不是什么小三的私生女。
　　相较之下，反倒是年长于洛夕萤的洛清嵘身份有些耐人寻味了起来。
　　［当年柳夫人根本没跟洛总离婚就去世了，听说是生病，那么问题来了――］
　　［比柳夫人的女儿还大了几岁的洛清嵘是哪里来的？他带着他妈一起穿越回去了吗？］
　　［还能是什么，不就是真爱小三转正的戏码吗］
　　［雾草所以是洛清嵘倒打一耙？他才是那个私生子？］
　　［草草草那不就是说洛总婚内出轨还生了个私生子，洛大少爷的亲妈是小三上位？？？］
　　［谁还记得当年洛总艹过深情人设，说跟妻子感情多好多好，去世了还念念不忘一直没有再娶，还说很感激她给他生了个可爱的儿子什么的］
　　［呕，这剧情我吐了］
　　［亏我当初还吃过洗脑包感动了好久，艹，果然男人没一个好东西］
　　［楼上大可不必这么偏激，要请精准点草人渣洛氏家族］
　　［洛总在外彩旗飘飘难道不是常识吗］
　　［这种谣言你们都信？别忘了洛夕萤当初可是十几岁才进了洛家的门，要真是正房大小姐，能等到那时候才被认回去？］
　　［天下同名同姓的多了，脸那么大碰瓷人家正经大小姐］
　　［洛夕萤在洛氏门口自己亲口说的，洛氏有她妈妈的一半，洛清嵘都没敢反驳，你们品品］
　　［那为什么以前不说？］
　　［以前那不是也没人敢当面说她是私生女么］
　　［一个不负责的小道消息，据说洛大小姐的亲舅舅找回来了，这洛氏的天，怕是要变了］
　　……
　　网上讨论得热火朝天，越往下挖，料越多。
　　一群人忙着吃瓜，也顾不上细究那些隐秘的消息是怎么一下子全都冒出来的。
　　洛夕萤这边的舆论确实是彻底翻转了过来。
　　柳家的过往被扒了出来，仍是明面上所说的意外和重病导致家破人亡。
　　但是洛家之后的崛起，再加上洛清嵘和他的小三妈妈堂而皇之进了洛家门，就难免引人深思。
　　网友们发挥想象，竟也真的脑补了个□□不离十。
　　洛总当年只是利用柳夫人渡过难关，用完就扔，就连亲生女儿都毫不在意。
　　只等着原配妻子一死，就将她的家产和自己的真爱一同迎进家门，装出深情的模样。
　　可怜洛大小姐明明是正经大小姐，却被私生子鸠占鹊巢，在外流落多年，才阴差阳错被捡回了家。
　　谁知道父亲一朝重病瘫倒――是不是真的意外生病还不好说――洛大小姐却就此成了孤苦伶仃的小可怜。
　　洛清嵘害怕自己名声受损，担忧洛夕萤知道真相回来争家产，便干脆封杀她，将她逼近绝路。
　　幸而洛大小姐运气好，绝地逢生，最终还是知道了自己的身世，扳回了一局。
　　真是太可怜了。
　　洛大小姐一定是吃了不少苦。
　　洛家人真是太不要脸了。
　　……
　　认真推理过后的网友不由发出如此感慨，一个个纷纷开始支持起洛夕萤直接干翻洛清嵘，最好抢回洛氏自己上位。
　　――与实际走向倒差不多。
　　只是当中的情况更黑暗复杂一些，洛父远没有网友们想象的那样“善良”。
　　二十多年前的事情，如今已经无法追究真相的全貌，洛夕萤也没有被陌生人围观家中八卦的癖好。
　　既然舆论方面的危机已经解除了大半，点到即止便可。
　　光是看到洛清嵘黑着脸跳脚的样子，就已经足够洛夕萤娱乐了。
　　近期的热点话题几乎都围绕在洛家上，洛清嵘就算再迟钝也该知道详情了。
　　看着网络上那些辱骂的言辞眨眼间就调了个头，转向他而来，洛清嵘简直要气到心肌梗塞。
　　他也不是没想过花钱摆平，直接把那些话题压下去。
　　只可惜，原本合作过的对象纷纷打起了马虎眼，要么就干脆装死。
　　话题还高高地飘在热搜上，洛清嵘盯着被挂断的电话被拉黑的账号，威风架子摆不出去，脸火辣辣的疼。
　　更气的是，进了公司还得看到洛夕萤那张笑盈盈的脸。
　　若不是还有几分自尊和野心支撑着洛清嵘，他早就在看到洛夕萤的第一眼就转身离去了。
　　但他不能。
　　眼下洛父已醒，网上舆论发酵，洛清嵘所能坚守的阵地也只剩下了一个洛氏。
　　不，应该说是“半个”。
　　他要是从洛氏走了，那么洛氏就顺理成章地彻底落到洛夕萤的手里去了。
　　洛清嵘并不想看到这样的结果，他不甘心，更恨洛夕萤。
　　恨不得把洛夕萤活撕了才好。
　　当然现代社会里，他做不到这一点，只能瞪一瞪眼，在心底咒骂几句出气。
　　整日被洛清嵘阴沉沉地盯着，洛夕萤也并不在意。
　　忙起来的时候总是容易忽视时间和周遭的环境。
　　她拿捏稳了洛父的支持，再加上从系统那里继承来的金手指――关于洛氏最全面的情况，还有一些洛清嵘曾用过的方案规划，就已经足够她以最快的速度在洛氏站稳脚跟。
　　不过再怎么快也要有一个循序渐进的过程。
　　等到洛夕萤昏天黑地地忙过一阵，两三个月的时间刷得一下就过去了。
　　网上舆论的热度早已降了下来，圈外关于“私生女”的传闻被辟谣。
　　路人对她的印象就是可怜、惨、被人鸠占鹊巢等，心下多以同情居多。
　　洛夕萤偶尔出门遇到路人，被对方认出来后，她甚至还会收到几声安慰。
　　圈外尚且如此，向来闻风即动的娱乐圈内部更是不必说。
　　单就洛夕萤重新回归洛家，掌了洛氏一半的权，扒着她的人便只多不少。
　　原先带头嘲讽造谣的那几个早就销声匿迹，一个个老实得跟鹌鹑似的。
　　还有那么几个心头不安的，甚至还亲自打了电话到洛夕萤之前的公司，痛哭流涕地忏悔自己的罪过。
　　只是他们也忘了，洛夕萤早就跟经纪公司解决了。
　　洛夕萤的前经纪公司同样发愁，又是后悔解约，又是担忧大小姐报复回来。
　　凡是掺和过封杀洛夕萤事件的人，多少都有些夜不能寐。
　　就怕下一秒，洛大小姐记着仇，回来一声令下就把他们公司给铲平了。
　　当然事实上洛夕萤是没有这个闲工夫的。
　　不过她没有闲暇，不代表别人也没有。
　　穆倾寒在医院养伤养得快要发霉，父母让她安心休养，洛夕萤也不让她多操心。
　　躺在床上无所事事，她就只能自己找点事做做。
　　在穆倾寒的不懈努力之下，洛夕萤在圈内地名声同样被洗到白的透亮，往着另一个更诡异的方向一路狂奔过去。
　　随着喷洛夕萤的主流势力如浪潮般退去，剩下的清流就显得格外明显。
　　有人早早澄清洛夕萤是个可敬的演员，也从没有做过打压同行的事，反而对后辈多有提携。
　　更有甚者，一天能转上二三十条动态，只为全方面地证明洛夕萤是个好人。
　　网友注意到的时候都惊呆了。
　　［这个什么萤舞是什么野鸡公司？吹得我鸡皮疙瘩都起来了］
　　［洛夕萤请的水军都是这种画风吗？］
　　［萤舞……我怎么感觉这名字好眼熟，好像在哪儿见过］
　　［艹这不就是穆倾寒的经纪公司吗？怎么哪儿都有她？］
　　［楼上有必要这么吃惊吗，穆倾寒是史上第一洛吹的事实你还没有接受吗？］
　　［我没记错的话这家公司才改名没多久吧，很容易让人想歪诶］
　　［点进去看了一下，还真是官博，活得跟个高仿号似的］
　　［这家公司疯了？我看了一下，前段时间舆论没反转全都是骂它的］
　　［怕是有什么内部消息吧，穆倾寒不是跟洛夕萤关系很好吗，她不也是一直力挺洛大小姐，应该是早就知道了吧］
　　［呜呜呜这就是爱情啊！我又可以了，请倾寒姐姐和我们大小姐原地结婚！］
　　［别说的我们倾寒姐姐没有承担压力一样好吗，一开始谁相信洛大小姐，之前傅思菱不还是被公司禁言了，倾寒姐姐愿意为洛大小姐发声真的太了不起了］
　　［不过说实话，我还以为这次被黑的是穆倾寒呢，她在里面可卖力了，连发律师函起诉传播谣言的都是她来的］
　　［对对对，点进她首页就可以看到，貌似之前告的一个造谣辱骂大小姐的博主，刚刚判决下来了，你们赶紧去，还能吃口热乎瓜］
　　……
　　［穆姐姐牛逼，我早就看那个到处带节奏的傻逼不爽了，祝他在看守所住的愉快[鼓掌]］
　　［奉劝在座的各位造谣的，该删赶紧删，小心被穆倾寒查水表啊］
　　［……道理我都懂，但是，为什么是穆倾寒给洛夕萤查水表？而且特么还查成功了？］
　　号称史上最接地气女演员的穆倾寒偶然路过这条评论，给它顺手加了个精，解答了大众的疑问。
　　@穆倾寒V：因为爱情。
作者有话要说：　　感谢投出地雷的小天使：存在感薄弱的小数字 2个；ccyy的小陈总、magickjl 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：41547703 20瓶；辰池、夜凡、陌 10瓶；Kyuy 7瓶；锦瑟 6瓶；忘我、雨zt、田中明日香织、迷失在笼子里@小咪、an 5瓶；罢罢罢路 4瓶；爱学习(bushi)、小夏姐姐、冬天的假熊、青旗沽酒有人家、君诺 1瓶；

　　☆、94

　　
　　穆倾寒最近很闲。
　　想打扰的人都在忙, 即便自己窝在医院里无聊透顶，她也不好太过打扰别人。
　　更何况她与洛夕萤之间的事还没有真正说清楚, 就连早中晚道好都得有点顾虑。
　　穆倾寒知道洛夕萤对她放开了底线, 但她不知道那条底线的边界在哪里。
　　于是她也只能在这种看似无关紧要的小地方小心翼翼地试探着。
　　洛夕萤对她所做的事没有任何反应，忙是一方面，默认纵容也是一种无声的答案。
　　这也导致穆倾寒近来越发的放飞自我。
　　穆倾寒找起了当初带头造谣辱骂洛夕萤的相关方开始算账, 但闲话之余，倒也为洛夕萤解释了几句。
　　@穆倾寒V：你们洛大小姐忙着打理公司，争取早日转职成霸道总裁，最近日理万机, 暂时没空管这些琐事, 只能由我代劳了。
　　［代劳？说吧, 你们到底是什么关系[滑稽]］
　　［民政局我给你们搬来了，你们看着办吧］
　　［脑补了一个为爱奋起的旷世奇恋, 为了保护一见钟情的你回去参加宅斗继承亿万家产什么的］
　　［楼上快别说了, 我现在都快认不出我们大小姐来了, 上次看财经新闻我都惊呆了，那气场, 简直瞬间从小天使变成了大魔王］
　　［只有我觉得穆倾寒天天贴着洛夕萤蹭热度的样子有点难看吗，还天天开这种玩笑, 太过分了吧］
　　［我看就是为了新剧宣传吧, 听说定档年底了，在这儿吹真爱的不如去看看原著呢，百合文炒个百合绯闻, 常规操作而已］
　　［不是谁都有勇气在全网嘲的情况下还站洛大小姐的，单就这点，我就站定两位姐姐的神仙情了，不是爱情是友情也可以quq］
　　评论里什么声音都有，有激情磕cp的，也有质疑穆倾寒蹭热度的。
　　更多的还是觉得她们这是为了新剧做宣传。
　　穆倾寒扫过一圈都一笑置之，给磕cp的依次点了赞，至于其他的也没有过多辩解。
　　那些问题的答案，她也要等到洛夕萤给出来。
　　对于网上讨论得热火朝天的问题，洛夕萤并不是很关注。
　　不是全无兴趣，只是太忙，有心也无力。
　　初入公司，还是直接空降管理层，洛夕萤即便自带系统赠予的外挂，刚开始应付起来也有些吃力。
　　早出晚归是常事，旁人发过来的问候短信都未必能及时看到。
　　幸而发短信最多的穆倾寒还算大度，并没有就此跟她斤斤计较，好让她安心应付工作。
　　等到熟悉了一段时间，洛夕萤身上的压力就小了许多。
　　“外挂”的作用也在这时候显现出来，系统给出的资料很详尽，甚至包含了上个世界之中，洛清嵘执掌洛氏的几年内所做过的决策。
　　除此以外，柳清宁选择留下来帮她，殷家也对她多有提携。
　　更不必说洛父生怕洛清嵘彻底顶了他的位子，支持便往洛夕萤这边偏了许多。
　　公司里原本洛父的亲信大半都明确地站在了洛夕萤这边。
　　有这样的“金手指”，只要不是完全对商业上的事一窍不通，也不会搞不过一个洛清嵘。
　　更何况，洛夕萤在未穿越之前，也是在这样的环境熏陶下长大的，经验未见得比洛清嵘少多少。
　　现在换做洛清嵘开始头疼了。
　　……
　　洛氏的会议厅内
　　洛清嵘这边的人刚发完言，信心满满地等待着高层们的意见。
　　还没等洛清嵘说出支持同意的字眼，洛夕萤就先一步举起了手。
　　“我觉得不行。”
　　发言人心里咯噔一下，有些慌乱地看向洛清嵘，后者没看向他，只是脸色绿了。
　　又来了。
　　这是在场所有人心中的想法。
　　不同的是，有人抱着看戏的态度，有人是真的心慌心烦。
　　同样的景象已经重复过不知多少次，洛清嵘那边的提案但凡有一点纰漏，洛夕萤总是能找出一二三四五六的不合理来。
　　偏偏都一针见血，有理有据，谁都无法反驳。
　　久而久之，洛夕萤一开口，他们就知道自己又输了。
　　洛清嵘虽然并不愿承认自己输给洛夕萤，但看到她开口，也难忍心头的郁愤。
　　他的愤怒来得比别人还要更深一些。
　　对于洛氏，洛清嵘是真的倾注了心血进去的，有些方案不能说十全十美，却也是当前阶段他能想出的最合理最有效的。
　　洛夕萤却仿佛提前预知了他的所有决策一般，一条一件的反驳都是压在他的点上。
　　洛清嵘不相信洛夕萤是天才，何况就算是天才，也不可能在第一次听到方案时就能深谋远虑地想到那么多的方面，几乎是在他们话音落下的同时，张嘴就来。
　　一定是有内鬼。
　　这是洛清嵘唯一能够想到的可能。
　　照例还是洛清嵘这边输得彻底，但他却心下却已经想到了更深更远的地方。
　　之后的会议他也心不在焉，沉着脸一言不发。
　　等到会议结束，洛清嵘最先起身，摔门而去。
　　旁人知道洛清嵘与洛夕萤之间的矛盾，见怪不怪，只是忍不住回头看了眼洛夕萤的表情。
　　见洛夕萤面色如常，他们也便没多说什么。
　　洛夕萤收拾好了文件，走在最后。
　　前面还有人停下来专程等她，说的也是工作上的事。
　　有人无意间回头，看到这一幕，不由在心下感叹了一声。
　　洛大少爷到底还是修炼不到家，几年前谁能想到一个“私生女”能踩着他翻身呢。
　　世事无常。
　　但也不得不说，洛大小姐为人深不可测。
　　……
　　洛夕萤通常是公司里最晚走的那一批人之一。
　　倒不是她热衷于加班，只是总有无数的琐事找上门，想要快速地融入公司内部，多花点时间是最基本的要求。
　　忙了几个月的时间，她应对大部分事物都游刃有余了。
　　可惜加班仍是常事。
　　好不容易忙完手头上的事，洛夕萤下楼准备回去的时候，听到了熟悉的声音。
　　“……妈……嗯，我没事的，你别担心……工作上没什么问题，挺好的，你别听他们瞎说，他们什么德性你还不知道吗，就是看不得我们好……真的没事，后天我就放假，放假就去医院看你……”
　　电梯的另一头就是卫生间。
　　冰凉的瓷砖上映出一个人的影子，刻意压低了的声音回荡在空荡的走道里，也能隐约听到一部分。
　　这个点早就过了下班的时间，就连打扫的清洁也已经回了家。
　　里面的人大约以为外面没了人，对着电话多说了几句，多是唠一些闲话，诸如晚饭吃了没最近身体有没有好一点之类的。
　　洛夕萤伸手按下电梯间，一边抬头望了眼电梯上方显示的楼层。
　　电梯还停留在一层。
　　另一边打电话的声音还没有结束，反而随着脚步声逐渐往电梯这边靠近了。
　　声音越清晰，洛夕萤对那人的印象也就越清晰。
　　那好像是谭助理――一直跟在洛清嵘身边的助理。
　　“……嗯，好，我真的没事，我到家了，马上上电梯了，不跟你聊了，早点休息。”
　　谭助理挂了电话，一抬头就看到了洛夕萤的脸，顿时脸色一僵。
　　“我按过了。”洛夕萤又看了眼电梯楼层，“等会儿就快到了。”
　　别的话洛夕萤也没说，很快收回了视线。
　　谭助理也跟着松了一口气，将手机塞进包里，一边侧过脸，匆匆抹去眼角的泪。
　　“谢谢。”谭助理低声说了一句。
　　“不要紧，顺手的事而已。”洛夕萤说道，“按个键又不费多少力气。”
　　谭助理说得当然不是按电梯这种小事。
　　她这时候的模样并不好看，头发凌乱，眼眶通红，妆也花了，衣服上还有没擦干的水痕。
　　但她也有自尊要面子的人，纵然藏了满心的委屈，也不想被别人看到自己这么狼狈的样子。
　　洛夕萤体贴地不去提，谭助理也慢慢放松了下来，跟着走进电梯的时候，也没有那么尴尬拘谨了。
　　楼里大部分员工都下了班，也不知谁恶作剧隔几层就按了电梯键，电梯停停降降也不见人进来。
　　饶是在大楼里来去习惯了的谭助理心里也有些发毛。
　　幸好还有个人在。
　　谭助理偷偷看了眼洛夕萤，渐渐冷静下来之后，那点好奇便又升了上来。
　　她见过洛夕萤的次数不多，即便是在后者进入洛氏之后，因为她是洛清嵘那边的人，她们实际上也没什么见面的机会。
　　最多就是在开会前，隔着人群看一眼。
　　不管在哪里，洛大小姐似乎都是人群关注的中心。
　　从前做演员时是这样，现在进入洛氏也是同样。
　　在谭助理看来，洛夕萤是个很奇怪的人。
　　第一次接触洛夕萤时，她为了上司发布的任务，曾偷偷调查过洛夕萤。
　　洛夕萤并非科班出身，高中没毕业就出去当了演员，后来火起来为了面子才补读了大学。
　　不过也就是交钱混个文凭，专业跟演戏没什么关系，跟管理公司更是搭不着边，看起来也没有学得特别突出。
　　照理来说，这种人专精一样已经是难得，要扣上学霸的帽子还远得很。
　　这也是洛夕萤刚进公司时，不少人对她表示轻视的原因之一。
　　演戏或许看天分，管理公司却是南辕北辙的事了。
　　然而短短几个月，曾经对她不屑一顾的人都已经开始真正地尊敬她。
　　或者认真地防备她。
　　不过这也恰恰是她能力的证明。
　　洛夕萤这个人的存在，仿佛就是专程来打破别人的认知的。
　　谭助理也算是被打脸的人之一，不过她倒没有她的顶头上司洛清嵘那般真情实感。
　　洛清嵘大概是公司里最恨洛夕萤的人了，倒也没什么做对比的价值。
　　想起洛清嵘，谭助理的脸色就黯淡下去，下意识将目光移开。
　　近来也不知道老板发了什么疯，对身边的人都摆起了脸色。
　　谭助理更是首当其冲，曾经参与过公司决策的人竟被发配去打杂。
　　别说与她过节的人大肆嘲讽她，就连她自己也不能接受。
　　可事实就摆在眼前，洛清嵘对谭助理的厌恶和喜怒无常溢于言表，她“失宠”这一事实直白得连瞎子都看得出来。
　　幸灾乐祸的人什么话都说得出来，说她活该的已经是最温和委婉的语气。
　　更有不少人说她是被洛清嵘玩腻了，所以才丢到一边，失了宠爱。
　　这些人背后谈论，谈来谈去又传到谭助理的耳朵里，甚至没给她辩解的机会。
　　谭助理虽然生气委屈，对于那些人的言论却颇有些不是滋味。
　　她家境只能说是普通，从重点中学到名牌大学全是她自己努力的成果。
　　当初她刚刚毕业，初出茅庐就被洛氏招了去，多少人曾羡慕她的好运气。
　　只有谭助理自己清楚，那不是什么运气。
　　或者说，某种程度上来说她也确实只是运气好。
　　她就是那么“好运”的与某个人长得相似，又“好运”地被洛大少爷一眼相中。
　　换而言之，谭助理就是靠着一张脸进了洛氏的大门。
　　但她不是什么菟丝花，也有借此机会做出一番成就的野心。
　　后来事实也证明，她的能力确实担得起她的位子，就连洛父也曾公开夸赞过她。
　　谭助理自此才算是扬眉吐气。
　　可她始终是站在洛清嵘这边的人，但凡洛清嵘在一日，她就脱不开那张脸的阴影。
　　不在意不代表毫无影响，谭助理有时候想起来，也会觉得心里堵得慌。
　　尤其是在这种时候，她只能猜测是与她相像的某个人做了什么事，惹了洛清嵘不开心，这才让他把气撒到自己头上来。
　　又或许是跟洛大小姐有关。
　　毕竟那个人似乎与她关系很好。
　　至少表面上关系更好――那个人似乎恨不得告诉全世界，她跟洛大小姐是密友。
　　谭助理渐渐出了神，目光又移到了洛夕萤的身上。
　　公司里的洛夕萤并不是爱笑的人，最多只保留着嘴角一点礼貌的弧度。
　　这让她看起来更加成熟，也稍显疏离，让人不敢在她面前太过放肆。
　　谭助理内心的话滚了好几轮，终究还是没能说出口。
　　电梯“叮”的一声，唤回了谭助理的注意力。
　　这一次电梯停留得稍久了一些，谭助理还有些恍惚的晕，还以为到了底层，下意识一脚跨了出去。
　　“还没到一楼。”洛夕萤拦住了谭助理，“这是七层。”
　　谭助理愣了一下，“哦”了一声，又收回了脚。
　　等到洛夕萤重新按上电梯关门键，她才慢慢回了神。
　　“谢谢。”谭助理又道了声。
　　“你对谁都这么客气吗？”洛夕萤朝谭助理笑了笑，“我第一次见你的时候，还以为你是那种很高冷的人。”
　　“也没有。”谭助理有些不好意思地弯了弯嘴角，“只是在外人跟前，洛少不喜欢我们这些下属越俎代庖，不好多说的。”
　　洛夕萤轻哼了一声：“嗯哼，听起来是他那种狂妄自大的风格。”
　　到这种地步，她和洛清嵘一样，都已经不怎么掩饰自己的敌意了。
　　谭助理没生气，反而没忍住笑了一下。
　　洛夕萤的语气倒没有多轻蔑，反而有点像是学生在背后吐槽班主任的不满。
　　这种程度还不至于让谭助理难受，反而一下子勾起了她的认同感。
　　“你说得没错。”谭助理点头应了一声，随即看了看洛夕萤，又道，“洛小姐与我刚见时的印象也不太一样。”
　　“哪里不一样？”洛夕萤顺势问道。
　　“我还以为……”谭助理想到最近的事，顺势开了个玩笑，“洛小姐不像是那种为爱奋不顾身的人。”
　　以前洛夕萤像是只爱自己的利己者，而现在……
　　即便是在跟洛清嵘争权，她也显得太过无欲无求了。
　　也不知道是因为本性如此，还是因为手握着决胜的底牌，因而从容不迫。
　　“人总是会变的么。”洛夕萤应了一句，一边抬手按下了电梯的开门键，“到了。”
　　这个话题到底打住。
　　出于礼貌，谭助理多问了一句：“洛小姐怎么回去？”
　　洛夕萤答道：“打车吧。”
　　谭助理便道：“看来我们同路。”
　　两人走的电梯是内部通道，在公司最里侧。
　　这个点电梯附近的偏门已经关闭，只剩下了一个大门可以出入。
　　接下去两人依然要同路许久。
　　夜风透过偏门的缝隙吹进来，有些凉意。
　　谭助理下意识裹紧了外套，却先摸到了一手水。
　　她愣了愣，原本慢慢放松下来的心情也沉了几分。
　　大厅里灯火通明，谭助理瞄了眼手机上的时间，却先看到了新闻推送。
　　她本该扫一眼就划过去，不过上面的名字却吸引了她的注意力。
　　是最近正热门的穆倾寒。
　　手机屏幕亮起又熄灭，漆黑的屏幕上反射着大厅的灯光，也映出谭助理的脸。
　　谭助理发了会儿呆。
　　旁边洛夕萤停下来看她的时候，她终于是没忍住，问出了那个一时藏在心里的问题。
　　“洛小姐。”谭助理叫了一声，有些踌躇，“你觉得，我跟穆倾寒长得像吗？”
　　洛夕萤似乎是有些诧异她提出这个问题的。
　　但她几乎是即刻就给出了答案。
　　“不像。”
　　“很多人都说我们长得很像。”从前是一个人说，自从穆倾寒出道，就有很多人说了。
　　“你很困扰吗？”洛夕萤问道。
　　“有点。”谭助理坦诚道。
　　“这样的话，为什么要在意无关紧要的人的意见？”
　　“嗯？”谭助理有些不解。
　　“若是真的在意一个人，哪怕跟别人长着一模一样的脸，也是独一无二的。”洛夕萤答道，“你是你，穆倾寒是穆倾寒，我不觉得穆倾寒像任何人，也不觉得任何人像她。”
　　

　　☆、95

　　
　　那话落在谭助理的耳中, 多少都有些触动。
　　她跟了洛清嵘这么久，难道还是一点都不清楚吗？
　　显然并不是, 事实上她不过是不愿意承认――
　　她在洛清嵘的眼中, 就是另一个人的替身。
　　只是不管洛清嵘的初衷如何，他始终都对谭助理有知遇之恩。
　　在之后的工作之中，作为洛清嵘的亲信之一, 谭助理也有施展能力的余地。
　　抛开那些由于那张脸而产生的特殊效应以外，大多数时候洛清嵘都是很信赖谭助理的能力的，无论是布置任务还是给出待遇，都毫不吝啬。
　　但问题也恰恰出现在那一张脸上。
　　谭助理也曾抱有过期待, 希望用自己的能力摆脱别人对她的偏见。
　　可她跟了洛清嵘这么多年, 在他这一派的人里都可以算得上是元老级人物, 却偏偏没能甩掉洛清嵘贴在她身上的标签。
　　甚至仍旧将她当做另一个人，去迁怒、发泄自己的怒气, 乃至是“侮辱”。
　　不说什么独一无二之类的话, 洛清嵘并不尊重她, 甚至没有将她当做一个独立的人来看待。
　　谭助理心下一片凉意。
　　既有荒唐，也有无力, 纵然意识到这一点，她也无可奈何。
　　她没有能压得过洛清嵘的家世, 家中母亲突然病重, 也没有给她换到更好的工作的机会和时间。
　　她要留在洛氏，挣母亲的救命钱。便也只能对着洛清嵘低头妥协。
　　不像是洛夕萤，怎么说也流着洛家的血, 总还有争一争的余地。
　　想到这里，谭助理再看向洛夕萤时，心下有些不是滋味。
　　随即她又忍不住唾弃自己内心的黑暗，为自己脑海中闪现的刹那怨恨和嫉妒而感到愧疚。
　　“大小姐！”
　　后面传来的一声呼唤打破了她们之间的沉默。
　　谭助理下意识转头，和洛夕萤一起看过去，只见一个中年男人夹着包抓着文件袋，刷完卡就咬住了工作牌，从刚开的电梯口里挤出来，直奔向洛夕萤。
　　这是公司的一个老员工，前段时间刚被洛夕萤提拔上来，洛夕萤习惯于叫他余叔。
　　“余叔？这么晚了你还没下班？”
　　余叔气喘吁吁地停下，吐出工作牌，喘了会儿气，才把文件夹拿出来放在最上面。
　　“我明天休息，家里有点事，所以今天就想着把工作收尾。”余叔说道，“大小姐，这是今天早上开会的那个提案的后续修改方案，您有空看看吗？”
　　公司里谁都知道新来的大小姐是个工作狂，凡是能在当天完成的工作，绝不会拖到第二天。
　　洛夕萤没有拒绝的理由。
　　她有些歉意地看了谭助理一眼：“看来我们同不了路了。”
　　谭助理连连摆手：“没关系，我自己回去就好了，倒是你，真是辛苦了。”
　　洛夕萤笑了笑：“应该的。”
　　谭助理与洛夕萤挥手道了别，随即转身出了公司大门，脚步匆匆。
　　洛夕萤抬头望着她的背影许久，略有些沉思。
　　“大小姐――”余叔又叫了一声。
　　“抱歉，我走神了。”洛夕萤回神，歉意地笑了笑，“我们先找个房间坐下来聊吧。”
　　一层只剩下巡逻的保安，随便找个闲置的空房并非难事。
　　一旦坐下来开始聊工作，时间总是过得飞快。
　　等到余叔的手机响起来的时候，墙上钟表的分针已经转了两圈了。
　　他们的讨论本就已经临近尾声，洛夕萤朝他做了个“请”的手势。
　　余叔有些不好意思地笑笑，随即就起身走到墙角处接了电话。
　　虽然他刻意压低了声音，但还是有只言片语飘进了洛夕萤的耳朵里。
　　电话是余叔的妻子打来的，问他什么时候回去。
　　余叔的妻子近来身体不适，去医院确诊下来不算什么致命的大病，但也需要做手术。
　　这段时间她都住在医院里，余叔下班之后安顿好儿子，就会去医院陪她。
　　平常余叔不怎么加班，但今天例外，他想早点将工作清掉，好安心陪妻子做手术。
　　回去得迟了，妻子自然也就担心了。
　　除了在医院的妻子，他家里还有个正在上高三的儿子要照看。
　　余叔三两句交代了一下前因后果，又几句应付过去，便挂了电话，回洛夕萤这边来复命。
　　洛夕萤盖起笔盖，刚文件推过去：“最后一条我帮你改过了，你看看没问题的话，暂时就这样定吧。”
　　余叔低头看了两眼便点头，表示没问题，又抬头。
　　没等他开口，洛夕萤便主动说道：“这么晚了，你爱人怕是要担心了，你还是早点回去吧，这个我整理一下带回去就好，一会儿赶不上末班车了。”
　　“那就，麻烦大小姐了。”余叔摸了摸脑袋，有些不好意思地看向洛夕萤，“实在是最近特殊情况，我老婆那病疼得厉害，如果我不去陪她，她一个人该偷偷哭了，等她做完手术，我一定――”
　　‘“我能理解，家人要紧。”洛夕萤又道，“我记得你妻子是下周手术是吗？在哪家医院？”
　　“对，下周一，我已经请好假了。”余叔答道，“现在是在三院呢。”
　　“早点回去陪陪家人吧，两天假耽误不了什么，不要有什么负担，代我向余婶问好，祝她手术顺利。”
　　洛夕萤说了些客套话，让余叔早点回去。
　　她自己则慢了一步，一边收拾剩下的材料，一边思索着。
　　这倒真是巧。
　　余叔的妻子在三院，谭助理的母亲似乎也是在三院。
　　洛夕萤心不在焉地收拾完东西，也推门走了出去。
　　她是准备直接回去，自然是要朝门外走。
　　大楼里是有保安二十四小时站岗巡逻的，但是人员有限，并不是时时挤在门口。
　　洛夕萤走到大厅的时候，顶上灯火通明，周围却未见人影。
　　这种过分空旷的场景总是让人忍不住生出些忐忑的恐慌来。
　　在这一点上，她也不能免俗，本能地就往靠墙的一侧多倾了一些。
　　她只顾着往前看，却忘了往后看人。
　　被忽略得彻底的人不满地跟上，一伸手就搭上了洛夕萤的肩。
　　“洛小姐。”熟悉的声音混着温热的气息一同撒向了洛夕萤的后颈。
　　洛夕萤明显地颤抖了一下。
　　在听清声音之后，她又很快放松下来。
　　“穆倾寒？”洛夕萤回过头，一边扒拉下对方搭在自己肩上的手，“你怎么在这里？不是还在医院养伤吗？这么晚出来医生知道吗？”
　　一连串的问题问得穆倾寒撇了撇嘴。
　　“我今天出院啊，医生说我已经没事了。”穆倾寒说道，“亏我还以为你会去接我呢。”
　　洛夕萤低头看了眼日期，回想起先前穆倾寒跟她说过这件事。
　　只是当时她工作太忙，有了个念头，却没想起来这件事就是在今天。
　　“抱歉。”洛夕萤有些歉疚地道歉，“最近忙昏头了，没有注意到别的事。”
　　“开个玩笑而已，不必那么较真。”穆倾寒说着，又往前了一步，一边又道，“知道你没空，所以我这不是来找你了吗。”
　　“你可以明天早上来给我个惊喜。”洛夕萤有些无奈，“现在你应该回去早点休息。”
　　“惊喜当然可以留给明天。今晚我也只是来接你回家而已――”
　　话语未尽，两人脚下陡然生出一阵清晰的震动感。
　　“轰――”
　　“啊啊啊啊啊――”
　　随着巨大的轰鸣声一同响起来的，是回荡在空旷街道上的高亢尖叫声。
　　“啪――”
　　大厅内的灯在刹那间便熄灭得干净，就连应急的通道灯也没了声息。
　　再抬头往外看几眼，外面同样是漆黑一片，像是有人突然拉下了电源总闸。
　　洛夕萤心头一跳，瞪大了一双眼，却还是难以快速地适应黑暗的环境。
　　失却了视力的直观反馈，就只能靠着耳朵和身体去感受声音和震动。
　　震动很明显，仿佛近在咫尺，大门上的玻璃都被震了一大块，落到地上又噼里啪啦地摔成了碎片。
　　屋外的尖叫声此起彼伏，更是搅得人心惶惶。
　　刚刚的震动怎么回事？
　　难道又是地震？
　　尚不算久远的地惨剧还历历在目，眼前一片黑暗，却还是能下意识想象出那副血流成河的凄惨景象。
　　更重要的，还是身后的人。
　　震动声响了两声，一声比一声重，脚底下的颤抖也很明显。
　　因为恐慌而失去判断力的情况并不罕见，洛夕萤也不能免俗。
　　洛夕萤的脑子早就成了一片浆糊，又像是正身陷泥泞沼泽，再怎么努力抽身也无济于事。
　　随着心跳的加快，她的脸色却刷得惨白，整个人控制不住颤抖起来。
　　她伸了手，一把抓住了穆倾寒还没来得及收回去的手，死死地握住。
　　“哇，这么热情――”
　　穆倾寒玩笑的话还没说完，就先发现了洛夕萤的异状。
　　洛夕萤手上一片冰凉，抓着她的手用力地几乎把指甲都要扣进去。
　　“……你怎么了？”穆倾寒小心翼翼地想要抽回手，却不能成功，“你怕黑？”
　　洛夕萤没答话。
　　穆倾寒只当她默认了，任由她抓着自己的手，一边用空着的那只胳膊抱住了她。
　　“别怕，我这不是在吗。”穆倾寒看了眼门外，低声解释道，“应该是什么东西掉下来了，好像是对面的楼――楼顶上是不是有广告牌？或许是把电线砸断了。”
　　洛夕萤没说话。
　　“现在暂时别出去，不知道外面东西掉完没，防止出去被砸到，再等一会儿，我先打电话报警――”
　　穆倾寒一开始也确实有些被吓到，但她胆子大些，也遇到过类似的情况。
　　最重要的是脚下那点震动，远及不上地震该有的强度，而且A市并不在地震带上。
　　几十年难得见一次小震动，都不痛不痒。
　　稍稍保持着些理智，就能推测出外面真实发生的事了。
　　不过东西落下来这么大动静，也不能算是一件小事。
　　穆倾寒安慰了几句，反倒没了嘲笑她胆小的心思，解释了之后，便要掏出手机来打电话。
　　等到穆倾寒报了警说明了情况，像是被吓傻了的洛夕萤才有了些反应。
　　她扒着穆倾寒的手，却不是推开，而是顺着指缝摸到手腕，感受到那一点脉搏的跃动。
　　噗通、噗通、噗通……
　　洛夕萤的心，也跟着一下一下地跳动着。
　　一开始跳得有些急，慢慢地也跟上了对方的节奏。
　　“……我、我还以为……”半晌，洛夕萤开口，声音有些沙哑，未掩恐惧，“我还以为，我又要看着你倒下去了――”
　　就像是她经历过的无数次的噩梦一样。
作者有话要说：　　写到一半睡着了orz刚刚醒了就补完发上来了，明天加更
大家早点休息，别学我，最迟十二点没更新可以早上起来看，么么哒
－
感谢投出地雷的小天使：19杠110 3个；koncel 2个；Iris773、陌白、攻受兼备、konoha、旭 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：我giao 18瓶；橘里橘气、FePot、岁愿～缘、Kyuy、陌白 10瓶；君诺、请叫吾神大人、米格、冬天的假熊、米凉ご 2瓶；Hilbert、小夏姐姐、攻受兼备、无铭 1瓶；

　　☆、96

　　
　　穆倾寒对地震是没有什么切实的印象的。
　　不能说她毫无触动, 看到被震成废墟的疮痍之景，谁心下都会生出震撼。
　　只是她毕竟没有真正身处地震之中, 之后又为了救洛夕萤很快昏了过去。
　　除了那些震撼以外, 穆倾寒留下的最深的印象就是身上的痛楚，还有在医院里消磨的无聊时光。
　　偶尔看到关于地震的新闻，她也会为那些逝去的生命心痛遗憾, 随之而来的就是一些庆幸后怕。
　　幸好她去了。
　　幸好洛夕萤没事。
　　也仅仅止步于此而已。
　　剩下的话，旁人不会对她多言，洛夕萤更是将所有的情绪都压于心底。
　　等到穆倾寒醒来的时候，她看到的是一个冷静沉着的洛夕萤, 最多的情绪变化不过就是第一次坦诚以待时的忧愁。
　　就像那一场灾难对她毫无影响一般。
　　但这不代表洛夕萤真的毫不在意。
　　洛夕萤亲生经历了黎明时的震动, 闻到过空气中弥漫的血腥味。
　　她也眼睁睁看着穆倾寒倒下去, 剧烈的震动之中她连站都站不稳，伸出去的手怎么也碰不到对方。
　　穆倾寒很快就昏了过去, 洛夕萤却不敢闭眼, 生怕那一眼就是最后一眼。
　　最后是救援队的人及时将她们送进医院。
　　穆倾寒被送进了急救室, 洛夕萤就在门外枯站到深夜。
　　医院里的人都忙着抢救伤员无暇分|身，也没人注意到像块木头一样灰头土脸地站在走廊边上的女人。
　　直到急救室的门重新打开, 医生出来说了一句“暂时脱离生命危险”，洛夕萤悬着的一颗心落下去, 眼前一黑就栽倒在地。
　　医生这才发现洛夕萤也是一身的伤, 不得不将她也送进了急救室。
　　洛夕萤一身伤都是站在那儿熬出来的，若是第一时间医治，要不了多久就能痊愈。
　　不过这话也只有她自己和医生知道, 谁也没说过。
　　洛夕萤的伤到底也比穆倾寒轻一些，加上心底记挂着事，在转院之前就生生转醒。
　　医生见她对穆倾寒这么执着在意，以为她是穆倾寒的亲属，有些话也没有可以藏着，直接说了实情。
　　穆倾寒算是运气好，被砸断的肋骨险险避开了内脏，这才争取到了一线生机。
　　加上送医抢救及时，若是后面放平心态好好休养，就能慢慢痊愈。
　　医生说来也觉得是个奇迹，自以为是安慰的话，却不知道洛夕萤也只听进了第一句话。
　　只差一点，断骨就能捅穿内脏。
　　只差一点，这个人就要死在自己的面前。
　　她是为了救自己而死，便等于是被自己杀死的。
　　洛夕萤心神恍惚，直到转了院也不能轻易走出来。
　　穆妈妈心思敏锐，来看她时看出她的恍惚自责，困于内疚后怕的情绪难以自拔，反而生出些遗憾同情来。
　　迁怒迁也就是那一口气，穆家父母听闻女儿受伤的事时不是不害怕震惊的，但到底是冷静的人，藏于心底的怒气在看到洛夕萤的模样之后，也一点点散去了。
　　之后就只剩下担心。
　　穆妈妈甚至还特地请了心理医生，试图给洛夕萤做心理疏导，从那场灾难的阴影之中走出来。
　　洛夕萤是个心理素质很强大的人，怎么说也是死过两次的人，更是个优秀的演员。
　　心下再如何翻腾，面上总还能做到不动声色。
　　没几天时间，洛夕萤那张苍白的脸上终于重新展露了笑脸。
　　穆妈妈也因此松了一口气，专心照看自己女儿的情况。
　　这也是洛夕萤想要的结果，她不想让任何人为自己担心，便习惯性的挂上面具。
　　至于深夜里无数次的梦回，她也都一点点压回心底深处，面上仍是云淡风轻的模样。
　　她演技确实足够好，好到亲近之人都没有发现她的异状。
　　没有一个人知道，直至她进入洛氏之后，在忙碌的工作之余小憩的时候，她也会被那黑暗而残忍的梦境所困扰。
　　甚至没有人知道她做过噩梦。
　　梦里，她一次又一次地看到穆倾寒倒下去，血流成河，体温散尽……
　　幸而工作上的琐碎事项能让她忙到头昏脑涨，暂且将那些不详的画面挤到角落里去。
　　她以为那些阴影能够随着时间散去，但她发现那样过程就太过漫长了。
　　稍有一点小小的刺激，就能通过那些藏于暗处的阴影无限放大，轻易就将她的一颗心都穿透了。
　　洛夕萤喘着气，花了很长的时间去平复心脏的跳动。
　　当眼睛适应了黑暗，她才收回了几分理智。
　　穆倾寒似乎讶异于洛夕萤的回答，想要再说些什么，却被外面的响动打断了进一步的疑问。
　　“好像是警|察。”穆倾寒眯了眯眼，听着声音辨认着，“大概还有消防车，他们动作还挺快的。”
　　话音未落，穆倾寒的手机也在同时响起来，是警方给她回了电话，想要跟她这个目击者进一步了解情况。
　　外面的声音已经平歇下来，似乎暂时已经没了什么危险。
　　洛夕萤将剩下的话都吞了回去，闭着眼睛定了定神，在穆倾寒出去反应情况的时候，她转头就撞上了打着手电筒匆忙下来的保安。
　　“你们先回去休息吧。”洛夕萤在门口停下脚步，仰头看了眼对面大楼顶上残缺的广告牌，以及被广告牌砸断的电线杆，“把门锁好，明天放你们一天假，人事那边我会去说。”
　　洛夕萤嘱咐了几句，那几个慌乱的保安定了心，掏出对讲机跟其他同事说明了情况，又有序地忙碌了起来。
　　或许是由于电线被砸断的原因，原本灯火通明的马路两侧此刻也漆黑一片，只剩下天上明月撒下的一点光亮。
　　还有停在路口处的警车和消防车闪烁的灯光。
　　跟穆倾寒联系上的警察全副武装，一路小跑，贴着墙在洛氏大楼这一侧停下来，简单交流了一下情况。
　　洛夕萤也能听到几句。
　　报警的不止穆倾寒一人，还有附近的住户，东拼西凑也将情况拼凑明了了。
　　大概就是对面的大楼做广告牌时做成了豆腐渣工程，加上近来气候有些无常，前两天大风刮过大雨下过，到了今天晚上再一阵风助力，就轰得一下落了地。
　　幸运的是这时候时间已经很晚了，本来也不是什么商业街，到夜里别说行人，车辆都少有。
　　唯一一个在路上晃的也福大命大，恰恰在广告牌砸下来的位置之外。
　　她要再往前走两步，就得当场去见阎罗王了。
　　不过她也确实被这一场意外吓得不轻，隔着老远还能听到她的哭声，刚刚赶到的警|察小姐姐正在安慰她。
　　无人伤亡算是万幸，但这广告牌一落，就说明对面的建筑存在风险隐患。
　　更何况这时候顶上的广告牌还没掉干净，说不准什么时候又会砸下来。
　　立案调查并问责工程负责人已是必然的事，但在这之前的当务之急，还是先封锁路段，再找专业人士来排清隐患。
　　穆倾寒回来的时候，洛夕萤还在望着对面的广告牌。
　　“或许是洛家风水不好。”洛夕萤说道，“之前我父亲是准备把对面的大楼买下来的，不过那时候资金不太充足，就作罢了。”
　　“嗯？这不说明他们运气不错吗，起码不是掉的自己家的，而且没什么人受伤。”
　　意外时常都有，单从结果来看，除广告牌相关的人以外，都能算是运气。
　　穆倾寒一边说着，一边拉着洛夕萤往回走，她的车停在了路口外的一个停车场里。
　　洛夕萤顺从地跟在她后面。
　　“确实――如果洛清嵘没掺和进那栋楼的事的话，那确实还算是运气好。”洛夕萤继续说道，“对面大楼的公司前年就开始将产业转移向国外了，去年就转移得差不多了，更早之前就已经开始物色接手大楼的下家了。”
　　“看起来，洛清嵘就是那个冤大头了？”
　　“他没有直接出面，前两年我父亲还健在呢，他一直想独立，这些年其实也偷偷转移了不少资产，买下对面的大楼的是他一个朋友，实际上是合伙人，除非他信任朋友到连合同都不签的地步，那么这栋楼就确实能说跟他没关系。”
　　显然，以洛清嵘的性格，那是根本不可能的。
　　无论广告牌掉落的责任最后有没有分到他头上，这件事本身就是一大损失。
　　不管从哪方面来说，洛夕萤都挺乐意看洛清嵘吃瘪的。
　　“那就恭喜你了。”穆倾寒挑了挑眉，“这段时间他应该没空找你麻烦了――就是这边，上车吧。”
　　穆倾寒拉开车门，让洛夕萤先坐进副驾的位置。
　　洛夕萤原本想坐到后座，但见穆倾寒已经帮她做了选择，便也不好说什么，抿了抿唇坐了进去。
　　“现在蛋糕店应该都关门了吧。”洛夕萤忽然说道。
　　穆倾寒刚刚坐进驾驶座系好安全带，闻言不由愣了一下。
　　“去蛋糕店干什么？”穆倾寒问道，“有什么人过生日吗？我记得你的生日不是还没到吗。”
　　“庆祝你出院。”洛夕萤答道，“我今天忙得忘记了这件事本来就不应该，总不能一点补偿都没有。”
　　“一点小事，不必那么介意。”穆倾寒无奈道，“开个玩笑而已，我真的没有那么在意。本来伤也养得差不多了，要不是我妈不放心，我早一个月就出院了，我爸也就来问了一声，没有必要那么隆重，我们家也不兴那一套……”
　　“不是小事。”洛夕萤轻声说道。
　　穆倾寒动作一顿，转头看向洛夕萤。
　　洛夕萤避开了她的视线，低头垂眸，看着车前盖的方向发呆。
　　不过这么狭窄的一小片地方，那轻飘飘的一句话终究还是飘进了穆倾寒的耳里、心里。
　　穆倾寒有些意外，又有些恍然。
　　洛夕萤表现得太过平静，又有其他人打岔，原先的话题就轻易略了过去。
　　穆倾寒以为是无伤大雅的小意外，也就以己度人，并不认为洛夕萤会因为这种事而惴惴不安。
　　但事实摆在眼前，穆倾寒便不由开始反思是不是自己太过想当然。
　　在她醒来之前的事情，旁人对她都是报喜不报忧。
　　关于洛夕萤的那些挣扎，她自己更是一字不提。
　　穆倾寒眼中所见，就是一个正常的、冷静而理智的洛夕萤，自然不会轻易往别处想。
　　又或许是洛夕萤的气场影响了她的判断。
　　这样的沉稳又善于伪装的人，似乎与惊慌恐惧都搭不上边。
　　不得不说，和这样的人相处，旁人的自信心和自尊心都难免受挫，偶尔穆倾寒也会苦恼于洛夕萤对自己不够在意――
　　不是完全不在意，只是在意得太随和，反倒叫人觉得有些怅然。
　　就好像面对猫猫狗狗，她也会是这样平和而纵容的态度。
　　穆倾寒原以为自己并不是特殊的那个，偶尔有些失落，但自认为知道洛夕萤的“本性”之后，也就自己淡化了那点失落感。
　　直到此刻，她才从那张平静的面皮底下窥见一点波澜。
　　“你能出院我很高兴，最好不是一场梦境。”洛夕萤望着车外，接着说道，“就当是为我求一点心安吧……”
　　穆倾寒这时候才发现洛夕萤的手还有些轻微的颤抖。
　　――摸上去才发现的。
　　感受到手上传来的另一个人的温度，洛夕萤愣了一下，指尖都有些僵硬起来。
　　穆倾寒的手指从她的指缝里嵌进去，将灼|热|的温度也带了进去，一直延续到掌心。
　　她的声音听起来平风浪静，也是温柔的。
　　“我这不是在这儿么。”                        
作者有话要说：　　对不起我忏悔一下，加更挪到明天白天更了
今天临时被叫回老家除草，忙了一天，实在是莫得空码字，等明天白天空下来补上，么么哒
－
感谢灌溉营养液的小天使：ccyy的小陈总 46瓶；顾云、qianniann、铩羽 10瓶；落、沉迷吸猫 5瓶；米格、君诺 1瓶；

　　☆、97

　　
　　洛夕萤家距离公司有一段距离。
　　房子是她自己买下的, 原本是准备进公司之后就换个更近些的公寓的，但临到搬家的时候, 看着一屋子的旧物难以收拾, 干脆就选择了放弃。
　　倒也不算是坏事，每天上下班的时候在车上还能眯一会儿，补充一点聊胜于无的睡眠。
　　穆倾寒没去过洛夕萤家, 只是在她谈起搬家的事的时候听了几句大概知道是在什么地方。
　　跟着导航开进了小区，穆倾寒想问洛夕萤接下去往哪儿走。
　　然而一转头，却见洛夕萤的脑袋歪在座椅上，眼睛紧闭着, 像是睡着了。
　　穆倾寒呼吸一滞, 好一会儿才想起来开口。
　　“洛夕萤？夕萤――”
　　就这两声还是屏住了呼吸叫的。
　　穆倾寒不敢太大声, 放在往日里也足够惊醒睡眠浅的洛夕萤。
　　但这一次也不知道是她放松了警惕，还真的累过头了, 穆倾寒叫了几声也没见洛夕萤睁眼。
　　“好歹先告诉我你家在哪儿再睡吧。”穆倾寒小声抱怨着, 一边伸手去够放在前面的手机, “要不然我就把你带回去了哦――如果管钦瑜也不知道你住在哪里的话……”
　　穆倾寒从通讯录里翻出管钦瑜的电话号码。
　　可惜今夜管钦瑜似乎也很忙碌，短信发了两条过去都石沉大海。
　　穆倾寒轻叹了一声, 侧过头看了洛夕萤一眼。
　　睡着的人无知无觉，眉头紧缩着, 似乎是做了什么噩梦。
　　但她睡觉又是极为安分的, 维持着一个动作就没有动过。
　　看起来就很辛苦。
　　穆倾寒最后看了眼手机，通知栏仍旧一片空白。
　　她一个常住的公寓距离这里不远，就近去安置一晚倒没什么不方便的。
　　唯一顾虑的不过就是洛夕萤的反应。
　　现在她们之间的关系正处在一个微妙的平衡点上, 穆倾寒却反而拘谨起来，患得患失的情绪就由此生起，生怕自己一个不经意的举动就惹恼了对方。
　　洛夕萤没说要去她家，穆倾寒自然要负责把她送她自己家。
　　不过么……
　　现在她昏睡不醒，总不能半夜把她丢在路边上。
　　这也是特殊情况么，相信她也可以理解的。
　　穆倾寒这么想着，将手机丢到一边，调转了方向。
　　回去的路要好走很多，路边灯光明明灭灭走过十来分钟，就进了小区大门。
　　穆倾寒将车停在楼下，正要下车，却被腰上的拉力绊在原处。
　　她回头，看到洛夕萤的眼睛还闭着，视线再往下移，才看到对方的手正抓着自己的衣摆。
　　外套的衣角被卷成了小半长条，以一种诡异的缠绕方式被对方紧紧嵌在指缝里，抓得牢牢的，轻易挣脱不开。
　　穆倾寒愣了愣。
　　旁边一辆车亮着车灯从穆倾寒身边开过去，她这才惊醒过来。
　　洛夕萤还没醒，穆倾寒想了想，脱了外套，轻轻关上车门，绕到了另一侧。
　　“这次可是你主动的。”
　　穆倾寒小心地将洛夕萤抱出来，一边小声嘟囔了几句。
　　“好轻……”
　　人一入怀，穆倾寒就不由皱起了眉，低头看着怀中人清瘦的脸庞。
　　她之前也抱过洛夕萤，那时是以玩笑的心态，自然不如这一次小心。
　　只是，那时候洛夕萤有这么轻吗？
　　“最近没吃饭吗？不对，应该还要好好睡觉，争公司又不是要你玩命，把自己玩趴了我追谁去啊，听到没有――”
　　穆倾寒抱着人，看着对方紧闭的眼睛，从没觉得自己是个这么话痨的人。
　　然而对方满脸的疲惫，让她又担心，又控制不住絮叨的欲|望。
　　换句话来形容，大概就是老妈子心态。
　　她也不敢高声，怕吵醒人，声音小了又像是个自言自语的神经病。
　　或许人就是这般矛盾的集合体吧。
　　穆倾寒思绪乱飘，脚步未停，终于走到了电梯口。
　　被她抱在怀里的人忽然动了一下。
　　穆倾寒分出去按键的手一抖，险些戳到旁边的金属板上去。
　　她有些心惊胆战地低头，却见洛夕萤只是换了个方向。
　　“闭嘴，好吵。”洛夕萤含糊地抱怨了一声。
　　她紧闭着眼，眉头紧蹙了片刻，将头转到另一边便又舒展开了。
　　这是还没醒，转瞬间又陷入了安稳的沉睡之中。
　　“叮――”的一声，电梯下来了。
　　穆倾寒这才回了神，屏着呼吸将人小心翼翼地抱了进去。
　　……
　　洛夕萤对前一夜某个人的纠结一无所知。
　　等她醒过来的时候已经是隔天中午了。
　　准确地来说，是下午十二点半。
　　洛夕萤看了眼手机，隐约回忆起一些睡着之前的事。
　　再一看手机上积攒下的信息，猜得八|九不离十。
　　因为广告牌掉落的隐患，通往公司的路被全部封锁，要等专业人士检查完全部的安全指标之后，才能重新通路。
　　洛氏这边也要配合调查，不过有专门的人员负责这件事，跟洛夕萤没有什么直接关系。
　　现在出面周旋的是洛清嵘，他这般急切倒也证实了洛夕萤的猜测。
　　在定期的安全检查方面，洛氏没什么可诟病的，拿出定期检查的报告就能应付上门的人，并不需要太过担心。
　　幸好这两天正好在周末，大部分员工本来也不必来公司上班，剩下的小部分人临时放个假也无伤大雅。
　　洛夕萤手头工作告一段落，本也准备休息两天，事情赶到一起也算是巧。
　　等到回复完了几个紧要的信息，洛夕萤才分出一点心神给周围的环境。
　　显然这是个陌生的房间，色调偏冷，给人第一印象就是简洁干净。
　　除了卧室标配的床铺柜子衣橱外，也就窗台上的三盆绿植添了几分颜色。
　　洛夕萤伸手按了按眉心，意识又清醒了几分，再低头往下看，发现自己衣服还好好的，只是外套被脱了。
　　不过里面的衬衫被压了一夜，这时候都皱巴巴的，已经不能穿出去了。
　　再转头往旁边看，床头柜上倒是有一套崭新的睡衣，标牌还没拆。
　　门外的人听到动静，过来敲了敲门，洛夕萤抓了抓被压乱的头发，下床去开门。
　　外面的人敲到第三下就撞上了洛夕萤的脸，正中鼻尖，气氛一时有些尴尬。
　　“咳咳，你醒了啊。”穆倾寒轻咳了两声转移话题，“睡衣是新买的，这边有浴室，想洗澡的话现在就可以，等会儿我下去买点午饭回来，再给你带套衣服，还是像你身上的衬衫可以吗？”
　　洛夕萤往后退了一步，揉了揉鼻子，点了头：“那就麻烦你了。”
　　她也没问自己是怎么在这里的，许是不愿在穆倾寒面前表现得太慌乱，出神的片刻已经猜出了前因后果，别的也不愿再多问了。
　　那样反倒显得刻意了。
　　穆倾寒下楼去买午饭和衣服，洛夕萤扫了眼外面的客厅。
　　这间小公寓是穆倾寒一个人住的，总共就一室一厅，多个狭窄的小杂物间，并没有收拾起来。
　　也就是个落脚的地方，偶尔在爸妈那边待得烦了便回这边住几天，并没有预留给客人的位置。
　　洛夕萤大约是第一个踏进这间小公寓的“朋友”。
　　小公寓虽小，五脏俱全，外面客厅装修得精致，也同样是简约风格，不过比卧室要显得惹恼一些。
　　正中央摆着台大屏电视，茶几和沙发是配套的，正对着电视机。
　　这时候电视机正开着，在放新闻，却没有声音，大概是穆倾寒闲着无聊用来打发时间的。
　　沙发上散着条毛毯，一半掉到地上，另一头还压着个枕头。
　　显然穆倾寒就是在这里将就了一晚。
　　洛夕萤莫名生出些愧疚和心虚，抬头望望门口的位置，穆倾寒已经关门下了楼。
　　她便也不再说什么，又摸了摸鼻子，抱着睡衣进了浴室。
　　等洛夕萤洗完澡出来的时候，穆倾寒已经拎着大包小包回来了。
　　看时间也只是就近去了一下楼下的超市，回来的时候却是口罩眼镜帽子全副武装。
　　将东西放下时候，穆倾寒才摘下口罩和眼镜，长舒了一口气。
　　“现在我终于理解我爸妈的苦心了。”穆倾寒感叹道，“名人的生活真是太刺激了。”
　　“噗――”
　　洛夕萤没忍住，笑了一声。
　　看穆倾寒这一副惨状，她一眼就能猜到对方发生了什么。
　　无非就是每个明星爆红的必经之路，一个口罩一个挡不住眼神锐利的粉丝。
　　穆倾寒算是真正火了，可惜自己还没什么自觉。
　　这还没算上她的真实身份带来的冲击，全凭借着她的一部剧。
　　自打圈内人开始自发给洛夕萤澄清，她很快就成功洗白，恰逢星月王朝重播，这一波热度带起来比之前更加猛烈。
　　洛大小姐于大众而言已经是耳熟能详的人物，作为主角的新面孔就成了最大的赢家。
　　再加上双生的预告放出，穆倾寒的演技明显更上一层楼，圈了不少粉丝。
　　穆倾寒未出名前出门也是辨识度极高的美人，走在路上就能吸引无数人回头。
　　这时候反倒成了其他人辨认出来的契机，多看两眼就轻易辨认出了她的身份。
　　也不知道是好事还是坏事。
　　但总归也是她必须要经历的一部分。
　　洛夕萤作为“前辈”，也比她想得深远一些。
　　“没让人跟上来吧？”洛夕萤想了想，又提醒道，“现在不比以前，好多人都认识你了，出门注意一些，别被人跟到家里来了。”
　　“应该在小区外面就甩掉了。”穆倾寒并不怎么担心，“这边屋子虽然小，但安保系数很高，不会让身份不明的人随便进来的，不用担心。”
　　“嗯。”洛夕萤稍稍安了心，一边擦着头发，一边看穆倾寒收拾东西，忍不住笑了笑，“也该恭喜你，一夜爆火，多少人羡慕不来的运气。”
　　这话是恭维，也是玩笑。
　　穆大小姐不缺这点热度，也未必真的喜欢这种热度。
　　但这话毕竟是从洛夕萤嘴里说出来的，她便也觉得大概是件好事，总归是一种认可。
　　“那也要多谢前辈提携啊。”穆倾寒眨了眨眼，笑得真诚，“那是我们共同努力出来的成果。”
　　“不必妄自菲薄。”洛夕萤又换了块干毛巾，一边说道，“之前星月的剧组里，导演跟我夸了你很多次，也许今年的奖项有你一份。”
　　“唔。”穆倾寒并不怎么在意地应了一声，她没演戏的时候就对那些乱七八糟的奖项名称兴致缺缺，这时候也没多少兴趣，倒是洛夕萤的态度更让她在意。
　　洛夕萤现在陷在洛氏的泥潭里，忙得脚不沾地，看样子倒像是准备为洛氏奉献终生了。
　　如果洛夕萤彻底接手了洛氏，以后必然就没什么演戏的时间了。
　　穆倾寒回想起最初认识到“洛夕萤”这个名字的契机，那些震撼悸动还历历在目。
　　洛夕萤是她认知里最好的演员之一。
　　曾经近距离领会过对方的实力，也见过她眼底的光，很难不为那份纯粹的热忱所打动。
　　想到以后再也见不到那样的眼神，穆倾寒也觉得有些可惜。
　　“你以后真的不演戏了？”穆倾寒忍不住问道。
　　“嗯。”洛夕萤不置可否，语气倒听不出来是敷衍还是在肯定，“以后的事，以后再说吧。”
　　话没说死，希望渺茫，但也总还留了一线生机。
　　穆倾寒将东西收拾好，再将打包回来的饭菜摆盘上桌，那边的洛夕萤也擦完了头发，坐在了桌旁。
　　前一个话题算是过去了，但穆倾寒仍然有些好奇。
　　“我记得你之前不是说要退隐山林吗，看到麻烦事就要跑，怎么现在对洛氏的事这么上心？”穆倾寒问道，“真要对付你父亲和洛清嵘，用别的方式要轻松很多吧。”
　　她们之前聊过这件事，洛夕萤给的理由还算充分。
　　不过看她忙到几近呕心沥血的模样，穆倾寒又有些不确信了。
　　这可不像是报复，而是真真正正付出了无数心血的。
　　她不仅想要把洛父和洛清嵘挤下去，也想把洛氏带着往前走。
　　洛夕萤抬头看她：“你真的不懂？”
　　穆倾寒有些意外：“我该懂什么？”
　　她顿了顿，又道：“如果你担心没靠山没人罩着你，就算你不相信我，不是还有你舅舅吗，洛氏就算破产，你的父兄能留给你的遗产也足够你在圈里随便走了。”
　　这世上少有钱办不到的事，唯有打理公司费时费力。
　　旁人若有野心也便罢了，洛夕萤却一直表现得很被动。
　　一个佛到仿佛下一秒就要去出家的人，突然间一夜奋起说要跟人争权夺利，怎么想都让人觉得玄幻。
　　还能有什么原因驱使着这一样变化呢。
　　“你真的不懂啊。”洛夕萤轻叹了一声，“你忘了我跟你说过的话了吗。”
　　穆倾寒看向她，等着她的回答。
　　“我愿意相信你。但是，我也要有让你相信的能力，若我还是孑然一身，手中还是空无一物，我该拿什么换取信任？”
　　“我是为了你留下来的，那么我必须要有足以保护你的能力和资本。”
　　“哪怕你是殷家的大小姐，哪怕你无所不能，哪怕你可以护我周全，但我不能，不能将所有的压力都丢给你。”
　　穆倾寒说不出话来，只是呆愣地看向洛夕萤，看着她脸上的神情一点点柔和下来。
　　那映着星光的眸子里是温柔的星海，也是汹涌的激流，被卷进去便是粉身碎骨，脱身不能。
　　“我留在洛氏，只要洛氏还在，我便永远在这里等着你，你可以永远自由地追逐你热爱的东西。若你被欺负，不必总向父母求救哭诉，洛氏就能成为我手里的刀，你也可以依赖我。”
作者有话要说：　　翻译一下
洛：为什么我要兢兢业业的工作，而不是直接搞死渣爹渣哥再把洛氏丢进垃圾桶呢，还不是为了变身霸道总裁来包养……啊不，保护你，感动不感动？
P个S：这是补昨天的加更，还有一更稍微迟点放，大家可以早上起来看，么么哒
－
感谢投出地雷的小天使：19杠110 2个；旭鳌⑽戮菩鸫松 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：惊羽 23瓶；好响出去丸、孤、顾云 10瓶；举头三尺 2瓶；吴宣仪娇娇女票、君诺 1瓶；

　　☆、98

　　
　　穆倾寒眨了两下眼, 没说出话来。
　　又眨了两下，有些缓过神来。
　　“所以说, 你是为了我才……”穆倾寒顿了顿, 突然意识到了什么，“那你的意思不就是你答应――”
　　洛夕萤夹了一筷子菜，快狠准地塞进了穆倾寒嘴里。
　　“我还没说之前, 你不许说。”洛夕萤瞪了她一眼，“我还在考虑。现在，闭嘴，吃饭。”
　　旖|旎且震撼的气氛荡然无存。
　　穆倾寒乖乖点头吃饭, 低下头去之前没忍住瞄了眼对面的人。
　　洛夕萤同样低着头吃饭, 穆倾寒眼尖, 看到对方湿|漉|漉|的头发下面，耳根微微发红。
　　原来洛夕萤也会害羞啊。
　　穆倾寒咬了一下筷子, 心底就像是发现新大陆似的那么新奇。
　　但她不敢说, 怕洛夕萤恼羞成怒, 也只能记在心底。
　　只是心上原先蒙着的一层晦暗不明的雾气散去了，生出些明快的雀跃来。
　　吃完饭要考虑的就是接下去的行程问题了。
　　“等会儿我送你回去, 还是？”
　　“我等会儿去趟医院。”洛夕萤拿起手机看了眼时间，“公司一个下属老婆生病要开刀, 我得去看看她, 还有一个……”
　　“找到盟友了？”穆倾寒指的是她前半句里说的那个人，“病得严重吗？”
　　“还好。”洛夕萤没辩解，“一个小手术而已。余叔在公司很多年了, 掌握的东西并不少，只是不会讨好上司，一直没有晋升。”
　　这种人是最好拉拢的，只要实在事做到位了，也不怕被人嫌弃作秀太过。
　　何况洛夕萤的另一个目标的意义更重要一些，这么明显的突破口在眼前，她也不会傻到放弃。
　　洛夕萤一边思索着该用什么借口上门，一边翻起手机备忘录里记下的地址。
　　“我送你去吧。”穆倾寒提议道。
　　“你不是刚出院吗，在家好好休息吧。”洛夕萤直接驳回，“再说你这么显眼，出去溜一圈就是几百万大灯泡，太引人注目了，我打车去就行。”
　　“我已经在床上躺到快要生锈了。”穆倾寒试图说服洛夕萤，“就算养狗也得日常出去放放风呢。再说你不是去三院吗，那地方挺偏的，我随便找个地方就能藏起来了。”
　　为了达成目的，穆倾寒动之以情晓之以理。
　　“你过去来回就得几个小时了，一个人我不放心。你要是在那儿待久一点，到晚上荒郊野岭的，哪有车给你打回来？”
　　洛夕萤沉默着思索了片刻。
　　其实位置倒也不是真像穆倾寒说得那么偏远，公交站台上也有好几辆车的标牌。
　　不过穆倾寒说担心也不是假话。
　　穆倾寒住院好几个月，洛夕萤忙着工作，两人近来的联系大多靠着手机维系。
　　难得一次放假的机会，又见了面，这么平白放弃相处的机会，又确实有点可惜。
　　洛夕萤又想到自己没来得及买的那个蛋糕。
　　“好吧。”洛夕萤点头表示同意，“你多久能收拾好？”
　　穆倾寒眼睛亮了一下，蹭得一下站起来：“马上。”
　　看着穆倾寒飞快地冲进厨房的背影，洛夕萤不由轻叹了一口气，随即又趁着她没注意，摸了摸自己的耳朵。
　　有点烫。
　　……
　　或许是休息日门诊少的缘故，来医院的人并不多。
　　穆倾寒在地下车库停了车，说在原地等她。
　　余叔毕竟是洛氏的人，洛夕萤作为上司去慰问下属是正常的事，带上一个名分未定的“家属”就不太像话了。
　　洛夕萤也没坚持，点点头说尽量早点回来，便转身上了楼。
　　在前台问了位置，洛夕萤就直接拎着果篮上了门。
　　余叔也在医院陪老婆，开门见了洛夕萤不由一愣，随即回过神来，连忙将她请进了门。
　　余太太是个和善腼腆的人，听余叔解释完，才反应过来眼前人的身份，当即不好意思地连声道谢。
　　“没什么，都是应该的。”洛夕萤笑着应声，“往后要劳烦余叔的地方还多着呢。”
　　余太太隐约明白过来丈夫这是走了狗屎运了。
　　当初进公司也是一腔热忱，想着一展抱负，然而无知时得罪了人，那样木讷的性子也就再难以翻身了。
　　余太太甚至比丈夫自己更难过，如今上面的小姐少爷们打架，反倒看到一线希望，她顿时又对洛夕萤热情了几分，甚至有几分恳切的意味在里面。
　　洛夕萤心下叹息，面上安慰了几句。
　　两代人之间除了工作上的事，其他也没什么好谈的。
　　余太太想着这是丈夫的上司，也不好意思说太多的家常话，免得惹人厌烦。
　　就这么拘谨而正式地聊了会儿天，洛夕萤便起身告辞了。
　　“等您手术结束，我再来看您。”洛夕萤拿起手机看了一眼，“我朋友还在下面等我，我就先回去了。”
　　余叔被妻子催促着，将洛夕萤送到楼下。
　　电梯离得远，楼层又不高，余叔便带洛夕萤从楼梯下去。
　　走到拐角处，两人正说着话，迎面就撞上来一个人。
　　“抱歉抱歉，我赶时间。”对面的女人低着头，连连道歉，“是我没看路，你们没事吧？”
　　“没事――诶，你不是那个……”余叔愣了一下，“谭助理？”
　　谭助理闻声一愣，撩起乱糟糟的刘海抬头看去。
　　见到余叔的时候她还有些茫然，再看到旁边的洛夕萤，她脸色就微微一变。
　　大约是尴尬和不好意思，她下意识低下了头，连腿都往里收了一些。
　　她今天的状况比昨天好一些，应当是回去收拾过了，但头发上还有点狼狈的痕迹。
　　“大小姐……你、你怎么在这儿？”
　　谭助理想到了自己前一天晚上的电话，顿时又生出些无地自容的感觉。
　　“哦，是这样，我老婆最近要做手术。”余叔有些不好意思地摸了摸脑袋，“前两天给大小姐知道了，就说来看看我老婆，这不是正赶上了吗。”
　　谭助理心头憋着的气一松，大起大落间有些晃神。
　　“不过谭助理你怎么在这里啊？生病了吗？”余叔问道，“公司旁边不是有医院吗，怎么跑这么远？”
　　“我、我……”谭助理晃神之间就下意识交代了实情，“我妈妈在这边住院。”
　　“都在一栋楼了也没碰见过，还真不巧。唉，老人家没事吧？”余叔没多想，露出点关切和遗憾的表情，“老人家生病可受罪了，我妈当年就是绝症晚期没来得及治，走的时候也痛苦，唉，老人家年纪大了，做儿女的也该多关心关心……”
　　“咳咳。”洛夕萤咳嗽了两声，打断了余叔的话，“余叔，你就送到这里吧，一会儿余婶有事儿叫不到人也不好，刚刚护士不是说要看着她换药么，你快回去看看吧。”
　　余叔一拍脑门儿，想起这事来，跟两人招呼一声，匆匆转身走了。
　　“你别在意，余叔这人就是不太会看气氛。”洛夕萤安慰了几句，“不然也不至于这么多年都没得晋升了。”
　　谭助理也跟着笑了笑，算是把这件事略过去了。
　　“你今天没上班吗？”洛夕萤问道，“我听说今天洛清嵘跑警局跑了好几趟了？”
　　“嗯，为了对面广告牌掉下来的事儿。”谭助理点了点头，有过了先例，这时候倒没有那么紧张了，“我大概是说错了句话，被他赶出来了，正好提前下班，过来看看我妈。”
　　谭助理笑得勉强，显然洛清嵘“赶”得不怎么温柔。
　　“你妈妈住在这里，是生病了吗？”
　　“嗯。”谭助理应了一声，“老毛病了。”
　　多余的话她就不再说了。
　　洛夕萤意识到她抗拒的态度，便没有再深入下去。
　　她是知道谭助理的家庭情况没错，不过那是从系统那个外挂里知道的。
　　从现实情况来说，她过度探究对方的家庭背景，只会让谭助理觉得难堪。
　　她这次来本来就是先来踩踩点，没想到正好遇到了谭助理。
　　眼下情况似乎不太适合太深入的讨论，洛夕萤点到即止，目光落到谭助理沾着水的头发，还有那明显不合身还有些污渍的外套上。
　　洛夕萤递出了一张纸巾：“需要帮忙吗？医院外面好像有服装店。”
　　“不用了。”谭助理接过纸巾摇了摇头，“谢谢。”
　　洛夕萤不置可否地“嗯”了一声，给她让开了位置。
　　“那我就不打扰你了，不过如果有什么需要帮忙的，可以跟我说，就算你是洛清嵘那边的，但到底也是洛氏的人，洛氏还不至于窘迫到让员工受委屈的。”
　　“我下次来看余婶的时候，会记得多带一个果篮的。”
　　谭助理往上走了两步，脚步慢慢顿住。
　　洛夕萤正朝下走，一边低头给穆倾寒发短信，却又听见谭助理叫她。
　　“洛……大小姐。”
　　“嗯？”洛夕萤停住脚步回头看她。
　　“那个……”谭助理下意识裹紧了外套，有些踌躇不安，“能不能请你帮个忙？就现在。当然如果你有事的话，当然也……”
　　“有时间。”洛夕萤将输入框里的文字全部删除，留下让对方先回去的话，就收了手机转回身，“现在有空，你想让我帮你什么？”
　　“……假扮我的同事。”谭助理声音越来越低，“我妈总觉得我最近被公司的人欺负了，我怎么说她都不放心，而且今天我还在路上摔了一跤，她看到又要担心了，所以能不能、能不能拜托你帮忙……”
　　“当然可以。”洛夕萤点头应下。
　　……
　　上司来探病和同事来探病是绝对的两码事，氛围也截然相反。
　　谭妈妈头发花白，但精神气还不错，乍一看不像是个身患绝症的人。
　　见到女儿的“同事”，她笑得嘴都合不拢了。
　　“哎呀，我们家晓晓啊性格就是有点闷，我还以为她不合群，担心了好久，这还是第一次带同事来看我，没想到你这么年轻也进洛氏啦，真是了不起。”
　　谭妈妈视力不太好，抓住了洛夕萤的手就不肯松开，凑近看了两眼，又忍不住啧啧称奇。
　　“我是不是在哪儿见过你啊？怎么有点眼熟……”
　　好歹也是红了好几年的大明星，打开电视调几个台就能看到她，能不眼熟吗。
　　谭助理心下一慌，生怕谎言被拆穿，连忙用力咳了两声，转移了话题。
　　“可能、可能是小木长得像什么明星吧。好多人都说她长得像明星呢。”
　　小木是谭助理灵机一动给洛夕萤起的假名。
　　洛夕萤专业演员的素质就展现在了这种时刻，眼睛一眨就接受了这个新设定。
　　“是啊，要不是进了洛氏，我说不定就出道去当明星了。”
　　“小木长得漂亮，做什么都好。”
　　谭妈妈笑着夸她，看着女儿难得带回来的“朋友”，就亲得像是亲闺女似的，话题也跟着往永恒的套路方向跑。
　　“有没有找到对象啊？”谭妈妈热心地给洛夕萤做媒，“要是没找到，我一个表妹家的儿子，长得是一表人才，还是个小老板，自己开公司的，配你正好……”
　　呵呵呵呵呵这位大小姐家里也是开公司的啊，开得还是洛氏。
　　谭助理听得满脑门子汗，干笑得脸都快僵了，一边在心里第无数次感到后悔，自己为什么脑子一抽想起来找洛夕萤帮忙了。
　　大概是受了委屈，而对方又太真诚，让她不自觉地去信任了。
　　谭助理没再深想下去，只顾着盯着洛夕萤的脸色看，见她没有生气的迹象才稍稍松了一口气。
　　“还没有呢。”洛夕萤装得还挺像一个普通邻家女孩儿的，谈及这个问题脸颊还跟着红了一下，“不过就快要有了。”
　　

　　☆、99

　　
　　谭妈妈是个很健谈的人, 跟她聊天永远不会冷场。
　　洛夕萤受人之托帮忙敷衍，聊了几句心下也觉得可惜。
　　谭妈妈这样的性格, 若是没有生病, 与女儿住在一起应当是个很和谐美满的家庭。
　　可惜命运弄人，逼得谭助理也无路可退。
　　谭家条件原来还不错，可惜谭妈妈不幸染病, 早年动过手术，掏空大半的家产。
　　为了减轻家里的负担，谭助理才放弃了继续深造的机会，毕业之后就开始工作。
　　前两年谭爸爸也因为积劳成疾过世, 本来母女俩相依为命也有些盼头, 谁知祸不单行, 谭妈妈旧疾复发，又是一个重担。
　　深造的愿望一拖再拖, 最终拖成了个泡沫幻影。
　　纵然洛清嵘百般刁难, 谭助理也得咬牙忍耐, 因为她母亲重病正是最需要钱的时候。
　　若是惹恼了洛清嵘，离开洛氏之后她也难以快速立足, 现实没有留给她选择的机会。
　　在原本的“剧情”之中，谭助理就是这么被逼成了炮灰反派的。
　　因为母亲的病, 她早就被昂贵的药物掏空了家底, 最后连手术的钱都拿不出来。
　　亲朋好友借了个遍，都是百般推脱，让她去找她老板, 那些人语气轻蔑鄙夷，却也是谭助理最后一条路。
　　谭助理低头恳求洛清嵘帮忙，然而那时洛清嵘跟穆倾寒刚刚在一起，正烦恼着这个“替身”在眼跟前晃不好，想也没想就把她推了一边，没几天设了个局泼了她一身污水，就将她辞退了。
　　这于谭助理而言无异于晴天霹雳。
　　随之而来的噩耗就是她母亲听说这个消息之后，为了不拖累她，选择了自杀。
　　等到医院发现的时候，她母亲身体都已经僵了。
　　那些压力、愤怒、绝望堆积着成了恨意，为了报复洛清嵘，她向竞争对手出卖了洛氏的机密，之后还给洛清嵘下|药|骗|上|床，拍了照片之后就险些捅死了他。
　　当然身为男主的洛清嵘是不会真的被捅死的，酒店保安及时破门而入，将谭助理扭送进了警|察|局。
　　原剧情之中的这一段危机有惊无险地度过，不过少了个炮灰，却进一步深化了男女主之间的感情。
　　但在现实的前世，剧情似乎并没有演到这部分。
　　根据系统的说辞，是由于一系列剧情变化产生的蝴蝶效应。
　　谭助理不知道从哪里得到了赞助，母亲一直撑到了手术后，虽然最后仍然没抢救过来，但也没有发疯，只是很快就从洛氏辞职，去了另一个城市重新开始新生活。
　　就在她离开不久，洛氏就遇到了不少危机，很难不让人过度联想，不过也并没有找到切实的证据。
　　听到自己死后发生的那些事，洛夕萤脑海里第一时间就冒出了穆倾寒的脸。
　　同样没什么证据。
　　更多的系统没来得及细说，过去的事倒也没必要再多纠结。
　　洛夕萤一开始是存了些利用谭助理对付洛清嵘的心思，不过真正见了人，也做不到真的那么铁石心肠。
　　但凡有一线生机，她也希望谭妈妈的手术能成功。
　　利益上的争端本也不应牵扯到无辜者的生死。
　　洛夕萤心底思绪绕了一圈又一圈，并未明言，谭助理心烦意乱，也没有深想下去。
　　谭妈妈跟洛夕萤又聊到谭助理小时候的糗事，谭助理在一旁听得尴尬，坐也不是站也不是，靠在柜子旁胳膊一动碰到了杯子，叮叮当当响了一阵。
　　“晓晓啊，你怎么没给小木倒杯茶呢。”谭妈妈目光转过去，终于意识到了哪里不对，嗔怪道，“人家在这儿坐这么久了，你这孩子――”
　　谭助理便从柜子另一头拿出个一次性纸杯，拎起水瓶才发现没水，角落的饮水机也是空的。
　　“我先去打个水。”谭助理拎着水瓶要出门。
　　“再下去买点吃的回来。”谭妈妈又道，“这么晚了，别饿着小木了。”
　　“不要紧的，我中午吃了不少，现在还不饿。”洛夕萤连忙推脱。
　　但母命不可违，谭助理点了点头，还是拎着水瓶出了病房门，打完了水又下楼去便利店转一圈。
　　当病房里只剩下两个人的时候，谭妈妈才轻叹了口气，脸上露出点哀愁来。
　　“小木啊，你跟阿姨说实话，最近晓晓在公司里面怎么样啊？”谭妈妈仍担忧着这个问题，“她二姨上次来看我时就说她这段时间不太对劲，是不是……是不是她那个老板欺负她了？”
　　洛夕萤受了谭助理的委托，自然不能说实话，只是安慰道：“没有的事，只是最近公司里有新人进来，事情比较多，估计是太忙了才顾不上打理自己。”
　　“我这样进公司没多久的也得加班呢，昨天到家都快十二点了，您看我这黑眼圈，今天放假才多睡了一会儿，等忙完这阵就好了。”
　　洛夕萤指了指自己的眼睛，眉宇间的疲态确实很明显。
　　用自己来举例，就显得有说服力多了，谭妈妈半信半疑地点了点头。
　　“这样我就放心了。”谭妈妈松了口气，还是没忍住抱怨，“当初我看到她老板就觉得那个年轻人不正气，那些风言风语传得多了对她一点好处都没有，前两年我就劝她换工作，实在不行咬咬牙继续念两年书，谁知道转头我又……”
　　谭妈妈说着又叹息：“还是怪我不争气，是我拖累了她。”
　　“您是她妈妈，哪有什么拖累不拖累的说法，您一定得好好养身体，早点出院还能照顾照顾她，我们忙起来的时候饭都顾不上吃，全靠别人督促。”
　　“唉，借你吉言，但是……”谭妈妈欲言又止，“我……我其实不想动手术了。能不能成功还不好说，药又那么贵，晓晓大好的年纪，全拖累在我身上了……”
　　洛夕萤反应过来：“您是担心费用的问题？”
　　谭妈妈有些难为情地点了点头：“我病了这么久了，家里担子全在晓晓身上，她不说，但我知道她很辛苦。”
　　洛夕萤笑了笑：“如果是为了钱的话，您也不必那么担心，谭姐好歹也工作这么多年了，公司不会亏待她的，对于在公司五年以上的优秀员工，如果家属有重大疾病，是可以全部报销的。”
　　谭妈妈半信半疑：“真的吗？之前她怎么没跟我说过？”
　　洛夕萤答道：“上个月刚出的政策呢，或许是还没来得及跟您说。”
　　谭妈妈有些高兴起来：“那真是太好了，这样的话晓晓就不用那么辛苦了。”
　　门外站着的谭助理停住了脚步，听着里面的话，手里的袋子险些都没拿稳。
　　站了许久，等到里面的人岔开了话题，她才抹干净眼角的泪，推门进去。
　　“妈我回来了，给你顺便带了晚饭。”谭助理将东西放到桌上，“一会儿我带小木出去吃饭。”
　　谭妈妈自然没有不同意的道理：“难得来一趟，你去带她吃点好的，不用管我，迟点回来也不要紧。”
　　洛夕萤看了看时间，也到了该离开的时候，便顺势起身告别。
　　谭助理送她下楼。
　　“我请你吃晚饭吧，不过附近都是小餐馆，这么晚就将就一下。”
　　“不用了，我还不饿，你早点回去陪你妈妈吧。”洛夕萤摇头拒绝。
　　“好，我送你到门口。”谭助理没有拒绝，走到楼下的时候，她又忍不住道，“刚刚谢谢你。”
　　“举手之劳而已。”
　　“其实我妈妈想过很多次自杀，但是都被医生或亲戚发现了，我抱着她哭了一场，昏了两天，她才不敢了。”谭助理说道，“她觉得负担太重了，我之前也想骗她借到钱了，但是她都不信。”
　　洛夕萤立刻就反应过来，谭助理以为自己是在帮她说谎。
　　“我是说真的。”洛夕萤说道。
　　“……啊？”谭助理愣了一下，“我记得公司没有这条规矩。”
　　“现在有了。”洛夕萤淡淡道。
　　谭助理停住脚步，看向洛夕萤的目光从迷茫到清明。
　　傍晚凉风阵阵，吹得她一个激灵，在某个瞬间就清醒过来。
　　“你……想让我做什么？”谭助理问道。
　　“不用你做什么。随便你挑不挑边，我都可以给你报销医疗费，包括后续的药物费用。”洛夕萤说道，“毕竟你也是洛氏的人――记住这一点就行了。”
　　记住自己是洛氏的人，就不要去做有损洛氏利益的事。
　　哪怕只是被逼到绝境的疯狂，洛夕萤也并不希望看到“剧情”里的情况再度重演。
　　“我……”谭助理犹豫了，“我考虑一下。”
　　这么一句话，就已经证明她动摇了。
　　谭助理抬头时，恰好见到洛夕萤唇角一抹笑，好似她的反应都在她的意料之中。
　　她来不及深想，就见洛夕萤朝她挥手道别。
　　“那我就先走了，你回去吧。”
　　轻飘飘的一句话，好像真的不在意她的反应似的。
　　谭助理一时又有些不确定自己的判断了。
　　地上明晃晃一个坑，甚至大喇喇地标着个“我是坑”的大牌子，她是跳还是不跳？
　　晚风拂面，外面吵吵嚷嚷有些病人下来吃饭，谭助理忽然想起这个点母亲该挂点滴了，她连忙将其他的思绪按回去，匆匆转身上了楼。
　　……
　　洛夕萤在两个病房里耽搁了太长时间，走向医院门口的时候，天色已经暗了下来。
　　她先前已经给穆倾寒发了短信，让她自己先回去，对面也应了。
　　晚上回去的时间不定，她想着干脆打车直接回自己家。
　　然而还没走到门口，她的手机就响了几下。
　　打开一看，是穆倾寒发来的信息。
　　［看后面。］
　　洛夕萤愣了一下，下意识回头的时候，脑子还没绕过弯来。
　　因而在看到后面那个人的时候，她一时没有反应过来。
　　住院部通往医院大门的路上有一道藤蔓缠绕的连廊，专供给散步的病人用，两侧隔着一段距离装了路灯。
　　到了那个点的刹那，灯就忽地一闪，就像蝴蝶扑闪着翅膀一样。
　　灯光柔和，并不刺眼，只是照着人时光线有些晕，飘飘然像是在梦里幽境似的。
　　穆倾寒就站在那幽境里，靠着连廊柱低头玩手机，见洛夕萤看过来，就抬手朝她招了一下，抬脚走过去。
　　洛夕萤呆愣着，直到穆倾寒走到她的面前。
　　“聊完了？”穆倾寒问了一句，又自己解释了一下，“我本来准备回去的，不过在车上不小心睡着了，醒了天都黑了，就想着干脆等你一起回去了。”
　　当然是借口。
　　不过是难得的独处机会被打断，她也舍不得浪费。
　　回家也是一个人，不如等着洛夕萤，还能一起去吃个晚饭。
　　“嗯。”洛夕萤慢了一拍才答，“正好撞到谭助理了，就去看望了一下她妈妈，多聊了一会儿。”
　　“把她谈下来了？”
　　“哪有那么快。”洛夕萤笑了一下，慢慢回神，“我只是来看看病人而已的，只是顺路。谭助理那边……洛清嵘已经开始怀疑她了，推把手的事而已。”
　　“嗯。”穆倾寒不置可否，没再多问，带着洛夕萤走向停车的地方，“想去哪儿吃饭？”
　　“都可以。”洛夕萤慢了一步跟上，“我不挑食。”
　　“那就我挑地方。”穆倾寒说道，“吃完饭我顺路送你回去。”
　　“好，麻烦你了。”洛夕萤没有意见。
　　正值周末人多，实在不适合两张明星脸出去乱晃。
　　穆倾寒带洛夕萤去了一家私人菜馆，老板是他们家的朋友，也是打小看着穆倾寒长大的。
　　见穆倾寒带来的人，老板挤眉弄眼地揶揄了她几声，一点也没意外。
　　洛夕萤心里还装着别的事，并没有注意到这点异状，也忘了去反驳老板将她们认作一对的话。
　　穆倾寒翘着唇角笑，跟老板寒暄几句，没刻意争辩提醒，看起来心情倒是不错。
　　吃完饭，穆倾寒就开车送她回家。
　　一路上洛夕萤都有些心不在焉。
　　“怎么了？”穆倾寒问道，“洛氏那边还有麻烦？”
　　“……没有。”洛夕萤转回头来，“我都可以解决。”
　　“那你怎么一直在发呆？跟我在一起让你这么难以忍受吗？”穆倾寒不由挑了挑眉，“你要说\'是\'的话，我会哭的。”
　　“我怎么舍得你哭呢。”洛夕萤笑了笑，“只是突然发现一件事。”
　　“什么事？”穆倾寒问道。
　　“嗯……”洛夕萤拖长了音调，似乎在思索，片刻之后才答道，“我发现你还挺好看的。”
　　这算是句废话，穆倾寒长得漂亮是公认的事实。
　　穆倾寒轻哼了一声，但也不可否认，自己被这一句话轻易地取悦了。
　　看着穆倾寒扬起的嘴角，洛夕萤也忍不住笑了笑。
　　只看了一眼，她又移开视线，摸了摸鼻子看向外面的街景。
　　回去的路途还有一段距离，洛夕萤将头靠着车窗边，支着胳膊托着侧脸。
　　穆倾寒以为她是睡着了，自发地闭上了嘴，没有再说什么。
　　明明灭灭的灯光间隙，洛夕萤眯着眼睛偷瞄穆倾寒的侧脸。
　　夜晚的街道繁华，光线却有些昏暗，落到人的脸上，勾勒出一点朦胧而温柔的轮廓。
　　穆倾寒当然漂亮，也好看――好看是更主观一些的感受，洛夕萤在那道连廊下面突然意识到了那点差别，也一下子抓住了那颗活蹦乱跳的心。
　　她低下头，半阖着眼，昏昏欲睡。
　　朦胧恍惚间就见一汪深水起了些波澜，清池如明镜，映着一弯明月。
　　她忽然想起来，她真正想说的是――
　　原来心动就是这么简单的事。
作者有话要说：　　
感谢投出地雷的小天使：19杠110 2个；koncel 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：楼安之 42瓶；陌噗噗噗 40瓶；koncel 15瓶；种花家兔子 10瓶；颜狗本狗、乃 5瓶；wxy、君诺、米格、无名、Kyuy 2瓶；腿长两米、孤单中哭泣、顾云、我羡良玉、冬天的假熊 1瓶；

　　☆、100

　　
　　穆倾寒将洛夕萤送到了楼下。
　　洛夕萤中途打个盹, 到小区门口的时候就醒了过来，给穆倾寒指了路, 也终于顺利到了楼底下。
　　“明天需要我来接你吗？”穆倾寒停车的时候问了一句。
　　“你最近很闲吗？”洛夕萤回道。
　　“暂时没什么事。”穆倾寒答道, “我爸妈让我再休息一段时间，公司那边接的剧也都要到年后了。”
　　洛夕萤刚解开了安全带，闻言不由怔了怔：“快要过年了？”
　　其实也还没有, 不过人一旦忙碌起来，几个月的时间也不过弹指一挥间。
　　到了某个瞬间才突然惊醒过来，原来时间已经过去这么久了。
　　“还有几个月。”穆倾寒说道，“只是没什么合适的剧本, 而且这几个月还要去医院复查, 我也怕你有什么需要――”
　　穆倾寒顿了顿, 看着洛夕萤接着道：“我好随叫随到。”
　　洛夕萤笑了笑：“我还不至于那么没用。”
　　穆倾寒争辩道：“一点心意而已。”
　　洛夕萤看了她一眼：“那我就收下了――你路上小心点。”
　　说着她已经拿好了随身的东西，推开车门下了车。
　　穆倾寒跟她挥了挥手：“那我明天早上来接你。”
　　洛夕萤笑了一下：“如果你起得来的话, 我早上七点半要到公司。”
　　穆倾寒眨了眨眼：“我会记得晚上早点睡觉的。”
　　话到这里, 穆倾寒也没想着先走, 而是等着洛夕萤上楼。
　　因此她也很快注意到了洛夕萤变化的表情。
　　洛夕萤将手伸进口袋想拿什么东西，伸到一半她却想起什么似的僵在了原处。
　　她的表情也凝固了。
　　穆倾寒问她：“怎么了？”
　　洛夕萤呆了一下, 好一会儿才回过神，皱着眉道：“我好像, 把钥匙落在你家了。”
　　早上洗澡的时候, 她习惯性地将口袋里所有东西都掏出来，放在了床头柜上，包括外套也没放过。
　　之后穆倾寒主动请缨送她去医院, 她半路上才想起来，不过看了时间觉得还早，也不好意思再麻烦她折返一趟，想着回去的时候顺路拿一下。
　　谁知道半路遇到谭助理，中间一打岔，倒是把这茬忘记了。
　　穆倾寒也没料到这个情况，跟洛夕萤对视了片刻，一时无言。
　　车外晚风吹过，带着几分寒意，洛夕萤一个激灵清醒了过来。
　　穆倾寒也回过神，没忍住，噗嗤一声笑出来。
　　“上车吧。”穆倾寒说道。
　　“唉。”洛夕萤幽幽地叹了口气，拉开车门，重新坐上副驾，“白当了这么久的傻瓜。”
　　“就算是傻瓜也是最可爱的那个。”穆倾寒恭维道。
　　“嗯？”洛夕萤斜着眼看了穆倾寒一眼。
　　“我的意思是，你怎么可能是傻瓜呢。”穆倾寒连忙改口，“这只是在创造多一点相处的机会而已，我很感动，真的。”
　　洛夕萤终于也没忍住，侧过头抵着唇低笑起来。
　　……
　　穆倾寒的公寓里还是她们中午离开时的样子。
　　进了门开了灯，就能看到里面人匆匆离开的痕迹。
　　穆倾寒跨过地上随手摆放的纸盒子，一边将桌上没来得及收拾的东西放进冰箱。
　　洛夕萤在房间找到了钥匙，连同换下的衣服一起带了出来。
　　穆倾寒回过头看她：“在这儿住一晚吧。”
　　洛夕萤抬头看了眼墙上的挂钟，时针已经指向了十。
　　虽然两边的距离不算太远，但这么晚再让人来回折腾也不太好。
　　穆倾寒接着又道：“这边离你公司近一点，明天早上还能多睡一会儿。”
　　听起来很有诱|惑|力。
　　洛夕萤叹了口气：“那就再麻烦你一晚了。”
　　多睡一晚不是问题，但在哪里睡，就是个值得斟酌的问题了。
　　小公寓只有一个卧室，并没有备给客人的房间。
　　照理说，洛夕萤是客人，理应优待一些，但总归也是洛夕萤麻烦她，做客人的也没那个脸皮将她赶出房间。
　　同样的，做客人的也不能直接把主人连夜赶回自己家那个大豪宅里去。
　　洗完澡出来的时候，穆倾寒已经十分自觉地在沙发上铺好了被子。
　　洛夕萤在原处看着那个狭窄的沙发，神情有些复杂。
　　沙发狭窄，翻一下身就能掉下去，更别说长度也不够，两条大长腿也无处安放。
　　不管怎么看，睡起来都不会太舒服，也不知道前一晚穆倾寒是怎么撑过来的――
　　她还是个刚刚出院的病人呢。
　　洛夕萤突然又意识到了这一点。
　　穆倾寒注意到洛夕萤的视线，不怎么在意地拍了拍沙发垫：“我在这里将就一晚就好啦，你明天还要上班，晚上还是要好好休息的。”
　　洛夕萤站在原地没动，好一会儿才叹了口气，推开房门看向穆倾寒。
　　“还是睡在床上吧。”洛夕萤叹道，“你才刚出院，睡在那里对腰不好，反正你的床也很大，两个人也睡得下。”
　　穆倾寒眨了眨眼：“你确定不会把我踹下床？”
　　洛夕萤无奈道：“我睡觉很安分。”
　　穆倾寒点头应下：“好。”
　　快得连一点迟疑的余地都没有。
　　洛夕萤有点微妙的被套路的感觉。
　　但看着穆倾寒那张笑脸，她也说不出别的话来。
　　反正以前也不是没在一张床上睡过，应该没什么事……吧？
　　直到关灯躺到床上，洛夕萤还处于一种奇异的茫然之中，有些不太明白情况为何就突然变成了现在这样。
　　穆倾寒躺在她身边，两人背对着背，能感受到对方体温的热度，但中间仍是隔了一段距离。
　　像是一种无言的拘谨与试探。
　　洛夕萤以为自己会困扰许久，然而实际上，她躺下来没多久就慢慢陷入了沉睡。
　　或许是太累了，又或许只是因为身边的人让她感到安心。
　　感受到身后的呼吸逐渐平缓下来的时候，穆倾寒慢慢地转过了身。
　　洛夕萤睡在里侧，靠着窗，窗帘没拉严实，透进来一点月光，正刺向转过身来的人的眼睛。
　　穆倾寒下意识抬起手，想要挡住那点昏暗的光。
　　还没等她碰到眼睛，就感觉到怀里滚进了一团暖热。
　　洛夕萤将大半张脸埋进被子里，往外侧一滚，就滚进了穆倾寒的怀里，头顶正好抵住后者的下巴。
　　穆倾寒怔了怔，感觉下巴有些痒，好一会儿才反应过来怀里是滚进了一个人。
　　说不清是诧异多一点，还是高兴多一点。
　　左右摇摆了半晌，最终化成一点好笑。
　　穆倾寒将手放下去，绕到洛夕萤的背后，轻浅地环抱住了她。
　　“说好的睡觉安分呢……”
　　穆倾寒轻声嘟囔了一句。
　　她用下巴蹭着洛夕萤的脑袋，鼻尖萦绕着一点洗发水的香气。
　　那是她常用的牌子，味道浅淡，凑近了才有一点似有似无的气味。
　　本是图着方便清爽随手挑的味道，一用多年，这时候在另一个人身上闻到，反而让她不自觉地生出一些隐晦的满足感。
　　就好像这人已经属于自己一样。
　　也许会有那么一天的。
　　……
　　洛夕萤醒来的时候，身旁的位置已经空了下去。
　　外面天才蒙蒙亮，从窗帘缝隙里透出来的光都是暗沉沉的。
　　不过也就片刻的工夫，那点光就一点点亮起来，屋里也变得明亮了许多。
　　刚刚睁开眼，大脑还没有彻底清醒过来，洛夕萤坐起身，捂着额头出了许久的神，才慢慢恢复了些意识。
　　身旁的位置还有些余温，再往外看，房门没有关严实，留了条缝隙，外面隐约有些人声传进来。
　　洛夕萤看了眼时间，发现才六点，天还没完全亮。
　　这个点距离上班还有段时间，足够她放缓些节奏起床。
　　穿好衣服下床，推开门的时候，外面的声音就更清晰了些。
　　穆倾寒站在厨房里，一边打电话一边将牛奶放进微波炉。
　　机器转动的声响掩盖了部分声音，但话语中的诧异却仍然流露了出来。
　　穆倾寒似乎正在跟什么人谈生意。
　　洛夕萤看了她一眼，自觉地回避，去卫生间洗漱。
　　直到听到自己的名字，洛夕萤才叼着牙刷退了几步，探过头去看穆倾寒。
　　“叫我吗？”洛夕萤指了指自己，有些含糊不清地问道。
　　穆倾寒看了她一眼，点了点头，却是对电话另一头的人说的。
　　“洛老师在我旁边，你要亲自跟她说吗？”
　　说着穆倾寒已经将手机递了过来。
　　洛夕萤有些茫然，但还是下意识接了电话。
　　电话那头是陌生的女声，听起来像是个年轻女人，洛夕萤捂着手机话筒的位置吐掉嘴里的牙膏沫，还没来得及说话，就听见对面困惑的半句话。
　　“……这个点在你旁边？你们两个住在一起吗？”
　　“咳咳咳。”洛夕萤被呛到了。
　　穆倾寒站在门口，抱着双臂看她，脸上露出些笑意。
　　洛夕萤微微皱眉，下意识转了个方向，避开了她的视线。
　　“喂？”洛夕萤与电话另一头的人交流，“我是洛夕萤，请问你是哪位？”
　　“洛老师真的在啊。”对面的人颇有些惊吓，“我还以为穆老师在开玩笑呢。”
　　听这称呼，似乎是圈里的人，跟洛氏扯不上关系。
　　洛夕萤稍稍放下心，将牙刷放回去，才走到阳台的位置，专心接电话。
　　“请问你是？”洛夕萤又问了一遍。
　　“哦哦不好意思，忘了自我介绍了。”对面的女人终于反应过来，自报了家门，“之前您和穆老师主演了双生，你应该还记得吧，我是原版小说的作者轻言。”
　　洛夕萤愣了一下。
　　这个身份着实出乎她的预料。
　　在拍戏前她就去了解过整部小说的信息，包括小说作者。
　　双生的原作者是个相当低调的人，似乎也并不以小说行业为生，小说本身以外的衍生都一概不感兴趣。
　　据编剧说，他曾邀请过原作者一起参与电视剧的改编，也被拒绝了。
　　本来改编的电视剧就跟小说有不少差别，二者彻底分开也无可厚非。
　　了解了情况之后，洛夕萤也没指望过跟这个原作者扯上什么关系。
　　这个电话自然也就在她的意料之外了。
　　有点难办。
　　之前她还以为是什么新片邀约，想着推掉算了。
　　但如今改编剧本拍完未播，原作者又找上门来，不管出于什么理由，总不能轻易敷衍。
　　厨房里“叮――”的一声响，微波炉结束了它短暂的工作。
　　洛夕萤也回了神，想起来应两句：“是，轻言老师你好，请问你找我是――”
　　对面的人也爽快，当即就说明了来意：“是这样的，我看完了双生的成片，想要请两位老师再演一段，不知道两位愿不愿意。”
作者有话要说：　　感谢投出地雷的小天使：19杠110 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：乌合、古川暮山 10瓶；白天空白 2瓶；君诺、keeeee、御坂黑子 1瓶；

　　☆、101

　　
　　《双生》剧版正式播出的时候已经到了年底。
　　片方和演员都大力宣传了一波, 开播时热度就不低。
　　不过真正给这部剧带了更多热度的，还是作为主演的洛夕萤和穆倾寒两位演员。
　　尤其是年底各项盘点奖项之后, 这对“官配”就没从热搜榜上下来过。
　　追根溯源, 其一无非是洛大小姐一家子狗血豪门恩怨惹人注目，近来洛氏动作也是不断，而代表洛氏出面的人逐渐也换成了洛大小姐。
　　虽说已经跟经纪公司解约, 暂时没有再接新戏的意思，但洛夕萤也没真正消失在荧幕之上。
　　只不过从娱乐板块换成了财经板块。
　　粉丝们遗憾了一阵，反倒带起了财经板块的热度。
　　其次就说要穆倾寒“秀恩爱”太过明目张胆，线下瘫在家里养老, 线上倒是活跃不已。
　　而这份活跃之中, 三句话离不了洛夕萤。
　　一开始洛夕萤的粉丝都以为穆倾寒是在蹭热度, 到后来这位新人持之以恒锲而不舍，反而让人生不起吐槽的力气。
　　当然最重要的还是洛夕萤纵容的态度, 时不时就回应不说, 偶尔还会主动@一下穆倾寒。
　　等到年底各种颁奖典礼开始之后, 那些原本还有些微词的人也大多闭了嘴。
　　星月王朝剧组同样参与了各种评选，制作精良, 演技精湛，一路参选下来得了不少奖。
　　穆倾寒也在其中, 不过她毕竟年轻, 经验不够，评最佳主演还欠些火候，倒是几乎囊括了所有的最佳新人奖项。
　　尤其是过年前的最后一场, 以捧新人出名的新月奖的最佳新人的奖项同样颁给了穆倾寒。
　　也算是业内都给了普遍的肯定，观众粉丝也能分辨得出来穆倾寒是真有实力。
　　等到手上有了奖项，这点底气也就更足了几分。
　　穆倾寒的粉丝在网上欢天喜地地庆贺，觉得自家小姐姐苦尽甘来，洛夕萤的粉丝也送上礼貌的祝福，倒是cp粉们欢喜得像是在过年。
　　最后一场颁奖典礼上，洛夕萤同样获了奖，然而却未能到场。
　　粉丝们颇为扼腕，却也表示能够理解。
　　如今洛大小姐回归洛氏，临近年底忙得是脚不沾地，就连财经板块的采访频次都少了许多。
　　正经主业的采访都没时间，就更别提远赴另一个城市去领奖了。
　　前几次大多是她自己放弃评选机会，剩下没有这一项机制而获奖的，也是剧组委托了主办方将奖杯邮寄过去。
　　唯有最后一场与众不同。
　　穆倾寒上台领奖后没多久，就颁到洛夕萤的奖。
　　就在众人以为主办方会调侃几句邮寄过去就略过的时候，穆倾寒又折身上了台。
　　穆倾寒代洛夕萤领了奖。
　　“你们洛老师家里工作太忙，劳累过度都躺进医院了，暂时没空出席，只能委托我代领了。”
　　一句话解释了前因后果，主持人也笑着打了圆场，适度地调侃了几句便将人放下去。
　　现场一片平和，屏幕之外的观众粉丝们却因此炸开了锅。
　　［麻麻我磕到真的了！］
　　［仿佛又被秀了一脸］
　　［之前两次不都是邮寄吗，为啥这次突然让穆倾寒代领了？］
　　［什么我们大小姐竟然住院了？真的假的？有没有姐妹知道是什么情况？］
　　［小道消息，似乎是疲劳过度，救护车直接从公司开进医院了］
　　［管理公司这么辛苦吗，心疼我们大小姐qaq］
　　［正常来说没这么夸张啦，不过洛夕萤才回洛氏一年不到吧，想站稳脚跟可不容易］
　　［我只想知道洛大小姐真的不演戏了吗］
　　［起码两三年内不会了吧，洛氏这么大个公司，她要吃下来也得好久了］
　　［只有我好奇私下里这两人关系这么好吗？连奖都能代领？］
　　［楼上村里刚通网吗，我记得拍星月王朝的时候，这两个人就开始营业了吧，不过能营业这么久也是难得］
　　［也许是最近播新剧，所以顺便炒作一波吧，毕竟本质百合剧惹］
　　［说到双生，有人看到原作者发的动态吗，听说准备好了情人节礼物，貌似是小说后续］
　　［小说跟剧有什么关系，剧早就拍完了，难不成还能给你再加个后续出来？］
　　网上流言纷纷，当事人都一笑而过。
　　穆倾寒的公司苦着脸给她做公关，努力把质疑的言论都转移到“姐妹情深”的方向上去。
　　即便如此，也有不少路人认为这是在为了新剧炒作。
　　倒也没人否认这一点。
　　双生的热度也确实因为这一则八卦新闻又增加了不少，网络上类似“般配”、“百年好合”之类的善意调侃也越来越多，穆倾寒看着心情不错，也没再刻意去辩解。
　　也不差那么点澄清的时间。
　　至于穆倾寒所说地住院的事倒不是假话，年底公司忙碌起来，洛夕萤连续熬了一周，终于成功把自己熬进了医院。
　　穆倾寒找她都得直接去医院。
　　“你不在公司，洛清嵘那边没问题吗？”穆倾寒还有些担忧，“要不要我帮忙？”
　　“现在就是内部的事了，不需要过多插手。”洛夕萤笑了笑，没多言，“谭阿姨的手术做完了，算是成功了，后面再静养一段时间，再撑个二三十年没问题。”
　　谭妈妈的身体状况并不是很好，手术能成功已经是万幸。
　　或许是得益她自己强烈的求生欲，一开始洛夕萤都没报什么希望，没想到最后竟得到了最好的结果。
　　听到结果的时候，谭助理当场就哭了出来，险些直接朝洛夕萤跪下。
　　钱是洛夕萤掏腰包付的，做手术的专家也是她托关系找的。
　　谭助理眼睁睁看着母亲受罪这么多年，知道这个结果有多难得。
　　只是她固执地不愿放弃一丝一毫的希望，才最终等来的奇迹。
　　在这一点上，谭助理是极为感激洛夕萤的。
　　对比之下，越发暴躁的洛清嵘整日疑神疑鬼，刻薄挑剔到令人再难以承受。
　　过了这么久，谭助理心里也明白过来，洛清嵘这是在怀疑她。
　　甚至早到她跟洛夕萤接触之前。
　　谭助理跟了洛清嵘这么多年，清楚这人多疑又自我的本性，早先还挣扎了一阵，但最终也看出让洛清嵘再相信自己的希望渺茫，干脆就破罐子破摔了。
　　等到母亲做完手术，谭助理就彻底对洛清嵘死心了。
　　不过谭助理如今仍还留在洛清嵘身边，做了个明面上的卧底。
　　虽说洛清嵘早就不再让她接触重要的资料，但出于各种顾虑和报复心，也没有直接辞退她，而是反复的试探磋磨她。
　　谭助理都忍了下来。
　　她还有别的任务。
　　洛夕萤点到即止，后面的话不再多说，穆倾寒也识趣地不再多问。
　　原先穆倾寒还担心洛夕萤没经验，进公司会不会被吊打。
　　过了这几个月的时间，也足够她消除这点误解了。
　　而且自从摊牌之后，洛夕萤意外地坦诚，有需要帮助的地方从来都不会客气，有时候甚至会绕过穆倾寒，直接向穆家父母求助。
　　既然洛夕萤说没事，那就真的没事了。
　　穆倾寒放了心，手上动作也轻快了些，将削好的苹果切成小块放进小碟，扎上牙签递到洛夕萤嘴边。
　　“还要多久？”穆倾寒没头没尾地问了一句。
　　“最多半年，或者几个月，剩下看运气。”洛夕萤立刻就接上了话，“前两天医生才跟我聊过，我那个爹那边，可能撑不到那么久。”
　　“你是想利用他――”穆倾寒及时噤了声，反应过来之后便是心里有数，暂时跳过了这个话题，“轻言老师那边说的事，你什么时候有时间？”
　　“这不是还有几个月吗。”洛夕萤配合地换了话题，说着还去看了眼时间，“还有两个月。”
　　“两个月不到。”穆倾寒纠正道，“你们公司过年放假吗？”
　　“当然放。”洛夕萤道，“除了洛清嵘那边就没什么大事了。”
　　“那你今年过年在哪儿过？”穆倾寒状似不经意地问道，“跟你舅舅一起回去吗？”
　　洛夕萤咬着苹果呆愣住，好一会儿才嚼了两下咽下去。
　　“快过年了啊，这么快吗。”洛夕萤又看了眼时间，“我以前不怎么过春节，有时候钦瑜会一起来。”
　　洛夕萤和管钦瑜某种程度上来说，都能算是“孤儿”。
　　管钦瑜打小儿一个人长大，也没提过爹妈，逢年过节不是跟在洛夕萤屁股后面，就是一个人过。
　　洛夕萤是有爹胜似无爹，她多年不回洛家，就算在洛家的时候她也只是个透明人，逢年过节买吃的都没有她的那份。
　　两人同命相连，时不时就抱成团一同过节。
　　――往常都是这样的。
　　如今情况又大不一样，且不说穆倾寒这边的邀约，洛夕萤那边又多了舅舅和表妹，过年自然是要一起的。
　　但要留下管钦瑜一个人孤苦伶仃的，她也不忍心。
　　“可以叫上管小姐一起。”穆倾寒嘴快说了一句，随即才切了正题，“今年要不要去我家过年？”
　　“如果我没记错的话，你舅舅一直待在国外很少过年，应该不知道该怎么准备吧，三个人也太冷清了，我们家也就三个人，人多还热闹些。”
　　这是实情。
　　洛夕萤犹豫了一下：“会不会太打扰你们了？”
　　“不会不会，我妈巴不得我带你回去。”穆倾寒连忙道，“把你朋友叫过来也不要紧，反正我们家里空房多，多来几个人也不要紧。”
　　洛夕萤思索片刻，这才点了头。
　　……
　　等到真正过年的时候，洛夕萤拖家带口也带了不少人来。
　　原先只有洛夕萤和她舅舅表妹三人，再加上一个管钦瑜。
　　提起过年的事的时候，恰逢顾长乐上门拜访，同样的孤家寡人，撇下他倒显得可怜。
　　等到上门去的那天，柳清宁的养父母也远渡重洋，跟着养子认了人，还顺带过了个年。
　　柳父柳母本来就跟殷家关系匪浅，殷家父母也时常邀请他们来过节。
　　不过因为总是忙碌，加上没有太多兴趣，便一直推脱到这一次。
　　一大群人进了门，霎时间就挤满了客厅。
　　原本宽敞的地方也显得有些拥挤起来。
　　为了准备这么多人的年夜饭，穆妈妈特地请家里阿姨多留了一会儿，还另外请了专业的厨师。
　　晚饭的事有专人负责，也就不需要客人们的帮忙。
　　穆倾寒被穆妈妈轰出厨房去招待客人。
　　长辈们自有可以交流的话题，管钦瑜和顾长乐不知道什么时候坐到了电视机跟前，开始打起了游戏。
　　等到洛夕萤反应过来的时候，站在原地有些茫然，不知道该加入哪一方好。
　　穆倾寒避开人群的视线，拉住了洛夕萤的手，将她带上了楼。
　　房间里空间也不小，容纳下两个人绰绰有余。
　　穆倾寒从橱窗里翻出之前帮忙代领的奖杯给洛夕萤看。
　　洛夕萤忙着工作，一直没空来拿。
　　她本来就是拿奖拿到手软的天才类型，对奖杯本身并没有太多执念。
　　然而看着穆倾寒珍而重之小心翼翼的动作，她又突然觉得那奖杯仿佛有千钧之重。
　　“就暂且放在你这边吧。”洛夕萤在床边坐下，抬头就看到了满橱窗的奖杯奖状，不由夸了一句，“穆大小姐真厉害，如果走学术或者经商的话，应该都差不了吧。”
　　“能做到的不一定是喜欢的。”穆倾寒回头看了眼自己获得过的那些荣誉，“有时候有些事太容易了，反而会让人失去兴趣。”
　　“天才的烦恼。”洛夕萤轻哼了一声，但心下却颇为认同，大约是因为她也是同样的人。
　　“天才也有做不到的事。”穆倾寒并不过分自谦，也顺带恭维了洛夕萤，“不过洛前辈大概是个例外吧。”
　　“你有什么做不到的事吗？”洛夕萤看了她一眼，“你知道你脑门上写着什么字吗――人生赢家。”
　　穆倾寒笑了笑：“只差一件事就圆满了。”
　　洛夕萤心里隐约有些猜测，也不说，就只是逗着穆倾寒开口：“什么事？”
　　穆倾寒却不答了，反问她：“你知道我当初为了什么去当演员吗？”
　　洛夕萤愣了一下。
　　这个问题她还真没思考过。
　　毕竟无论是她所见，还是剧情里所述，穆倾寒一开场就是演员。
　　就算一开始不喜欢，后来也用了心认了真。
　　有了皆大欢喜的结果，谁还会特意去追究她最初接触演戏、又决心当演员的起因呢。
　　洛夕萤没想起来问，穆倾寒本来也不想说的。
　　但在私下里相处的时候，她也总难以掩饰一些冲动。
　　就像这一刻，她又突然想告诉洛夕萤，有关于她们相遇之外的一些缘分。
　　“因为你。”穆倾寒这样说道。                        
作者有话要说：　　感谢投出地雷的小天使：OLDYouth、攻受兼备 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：晓儿、小狮子 20瓶；种花家兔子、火星土拨鼠、FourTea 10瓶；颜狗本狗 5瓶；君诺 1瓶；

　　☆、102

　　
　　穆倾寒已经想不起来第一次见到洛夕萤是什么时候了――作为演员的那个。
　　洛夕萤出道后说一句红遍大江南北也不为过, 随便调个台都能在热播的电视剧里看到她的脸。
　　就连中老年人群体都记住了她的脸，更不必说出现得更频繁的网络上了。
　　很早之前, 洛夕萤就已经是公认的优秀演员。
　　所以穆倾寒也很难说清楚, 到底是哪一天真正见到了洛夕萤，又是哪一天记在了心上。
　　这种小事似乎无关紧要，等到真正碰上面, 又是另一个开始了。
　　穆倾寒原先也没有刻意去回忆那些过往的小细节，不过或许是闲过了头，放空思绪脑子里只剩下洛夕萤的脸的时候，也会突然间福至心灵, 回想起一些零碎的片段来。
　　片段粘起来就是在剧组里遇到洛夕萤本人以前的事。
　　那时候穆倾寒还在上学, 偶然间瞥过电视机上的一个采访。
　　采访的是当时的一出新剧, 记者在拍摄期间探班的花絮视频被放出来做了宣传。
　　那部剧里洛夕萤演的并不是主角。
　　只是那时候她已经有了名气，手上也有过硬的奖项, 更是网上一个天然的话题, 媒体采访时自然没有放过她。
　　她不是主演, 也不能太过喧宾夺主，放出来的是在她演戏之中的花絮。
　　上一场戏刚演完下场, 妆还未卸，记者就已经举了话筒递上去。
　　问得都是些常规的问题, 穆倾寒已经记不清楚了。
　　她甚至已经想不太起来那出热播的剧到底是哪一部, 想要在无数个采访视频中找到那一则短暂的毫无爆点的采访视频，无异于大海捞针，最终也没有下文。
　　穆倾寒记得清楚的, 却是那人一双眼睛。
　　明亮透彻，上一秒的戏中念着台词，眼底含着锋芒，下了戏，对上记者和镜头，转瞬间就切成了如沐春风的温顺柔软。
　　说不上更喜欢哪一个，都是让人印象深刻的。
　　后来闲暇时思来想去，穆倾寒也琢磨过来，似乎就是从一个镜头下来，转到另一个镜头前的刹那，那眼底眸光流转变化。
　　从锋芒尽显到温润内敛。
　　本该是敛尽锋芒，变得温和不扎眼，然而事实上却又自带着另一番力度。
　　就像是从一场戏无缝地跳到了另一场戏中。
　　在粉丝眼底平平无奇的一次采访，却静悄悄地在穆倾寒的心底扎了根。
　　后来再在电视机上看到洛夕萤的时候，穆倾寒便分了些心神去看了看。
　　彼时距离那次无意间看到的采访已经过去许久，她也分不清是不是同一部剧。
　　那时候她也并不在意，看剧也仅仅只是闲暇时的一项消遣。
　　再往后，不知不觉看得多了，穆倾寒便也自觉地对那位素未谋面的演员产生了些隐晦的好感。
　　大部分源于敬佩，小部分是好奇，还夹杂着自己都说不明白的震撼。
　　穆倾寒本来对当演员毫无兴趣，从龙套群演到网剧主角，在旁人看起来是好运，对她自己而言，也就是像在路上捡到钱包之后交到警察局里那么简单的事。
　　一是帮忙，二是心血来潮体验一番新鲜事物。
　　但她也不可能整日都蹲在路边等着捡钱包。
　　之后真正把她留住的，当中也有洛夕萤的一份。
　　想来也是有缘，潜移默化引|诱穆倾寒入门的是洛夕萤。
　　最后带给她现实的震撼，让她留下的也是洛夕萤。
　　即便洛夕萤自己也并不清楚这一点。
　　穆倾寒想明白之后，却想亲口讲给她听。
　　“其实我对你，是一见钟情了。”穆倾寒最终这么总结道，“咱俩这缘分，也算是天注定了。”
　　一分戏谑，两分玩笑，七分真情。
　　洛夕萤笑了笑，终于没有再反驳她。
　　这一笑，眼底就落满了星辰。
　　……
　　殷家难得有一大群人来做主人的张罗着，早早上了桌。
　　外头天还没黑，桌上的酒就已经开了几瓶。
　　长辈们举起酒杯干脆利落，余下几个小辈里，除了柳若雪尚处于儿童范畴，被塞了一杯果汁以外，其他人杯子里也都倒满了酒。
　　一群人热热闹闹，少了些克制，结果就是一个个轻易上了头。
　　等到天黑下来，天尽头绽开一团团烟火，酒桌上的人都已经东倒西歪了。
　　洛夕萤难得喝酒，酒量并不能胜任，下桌的时候脑袋已经昏得辨不清方向。
　　也就外面一簇簇烟火的模样指引着她摇摇晃晃地往前走。
　　撞了三回阳台玻璃之后，洛夕萤总算拉开了玻璃移门，在小阳台边的地上坐下来。
　　小阳台外有围栏，但不高，直通着殷家面积客观的小花园。
　　花园草丛灌木里亮着几个彩灯，草木簌簌作响，灯光也忽明忽暗。
　　是晚风拂面，也带了几丝凉意。
　　洛夕萤吹了风，脑子慢慢清楚了一些，望着远处微微有些出神。
　　如今的城区大部分地方都是不允许放烟花的，不过一年一度的佳节，也有些固定的圈地属于例外。
　　远处的烟花源于某处烟花公园，时常在重大节日里有烟火表演，一炸开大半座城的人都能看见点彩光。
　　洛夕萤时常都能感受到自己待过的两个世界的差异之处，很多地方甚至可以说是天壤之别。
　　但或许是因为根上仍是起源一处，有些东西仍然是跨越世界也未曾变化过的。
　　比如佳节亲友团聚，又比如借着烟火传递出来的一些情怀。
　　恍惚之前，洛夕萤感觉自己像是又回到了自己未穿越之前，自己年纪还小的时候。
　　那时候烟花爆竹都还没有禁止，每到逢年过节，洛夕萤的父母都会带她去放烟花。
　　年轻的父母同样喜欢热闹，却也害怕女儿受到惊吓，便在烟花炸裂的时候，伸手捂住女儿的耳朵。
　　年幼的洛夕萤并不觉得害怕，却仍然沉溺于父母掌心的温度。
　　她仰起头的时候，连着烟花绽放瞬间的轮廓一同印入脑海深处。
　　时隔很久之后，洛夕萤仍能想起幼年时所见过的烟花。
　　那是她一生之中见过的最漂亮的烟火，往后余生，也再没有更绚丽的景象能够超越。
　　只存在于记忆中的东西，早已没有了重现的机会。
　　洛夕萤盯着烟花出着神，没注意到身后的门被拉开又合上，比往日稍沉重些的脚步声响了一阵又停下。
　　穆倾寒端了两杯温水出来，看了看洛夕萤，在她旁边坐了下来。
　　她同样不胜酒力，不过看模样挺能唬人，除了脸颊有些微红，也看不出喝醉的迹象。
　　她将其中一个杯子递给洛夕萤。
　　“你喜欢烟花吗？”穆倾寒看着洛夕萤小口地喝水，才又捧起自己的杯子，“冷不冷？”
　　洛夕萤摇了摇头，脑袋靠在门框边，她的脸比穆倾寒还红，眼神也有些迷|离，明显聚不上焦。
　　她看起来像是热得快要冒烟，怎么也不像是觉得冷。
　　穆倾寒外强中干，喝酒喝得快昏过去，表面的镇定也没法拯救她的观察力和基本的逻辑能力。
　　见洛夕萤摇头，她便不再多想，只是被冷风吹得一个激灵之后，自己又往洛夕萤身边蹭了蹭。
　　那一点微弱的声音就慢慢从洛夕萤嘴里冒出来，冷风里滚了几道，落进了穆倾寒的耳朵。
　　“我只是想家了。”洛夕萤低声道。
　　那个有爱她的父母、远在另一个世界的、真正的“家”。
　　可除了她，谁也不知道。
　　“嗯？”穆倾寒已经快要贴到洛夕萤身上，闻言也转不动脑子去思考，只是下意识接道，“把这里当做你的家，不好吗？”
作者有话要说：　　最近努力调整作息中，晚上更新先少点，明天加更，么么哒
-
感谢投出地雷的小天使：ccyy的小陈总 2个；旭鳌19杠110 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：笑观人间沧桑雨 60瓶；BOJIHB 15瓶；种花家兔子、黎黎、嗯呢 10瓶；29488794 5瓶；想吃鱼的猫 3瓶；卿染、冬天的假熊、攻受兼备、拂逆十三、无铭、君诺 1瓶；

　　☆、103

　　
　　洛夕萤见到了自己的父母。
　　――原本世界之中, 生她、养她、爱她的父母。
　　洛夕萤隐约明白自己是在做梦，然而身陷其中, 便也没有更多的意识。
　　只是朦朦胧胧的跟着梦里的记忆走, 如坠云端，飘飘然找不到实感。
　　等到自己从一个牵着父母的手走进学校的小豆丁，满满长大, 成为了与父母身高相仿的成人，她的意识才一点一点清晰了起来。
　　像是拨开了一层雾，窥得一点实景。
　　那时候洛夕萤还没生病，活蹦乱跳青春靓丽。
　　甚至还没成为一个演员, 主职仍然是个学生, 也开始为未来感到些许困惑迷茫。
　　大约是在洛夕萤刚升上大学的时候。
　　洛夕萤的父母都是恋家的人, 工作再忙也会抽出时间去陪伴家人。、
　　从小到大的人生大事之中，她的父母几乎从未缺过席。
　　倒非溺爱, 而更像是一桩颇有纪念价值的仪式。
　　其他方面, 父母倒是颇为开明, 从高考志愿到未来职业规划，都并未去干涉她的选择, 也乐意看到她去尝试自己所热爱的事物。
　　包括她后来选择去演戏，父母也选择了去支持。
　　追溯起来, 似乎也正是在那个时期, 因为已经“变成大人了”。
　　洛夕萤上大学的时候选择住校，学校是在外地，父母说过一次给她在那边买个公寓, 被拒绝之后就没再提。
　　等到开学的时候，她也是自己收拾了东西，自己提前坐车去学校。
　　美其名曰体验生活。
　　她父母也心大，帮忙打包快递寄出去，其他也没强求。
　　也就洛夕萤的爸爸不放心，担忧地念叨了一阵，被妈妈糊了一脸报纸。
　　吃过早饭，洛爸爸就载着妻子和女儿去了车站。
　　路上洛妈妈说了些自己上大学时的趣事，洛爸爸就偶尔插几句嘴，让女儿照顾好自己，有什么需要就直接给他们打电话。
　　洛夕萤听着其实有些不耐烦。
　　虽说一家关系和谐，但年纪到了难免有些叛逆，年纪轻轻的女孩儿向往着崭新的生活，对于父母的絮叨忍耐有限。
　　幸而她被教得好，再怎么不耐烦也不会表露出来，哪怕面对的是自己的父母。
　　一路上洛夕萤都有些心不在焉，偶尔应几句声。
　　然而等到了车站，下车挤入人群，回身看着停在外面目送她的父母时，她又突然有些舍不得，眼底都有些酸涩。
　　洛夕萤为了“体验生活”，选的是最原始的交通方式。
　　先乘客车，再转火车，但实际离得并不算太远，一路晃晃悠悠过去还用不了半天的时间。
　　候车也就一会儿，检票上了车，人齐了便直接往外开去。
　　洛夕萤抱着书包独自坐在后排，靠着窗户，随着汽车慢悠悠的摇摆晃荡着。
　　她隔着车窗往外看，却意外地发现父母还停在路边没有走，似乎正在等着载着她的这一辆车远去。
　　他们连这一趟车也要送。
　　洛夕萤恍恍惚惚，忽然分不清这到底是记忆里真实存在过的场景，还是只存在于她梦境之中的幻想场景。
　　淡淡的白雾升腾着，父母的面容有些模糊了。
　　洛夕萤将脑袋抵在车窗，父母的声音在她耳边慢慢清晰起来。
　　“夕萤也长大了么，也到了可以独当一面的时候啦。”
　　“爸爸妈妈年纪也大了，不可能一辈子陪着你。”
　　“趁着年轻多尝试一些也不是坏事。”
　　“演戏什么的我们也不懂，既然你喜欢，那就去做吧，就算失败了，爸妈也养得起你。”
　　“夕萤，一个人在外面要好好照顾自己。”
　　……
　　有些话已经是很久之后，洛夕萤选择去演戏的时候，父母跟她说过的话。
　　那时听只是平平无奇的关心，然而时隔多年再回想起来，却又让她生出满心的酸涩。
　　车外的白雾越来越浓，车也渐渐开远，回头看去也只能看到两个模糊的人影，站在原地看她。
　　还好看不到他们的表情。
　　洛夕萤回忆起自己生病的时候，最后视野已经模糊成一团，什么也看不到了。
　　但她知道有人在看着她。
　　记忆的最后是又回到那个车站门口。
　　他们下了车，洛夕萤转身看他们，让他们留步。
　　“就送到这里吧，后面的路，我可以一个人走了。”
　　……
　　洛夕萤醒来的时候，只觉得头疼欲裂。
　　宿醉的后遗症相当磨人，洛夕萤忍着呕吐的欲|望从床上爬起来，眼底一片晕眩，撑在床沿边的手一滑，险些滚到地上去。
　　门外适时地响起一阵敲门声。
　　洛夕萤踩到床边地毛绒地毯上，靠着床沿滑坐下去，缓了好一阵才有些清醒过来。
　　再一伸手抹了抹脸，又抹到一手的泪。
　　好像是做了一个很长很长的梦。
　　洛夕萤循着光转头，看到外面明媚的阳光，才感觉到自己从飘忽忽的云端回到了现实。
　　今天是个好天气。
　　可惜不太适合睡懒觉。
　　门外的敲门声锲而不舍，洛夕萤望着窗外呆了一会儿，才连忙从床头柜上抽出纸巾擦了擦脸，才扶着柜子起身，摇摇晃晃地走向门口。
　　“抱歉，刚睡醒。”洛夕萤拉开了门，“啊――阿姨？”
　　门外站着的是穆妈妈，正端着一壶水和杯子朝她笑。
　　“喝多了不舒服吧。”穆妈妈善解人意，一眼就看出洛夕萤晕乎乎的窘状，“昨天看你们直接睡过去了，就没叫你们。先喝点蜂蜜水吧，解解酒。”
　　洛夕萤大脑还有迟缓，接过杯子好一会儿才想起来该说什么：“谢谢。那个……其他人怎么样了？”
　　“都送进房间了，现在应该都还在睡，等会儿吃饭的时候再叫他们。”穆妈妈说道，“这个水壶先放在你房间吧――没多少，记得喝完，放在柜子上行吗？”
　　洛夕萤这才反应过来，给穆妈妈让了路，让她进了房间。
　　回头看到掉了一半在地上的被子，洛夕萤多少有点窘迫，穆妈妈倒没有太在意，将水壶放下，还问她睡得舒不舒服。
　　“还行。”洛夕萤老老实实地答道，“就是睡昏头了，脑子有点不太清醒。”
　　穆妈妈忍不住笑了笑。
　　“我能在这儿坐一会儿吗？”穆妈妈问道。
　　“可以是可以……”洛夕萤低头看了眼身上被压皱的衣服，又摸了摸被压炸了的头发，“只要您别嫌弃我这样不雅观……”
　　“反正以后都是一家人，有什么要紧的。”穆妈妈促狭地笑笑，“你说对吧。”
　　洛夕萤摸摸鼻子没接话，但也没反驳。
　　她借着低头的动作左右看了眼，从角落的小书桌前面拖来一张凳子，隔了不远不近的距离坐下。
　　“您找我是……”洛夕萤心底有些没底。
　　穆妈妈这明显就是促膝长谈的架势，明明她们之前合作的时候就谈过很多次。
　　然而也不知道是不是地理位置和时机的影响，洛夕萤心底竟然也有几分紧张。
　　其实她心里也很清楚，穆妈妈坐下来，就不是单单为了送水一件事而来了。
　　穆妈妈变魔术似的从口袋里掏出一个红包，塞到了洛夕萤的手里。
　　“这不是昨天晚上喝得太多了，没来得及吗。”穆妈妈说道，“正好一道给你带过来。”
　　洛夕萤呆了一下，反应过来就要推拒：“我已经成年了。”
　　穆妈妈又把她的手推回去：“在做父母的眼里，孩子不管多少岁，都还是孩子。你拿着，就当提前习惯一下，以后每年都会有的。倾寒也有，没多少钱，主要是一点心意。”
　　“你不想知道倾寒之前跟我聊了什么吗？”穆妈妈紧跟着又道，“你把红包收下，我就告诉你。”
　　话到这份上，洛夕萤不收也得收了：“谢谢阿姨。”
　　穆妈妈脸色一松，也显出些欣慰来：“好孩子。”
　　“其实你来我们家之前，倾寒就找我们聊过。”穆妈妈说道，“倒也没什么大话，就是跟我们说，她有喜欢的人了，所以要告诉我们。”
　　洛夕萤抿了口蜂蜜水，水还是温的，入了喉也多少定了心。
　　“也许你听起来觉得很随便吧。不过倾寒一直是个很有主见的人，她交朋友我们从来不干涉她，但也只有真正交心的朋友她才会主动带到家里来给我们看。”
　　或许是因为幼时的经历影响，穆倾寒的领地意识很强。
　　她在外的朋友并不少，但真正推心置腹的交往的却寥寥无几。
　　“家”的意义对她很非凡――不仅仅是那栋房子，更是房子里的人，这么多年来，能被她纳入“自家人”范畴的屈指可数。
　　穆妈妈真的扒着手指头数了一下：“从她十岁出头到现在，她自己带回家的不超过十个人，给我们正经介绍的，一只手数也绰绰有余。”
　　“至于她先跟我们说'喜欢'的、说想要共度余生的，你是第一个。”穆妈妈顿了顿，又道，“只要你点头，也会是唯一一个。”
　　洛夕萤捧着杯子一顿，就连嘴里的淡淡甜味也感受不到，被心底慢慢弥散的暖意所掩盖。
　　宿醉的脑袋并不太清楚，自制力也呈直线下降。
　　洛夕萤张了张嘴，就想接上些什么。
　　“我和她……”
　　“当然你们年轻人自己的事自己解决就好了。”穆妈妈好似看出了什么，浅笑着将她的话挡了回去，“我们做家长的，只是要确保你们后顾无忧。”
　　“你们的人生都是要你们自己走下去的，选择什么职业、什么伴侣，影响最大的从来都是你们自己，所以那些选择，也该是你们自己来做。”
　　“我们只能保证，我们的孩子所爱之人也会是我们所爱之人。”
　　“我们会是家人。”
作者有话要说：　　还有一更，迟点放，么么哒
-
感谢投出地雷的小天使：19杠110 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：小狮子 15瓶；37506022 10瓶；君诺 1瓶；

　　☆、104

　　
　　洛夕萤下楼的时候, 楼下吵吵嚷嚷还挺热闹。
　　粗略扫了一圈，大致就判断了形势。
　　中老年人们围坐成一圈, 捧着养生茶天南地北地聊着, 一派其乐融融的和谐之景，光是看一眼，就让人的内心不自觉地生出几分宁静与祥和来。
　　看起来就不像是会吵闹起来的样子。
　　视线在往中间移, 便找到了罪魁祸首――
　　管钦瑜正跟顾长乐吵架，两人也不知是喝嗨了还是怎么了，一晚过去就彻底放飞了自我，隔着沙发玩起了追人游戏。
　　追的那个人怒气冲冲, 看着恨不得想要冲上去咬前面的人两口。
　　顾长乐被追得跑了好几圈, 最后还是体力不支, 蹲在了沙发脚边上，嘴里嘟囔着“好男不跟女斗”之类的话, 怀里揣着什么东西, 护得死死的。
　　管钦瑜扑上去就开始往他怀里摸。
　　洛夕萤不忍直视地移开视线, 心里估摸着这两人估计是酒还没醒，听了两句前因后果, 更是哭笑不得。
　　两人在抢遥控器，顾长乐想看动画片, 据说正好到了大结局, 而在调台时，管钦瑜无意间扫到电视上播放的电视剧，便坚持要看电视剧。
　　醉鬼们讲不得道理, 一个个犟得像驴，谁也不肯听谁的，最终就演变成了一场幼稚园级别的遥控器争夺战。
　　幸好穆倾寒的父母大度，没计较这些小辈们无聊的游戏。
　　另一边甚至还有人看着这边笑呵呵的，觉得好玩，一边感慨着还是年轻人有活力。
　　洛夕萤心下松了口气，又无奈地叹息一声。
　　走近沙发的时候，洛夕萤才发现沙发上还躺着一个人，只有一点脑袋尖露出了沙发背，几根头发还倔强地翘着。
　　穆倾寒正躺在沙发上玩手机。
　　洛夕萤脚步顿了顿，便掉转了方向，绕到穆倾寒旁边坐下。
　　“醒了？头还疼吗？我刚起来一会儿，怕打扰你睡觉，就没叫你。”
　　穆倾寒放下手机，往旁边挪了挪，给洛夕萤让了位置。
　　这片刻的工夫，手机又叮叮咚咚响了好几声提示音。
　　穆倾寒也没去看，只是丢下手机，去厨房倒了两杯温水回来。
　　叮叮咚咚的声音响起来就没停过，洛夕萤就是想不注意都难。
　　等穆倾寒回来的时候，洛夕萤便问她：“你在跟谁聊天？”
　　穆倾寒见洛夕萤接过杯子，才坐下来，噼里啪啦地敲着屏幕上的键盘回复信息。
　　“跟轻言大大聊设定呢。”穆倾寒答道，“你可以看群里。”
　　自打双生的原作者轻言找上门来之后，她们三人就单独拉了个小群，有什么事情都会在群里说。
　　只不过洛夕萤手机玩得相对较少，也习惯性静音，也没注意到群里飞快翻上去的消息。
　　旁边的两个醉鬼终于争抢出了结果，常年在外拍戏山上山下到处跑的管钦瑜略胜一筹，得意洋洋的压着顾长乐，将电视调到了播放电视剧的频道。
　　洛夕萤的目光不受控制地在他们那儿多停留了片刻。
　　顾长乐那一副委屈巴巴的小媳妇儿样莫名有些可怜，但也确实相当难见。
　　要不是还翻着信息，洛夕萤都想拍下来，等他醒了之后嘲笑他一下。
　　最后阻止她的是那仅存的一点可有可无的良心。
　　“听说他们两个昨天拼酒到半夜。”穆倾寒注意到洛夕萤的目光，顺带解释了一句，“早上起来貌似又喝了一瓶，我妈去煮醒酒汤了，暂时不要管他们了。”
　　这两人之间的地|下|革|命|友谊发展得迅猛且诡异，让外人有些摸不着头脑，不够倒也还算稳固，不必担心谁把谁打死。
　　洛夕萤看了会儿热闹便收回了视线，任由两个醉鬼发泄精力。
　　等到电视机的频道定下，另一边的人也平静了不少，电视剧里的声音也就更清楚了一些。
　　听到熟悉的台词，洛夕萤才发现，电视上放的正是双生。
　　“好像快放完了吧。”穆倾寒也瞄了眼电视机，“轻言正在说这件事呢。”
　　双生前一年的年底开播，等到春节过后，一档剧已经临近尾声了。
　　随着剧终之日临近，不止观众为剧情的高|潮抓心挠肝，原作者轻言也相当的积极。
　　轻言当然不是真名，作为笔名而言也算是相当有名气，靠着一本双生便直接在圈内封神。
　　不过事实上，她并不靠写书赚钱，从交流的字里行间来看，轻言本职工资相当高，写作给她带来的收益相较于她本职来说，并不算什么。
　　或许正是有这样的底气，这位原作者在自己的改编剧上也并不怎么上心。
　　她甚至没有接受影视方让她在后续帮忙宣传的要求，明言改编剧跟她没关系，不必特意去考虑她。
　　当然她是这么说，剧方出于礼貌，也仍会将进度告知她。
　　轻言不愿被影视方条条框框束缚，开头丑话说尽了，后续倒是显出了她“佛”的本质。
　　剧组送了改编剧本她看了，等剧组杀青，剪完成片请她去看，她也没拒绝，还顺道接受了采访。
　　这也是她会找上洛夕萤和穆倾寒两个主演的前因。
　　改编的剧本删除了“爱情”元素，变成了家国天下型的大爱正剧。
　　不过谁都知道两位女主角实际上是一对，许多逻辑又无法用“爱情”以外的情感来圆上。
　　但改编基调早已定下，已经没有时间再大改，最后索性是寄情于无言之中。
　　两位主人公从未说过一个“爱”字，虽说感情上很多时候都是无言胜有声，但少了那一声直白的许诺，终究也还像是少了一些什么。
　　轻言本来对改编剧没什么兴趣，她想要叙述的故事早已付诸于笔端，除了许诺给读者的一个来世结局未动笔，两个主人公的故事在她这里已经终结。
　　不过一时心血来潮看了剪辑完成的成片，她就不知不觉地上了头。
　　看到最后两个女主角相顾无言，一个对视之后就此阴阳两隔，她等了半天也没等来一句足够让两人都释然的“我爱你”。
　　即便早就看过剧本，这一股气到了头上，也成了心头的许多不平与憾恨。
　　轻言大大行动力非凡，跟剧组沟通过之后，当即就开始找主演。
　　那段时间两人都不问圈内事，轻言也算是费尽曲折，不肯放弃，最终成功找上门搭上了线。
　　轻言大大财大气粗，表示报酬道具后期之类的费用她全包了。
　　这还是其次，主要还是结局那点遗憾让人铭记于心。
　　若有机会补上一点圆满，她们也不介意抽出点时间和精力来。
　　不过之前洛夕萤工作忙，实在是抽不出空，只是偶尔才能上线聊聊天。
　　对面也不遑多让，群里时常是冷冷清清的。
　　等到过了年，两边都有了短暂的闲暇，群里这才惹恼起来。
　　趁着放假的时间，轻言又跟着电视看了一遍剧，原先消了不少的怨念又生了出来。
　　洛夕萤打字速度跟不上另外两人刷屏的速度，最后一商量，索性直接开了语音。
　　电视声音有些大，语音放出来也听不清楚。
　　而且旁边两个醉鬼好不容易才安静下来看电视，再剥夺他们的乐趣，似乎有点残忍。
　　洛夕萤抬头看了一眼，思考要不要回楼上拿耳机。
　　正迟疑着，旁边分了半边耳机给她。
　　穆倾寒抬起上半身，往洛夕萤那边挪了挪，连带着手机屏幕也一起放在了中间。
　　洛夕萤刚戴上耳机，就听对面的人叫她。
　　“洛老师？洛老师你还在线吗？我想问个问题。”
　　穆倾寒憋着笑打字回复：“在我旁边呢，她听得到，你直接问吧。”
　　大过年的在她旁边？
　　她们什么关系，能好到大年初一跑到对方家过年去？
　　细思恐极。
　　心大如轻言大大也已经受过好几次惊吓，几次控制不住的揣测之后，她已经对此习以为常。
　　大概是已经见过世面，知道穆倾寒旁边随身挂着个洛夕萤是件常事，便不再大惊小怪。
　　轻言也不想再深究这两人之间错综复杂的关系了，很快就从善如流地略过了那个潜在的话题，张口就带着几分意难平。
　　“洛老师，你最后为什么不说'我爱你'？”轻言问道，“楚鸢大大，你看不到你可怜的小徒儿有伤心吗？抱抱她安慰安慰她好不好？”
　　洛夕萤木着脸陷入了短暂的沉思。
　　这话就很不讲道理，按照轻言所说的戏份，初步估计是在结尾楚鸢死的时候。
　　那时候背景在战场，楚鸢就只剩一口气了，说话都费劲，哪还伸得出手去抱她徒弟。
　　那就不是煽情戏份，而是诈尸现场了。
　　不过洛夕萤已经习惯了轻言那种容易过分投入的性格，心里估摸着这大概是创作者的一点怪癖。
　　面对着对方的“指责”，她选择实话实说。
　　“这不是快死了吗，说话都说不动，想抱也抱不动啊。”洛夕萤说道，“而且她也没先说，我怎么好说那句呢？”
　　楚鸢回应的前提是闻汐点明了心意。
　　然而剧情里关于爱情的戏份早就被删光，没个前因后果，做师父的突然蹦出来句“我爱你”，才是画风突变，会吓到观众。
　　洛夕萤的那半边耳机靠着话筒，回话倒也方便。
　　她只顾着回答对面的人，却忘了身边还坐着另一个人。
　　准确的说是没在意，也就没有防备。
　　穆倾寒抄起桌上的书挡住她们的侧脸，又飞快地凑到洛夕萤的脸颊边亲了一口。
　　那点温度一触即分，温柔似轻羽，洛夕萤没反应过来，倒是贴着耳边的那句话听清楚了。
　　穆倾寒说：“我爱你。”
　　

　　☆、105

　　
　　洛夕萤呆了一下, 脑子似乎没有绕过弯来。
　　“……我说的是剧里。”
　　“我知道。”穆倾寒答道，“我是对你说的。”
　　这话洛夕萤是听清楚了的。
　　她手上一抖, 按在了键上关了语音。
　　至于对面到底有没有再说些什么话, 她也完全不清楚了。
　　外面的声音逐渐平歇。
　　洛夕萤心头莫名生出些紧张――
　　其他人是在看她们吗？
　　她本该是插科打诨过去，然而对上穆倾寒的眼睛，就完全无法再移开视线。
　　“我……”
　　那点敷衍的话语被咽回去, 洛夕萤张了几次嘴才发出了一点声音。
　　然而话未尽，一道手机铃声就响了起来。
　　洛夕萤一愣，看着几乎紧贴着自己脸的穆倾寒，几乎是跳起来。
　　手机铃声源于沙发另一侧, 她们转头去看的时候, 才发现是刚刚洛夕萤随手丢过去的手机。
　　洛夕萤掩饰性地低头, 看了眼来电显示，眉头就慢慢皱了起来。
　　她背过了身, 接起电话。
　　不需要她询问, 对面的人就主动交代了前因后果。
　　洛夕萤的眉头越皱越紧, 最后只丢下了一句：“知道了，我马上就过去。”
　　穆倾寒盯着她看。
　　洛夕萤挂了电话, 回头看她一眼，又想起刚刚发生的事, 有些尴尬地转过视线。
　　“医院那边出了点事, 我得过去看看。”洛夕萤解释道。
　　医院那边也就一个卧病在床的洛父能跟她扯上关系。
　　洛夕萤多少有些意外，只是为这尴尬的时机，但事情既然发生了, 她也不能当做不知道。
　　去还是要去一趟的。
　　说不准还能直接把所有事情都解决了。
　　穆倾寒终于从沙发上爬起来，看着洛夕萤按着眉心回头去找外套。
　　“现在就去吗？”穆倾寒问道。
　　“嗯。”洛夕萤点了点头，她终于在角落边的椅背上发现了自己的外套，连忙走过去。
　　“我陪你去吧。”穆倾寒跟在她后面，“我开车送你去。”
　　“不用了。”洛夕萤摇了摇头，又解释道，“这次不行，不太合适。”
　　穆倾寒想说些什么，又咽了回去。
　　她大概能猜到电话里说的是什么事。
　　算起来的话，那是洛家的“家事”，普通人也便罢了，穆倾寒这个殷家大小姐掺和进去，又会平白多出不少麻烦来。
　　既然说过相信她，穆倾寒到这时候也只能按捺下担忧的心情。
　　“一个人不要紧吗？”她最后还是没忍住多问了一句。
　　“不要紧，医院那么多人在。”洛夕萤开了个玩笑，“就算真有什么事，当场抢救起来也快。”
　　“夕萤！”穆倾寒眉头皱起来，没注意到自己的声音里有些过分的严厉。
　　“咳咳，开个玩笑。”洛夕萤连忙收回这个玩笑，“放心吧，不会有事的，公司那几个人也在。”
　　洛夕萤在公司几个月，多少也积累了些人脉，这种时候有人陪着自然更让人放心一些。
　　穆倾寒终于勉强点了头：“早点回来。”
　　洛夕萤正在穿外套，还没接话，旁边倒是先冒出个人来。
　　“你们要去哪儿？”管钦瑜不知道什么时候跟了过来，目光幽幽地在两人身上来回打量，“难不成是背着我们去私奔？”
　　洛夕萤闻言抬头，与穆倾寒相顾无言了片刻。
　　“她喝多了都没什么意识，醒了也不记得，不用管她。”洛夕萤轻咳了一声，“我先去跟阿姨打声招呼，午饭就不吃了。”
　　洛夕萤匆匆转身，走向了厨房。
　　留下的穆倾寒和管钦瑜大眼瞪小眼。
　　穆倾寒心不在焉，无意间交付的真心没得到回应，虽说是有意外因素，但也仍是让她觉得有些怅然。
　　管钦瑜明显是喝嗨了，身上有不少酒气，走两步就晃一下。
　　走到穆倾寒跟前，还得眯起眼睛抬头去看她。
　　“穆倾寒？”管钦瑜不确定地叫了一声。
　　“嗯。”穆倾寒不着痕迹地往旁边挪了几步，“有什么事吗？”
　　管钦瑜转头看了眼洛夕萤的背影，好一会儿才转回来，眯着眼睛看起来不大高兴。
　　“你是不是欺负夕萤了？”管钦瑜气势汹汹地兴师问罪。
　　“嗯？”穆倾寒被这一句砸得茫然，“我什么时候欺负她了？”
　　“你不要再狡辩了，我刚刚都看到了！”管钦瑜义愤填膺。
　　穆倾寒被她的模样唬得心底咯噔一下。
　　好一会儿她才找回自己的脸皮，反应过来那本来就是自己主动的。
　　心至情至而已。
　　但不管怎么样也算不上是“欺负”。
　　“夕萤耳朵都红了！”管钦瑜伸手比划了一下位置，“是不是你拽的？”
　　“……”穆倾寒沉默了。
　　果然是不能跟醉鬼讲逻辑的。
　　穆倾寒沉思片刻，放弃了争辩，见管钦瑜一转头又把注意力转回到了电视上，不由低叹了一声，绕过她走向了门口。
　　洛夕萤刚跟穆妈妈打过招呼，从厨房里出来，往门口走。
　　“我送你出去。”穆倾寒走在洛夕萤旁边，先一步帮她拉开了大门。
　　洛夕萤没有拒绝。
　　大年初一打车并不容易，穆倾寒索性将她送到了车站，只等着看出租车和公交哪一个先来。
　　外面是难得的好天气，空气清新阳光明媚，不过毕竟是在冬日里，还是有些扑面而来的冷风，带来刺骨的寒凉。
　　冷风一吹，脑子倒是清醒了。
　　穆倾寒走在洛夕萤身边的时候，侧头去看她的脸，脑子里又莫名冒出了某个醉鬼的胡言乱语。
　　于是她又下意识将目光停留在了洛夕萤的耳朵上。
　　洛夕萤今天没扎头发，耳朵也藏在长发后面，只偶尔一阵风吹来，扬起头发，才看到一点微红的边缘。
　　穆倾寒慢慢往洛夕萤身边蹭了蹭，手掌往旁边伸了伸，碰到另一个人的手背。
　　她试探着伸手，没被拒绝，就握住了那只手，放进了自己的口袋里。
　　“不冷吗？”穆倾寒状似无意地开口，余光不断往洛夕萤侧脸上瞄。
　　“什么？”洛夕萤愣了一下，好似才刚刚反应过来，看了穆倾寒一眼，又镇定地转回了头，“还好。”
　　穆倾寒看到洛夕萤的耳朵变红了。
　　这个认知让她的心情奇异般地好了起来。
　　心头积压的千言万语也尽数消散，都化成了春日里的暖阳。
　　洛夕萤不知道穆倾寒为什么突然高兴了起来，只是困惑之余，心底还夹杂着几分纠结。
　　不远处就是车站，两人速度不快不慢，运气倒是不错，一抬头就能看到公交车停在了十字路口的红绿灯前。
　　洛夕萤在站台上停下脚步，抽出自己的手：“那边车来了，你先回去吧。”
　　穆倾寒在她旁边停下脚步：“我等你上车再回去。”
　　洛夕萤犹豫了一下，轻轻“嗯”了一声。
　　捂热的手触了寒风有些凉意，她想把手缩回自己的口袋里，又在半途停住，临时转了道。
　　路口的红灯倒计时跳到了一，空荡荡的公交车晃晃悠悠地驶来，在靠近站台时又放缓了车速，慢慢开进站台。
　　洛夕萤往前一步要上车，穆倾寒退了一步，要跟她挥手告别。
　　但手还没伸出去，洛夕萤的手先伸了过来。
　　洛夕萤临时转了个方向，拉过穆倾寒的手，将她拽到身前。
　　“夕――”穆倾寒困惑的问句被堵了回去，只能瞪着眼看向眼前放大的脸。
　　一个吻落在了她的唇角。
　　唇上温度微凉，很快又转为灼热的余温，烧得穆倾寒大脑一片空白，抬头看向驶离站台的公交车时，脑子里也只剩下几个重复的大字――
　　她亲我了。
　　还附带好几个感叹号的那种。                        
作者有话要说：　　今天少一点，明天加更，么么哒
-
感谢投出地雷的小天使：19杠110 2个；黎黎、47、旭 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：koncel、夜火离歌 10瓶；乃 5瓶；米凉ご 3瓶；腿长两米、君诺 2瓶；米格、冬天的假熊 1瓶；

　　☆、106（纯剧情章，不看可跳）

　　
　　洛夕萤赶到医院的时候, 洛父的病房外面已经围了一圈人。
　　当中还有几个穿着警服的警察，停留在门口维持秩序, 顺便询问情况。
　　见洛夕萤赶过来, 他们抬头对视了几眼，例行问了名字和身份，确认了她与洛父的关系。
　　洛夕萤的脸对于大多数人来说都不算陌生, 有个年轻的警察看着她还露出了些不忍的神情，低声说了句“节哀”。
　　这话说得有点早，洛父还留着一口气。
　　不过听这话的意思，大概也撑不了多久了。
　　洛夕萤应付了几句, 匆匆进了病房。
　　在场的其他人见到她, 也自觉地给她让开了一条路。
　　相较于被堵得严实的病房走廊, 病房里要空旷很多，除了一个警察外, 就只有三四个人。
　　谭助理站在房间角落的位置, 神情有些慌张, 手指捻着衣角也不敢说话。
　　抬头见了刚进来的洛夕萤，她也只是扫了一眼就移开了视线。
　　洛父的老下属陈叔倒是主动迎上来, 跟洛夕萤打了声招呼。
　　洛夕萤心里有数，也不得不多问一句：“陈叔, 我爸这是……”
　　陈叔叹了口气：“唉, 还不是被你大哥气的。”
　　正要再说些什么，就听得床上的人用力咳嗽了起来，陈叔连忙又转了身去看洛父的情况。
　　洛父在病床上一躺大半年, 也不见好转，反倒愈发的面色憔悴形容枯槁。
　　哪怕仅是在半年前，谁也不会想到有朝一日，这位不可一世的洛总也会露出这样苍老的模样。
　　已近油尽灯枯了。
　　洛父的病本就难治，请来专家倒是有一线希望，但要看恢复效果，还得看他自己的心理状态。
　　遗憾的是，他的心胸不算宽广，本就因为儿子女儿的连番算计郁结于心，一边又不肯撒手洛氏的事务。
　　但凡在他清醒的时候，他总会要求部下事无巨细地回报给他，偶尔还要插手一番。
　　不过天高皇帝远，洛家活蹦乱跳的也就洛清嵘和洛夕萤两人，有些命令传过去的时候，上面的决策就已经尘埃落定了。
　　洛父听到消息回报，自然更气了。
　　如此循环往复，愁上加愁，洛父却还不能放宽心态，躺在床上不能动弹，也不忘让人去调查他发病的真相，还有他儿子私底下的营生。
　　越扒越是生气。
　　原来自己儿子不是一时冲动心直口快，而是处心积虑，早早开始转移洛氏财产，准备自己另起炉灶。
　　若不是自己这次意外发病住院，他说不定就能联合外人搞垮洛氏了。
　　洛父听闻消息，当即气得一口血吐出来，自那之后身体状况就急转直下。
　　这一次的导|火|索仍在洛清嵘身上。
　　恰逢过年期间，洛夕萤早就打过招呼说要去穆倾寒家过，她们之前的事洛父也清楚，何况父女两人本来也不亲近，倒也没什么可指摘的。
　　但是洛清嵘身为备受宠爱的长子，过年也不肯踏进医院一步。
　　洛父本就对他累积了许多不满，这时候更是到了最顶峰，叫护士打了电话去，也只得到一声敷衍的问好。
　　洛清嵘说自己在忙着谈生意，没空去看他，只能让助理给他送点年礼。
　　被委托来送礼的正是谭助理。
　　洛父自从躺到床上之后，脾气就越发的大。
　　有一段时间他身体状况还不错，能动动手，洛清嵘来过一次，险些被他一茶杯砸到脸上。
　　亏得洛父手上没什么力气，被他躲开了，但自那之后，洛清嵘就不肯再去看他了。
　　看望洛父的事大多都由谭助理代劳，亏得她能忍，被洛父指着鼻子骂了好几回也没说什么。
　　后来洛清嵘见洛父被气得又瘫倒在床不能动，便也不再在他身上花多少心思，只绞尽了脑汁去思考怎么对付洛夕萤。
　　这一次也不例外。
　　谭助理放下东西，本来准备放下东西说几句话就走的，洛父又发了火，一口气险些没上来，谭助理被吓了一跳，连忙叫来了护士。
　　护士正忙着扎针，谭助理还没来得及走，迎面又撞上了陈叔。
　　陈叔被洛父打发去调查洛清嵘的动向，一听到消息就赶了回来。
　　洛父等消息等得急切，等护士一走就让陈叔直接说，一边又不准谭助理走，要跟她当面对峙。
　　陈叔运气不错，阴差阳错竟也扒出了洛清嵘故意换药的事。
　　这话一出，洛父心就凉了半截，这是摆明了要他去死的意思。
　　争权和夺命完全是两回事。
　　虽然心下早有猜测，洛父还是难以接受这样的结果，大悲大怒，对着谭助理就发了火。
　　谭助理胆子小，被洛父吓到，就下意识交代了洛清嵘做过的事。
　　她给洛清嵘做了很久的助理，虽说有些事的真相缘由都被瞒着，但洛清嵘做过的事、去过的地方，她都是实打实的铁证。
　　也算是侧面印证了洛清嵘刻意要谋杀父亲的事实。
　　洛父又打电话过去，要洛清嵘回来，却被对面莫名暴怒的人冷嘲热讽地辱骂了一番。
　　一时气急之下，洛父就报了警。
　　本是一时冲动，奈何他身体状况本来就不好，连番震怒之下回光返照起了床，没几步又一头撞到柜子上。
　　这回是动都不能动了。
　　眼看着是真不行了。
　　“大小姐。”陈叔帮洛父擦完嘴，又在他的示意下转向洛夕萤，“洛总的意思呢，洛氏暂时由你当家，这事儿刚刚他都跟我们说好了。不过就是大少爷那边，您看要不要――”
　　陈叔欲言又止，隐晦地瞄了眼旁边盯着的警察。
　　他是有些为难的，弑父总归是件性质及其恶劣的丑闻，要是传出去，对洛氏的名声也有所损害。
　　这也是洛氏大部分人都不愿看到的。
　　洛父报警时只说有人害他，倒没说清楚到底是谁，如今还有些转圜的余地。
　　“当然是拜托警察好好调查这件事。”洛夕萤当即就道，“如果他是无辜的，我相信警方一定能还他的清白。”
　　洛父又用力咳嗽了起来。
　　洛夕萤看了他一眼，满脸悲痛：“爸，你放心，虽然你现在没法说话了，但是我相信警察一定能调查出真相，还你一个公道的。”
　　洛父眼睛瞪得更厉害了。
　　洛夕萤在心底冷笑了一声。
　　若不是他几乎摔掉了大半的命，但凡他还有力气多说几句，就会立刻撤销自己气头上的话。
　　他是要面子的人，又对儿子有感情，再怎么恨也比她这个被按头了十几年的“私生女”亲近得多。
　　不过他本来也要死了，留不留那一言半语也无关紧要。
　　倒不如说她是运气不错，才白添了一份大礼。
　　听出洛夕萤话里有话，警察的眼睛也亮了几分，自觉抓到了某个关键性的证据。
　　陈叔有些着急地叫了一声：“大小姐――”
　　还没等他继续说，门口又进来一位警察，打过招呼说起洛清嵘的情况。
　　“洛清嵘是你们的家属吗？有个情况你们需要你们了解一下――他被举报涉及违法行为被拘捕了，如果有什么关于他的信息，请及时告知我们。”
　　陈叔的话被堵了回去。
　　洛父眼珠子都快瞪出来了，呼吸都急促了一分。
　　警察见状也不得不停住了话头，立刻叫来了医生。
　　不一会儿医生和护士便将洛父推进了抢救室。
　　洛夕萤和陈叔也跟了出去。
　　两人走在后面，前后都跟人群隔着一段距离。
　　洛夕萤脸色平静，就连悲伤的角度都没有丝毫变化。
　　陈叔转头看她时，想安慰几句，见她眼底的冷然，忽的又止不住哆嗦了一下。
　　“大小姐你――”
　　“陈叔是担心名声问题吗？”洛夕萤语气淡淡，“如果洛清嵘真的犯罪了，那也是他个人的行为，跟我们可怜的父亲有什么关系呢，我们的父亲可从来没有对不起他，如果真的是他害死父亲，那是他不配为人。”
　　陈叔突然清醒了过来：“是你举报了他？”
　　洛夕萤清浅地笑：“您说笑了，我忙着过年呢，哪有时间举报他。或许是惹上什么仇家了吧。”
　　陈叔心下却已笃定，又问道：“你就不怕他反过来报复你？”
　　洛夕萤笑了笑没答，将视线转向抢救室之后，又是一脸忧愁：“那就希望父亲最好能抢救过来了。”
　　陈叔说不出话来。
　　洛清嵘完了，他心底冒出了这样的想法。
　　洛夕萤一直表现得很没有攻击性，公司公寓两点一线，最常做的事就是反驳洛清嵘的意见。
　　甚至她偶尔也还会听从洛父的意见，虽然最终的大多是被洛清嵘驳回了。
　　至少在给洛父回报的报告上，她表现得有些过于安分了。
　　安分到足以让人放松警惕。
　　不过也是，学都没上过几天的野丫头，从未接触过公司的管理，从前都仰着父兄的鼻息过活，能不声不响在洛氏站稳脚，已经算是相当惊人的成就了。
　　至于更多的，谁也没想过她能做得出来。
　　在公司之外，也没有人知道她私下里在做些什么。
　　直到这一刻，陈叔才窥见一点痕迹。
　　如果洛父抢救不过来，至少谋害父亲这条罪名就得扣到洛清嵘脑袋上了――洛夕萤也绝对不会放过这个把柄的。
　　就算洛清嵘能摆平，当中也必然花费许多精力，洛夕萤以逸待劳，就足以耗死他。
　　更别提他不一定能摆平。
　　洛父这边的事还没开始调查，那头洛清嵘就被举报抓走，要说当中没点猫腻，鬼都不信。
　　而且看警方的说辞，洛清嵘被抓还不是因为他父亲的事。
　　就像天罗地网，总有一刀能扎死他。
　　“叮――”的一声，手术室的门打开了，缓步走出来的医生遗憾地摇了摇头。
　　陈叔心底咯噔一下，当即凉了半截，余光瞄到旁边的洛夕萤，更是脊背发寒。
　　他莫名不想再呆在原地，快步走向了医生，想要问清最后的情况。
　　洛夕萤没动弹，望着远处的人群，一直藏在身后紧握着的拳才慢慢松开，轻轻地叹了一口气。
　　到此为止，算是她赢了。
作者有话要说：　　这章纯剧情，本来该写到感情进展的，不过字数太长了，先放到这里
还有一更，迟点放

　　☆、107

　　
　　洛父过世, 洛清嵘被捕，两则消息一出, 各界都闹得沸沸扬扬。
　　这两人一倒, 最大的受益人就成了洛夕萤，于是当中也不乏有质疑她的声音。
　　不过从最终调查结果来说，这两件事都跟她没什么关系。
　　洛父是旧疾, 突然发病，又被洛清嵘气到，不小心摔倒才把自己摔死了。
　　那个时候洛夕萤还在穆倾寒家里，根本扯不上关系。
　　至于洛清嵘, 跟她就更没有瓜葛了。
　　他一开始被抓是因为有人举报他名下的酒店有违|禁|品交易。
　　这也全是他自己的锅。
　　早年他为了摆脱洛父的控制, 结交了不少身份不干净的人, 后来偷偷转移洛家财产的时候，那些人也发挥了不少作用。
　　等到洛氏到手, 他也就慢慢跟那些人断了关系。
　　谁知道突然又横空冒出来个洛夕萤, 他也不得不托人去看着她的一举一动。
　　心怀侥幸的结果就是一着不慎阴沟里翻了船, 恰好就在不干净的交易现场被人举报抓了个正着。
　　当时洛清嵘正在隔壁谈生意，本是真的不知情, 谁料被抓的人见了他，张口就叫了声哥。
　　于是连带着他也被干脆利落地一锅端走了。
　　再顺藤摸瓜, 又是一条可观的商业线。
　　之后两件事合起来调查, 才又扒出了疑似弑父的旧案。
　　后一者还没有直接的证据，还在调查，但前面一条确实实打实地通报了出来。
　　在监狱里蹲上几年都算是轻的了。
　　这些事明面上看来跟洛夕萤都没什么关系, 旁人就算有所怀疑也拿不出证据。
　　况且事情都是他们自己做的，就算真的是她举报的，也无可厚非，甚至还得夸一声大义灭亲。
　　没有人知道系统的存在，猜测几番之后，也只能归结于巧合。
　　洛夕萤运气真好。
　　所有人都这么说着。
　　但他们也说，洛家完了。
　　先是名声毁了个彻底，随后又是只剩下了一个洛夕萤。
　　演员出身的大小姐，怎么看也不像是能管理好公司的人。
　　怕是就算是大罗金仙帮衬着，洛大小姐也得守不住那点家业。
　　当中不乏见洛家动荡，想要趁火打劫，从中分一杯瓢的。
　　然而就在众人等着看热闹的时候，洛夕萤就晃晃悠悠地从他们脸上踩了过去。
　　真有各路神仙出手相助，最引人注目的无疑是殷家。
　　再者便是洛夕萤自己稳稳当当地站住了脚，就连原先洛父和洛清嵘手底下的人也都安安分分，没敢造次。
　　外人不知内情，他们这些内部人倒是看得清清楚楚。
　　洛夕萤或许在洛氏工作的经验不多，但绝不是个没有城府的人。
　　早在洛清嵘被抓之前，他所主持的项目就先后爆出过大问题。
　　本来他的信誉就已经岌岌可危，转头就发生了被捕的消息。
　　快到旁人都来不及反应，更别提身处风暴当中的他自己了。
　　至于名声，那倒是再次的问题了，洛夕萤直接代表洛氏跟洛清嵘断绝了关系，并且主动申请了对洛氏旗下所有产业的彻查。
　　还没等洛清嵘谋害父亲的案件调查清楚，洛夕萤就已经将他未来的结局安排的明明白白。
　　往后有没有机会重新做人不好说，洛氏是绝对回不去了。
　　一场豪门大戏闹得沸沸扬扬，春节期间吃瓜群众一个个吃上头，等到上班开学都还依依不舍。
　　作为当事人的洛夕萤却不知道外界热闹的声音。
　　多少能猜到些，但她忙到没空去顾及。
　　原本与轻言约定好的戏份也不得一拖再拖。
　　对面知道情况，倒也没什么怨言，只是让她把自家的事情先处理好，她可以先把番外写出来。
　　等到事情尘埃落定，已经是许久之后的事了。
　　……
　　公司里没了洛清嵘之后，洛夕萤照例还时常是最晚走的人。
　　这一晚运气不好，刚要到下班的点，公司就停了电。
　　打了电话被告知这一片区域供电故障，加班加点抢修也得到半夜才能修好。
　　于是索性都提前下了班，原本要加班的也被赶回了家。
　　洛夕萤收拾完东西走在最后面，到楼下的时候跟保安聊了下情况，多停了半个小时。
　　等到她出门的时候，街上已经没什么人了。
　　这时候天还是冷的，黑夜来得早，刚下班时天还亮着，出门的时候就已经是黑漆漆的一片了。
　　路边的灯大多都没开，只零星几个有应急供电的还亮着微弱的光。
　　聊胜于无。
　　洛夕萤还不习惯于开车，新聘请的司机临时有事，放了几天假，她还是照常打车上下班。
　　不过这时候天黑了一片，来往的车辆都少了不少。
　　洛夕萤出了公司的大门，走了两步就停了下来。
　　她今天刚换了新鞋，并不是很合脚，站了一天磨得脚后跟生疼。
　　先前忙工作的时候倒没有感觉，这时候心理上松懈下来，才觉得疼得有些难以忍受。
　　她本来就是怕疼的人，源于本能的毛病总也改不掉。
　　仗着周围没人看见，她在花坛坐下来，脱了鞋揉了揉脚后跟。
　　地面粗糙，光脚走回去的下场绝对更加凄惨，她也只能等着过了这阵疼痛再说。
　　洛夕萤一边轻轻地呼着气，一边仰着头望向夜空。
　　月亮弯弯，更难得的是能看到漫天的繁星。
　　星空辽阔，波澜壮阔，看得人的心慢慢平静了下来。
　　但太空旷，也显寂寥。
　　……
　　穆倾寒找到洛夕萤的时候，她还坐在路边发呆。
　　手机自带的电筒灯光扫过洛夕萤的脸，也没能把她唤回神。
　　“你在看什么？”穆倾寒走到她面前停下。
　　“看星星。”洛夕萤还看着天发呆。
　　穆倾寒移了移脚步，弯下腰，强行将自己的脸塞进洛夕萤的视野之中。
　　“你准备在这儿看一整夜吗？”
　　“那倒没有。”洛夕萤终于看向了穆倾寒，“估计再有两三个小时电修好，就看不到了――你怎么来了？”
　　明知故问。
　　“听说这边停电，你还还没回我信息，不放心来看看。”穆倾寒答道，“打电话也不接，怕你一个人跑丢了。”
　　洛夕萤从口袋里掏出了手机，看了两眼：“没电了。”
　　穆倾寒问她：“你这是不准备回家了？晚上不睡觉了？”
　　洛夕萤随口答道：“明天我休息，不上班，不要紧。”
　　穆倾寒叹气：“你是准备在这儿休息吗？”
　　洛夕萤想了想，答道：“我在思考人生。”
　　穆倾寒问她：“那你思考出什么来了？”
　　洛夕萤没接话，拍了拍身边的位置，让穆倾寒陪她坐会儿。
　　眼前视野一空，重新映入了漫天的繁星。
　　“我前一段时间晚上做梦，梦到自己也是站在黑漆漆的一片里面，看着熟悉的人走在外面，几步就没了影子，就我一个人在外面站着，想到哪儿都去不了，后来那些人也没了，就剩我自己……”
　　洛夕萤并不经常做梦，就算做梦了不会提。
　　这倒是第一次，只是听着让人有些心疼。
　　穆倾寒摸到了她的手，慢慢将手指嵌进她的指缝，安慰她：“梦一般都是反的。”
　　“我知道。”洛夕萤笑了笑，顿了片刻，又接着道，“不过梦里不知道，急得不行，满脑子都在想要回家，回家……要找到回家的路……”
　　梦里还有她的父母，面容一点点变得淡漠。
　　她想回去，却也无比清楚自己回不去了。
　　她不太清楚到底是什么显了灵，还是日有所思夜有所梦，给了自己一些心理安慰。
　　但她的心也确实一日比一日宁静。
　　大约是找到了通往另一个“家”的路。
　　这世上总还是有人愿意等她，愿意主动找寻她，也愿意拥抱她。
　　穆倾寒握着洛夕萤的手紧了紧，问她：“那你后来找到了吗？”
　　“没有。”洛夕萤淡淡应道，“梦里没有。不过现在――”
　　洛夕萤将目光转向穆倾寒，轻声道：“找到了。”
　　夜风拂面，穆倾寒觉得脸上有些烫。
　　被对方一记直球打到措手不及，她反而不知道该说些什么话。
　　空着的那只手蹂|躏着另一侧的衣摆，穆倾寒脑子没转过来就要先起身。
　　“那我们先回家吧。”穆倾寒左看看右看看，掌心都快要冒汗，只能强装着镇定，“这么晚了，还是先回去休息吧。我送你回去。”
　　穆倾寒拉着洛夕萤想把她拉起来。
　　洛夕萤坐在原地不肯动，光着脚踩上穆倾寒的小腿，问她：“走回去吗？”
　　“我车停在前面了。”穆倾寒好脾气地任由着她踩，一边解释道，“前面封路，车进不来，只能走过去。”
　　“……你以为我为什么到现在还没回去。”
　　“嗯？”
　　“我走不动了。”洛夕萤动了动脚，有些泄气的意味，“脚上破皮了，太疼了。”
　　这要怪光线太暗，洛夕萤坐在路边不声不响，穆倾寒还真没注意到这一点。
　　但知道之后，问题就好解决了。
　　“我背你。”穆倾寒在洛夕萤面前俯|下|身，“上来吧。”
　　洛夕萤爬上穆倾寒的背，搂住了她的脖子，应了一声示意自己上来了。
　　穆倾寒力气大，背一个洛夕萤绰绰有余。
　　以前也不是没有过，都算是熟门熟路。
　　洛夕萤趴在穆倾寒背上，在她起身的时候被顶上的树枝砸到了脑袋。
　　只是轻轻碰了一下，不太疼，只是来回晃有些恼人。
　　洛夕萤侧过脑袋想要避开，目光无意间擦着枝条掠过去，借着月光瞥见些零零星星的暗点。
　　再细看一眼，才发现是枝芽儿。
　　光秃秃的枝叶根部已经冒出一点嫩叶的形状，这是在初春长芽的树。
　　往常来回路过没有觉察，这时候再看，又叫人有些微妙的怅然。
　　春天好像已经来了。
　　天再怎么冷，也将挡不住太阳的温度了。
　　穆倾寒背着洛夕萤往前走，也就离了那恼人的枝条，只剩下一点月夜黯淡的光影。
　　洛夕萤甩开脑海里莫名的思绪，努力往前蹭了一些，将下巴搁到了穆倾寒的肩上。
　　穆倾寒只觉肩上一重，便侧过头去看她。
　　其实暗沉的月夜里看不太清脸，但她还是忍不住把目光投向她。
　　“怎么了？”穆倾寒问道。
　　“你从哪儿来的？”洛夕萤问道。
　　“今天去了经纪公司，正好下班的时候听说这边停电，就过来找你了。”穆倾寒答道。
　　“叔叔阿姨他们知道吗？”洛夕萤又问道。
　　“嗯？”穆倾寒觉出些不对劲来，“知道，怎么了？”
　　“你晚上还回去吗？”
　　“我都可以，不过等我回去的话，他们应该已经睡觉了。”穆倾寒有些迟疑道，“……不回去的话，也不要紧。”
　　“那，去你家吧――你一个人住的那个公寓。”洛夕萤趴在穆倾寒肩上，贴在她耳边，轻声说道，“我明天不上班。”
作者有话要说：　　感谢投出手榴弹的小天使：旭 1个；
感谢投出地雷的小天使：ccyy的小陈总 11个；Iris773、陌、19杠110、konoha 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：lerexx 82瓶；青弗 30瓶；安年 20瓶；41537658、沈安绥、哎哟喂、攻受兼备 10瓶；折柳 9瓶；34489148、轩颜、Sagittarius、靓仔路过、慵胸、乃、芙芙 5瓶；顾云 4瓶；uvi 3瓶；君诺 2瓶；腿长两米、冬天的假熊、迷 1瓶；

　　☆、108（正文完）

　　
　　穆倾寒的公寓周边也停了电。
　　车只能暂时停在楼下, 打着手机的灯照亮着前路。
　　电梯停运，只能爬楼, 洛夕萤让穆倾寒放自己下来, 光着脚走上去。
　　公寓楼环境不错，地上铺着瓷砖，不怎么硌脚, 但仍然有些过分的寒凉。
　　“要不，我们还是回去吧。”穆倾寒先退缩了，“我爸妈那边应该没有停电，现在这边连空调都开不了……”
　　洛夕萤已经先一步一脚踩上了台阶, 低下头去看她。
　　楼道里有应急的灯, 伴着月光挑出点光亮, 勉强看清脸的轮廓，倒是那双明亮的眼底映出了星星点点的碎光。
　　洛夕萤微抬着下巴, 斜睨着穆倾寒, 一字一句, 似有些讥笑的意味：“你怕了？”
　　穆倾寒被看得心头一热，当即什么也不想了：“当然不是。”
　　幸好穆倾寒的公寓所在楼层不高, 两人几步跨上去，很快拐进楼层里。
　　洛夕萤之前来过, 还记得穆倾寒公寓的位置, 脚步一转就往那个方向走。
　　然而走还没走几步，就被穆倾寒从后面一把打横抱起。
　　洛夕萤被吓了一跳，下意识伸手搂住了她的脖子, 眉头微蹙着：“你干什么？”
　　穆倾寒大步往前，叹息似的提醒：“地上凉。”
　　洛夕萤反应过来，低声嘟囔了一声：“明天我就换鞋。”
　　穆倾寒“嗯”了两声，颇有些敷衍的应道：“如果你明天还有空出去的话。”
　　洛夕萤挑了挑眉。
　　穆倾寒停下了脚步，转了个身，面前就是自家房门口。
　　她掏出钥匙开了门，进门试了下开关，依然没电，就门口一盏充电式的小夜灯还在散发着微弱的光芒。
　　穆倾寒就着这点光弯腰，给洛夕萤找拖鞋。
　　洛夕萤挣扎着从穆倾寒怀里下来，一开始还安安分分地蹲在旁边等。
　　不一会儿又抬头看看阳台外的月色，照样是黑漆漆的一片，视野边角还能看到一些星辰。
　　洛夕萤想了想，忽然问穆倾寒：“能不能给我一把钥匙？”
　　穆倾寒刚把拖鞋翻出来，给俯身帮洛夕萤套上，闻言明知故问：“什么钥匙？”
　　洛夕萤眨了眨眼：“这里的啊。”
　　穆倾寒有心逗她：“要这里的钥匙干什么？”
　　洛夕萤眯了眯眼，露出点高深莫测的浅笑：“这里离公司近啊，最近司机大概集体休假，打车都打不到，万一有什么突发情况来不及叫车，只能走着去，这里比我那边近多了……”
　　当然不是这个原因。
　　只不过两人都绷着不肯先说――倒也不算较真较劲，只不过陡然间发现了一点趣味似的。
　　一通闲话说下来，全是不相干的事。
　　最后是穆倾寒先按捺不住，磨了磨牙叹息：“你就不能说点好听的吗？”
　　洛夕萤浅笑：“说得好不如做得好么。”
　　“不过么……”洛夕萤顿了顿，忽然拉着穆倾寒的衣襟将她拽到眼前，“有些话也不是不能说――如果你喜欢的话。”
　　穆倾寒一个愣神，屏住了呼吸。
　　洛夕萤的吻落在她的唇上，一点热气带着一点轻柔的话语，一同传递至她的神经之中。
　　“我想抱着你睡觉。”洛夕萤这么说道。
　　穆倾寒的脑子里有一团烟花炸开了。
　　……
　　……
　　洛夕萤对那一晚的记忆有些模糊，只记得意识浮浮沉沉，目光所及之处皆是一片漆黑。
　　但身边有另一人的温度拥抱着她，足以让她摆脱黑夜之中天然的孤寂。
　　温柔的絮语像是风筝的线，稳稳地将她拉回了地上。
　　大约是深夜时分，模糊的视野之中忽然出现了一个亮点。
　　她睁大眼去看，看到一个个点渐次亮起，逐渐连成了一条线，一直延伸到天际。
　　天上的星光暗了，人间的星辰却相继亮了起来，高楼之上灯光闪烁，一个个小点与远处的路灯和霓虹灯牌交相辉映。
　　万家灯火暖春风。*
　　光是看着那点暖光，便觉得这冷寂的世界都再度变得喧嚣起来了。
　　不过平平常常的灯光，一次意料之中的供电恢复，在刹那间却也有着震撼人心的力量。
　　洛夕萤没觉察出自己眼眶有点烫，一直连通到心窝的位置。
　　直到穆倾寒靠近她，抱着她，吻去她眼角的泪。
　　“你哭什么？”穆倾寒的声音有些哑。
　　洛夕萤只顾着望那远处的灯光，出神到穆倾寒都以为她不会再回答了。
　　“我只是突然想起来。”洛夕萤轻声说道，“我也有家了。我很高兴。”
　　原本只是静默流淌的眼泪，再也止不住，大颗大颗的滚落下来。
　　带着滚烫的热度，也带着满心的惆怅与欢喜。
　　最后那点怅然也在温柔的吻中消失了，只剩下了一颗心映着窗外灯火，慢慢落了地，落到温暖的巢中。
　　这万家灯火，也终于有一盏，是属于她的了。
　　……
　　隔天，洛夕萤醒的时候已经是下午了。
　　乍然间少了工作的压力，身边又多了让她安心的人，她这一觉睡得很安稳。
　　只是唯一的后遗症就是染上了些赖床的恶习，明明已经没了睡意，却还是瘫着一身懒骨头，不想动弹。
　　窗帘拉了半边，床尾那侧已经照得透亮，暖洋洋的光预示着这是一个难得的好天气。
　　洛夕萤摸过床头的手机，一边瞄了眼房门口的位置。
　　房门半开着，留了条通气的缝，房间正经主人早已不见踪影，隔着门缝倒是能听到厨房油烟机的声响。
　　穆大小姐什么时候会做饭了？
　　之前不都是靠外卖和打包对付的么。
　　洛夕萤一边想着，一边低头翻了翻手机，处理了一些工作上的事情之后，她无所事事，又不想起床，关键翻起了网上的一些八卦新闻。
　　心态上放松下来之后，便有了更多余裕去关注自身之外的事。
　　就连以前看着不好笑的笑话、早就知道真相的八卦，这时候再看起来也充满了趣味。
　　现在洛夕萤倒是有点明白穆倾寒为什么总是沉迷于手机了。
　　等到穆倾寒拎着锅铲进门的时候，洛夕萤正闷在被子里笑。
　　“醒了啊。”穆倾寒的眉毛几乎要挑到天上去，“怎么不起床？”
　　“刚醒。”洛夕萤将手机塞进被子里，转了个身，扒下挡住脸的半边被子去看床边的人，看一眼就忍不住笑起来，“你这是什么打扮？”
　　穆倾寒穿着睡衣，还是冬款的，毛绒绒的光是看着就觉得暖和。
　　一大团睡衣外面还系着个卡通围裙，粉嫩嫩的更增添了几分童趣可爱。
　　穆倾寒纳闷地看了洛夕萤一眼，不太明白哪里戳中了她的笑点：“做午饭啊，有什么问题吗？”
　　洛夕萤抓过被子挡住脸，好一会儿才止住笑，一张脸憋得通红：“没有没有，挺好看的，真贤惠，希望午饭能吃。”
　　穆倾寒挑眉回道：“等会儿就是晚饭了。”
　　洛夕萤没答话，抓过被子往上面挡了挡：“我再睡会儿。”
　　穆倾寒倒是不反对她继续休息，本来也只是有点担心进来看一眼。
　　不过见这人精神还不错的样子，她又想起自己前一晚耿耿于怀的那个问题。
　　穆倾寒抓住被子的一角：“睡觉可以，不过你是不是忘了什么话跟我说？”
　　前一晚她苦等了许久，又哄又骗的，谁知道她等得小心翼翼，再回头一看，这人早就睡熟了。
　　这么一口气憋在心头，实在是让她难以忘怀，铭记在心。
　　“我好困啊。”洛夕萤闭着眼睛说瞎话，有一下没一下的扯着被子，“能不能等我睡醒了再说。”
　　“你知道哪句话。”穆倾寒笃定道，“几秒钟的事情而已。”
　　穆倾寒很坚持。
　　洛夕萤睁开一只眼看她，忽的从床上坐起身，伸手拽过穆倾寒的围裙，将她拉到自己面前。
　　一个响亮的吻落在穆倾寒的唇角。
　　“这样可以了吗？”洛夕萤问道，“能不能先做晚饭？我有点饿。”
　　故技重施。
　　穆倾寒眉头微蹙，随即又无奈地叹息。
　　可谁叫她就吃这一套呢。
　　她大概是真的累了，就让她好好休息吧。
　　穆倾寒退了一步，将被子放回去，准备回去继续做饭。
　　就在她转身的刹那，一道极轻微的声音从那床被子后面传了出来。
　　“我爱你。”
　　穆倾寒骤然回身，险些没抓稳手里的锅铲：“你……再说一遍？”
　　“我要睡觉了。”洛夕萤将被子拉高，嘟囔了一句，声音倒是比之前大了很多，“睡醒我就要吃到晚饭。”
　　穆倾寒靠在门边，抵着额头轻声笑了笑。
　　她出了门，在关门的时候，看着床上的人，也轻声回了一句。
　　“我爱你。”
　　……
　　两位知名演员私下进展如何，暂时无人知晓。
　　不过她们最后共演的双生这部剧，倒是又给了观众和粉丝们许多的谈资。
　　双生这部剧本身热度相当高，大概也要感谢洛氏在当中扮演的角色。
　　除此以外，两人的cp不出意料地火爆起来，从剧里发刀到剧外撒糖，总是轻易就能让人感到兴奋不已。
　　更难得的是小说原作者在后期也插了一脚，说要给粉丝们一个惊喜。
　　惊喜如何，粉丝们都猜测了许久。
　　最多的声音自然是关于双生的改编。
　　原作再怎么虐心，再怎样阴差阳错，终究还能归结到“爱情”二字之上。
　　然而改编之后，所有爱情相关的戏份全部删除。
　　偏偏两位主演还能从中演出深情。
　　爱情之中，最虐不过爱而不能言。
　　同时看原著和剧版的粉丝们，一个个被虐得嗷嗷叫唤，恨不得穿越进去给两位主角按头倾吐爱意。
　　这样的意难平之下，纵然剧集已经全部播完，仍有不少人念念不忘。
　　原作者踩着首播热度的尾巴，联合剧组放出了“惊喜”，也飞快地引起了粉丝们的注意。
　　打开一看，竟是两位已经许久没消息的主演。
　　惊喜是一段视频，远没到一集电视剧的长度，但看起来也是个有头有尾的故事了。
　　一眼就能看出来是拍了个小短篇，人员和布景都极为简陋――出演的演员甚至就只有这两个人。
　　背景似乎是在一家医院里，都是现代的装扮。
　　饰演徒弟的穆倾寒躺在床上，百无聊赖地看着天花板。
　　饰演师父的洛夕萤推门进来，几段简短的交流就交代了前因后果。
　　但剧情如何已经没什么人关注了――至少在看完第一遍的时候，没有人在意。
　　所有人的目光都集中在最后一幕上。
　　穆倾寒坐在床上，抬头望着洛夕萤。
　　两人交谈到激烈之处，又忽的同时静默。
　　洛夕萤上前一步，俯身抱住了穆倾寒。
　　她说：“汐儿，我爱你。”
　　这一句台词，直接让无数老粉泪崩。
　　双生完结几年，故事外的粉丝们就等了几年。
　　而故事里的闻汐，等这句话却等了数千年。
　　这是她们最后所幻想的“来生”，终于得到了圆满。
　　随后而来的花絮里，洛夕萤和穆倾寒的粉丝们也陷入了相似的疯狂。
　　简陋的房间里，拍摄的工作人员谈笑出声。
　　有人跟着起哄说再来一遍。
　　洛夕萤便好脾气地又重复了一遍。
　　“我爱你。”洛夕萤一字一句地说道，随即又补上了一句，“穆倾寒。”
　　穆倾寒看着她笑，眉眼弯弯，也回道：“我也爱你，洛夕萤。”
　　说完，她抬头，凑到洛夕萤脸颊边，吧唧亲了一口。
　　画面到此为止，进入黑屏。
　　不出意料，粉丝们再一次炸了锅。
　　【今夜是cp粉的狂欢】
　　【我觉得是官宣】
　　【谁还记得当初穆倾寒和洛夕萤说得那几句话？】
　　【-什么时候结婚？-等我说爱你】
　　【……】
　　【所以，她们到底什么时候结婚？】
　　――正文完――                        
作者有话要说：　　*注：这句来自王安石的诗句。
-
三月一号了，本章上半部分内容请大家自行脑补，感恩笔芯
另外，到这边正文就结束了，不过后面内容还是很多的，主要是给喜欢看到在一起就行的朋友们做个标记，到这里就是在一起了~
后面因为都是些比较零碎的东西，所以统一算作番外了
番外会比较多，类型也比较杂，后面标题会直接标上内容，大家看兴趣买就可以了~
最后，感谢大家一直以来的支持~鞠躬
-
趁着这章再废话几句新文相关，下面开文顺序没意外的话，应该是这样：
《包办婚姻》（去年就开的预收了，答应了要先写）→《在相亲节目上假戏真做了》（解压小短文）→《作者和主角HE了》（预计很长很长很长的古代玄幻架空）
前两篇都是短篇，最后因为会是比较长的文，一连载就是几个月，暂时是写不动了，所以放在最后写
不过这几篇都是肯定会写的，如果有兴趣的话，还请大家抬抬手收藏一下，我会努力更新快点写到的
感恩笔芯~
-
感谢投出深水鱼雷的小天使：旭 1个；
感谢投出地雷的小天使：19杠110 2个；47、最爱吃火锅、缪小咪大王 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：旭 77瓶；妻c妻 50瓶；只当个读者、十九 18瓶；Iris773、陆卿、Zoe同学要发财、我来了 10瓶；君尚小 9瓶；吸猫狂魔 8瓶；土豆豆是马铃薯、恒黎、乃、拾伍 5瓶；饕餮 4瓶；一个箱子 3瓶；小泰、死性难改 2瓶；作者更新我开心、请叫吾神大人 1瓶；
-
最后特别感谢一下旭餍√焓沟纳钏！
我本来都想休息几天再继续写了qaq，现在我觉得我还可以挣扎一下继续日万，么么哒

　　☆、双生 （上）

　　
　　《双生》 （上）
　　-
　　【注：本篇为正文中《双生》小说原作的一些小设定。】
　　-
　　01.“双生”
　　-
　　她们年纪不同, 出身不同，能力不同, 既未同生, 也未共死。
　　只是光和影的两端。
　　-
　　楚鸢出身名门，心怀天下，生来便是为他人奔走操劳, 是守护这个世界的工具，对她而言情|爱皆是负担。
　　习惯性冷脸，不与人亲近，是不想留下什么牵绊。
　　她早就将自己的一条命交出去, 途中也满是荆棘, 没有必要让无辜者与她同苦, 在死后还要为她承担痛苦。
　　所以不如从一开始就远离，彼此都尚有平静道别的余地。
　　至于闻汐则是唯一的例外。
　　楚鸢是会爱, 也会恨的, 只是情绪藏得太深, 旁人觉察不出来。
　　爱藏得更深一些，恨便凸显了出来。
　　闻汐与她是世仇, 也有可以利用的价值，于是那点包裹着温柔的残忍便全数落到了她的身上。
　　楚鸢唯独对闻汐温柔, 既是伪装, 也是拉拢，以期待着日后她可成为自己手中所用的刀。
　　从一开始，楚鸢对待闻汐便充斥着算计, 算不得真心。
　　笑容是虚假的，温柔与关心也是假的。
　　在世人眼中，楚鸢是光明的化身，是救世之主，是天下最正义之人。
　　谁也不知道她同样也有着愤怒、憎恨、虚伪、费心算计他人的一面。
　　而她所有的黑暗面都体现在了闻汐身上。
　　但她也确实把所有的温柔也给了她。
　　养徒弟并非一日之事，闻汐拜师时年纪比之同辈已经不算小，虚耗了多年的光阴，少不得做师父的多费些心。
　　日日夜夜吃住在一处，还得展露笑脸，看着对方跟在自己身边撒娇。
　　满心的怨恨之下，伪装也难以为续，索性便忘了那些过往，真就做出一副温柔师父的模样。
　　那点虚伪的面具戴久了，便连楚鸢自己，也分不出真假了。
　　谎言说上千遍万遍，连自己都信了，就再也不是谎言了。
　　就在她无知无觉时，恨意藏得深，爱亦更深。
　　恨落在闻汐身上，却没想到，爱也随之相伴。
　　便如多年后，闻汐在月夜里向她告白，她内心震撼，却也并不意外。
　　爱是相互的。
　　更何况她们是师徒，又为同性，本就为世俗所不容。
　　对方如何能在她毫无回应的情况下，对她轻吐爱意？
　　必然是怀抱着得到回应的期望。
　　回绝的理由很多，她们是师徒，她不爱她，哪怕只是训斥一声“胡闹”。
　　然而那一刻，楚鸢竟找不到一个理由来拒绝她。
　　她给不出回应，也不能坚定地拒绝，更无法放弃自己最初的计划，愧疚便涌上心头。
　　楚鸢原本是要闻汐去送死的。
　　从把闻汐带回去的那天起，她就注定成为了一个弃子。
　　舍了一个闻汐，数以万计的无辜者便可存活下来。
　　以一换万，甚至百万千万，怎么看都是值得的。
　　甚至她自己也不必去死，能够活下来就更多的人。
　　可人心都是肉长的，养了多年的徒弟活蹦乱跳地在自己面前晃着，便不再是一个轻飘飘的数字“一”。
　　但职责所在，她更不能放任那数万的无辜黎民受难。
　　到了最后，她终于还是选择了“两全”的办法――
　　楚鸢代闻汐去死了。
　　她的一条命，换了那数万加一的人。
　　却也不全是因为“爱”。
　　那是利用“爱”的算计。
　　她要闻汐代她守着这天下，接过她肩上的责任，也满足她自己的私心――她要闻汐活下去。
　　今生已无可奈何，她们从出生开始便站在了不同的立场。
　　现实让她们注定背道相驰。
　　即便一人愿意回头，也远远来不及再追上对方。
　　除非再有来生……
　　[如果有来生，那就换我先说爱你。]
　　-
　　闻汐与楚鸢截然相反。
　　她出身市井，父母不祥，村里村外被踢来踢去，没什么人喜欢她。
　　山村里条件不好，大多穷困，自家孩子都养不起，更别提多收留一个没用的女孩子了。
　　那个时代里，因为女子大多力气小，干不了什么活，因而除了娇养着的千金大小姐和山上修炼的仙人们，普通人家的女孩儿地位并不高。
　　自家生出了个女儿，说不准都会直接遗弃荒野，更何况打外面来的乞儿。
　　闻汐记不太清自己年幼时走过多少地方，只记得后来流落到一个小山村里，被好心人收留，一家施舍一口饭给喂大了。
　　从小到处流浪的孩子字都不识，倒是知道感恩。
　　幸好她从小力气大，等到长得稍微高一点，就知道帮大人们干活。
　　村里人也就并不讨厌她，时不时也关照一番，她便留在了村庄里，混口饭吃。
　　这样的日子过久了，闻汐的性子早就被消磨尽了棱角。
　　她看不到天下苍生，只想守着自己面前的一亩三分地，过这逍遥自在的一生。
　　闻汐这一生，做过的唯一出格的事，大概就是对楚鸢一见钟情，然后追着她上了山。
　　那一次村头遭到怪物的侵害，原本平静的村头眨眼之间变成了废墟。
　　村中的人们惊慌地哭喊着，互相抱成了一团，都以为自己必死无疑。
　　那时候闻汐想的是，这样死了黄泉路上也有人作伴，倒也不算孤单。
　　这么想着，她还是努力地将身后的老婆婆抱到相对安全的地方去。
　　只是更远的地方一个小孩子就在那些怪物的嘴下，她若跑过去，必死无疑，便也只能眼睁睁地看着。
　　闻汐不是英雄，也没有英雄情节，从来只做力所能及之事。
　　想到那个孩子被吞掉的下场，难过是有的，只是很快就会被遗忘。
　　又或许过不了多久，她也会过去陪那个孩子。
　　闻汐胡思乱想着将手边乱跑的另一个孩子抱走，一边回头看向那个即将被吃掉的孩子。
　　她本以为那个孩子必死无疑。
　　但就在那时候，山上只闻名不见人的“仙人”们突然出现了。
　　一道剑光，几声厉喝，怪物们眨眼间就被打败看。
　　在村民们眼中无比可怖的怪物，在他们的剑下，就像薄纸一样易碎。
　　村民们得救了，一个个跪在地上感谢仙人。
　　闻汐呆愣在原地，目光越过那一个个眉目清正严厉的“仙人”，落到人群边缘的那个女人身上。
　　她就像是个边缘人一般，对村民们的感谢毫无兴趣，也并不热衷于说些场面话。
　　然而她站在那里，本身就是视线的中心――至少对闻汐来说是如此。
　　闻汐移不开自己的目光。
　　旁边的村民用力拉了她一把，让她跌跌撞撞地跪下，向救了他们命的仙人道谢。
　　闻汐这才被分走了一些注意，目光错开的刹那，她看到楚鸢忽然抬头看了她一眼。
　　目光交错的瞬间，那个人似乎是笑了的。
　　闻汐被旁边的村民按住后脑勺，被迫低下头去，她再不能抬头去确认那抹笑是否存在，只有心头不断的跃动提醒着她，那并非梦境。
　　仙人们留下符咒，嘱咐他们挂在村口，若再有类似事件发生可找他们求援。
　　村民们自然感恩不已，彼此的客套话说完了，也到了分别的时候。
　　闻汐说不上话，被挤到后面，她也不在意，抬头时目光挤过人群，只想再看看先前那个人。
　　但她看不到了。
　　那人早就悄无声息地离去了。
　　自那之后，山村很快又恢复平静，闻汐依然帮着村里的人干些活重建村庄，心里却多了些不足为外人道的小心思。
　　午夜梦回，魂牵梦萦的都是那一道浅笑。
　　或许这就是一见钟情，之后便念念不忘。
　　闻汐本是个胸无大志的人，得过且过的混日子，直到遇见了那个人，昏沉沉的世界里就好像透进来些光。
　　山上有招新弟子的传闻流出来，村头不少人家的孩子抱着试试看的态度都去了。
　　不过大多都是凡夫俗子，在徒手登上山巅的第一关就被刷了下来。
　　闻汐也去了，不似旁人身轻似燕如腾云驾雾，她是靠着自己的双手爬上去的，到了山顶已是血肉模糊。
　　若是往常，她定然是在山脚下，抬头望着高耸入云的山峰就放弃了这么艰难的任务。
　　唯有这一次，她连放弃的念头都没冒出来过，全凭着记忆里的那一眼，支撑着她往上，直到瘫倒在山门前。
　　或许是上天听闻了她的心声，最终她竟真的得愿所偿，见了那个人不说，还被她收为弟子。
　　唯一的弟子。
　　入了门，才知道原来所谓“仙人”亦是凡人。
　　并非无所不能，更不能随心所欲。
　　“仙人”们入世修道，肩上的责任远比俗世的凡人更多更重更难。
　　恰逢魔物出世，为祸苍生，所谓仙人也只能前赴后继地送死。
　　如此时刻，传闻中的修仙长生，得到飞升，也只成了一场遥不可及的幻梦。
　　不少弟子承受不住，因此半路退出。
　　幸而闻汐意不在得道飞升，她甚至对传闻中的仙界不屑一顾。
　　哪怕仙界大门开在她面前，她看也不会多看一眼。
　　当然这一切的前提是她的师父依然留在人间。
　　闻汐不在意天下苍生，只在意师父会不会多看她一眼，会不会因为她的进步而高兴。
　　一见钟情，一见终生。
　　后来闻汐时常想，是不是因为她本性是这样懦弱淡漠的人，师父才给了她这样的惩罚――
　　将她一人独留在这冷冰冰的人世之中。
　　楚鸢为救闻汐而死，至死也没有给出一句回应。
　　是来不及，还是拒绝，亦或是刻意为之？
　　闻汐并不愿意过于深入地思索这个问题。
　　对于师父的阴谋算计，闻汐是真的一点都没有觉察吗？
　　曾经或许是被深情蒙蔽了双眼，因而看不到那些本是显而易见的现实。
　　很多很多年以后，当闻汐孑然一身游荡在这人世，才在无边的孤寂之中一点点明白了过来。
　　师父对她好，是为了让她甘愿付出，乃至奉献生命。
　　临死之前或许是对她存了一丝情谊，留了一些念想给她。
　　但那同样也是足以困住她终生的东西。
　　闻汐的心很小，小到只能装得下零星的人，只要藏于心中之人安好，其他人怎样、外界是否沦陷遭灾，都与她毫无瓜葛。
　　最多就是不痛不痒地遗憾叹息一声，很快又将之放到了脑后。
　　相较之下，她师父是愿为苍生献命的圣人，而她自己，只是一个凡人而已。
　　但凡人心中装了圣人，便随之看到了她眼底的世界。
　　闻汐知道楚鸢一生执着为何，知晓她平生所愿。
　　楚鸢纵然身死，仍然还留下这么多的不甘遗愿。
　　闻汐不爱世人，却愿为了抓住楚鸢仅留的东西活下去，将她曾存在于这世上的证明，延续下去。
　　更久远的时间之后，世人提起闻汐，想到的便是“救世的圣人”。
　　却无人知晓她是怀着怎样的心情走下去的――
　　这就是你给我的报复吗？
　　这样的话……我们的恩怨算是结清了吗？
　　如果来世还能重逢，我们能否如同常人一样牵起手呢？
　　-
　　如果没有遇到闻汐，没有对她付诸真情，楚鸢或许不用死，仍还做着那个冷清淡漠、却为人所仰慕的济世高人。
　　如果没有见到楚鸢，没有对她动心，闻汐或许永远都只是村落里一个闲散之人，平平淡淡地过完这一生。
　　但她们仍是相遇了，也仍是动情了。
　　楚鸢为闻汐而死，闻汐最终也活成了楚鸢的样子。
　　若问她们：如果有一次重来的机会，你们后悔相遇吗？
　　她们都会说：不后悔。
　　她们是彼此生命中互相纠缠着的另一个生命，悄无声息地融于一体，合之则生，则见光明，离之则亡，活成一副套着枷锁的空壳。
作者有话要说：　　下章是来生的番外，分两章放，不过脑洞比较奇怪，会写到新世界观，不看可跳

　　☆、双生 （中）

　　
　　02.来生番外（上）
　　-
　　闻汐自小不同于常人。
　　同龄人都已经会走路说话的时候, 闻汐还没从床上爬起来。
　　同龄人开始上幼儿园的时候，她还没有开口说话。
　　她父母以为自己生出了个傻子, 心急如焚, 不知道带她去了多少家医院，却都没有效果。
　　有的人说她是发育迟缓，有人说她是先天障碍。
　　但无论如何, 都没有人能拿出一套合理的治疗方案来。
　　后来闻汐开始上学，她父母才知道她会说话，只是仍是沉默寡言。
　　倒是老师主动带着孩子找上门来，说闻汐聪明得惊人, 让家长好好培养。
　　闻家父母面面相觑, 又带着孩子去做了全面的检查, 这才发现自家女儿智商不低。
　　心理医生说闻汐并不是真的自闭，她说话很有条理, 甚至不像是一个普通小孩子能说出来的话, 她只是排斥与别人交流。
　　放在成年人的世界里, 这可能可以叫做“比较严重的社交恐惧症”。
　　但这种症状放在正处于精力旺盛期的孩子身上，就显得令人意外了。
　　说起如何让她愿意与人交流, 心理医生也无可奈何。
　　但这也多少给了做父母的一些希望，仍将女儿当做正常人看待, 而不是送到特殊学校去。
　　再到后来, 闻家父母都已经放弃了所有希望，却遇见了一个瞎眼道士。
　　道士颇有一派神棍的风范，白头发白胡子, 还拄着棍子。
　　路上偶遇闻家三人，便盯着他们许久，又高深莫测地笑。
　　“这孩子还不属于这个世界。”老道士摸着胡子说得玄乎。
　　闻家父母并不怎么相信算命的道士，然而女儿的情况确实无药可医，便只能停下脚步，听听老道士怎么说。
　　死马当活马医而已。
　　“这孩子前生执念太深，魂魄在人世间飘荡太久，即便转生也一时难以聚型，有时甚至会突然狂躁，那就是灵魂相融时出现的反应了。”
　　这话听起来像是什么莫名其妙的玄幻小说设定。
　　闻家父母越听越觉得不靠谱，但既然已经停下脚步，他们便多顺势多问了一句。
　　“那该怎么办才好呢？”
　　“等。等到她魂魄聚成型，等到她找到让她执念消散的人。”
　　“如果等不到该怎么办呢？”闻家父母忧心忡忡。
　　“那就只能再等下一世了。”
　　这一定是个骗子。
　　闻家父母这么想道。
　　他们心下已经有些不喜，碍于礼貌不能表现出来，只是不再接话，道过感谢问过价钱便要离开。
　　“我只是跟这孩子有缘，不用付钱。”老道士摸着胡子摇头晃脑，安慰了几句，“你们也不用太担心，这孩子前世是有大功德的，上天必然不会亏待了她，只要过了她自己心上那道坎，往后必然一生平安顺遂。”
　　这话听来倒是好听一些。
　　但是往后许多年，闻家父母再想起那段话来时，却是嗤之以鼻。
　　不过也就那一瞬间的鄙视，因为他们已经没有余力再去多想那个萍水相逢的老道士了。
　　闻汐渐渐长大些后，并没有如同医生们所推测的那样好转。
　　她学习名列前茅，与人简单交流并无问题。
　　只是性子太冷，没有朋友，许多人说她像是个机器人，走到一起就叫人怵得慌。
　　没人相伴还算是小事，真正让父母感到忧心的，还是闻汐的精神问题。
　　等到十来岁的时候，闻汐终于肯主动讲话了。
　　但她讲得都是些旁人听不懂的话。
　　有时候上一句说到“斩妖除魔是我的责任”，下一句冷着脸像是在看仇人。
　　闻家父母看得战战兢兢，再去问她时，却只得来一个茫然的视线。
　　越往后，闻汐的病就越发的严重了。
　　发病的时间约来越长，甚至开始幻想自己是个救世的大侠。
　　有时候被父母带着上街游玩，她就突然跑到角落里，一脚踹翻了垃圾桶，甚至有一次还拿刀捅了路边的小朋友。
　　闻家父母被吓得不轻，虽然后来怎么也找不到那个小朋友，他们还是觉得自家女儿已经病入膏肓。
　　担心她再无意识地做出什么出格的事伤害到别人，闻家父母不得不将她送进了精神病院。
　　但他们到底还是担忧自己的女儿的，时常去医院看望她。
　　大多数时候闻汐都安安静静，然而有时犯起病来，就像疯狗一样要往外冲。
　　在医院住了几个月也没有丝毫好转，反而越发严重起来。
　　就在闻家父母几近绝望的时候，医院新来了一位医生，生生扭转了这个噩耗。
　　新来的医生姓楚，年纪轻轻刚工作没两年，听闻这里有特殊的病人，一时好奇，才主动找上门来。
　　这个“特殊的病人”指的自然就是闻汐。
　　一开始医院的人都猜测楚医生绝对坚持不了几天。
　　然而就在他们日复一日的观望中，楚医生竟然一直负责到了那位病人出院。
　　也不知楚医生有什么魔法，接手了闻汐之后竟让她彻底安分了下来。
　　虽说偶尔还会犯病觉得自己是个济世的大侠，但总归不会整日往外跑了。
　　最多也只是说几句胡话，伤人的事却再也没出现过。
　　“楚医生，你是不是其实是个神棍啊？”有人开玩笑地问过她，“一来就治好了那孩子的疯病，不知道的还以为是沾上什么不干净的东西了呢。”
　　楚医生笑笑没答。
　　倒是那人自觉说了些忌讳，就闭上嘴不再追问了。
　　于是他也就不知道，那个猜测或许是正确的。
　　-
　　楚鸢从来没想过自己真的会有来生。
　　只不过年幼时意识不甚清醒，过日子都有些浑浑噩噩。
　　除了家人，外人倒是浑然不觉，反倒给她安上个“冰山美人”的名头。
　　楚鸢觉得有些好笑，倒是并不怎么在意这些外物。
　　毕竟从心理上来说，她都不知道年长这些人几百岁了。
　　再跟一群小孩子计较，就显得有些掉价，她也做不来这种事。
　　今生的家庭很美满，美满到几乎有些不真实。
　　家境殷实，父母恩爱，没什么乱七八糟的恩怨，从小都是按部就班的学习、交朋友、长大。
　　但她心底总空了一块，不管拿什么都填不满。
　　直到后来她读完书，照着自己的兴趣当了个医生，正准备从外地调回家乡的时候，听到了一个名字――
　　闻汐。
　　天下同名同姓的从来不少，却也只有这一次，这一个名字就让她心底震颤。
　　满身的血液都沸腾起来，仿佛在叫嚣着什么。
　　这就是她要找的那个人。
　　楚鸢莫名就有了这样的直觉。
　　因而她也就随了心，丢了刚填完的申请表，转到了闻汐所在的病院。
　　她们今生初见的时候是在病房里。
　　十来岁的小姑娘坐在床边，低垂着眉眼，安安静静地不说话。
　　很难想象这么乖巧的孩子暴起伤人的模样。
　　或许是有什么误会。
　　楚鸢心底莫名就冒出了这样的想法，她甚至没觉察到自己那本能一般的偏袒。
　　那孩子像是觉察到了她的目光，抬起了头看向她。
　　空荡荡的一双眼底好似有了神采，但也只是一闪即逝。
　　楚鸢心头一跳，那些久远的记忆来得猝不及防。
　　恢复记忆不是什么痛苦的事情，就像是偶然间回忆起幼年时的一件往事那样简单。
　　但随之而来的情绪却并非如此简单。
　　那是压抑的、痛苦的，还有铺天盖地的愧疚。
　　在那刹那，她眼底突然映入了另一个世界的模样，也突然明白过来――
　　眼前这个空洞的好似没有灵魂的女孩子，就是她一直在寻找的人。                        
作者有话要说：　　还有一点放在下了，来生的脑洞比较神奇，很想写一下这个世界观，不看可跳

　　☆、双生 （下）

　　
　　03.来生番外 （下）
　　-
　　在楚鸢回忆起过往的那一刻, 眼前的世界就乍然一变，成了另一副模样。
　　阳光照不到的角落里, 颜色比曾经见过的更加黑暗。
　　蠕动的雾气像是恶心的虫子, 缓缓地爬上路人的身体，逐渐凝聚成型。
　　曾经“仙人”存在的时代早已逝去，人间灵气稀薄, 早已不适合人类修炼。
　　就连曾祸害苍生的魔物都少了生存的空间。
　　人世间沧海桑田，几经变化，逐渐走向和平，性别也不再是衡量一个人的价值的唯一要素。
　　这是一个美好和平的近乎虚幻的世界。
　　然而横行在人间的阴秽之气并没有完全消失, 而是化作怨灵遗留在这人世间作祟。
　　有些人类天生便能看见那些阴魂怨灵, 正如数千年前的那些修炼者们一样, 因为有天赋，便天然地多了一份责任。
　　楚鸢忽然明白过来闻汐的异常源于何处。
　　闻汐在人世间游荡数百年, 至死执念未消, 转生之后魂魄不稳。
　　这时候的她就像是一个木偶, 只会按照基本的逻辑行动，却无自己的意识。
　　自从前世师父身死, “除魔卫道”的信念便被她根植于身、于魂，直至转世重生也未曾忘却。
　　闻汐不是疯了, 她只是看到了那些不该存在于人世的东西。
　　她想要保护别人, 却不愿说，也不会有人猜到那堪称荒唐的真相。
　　于是她便成了普通人眼中的神经病。
　　楚鸢心下有些复杂，看着闻汐良久说不出话来。
　　闻汐如今的状况追根溯源, 是由她所致，她害闻汐受苦多年，就连转生也不得安生。
　　然而若非如此，她们今生也不会再度相遇，更无顺遂的可能。
　　也不知是好是坏。
　　或许除了闻汐这“疯病”，其他的也都勉强能算得上是好事。
　　身在最为包容的时代，有和谐美满的家庭，即便是“疯了”，她的父母也未曾放弃她。
　　最重要的是，她们终于因此再度相逢。
　　楚鸢出了片刻的神，再抬头时见到的仍是不言不语的人。
　　闻汐什么都没有想起来。
　　楚鸢走向了闻汐。
　　坐在床边的女孩子只是呆呆地看着她，目不转睛。
　　待对面的手伸过来揉她的脑袋，她也不闪不避，乖乖地蹭了蹭对方的手心。
　　楚鸢动作微顿，良久轻叹一声：“这么多年，辛苦你了。”
　　闻汐像是听不懂，只是静静地看她，眼底深处有些眷恋的波澜。
　　“没关系。”楚鸢自言自语似的说道，“往后，我都会陪着你的。”
　　闻汐眨了两下眼，乖巧地坐着。
　　楚鸢便在医院住了下来。
　　-
　　闻汐进医院时才十来岁，还在上初中的年纪。
　　进了医院，自然就没办法去学校了。
　　医院里的医生护士听说闻汐以前成绩不错，还为她惋惜过。
　　等到楚鸢来，她便抱来了所有的书，一本一本地带着闻汐看。
　　其他医生觉得她是在做无用功，劝过她少浪费点时间。
　　闻汐的病症无解，谁也查不出她到底是什么情况。
　　她又是自小就这副模样，从未有一点改善的迹象，往后治愈的可能性也微乎其微。
　　大约也只有她的父母一直都不会放弃希望。
　　后来或许又多了个楚鸢。
　　楚鸢对于那些劝告不置可否，该如何仍是如何，她自有一套与封闭自我的闻汐交流的方式。
　　时间久了，闻汐竟然真的变得安静了下来。
　　她会乖乖地看书，自己按时吃饭睡觉，除了寡言少语，与正常人已经没什么差别。
　　最高兴的莫过于闻家父母，他们将楚医生视为救星，一边千恩万谢，一边期盼着女儿早日痊愈。
　　楚鸢送兴高采烈的父母出门，想起他们一步三回头的致谢，不由叹息。
　　“是我该感谢你们才是。”
　　这一句话消散于她的唇间，无人听见。
　　旁人所见皆是好的迹象，满心期待着奇迹发生，楚鸢却紧皱着眉头，心底的失望越来越深。
　　还要等多久呢？
　　等到什么时候，你才会真正回来呢？
　　这些心事无人可明言，只能在抱着闻汐晒着太阳给她讲故事的时候，摸着她的头发，一点点将那点失落与期望无声地宣泄出来。
　　再等等吧，总会有等到的那一天的。
　　她让闻汐等了那么多年，这点等待，本也该是要还的。
　　-
　　“楚医生，你什么时候回去啊？”
　　时常有人这么问楚鸢。
　　楚医生年少有为，出身医学世家，又是名牌大学毕业，本来前途一片光明。
　　当年她转到这么一家寂寂无名的小医院，都以为她只是来体验生活，待不了多久就得往高处走。
　　然而几年过去，经她手治愈出院的病人都不知有多少例，她仍是选择留在这家没什么前景的小医院里。
　　说起来大家都知道，她是为了闻汐留下的。
　　可没有人理解，她为何会单单为了这一人，就能放弃自己的前途。
　　楚鸢和同行的医生走到拐角，面对那个问题，依然是同样的回答：“等闻汐醒。”
　　同行的医生已经听习惯这个答案，摇摇头叹了口气。
　　楚鸢笑笑不言，让她先走，自己还有点事回去一趟。
　　“又去看病人吗？不是才看过吗？”
　　“只是突然想看看她而已。”楚鸢答道，“或许会出什么事。”
　　“又是你的发病雷达？”医生调侃了一句，“说实话就凭你这手，其实院长应该不想你走，不然闹事闹出来也没人管得住。”
　　楚医生的大名，除了淡泊名利以外，更让人惊叹的还是她的精准直觉。
　　传闻病症奇怪的病人不是没发过病，只是总能被她及时发现并安抚下来。
　　虽然目前这项技能只对一人有效，但也足够令人惊叹了。
　　医生感叹完，也不耽误楚鸢的时间，打了声招呼便转身离去。
　　楚鸢转身拐至角落，看到一个出来散步的病人扶着走廊扶手，走得歪歪斜斜。
　　她眉头微蹙，眼底映出那人眉心浓厚的黑气，又见病人忽的张开了嘴，露出了扭曲狰狞的笑容。
　　阴秽缠身，食人精气，或许还会令宿主失却理智暴起伤人。
　　不如数千年前妖魔邪物强盛，但在人世横行肆虐也并非什么好事。
　　尤其是医院附近，病人大多体虚，一旦被缠上对病体并无益处，严重者甚至会当场暴毙。
　　闻汐眼底所见就是这样的东西。
　　她们这样曾与妖魔长时间打交道的人，对这样的阴秽之气极为敏感。
　　几乎已是刻于灵魂的本能，也是自发揽下的职责任务。
　　病人朝楚鸢身上一头撞来，被后者一侧身避开，一头冲到地上。
　　楚鸢伸手钳住他的手腕，微微使力便叫他动弹不得。
　　作势是扶人起来，手伸到一半，指尖却先落到那人的眉心。
　　常人看不到的剑光穿破黑气，黑气眨眼之间便已四散。
　　耳边传来一阵凄厉的哀嚎声，楚鸢面不改色，抬手将病人扶起来。
　　“你没事吧？”楚鸢问道。
　　病人扶着她的手站直了身，恍恍惚惚地看看左右，有些茫然地摸了摸自己的脑袋。
　　“我怎么到这儿来了？我刚刚不是准备去打水吗？我水瓶呢？”
　　病人低头看了看自己的手，又有些懊恼地拍了拍自己的脑袋：“哎呀，我这记性，怎么又忘记了。”
　　说着，病人也不看楚鸢一眼，匆匆又转身回了病房。
　　楚鸢也不在意，将手抄进白大褂的口袋里，转身走向了闻汐所在的病房。
　　闻汐站在门后面，正要开门。
　　抬头见了楚鸢，又露出满面的茫然。
　　“没事了，已经解决了。”楚鸢安慰道，“回去休息吧，现在是睡觉的时间。”
　　闻汐有些踌躇，但还是乖乖听话，转身坐回了床边。
　　“还有，北面……”
　　“我知道。”楚鸢按住了闻汐的肩，抬起手，屈指一弹她的脑门，“有我在呢，怕什么。”
　　闻汐伸手捂住自己的脑门，直愣愣地盯着楚鸢看。
　　良久点了点头，似乎是听懂了，轻轻地“嗯”了一声。
　　一些零碎的画面闪现在她的脑海里，但太快，快到她抓不住。
　　便依循着本能，选择了相信眼前这个人。
　　-
　　闻汐开始做梦了。
　　梦里是漫天的黑影，她背着剑独自走在黑暗之中，追逐着尽头的光点。
　　那点光太遥远了，远到她全力奔跑，也没有没能靠近那些光点半分。
　　她或许永远都追不上那道光了。
　　闻汐这么想着，然后就在某个瞬间，那点光乍然迸现出来，等她反应过来，已经是站在一片温暖的光中了。
　　睁开眼是在医院的小花园里，她抬头望着天，碧蓝的天空下白云飘飘。
　　正值春日花季，风一吹送来扑鼻的香气，暖阳伴着暖风，吹得人头脑氤氲，有些飘飘然的感觉。
　　闻汐呆呆地看着天。
　　旁边的护士推着老人的轮椅在小道上散步，来看望亲属的孩子们在花园里嬉戏打闹。
　　妄想着自己是武术大师的人正在花园角落打着醉拳，旁边还有一人分饰多角帮忙伴奏，并说着群口相声。
　　一点熟悉的清香随着暖风被送过来。
　　“楚医生你回来啦。”小护士与来人打招呼，“家里的事处理好了吗？要不要紧呀？”
　　“不要紧，没什么事了，多谢关心。”楚鸢温声应道，“闻汐今天情况怎么样？”
　　“闻汐今天挺好的呀，这两天都没有犯病呢。”小护士答道，“而且今天早上我去找她的时候，她还跟我打招呼了呢。”
　　楚鸢似乎是笑了一下。
　　小护士以为楚鸢是不信，连忙又道：“哎呀，我说的是真的呀，她早上还叫我呢，说赵小姐早上好啊。”
　　她模仿着闻汐的语气，还招了招手，一边又道：“她现在像是已经认得人了，也许过不了多久就能好啦。”
　　楚鸢轻笑了一声：“承你吉言。”
　　远处有人叫了小护士一声，她不得不遗憾地打断了话头，打过招呼转身离开。
　　楚鸢走到闻汐面前，蹲|下|身的时候，后面有人看着她们，低声说着些什么。
　　“那是楚医生啊，到现在还留在这里啊。”
　　“听说是为了那个孩子。”
　　“那是她的女儿吗？”
　　“啊呀，你也不看看年纪，楚医生今年才多大，哪有那么大的女儿。”
　　“说得也是，那个女孩儿今年多大了，十七八岁了吧，长得怪好看的，怎么就疯……咳咳。”
　　“过了下个月就十八岁了，在医院待了有六七年了，平常看起来倒是挺正常的，就是闷些。”
　　“不过听说最近有好转了，说不准就能治好了。”
　　……
　　楚鸢并未在意那些人的声音，看着闻汐，见她还是木讷呆愣的样子，便朝她伸出了手。
　　“闻汐，我们回去吧。”
　　闻汐反应慢了一拍，低下头看了楚鸢好一会儿，才把手递过去。
　　楚鸢将她拉起来，牵着她往回走。
　　“吃过饭了吗？”楚鸢问道。
　　“……嗯。”闻汐盯着楚鸢的背影发呆。
　　楚鸢临时出了医院，说是家里有点事，处理完就立刻赶了回来。
　　像是赶了远行的路，风尘仆仆，还隐隐有些血腥气飘散出来。
　　闻汐嗅了嗅鼻子，对这点微弱的气味很敏感。
　　她本能地不喜欢这种味道，尤其不喜欢这种味道出现在楚鸢的身上。
　　走到病房门口的时候，闻汐扯了扯楚鸢的袖子。
　　楚鸢停下脚步，回头看她：“怎么了？”
　　闻汐被问住了，呆呆地看着楚鸢，好一会儿嗫嚅着叫了一声：“……师尊。”
　　楚鸢怔住。
　　闻汐眉头皱起，委屈巴巴地叫了一声：“……疼……”
　　楚鸢回过神，连忙松开了手。
　　手还没来得及缩回去，另一人的手就追上来，抓住了她的手指，仰头看她。
　　“闻汐。”楚鸢叫了一声，“……汐儿。”
　　闻汐眨了眨眼，没有任何回应。
　　楚鸢垂眸，掩去眼底的失落，轻叹了一声，伸手揉了揉她的头发。
　　“别着急，我会等你。”
　　-
　　等到闻汐的情况好转，楚鸢便时常会离开医院。
　　有时候是说家里有事需要回去处理，有时又是什么朋友临时召唤。
　　当然这些大多都是借口，但总要有个明面上过得去的理由。
　　往前数二十来年，按部就班过着普通人的生活，不知道那些藏于暗处的威胁便罢，但当那双眼里重见阴邪之物时，却不能再坐视不理。
　　好在现世灵气稀薄，阴秽之物难以藏身，也不易致命，偶尔才需要苦战一番，留了不少喘息的余地。
　　更多的时候自然还是留在医院里，守着神志不清的闻汐。
　　楚鸢等了闻汐很多年，等到大学的基础课都快要讲完，终于窥见了一线好转的希望。
　　那是在楚鸢又一次离开医院之后。
　　楚鸢受人之托，去外地解决一桩棘手的案子。
　　对她来说是轻而易举的事情，她却有些心神不宁，险些受了伤。
　　刚回到医院，同事便急匆匆地迎上来，说闻汐出了些状况。
　　“……她现在觉得自己是个剑客，说前世自己云游江湖行侠仗义，死后到了阴曹地府，为了追逐前世的爱人摔了孟婆汤，被惩罚做了十几年傻子，这才清醒过来……”
　　一派胡言。
　　楚鸢眉头微蹙，同事说起来也无可奈何，觉得有些好笑。
　　在楚鸢走后，闻汐就突然开始说话了。
　　不仅交流没问题，甚至变成了一个话痨，见人就一副笑眯眯的模样。
　　她住的那一层有位老人，子女时常带着孙辈去看望他，一群小孩子们精力旺盛喜欢乱跑，最后无意间就跑到了闻汐的房间。
　　等到护士发现不对劲匆忙赶进去的时候，预想中的冲突画面并没有出现，反倒是一大几小玩成了一团。
　　闻汐坐在床边给小孩子们讲故事，讲得是古代大侠游历江湖的故事。
　　她坐在阳台上晃着腿，说得眉飞色舞活灵活现，很快就一跃成了孩子们最喜欢的大姐姐。
　　乍一眼看过去，哪有半点僵硬木讷的模样。
　　护士揉着眼睛，好半天还以为自己是在做梦。
　　直到小孩子们被家长叫了一声，从她身边窜出去，一个意外撞到她身上，险些跌下去，她才反应过来，这是真实发生的。
　　闻汐突然变成了一个正常人。
　　最高兴的莫过于院方，他们还没通知闻家父母，而是要先做个检查，以免空欢喜一场。
　　身体检查没什么问题，闻汐的自我认知却出了大问题。
　　原先医生以为她给小孩子们讲得故事都是她随口编的，然而等到孩子们离开，她还坚称自己就是故事的主人公。
　　负责检查的医生们都束手无策。
　　来迎接楚鸢的医生长叹了一声，颇有些苦恼：“她说要见你。只要见你一个人。”
　　-
　　楚鸢进门时，闻汐正躺在病床上看书。
　　时不时地翻过书页，闻汐目光落在书上，很专注，像是没有觉察到外面来的人。
　　就像往常一样，看起来正常得一如既往。
　　“闻汐――”
　　楚鸢叫了一声，对上闻声抬头的人的脸，目光撞到一处，她就明白过来，闻汐是想起来了。
　　那双眼里有了光，眉眼弯弯像是在笑的，又压抑着许多的苦楚。
　　“为什么要戏弄那些人？”楚鸢在床边停下脚步，低头看闻汐，“他们很担心你。”
　　“只是开个玩笑而已。”闻汐竖起书，挡住自己的脸，“我会去道歉的。”
　　“什么时候想起来的？”楚鸢问。
　　“就在你走的时候。”闻汐答道。
　　闻汐恢复了记忆，却并未覆盖过往的记忆。
　　从出生到被送进医院，再到楚鸢的到来，乃至她说过的话，她都记得清清楚楚。
　　楚鸢抬手抽走闻汐的书，闻汐的指间稍微用了点力，也只让那本书在手上多停了半秒钟。
　　闻汐撇了撇嘴，视线移到窗边，像是对窗台上的绿植产生了浓厚的兴趣。
　　楚鸢朝她伸了手，挑起她的下巴，将她的眼睛转向自己的方向。
　　闻汐不自觉地鼓起了双颊，用力睁大双眼，对上楚鸢的目光。
　　看了不到两秒，终究是胆怯了，下意识就将目光往下移，却又被对方一句话惊在了原地。
　　“汐儿，你恨我吗？”楚鸢问她。
　　“……我……”闻汐眼睛轻颤着，连带着声音也有些不稳，“徒儿不敢――”
　　“你有什么不敢的？”楚鸢声音平静，“当年月下，与我诉衷肠亲我的不是你吗？”
　　“我……”闻汐接不了话。
　　她甚至还没来得及说些什么，就感觉眼前视野一暗。
　　站在床边的人俯下了身，掐着她的下巴迫使她抬头。
　　一个吻落在她的唇上。
　　“这是我还你的。”楚鸢说道，“这是我欠你的――”
　　“汐儿，我爱你。”
　　欠了数千年的一句话。
　　闻汐心头一热，忽的就滚下泪来。
　　――《双生》・完――                        
作者有话要说：　　dbq，我写这对有点写上头，下面还有一章番外的番外，关于这俩人相认之后的日常设定，画风突变，略有沙雕，等会儿放出来
照例不看可跳，么么哒
-
感谢投出地雷的小天使：19杠110、ccyy的小陈总 3个；三更有梦书当枕 2个；顾云、旭鳌⒚赘瘛⒍二、举头三尺、存在感薄弱的小数字 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：风号浪吼 21瓶；冬天的假熊、SK、风默者 10瓶；篱下浅笙歌＠、颜狗本狗 2瓶；CC 1瓶；

　　☆、双生   番外

　　
　　#番外的小番外-关于未来的设定#
　　-
　　01.
　　做医生太忙, 没时间发展副业和谈恋爱。
　　于是楚鸢好好考虑了一番之后，辞职回学校当了副科老师。
　　表面是个美术老师, 实际文武双全的那种。
　　有一段时间学校里也有阴秽邪物横行, 学生们多有中邪生病回家休养的，周边还有些体格强健的小混混，突然开始暴起伤人。
　　学校体育老师见义勇为, 为了保护学生被群殴进医院，短时间内没法上课。
　　楚老师闲着无聊，代起了体育课，教学生们练武强身健体。
　　练了一段时间后, 学生们放学回家又遇到混混。
　　这一回被揍进医院的就是那些小混混们了。
　　学生满脸懵逼：我们也没想到我们这么厉害。
　　思来想去, 最终得到结论, 还是教他们的楚老师牛逼。
　　于是此次事件之后，不少学生回校第一件事就当场跪下要拜楚老师为师。
　　楚老师挥一挥衣袖不带走一片云彩, 只说有空可以指导一下, 但不能占用别的老师的上课时间。
　　从此楚老师的美术课就成了全校最欢迎的课程之一。
　　只要楚老师在学校, 不论她走到哪儿，身后都跟着一群小尾巴。
　　等到学生们升上初三, 主科老师们要占用副科时间，唯有美术课遭到学生们的集体抵制, 幸存了下来。
　　对此, 孤独地站在操场的体育老师流出了羡慕的泪水。
　　-
　　02.
　　闻汐出了院就继续上学。
　　毕业出来后，闻汐主业做了神棍，专门解决各种中邪的问题。
　　兼职作家, 一不小心就成了武侠小说大师，据说是因为背景宏大且写实，令人惊叹。
　　二者基本可以统称为自由职业者。
　　有事没事儿闻汐总是出去旅游，顺带处理一下各地灵异神怪的案件。
　　久而久之某个大学生神棍的名声就这么传了出去。
　　但每次被有钱人重金请上门的时候，闻汐总是会面临着对于她年龄的质疑。
　　“不过就一个黄毛小丫头，真有这么厉害？不会是被人恭维多了吹牛吹出来的吧？”
　　闻汐：呵呵，长得年轻漂亮怪我咯。
　　当然结果都是那些有钱人被狠狠打了脸，转头就低头弯腰恭恭敬敬送走“闻大师”。
　　同样的套路经历得多了，也很难体会到当中的爽感。
　　因而有时候出门，闻汐会抱着一堆长衫墨镜假发胡子去征求楚鸢的意见。
　　“师尊师尊，你觉得我戴着这个墨镜看起来是不是更成熟一些，或者伪装成白胡子老道士怎么样？我上次去实地考察过了，天桥底下的同行们都这么穿。”
　　楚老师坐在阳台上看书，闻言才回头瞥一眼，又慢条斯理地转回目光，翻了一页书。
　　“你坐车去雇主家吗？”楚老师慢悠悠地问道。
　　“坐高铁。”闻汐答道，“方便快捷又便宜。”
　　“如果你是没有买到坐票，期望着别人给你让个座的话，这么穿倒是没问题。”楚老师说着，又瞟了眼那些神棍套装，颇为嫌弃地说道，“丑死了。”
　　“……”
　　闻汐一把抱起那些道具，丢进了垃圾桶。
　　虽然她不喜欢外人拿她的脸蛋和年龄做文章，但是被师父吐槽丑，那就是她绝对不能容忍的另一件事了。
　　底线在前者之上。
　　结果到了雇主家门口，意料之中地再一次迎来了怀疑的目光。
　　-
　　03.
　　闻汐和楚鸢自然是住在一起的。
　　两家父母那边都没什么阻碍。
　　闻家父母见女儿恢复正常就已经万分欣慰，早就将楚医生奉为闻家第一大恩人。
　　只要楚医生点头，他们做一番心理建设之后，也勇敢地接受了楚鸢成为了他们家的新成员。
　　楚家父母更是只要没违法犯罪，都全力支持女儿的一切选择。
　　两人都搬出了家，在楚鸢当老师的学校外面买了个房，作为共同的家。
　　前世今生的秘密不可与外人明言，私下里的相处也不好叫外人看了笑话。
　　但偶尔也会有不小心泄露出去的时候。
　　闻汐除了出门做些主业工作，多数时间都窝在家里，有时候闲得无聊便去学校给自家师父送饭。
　　楚鸢的同事和学生都已经熟悉闻汐的脸，路上见了还会热心地打招呼，告诉她该去哪里找人。
　　闻汐大多数时候都在办公室外面等着，楚鸢见了她，便会将她领到没人的地方去。
　　主要是免得她乱叫让别人看了热闹。
　　闻汐转生多年，给楚鸢当了许多年病人，也依然改不了口，即便千叮万嘱，张口就是一声“师尊”。
　　放在前生平平无奇的称呼，落在现代社会就难免叫人觉得奇怪。
　　楚鸢比闻汐年长十岁，可看起来同样年轻，说是姐妹也不会有人怀疑，撒娇叫姐姐都比那种古老的称呼更合时宜。
　　偶尔泄了些声音，旁人好奇问起，她们总得自嘲说是情趣。
　　后来时间久了，熟悉的人都不再觉得奇怪，偶尔还会打趣几句。
　　闻汐倒是高高兴兴，少有什么难堪的脸色，楚鸢看到过她偷着笑，眼睛都笑得眯起来，待注意到她的目光，又受惊似的陡然瞪大。
　　看起来还怪好玩的。
　　闻汐被现场抓包，怕师父不高兴，忸怩地蹭过去，小心翼翼地问：“师、楚老师，我那么叫你，你不开心吗？”
　　“没有。”楚鸢直白地回答，“我只是担心别人说你闲话，又怕你耿耿于怀，既然转世重生，从头开始不好么？”
　　楚鸢反倒不解闻汐为何热衷于这个称呼。
　　她们都不是什么古板的人，否则早在数千年前的月夜就已经可以挂上“大逆不道”的标签。
　　楚鸢同样不在意闻汐如何叫她，只不过偶尔也会闪过担忧，害怕闻汐想起过往，会心存芥蒂。
　　这是她唯一所介意的事。
　　闻汐指间绕着楚鸢的头发，低头垂眸，难得有些不好意思的样子，声音也低低的：“因为只有我会这么叫你……”
　　这是横跨了前世今生的证明，也是独属于她一人的称呼。
　　最后当然还是继续这么叫了。
　　-
　　04.
　　闻汐“出差”的时候，楚鸢并不总是跟着去。
　　一是因为楚鸢要上班，并不一定有空，二来这也算是个隐藏的后手，好在闻汐搞事情玩脱的时候把她从鬼门关上拎回来。
　　闻汐做了几百年的救世者，经验丰富，但越是老手越容易阴沟里翻船。
　　现世的阴秽之气大多不成实型，没有太大的威胁性。
　　然而凡事总有例外，夜路走多了，总难免碰上一两个真鬼。
　　那次闻汐出差的地方并不远，请她来的雇主也只说最近心情烦躁，家中多有不顺。
　　等到闻汐到了，雇主请她留宿一晚，等到隔天清晨才能见到异状。
　　闻汐见了雇主，见他确实眉宇间萦绕着黑气，不算严重，随手化去之后，便一时松懈点了头。
　　雇主家在深山老林，来往并不太方便。
　　据说是祖上留下的祖产，因为近年来生意不顺，就干脆搬回了老家来隐居养老。
　　除了雇主本人以外，他一家妻儿五人都住在这里，三个孩子最大不过才六七岁。
　　做妻子的肚子里还怀着一个，有些愁眉不展。
　　闻汐被雇主带着去查看异常的地方，款待了一顿晚饭，又被送至了客房。
　　等到隔天清晨，天还未亮的时候，果然有异响传来。
　　待闻汐闻声去看，才发现是白天见过的小孩儿掉进了坑里。
　　小孩儿惨叫出声，像是有什么东西在啃食他的身体。
　　闻汐心下一慌，这才觉察出不对劲来。
　　后院之中养着一只鬼，身上还沾着些许魔气，甚至开出些神智。
　　雇主家里连年生意不顺，便走起邪门歪道，养了财鬼，用拐来的乞儿喂养鬼怪。
　　后来雇主果然生了好运，生意场上连番交了好运，对手不是主动退出，就是意外暴毙。
　　然而鬼怪欲|望无穷，饥肠辘辘便威胁起雇主。
　　雇主还想着自己的生意，不惜用自己的亲生骨肉去喂养厉鬼。
　　之后他又听从厉鬼的要求，骗来那些号称有灵力的神棍们，为它补充力量。
　　闻汐未料到现世还留存着这样的怪物，比之前世害数千人殒命的魔物也不遑多让。
　　来时她并未过多准备，管|制|刀|具也带不上车，到这时候连防身的工具也没有。
　　若让她一人逃生自然不费吹灰之力，但她却不能看着那些无辜的孩子在她面前枉死。
　　救了孩子，却是换她自己入了鬼怪的深坑，难以找到出路。
　　闻汐几乎以为自己死定了，自嘲的笑还没来得及摆出来，她亲爱的师父便从天而降。
　　深色的风衣外套在清晨的冷风中猎猎作响，因为个子高而习惯性穿着的白色板鞋踩在泥地上，纤尘不染。
　　山边初升的太阳撒下晨曦的光芒，落在那锋刃上，也反射出一些锐利的含义。
　　闻汐仰头望着师父一抬手就削平了那个狰狞的鬼怪，从来没像这次一样觉得她那么帅过。
　　倒是一如既往地安心。
　　除了鬼怪，散去阴气，再打电话报了警，余下的事情就与师徒二人再无瓜葛。
　　闻汐为了救那些孩子受了伤，楚鸢将她抱出来的时候，才发现她腿上在流血。
　　到车站的路还有很远，闻汐走不动，楚鸢只能背着她。
　　闻汐趴在楚鸢背上，搂着脖子努力睁着眼，迎着朝阳想要将这一刻留在记忆之中。
　　“师尊，你怎么来了？”闻汐问楚鸢。
　　“昨天给你发消息没有回，不放心，就过来看看。”楚鸢答得漫不经心。
　　闻汐扫了眼楚鸢手里的长剑，忍不住笑：“不放心到带着管|制|品来看我吗？”
　　楚鸢只是“嗯”了一声，直接把天聊死了。
　　也是有点不好意思说，不过一个短信没回，何况那时还是深夜。
　　她偏偏心慌得像是火坑里烤，百般纠结难熬，终究还是起了身出门。
　　两地相隔不远，然而山路崎岖蜿蜒，楚鸢开了大半夜的车，才将将在太阳出来的前一刻赶到了目的地。
　　一进山，她就觉出不对，想也没想就随手拎了后备箱里的长剑。
　　匆匆赶到那栋孤宅之中，便是恰好救了闻汐一命。
　　楚鸢看起来不大高兴。
　　也可以理解，毕竟前一天人还好端端的出去，转眼间就血淋淋的回来。
　　换了闻汐，也会觉得心里不是滋味。
　　“师尊师尊，你是不是生气了啊？”闻汐谄媚地掐着声音问楚鸢。
　　“没有。”楚鸢一如既往言简意赅。
　　果然是生气了。
　　“我没事啦，真的没事的，我那么多年经验呢，打怪不一定行，逃跑肯定没话说。”闻汐讨好地搂着楚鸢的脖子，试图为自己辩解，“就算你不来，我也不会有事的，我肯定能想办法逃出去的。”
　　楚鸢淡淡地“嗯”了一声。
　　完了，好像更生气了。
　　闻汐悻悻地闭上了嘴，楚鸢也没有再开口说话，一路无言。
　　山路并不好走，但对于楚鸢来说并不是什么问题。
　　唯一让她费心的就是挑着宽敞的路走，免得不小心路过枝杈的时候抽到闻汐的脸。
　　闻汐默默无言，将脸埋进楚鸢的肩窝，缓缓地蹭着她的颈侧。
　　楚鸢被蹭得痒，眉头微蹙，转头看了她一眼，却没说什么。
　　“师尊，其实我很高兴你能来。”闻汐再度开口，声音沉下去，似乎有些丧气，“我……对不起，我、我那时候是钻了牛角尖了，我在赌，你能不能来救我……以前，从很久以前开始，我就在想，如果我遇到了危险，师尊会不会突然来救我呢，就像、就像……”
　　就像最初的时候那样。
　　她是真的全无察觉雇主的不对劲吗？
　　她会真的遗漏楚鸢的信息吗？
　　不过就是多年前的耿耿于怀，一直延续到了今日爆发。
　　也就是俗称的矫情。
　　闻汐也觉得自己矫情，甚至抬不起头来说话。
　　但那些情绪在心头压抑太久，她伪装着笑脸，累积太多竟已不能自控。
　　就像前世――在师父走后的时光里，她也曾面临过绝境，也曾想过一了百了，干脆放弃一切，还能轻松地死去。
　　她也曾期待过若自己遇到危险，即将死去，师父还能不能向以前一样来救自己。
　　很快她就给了自己答案――
　　不能。
　　师父已经不在了，她唯一能抓住的就是对方仅留存的一点信念方向。
　　她舍不得死，也不敢，怕连那点记忆都遗落了，再也抓不住那个消逝的影子。
　　于是即便一脚踩进了鬼门关，她哪怕吞刀饮血，也要将自己拉回到人间。
　　世上只剩她一人时，无数次死里逃生，只因无人能救她，便只能自救。
　　前生的闻汐失去师父之后，就像岩峰里的野草，命韧非常，怎么都能苟活下来。
　　然而转世重生后，重新回到师父身边，她又成了那个胆怯矫情的小徒弟。
　　这是她心底一道跨不过去的坎，记忆在一日，心便一日不得安宁。
　　她是在梦里吗？
　　她还活着吗？
　　师父真的还在她身边吗？
　　……
　　有时候似乎只有鲜血和疼痛才能确认现实的真实性。
　　闻汐尝试过一次，有些后悔，却有些微妙的安心。
　　她低下头不敢再说话，怕楚鸢生气训斥她。
　　然而楚鸢什么都没有说。
　　楚鸢将闻汐背到车边，将她塞进副驾，却没立刻关上车门。
　　“我不是来了么。”楚鸢摸着闻汐的脸，温柔地轻抚，“我会来的。”
　　“师尊，我……”闻汐抬头望着楚鸢，像是个无措的孩子。
　　“不过下次再拿自己当筹码，我真的会生气的。”
　　楚鸢截断了闻汐的话，俯身给了她一个温柔到极致的轻吻。
　　闻汐颤抖了一下，伸手拥住了楚鸢，迫切地寻求着她身上的温度。
　　或许该收回前言。
　　不止鲜血与疼痛才能验证真实。
　　――吻也可以。
　　FIN.
作者有话要说：　　最后随便唠一下双生这个设定
其实本意是对照正文主cp来设定的剧本，不过貌似有点跑偏，最后也勉强算是圆上了
写这个番外的时候，本来以为写个三千就顶天了，没想到写上头，自己磕起了这对cp
尤其是写这章的时候，我甚至想就这个设定再单独开一篇文，后来想想我专栏的预收数量……算了，还是就在番外里爽一把吧_(:з」∠)_ 
最后的最后，祝大家晚安好梦鸭，么么哒

　　☆、论坛体① （慎买）

　　
　　番外二 || 论坛体①||cp粉的狂欢
　　-
　　01.
　　论坛&gt娱乐板块&gt吃瓜区
　　【标题：理性讨论, 穆倾寒和洛夕萤是不是真的在一起了】
　　0L楼主
　　RT
　　从星月开始，这两人就捆绑在一起了, 尤其是穆倾寒, 中期发博cue洛夕萤真的cue得丧心病狂
　　一开始我还以为这对只是为了宣传新剧而临时捆绑的营业cp，没想到现在洛大小姐都退圈这么久了，穆倾寒竟然还在网上秀恩爱
　　所以问题来了, 她们是不是真的在一起了
　　1L
　　标题我会答，真的
　　好了，下一个
　　2L
　　我的瓜皮都掉了，这两个人不是一直都是私交好友人设吗, 什么时候在一起了？
　　3L
　　营业人设还真有人信啊, 嘴上说点骚话就能算是在一起, 那她们那么多粉丝，不得犯重婚罪啊
　　4L
　　路人吃瓜, 这对好像没有官宣过吧
　　求一个粉丝解答
　　5L
　　有一说一, 再一次看到洛夕萤这个名字, 我竟觉得有点点陌生，洛大小姐是不是很久没出来过了
　　6L
　　呵呵, 我们大小姐已经退圈了，就不要再蹭我们大小姐热度了好吗, 抱走不约
　　7L
　　回复5L：出门左转财经频道, 新晋小洛总出场频率比她以前不演戏时候高多了好吗
　　8L
　　话说，现在大小姐是不是该改叫洛总了
　　9L
　　去瞄了眼官方百科，洛大小姐的演员标签已经是过去式了, 现在真转型成霸道总裁了
　　说起来，洛大小姐拿的这是什么天选之子玛丽苏人设，演戏好也就算了，管公司也这么驾轻就熟，我都怀疑她是重生天才人设了
　　10L
　　业内相关，之前公司有跟洛氏合作，跟着项目组老大跑腿，幸运地见到了大小姐……啊不，洛总的真人
　　看着特别高冷，谈项目的时候全程把握主动权，中间有点意见不合，小洛总那气场……吓得我差点当场给她跪下来
　　后来聊完出来，老大偷偷跟我讲，他吓得腿都软了
　　11L
　　我只觉得退圈之后，大小姐的人设就一路崩塌，亲妈粉都快认不出了
　　12L
　　泻药，前大小姐亲妈粉，现已转成女友粉
　　艹现在大小姐真的帅疯了好吗，我还以为只有在剧里才能看到大小姐的精英范儿，没想到幻想变成了现实
　　13L
　　回复10L：什么野鸡公司，胆子也太小了吧，一眼就能吓到腿软，恕我直言，不是故意哗众取宠，就是小脑发育不平衡，你们算哪个？
　　14L
　　回复13L：呵呵，别的不多说，给你看我们大小姐以前的角色，告诉你什么叫眼神里都透着杀气[链接]
　　15L
　　我说我妹妹最近怎么突然看起了财经新闻，我还以为她终于转性准备净化心灵陶冶情操了，没想到只是换了个阵地追星= =
　　16L
　　回复12L：你疯了吗，小心穆姐姐晚上提着刀来找你
　　17L楼主
　　……
　　我才喝了口水，为什么楼都歪到大小姐身上去了？！！
　　18L
　　由此可见，洛大小姐就算退圈了，粉丝战斗力也是论坛TOP[喝茶]
　　19L
　　hhhhhh心疼楼主
　　忽然又回忆起了当初被洛大小姐屠版的恐惧
　　20L
　　洛粉自领粉籍
　　楼上快别说了……我们洛粉想起来都心疼死了
　　21L
　　心疼+1
　　我们大小姐真的太苦了TAT
　　22L
　　我记得洛大小姐总共就屠过两次版吧，一次是被洛清嵘泼脏水，好多人说要脱粉，还有回踩的
　　那时候我都以为洛大小姐凉定了，没想到最后还能绝地反击
　　23L
　　洛清嵘不是人！！！
　　24L
　　姓洛的都不是东西(除了我们大小姐)，那种出轨渣男想起来都气，幸好报应到了，被自个儿私生子给坑死了
　　25L
　　另外一次就是洛清嵘被判刑的时候吧，那时候洛家好多事被扒出来
　　还有当年柳家的事，要不是老洛总已经死了，估计也得跟儿子一起去监狱当狱友
　　那次就不止我们娱乐板块了，社会版也被屠了
　　26L
　　回复25L：对，大小姐粉想起来就难受得想哭
　　第一次的时候洛大小姐真的是全网黑了，大部分人都脱粉了
　　幸好当时还有人愿意相信她
　　所以留下的粉丝都特别长情，也很感激穆姐姐
　　最后回一下标题，如果对象是穆姐姐的话，我们会祝福她们的
　　27L楼主
　　……
　　……
　　咳，小声问一句，楼上姐妹们都伤心完了吗
　　我就想吃个瓜
　　所以，穆倾寒到底有没有跟洛夕萤在一起啊？
　　28L
　　楼主你不如问问这个论坛有没有穆倾寒的粉丝吧
　　一刷新下来，前排全是洛夕萤的粉丝，楼都歪到没边了
　　29L
　　佛了，想涛大小姐出去重新开栋专楼不行吗，这是吃瓜楼诶
　　30L
　　穆粉小声发言，我们倾寒姐姐跟洛大小姐确实是在一起了，倾寒姐姐亲口承认过的
　　31L
　　回复30L：你说的承认不会就是网上发的那几句话吧
　　那不是早就涛过了是为了营业cp宣传新剧吗
　　再不济，你们私下里没跟闺蜜开过那种玩笑吗
　　32L
　　呵呵，楼上强行闺蜜是眼瞎吗，眼睛不用建议捐给盲人
　　穆在采访里回应过多少次了，她是真的喜欢洛，婚都结了，还强行闺蜜？
　　33L
　　路人不带滤镜来说，感觉穆倾寒对洛夕萤就是很特别啊，有那么点意思
　　后面穆拍了那么多剧，不乏咖位比洛大的，也没见她倒贴得这么狠
　　而且说实话，就我所看到的，洛对穆够宠了吧，之前双生的番外剧不是说是穆拉着洛拍的吗
　　那时候洛忙公司的事都忙不过来，大导的片都推了，还挤时间跟穆拍完结剧的福利，别人有这么大面子吗
　　34L
　　回复32L：？？？
　　35L：
　　回复32L：！！！
　　36L
　　结婚？？？
　　什么时候的事？？？
　　我怎么不知道？？？
　　37L
　　32楼一看就是来钓鱼的，这么明显的假话你们也信
　　38L
　　我猜是假的，别的不说，就穆倾寒那倒贴劲儿，要真结婚了她能不嚷出来？
　　39L
　　回复38L：什么叫倒贴？？？
　　我们寒萤cp明明是双向暗恋好吗
　　再说了，当初洛大小姐网上人人喊打，就穆姐姐足够仗义站出来说话，你怎么不说
　　40L
　　虽然但是，当初大小姐全网黑的时候，还有傅思菱妹妹公开站她的
　　虽然那一条只保留了不到一个小时就被公司火速删除，据说当初她爆火的那档综艺就是因此才被公司临时塞进去的
　　41L
　　耿直的思菱妹妹太惨了，那种野外求生节目真不是人待的，基本与世隔绝
　　幸好后面大小姐洗白了，她也火了，也算是因祸得福吧
　　42L
　　大概这就是傻人有傻福吧
　　43L
　　话说回来，傅思菱公司也算为她好吧，毕竟那时候谁也没想到洛大小姐被锤死了还能洗白啊
　　反倒是穆倾寒那边，我很好奇她有什么底气公开支持洛夕萤，难道她的公司不管吗？
　　44L
　　回复43L：这个问题我也想问
　　就算是事先得到了消息，也不能保证洛大小姐一定能洗白吧，毕竟当时洛清嵘已经进洛氏了，把她们两个一起锤死轻而易举的事好吗
　　穆倾寒也不像是那么傻的人，我都怀疑她是不是有什么其他的底气来源
　　45L
　　有小道消息说，穆倾寒也是个大小姐
　　46L
　　这种cp粉发出来的洗脑包你们也信？
　　最多就是个暴发户小老板罢了，还不是cp粉整天意|淫蒸煮的绝美身世
　　47L 我是32L
　　[×年×月×日穆倾寒专访][链接]
　　48L
　　……楼上钓鱼的您还没走哪，有这时间多搬几块砖不好吗
　　49L我是32L
　　29分23秒
　　50L
　　……
　　51L
　　……
　　52L
　　是我耳朵瞎了，还是我眼睛聋了
　　我还处在现实吗
　　53L
　　出于好奇我点了一下emmmm
　　楼上的cp粉们和洛大小姐死忠粉们可以开始狂欢和祝福了
　　54L
　　这不是今天刚出的采访吗？
　　真的官宣了？
　　55L
　　穆粉你们不行啊，这么大的瓜竟然都没扒出来？
　　56L
　　雾草！穆倾寒手上戴的是不是戒指！是不是无名指！之前那里是不是空的！是我失忆了吗！艹我回去找找图看看
　　57L
　　害，穆粉说起来都是一把辛酸泪
　　正主太佛，整日沉迷吃瓜，在网上活跃得仿佛高仿号，一到正经宣传就像是突然死机
　　别说这个采访了，就连这部宣传的新剧我们都才第一次听说，刚去看了一下，这还是剧组官号上扒下来的
　　[带不动带不动.jpg]
　　58L
　　二倍速看完了采访，我想静静
　　别问我静静是谁
　　59L
　　链接点进去死活转不出来的霉霉哭了，求哪位好心的姐姐发个文字版转播一下吧
　　倾寒姐姐到底说啥了啊！！！
　　60L
　　我也打不开
　　机智的我打开论坛看了眼热搜，果然洛大小姐和穆倾寒结婚的话题爆炸了
　　61L
　　随手搬运，不谢
　　[聊完下面要拍摄的新剧之后，记者说要聊聊粉丝关注的话题，这里坏笑×1
　　记者：听说你跟洛大小姐关系很好，是真的吗？
　　穆：是的。（这里本来快闭眼睡着了，突然睁眼精神抖擞）
　　记者：关系好到什么程度呢？（坏笑×2）
　　穆：好到不分彼此的程度。
　　记者：听说你们是因为星月王朝那部剧结缘的，是这样吗
　　穆：对，没错。
　　记者：现在洛大小姐已经退圈了，你们两个人私下还有联系吗？
　　穆：有，每天都会见面，分离最长的时间不会超过48小时，出差拍戏的时候除外。
　　记者：这么说，你们是……邻居吗？（这里停顿了一下，估计是不太敢问）
　　穆：不，我们住在一起。（后面回放可以再看一下这个突然N瑟起来的笑）
　　记者：……那、那你们为什么住在一起呢？是因为公司离得近吗？（估计内心os：你还真敢说）
　　穆：有那么一部分原因吧。主要是因为都结婚了，再分居就不像话了。（这里竟然能看出几分娇羞……)
　　记者：……
　　记者：结、结婚？所以你手上的戒指是真的――
　　穆：是啊，特别定制的，好看吗？
　　记者：好、好看……]
　　62L
　　心疼一下可怜地被吓到结巴的记者
　　63L
　　我估计记者一开始是知道的，只是按流程顺便调戏一下穆而已
　　没想到穆胆子这么大，竟然直接说出来了
　　64L
　　……我失恋了
　　65L
　　……我自闭了
　　66L
　　她们什么时候结的婚？？？我怎么一点风声都没听到？？？
　　67L
　　穆粉枯了，上次穆姐姐动态更新还是好几个月前的事
　　没想到一失踪就干了件惊天动地的大事
　　68L
　　……有人还记得上个月某一天，圈里几个人同一时间段发博，说去参加朋友的婚礼了吗？
　　69L
　　回复68L：草
　　70L
　　……看到管钦瑜发博的时候，我就应该猜到的
　　谁能想得到呢，洛大小姐刚退圈升任霸道总裁，就英年早婚了
　　71L
　　热搜上了这么久，帖子里竟然还没有cp粉开始狂欢
　　72L
　　可能都是洛粉在线自闭吧
　　我看热搜话题里还挺热闹的，估计cp粉都在那儿狂欢呢
　　话说楼上那个说要祝福她们的洛粉呢？不会也自闭了吧？
　　72L
　　我在……
　　我先做一下自我建设
　　73L
　　穆倾寒这是疯了吗？这才拍了几部剧啊就这么飘了？我还以为明星谈恋爱都得瞒着粉丝的，哪有这么高调的，自毁前程吗？
　　74L
　　我看楼上你才是疯了吧，穆从出道起就一直只是个演员好吗，又不是谈恋爱都要躲着人的养成系爱豆
　　人家演戏才是正经职业，又没辣菜炒作又没违法犯罪，正常恋爱结婚关你屁事
　　75L
　　穆姐姐演戏凭实力说话好吗，能不能别老拿流量那套来衡量人家正经演员
　　76L
　　幸亏洛大小姐已经退圈了，不然又是一次腥风血雨
　　77L
　　现在难道还不够腥风血雨吗
　　刚刚出贴看了一下，一眼看过去全是她俩名字，吓得我头皮发麻
　　78L
　　恭喜洛大小姐达成[屠版×3]的成就
　　79L
　　我就好奇为啥穆倾寒为啥到现在都没发博
　　之前她不是一天三顿准时跟洛大小姐秀恩爱吗
　　没道理官宣了反而闭麦了啊
　　80L
　　回复79L：这题我会
　　据说她俩忙着度蜜月呢，前几个月账号都没更新
　　我有朋友在洛氏，听说之前有段时间洛大小姐也休了年假
　　81L
　　回复79L：我猜你没看到视频最后
　　后面记者有问穆有没有什么纪念照展示一下，穆直接说只有戒指和她们的人
　　记者：有没有办婚礼穿婚纱的照片？
　　穆：有。但是不给你们看。
　　记者：为什么？
　　穆：我怕粉丝把照片拿过去给别人剪视频。
　　记者：……
　　穆：好吧，开个玩笑，因为夕萤已经退圈了嘛，我不想再让她受到打扰，有些东西是只属于我们自己的。
　　记者：那为什么还要公布呢？
　　穆：因为那不是什么见不得人的事啊。
　　82L
　　楼上你没截全，后面穆姐姐还说了，哪怕得不到祝福，她们也要光明正大地走在路上
　　82L
　　妈蛋我竟然看一个采访看哭了QAQ我们都是祝福你们的啊，两位姐姐你们一定要好好的
　　83L
　　我的眼泪不值钱
　　84L
　　路人吃瓜插一句，这两人颜值还挺搭的
　　而且都是演技派，还是一路甜到尾，突然觉得有点好磕
　　85L
　　回复81L：为什么不给看照片那里真的xswl
　　我总觉得第一个回答才是她真正的心声
　　倾寒姐姐为什么这么懂！
　　86L
　　剪视频那里，穆是不是怕粉丝剪同人视频把婚纱照剪进去？
　　87L
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　88L
　　穆：遭了一时嘴快，一不小心就暴露了我同人大手的真实身份[狗头]
　　89L
　　穆倾寒是寒萤cp的头号大粉难道还是什么秘密吗？
　　还有小道消息说她是圈内镇圈大佬呢
　　90L
　　回复89L：真的假的？
　　91L
　　小道消息小道消息，懂？
　　92L
　　呜呜呜这是什么绝美爱情
　　93L
　　我仿佛感觉到冰冷的狗粮在我脸上胡乱地拍打
　　94L
　　官方塞的狗粮哭着也要咽下去。
　　95L
　　我是上面自闭的洛粉，自闭完了我就说两句
　　大小姐好好工作注意身体，倾寒姐姐好好拍戏，不要被外面不好的声音影响到，还有很多像我一样的人爱你们
　　希望你们都好好的，祝福你们幸福美满
　　96L
　　回复95L：+1
　　97L
　　祝大小姐和倾寒姐姐百年好合
　　98L
　　祝大小姐和倾寒姐姐早生贵子×
　　99L
　　99了
　　那就祝大小姐和倾寒姐姐99吧
　　100L
　　最后嚎一句
　　啊啊啊啊啊麻麻我磕到真的了！！！！
　　TBC.                        
作者有话要说：　　后面的两章都是这种格式的论坛体，不喜欢这种风格的可跳
下章霸道洛总穆甜甜，点击就看小洛总在线护妻（×）
-
感谢投出地雷的小天使：Always-severus 3个；柚子亲亲小芽衣、19杠110 2个；47、墨染流年 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：BOJIHB 9瓶；一只梨 6瓶；37967457 5瓶；38311938、冬天的假熊 1瓶；

　　☆、论坛体② （慎买）

　　
　　02.
　　-
　　论坛&gt娱乐板块&gt隐藏板块
　　【标题：今天也是为霸道洛总和穆甜甜的绝美爱情落泪的一天】
　　0L楼主
　　刚入坑新人考古, 看我发现了什么
　　[图][图][图][图][图]
　　1L
　　图呢？
　　2L
　　楼主你图崩了
　　3L
　　楼主你的图去火星了
　　4L楼主
　　啊啊啊啊好像是太大了加载比较慢
　　算了我口述吧，等我打字
　　5L
　　看标题, 我盲猜一下是洛大小姐的婚后采访
　　6L
　　自从洛大小姐退圈, 圈内相关的采访，也只有那一次吧
　　我大概知道楼主发的是什么了
　　7L
　　我还以为是什么新发现，原来还是我圈著名狗粮访谈
　　8L
　　新人弱弱举手, 标题两个……是指洛夕萤和穆倾寒吗？
　　9L
　　回复8L：对
　　10L
　　我还以为她们两个是拉郎，竟然是真的官配吗？
　　11L
　　我的天，新人到底是有多新啊，这都不知道？
　　不对啊, 不知道怎么跑到隐藏版来了？不知道这里是我们磕cp的地方吗？
　　12L
　　楼上不要那么冲啦, 也许是新入坑的新人呢
　　13L
　　我是从星月王朝的剧过来的, 磕剧里cp有点磕上头，群里有人建议我来这里补课
　　14L
　　回复13L：那你可以等一下楼主的图先感受一下官方狗粮的温度hhhhh
　　15L
　　楼主人呢？
　　上火星了？
　　7L楼主
　　来了来了
　　就是某次洛大小姐的专访, 谈到为什么突然退圈
　　洛大小姐说她拍戏拍得太累了, 准备休息了
　　下面的等我复制粘贴一下
　　8L楼主
　　[记者：那为什么要直接退圈呢？休息一段时间再重新拍戏不是也可以吗？
　　大小姐：本来是这么想的, 一开始想出去周游世界休息够了，冷静一下再考虑以后的事的。
　　记者：那后来怎么改变主意了呢？
　　大小姐：这不是突然要回去继承家业了吗
　　记者：哈哈哈说得也是哦。那你以后还拍戏吗？
　　大小姐：短时间内不考虑了。毕竟公司的事真的很多, 暂时忙不过来，底下还有好多人靠着洛氏吃饭呢, 不能就这么当甩手掌柜。
　　记者：听说你跟穆倾寒结婚了, 现在住在一起？
　　大小姐：对，结婚了嘛，当然就住在一起。
　　记者：那她以后还继续演戏吗？
　　大小姐：看她自己的喜好吧, 只要她喜欢就继续拍，累了就回来，我养她。
　　记者：上次穆倾寒说她起码再演十年。
　　大小姐：嗯。
　　记者：看到她继续演戏，你会觉得羡慕吗？会不会有点遗憾不能继续演戏？
　　大小姐：没有。看到她就没有遗憾了。倾寒是真的喜欢演戏的人，看到她能在这一条路上一直走下去，我就很高兴了。说实话我是很随遇而安的人，对演戏并没有她那么执着，我可以做她背后支持她的人。
　　记者：那你回去继承洛氏，跟穆倾寒有关系吗？
　　大小姐：……说实话是有的。我也希望能成为让她安心的人，有个后盾会好很多。
　　记者：如果再给你一次机会，还会退圈吗？
　　大小姐：如果倾寒还在的话，会的。就算还有重来的机会，我也愿意按照原来的轨迹，走到我们现在的结局。我们的现在，已经是最好的结果了。]
　　9L楼主
　　最后那个继承洛氏的问题估计也是记者灵机一动想出来的
　　但是这里我竟然觉得这爱情该死的甜美，为你变强大什么的太好磕了qaq
　　10L
　　我就知道是这一段
　　cp卖安利必经之路
　　11L
　　呜呜呜世界上最动听的话不过“我养你”
　　什么时候有富婆来包养我啊
　　12L
　　那些话听听就得了，炒人设而已，小朋友们还真当真啦
　　13L
　　哈哈哈哈哈哈今日最佳笑话
　　大小姐还要炒人设xswl 
　　14L
　　有一说一，大小姐回归洛氏之后，那气场真的跟以前不一样了
　　有谁还记得当年的小天使人设吗
　　15L
　　哪里不一样了，不是一样的气场两米八吗
　　16L
　　回复14L：举手！
　　我记得当初大小姐走得还是可爱挂的，人畜无害小天使
　　导致我一直以为大小姐只有一米五（×
　　后来她回了洛氏之后，再接受采访的时候，我才发现她个子好高
　　17L
　　是什么蒙蔽了我们的双眼
　　是大小姐的演技
　　18L
　　天真
　　洛氏那么大个企业，父兄相继出事，我就不信当中没有洛夕萤的手笔
　　早谋划着要夺位呢，你们以为她在洛氏站稳脚跟是那么容易的事吗，肯定早就有所谋算了
　　这种人怎么可能那么恋爱脑，就为了一个人突然去夺权
　　19L
　　另外再说一句
　　你们洛大小姐心眼多着呢，十七八岁就知道巴结导演了，早些年跟在她身边的谁没被她坑过
　　现在也就没出什么事，后面但凡有损到她利益的事，她绝对第一个把穆倾寒推出去
　　20L
　　？？？
　　楼上有毛病吗？
　　不知道我们隐藏版就是来磕cp的吗
　　要讨论商业上的事请出门左转财经频道好吗，保证立刻就有人跟你大辩三百回合
　　21L
　　回复19L：洛大小姐什么人用得着你来说？
　　但凡有事，洛大小姐捐款捐物，之前还亲自上过前线当志愿者
　　你捐了几块钱救了几个人？
　　22L
　　弱弱的说一句，我有点支持19L的看法
　　现在也就是热恋期，两个人好的跟什么一样
　　但是娱乐圈跟商界大佬到底还是差得很远的，要是以后洛大小姐玩腻了，要搞穆倾寒，那她根本没有还手之力
　　23L
　　楼上几层脑子有坑吗，还是遭遇了什么不幸啊
　　整天把人性想得那么黑暗，那这污秽的人世还真是对不起你们啊
　　24L楼主
　　我就去上个厕所，你们怎么就吵起来了……
　　25L楼主
　　我就是想跟同好分享一下磕糖的乐趣而已QAQ不要在楼里吵架啊
　　算了，我还是封楼吧
　　大家都别吵了
　　26L楼主
　　――封贴――
　　27L楼主
　　――解封――
　　28L
　　？？？
　　都一年多了，这贴怎么又放出来了
　　29L
　　我怎么觉得这贴有点眼熟
　　我之前是不是追过
　　30L
　　谁挖的坟
　　不过这个标题……
　　噗，太土味了吧哈哈哈哈
　　31L楼主
　　容楼主点根烟先缓缓
　　刚刚突然想起自己发过这个贴
　　万万没想到，我还有做预言帝的天赋
　　32L
　　嗯？这贴竟然还在？又发生什么事了？
　　楼主被人绑架了？
　　33L楼主
　　回复30L：等会儿我说完你就知道这个标题起得多么绝妙了
　　34L楼主
　　回复32L：没有，只是受了点刺激
　　35L
　　预感有大瓜
　　前排兜售瓜子花生爆米花辣条可乐盐汽水
　　36L
　　蹲
　　37L
　　回复35L：来瓶芬达
　　38L
　　三分钟过去了……
　　39L
　　楼主怎么还不回来？
　　再不回来就清蒸了
　　40L
　　最近嘴里没味儿，还是麻辣了吧
　　41L楼主
　　楼主厕所抽烟冷静完回来了
　　42L楼主
　　是这样的，楼主曾经年少无知一脚踩进了洛大小姐的颜坑
　　可惜生不逢时，刚入坑洛大小姐就退圈了，只能含泪补剧
　　等到补完星月和双生，楼主又掉进了穆姐姐的坑，于是顺其自然地吧唧一下踩进了官配坑
　　43L
　　脚都蹲麻了，楼主能说重点吗
　　44L
　　楼主握爪，同道中人呐
　　最虐不过君生我未生……
　　45L楼主
　　因为洛大小姐退圈了，所以除了日常看一下早晚的财经新闻外，我大多时候都比较关注穆姐姐那边，目前已经成功打进了粉丝内部
　　46L
　　冒昧问一句，楼主你便秘吗
　　47L
　　先收藏了，晚上再回来看，出贴
　　48L楼主
　　回复46L：没有，只是心情还有点激荡，需要时间平复一下
　　49L
　　看标题和楼主回复，盲猜一下洛大小姐空降粉丝群，和穆老师在线秀恩爱
　　50L
　　回复49L：还是别了吧
　　这事儿以穆姐姐的脸皮倒是做得出来，大小姐应该不会那么闲吧
　　51L
　　大小姐宠穆倾寒不是全世界都知道的秘密吗？
　　52L
　　去年情人节穆姐姐在剧组拍戏，那天正好休假，穆姐姐给粉丝直播，说现场表演一个大变活人
　　最后大小姐不还是连夜飞到了深山老林，给穆姐姐变出来了
　　备注，那时候大小姐已经忙到好几天没回家了，刚忙完都没休息，就直接飞到穆姐姐那边去了
　　53L
　　我的妈这也太宠了
　　54L
　　我记得当时说大小姐其实本来就准备那时候去找穆姐姐的，穆姐姐还给她准备了惊喜
　　结果大小姐配合穆姐姐表演完了大变活人，关了直播，直接倒在床上就睡过去了
　　穆姐姐准备的惊喜直接泡汤
　　55L
　　哈哈哈哈哈哈哈
　　情人节事件！我也记得！
　　那天大小姐直接睡过去了，早上到穆老师那边，然后睡了一天一夜，还霸占了穆老师的床
　　剧组酒店嘛，大家都知道的，深山老林里条件不好，虽然是单人间，但其实空间特别小，床也小
　　穆老师的床被大小姐霸占了，又不想吵醒大小姐，委屈巴巴地在床角缩了半晚，最后实在睡不着，干脆起来又直播打了半夜的游戏
　　幸好隔天早上突然下雨，大小姐要回公司，穆老师才补了半天觉
　　后面拍完戏穆老师自己还跟粉丝吐槽了，说她家大小姐简直就是睡神转世，情人节那么好的时候都不解风情，也不知道起来陪她出去在山里散个步赏个星星什么的
　　56L
　　对对对，后面还有
　　粉丝：那你叫她起来啊
　　穆姐姐：算了算了，我哪舍得
　　粉丝：……
　　穆姐姐：她工作辛苦嘛，好久都没好好睡觉了，当然要让她好好休息
　　隔着屏幕都能感受到粉丝翻上天的白眼哈哈哈哈哈
　　57L
　　明槽暗秀
　　58L
　　所以，真的是大小姐空降穆姐姐的粉丝群了吗？
　　我能求一份截图吗？不干别的，就收藏一下我cp的高光时刻
　　59L楼主
　　所以还有人听我讲故事吗？？？
　　60L
　　明人不说暗话，楼主，我想要大小姐空降截图！
　　61L楼主
　　回复58L：不，是比空降还刺激的事
　　62L楼主
　　楼主自从粉上大小姐和穆姐姐之后，综合比对分析，发愤图强，面试进了一家大公司工作
　　公司跟洛氏有合作，而且我部门跟娱乐圈一些商务活动有关，基本等于同时有机会见到她们两个人
　　咳咳，扯远了，扯回来
　　63L楼主
　　就是之前不是有个二线明星跟穆姐姐抢角色嘛，也不算抢吧，就是试镜靠实力说话而已，最后当然是我们穆姐姐赢了
　　可能就是因为这个，那个二线一直心里不服气，经常在各种综艺啊采访里面内涵我们穆姐姐
　　穆姐姐估计连她名字都没记住，上次直播有人提醒她，她都想了好久，所以也压根没关注她
　　64L
　　那个女的我有印象……
　　说真的，那个角色就是漂亮温婉的大家闺秀，不说气质，起码要自然吧，那张脸整得都僵掉了，还特别显老，再要说演技，也根本没有多少
　　我真搞不懂她哪来的底气跟穆姐姐争，输了还不服气
　　65L
　　我听说那个二线后来又拿了个洛氏投资的剧的女主？
　　我还以为是抢角色的补偿，原来还有这个恩怨？大小姐都不管吗？
　　66L楼主
　　回复65L：大小姐根本不知道这件事，洛氏的影视部门是由下面的人管的，主要就是看潜力投资而已，之前一直有专人负责的，大小姐根本没时间过问
　　67L楼主
　　回复64L：对就是那个人
　　这段时间穆姐姐那个剧不是开拍了么，那个二线不知道从哪里搞到了角色名额，提前进了剧组，在背后说了穆姐姐好多坏话
　　具体我就不描述了，总之网上主流的那一些谣言，再加深几个度，能把人气死的那种吧
　　当时剧组里有个有点资质的傻白甜老人，被那个二线忽悠过去了，看穆姐姐不顺眼，一直带头排挤她，甚至还诬陷穆姐姐偷东西
　　68L
　　卧槽！什么辣鸡我想锤爆她的狗头！
　　69L
　　然后呢然后呢？
　　70L
　　等等，这些事楼主怎么知道的？
　　71L楼主
　　然后穆姐姐找到证据打脸打回去了，结果那个二线还胡搅蛮缠，跟老人一起威胁导演把穆姐姐开除
　　那时候正好穆姐姐经纪人在场，就直接给洛大小姐打了电话
　　嗯
　　让我们提前给那两位点个蜡
　　72L
　　卧槽那两个人脑子没毛病吧？就算故意找茬，起码也考虑一下穆姐姐的背景吧
　　大小姐还在呢，这就上赶着送人头？
　　73L
　　回复71L：！！！刺激的来了！
　　楼主快点继续！
　　74L
　　这两个辣鸡请直接封杀好吗！气死我了！臭不要脸的！
　　75L楼主
　　前面说了嘛，我们公司跟洛氏有合作的
　　那天我正好跟上司一起去洛氏，结果谈到一半，洛大小姐手机突然响了
　　她出去接电话的时候，上司还跟我八卦说洛大小姐肯定是接的她家那位的电话
　　我们上司之前就跟洛大小姐有过来往，他说洛大小姐谈生意的时候手机都是静音的，就她家那位例外，再天大的事也得接
　　咳咳又扯远了，我们回头接着说
　　楼主克制不住好奇心，悄咪咪地往门口蹭了一下，听了一丢丢（好孩子不要学我偷听别人讲话，咳）
　　具体的也不说了，洛大小姐声音冷得都快掉冰渣了，总之就是很生气的样子
　　说实话我都有点别吓到
　　76L楼主
　　不过洛大小姐工作态度还是很令人敬佩的，聊了一会儿之后，竟然还能面不改色跟我上司继续谈之前的项目
　　77L楼主
　　就是谈话的节奏明显加快了，那次我上司都说大小姐一定是受什么刺激了，签合同签得太干脆了，照往常都得来回扯皮好几趟
　　聊完下楼，我正好撞到洛大小姐的助理
　　洛大小姐当时直接离开公司出去了，助理本来想跟上车的，结果还没上车车就开跑了
　　我觉得助理小姐姐有点点可怜，就问她要不要搭车
　　结果一起回去的时候，她就跟我说了穆姐姐的事，说洛大小姐特别生气，所以亲自过去了
　　78L
　　大小姐亲自去剧组给穆姐姐撑腰了？
　　79L
　　这算啥？要美人不要江山？
　　80L
　　我就想知道那两个辣鸡的下场！楼主后续还有吗！
　　81L
　　虽然八卦很爽，但是楼主就这么把别人的隐私说出来真的好吗？
　　是不是有点过分了
　　82L
　　呜呜呜我就知道大小姐不会让我们失望的
　　太谢谢大小姐了，不然我们倾寒姐姐受欺负了也不知道该怎么办
　　83L
　　此时此刻，我又想翻起曾经的专访
　　#为你重掌权力巅峰##为你回家继承亿万家产##默默做你身后的女人##你放心浪我罩着你##我在洛氏埋伏多年就为了等这一刻#
　　84L
　　回复83L：哈哈哈哈哈哈什么鬼竟然比标题还土味！
　　85L
　　回复83L：说实话，我竟有点上头[狗头]
　　86L楼主
　　回复81L：当然是征得当事人同意才放出来的啦，不然像这样是要被公司开除的好吗
　　这些事都是助理小姐姐告诉我的，还说后面都会公开的
　　87L楼主
　　后续是，那个二线角色没了，那个老人本来是有洛氏旗下的代言的，也掉了
　　洛大小姐接电话当场就给撸了，听说挂了电话直接给底下发消息
　　穆姐姐架都没吵完，那两个人就被他们经纪人架走了，听到消息那个脸色，穆姐姐的经纪人给助理发的照片我也看到了，差点没笑死
　　88L
　　雾草不愧是我行动力非凡的洛大小姐！
　　爽了爽了
　　89L
　　这俩真是没脑子，怀疑义务教育有没有完成，得罪洛氏是准备直接自尽吗
　　90L楼主
　　当然也不止这些，洛氏的地位大家都懂的，起码在娱乐圈内，一句话就叫别人不敢碰那两个人了
　　反正未来在圈内是绝对混不下去了，除非找到比洛氏更牛逼的金主
　　91L
　　爽了爽了
　　92L
　　真的假的？我怎么听着有点扯呢
　　93L
　　等热搜不就知道了，楼主不是说后面会公布吗
　　94L
　　楼上要的热搜来了！
　　卧槽竟然直接开了发布会！还是现场直播，大手笔！
　　95L
　　这次洛大小姐好像真的生气了……
　　我的妈，那个脸色冷的，我有点体会到以前那个腿软大哥的感受了
　　96L
　　大小姐老粉了，第一次看她这么生气
　　不对，应该是第一次看她生气
　　97L
　　大小姐圈里出了名的脾气好啊
　　就算后面回洛氏了，除了气场强一点以外，脾气方面的名声还是不错的
　　这次对方真的是触到她底线了，直接被惹毛了
　　98L
　　我只想吹爆小姐姐们的神仙爱情！
　　99L
　　get√
　　洛大小姐的底线=穆倾寒
　　100L
　　哇，还真的就是为了穆姐姐而开的
　　那一句“爱人”真的有点戳到我
　　帮搬运
　　[记者：为什么突然撤掉合作？
　　洛：因为他们侮辱了我的爱人]
　　TBC.
作者有话要说：　　下章照例是论坛体，同人大手穆大小姐在线掉马

　　☆、论坛体③（上）（慎买）

　　
　　03.某cp粉掉皮始末（上）
　　-
　　论坛&gt娱乐板块&gt吃瓜区
　　【标题：点击就看某网红主播和洛粉在线撕逼】
　　0L楼主
　　吃瓜路人上线
　　我不能允许论坛里的人看不到这个瓜
　　[链接]
　　1L
　　前排吃瓜
　　2L
　　点进去发现好像是什么直播页面？
　　3L
　　在外面吃过瓜的路人进来看一眼
　　果然没什么人, 估计都忙着在直播里吃瓜吧
　　4L
　　闻到了瓜的气息
　　5L
　　看了一会儿有点茫然
　　貌似是那个主播在跟粉丝对骂？
　　6L
　　那个主播是谁啊？很有名吗
　　7L
　　课代表来了
　　前情是主播在直播间内涵大小姐，结果里面正好有大小姐粉丝在, 怒而发博, 引来了大小姐某位土豪大粉，跟主播在线撕逼
　　8L
　　主播头真铁，竟然敢跟大小姐粉丝硬刚, 不怕脑花都被喷出来吗
　　9L
　　路人懵逼
　　那个“大小姐”是指的谁？
　　10L
　　回复8L：那位主播以前就是大小姐黑粉了
　　11L
　　草
　　这个傻逼主播怎么还在世啊
　　不对，洛粉姐姐们怎么还在给这个傻逼眼神啊
　　12L
　　搜了一下，这个“大小姐”指的是洛夕萤吗？
　　目前洛氏CEO？她以前还当过明星吗？
　　这履历也太丰富了吧
　　13L
　　哇，这才几年啊, 竟然连大小姐都没人记得了
　　14L
　　啧啧, 长江后浪推前浪, 前浪早就死在沙滩上了
　　15L
　　一代新人换旧人嘛
　　还真以为你们家大小姐就是神啦，谁都得惦记着她
　　16L
　　回复15L：滚
　　17L
　　虎摸楼上洛粉姐姐
　　顺便回复前面的, 这也就是洛粉正在忙着搞那个主播, 没空来论坛吃瓜, 不然头都给你们锤掉了[吃瓜]
　　18L
　　我们洛姐姐就算退圈了，也是商界精英呢
　　难为你们黑粉念念不忘我们洛姐姐曾经的辉煌呢
　　19L
　　刚点进去吃瓜, 直播竟然都结束了？
　　就看到突然黑屏，有人给我总结一下发生了什么吗
　　20L
　　回复12L：你可以看一下“洛夕萤”的演员标签
　　如果我没记错的话, 大小姐的两个标签是分开的
　　论坛里也有专楼, 可以看一看，指路[链接]
　　21L
　　回复12L：“大小姐”这个称呼是因为她是出道的时候还是洛家的大小姐
　　当时圈内表面上的背景来说，没有比她更厉害的了, 公司也经常会拿这件事宣传，所以就习惯性统称“大小姐”了
　　不过大小姐当时本职是演员，只演戏，除了新剧宣传采访，其他什么综艺活动都没参加过
　　看一下作品就懂了，前面是调侃，后面就是某种意义上的敬称了，前段时间还被某个大导称赞过是有风骨的演员
　　22L
　　直播结束了
　　洛粉还有五秒到达战场
　　23L
　　大小姐路人粉吃瓜完毕，简单说一下前因后果
　　某主播这段时间一直在内涵大小姐，说她当年靠潜规则上位，还打压同行……嗯，总之凡是能想象到的套路她都说了
　　结果这话正好就传到了某土豪粉耳朵里，当场上线跟主播在公屏上在线撕逼
　　土豪粉本身粉丝也很多，吸引了很多人慕名去看热闹，主播又舍不得热度，又忍不下土豪粉的嘲讽，就跟她撕起来了
　　插播一句，那个主播被怼到最后的脸色，真的是很精彩
　　后面其他洛粉知道过来助阵，一起骂主播，主播最后终于熬不住了，跟土豪粉撂了狠话就下线了
　　24L
　　吃瓜结束+1
　　谁能想象到我一个谁也不粉的纯路人，看动静态双线撕逼竟然从头看到了尾呢
　　那个叫“思悄然”的粉真是太损了，一句脏话没冒，就把主播嘲的脸都绿了，还没办法举报封号
　　25L
　　曾经我觉得这个软件的流氓程度令人窒息，主播的权限甚至还不如一个误入直播间的路人
　　现在我有点感谢它让我看到了一场精彩的大戏
　　26L
　　只有我觉得这是炒作吗
　　不会是洛夕萤又准备复出了吧
　　27L
　　有一说一，有的洛粉嘴真的臭，活该被封号
　　那个主播也太可怜了，只是跟自己粉丝聊一些八卦而已，有什么错吗
　　就算是钞票也有人不喜欢呢，凭什么只能说好话，一点不好的都不能说？
　　你们按头的嘴脸真的很令人作呕
　　28L
　　我就知道
　　洗地或许会迟到，但从不会缺席
　　29L
　　回复27L：心疼尼玛呢！请你搞明白诽谤造谣和言论自由的区别！
　　怎么地，泼别人一身脏水还不让人反驳了？
　　你洗地的样子像个傻逼
　　30L
　　回复27L：说主播可怜就免了，谁不知道她当初就是靠着黑大小姐火起来的
　　本来就是个无良营销号皮下，整天带节奏，当年大小姐出事的时候，就她冲在最前线，踩得最狠
　　结果后来听到风声，大小姐回了洛氏，她又直接装死当了一年多的缩头乌龟
　　等大小姐退圈了，她又靠着黑大小姐积攒的粉丝转职当了主播，有事没事就倒贴大小姐和穆姐姐蹭热度，粉丝早就懒得给她眼神了好吗
　　要不是这次她舞得太厉害，戳到了我们家土豪粉的雷点，根本不会有人记得她
　　31L
　　我就一个问题，那个主播被骂成那样了，都不关直播，或者把人踢出去？
　　32L
　　回复31L：因为这个著名的流氓直播平台禁止主播随意踢人
　　除非你提前锁好直播间，设好密码，把无关人员挡在外面，或者公屏评论区言论过激（起码是涉及到脏字和人身攻击的那种），可以举报封号，否则基本上没办法把人踢出去
　　而且这个平台规则虽然流氓，但是福利好啊，除了打赏以外，热度高也会有一大笔奖金呢，换我，我也宁愿挨骂也舍不得放弃
　　最后，那个主播真的不无辜，出了名的只要收钱啥事都敢说
　　33L
　　就只有我想知道土豪粉的事吗[疯狂暗示.jpg]
　　34L
　　好奇土豪粉+1
　　慕名去看了一下土豪粉的粉丝数，有点吓人
　　35L
　　我也……
　　刚顺便看了一下，这件事竟然上热搜了
　　36L
　　我就说这个主播头真的铁
　　她难道忘了最近快到大小姐退圈五周年的时间了吗
　　粉丝正聚在一块伤心遗憾顺便搞点应援呢，这时候去戳她们的雷，不是找死吗
　　37L
　　回复30L：等等，这和穆姐姐有什么关系？
　　38L
　　坐等主播翻车
　　39L
　　楼上问穆姐姐的是新人吗？
　　不知道你家穆姐姐跟洛大小姐是一对吗
　　40L
　　回复39L：？？？真的假的？？我怎么不知道？？
　　41L
　　我记得洛大小姐退圈之后，有段时间粉丝战斗力超级强，那个主播差点被举报进橘子，不敢刺激洛粉了，就转而去内涵穆姐姐了，说她是靠潜规则大小姐上位的
　　42L
　　艹哈哈哈哈那件事我也记得
　　然后不久穆姐姐就宣布跟大小姐结婚了
　　43L
　　然后穆姐姐又拿了最佳主演的奖
　　44L
　　回复41L：大小姐：？？？你说我跟我媳妇儿是什么关系，嗯？
　　45L
　　卧槽有画面了哈哈哈
　　46L
　　话说大小姐退圈之后真的是越来越霸道总裁了
　　全身上下都写满了高冷和苏
　　47L
　　我也记得
　　那个主播有段时间甚至被我圈奉为吉祥物
　　一天三顿出来挨打的那种
　　48L
　　原来楼里还有这么多姐妹！那我就……
　　[图][图][图]
　　前两天在新闻里截下来的图，莫名感觉跟穆姐姐新剧的御姐精英好搭
　　49L
　　回复48L：啊啊啊啊双御姐我可以
　　双总裁我也可以！
　　50L
　　明人不说暗话，有粮吗姐妹们？
　　51L
　　……
　　我是进错贴了吗
　　52L
　　磕到一对有售后的cp真的太难得了
　　明人不说暗话，我也想求粮
　　53L
　　磕官配就是这么快乐[狗头]
　　54L
　　回复51L：淡定
　　洛粉的常规操作罢了
　　55L
　　每一个洛夕萤相关的帖子，都会被洛粉和cp粉占领
　　我以为这已经是个常识了
　　56L
　　回复48L：！！！这个颜值！我可以
　　新人现在入坑还来得及吗……
　　伸出试探的jiojio
　　57L
　　回复56L：可！
　　寒萤cp新人入门指南[链接]
　　这里整理了一部分糖
　　另外不看文字或者真人的话，这里还有我们的宝藏太太思悄然的拉郎视频！
　　58L
　　思悄然？
　　就是帖子里提到的这个？
　　59L
　　回复58L：对
　　思悄然太太，大小姐土豪粉，寒萤cp圈内扛把子
　　当这对官配还是个冷cp的时候，她就已经靠着神仙文笔和神仙剪辑撑起了cp半边天
　　60L
　　！太太竟然还写过文？我怎么没见过？
　　61L
　　所以这个思悄然是个cp粉？
　　我还以为她是大小姐唯粉
　　62L
　　现在唯粉和cp粉还有什么区别吗，反正都是一家人
　　63L
　　回楼上问写文的，那是很早之前的事了
　　那时候星月才播呢，而且基本上都是剧里的“官配”
　　后来专职剪视频了，以前的文都锁了，听说是怕别人认出来
　　不过文里剧情她都剪成视频了，可以去看看
　　64L
　　回复59L：冒昧问一下，你圈另外半边天是谁
　　65L
　　楼上这题我这个路人都会，当然是官方了[狗头]
　　66L
　　这对绝对是RPS史上狗粮撒得最狂野的一家，没有之一
　　67L
　　别说那位同人太太了，我就好奇这次穆粉为什么没动静啊，不是说这对官配吗
　　官配被人嘲，她们都没反应吗
　　68L
　　害别提了，穆姐姐上部剧杀青了，按照国际惯例，一杀青即失联，说起来都是泪
　　69L
　　我觉得可能是另类夫妻相
　　作为大小姐老粉，到现在佛系追穆姐姐，这俩人简直一个模子里刻出来的
　　都只顾着拍戏，拍完面都不露一下的
　　相比之下，穆姐姐倒是好一点，起码微博还有点声儿，大小姐当年拍完戏就失联，微博长草多年，都快几丈高了
　　70L
　　倾寒姐姐接戏周期还挺长的
　　基本上每次拍完戏起码得隔一两个月才出来，粉丝都习惯了，而且最近年底啊，都忙，这时候估计都没怎么关注圈里的事
　　71L
　　回复69L：但起码当时还有公司给大小姐做推广啊
　　当年大小姐多有排面，几个月不露一面，还被圈里人频繁cue到，粉丝就是想忘记都难
　　72L
　　草这么说起来真的是
　　穆倾寒公司的宣传真的比大小姐当时差远了，难怪热度比不上大小姐当年
　　不是我说，好歹也捧红了好几个演员歌手了，穆倾寒都能算元老级人物了吧，公司怎么没为她想想
　　73L
　　虽然倾寒姐姐一直说只是喜欢演戏，对热度没有太大的追求，让粉丝放宽心，但是想想还是忍不住意难平啊
　　74L
　　这么一说，还真的不好说穆倾寒和洛夕萤的粉丝谁更可怜一点了
　　75L
　　楼上能不能别给自己加戏了，脑补过多的样子说实话有点可笑
　　别的不说，现在穆倾寒可是洛夕萤的合法伴侣，就算是看在小洛总的份上，穆倾寒公司敢不供着她吗
　　穆倾寒一个演员，既然已经能拿到最好的资源，还整流量那套有的没的干什么，浪费时间吗
　　76L
　　排70L
　　说实话，这时候去洛氏门口蹲守，都比在网上倾寒姐姐一面更容易一点
　　77L
　　除非穆倾寒自己突然蹦出来说这事儿，不然估计穆粉可能还真的不太关注
　　78L
　　明星不是一般不管这些事吗
　　79L
　　为什么一刷新还在cp粉在线发疯
　　就没有撕逼的后续吗
　　我只想看撕逼
　　[打起来打起来.JPG]
　　80L
　　我来帮忙正楼
　　帮搬运
　　[主播发博一通内涵吧啦吧啦
　　思悄然太太回复：直播间号×××，听你经纪人说你明天都没有安排，来，挑个喜欢的时间点，我教教你做人的道理。]
　　81L
　　突然想起直播结束的时候，主播说得那句话，我今天有事就先下了，下次再跟你谈谈人生的道理
　　太太：那就明天来吧
　　82L
　　太太：惊不惊喜意不意外？
　　83L
　　等等，她怎么知道主播经纪人的电话的？
　　真的不是炒作吗？？？
　　84L
　　原来不止我一个人觉得像炒作……
　　85L
　　楼上大可不必脑补过多
　　太太一直是我们圈内扛把子，各种意义上的，要不是平时工作忙，但凡造谣过大小姐的都得被她喷死
　　再说人家货真价实白富美，家里开公司的，世界各地到处飞，根本看不上你这点炒作的钱好吗
　　86L
　　如果是说大小姐炒作的话……还是别了吧
　　人家霸道总裁当得好好的，这要是再在娱乐圈复出了，那有多少人得瞬间失业啊
　　至于说主播炒作emmmmm
　　说实话，她还真请不到这位太太
　　87L
　　这么说，我马上就能听到太太的声音了吗
　　竟然有点小激动是怎么回事[狗头]
　　88L
　　卧槽什么时间点，定下来了吗？我要定闹钟去蹲守
　　89L
　　不是，你们这些洛粉怎么对一个粉丝这么大热情= =
　　90L
　　正主都有家世了，还不许我们幻想一下土豪同好小姐姐吗
　　[理直气壮.jpg]
　　91L
　　毕竟渴望被富婆包|养的愿望都是一致的
　　正主没希望了，不是还有土豪粉吗
　　在一起之后还能一起愉快地追星，那滋味，岂不是很美妙吗
　　92L
　　洛粉认真来答，因为思悄然太太真的是大小姐真爱粉
　　但凡逢各种节假日纪念日庆生，太太都会自费包场私人影院甚至是酒店给粉丝们搞活动
　　有时候粉丝想搞什么活动，只要是跟大小姐相关的非负面的，太太都二话不说给赞助
　　这些用钱的事儿我们就先不提了，毕竟众所周知太太是个富婆，凡是能用钱解决的问题对她来说都不是问题
　　其他人知道太太可能就是因为她是同人剪刀手太太，每年稳定产出视频，不知道拉了多人入坑
　　比如说我qwq小声说我当初就是被思悄然太太拉进大小姐的坑里的
　　隔着屏幕都能感觉到太太对大小姐的爱，看一眼就觉得大小姐是世界上最美好的人
　　虽然后来大小姐转职成了霸道总裁，但我依然带着浓厚的滤镜
　　93L
　　思悄然太太真的有钱
　　也真的刚
　　自从太太横空出世，粉丝们一大乐趣就是围观太太大战黑粉
　　94L
　　你们怎么知道太太还是单身？
　　95L
　　隔壁路人表示，思悄然这个ID我也有印象
　　我家粉丝都羡慕死了，还偷偷进群卧底试图把她拉进自家圈里，咳咳，当然没成功么，别拍我
　　思悄然为人很低调，除了家里有钱、会剪视频、学过设计以外，其他的信息都一点没暴露出来
　　她自己也说过很多次不要太关注她，她就是个普通的追星磕cp的小号，不想被熟人认出来
　　说实话我们吃瓜的时候，还怀疑过她是不是什么公众人物，别说脸了，连声音都没露过
　　96L
　　圈内潜规则，只要没官宣就是没有[狗头]
　　97L我是92L
　　啊啊啊刚刚太激动没打完就发出去了
　　继续说
　　太太还给粉丝做过海报设计过logo，我记得当时是有策划说想搞个庆生视频，作为粉丝的祝福送给大小姐
　　当时征集了很多人参加，结果最后制作组那边出了纰漏，好多人临时退出了，策划都急哭了，最后破罐子破摔到处群发消息，问有没有认识的人可以用，这里面就有太太
　　那时候太太工作很忙，很久没有新动态了，策划也没报什么希望了，发完都准备取消活动了
　　结果第二天早上起来，策划发现太太凌晨三点多回复她，说让她做下去，缺人的事儿她解决
　　当天下午人就齐了，就差个美工，然后太太说也交给她，熬夜做好了海报
　　后来那个庆生视频还是顺利完成了，发出来之后大小姐还出来特别感谢了粉丝（也是这么多年来唯一一次为粉丝开了直播）
　　听说那次太太因为太累还进了趟医院
　　具体情况我们就不太清楚了，不过当时策划有发过跟太太的截图
　　[策划：真是太感谢你了，不过……抱歉，冒昧问一下，你为什么会帮我呢？
　　思悄然：因为你是她的粉丝啊。
　　策划：就……就是这样的原因吗？
　　思悄然：我看过你发的初版视频，知道是你们那么多的粉丝向她表白，你们对她的爱与支持，都是很美好的事，我相信她会觉得开心，我希望她能看见。]
　　PS.自那之后，太太“洛粉提款机”的名号才被传出去的
　　98L我是92L
　　最后再说一句，当初太太庆生时候设计的logo至今还是洛粉官方logo
　　99L
　　@95L
　　dbq，我也产生了跟你同样的想法orz
　　100L
　　现在这么好的太太哪里找去……
　　洛夕萤上辈子是拯救了地球吗
　　101L
　　回复100L：起码得是银河系了
　　102L
　　对不起，我收回之前的话
　　这样的真爱粉真的不像是能被主播拉去炒作的
　　103L
　　我是守法公民，干不出偷太太这种事来
　　我就问一句，这个太太卖吗？
　　多少钱我们圈众筹买下来
　　104L
　　回复103L：把你们正主搭上都不卖，你们死了这条心吧！
　　105L
　　洛粉寒萤粉在哪里，快点出来保护我方太太
　　106L
　　才知道原来这位太太还有这种渊源，孤陋寡闻了
　　这得是爱到什么程度啊……
　　不过倒是难怪洛粉突然跟那个主播杠上了
　　107L
　　！！！！！！
　　时间定了，那个主播的经纪人直接帮她跟思悄然太太定下来了
　　明天早上九点，直播间不见不散
　　108L
　　啧啧，经纪人为了钱也是疯了
　　109L
　　明天周末啊，艹，考虑过我们这种睡懒觉的人的感受吗
　　110L
　　明天还要加班的我枯了
　　卑微地在楼里蹲一个实况转播
　　111L
　　本帖成功飘红
　　掐指一算，我竟然在这个贴里吃瓜吃到了半夜两点……
　　112L
　　雾草楼上你为什么不早点提醒我！
　　我明天还要去补课啊！
　　赶紧睡觉了，晚安
　　113L
　　搬好小板凳，定好闹钟，准备在我跟太太约会的美梦之后起来欣赏一下太太美妙的声音
　　……
　　……
　　……
　　156L
　　八点半了
　　有人蹲守在直播间吗
　　157L
　　有有有
　　从早上六点就开始蹲了，腿都麻了
　　158L
　　我还以为我七点进直播间已经够早的了
　　没想到进去里面已经刷起了屏
　　159L
　　各位早
　　今天又是疲惫的一天，什么时候能来点刺激的让我兴奋一下
　　160L
　　直播间里好像已经快打起来了
　　那个主播是买了多少水军啊
　　161L
　　其实有个问题
　　我们这样算不算是给那个主播送钱啊
　　这热度，比她之前一年份加起来都多
　　162L
　　吃瓜群众表示并不care谁能赚钱，我只想看她们打起来
　　163L
　　我就不一样了
　　我只想看看传说中的神仙太太[滑稽]
　　164L
　　路人好奇，你们怎么这么确定太太是女的
　　万一蹦出来个抠脚大汉，你们会崩溃吗？
　　165L
　　你们懂什么，神仙太太之所以叫做神仙太太，当然就是个喝露水的小仙女啦[狗头]
　　166L
　　开始了！
　　靠！又崩了！
　　167L
　　人太多了吧……
　　虽然有点卡，但我进来了
　　主播那边开视频了，太太那边麦开着，但是是黑屏，看起来不准备露脸了？
　　168L
　　能露声音我们就很感动了qaq
　　169L
　　盲猜一个见光死，长得丑才不敢见人呢
　　170L
　　盲猜楼上是坨狗屎，毕竟人都是会说人话的呢[微笑]
　　171L
　　卧槽太太终于开麦了！
　　172L
　　？？？？？？
　　173L
　　……
　　174L
　　我等了这么久，就给我听这个？
　　白期待了一场……
　　175L
　　呜呜呜我还被卡在外面，到底怎么了，有没有好心人转播一下
　　176L
　　太太是出了名的低调啊，用变声器也是完全可以理解的事吧
　　177L
　　你们这群肤浅的声控，就不能关注一下太太的内涵吗
　　178L
　　什么嘛，竟然是文辩？我还以为她们要放学后小树林约架呢
　　太无聊了，路人出贴
　　179L
　　哇，那个主播也太不要脸了吧，竟然还颠倒黑白
　　明明是她先内涵大小姐的，还怪粉丝不大气，正主脸都被打了，还得笑脸相迎？？？什么鬼逻辑
　　180L
　　我只想锤爆那个主播的狗头
　　181L
　　太太说了，要冷静
　　182L
　　那个主播不知道哪来的脸，自己就一堆黑料摆在网上呢，还都是石锤
　　给别人造谣之前，能不能先看看自己什么×样
　　183L
　　要脸哪能赚到钱啊
　　184L
　　我太矛盾了啊啊啊
　　不想给这种辣鸡送钱，但是我又好像看太太的反击qaq
　　185L
　　回复184L：+1
　　186L
　　草草草我怀疑那个主播是不是在视|奸|我们这栋楼
　　刚刚竟然说谢谢大小姐粉丝们给她送钱
　　187L
　　预感洛粉要炸
　　188L
　　别提了，公屏早就炸了，洛粉估计都顾不上这边了
　　这种事可太憋屈了，隔壁路人表示心疼
　　189L
　　草，说完送钱还又内涵大小姐和穆姐姐一起出去那啥……草，我都说不出口，这个人是不是疯了？
　　她不知道她现在直播间了百分之八十以上都是洛粉吗？
　　190L
　　倒也没有吧，还有好多吃瓜路人
　　191L
　　我要是洛粉，我能气到当场把电脑砸咯
　　192L
　　不是，这种低端的黑粉，你们洛粉是怎么容忍她活到现在的？
　　193L
　　那个主播就是出名的low货啊，你们才知道吗
　　自己当主播之后就到处倒贴碰瓷，给人泼脏水也不是第一次做了
　　被她造谣的人未必做过那些事，她自己倒是一件不落把那些见不得光的事做干净了
　　194L
　　回复192L：这种人就是死皮不要脸的low货，而且就算是谣言，说出去名声都不好听，一打官司又要胡搅蛮缠很久，一般明星都懒得理，直接公关压消息，不给眼神才是正解
　　195L
　　难道不是因为有的戳中事实了吗
　　我看洛夕萤自己也不干净，不然怎么不出来澄清？
　　那个粉丝也反驳不出来了吧
　　切，我还以为多厉害呢，不就是个没见过什么世面的丫头片子
　　196L
　　回复195L：滚！
　　咱正常人不跟狗一般见识
　　197L
　　太太在干什么啊，除了一开始打了个招呼，竟然都没有反驳？
　　被吓傻了吗
　　198L
　　我好像听到太太那边翻纸的声音了，可能是准备了什么稿子
　　199L
　　……难道太太是什么社恐人设吗
　　200L
　　啊啊啊啊我快急死了！
　　公屏都要爆炸了，太太求求您说句话吧！不能让那个sb主播这么侮辱我们大小姐和穆姐姐啊！
　　201L
　　来了来了
　　太太终于说话了！
　　202L
　　说什么了说什么了
　　求楼上好心的姐姐给可怜的社畜妹妹分享一下实况
　　203L
　　哇，太太竟然知道那个主播这一会儿赚了多少钱
　　204L
　　……
　　我怎么觉得这件事的走向有点不对劲了呢
　　205L
　　我有个可怕的猜想
　　206L
　　搬运
　　[主播吧啦吧啦一通N瑟，好不容易才停下来
　　太太：你刚刚说你赚了不少钱对吧？（用最沙雕的变声说最淡定的话）
　　主播：对呀，谢谢各位粉丝们的热情支持，今晚我可以再多买几瓶香水了呢。（矫揉造作掐着嗓子的少女音，对比以前直播基本可以肯定故意在恶心洛粉）
　　太太：唔，我看看，一共是×××元？（精确到分，数字难记，暂时打码）一般来说，按照这个趋势，一刻钟之后能有多少？（这里应该是问身边的人或者打电话）
　　主播：我赚多少钱跟你有什么关系？你又没签约，也分不了钱……（这里明显慌了，有点口不择言，估计是太太说对了）
　　太太：×××元啊，哦对了，还得再砍掉一半我这边的，那就是×××元。
　　主播：怎么，你也想签约做主播吗？我听说你是洛夕萤粉丝里面吧啦吧啦（这里没注意听，总之一堆聒噪的废话）
　　太太：咦，你还在啊？
　　主播：……
　　太太：那正好，我提醒你一下，最好趁早把钱提出来，不然我怕你到时候没钱赔。
　　主播：你在说什么？（估计是没听清）
　　太太：你刚刚不是说谢谢洛夕萤的粉丝们反而支持吗，不用谢了，我马上就会让你吐出来的。]
　　207L
　　刚刚看到外面的吃瓜路人整理出来的
　　哦对了，还有后面有个备注，太太说的那个钱是平台上的一个机制
　　当直播间热度超过一定程度时（通常很难达到），会有实时的分成奖励，这些后台都能看到
　　看主播的反应，太太应该是猜对了
　　208L
　　卧槽太太也太神了
　　牛逼！
　　难道是个黑客？
　　209L
　　楼上醒醒，公开黑进别人网站后台是犯法的！
　　还有用这种方式让人把钱“吐”出来也是犯法的！
　　210L
　　你们怎么做得阅读理解
　　太太的意思明明是要告主播好吗
　　211L
　　吹爆神仙太太！果然是有备而来，太稳了啊啊啊啊！
　　212L
　　理智吃瓜，说实话不太可行
　　告那个主播倒不是不行，但是过程太复杂了，还有他们那个直播平台也特别狗，为了钱啥都能干得出来，之前保了这个主播好几次呢
　　当然不是别人看得上她那些小伎俩，只不过黑红也是红，能带来热度平台绝对稳赚不赢，只要没到xd杀|人之类的程度，他们不会放弃这些流量的
　　你们以为别的明星不讨厌这个主播吗，他们只是不想浪费太多精力而已
　　213L
　　我觉得这个意思已经很明显了……
　　正常人能看到收益后台吗？
　　214L
　　我好像get到楼上的意思了，但是……
　　215L
　　不敢想不敢想
　　就算再有钱，买这么大个直播平台也不是件容易的事吧
　　而且这个平台可是林氏旗下的，背靠大树好乘凉，哪那么容易被买走
　　216L
　　直接打入敌|军|高|层|内|部也不是不可能的事嘛
　　217L
　　佛了，直播间人数越来越多了，我这边已经延迟好几分钟了
　　第一次吃瓜吃得这么累
　　但又舍不得放下来
　　我太难了
　　218L
　　楼上只是延迟的知足吧
　　妹妹我在深山老林，信号差得一批，已经被卡出去好几次了
　　219L
　　求个好心人继续实况转播
　　220L好心人来了
　　搬运
　　[主播：我又没犯法，你有本事告我去呗
　　太太：已经告了。
　　主播：？？？我、我是说真的，你、你以为你是谁，我又没有杀人放火，你凭什么告我？
　　太太：满足你的愿望啊。不开心吗？
　　主播：开心你个******（一串和谐词，直播间红牌警告×1）
　　太太：我可以理解你即将进入法庭这么神圣的地方的喜悦心情，不用担心，早上才刚提交了报告，等会儿再去交个补充材料，很快你就能收到法院传票了。
　　主播：……你、你你凭、凭――你凭什么告我？你从哪里拿到我的资料的？我、我要投诉你侵犯我的隐私权！
　　太太：因为你多次诽谤侮辱他人，并且还发布并传播不时谣言，伤害到了很多人切身的利益，按照法律规定……（后面一串法律科普，太长自行体会）
　　主播：你、你又、又、又不是当事人，凭、凭什么告我？（结巴×N）
　　太太：另外你的行为还损害了直播平台的名誉，平台有权利向你追讨名誉损失赔偿。哦，对了，趁着你现在还没有跟平台解约，我就顺带通知你一声，目前你还可以叫我一声老板。
　　主播：我***************（一串和谐词×N，直播间红牌警告×2，直接强制关闭主播一方直播间）]
　　221L
　　！太太真的把直播平台买下来了？
　　222L
　　太太牛逼！
　　223L
　　洛夕萤上辈子绝对是拯救了全宇宙
　　224L
　　哈哈哈哈哈哈哈xs
　　我还是第一次看到因为脏话被罚出直播间的签约主播
　　225L
　　我之前看过这个主播的直播，可能装了
　　这次直接飙脏话，估计真的是气死了
　　226L
　　……
　　227L
　　……
　　228L
　　不是，你们都没觉得有什么不对劲吗？
　　229L
　　我也……
　　我现在不敢说话
　　230L
　　小声地说，我都怀疑那个太太是洛大小姐本人了
　　231L
　　回复230L：？？？怎么可能，你脑子没坑吧
　　大小姐忙洛氏还忙不过来，哪有时间给自己找事儿啊
　　232L
　　你们才傻！
　　翻上面，有人说了，那个直播间是林氏旗下的
　　那个太太说买就买走了，跟林氏做生意的人，那是一般人吗？？？
　　说实话就算洛大小姐本人去买都不一定能买到
　　233L
　　我靠直播间公屏有人问太太了
　　234L
　　太太竟然还没下麦？
　　235L
　　回楼上，听说是因为原本定了一个小时的直播，没想到半个小时不到对面主播就被罚出直播间了
　　太太说帮主播圆满一下最后一次直播，把时间放满
　　236L
　　哈哈哈哈哈扑面而来的嘲讽
　　237L
　　太太回答了
　　太太：我就是一个路见不平见义勇为的平凡路人
　　238L
　　神特么平凡的路人
　　这都叫平凡的话，我也想拥有这样的平凡！
　　239L
　　我光知道太太是个毒舌，没想到私下里还这么幽默
　　240L
　　太太在回答其他人的疑问了
　　说早就想告那个主播了，不过之前比较忙，没时间
　　还说已经开始走程序了，让大家稍安勿躁，要不了多久就能出结果
　　241L
　　话说太太告那个主播难道是以平台方的立场告？
　　这样是不是不太好？
　　242L
　　我就好奇洛大小姐会不会出场
　　243L
　　好奇洛大小姐+1
　　能混到太太这种随便买公司的程度，跟洛氏接触应该没什么问题吧
　　有这个便利，还不去就地追星
　　244L
　　说不定两个人私下里早就认识呢
　　245L
　　等等，别忘了太太是大小姐真爱粉啊
　　大小姐现在可是有家室的人！穆姐姐怎么办？！
　　246L
　　楼上你不知道太太是寒萤cp的扛把子吗？
　　不知道建议从头爬楼
　　247L
　　！！！！！
　　248L
　　靠我怎么被卡出来了？
　　249L
　　好像又崩了
　　250L
　　刚刚发生了什么？
　　我这边一直连得好好的，怎么突然就断了？
　　251L
　　草草草，有没有听到最后一秒的姐妹
　　最后那个是不是大小姐的声音？
　　252L
　　？？？
　　什么大小姐？
　　是我想的那个大小姐吗？
　　253L
　　回复252L：应该是……
　　刚刚直播间，太太说去倒水，结果估计是忘记关麦了，有人听到那边有人说话，声音巨像大小姐
　　254L
　　……
　　呃，也许是巧合？
　　世界上声音相似的人多了去了
　　而且太太那边不是开了变声器吗
　　255L
　　不，主要问题是……
　　那个特别像大小姐的声音，叫了“倾寒”这个名字
　　256L
　　我靠我们是不是发现了什么不得了的秘密！不会被灭口吧！
　　――此贴涉及隐私，已删除――
作者有话要说：　　这个掉皮章一不小心就写得好长长长――
以及，这是（上），还有一个（下），下章正式脱皮，依然是论坛体
-
感谢投出地雷的小天使：47、19杠110 2个；
感谢灌溉营养液的小天使：成为学霸、客行那 20瓶；乔尼・乔斯达 15瓶；41405692 10瓶；

　　☆、论坛体③ （下）（慎买）

　　
　　03.某cp粉掉皮始末（下）
　　-
　　论坛&gt娱乐板块&gt隐藏板块
　　【标题：有人涛一下穆倾寒掉马事件吗】
　　0L楼主
　　RBT
　　一开始我还以为这会是个全民喜闻乐见的话题
　　这两天刷了一下话题, 怎么感觉走向不太对劲，有人来讨论一下是为什么吗
　　1L
　　涛这个为啥不去隔壁吃瓜区
　　2L
　　前排吃瓜
　　3L楼主
　　回复1L：咳咳, 有那么一点点小私心啦, 我是官配粉
　　4L
　　穆倾寒咋了
　　我才加班几天没上网，怎么就突然脱离时代了
　　难道是她殷家大小姐的身份终于曝光出来了？
　　5L
　　认真答题
　　应该是人设炒崩了吧，众所周知, 那个思悄然是个白富美，随随便便买公司的那种，但是实际上穆倾寒本人算是嫁入豪门吧
　　相当于拿对象家里的钱给自己造势？
　　我看到我首页好几个穆粉姐妹都脱粉了，说接受不了欺骗
　　6L
　　哪里不对劲？
　　我们群里都是哈哈哈哈哈, 群里太太都激动死了, 说准备联动产粮了
　　7L
　　楼上姐妹！借一部说话！
　　8L楼主
　　回复4L：简单描述一下, 前两天官配粉大佬洛粉圈内知名白富美思悄然太太跟黑粉主播直播撕逼，结果后面麦没关掉马了, 是穆倾寒
　　具体的你可以去搜视频, 关键词穆倾寒思悄然掉马随意组合
　　9L楼主
　　回复5L：思悄然太太好像没有炒过自己的人设吧, 她算是我见过的最低调的土豪粉了
　　而且穆倾寒这几年拍的戏可不少，大爆的就有好几部, 自己肯定也很有钱了啊
　　10L
　　你们怎么都那么确定最后思悄然就是穆倾寒啊
　　我去网上搜了半天，不就一段大小姐叫“倾寒”的声音吗, 说不定是什么视频里的录音呢
　　用这个来锤也太牵强了吧
　　11L
　　回复4L：你们粉丝脸可真大, 在话题里面洗还不够，还倒贴殷家，也太不要脸了吧
　　12L
　　有啥好洗的啊, 不就是穆倾寒想草人设草翻车了吗
　　不然怎么什么事都那么巧啊，不就是遛粉丝，炒个cp热度呗
　　谁知道这届网友火眼金睛，不吃这一套
　　13L
　　？？？
　　我们穆姐姐还用炒cp来蹭热度？
　　14L
　　草XSWL
　　要是我们穆姐姐能想到这种蹭热度的方法，我们做梦都能笑醒了好吗
　　现在佛得跟那什么一样，粉丝都想跪下来求她有点上进心了
　　15L
　　虽然不一定是草人设，不过炒作也不是没可能啊
　　最近穆倾寒的热度肉眼可见的低了好多是事实啊，估计也着急了吧
　　别的不说，当年洛大小姐的热度，还真不是现在的她能比的
　　16L
　　大小姐老粉围观吃瓜
　　这个套路我们以前好像看到过
　　17L楼主
　　楼上挑事的删帖封号了，要舞请出门左转出去舞
　　顺便警告一下，希望大家和谐讨论，无脑黑一路删帖
　　18L
　　15L一看就不是穆倾寒的粉丝
　　我这个路人粉都知道穆姐姐每年都得失踪上半年，不拍戏的时候也根本不接综艺，真想要那点热度何至于失踪这么久
　　19L
　　所以说穆姐姐就跟当年大小姐一样嘛
　　同样的非科班出身天才人设，一样的专注演戏
　　20L
　　回复19L：但是穆姐姐演电影啊，偶尔还接接代言
　　大小姐那才真的是除了演戏万事皆不上心
　　不知道为啥大小姐就是坚持一直只演电视剧，好多还是接的配角
　　21L
　　洛粉说起来都是泪
　　之前大小姐还没退圈的时候，我们几个小姐妹最大的心愿就是她能去演一部电影，我们好去电影院给她贡献票房
　　你们懂那种，每次庆生活动的时候，我们包了电影院都只能看电视剧的心酸吗
　　22L
　　哈哈哈哈哈哈哈
　　[笑着笑着眼泪掉出来.jpg]
　　洛粉姐姐们真是太惨了
　　23L
　　回复10L：我觉得基本算是石锤了
　　那次直播是突然中途断掉的，后来又修复了，其实也就一会儿，但是思悄然之后再也没出现过了
　　现在热搜都上了好几拨了，就算穆倾寒看不到，公司肯定是盯着的
　　如果是假的话，随便哪一方出来澄清一下都是很容易的事吧
　　现在都不发声，其实已经约等于是默认了
　　24L
　　只有我感觉穆姐姐最近热度真的是低了不少吗
　　她最近接戏的频率都低了，对比一开始那两年，还真的挺明显的
　　25L
　　其实我还挺希望洛大小姐能复出的
　　就算只是客串一下配角也好啊QWQ
　　26L
　　回复25L：要是电影就更好了
　　就算只出现五秒，我也能包场请我们全公司看电影
　　27L
　　我就不一样了
　　我就想看大小姐和穆姐姐什么时候能再合体
　　客串也行的qaq寒萤粉流下了卑微的泪水
　　28L
　　[链接]
　　只要梦做得够久，说不定就有实现的可能呢
　　上个月的财经新闻送给大家，大小姐已经开始培养接班人了
　　懂的都懂[狗头]
　　29L
　　寒萤粉知足吧，你家起码官配，还有官宣电视剧，还特么是两部，平时还有售后
　　我们家都是假的，都是假的TAT自从结束合作，都好几年没见面了
　　30L
　　大概只有我注意到了标题内容
　　我！寒萤cp粉！螺旋升天爆炸！
　　敬我cp的神仙爱情！
　　我是你的头号粉丝什么的，太好磕了！
　　31L
　　明人不说暗话，有粮吗
　　小明星×死忠粉的那种？
　　32L
　　看楼上我竟然觉得还挺和谐的
　　跟话题里完全不是一个画风啊，外面是有水军下场了吗
　　33L
　　我觉得让洛大小姐演电影就是我这辈子遥不可及的梦了
　　34L
　　回复32L：你也不看看楼主删了多少贴封了多少号了，还有兴奋过头涉及敏感词被封的
　　外面有人带节奏是肯定的，圈里看不惯穆倾寒的多了去了
　　毕竟他们既没有人家的演技天赋，也没有人家那么牛逼的对象，估计都酸死了
　　自打大小姐和穆倾寒官宣，黑穆倾寒的就没少过
　　35L
　　没人涛一下穆倾寒是不是故意掉马吗？
　　平时她不是在网上都很活跃吗，怎么到现在还没出来发声？
　　36L
　　回复35L：我怀疑是在憋大招
　　37L
　　回复35L：认真答题，说实话穆倾寒在网上也失踪很久了
　　其实也就开头那一两年比较活跃，毕竟那时候新人嘛，说实话清净很多
　　这两年她除了宣传新剧转发某些大家都懂的财经新闻，也很少在网上说些有的没的了
　　不过这次事件里，她可能就是在装死吧，毕竟本身应该不想掉马甲的
　　38L
　　排楼上
　　感觉这就像是你爹妈在你背后尬夸你，和当着你的面强行吹
　　虽然实际都知道有这么回事儿，但是真正舞到正主面前的尴尬感……那还是不一样的
　　39L
　　终于有人聊到这个了！
　　其实我超好奇大小姐什么反应啊！她到底知不知道啊？知道的话感想如何？会觉得尴尬吗，有没有私下里聊过这些事？
　　啊啊啊啊我都想蹲守到洛氏大门口去守答案了
　　40L
　　回复39L：别着急，已经有人蹲着了
　　早上上班刚路过洛氏门口，在路口花坛外面看到一排狗仔了
　　41L
　　我觉得大小姐应该是知道这事儿的
　　之前思悄然太太不是帮粉丝做过庆生的视频吗，就是大小姐出来感谢的那次
　　其实当时我都怀疑她们私底下是不是认识了
　　大小姐早就说了原来的账号不用了，所以一般来说是收不到粉丝的私信留言的，她原来经纪人也透露过大小姐会经常更换手机号码
　　要是完全是陌生人的话，应该不至于那么轻松地联系到大小姐，还让她特地直播一回
　　42L
　　！！！刚刚在朋友圈看到一个大佬说他正在解析那段音频
　　说不定可以把卡顿的那段恢复出来！
　　43L
　　看到楼上提起那次直播，我又回去重温了一遍
　　我的妈，突然感觉被狗粮塞得有点撑
　　44L
　　回看了+1
　　当初我还以为大小姐是宠粉，所以才那么温柔，万万没想到是宠的某一个“粉”
　　45L
　　我还记得大小姐cue了思悄然太太好几次，说很感谢她的付出
　　那时候还很感动，觉得太太帮了那么大忙，被大小姐点名是应该的
　　嘶，现在我的脸有点疼……
　　46L
　　楼上也不必那么夸大吧，大小姐本来就是为了粉丝开的直播啊
　　提思悄然太太也就提了三次，说得也是很官方的感谢的话，不然要怎样，直接无视她的付出吗？
　　而且现在都石锤思悄然太太=穆倾寒，她俩整天睡一起，有啥话不能私下说，还得披层遮遮掩掩的
　　47L
　　引用42L：带下来
　　我也看到了，看来是一个圈的姐妹了
　　原来还以为音频卡掉就卡掉了，没想到后面还有一段杂音竟然还能解析出来
　　坐等结果
　　48L
　　解析视频干什么
　　不是已经石锤思悄然就是穆倾寒了吗
　　49L
　　回复48L：奈何有人就是“我不信我不信”啊[摊手]
　　那时候她们还说了话的，不过只有那么几个姐妹有幸听到后面话没说完，基本上听到她们谈的内容，就能确定她们真正的身份了
　　50L
　　虽然有点马后炮，但我还是想说，当初大小姐那次粉丝专场直播，提到思悄然太太的时候都特别温柔，声音都低了八度了，根据考据党测量，嘴角弧度都加深了几毫米，跟和其他粉丝互动的时候完全不一样的
　　51L
　　哇，你们粉丝都这么变态的吗
　　几毫米也算？
　　太可怕了吧
　　52L
　　呵，这还不算什么
　　直接上图
　　[图][图][图]
　　这是之前大小姐采访的时候，提到倾寒姐姐的样子
　　看她笑的样子，是不是跟直播里一模一样？
　　53L
　　回复52L：……emmmm，还真没看出来
　　倒是看出来你们粉丝挺变态的了
　　54L
　　大小姐一直都是这样啊
　　也就是现在私底下的采访少了，其实从她退圈之后，但凡提到穆倾寒这个名字，她都会笑的
　　我记得之前有一次吧，大小姐出差回来，不知道怎么被一些脑残粉知道了，结果一堆人跑去堵机场要签名
　　有一说一，这种事我作为粉丝也觉得很烦了，还害得大小姐又叫了保安才顺利离开
　　不过那次真的是大糖了，甜度满级的那种……
　　大小姐那次忙着回来开会，其实特别赶时间，所以叫了保安也没跟粉丝互动，直接就走了
　　大长腿走得快么，后面又有保安拦着，粉丝根本追不上，有一个不知道怎么特别的机智，叫了半天大小姐和大小姐的名字，也没见大小姐回头，她就灵机一动，喊了一声“穆倾寒我爱你”
　　结果你们猜怎么地，大小姐就真的停下来了
　　听说当时大小姐都已经上电梯了，结果又退回来，回头看了一眼那个粉丝
　　那个粉丝应该是双担，竟然还真带了倾寒姐姐的牌子，大小姐一看到倾寒姐姐的名字就笑了，那个笑特别温柔
　　等等我找找图
　　55L
　　回复54L：我也记得！
　　思悄然太太还做过大小姐回眸合集，也是唯一一次剪了真人
　　之前都是只做角色拉郎的，那个视频拉了好多大小姐的颜粉进坑，超级惊艳的
　　至今还摆在我日常循环播放的收藏夹前三
　　[链接]
　　56L
　　她们俩关系真的是很好了
　　也算是圈里难得的模范官配了吧，平常提到对方那个样子，真的不像是装出来的
　　57L
　　我终于找到图了！
　　[图]
　　58L
　　回复55L：！！！路人表示也被日到了
　　请问哪里可以补课！
　　59L
　　回复57L：收藏了收藏了
　　这大长腿，这眼神，太绝了
　　60L
　　那个机场粉丝的事还有后续来着的
　　那次大小姐是真的赶时间，回头看了一眼就走了
　　但是回去忙完之后，她还特地发了博，解释了一下原因，特别感谢了一下自己的粉丝和倾寒姐姐的粉丝对她们两个人的支持
　　划重点――两个人
　　你们自己品味吧
　　61L
　　我就知道，但凡涉及到她们当中任何一个的帖子，最后都会变成这样[茶]
　　62L
　　进楼就是岁月静好
　　我都快忘记话题里面的撕逼是什么样子的了
　　63L
　　本来进隐藏版的都是温和cp粉啊，和谐讨论cp不香吗
　　64L
　　一栋楼刷下来，怎么就看不到一个明白人呢！
　　捧着瓜找不到同道中人分享，快要憋死我了！
　　65L
　　回复64L：什么瓜啊，你自己说呗
　　66L
　　你们这群鱼唇的人类，想吃瓜吗，想就跪下来求我啊哈哈哈哈
　　哈艹我憋不住了，算了还是跟你们说吧
　　67L
　　外面穆倾寒掉皮的话题里不是好多人都说她是用对象的钱给自己艹热度吗
　　但是那群傻子不会看公司所属，而且除了洛氏就不知道其他的大佬企业了
　　我们业内吃瓜的早就炸锅了，看着那群傻子还在说穆倾寒艹人设的事，快把我们笑死了
　　68L
　　回复67L：dbq我给人类拖后腿了，我好像有点明白是什么意思了，又有点不太明白
　　大佬能给说说到底是怎么回事吗？
　　69L
　　简单来说，根据当时直播间里透露出来的消息，思悄然太太是真的把直播平台买下来了
　　平台的企业所属也确实有所变更，最近刚出了通告，应该是还在走程序
　　但我问过在洛氏的朋友，他们说洛氏最近根本没有任何收购的计划，那个平台也不是他们买的
　　70L
　　……
　　也就是说，平台是穆倾寒自己买的，跟大小姐没有关系？
　　那她得多有钱啊……拍戏能赚那么多吗？
　　71L
　　回复70L：拍戏赚多少还是其次了，重点是她怎么买到的
　　上个被炸掉的直播帖子里，有大佬科普过，那个直播平台原本是在林氏旗下
　　以林氏的地位，一般人不可能这么简单轻松地就把整个平台买下来的，毕竟赚的钱也不少
　　72L
　　我怎么感觉穆粉一直幻想的情节要成真了呢……
　　73L
　　回复72L：我也……
　　说实话当初有小道消息传出来，说穆倾寒其实也是个千金大小姐的时候，我还嘲笑过她们家粉丝想象力太丰富
　　万万没想到，时隔几年，竟然是我要被打脸了
　　74L
　　现在只是说穆倾寒在平台那边有话语权吧
　　也没石锤说就是她一个人把整个平台都买下来了啊
　　75L
　　我现在有点兴奋
　　有人八一八穆姐姐的来头吗
　　[苍蝇搓手.jpg]
　　76L
　　我们首先排除洛家和柳家
　　77L
　　你们脑补能力未免也太强了吧
　　穆倾寒背景这事儿不是早就被八过了吗，就一个留学海外的背景稍微值得夸赞一下而已，还不知道是不是真的
　　国内可没有什么姓穆的大企业啊，真要有什么背景，不得早点放出来炒热度啊，就算她不想，公司也不可能放过啊
　　当年大小姐不也是靠着洛家大小姐的名号起家的吗
　　78L
　　我也不信，说穆倾寒是大小姐，还不如说猪会上树
　　哪家大小姐会甘心被别的女人包|养啊
　　79L
　　回复78L：看到这个我忍不住了
　　人家早就是合！法！伴！侣！了！好吗！
　　怎么次次都有人拿包|养说事儿，你们自己婚姻是有多不幸啊，才看不得人家真爱和和美美？
　　80L
　　我靠，我们楼里是不是也有卧底窥屏啊
　　外面竟然真有人开始扒穆姐姐的大学了，已经有所谓的海外校友跳出来澄清他们学校没有穆倾寒这个人了
　　真的假的啊
　　81L
　　现在我真的怀疑是有人故意想搞穆姐姐了
　　82L
　　楼上自信点，把怀疑去掉
　　就是有人浑水摸鱼想搞她
　　83L
　　草草草话题里面热度越来越高了，官方怎么还不出来澄清啊！
　　我们该怎么办？去找大小姐吗？
　　84L
　　你们有大小姐的联系方式吗？
　　85L
　　没有
　　86L
　　没有TAT
　　现在去洛氏门口蹲守还来得及吗
　　87L
　　回复80L：我觉得学历这方面应该不会造假
　　穆姐姐可从来没拿学历说过事儿，基本都是粉丝狗仔们扒出来的
　　没必要啊
　　88L
　　靠，那个音频解析出来了！
　　大家快去看看，刚放出来，新鲜热乎的
　　[链接]
　　89L
　　转播转播求转播！
　　正在上晚自习的大学狗伤不起啊
　　90L
　　！！！靠穆姐姐真是大小姐啊
　　91L
　　帮搬运
　　[是当时直播间卡顿的时候中间被杂音和谐掉的那部分，声音有点小，努力记录了一下文字版，既然已经扒马了，下面就全部简写洛和穆了
　　备注：洛应该是刚从外面回来，距离麦比较远，有的地方听不太清，穆应该是在房门口附近，声音相对清晰一点
　　下面正式开始
　　洛：倾寒
　　穆：夕萤？你怎么这么早就回来了？公司那边忙完了？
　　洛：嗯，那边有……（应该是在说公司里的事，声音不太清楚）
　　穆：喝水吗
　　洛：不喝，你怎么没回去？不是说……（有开柜门的声音，说的话没听清）
　　穆：这不是在等你嘛，我妈让我们一块回去，你今年什么时候放假？
　　洛：今年还好不算太忙，估计二十九左右。（中间停了一会儿，估计是往房间走）嗯？书房电脑怎么开着？你终于开始交接公司的事了？
　　穆：没有，我还没玩够呢，过几年再说吧。
　　洛：电脑怎么回事啊，屏幕怎么一直在闪？你又把电脑搞中毒了？还是小花又咬电线了？
　　穆：没有啊，我之前就把她塞笼子里了……等等――（估计是发现麦没关了）
　　哔――
　　后面没了]
　　92L
　　我听到了！
　　确实是“倾寒”和“夕萤”，声音都一样！
　　还有喜欢咬电线的“小花”！
　　诸君你们谁还记得，穆倾寒之前提过她家养了只叫小花的兔子，特别喜欢咬电线！
　　都对上了！
　　93L
　　回复92L：雾草小花我还记得
　　去年倾寒姐姐直播的时候就说过了，据说本来是买给她们妹妹玩的
　　但是妹妹去国外上学了，小花就留给她们代养了
　　倾寒姐姐可嫌弃她了，据说天天爬床还喜欢咬各种东西，倾寒姐姐说了好几次过年要腌兔肉，竟然到现在还幸存着吗！
　　94L
　　我关注到大小姐说的交接公司的事了吗
　　根据回答来看，怎么看都不应该是平台公司吗
　　95L
　　回复94L：话题里面已经炸了
　　已经开始扒了，穆姐姐家里应该也是有来头的
　　96L
　　只有我注意到那个“又”吗，穆姐姐在家到底都干过些什么啊xs
　　我竟然还从大小姐的声音里听出一丝无奈和宠溺
　　有被甜到
　　97L
　　所以这次是真石锤了吧，我看之前在洗不是一个人的都不说话了
　　98L
　　道理我都懂，既然都实锤了
　　为啥没人出来说一声啊
　　大小姐暂且不提，穆倾寒和她公司应该都是知道的吧
　　99L
　　主要是这种事澄清了也没什么用吧
　　澄清自己确实是洛夕萤的土豪粉？我粉我自己的cp？
　　虽然听起来好像很大瓜的样子，但也没做什么伤天害理的事啊，没必要反应过度吧
　　100L
　　说到姓穆的，其实也不一定只是什么大企业啊
　　小声说一句，我们学校最牛逼的教授就姓穆，他们家是典型的书香门第，一大家子学术圈大佬
　　101L
　　回复100L：这个猜测！我的妈好像很可行？
　　毕竟这种家族都比较古板吧，估计觉得混娱乐圈不太说得出口，所以一直瞒着没有公开？
　　102L
　　那公司的说法怎么解释？
　　103L
　　我靠，服了那些人了，差不多都石锤穆倾寒也是大小姐了，他们怎么还扒着国外大学的名单不放啊
　　104L
　　啊啊啊啊啊啊啊啊
　　好了我缓过来了我又可以了！
　　双总裁cp安排上，书香门第大小姐×霸道总裁我也可以！
　　105L
　　回复100L：再小小声说一句
　　其实这个配置，我想到的是某个迎娶了学术圈大佬的企业家……
　　106L
　　不敢说不敢说
　　这个瓜就太大了，万一八错了，多尴尬
　　107L
　　你们不敢说我帮你们说，不就是殷家嘛
　　当年殷总迎娶穆家大小姐，直接大手笔投了好几座实验室呢，都成社会事件了
　　不过那都是二三十年前的事了，现在的小朋友们估计都不知道
　　108L
　　二三十年的话，其实算算年纪，也差不多就是大小姐这一辈的人了
　　话说大小姐和穆姐姐是不是同龄来着的？
　　109L
　　回复108L：如果我没记错的话，穆姐姐其实比大小姐还要大一岁的
　　不过大小姐退圈之后太稳了，穆姐姐反而比较皮，导致我经常忘记她们的年纪大小
　　110L
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死我了
　　现在我算是见识到脑残粉们脑补的离谱程度了
　　还殷家，就穆倾寒？呵呵
　　要说洛夕萤把洛氏股份分一半给穆倾寒，说不定还能说服一部分没智商的低龄儿童相信呢[抠鼻]
　　111L
　　所以说没有石锤之前不要瞎猜，不然就会出现楼上这种喜欢说风凉话的傻逼
　　112L
　　震惊完，头铁去私信大小姐和穆姐姐
　　113L
　　回复112L：基本没啥用的
　　穆倾寒很久不在网上活跃了，最近装死，大小姐早就弃号了
　　说起来，还是去洛氏门口蹲守比较快
　　114L
　　那群人太恶心了吧，怎么突然又上升到诈|骗上面去了
　　115L
　　应该还是由穆倾寒掉马的事延伸出来的吧
　　一开始还说她欺骗粉丝呢，好多粉丝都被带节奏脱粉了说不能接受
　　还有不少反踩的，现在已经开始扒她身世，准备说她学历诈骗了
　　116L
　　回复115L：？？？？？
　　世纪迷惑，穆倾寒是洛夕萤的头号粉丝，这难道不是每个穆粉都该知道的常识吗？
　　套个马甲追偶像还这么低调，哪里故意欺骗她们了
　　恕我直言，这都是一群假粉
　　117L
　　穆倾寒这事儿确实不好说啊，玩梗是一回事，被当面戳破幻想就是另一回事了
　　118L
　　人家也根本不必在意这点粉丝吧
　　又不是流量又没犯法，自己有钱又有演技，有的是人想请她拍戏呢
　　119L
　　现在重点不是粉丝不粉丝的吧，关键是这都有人开始造谣了
　　诈|骗的性质可比单纯掉马严重多了，现在已经开始有路人被带节奏去剧组底下抵制了
　　最要紧的是先做公关澄清吧
　　120L
　　靠还说这群人不是有备而来，打死我都不信
　　这动作也太快了吧，这是准备一次性直接把穆姐姐打死吗？
　　121L
　　应该是好多人被带节奏了……
　　其他不知道有几方肯定在浑水摸鱼
　　122L
　　草草草穆姐姐公司是死了吗？
　　都这样了还不做公关？？？
　　123L
　　刚去私信公司官博了
　　官博回应说要等上面通知
　　124L
　　这个时候还等通知？脑子瓦特了吗？
　　125L
　　不过说实话，穆姐姐在的这个公司真的是没什么存在感啊
　　要不是后面又捧了几个人出来，还有穆姐姐在，我都不知道她家公司叫什么名字
　　但凡碰到跟穆姐姐相关的事，好像都在装死，太没上进心了
　　126L
　　说实话我都怀疑这公司是穆姐姐自己开的了，这如出一辙的佛系
　　127L
　　！！！
　　128L
　　发布会姐妹们！
　　129L
　　雾草穆姐姐终于出来了！
　　130L
　　怎么回事啊，连个招呼都不打突然开发布会？
　　有这时间不如网上发条博也行啊
　　131L
　　[链接]
　　造福大众
　　132L
　　这就开始了？猝不及防
　　133L
　　穆倾寒最近怎么了，脸色不太好看啊
　　134L
　　看起来好累的样子
　　不会是被这事儿给闹的吧
　　135L
　　！！！
　　什么！我们大小姐又住院了？！！
　　136L
　　回复135L：？？？什么？！
　　姐妹怎么回事啊，我这边上班没法看，能不能转播一下？
　　137L
　　回复136L：穆姐姐说前两天大小姐住院了，还要准备起诉的事，比较忙，所以最近没空出来澄清
　　138L
　　大小姐怎么又住院了啊
　　她身体本来就不好，就不能多休息一下吗
　　139L
　　大小姐住院了？什么问题啊？要不要紧，现在出院了吗？？
　　140L
　　楼上姐妹不要激动，下面有人在问了
　　穆姐姐说没什么大碍，已经出院了
　　141L
　　……虚惊一场
　　142L
　　回复139L：据说是前段时间下雪，家里兔子咬断窗纱跑出去了，大小姐为了抓兔子摔了一跤，就直接摔进医院了，轻微脑震荡，休息一段时间就没事了
　　143L
　　没事就好
　　144L
　　回复142L：这兔子还是腌了吧，我支持穆姐姐
　　145L
　　穆姐姐承认她就是思悄然太太了！
　　146L
　　那个记者好讨厌，咄咄逼人的样子
　　帮搬运
　　[穆：对，我就是喜欢夕萤嘛，也喜欢我和她的cp，有什么问题吗？
　　记者：你有没有考虑过粉丝的感受
　　穆：所以我不是开了个小号么，一不小心掉了皮是我的错，非常抱歉，下次我会注意的。
　　记者：……]
　　147L
　　噗，倾寒姐姐好懂
　　不愧是我圈扛把子
　　148L
　　道歉得还挺诚恳的
　　我接受了[滑稽]
　　149L
　　我靠记者也在话题里卧底了吗，直接开始问学校的事了
　　150L
　　发布会嘛，本来就是澄清网上的流言
　　这次公司终于干了件人事儿了
　　151L
　　说实话我也有点好奇这个问题
　　虽然觉得穆姐姐应该不会作假，但是那么多人都说学校里没这个人，应该是有原因的吧
　　152L
　　卧槽哈哈哈哈哈哈原来是这个原因吗
　　竟然觉得有点搞笑是怎么回事
　　153L
　　什么什么，发给我康康
　　154L
　　记者问穆姐姐大学是哪个，穆姐姐反过来问她哪个国家的
　　哇穆姐姐真的去过好多地方，之前竟然一直都在国外吗，我还以为她只是去上学的
　　155L
　　回复153L：话题里说学校里没有穆姐姐的那个，据说是因为穆姐姐上大学的时候很早，年纪很小，而且用的是外文名
　　按照辈分来说，那几个跳的大叔大妈都得叫她学姐呢
　　156L
　　第一次听到穆姐姐谈起家里的事诶
　　没想到穆姐姐家境真的挺好的，很早就出国游历了，而且父母完全不干涉她的选择，太让人羡慕了
　　157L
　　主要还是有钱
　　158L
　　穆姐姐刚说完，外面就有人扒了
　　[图]
　　好像真的扒到了，看照片确实有点像，不过这年纪也太小了吧，穆姐姐难道还是个学霸？
　　159L
　　回复158L：自信点，把难道和问号去了
　　他们现在扒的这个学校，进去的门槛就很高，得有各种国际认可的奖项证明，毕业就更不容易了，每年都得卡掉一半学生不能毕业
　　160L
　　我靠我一个学渣有朝一日竟然也粉上了一个学神！
　　话说拜穆姐姐能保佑我期末不挂科吗
　　161L
　　成绩这么好跑到娱乐圈干什么，好好学习深造说不定还能回报祖国呢
　　162L
　　回复161L：这叫尊重个人选择你懂吗
　　而且圈里高材生演员多了去了，你管得着吗
　　163L
　　其实也还好叭，毕竟出身书香门第嘛，家里一堆博士教授，不考好看点都不好意思回家
　　164L
　　回复158L：等等，没人发现截图上的名字问题吗？
　　看看姓看看姓啊！不管外文名怎么改，姓都不会变的！
　　165L
　　回复164L：Yin？
　　……
　　……
　　……
　　殷？？？？？
　　166L
　　已知：
　　1.妈妈出身书香门第，家里一堆学霸
　　2.爸爸做生意的，家里有公司
　　3.姓穆
　　4.以前的姓外文是yin，音同殷
　　emmmm
　　大家自己意会吧
　　167L
　　那个记者是有什么毛病啊，竟然当场问包|养话题……
　　168L
　　帮搬运
　　[穆姐姐：嗯？包|养？你是指夕萤包|养我吗？虽然这个词用在我们这种合法伴侣身上不太合适，不过如果她高兴，我倒是不介意。当然要是她哪天累了不想工作了，换我“包|养”她也没问题啊，你说对吧？]
　　169L
　　woc洛大小姐竟然也在
　　还特别认真地纠正了！
　　[洛：这叫赚钱养家。]
　　170L
　　[穆：对对对。貌美如花我们也都没有问题。]
　　171L
　　哈哈哈哈哈哈哈
　　穆姐姐还是原来的配方
　　172L
　　回复166L：其实这个传闻早就有了
　　穆姐姐不是偶尔也会接代言么
　　虽然有的本身牌子比较亮，大家都没注意，但其实基本上都是殷家名下的产业
　　穆姐姐连洛氏的产品都从来没代言过的，早就说明问题了吧
　　173L
　　回复172L：真的假的？！
　　不过确实是哦，我还奇怪过呢，洛大小姐那么宠穆姐姐，为啥不给代言呢
　　174L
　　穆倾寒不代言洛氏那个我倒是听过传闻
　　貌似是因为洛大小姐本身对洛氏情感很复杂，毕竟她父母那辈的恩怨……嗯……大家懂的
　　所以就干脆不让穆倾寒碰了，反正穆倾寒也不靠代言吃饭
　　175L
　　这狗粮塞的
　　下次看她们同框我会记得别吃饭的
　　心满意足地捂着肚子躺下
　　176L
　　回复166L：为什么没人在意这个！！！！！
　　这个难道不是最要紧的一条吗！
　　殷家！
　　那个殷家啊！
　　穆倾寒真的是殷家人吗？我怎么没听说过殷家有什么姓穆的大小姐啊，如果是的话为什么不姓殷？
　　177L
　　回复176L：这是隐藏板块啊，都忙着磕cp呢，哪有工夫关心豪门恩怨啊[抠鼻]
　　好吧，其实我也有点关心
　　到底有没有人给个准话啊！我也好好奇！
　　178L
　　回复177L：是的，官宣了
　　[链接]
　　[链接]
　　[链接]
　　唯粉和cp粉们都可以开始狂欢了
　　179L
　　！！！！！
　　卧槽那真的是殷氏的官方账号吗？直接艾特穆倾寒叫大小姐？
　　艹还cue了洛大小姐哈哈哈哈哈还大小姐媳妇儿哈哈哈哈什么鬼称呼
　　竟然还有点可爱
　　180L
　　回复178L：……
　　dbq我错了，我下次再也不骂公司狗了
　　大老板竟然是穆姐姐，难怪画风那么熟悉
　　181L
　　xswl那个直播平台现在已经算是穆姐姐名下的了吗！
　　太狗腿了吧，还祝老板和老板娘百年好合，这拍马屁的功力真是让人望尘莫及
　　182L
　　哈哈哈哈哈老板和老板娘没毛病
　　183L
　　我竟然在官博里磕cp[狗头]
　　184L
　　回复183L：明明是全世界都在磕寒萤cp[狗头]
　　185L
　　所以这是已经确定了的事吧
　　我可以开始狂欢了吗
　　三二一
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　大小姐×大小姐我可以啊！联姻cp我也可以，以后的双总裁我也可以幻想一下看到现实版的了吗！
　　啊啊啊啊啊啊啊我磕到真的了
　　186L
　　我靠洛氏也官宣了
　　187L
　　洛大小姐微博长草好几年终于有点动静了
　　188L
　　哈哈哈哈哈哈太艹了，洛大小姐这是在故意针对殷氏的官博吗
　　[洛夕萤V：介绍一下，这是我们洛氏老板娘。@穆倾寒]
　　――论坛体・（暂时）完――
作者有话要说：　　论坛体写了一下还是挺有意思的，看了下大纲，后面的十年后番外有些剧情也可以沿用的样子
后面看看情况叭，估计会结合起来写
以及今天某亲戚造访，疼到丧，明天可能会休息一下，晚上更新迟点，如果没更就隔天补上，大家随缘看吧
最后，晚安，么么哒
-
感谢投出地雷的小天使：夜凡、旭鳌⒏胱釉、19杠110、koncel 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：大粽砸 27瓶；鸽子扎 25瓶；惊羽、凌、satet 10瓶；墨迹 5瓶；爱学习(bushi) 1瓶；

　　☆、十年后 ①

　　
　　番外三 || 十年后
　　-
　　01.
　　洛夕萤醒来的时候, 总觉得哪里有些不太对劲。
　　身下所处的房间不算陌生，但也不算熟悉, 宽敞而空旷, 阳台处的玻璃门开了条缝隙，扬起门边白色的轻纱。
　　远处视野宽敞，能看到大片的树冠, 还有远山雾霭幽幽，一派悠远秀丽之景。
　　好像有点气派过头了。
　　洛夕萤顶着昏昏沉沉的脑袋起身，穿好衣服下了床，才发现床边空位已经没了人。
　　她揉着被压得凌乱的头发, 趿拉着拖鞋开了房门, 勉强睁着一双迷蒙的双眼进了卫生间。
　　途中路过厨房门口, 穆倾寒穿着整齐，系着围裙, 举着锅铲跟她打招呼。
　　“早上好啊, 夕萤。”
　　“早。”洛夕萤敷衍地应了一声, 游魂似的飘到洗手台前，对着镜子机械地刷着牙。
　　镜子正对着卫生间的门, 映出门外直到大门的模样。
　　空旷的室内装修大气简约，细节处又处处透着精致。
　　就是少了几分人气。
　　直到厨房里飘出一点淡淡的烟雾――
　　……嗯？
　　烟雾？
　　洛夕萤侧了一下身, 镜子里面白烟袅袅, 确定不是她的错觉。
　　她一个激灵惊醒过来，咕咚一声咽下了牙膏沫，却毫不在意, 对着镜子惊恐地瞪大了眼。
　　“穆倾寒！”
　　洛夕萤叼着牙刷冲进厨房的时候，穆倾寒还对她笑得灿烂。
　　“洗漱完了吗？等会儿就可以吃早饭了。”
　　“没有。等等――”
　　洛夕萤一个箭步冲向厨房水池，一边关火一边吐掉牙膏沫，见锅上过多的白气停止逸散，才稍稍松了一口气。
　　“你在干什么？”洛夕萤问道。
　　“做早饭啊。”穆倾寒满脸无辜。
　　“……做早饭你炒什么菜？”洛夕萤侧过头看了眼外面墙上的钟，“现在才八点四十七，应该还算是早饭吧？”
　　不是她故意阻止穆倾寒发展副业，只是这人在做饭一道上实在没什么天赋。
　　煎个蛋倒是勉勉强强，真要炒起菜来……也不是说完全不能吃，只是多半都是车祸现场。
　　家常小炒偶尔还能做出个模样来，偏偏这人还十分有创新精神，总要尝试一下新鲜且复杂的事物，就因为这，她们两人公寓的厨房都不知道重修过多少回了。
　　日子久了，洛夕萤看到穆倾寒进厨房心里就控制不住地犯怵。
　　今天更是尤其奇怪，好好的休息日早晨不睡懒觉，却要在厨房里折腾“大餐”。
　　看这架势，八成又是一回烧穿厨房的惨剧。
　　前几次的阴影还历历在目，洛夕萤当然立刻就被吓醒了。
　　穆倾寒自己倒没什么自觉，眨着一双无辜的眼，好似真的很茫然。
　　“我这不是表现一下我在家的贤惠嘛。”穆倾寒摊了摊手，但也给洛夕萤让开了地方，“这次也不行吗？”
　　“你还是省省吧。我不想放假还把人叫回来修厨房。”洛夕萤咬着牙刷将糊了一半的菜抢救出来，声音因此有些含糊，“这个还是留着当午饭吧，早饭等我洗完脸回来下点面，你先洗锅。”
　　穆倾寒往旁边一站，靠着台面，低垂着眉眼看着洛夕萤手上的动作。
　　除了身上套的那件卡通围裙，从头到脚都透着股精致，与这方寸之间的油烟格格不入。
　　相较之下洛夕萤便显得随便许多，一头长发铺散在身后，边缘有些被压出来的毛躁，压得乱翘的刘海落下来，挡住了眼睛，她随手插|进头发里，将刘海并着侧边的头发一同撸到身后，压到宽松的白色睡衣上，衣摆一直落到膝盖上方。
　　脚下是一双毛绒拖鞋，顶端两个毛绒绒的兔子头。
　　整个人看起来都写着“居家”二字。
　　穆倾寒本来看着锅，看着看着，目光就从锅上移到了洛夕萤的腿上。
　　时值初春，天气已经回暖，但早晚仍有些寒凉气，幸而整栋房子里都有暖气，光着小腿倒也不会冷。
　　被洛夕萤伸手推了一把，穆倾寒才回了神。
　　“洗锅。”洛夕萤把锅塞进穆倾寒的手里
　　“哦。”穆倾寒乖乖应下，一边又道，“你最好去换下衣服，一会儿人来了不太合适。”
　　洛夕萤已经走到卫生间门口，脚步幽幽，差点又进入到那种混沌的状态，闻言随口问了一句：“什么人来？”
　　哗啦啦的水声后面传来穆倾寒的声音：“节目组啊。”
　　洛夕萤差点又把漱口水咽下去：“……什么节目组？”
　　穆倾寒答：“那个居家的综艺啊。你之前不是答应了吗，忘记了？”
　　洛夕萤洗了把脸，扶着水池边缘，与镜子里湿|漉|漉|的自己对视了几秒，终于回忆起了前因后果。
　　年前的时候，洛夕萤把手上工作交接得差不多，多了不少空闲，跟穆倾寒相处的时间也多了起来。
　　这算是难得的休憩时刻。
　　穆倾寒早就开始接触家里的事务，一些大事还得她决策，平时还得抽时间拍戏，虽说频率低了一些，但到底不比十来年前更清闲。
　　大约是看洛夕萤手上工作少了些，穆倾寒的父母也发了善心，帮忙承担了一些工作，让两人休息一段时间。
　　正巧赶在过年的时候，两人都闲了下来。
　　大概是在年三十的时候，两人窝在客厅沙发上看电视，晚会无聊，索性看起了其他节目。
　　洛夕萤靠在穆倾寒肩上，半梦半醒之间，好像看到电视上播放的是什么综艺节目。
　　节目里一对对的青年情侣，从家里玩到世界各地，加上后期特效，看起来似乎十分甜蜜。
　　穆倾寒越活越过去，三十来岁的人了，看着节目上的小情侣还是羡慕得不行。
　　转头就嘀咕着她们不用特效也甜，洛夕萤意识昏沉，对于穆倾寒到底说了什么也没细究，都是一味的纵容。
　　后来穆倾寒大概是说这节目挺有意思的，她也挺想去玩。
　　洛夕萤就算醒着的时候也没什么二话，更别提意识不清楚的时候了。
　　穆倾寒行动力非凡，没几天洛夕萤就收到了节目组的邀约。
　　算了算时间可以空出来，又估摸着可以宣传一下新电影，似乎没什么坏处，洛夕萤便应了下来。
　　不过节目筹备找嘉宾需要时间，洛夕萤一忙起来，又把这事儿忘到了脑后。
　　前一天她刚加完班，满脑子想的都是睡觉，剩下一点空档就分给了怎么安排和穆倾寒的约会，全把节目组上门的事忘到了脑后。
　　难怪穆倾寒昨天直接把她接到殷家的别墅这边来，而不是回她们两人常住的公寓了――
　　虽说那公寓没什么见不得人的，但毕竟也是她们的私人领地，而且相对而言不那么有气势。
　　洛夕萤将事情的前因后果串了起来，又瞄了眼时间，终于忍不住一声抱怨。
　　“那你怎么不早点喊我起来？”
　　穆倾寒捧着洗完的锅盛了半锅水来问洛夕萤够不够，一边答道：“你昨天都那么累了，我哪舍得叫你啊。”
　　洛夕萤勉强接受了这个解释：“那就原谅你了。”
　　穆倾寒笑起来，在洛夕萤走近的时候，给了她一个吻：“感谢您的宽宏大量。”
　　“别贫了。”洛夕萤翻着白眼，还是没忍住笑，“要不要鸡蛋？”
　　穆倾寒给她让开位置：“要。”
　　-
　　02.
　　节目组到的时候，两人正在坐在桌边吃早饭。
　　敲门进来的时候，负责引导的主持人走在前面，看着桌上简陋的两碗面，表情都僵硬了一下。
　　好在他背对着摄像头，职业素养让他很快反应过来，又挂上热情洋溢的笑脸，跟两人打起招呼。
　　洛夕萤许久不跟圈内人打交道，还是一贯做老板时的淡漠神情。
　　“早上好。”洛夕萤淡定地朝那一排人颔首打招呼，“早饭吃了吗？”
　　负责开门的穆倾寒转身进了厨房，又探头出来看了眼外面的人，遗憾道：“估计就再够两个人吃的，要不然我打电话给你们叫点外卖？”
　　还真是平易近人的招呼方式。
　　主持人有那么一丢丢的尴尬。
　　倒不是下不来台或难堪，只是心理落差过大，一时反应不过来。
　　节目组打的是居家男神女□□号，嘉宾大多以家庭为单位，情侣较多，偶尔也有些单身的。
　　模式差不多就是从家里拍到出门逛街再到远处旅游，模拟平凡人的生活。
　　因为请不到什么大牌人物，加上节目流程没什么爆点，偶尔以“甜”征服一下人心，节目大部分时候都是不温不火。
　　这样的状态对养老来说很合适，但对节目组来说却是个尴尬的局面。
　　本来以为节目组这一季之后就可以原地消失了，没想到穆倾寒主动找上了门。
　　有了穆倾寒和洛夕萤的名号，要请来其他人就容易许多了。
　　眨眼之间，赞助有了，嘉宾有了，热点也有了，仿佛天上砸下来个大馅饼，砸得全节目组的人都头昏脑涨，还以为自己在做梦。
　　再三确认了现实之后，对于金主大大，自然是要小心翼翼地捧着，当祖宗似的那么供着。
　　主持人被节目组一再叮嘱，来之前也紧张得不行，生怕一句话不对就惹得金主不开心。
　　也因此，主持人一不小心就将两人脑补成了凶神恶煞高高在上不沾人间烟火气的凶神。
　　乍一见面，两人平常得跟路边的普通人没什么两样――除了颜值以外。
　　这落差，着实是有些大了。
　　不过平易近人总比脾气暴躁要好得多，主持人头一回见到两位真人，反应也还算快。
　　年轻人刚入圈没多久，不过生得和气，情商也高，节目不温不火但也没太尴尬的时刻，倒也少不了他的功劳。
　　主持人跟节目组打过招呼，也真就在桌边坐了下来。
　　饭桌上聊天算是一种约定俗成的风俗，说话也显和气些。
　　客套话说完，就进入节目的标准环节，根据粉丝的关心的一些问题进行快速问答。
　　主持人看了眼摄影机后面的题词板，问了几个中规中矩的问题，才敢接着往下。
　　“就我所知，二位老师之前从来没有参加过任何综艺节目，这一次算是你们的综艺首秀，我们节目组实在是不胜荣幸，不知二位为何会挑中我们做这个幸运儿呢？”
　　“过年的时候看了你们的节目，看流程挺适合旅游的，就报了个名。”穆倾寒答道，说着她又问道，“你们节目组每一季去的地方固定吗？那个恋爱圣地可不可以再去一次？”
　　洛夕萤借着桌子的阻隔踩了穆倾寒一脚：“最近正好没什么事，也算放松一下，至于之后去哪儿，还是听节目组的，那才有惊喜呢。”
　　见洛夕萤发了话，穆倾寒便将原本的话咽了回去：“当然都可以，反正跟夕萤一起嘛，去哪儿都是约会圣地。”
　　“……”主持人称赞了一句，“看来两位老师关系真的很好。说起来两位宣布在一起已经快十年了吧，真是令人羡慕的爱情，不过生活难免磕磕绊绊，不知道两位对于对方有什么不满意的地方吗？”
　　说着主持人又补充了一句：“这是选自粉丝提问。”
　　穆倾寒紧跟着就答道：“没有！”
　　主持人咳了两声：“说出对方身上一个缺点也可以。”
　　洛夕萤瞄了眼被推到旁边的碗：“厨房杀手，算不算？”
　　穆倾寒摆出委屈巴巴的脸：“也没有那么夸张吧。”
　　洛夕萤想了想，纠正道：“偶尔做出来的东西还是能吃的。”
　　“……”穆倾寒叹气，“你还不如不解释。”
　　洛夕萤接道：“这是事实。”
　　主持人又转向穆倾寒：“那穆老师呢？洛老师身上有什么不为人知的弱点吗？”
　　穆倾寒瞄了眼洛夕萤，余光落在她还没有梳顺的发顶上，两根倔强的呆毛还翘在头顶上。
　　“特别能睡算不算？”
　　“我哪有？”洛夕萤反问道。
　　“休息日的时候，你不都是在睡觉？”穆倾寒扒拉着手指数起来，“好几次约会你都直接睡过去了，我一个人在寒风里孤零零地抱着玫瑰花，连个送的人都找不到，放你床头你还嫌味道重，老打喷嚏，你说这样我看起来是不是有点可怜？”
　　洛夕萤沉默了片刻，陷入了短暂的回忆。
　　在记忆里检索片刻之后，她发现自己没法反驳穆倾寒的话。
　　也不止是送花的问题，有时候两个人难得约一回晚饭，洛夕萤下了班在车上就能睡过去，穆倾寒又不敢吵醒她，最后的约会也只能泡汤。
　　“那是我不好。你下次可以叫我起来。”洛夕萤说起来也真的有些愧疚，“有时候就是一觉睡过去了，其实也没那么累。”
　　穆倾寒连忙抓住了洛夕萤的手，她本意只是开玩笑，没想到洛夕萤当了真。
　　“我哪舍得啊。”穆倾寒连忙辩解道，“开个玩笑而已。约会也不差那一次两次，你要累到了我才真的心疼。”
　　洛夕萤轻咳了一声，用脚踢了踢穆倾寒：“问题应该问完了吧，先去把碗洗了。”
　　有些话私下里听都觉得烫耳朵，更别提当着别人的面。
　　摄影机后面伸出来的提词板显示问题已经问完，洛夕萤才惊觉自己在镜头前有些放肆了。
　　不过就是因为那人在身边，便觉得没什么需要顾忌的地方。
　　也就是安心过了头，到了才知道该收住。
　　穆倾寒捧着碗勤快地进了厨房，这么多年下来，她还是比洛夕萤脸皮厚些，被爱人踹进厨房洗碗也没觉得有什么不好意思的。
　　倒是主持人无意间瞥见洛夕萤的耳朵，表面镇定的人藏在发间的耳尖却是红的。
　　他愣了一下，下意识扭过了头，总觉得无形之中被人塞了一嘴什么东西。
　　还挺饱。
　　-
　　03.（论坛体精简版）
　　论坛&gt娱乐板块&gt综艺区
　　【标题：穆倾寒和洛夕萤到底为什么要参加居家这个综艺？】
　　0L楼主
　　如题，有人涛一涛吗
　　13L
　　楼上洛粉能不能别发疯了，你家主子都退圈多少年了，还当自己是鼎盛之年啊，说出去有多少人记得都不一定
　　我看说不定就是想复出结果发现自己过气了，才在这儿炒热度呢
　　17L楼主
　　简单介绍一下这个综艺，主线是围绕一个家庭单位（可以是情侣，也可以是个人，大部分情况下是一对夫妻），模拟平凡人的居家生活
　　从早起做饭家务，到出门工作，再到放松旅游等等，每期一个模式，具体内容由节目组指定，不过开头结尾都是从嘉宾的家里开始结束
　　周播，边播边拍，由于节目流程太稳导致一直没什么爆点（之前），在标题两位参与之前，一度有传闻这个节目组要解散了
　　这么说吧，在穆洛之前，节目组请过最大牌的嘉宾是一位当年最佳女配得主（没演过主角），得奖之后还因为行程忙而半路退出了
　　21L
　　盲猜一下是为电影宣传
　　之前不是一直有传闻说双生要拍电影了吗，还说请到了原班人马
　　之后那么多年双生一直没再开放过版权，原班人马也就那一波吧
　　23L
　　我怎么听说是洛大小姐接了一部民国剧？好像也是电影吧
　　28L楼主
　　不知道楼上哪里听来的小道消息，不过光这种不确定的事，看看话题讨论数就知道洛的热度了
　　虽然比不上当年，但要到这种即将倒闭的小节目了炒作那绝对是扶贫了吧
　　33L
　　说不定是穆老师觉得好玩呢，她接戏不都经常这个理由，有钱人就是可以任性嘛
　　说炒作的我觉得可以省省了，说宣传电影我还信一点
　　要炒作还不如宣传一下她们两家的背景有多牛逼呢，也比上这种恋爱档节目有效果吧
　　37L
　　只有我在意洛大小姐是不是真的准备复出了吗！
　　67L
　　有人看过第一期了吗
　　踢一脚33L，预言帝受我一拜
　　81L楼主
　　我感觉我好像找到了标题的答案……
　　这俩就是为了上节目撒狗粮的吧！
　　TBC.
作者有话要说：　　后面这边再插论坛体的话，都会是这种精简版模式了，中间不重要的信息会直接略过，大家自行脑补一下就好了v
-
感谢投出地雷的小天使：图一世安逸庸碌 2个；19杠110、夜凡 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：逸野 25瓶；学习使我快乐 19瓶；bt111 10瓶；此人梦游中~~~ 5瓶；芜 2瓶；CC、喵呜丸 1瓶；

　　☆、十年后 ②

　　
　　04.
　　洛夕萤和穆倾寒都从未参加过综艺。
　　时隔十来年, 她们竟然双双现身于一个名不见经传的小节目组，惹得无数人议论纷纷。
　　洛夕萤作为演员最红的时候早已过去, 穆倾寒这些年接戏的频率也低了许多, 大有退隐幕后的意思。
　　但当这两人同时公开出现在圈内，还是带来了不小的热度。
　　有人猜测她们是为了宣传新剧，倒也不算没有依据。
　　节目一周一播, 还要跳过一些法定假日，播到过半的时候，还真传来了洛夕萤复出拍戏的消息。
　　拍的还是电影。
　　没等看清是什么电影，在财经频道蛰伏多年的洛夕萤粉丝们先一步激动起来。
　　一个个摩拳擦掌号召起了小伙伴们, 开始讨论要去哪里的电影院包场, 又要包多久。
　　等到线下庆祝活动策划得如火如荼, 电影名字传出来，又掀起了另一波热度。
　　电影名字为《双生》, 改编自同名小说。
　　十年前的电视剧版双生爆过, 只是因为删减了感情戏, 导致部分逻辑难以自洽，让粉丝们尤为诟病。
　　倒是两个主演的表演让人颇为惊艳, 以至就连原作者都念念不忘多年。
　　后来洛夕萤退圈，原作者轻言就再也没有开放过任何影视剧改编版权。
　　直到这一次, 电影版重启, 主演仍是原来那两个人。
　　改编编剧当中，由轻言主笔，宣传海报上都明确写了“爱情向”。
　　这回炸的是当年的剧版和小说原著的双担粉, 首页看过去都是满屏的“圆满”。
　　当然也不乏担忧的，穆倾寒这些年一直在拍戏，各项大奖都拿了个遍，早就是公认的演技派。
　　而相较之下，洛夕萤转型极为成功，霸道总裁一当十来年，再复出演技如何尚不好说。
　　没实际看过，谁也不好说。
　　因而消息一出，便已有许多人定下去影院观看的决定。
　　-
　　05.
　　论坛&gt娱乐板块&gt影视区
　　【标题：洛夕萤复出算不算是石锤了？】
　　0L楼主
　　之前看她们参加那个综艺的时候我就想说了，肯定是为了炒什么热度才参加的
　　现在电影消息出来，也印证了我的猜测了
　　不过我很好奇，洛夕萤到底是友情出演这一部电影，还是准备直接复出啊
　　17L
　　给不知道的姐妹们科普一下
　　洛夕萤跟双生原作者轻言私交很好，貌似还有生意上的合作
　　之前还有一次轻言在新文里说过，洛夕萤和穆倾寒简直就是她理想的女主原型（具体指哪一对没细说）
　　所以楼主的意思，应该是有一种可能因为她们私交好，所以洛夕萤卖了个面子给轻言，出演了电影
　　当然，也有可能是洛夕萤准备直接复出继续当演员
　　29L
　　我觉得是为了还人情吧
　　洛氏那么多人等着吃饭呢，洛总要是复出演戏去了，洛氏怎么办？
　　57L
　　你们刷得也太快了，我还以为洛大小姐退圈那么多年没姓名了呢，没想到热度依然不减当年
　　虽然不是她家粉，不过真的没人关注一下财经板块的新闻吗？
　　洛氏接班人的消息都传了好几年了，我还以为已经是公开的秘密了
　　69L
　　洛总年纪轻轻，为什么想不开这么早就要退休？
　　73L
　　回复69L：也许是为了追求真爱吧
　　洛大小姐是真的热爱演戏事业啊，当年专访的时候，穆姐姐都说过她演戏的时候眼里有光
　　虽然我怀疑这是带了滤镜的结果，不过如果不喜欢的话，也没办法演出那么多经典的角色吧
　　92L
　　你们在想什么啊，洛总怎么可能这么早退休，她在洛氏就相当于一块招牌了，就算当个吉祥物也不可能这么早退的
　　洛氏那么大个企业，肯定不可能靠着她一个人运转的
　　只不过现在培养了很多助手，不用凡事都亲力亲为，会轻松很多
　　虽然也没有太闲，不过偶尔抽空休假拍拍戏也不是没有可能的事啊
　　106L
　　复出不复出，在这儿吵有什么用，等后续看看有没有消息不就知道了吗
　　157L
　　你们都在关心复出不复出，而我只关心电影好不好看
　　听说这次洛家和殷家都投资了，起码特效应该很好看吧
　　186L
　　寒萤十年老粉表示，双生原版能拍出来我就圆满了
　　顺便悄咪咪问一下，星月王朝电影版能拍出来吗？
　　我是指寒萤定情的那版
　　197L
　　为什么洛夕萤又是跟穆倾寒绑定出场
　　我觉得我有理由怀疑这是她们两个人又一次秀恩爱的阴谋
　　201L
　　难道只有我一个人担心到时候会抢不到首映的票吗？
　　-
　　06.
　　双生上映选在了小长假的时候。
　　洛夕萤因为工作忙错过了首映，等到空闲下来的时候，也只能买了临近午夜场的票。
　　穆倾寒当然是陪着她一起去的。
　　成片其实她们早就已经看过，也听说过观众之间反响不错，前几日就连午夜场也是座无虚席。
　　作为一部玄幻背景的大剧，特效绝对是重要的组成部分之一。
　　双生里的特效都是剧组拿钱砸出来的，视觉效果非常漂亮。
　　而圈内火爆多年经久不衰的小说原著，剧情人设自然都有它独特的魅力所在，原作者亲自操刀，最精华的部分都近乎完美地保留了下来。
　　更不必说两位主演驾轻就熟，早就对里面的剧情人物深谙于心。
　　两位主演也没辱没了她们演技派的名号，就连配角也都是请的实力派。
　　洛夕萤和穆倾寒也好，轻言也罢，都是不缺钱的主，参与演出制作不说，还直接砸了不少钱下去。
　　说到最后，单纯为了赚钱的理由已经站不太住脚，更像是为了圆满当年一个遗憾。
　　电影大爆算是意料之外，情理之中。
　　等到洛夕萤和穆倾寒两个人真正走进电影院的时候，电影已经临近下映，又是深夜场，电影院里只坐了零星几个人。
　　这样的氛围对两人来说却是正好。
　　在电影院里看电影的感受到底是不一样的。
　　虽然早就看过成片，但再一次看到大荧幕上的师徒，心下又难免震颤。
　　穆倾寒的余光里扫过洛夕萤的脸，见她看得专注，便不愿打扰她，却又移不开目光。
　　双生那部剧对她们而言都意义非凡。
　　直到在一起很多年后，穆倾寒才得以窥见洛夕萤过往的全貌。
　　拍摄双生的时期，正是洛夕萤最挣扎空茫的时候，什么威胁负担都压在身上，到拍完戏，肩上所有的东西都在转瞬间被清空。
　　乍一看是好事，却是在陡然间失却了让她停留在人间的重量。
　　偶尔穆倾寒回想起那个时候，又是愧疚，又是后怕，又是庆幸。
　　愧疚给予洛夕萤太多压力，又庆幸自己那时候没有选择放弃。
　　后来洛夕萤安慰她，这世上很多事都是阴差阳错，她们本该是背道而驰，却又因为种种巧合走向对方。
　　于是当中的痛苦压力也不能称之为苦难，而是“缘分”。
　　片尾曲响起来的时候，穆倾寒撞上了洛夕萤的目光，她这才发现自己盯着身边的人看了太久了。
　　“下一场还看么？”洛夕萤看了眼手上的票。
　　影厅的灯随即亮起，照亮了她手里的电影票。
　　她们买票的时候怕看自己的电影太无聊，又随手买了下一场的电影。
　　午夜场的文艺片，人数更少，整个影厅也只有她们两人。
　　穆倾寒若无其事地收回视线，看了眼时间，点了点头，跟着洛夕萤出去检另一张票。
　　走向影厅的时候，她们才聊起刚刚看的电影。
　　说的都是拍摄时期的一些琐事。
　　洛夕萤工作是没有以前那么忙了，但要抽出完整的时间跟剧组跑也不容易。
　　好在大多都能靠钱解决问题，也勉强顺利拍摄成功。
　　日后再回想，那时的艰难辛苦也好，啼笑皆非也罢，说起来都是一桩笑谈。
　　“你以后还拍戏吗？”穆倾寒问道，对于这个问题，她知道的并不比粉丝更多一些。
　　“也许吧。”洛夕萤不置可否，“等小迟能独当一面，或者若雪再大一些，能让我放心了，说不定我就退休养老去了。”
　　“明明还是很喜欢嘛。”穆倾寒小声嘀咕道。
　　她侧过头去看洛夕萤的眼睛，走道里亮着光，她的眼底也便揉了些碎星。
　　有些氤氲的温柔，也让穆倾寒回想起拍戏的时候。
　　不管过去多少年，那人眼底的光依然明亮。
　　穆倾寒又开始觉得可惜起来。
　　洛夕萤已经拉着穆倾寒拐进了下一个影厅。
　　影厅里灯还亮着，两人低头找好位置坐下。
　　趁着电影开始之前，还能再多聊一会儿。
　　“你还记得我们十年前拍双生的时候吗？”洛夕萤突然问道。
　　“记得。”穆倾寒问道，“怎么了？”
　　“那时候编剧把感情戏删完了。一开始我看原著和剧本的时候，一直在想为什么要删感情戏。”洛夕萤缓缓说道，“后来发现另一个主演是你，我又庆幸，还好编剧把感情戏删完了。”
　　穆倾寒对于这件事的印象没有洛夕萤那么深刻。
　　那是洛夕萤最后一部剧，而穆倾寒又继续演了下去，没人提及，她不会刻意想起那些拍摄中的细节。
　　偶尔想起来的，也都是洛夕萤的脸。
　　如今洛夕萤再提及，穆倾寒也只能尴尬一笑。
　　那时候她们关系可太微妙了，脸皮厚如穆倾寒，也鲜少主动提起那段过往。
　　“那时候你就那么讨厌我吗？”穆倾寒小声问了一句。
　　“倒也没有。”洛夕萤顿了顿，叹了口气，“反正就算删了感情戏，最后也是无用功。”
　　穆倾寒以为洛夕萤指的是她们后来在一起的事，然而洛夕萤又接着说下去。
　　“拍戏的时候，我在心里念过成百上千遍，‘我爱你’。”
　　这是原著里的师父最后留给徒弟的话。
　　亦是深埋于心底未曾出口的告白。
　　剧里的成百上千遍自我建设，到最后也成就了现实中的一声“我爱你”。
　　“现在想想，是不是那时候我念的太多了，所以后来才那么放不下你。”
　　穆倾寒抬头看到洛夕萤满脸的无奈，眼角却带着些许笑意。
　　她心头一动。
　　顶上的灯啪得一下熄灭，大屏上闪过了电影片头。
　　她们本该退回到自己的位置上专心看电影，然而穆倾寒不退反进。
　　“如果你也想听的话，我也可以每天都说给你听。”穆倾寒压低了声音说道，“我的是真心的。”
　　洛夕萤应该推开穆倾寒。
　　然而她没有，只是任由穆倾寒用下巴压着她的肩。
　　轻柔而明晰的声音随着温热的呼吸一同敲击在她的鼓膜之上，带来一点灼|热的痒意。
　　电影屏幕上亮起了光，片头的自白，与穆倾寒的声音重合到一处。
　　“我爱你。”
　　TBC.
作者有话要说：　　
感谢投出地雷的小天使：顾就江、19杠110、图一世安逸庸碌、合午 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：烤肉来一斤 2瓶；我羡良玉 1瓶；

　　☆、十年后 ③

　　
　　07.
　　论坛&gt娱乐板块&gt吃瓜区
　　【标题：有没有人看过隔壁的考古新闻？】
　　0L楼主
　　没其他意思, 就是爬上来感慨一下
　　洛夕萤和穆倾寒这是什么体质，演一部姬一部, 最后通通石锤姬情真爱, 也是绝了
　　5L
　　毕竟是世界第一官配
　　9L楼主
　　给前面不知道的姐妹们科普一下
　　前段时间某某山区挖出了个古墓，专家去鉴定了，说大概率是星月时期的墓
　　墓里面挖出了不少东西, 貌似还有好多张文信提到了两位女皇，不过年代太久，缺损了好多部分，专家正在复原
　　那个墓就在星月国都的郊区外面, 位置挺近的, 但也很偏
　　有人猜这会不会是历史上两位女皇的墓
　　11L楼主
　　对了还有个前情忘了说了
　　原本星月的帝王陵寝是很早之前就被挖出来的, 里面是有两位女皇的位置的，但都是衣冠冢
　　除了这两个人的遗体以外, 星月历朝历代的国王皇帝的尸骨都在
　　当时就有人猜, 这两位是不是合葬到一起去了, 不过被主流夺权论驳回了，说可能是因为两位女皇之间的恩怨, 导致后世人移走了她们的墓
　　12L楼主
　　以及，隔壁那个刚挖出来的墓, 是合葬墓：）
　　16L
　　！！！！！！
　　我的妈鸭有生之年！我磕过的cp竟然成真了！
　　19L
　　小声说一句, 星月王朝是我觉得她们俩最姬的剧没有之一
　　虽然双生电影版石锤了是百合爱情向，但是还是基于爱情之上的继承，个人感受是爱情本身大于背景的意义的
　　星月虽然是相爱相杀, 但我真的觉得里面公主和女皇陛下是能够彼此理解的存在，公主最后的疯狂和绝望特别带感，还有当时女皇陛下的那个眼神戏，真是绝了
　　还有时代洪流下被压迫的宿命感，真的令人上头
　　之前也不是没有过星月的爱情向，但是都没有洛夕萤和穆倾寒这版有味道
　　27L
　　单纯回复标题
　　这难道不是穆倾寒的体质问题吗
　　明明在遇到穆倾寒之前，洛大小姐的cp也是五花八门有男有女，甚至一度扛起了“女神×我”的大旗
　　倒是遇到穆倾寒之后，演一部就跟她绑定一部，听说新电影预告刚放出来，和穆倾寒的跨剧拉郎就已经成为主流了
　　35L
　　回复27L：我猜带头的神仙太太又是思悄然马甲号[抠鼻]
　　47L
　　既然你们都在磕cp……
　　我就想问一下，有生之年能看到星月王朝电影版吗，我是指洛大小姐和穆姐姐那版的
　　毕竟双生都等到电影版了qaq星月也不是不可能的……吧
　　52L
　　回复47L：星月也许会拍爱情向电影，不过让洛和穆演基本不太可能了
　　在两人的关系上来说，那版已经算是不可超越的经典了
　　可以说是“仇敌知己”甚至是“灵魂伴侣”，但是单纯谈爱情，在那个背景下面就有点俗气了
　　双生是因为剧版剧本就没改好，好端端的爱情向被删掉了感情戏，重拍电影版还能说是补足遗憾，再拍星月就是画蛇添足了
　　79L
　　这算什么石锤
　　墓主人还没确定呢，看个电视剧把你们都看傻了吗，天天脑补人家谈恋爱有意思吗
　　我要是女皇大大都得被气到从棺材里爬出来
　　85L
　　回复79L：给你现场表演一个光速打脸
　　墓主人确定了，确实是星月两位女皇，是、合、葬、哦
　　指路[链接]
　　-
　　08.
　　看到那个考古的新闻是在夏末的时候。
　　洛夕萤和穆倾寒躺在两人常住的小公寓里，开着空调盖着被子，一人抱着个平板，洛夕萤在看公司的报表，穆倾寒则在打游戏。
　　体型膨胀了好几倍的兔子小花趴在她们脚边，哼哧哼哧喘着气。
　　前面电视开着，正好放到那条新闻。
　　很快洛夕萤的注意就转移到了电视上，电视里的记者随着考古队一起到了现场。
　　现场早就清理完毕，有价值的东西都被转存至了博物馆，只剩下一个坟墓的空壳。
　　相较于帝王陵寝，那座合葬墓看起来着实有点寒酸。
　　但光是“合葬”二字背后的意义，就足以与现世里帝王陵寝的价值所媲美。
　　穆倾寒打完了一局游戏，一抬头也注意到了这条新闻。
　　“前段时间就有传闻了，没想到真的确定身份了吗。”穆倾寒也有些唏嘘，“藏了千年的深情，唔……也不知道是好事还是坏事呢。”
　　穆倾寒有些感慨，洛夕萤知道她的意思。
　　两位女皇在历史上的意义非凡，在那些花边传闻之余，人们更多的是关注她们本身的功绩与价值。
　　可若是那些藏于历史深处的“深情”被发现，人们的注意力就会更多地转到那些桃色故事上。
　　倒未必会彻底抹杀她们的功绩，只是难免让人担忧会让某些人本末倒置。
　　“历史是已经发生的事。”洛夕萤接道，“一味藏匿也许同样并非她们所愿――我们终究不是历史上的人，也不用妄加猜测，顺其自然吧。”
　　不同于穆倾寒这种“土著”，洛夕萤心底对历史上的女皇总还怀着几分敬畏。
　　只是到底演过了角色，总是要去多了解几分。
　　洛夕萤回忆起的是前世之事，有些久远，但还留着痕迹。
　　前世――在洛夕萤第一次穿越的时候，她与穆倾寒演的是相反的角色。
　　洛夕萤演女主，演了女一号女皇春熙，而穆倾寒演女二号公主。
　　那时候她们的关系远没有那么复杂，无论是戏里还是戏外。
　　穆倾寒的公主单纯善良，只是对春熙依赖过深，后来被背叛才愈发愤怒。
　　而洛夕萤的春熙是彻彻底底的阴谋家。
　　洛夕萤的春熙对公主有情，甚至内心所有欲|望野心皆由公主而生，然而最后那些心绪一点点膨胀开来，彻底脱离了她的掌控。
　　春熙和公主成了敌人，迷失在欲|望的漩涡里。
　　然而无论是在剧里，还是在历史之上，她的“欲|望”都是绝对正确的。
　　她挑战了陈旧观念，开创了崭新的盛世，因功而无过。
　　但是现实里真正存在那样绝对理智且冷酷的人吗？
　　早在第一次出演那部剧的时候，洛夕萤就在思索着那二人的关系。
　　出于职业上的习惯性推敲，却没想到后来还有第二次出演同一部剧的机会。
　　演了同一部剧，演了不同的角色，演了不同的关系。
　　前世与今生两部剧都算是大爆，不好说哪一部更加完美，不过从观众的反应来看，显然是今生这一场微妙的情感纠缠更戳中人心。
　　十余年过去，依然让观众积了满心的意难平。
　　洛夕萤并不会去轻易评判影视作品的好坏，尤其是自己出演过的。
　　剧归剧，现实归现实，她已经能分得很清楚，却没想到时隔多年，竟也等来了曾怀疑过的微妙关系的“石锤”。
　　偏偏还是与穆倾寒一同出演过的剧。
　　偶尔洛夕萤也会忍不住怀疑一下所谓的“宿命”，或者说是“缘分”显得更柔软一些。
　　穆倾寒却没有纠结太多，毕竟十年前的剧，顶多感慨一下巧合。
　　更多的，她的印象甚至不比双生更多。
　　一则新闻很快就放过去，穆倾寒又躺回沙发上，一边伸手摸了摸沙发下面的一大坨兔毛。
　　“说的也是。”穆倾寒说着，又转头看看外面的天气，“今天好像阳光不错，我们把小花带出去遛遛吧。”
　　“好。”洛夕萤收回了四散的思绪。
　　-
　　09.
　　小花是只长寿的兔子。
　　虽然穆倾寒年年都说要腌兔肉，但小花还是一年胖过一年，往地板上一趴，活像是一大坨白褐相间的抹布。
　　等到小花活过十年，行动开始变得迟缓，穆倾寒终于不再提腌兔肉的事了。
　　兔子的寿命远比不上人类，再怎么长寿也会走在人前。
　　穆倾寒和洛夕萤早就做好了心理准备，然而养了十多年，就像家人一样，真到了时候，还是舍不得。
　　小花走的时候是在一个秋日里。
　　柳若雪也在，还带来了柳清宁，一大家子人难得聚在一起，过了个中秋。
　　柳清宁有事，吃完饭就离开了，柳若雪留了下来，陪着小花玩了一会儿。
　　十来年过去，柳若雪已经长大，性格也开朗了许多，与小时候的沉闷胆怯判若两人。
　　原先这兔子就是买给她的，怕她一人孤单寂寞。
　　不过后来柳若雪选择跟柳清宁出国念书，这兔子就留给了穆倾寒和洛夕萤养。
　　逢年过节的时候，柳若雪上门拜访，也会陪着兔子玩，这么多年下来也有了些感情。
　　但或许不是朝夕相处，她并不太能理解洛夕萤和穆倾寒的反应。
　　穆倾寒睡到半夜的时候突然惊醒，推醒了身旁的洛夕萤。
　　两人披了外套下楼，正好见到小花最后一眼，洛夕萤摸了摸小花的脑袋，就看着它慢慢闭上了眼睛。
　　之后连呼吸也停止了。
　　穆倾寒都没有想到过自己竟然会哭。
　　一开始她们都还很平静，找了宠物医生，确定活不过来了之后，在院子里挖了坑，将它埋下去，还立了个小墓碑。
　　都是早有准备的东西，等到全部程序走完，天才蒙蒙亮。
　　几人忙了半宿，又是休息日，自然是惺忪着眼回去继续睡觉。
　　刚刚躺到床上，穆倾寒就开始哭了。
　　洛夕萤心里也难受，拍了拍穆倾寒的背安慰她，别的话说不出来。
　　却没成想，穆倾寒越哭越厉害。
　　一开始只是安静地掉眼泪，没过多久就开始嚎啕大哭，一直哭到打嗝。
　　洛夕萤觉得又是难过又是好笑，反而哭不出来了，只能抱着她任由她趴在自己怀里哭够了。
　　有时候人的情绪一上来，止都止不住的。
　　穆倾寒哭得像个孩子，哭累了才转为小声的抽噎。
　　等到阳光从窗帘缝隙里透进来，洛夕萤已经昏昏欲睡。
　　意识彻底陷入昏沉前，洛夕萤才听到穆倾寒断断续续的声音传过来：“你、你别离开我……没我的允许，你、你不准、不准丢下我一个人……”
　　洛夕萤突然惊醒了过来，她抬了抬头，又躺了回去。
　　外面的太阳照常升起，自己的衣领被旁边的人哭湿。
　　这样的痛苦遗憾，只是她们漫长的半生中一个平常的清晨。
　　――只属于她们两个人的。
　　时光最为无情，但幸好她们还有彼此相伴。
　　“我不会丢下你的。”洛夕萤轻声说道，“往后的十年、二十年、三十年，一直到老，到死亡，我都不会再放开你的手。”
　　洛夕萤抓住了穆倾寒的手，五指都嵌进去，牢牢地相握着。
　　FIN.                        
作者有话要说：　　下面还有一个星月王朝的番外，不过是【初稿版】的，跟正文里面的不太一样，偏暗黑爱情向，不看可跳
明后两天可能要陪家里人去医院，先请两天假，等周四之后再更
-
感谢投出地雷的小天使：47、19杠110、目不转睛 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：晓儿 18瓶；流动的风、古川暮山 10瓶；

　　☆、星月初稿 （上）（慎买）

　　
　　番外四 || 星月王朝（上）
　　-
　　00.
　　星月王朝, 历史上浓墨重彩的一笔。
　　更出名的不是那个时代，而是那位开创盛世的女王。
　　据史料记载, 王朝延续数百年, 时至女王上一代，王室衰微，贵族持权。王朝本无女子继任先例, 然而王室子嗣单薄，只余女王一位后裔，便被迫成了唯一的继承人。
　　那时候她还是王室公主。
　　【上】
　　01.
　　星月王朝信神教，教义说人有来生, 前世因缘来生可再重逢。
　　公主原先也是信的, 她幼年时时常被父王母后带至神像前祷告。
　　年幼的孩子站不住也坐不住, 祷告时也要偷偷摸摸地睁眼四处打量。
　　神殿之中与他处无异，只是人人神情肃穆, 便添了几分庄严之感。
　　然而唯有在此处, 她的父王母后才会露出些许轻松, 每当轻声念起对来世的向往，他们脸上的神情几乎可以称之为幸福。
　　他们坚信今生所受的苦难会被神明所见证, 来生将会获得更幸福的人生。
　　公主懵懵懂懂，也跟着开始憧憬来生。
　　直到很久以后, 她才逐渐明白, 祷告不是因为真的有来生，只是因为今生太过痛苦，又不得解脱, 才给予自己一点虚无缥缈的幻想支撑。
　　至她这一代，王室近乎走向灭亡。
　　但没有人会因此责备他们，就连平民，都会露出同情的目光。
　　王朝领土早已被盘踞在这片土地上数百年的贵族们所瓜分占领，朝堂之上也是同样。
　　王室空有王室之名，却连独自更改一个偏僻地名的权利都没有。
　　国王是一国之主，亦是被贵族们玩弄于掌心之间的傀儡。
　　公主便是在这样的窘境之下生于王室。
　　王朝律法森严，对女性尤为苛刻，抛头露面是罪，自由婚恋是罪，表达异议亦是罪责。
　　或者倒不如说，在这个国家，生而为女人，本身便是原罪。
　　公主本没有继承权，然而王室注重血统，老国王摔下马失去生育能力，只剩下这么一个独女，于是她便是在这样的情况下成为了唯一的继承人。
　　自那时开始，她慢慢开始明白父王母后为何总是面露忧色，又是为何寄希望于来生祈求解脱。
　　现实是如此无力，如同一座大山压在肩上，凭借人力如何也不能逃脱。
　　只能苦苦支撑，维持着虚伪的表象，直至被彻底压垮的那一刻到来。
　　既然今生已不能再逃脱那冰冷囚牢，便只能希冀着来世得到解脱。
　　但唯独公主开始厌恶神殿。
　　她想逃出这座王宫囚牢。
　　02.
　　公主十岁的时候得到了一份礼物。
　　某位贵族大臣送来自家的女儿，充作公主的玩伴侍女，兼职保护他的安全。
　　名义上是如此说的，但实际只是大臣捡来的孤女，养成刺客送到公主身边。
　　或许是为了监视。
　　公主不在意，像是什么都不知道，与她同吃同睡，孤女寡言，只是亦步亦趋地跟在公主身后，尽职完成护卫的任务。
　　时日久了，许多人也忘记了孤女原先的来处，只记得她是守在公主身边的护卫。
　　有时候就连护卫自己都忘记了，她是另怀着目的接近公主的。
　　公主是个很温柔的人。
　　护卫对此深有感触，又或许是因为她是公主唯一的玩伴，公主总是对她敞开心扉。
　　无论是生活还是学习，但凡有烦恼或者快乐之处，公主总会向她诉说，有什么好的东西，也必然会跟她分享。
　　有时候护卫因为犯错被国王或者其他大臣训斥，也总是公主挡在她身前。
　　公主一贯温和，软和得好似没有脾气。
　　唯有在保护她的护卫的时候，会露出愤怒而凶狠的神情。
　　时常有人说她们是摆错了身份，护卫也觉得这样不对，然而公主在意她，被劝过很多次，下次依然会忍不住站出来。
　　作为继承人，又身为女孩儿，公主在宫中的日子并不好过。
　　既有父王母后给予的压力，也有来自他人的质疑嘲讽。
　　十来岁的女孩子，承受不住是人之常情，唯有身边寡言的护卫可供她暂时倚靠倾诉。
　　这样日日夜夜的朝夕相处，自然也生出比旁人更亲厚些的感情。
　　如果没有意外，她们或许能这样相互扶持着走完一生。
　　寡言沉默的护卫同情着公主的遭遇，却也因为公主的安分守己而欣慰。
　　她甚至开始期待着未来，她可以陪着公主走完的未来。
　　十七岁生日的时候，公主将护卫拉进小树林里喝酒，喝到月上眉梢，两人都晕乎乎的。
　　许是酒后吐真言，公主望着星空，抓着护卫的手，脱口问出一句：“如果有一天……你愿意跟我走吗？”
　　护卫迟钝地看着天上的月，没有看到公主掌心里握着的利刃。
　　03.
　　王室的存在维持着贵族们之间微妙的平衡。
　　虽说王室威严早已不再，但多少还有些吉祥物的作用，有些人希望王室覆灭得来翻身的机会，更多的得利者却更希望维持此刻的平衡。
　　因而公主这个继承人的存在必不可少，护卫的作用也是因此而生。
　　如果没有意外，护卫或许真的能够护卫公主直至终老。
　　但公主不愿意。
　　若非护卫天生与常人不同，心脏长在右侧，她或许早已毙命。
　　公主上课时跟宫里的大夫学过一些，一刀下去连一点颤抖都没有。
　　护卫的腰牌和月色足以让平日里表现柔弱的公主跑出宫。
　　也只在那个腰牌之后，公主便彻底失去了踪迹。
　　护卫本该领罚的，在刑房里住了小半年。
　　贵族们无论如何都找不到公主，这才将护卫放了出来，命令她将功折罪，将公主带回来。
　　护卫低头领命，仍如往日一样沉默寡言，不见一丝怨恨。
　　04.
　　护卫在贫民窟的垃圾场里找到了公主。
　　昔日里温柔内敛的公主满身污秽，藏身于狭窄的屋瓦之中。
　　衣衫破烂，头发凌乱，皮肤上沾满泥土，与路边的乞丐无异。
　　唯有那一双眼睛，明亮得好似暗夜星辰，熠熠生辉。
　　她甘愿与乞丐为伍，忍受污秽饥寒，也不会回头看一眼自己的过去。
　　直到护卫蹲在她的面前，掐着她的下巴，强迫她注视着自己。
　　那双眼睛里终于倒映出自己的身影，可当中的光，渐渐地熄灭了。
　　05.
　　“我求你，放过我。”公主曾经这么恳求道。
　　护卫按着自己险些被捅穿的心脏，以沉默拒绝了她的请求。
　　“我要让您活下去。”护卫这么说道。
　　公主被带了回去，关进了黑暗狭窄的小房间里。
　　只有护卫仍然每日陪着她，从早到晚，又历经黑夜，近乎寸步不离。
　　“你不恨我吗？”公主问她。
　　“我是为了您而存在的。”护卫这样回答她。
　　06.
　　国王与王后因事故过世，公主继位，成为历史上第一任女王，似乎也都只是一眨眼的事。
　　护卫因寻回公主有功，加上养父去世，便承袭父亲爵位。
　　虽然并无女子入朝先例，然而毕竟女王陛下已经即位，护卫又成了新晋贵族族长，其余人便默许了这件事的存在。
　　成为大臣的护卫沉默温顺，并不发表什么政见，仍如过往一样，守在女王左右。
　　女王陛下也养了一条忠心耿耿的狗呢。
　　旁人在私下里这样窃窃私语道，目光落到那个沉默寡言的新晋大臣身上来，露出点讥讽。
　　大臣毫不在意，仍如过去做护卫一般低眉顺眼。
　　旁人讥讽更甚，然而她毕竟已经继承家族遗产，轻易动不得，也只能私下里说些闲话。
　　有远见的人则沉默不言，隐约意识到天要变了。
　　在老国王和王后还在世的时候，王室便已经空余面子，而没有多少实权了。
　　贵族们推公主上位，不过是为了维持如同过往一般虚假繁荣的假象，好从中浑水摸鱼，得到更多的利益，为未来王室彻底没落之后的争斗做准备。
　　然而他们算漏了一件事，昔日的公主如今的女王不是温顺的小绵羊，而是狡猾的狐狸。
　　有时候甚至是凶悍的孤狼。
　　尊严和脸面对于新任的女王而言，不值一提。
　　她在有意识地扭转王室所面临的窘境，刻意挑起贵族之间的争斗，而后又冷眼看着，坐收渔翁之利。
　　直到两个盘踞都城大半领土数百的两大贵族相继倾倒，其余贵族们才真正紧张起来。
　　女王羽翼渐丰，平日不显山露水的女大臣牢牢将养父整个家族的势力攥于掌心，稳稳当当地站在女王身后。
　　从此，王才真正有了王的样子，臣民跪拜时也少了那几分不屑与不以为然。
　　07.
　　史上第一任女王自然值得青史留名。
　　更何况她的成就，比之历代出名的君王不差分毫，冷酷之名亦是同样。
　　在位期间，内整朝纲，外扩疆土，扩大版图之余，亦将王国之内的贵族势力连根拔起。
　　只是无数场动乱之中，更有无数人枉死，女王确实就是个冷酷的君王，将臣民的性命等同于一个个冰冷的数字。
　　但凡有利于她扳倒对手、扩张势力的，数万无辜民众在她眼前，她也能毫不犹豫地去牺牲。
　　盛世由无数人的鲜血浇灌而成。
　　在那个时代里，女王便已生残暴之名。
　　然而后世之人，绝不敢轻辱女王――尤其是女子。
　　因为追溯源头，是女王首次为她们争取到自由地走在街道上的权利。
　　在无数人的眼中，女王便象征着“自由”二字。
　　08.
　　至于那位曾经沉默而坚定地站在女王身后的女大臣，早已湮没在历史洪流之中，连名字都未曾留下。
　　TBC.
作者有话要说：　　后排预警：本篇番外非正文版本，而是草稿初版，背景架空，后面比较黑（可能也许大概……会很黑），总之，在（上）这边打住还来得及，（下）慎买
以及，（下）明天放
后面还有个主cp日常番外
-
感谢投出地雷的小天使：图一世安逸庸碌 2个；木只、糖沁萝卜、咔擦、源谅、19杠110、晃 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：橘里橘气 10瓶；五口。。。 7瓶；九日 1瓶；

　　☆、星月初稿 （下）（慎买）

　　
　　番外四||星月王朝（下）
　　-
　　【下】
　　09.
　　女大臣是信教的, 从身到心，比任何人都虔诚。
　　如果有来生, 她或许就能光明正大地向她的女王倾吐爱意。
　　是的, 她深爱着女王。
　　然而女王憎恨着她。
　　因为她亲手折断了女王的双翼，将她拖回血淋淋的现实，令她失却自由, 被套上枷锁，成为自己厌恶的存在――
　　傀儡。
　　10.
　　昔日的公主是个温柔的人。
　　温柔到她没办法不喜欢。
　　即便她们都清楚对方与自己立场相悖。
　　护卫的存在是为了监视公主，她是忠诚的，可惜忠诚却不是给公主的。
　　公主对此心知肚明, 对护卫温柔未尝不是想要打温情牌拖她下水, 于是那点温柔也在日后化为利剑。
　　只是感情之事无从控制, 公主动了真情，护卫却是动了心。
　　就像是飞蛾扑火, 即便知道那点焰火的光会将自己灼烧成灰烬, 却还是义无反顾地撞了上去。
　　粉身碎骨。
　　在干掉贵族养父, 成为朝堂上的大臣之前，护卫已经死过很多次。
　　不是死于公主的刀下, 而是死于这个世界。
　　人类的想象力同样在酷刑之上展现得淋漓尽致，甚至不需要监牢就能牢牢关住一个人, 令她口不能言, 身不能动，只能对着收养自己的人俯首称臣，成为对方最趁手的刀。
　　护卫亲眼见到过公主朝她伸来的手――无数次。
　　公主说, 你跟我走吧。
　　公主说，我们一起逃离这里吧。
　　公主说，去世界的另一头，到任何人都找不到的地方去。
　　但护卫连伸手的勇气都没有。
　　暗无天日的责罚悬在她的头顶之上，将她折磨至死。
　　生理上的痛苦与精神上的践踏彻底压垮了她。
　　身体上的伤口出现又痊愈，灵魂却已千疮百孔，最后一点碎片随意融合在一处，揉成了连自己都恐惧的扭曲丑陋的模样。
　　在公主逃跑的那段时间里，她便已经死过无数次。
　　最终存活下来的，是怪物。
　　11.
　　在那个时代里，公开倾吐爱意是不知羞耻的表现。
　　而爱上同性，则是不可饶恕的罪孽。
　　王室尚且被束缚于条条框框之下，更遑论平民――平民一生最大的荣耀或许就是被物化成一串数字中的一个，留于青史。
　　既无公平，更无自由，连一点温情都没有。
　　这样冰冷而腐朽的现实应该被改变吗？
　　当然要的。
　　如果这样的现实延续下去，即便真的有无数的来生，她们也只能躲在阴暗的角落里。
　　因为当她们走上街，会被抓走。
　　当她们牵手，会被当做罪犯抓进牢房。
　　当她们相爱，她们便会被送上绞首架。
　　……
　　如果要改变现实，那么她就需要权利。
　　可若要权利，再没有比公主――女王更好的工具了。
　　护卫曾站在黑暗之中，在脑海里无数次回放公主眼底熄灭的光亮，还有随之生起的恨意――
　　公主本可彻底摆脱公主的身份，在世界的角落自由地活下去。
　　但世上唯一能找到她的人将她拉了回去，迫使她戴上王冠，又扣住她的喉舌，让她成为没有自我的傀儡。
　　她恨着自己。
　　至死也不能原谅自己。
　　既然今生已经没有回转的希望，那么……不如寄希望于来生。
　　继承了贵族遗产和身份的女大臣成了神殿最忠实的信徒。
　　12.
　　女王盛名之下是那位低调的女大臣。
　　谁也不知道他们所崇拜的女王实际只是个提线木偶。
　　――或许那些贵族是知道的。
　　当贵族势力被铲除大半，只剩下女大臣的家族一枝独秀，再傻的人也该意识到不对劲了。
　　然而谁都无力再反抗。
　　女大臣手握重权，心狠手辣，不漏丝毫破绽。
　　就连女王也对她唯命是从，未曾反驳过一字一句。
　　女王陛下就像个冷冰冰的木偶。
　　一开始还有这样的说法流传着，后来再也没有任何人提起。
　　因为他们逐渐开始意识到，这或许就是现实。
　　从作为公主的时候起，她就从未想过天下与他人。
　　她是如此地憎恨着这座压抑的王宫，甚至是这个不能让她容身的世界。
　　她唯一的、毕生的愿望只有两个字――
　　自由。
　　但凡有一丝机会，她都义无反顾地撞上去。
　　对于满溢着雄心壮志的女大臣来说，这样的女王太不听话了。
　　若是女王在她的计划梦想实现之前就死去，那么她所筹备的一切都会化为泡影。
　　所以，女王不能死。
　　哪怕亲手折断她的羽翼。
　　13.
　　能让一个活生生的人听话的办法有很多。
　　只不过那或许已经不能称之为人了。
　　女王偶尔会清醒过来，毫无征兆地夺过尖锐的物体，抵上自己的脖子，手一快就抹下去，血撒得到处都是。
　　但是大夫的速度总是比她死亡的速度更快。
　　数次一脚踏上了鬼门关，最终都被硬生生拽了回来。
　　女王空闲的时间里都被迫留在寝宫里，脚上被套上脚镣，脚腕被磨得血淋淋，走路都困难。
　　女大臣一开始还试图阻止过她的自残行为，后来只要她不死，便不闻不问，随便她去了。
　　伤口都藏于裙摆之下，就如同那种催眠与精神摧毁都被掩盖在平静的表象之下，谁也无法轻易窥探。
　　不过这对女王而言也无关紧要，现实对她而言就是一场醒不过来的噩梦。
　　她开始更愿意沉溺于麻木的空白梦境中，根据身边人的提示做出下一步的动作。
　　乖，真听话。
　　女大臣偶尔会给出这样的称赞，但那个木然的人早已听不到。
　　14.
　　耗费了不知道多少年的时间，几年、十几年或者几十年――时间对于地狱而言毫无计算的价值。
　　女大臣的改革计划终于初见了成效，听到前线传来的捷报，她难得显露笑意，准备去与女王分享这个消息。
　　然而等待她的是站在高塔上的女王，隔了一条河，远远相望着。
　　女王也终于朝她显露了笑意。
　　空洞而冰冷的。
　　女大臣心下一颤，再也顾不得其他，大脑一片空白之下朝着高塔飞奔过去。
　　女王已经转过了身，再没有看她一眼。
　　高塔上可以看到王宫之外的广场，还有王宫深处的神殿。
　　一侧是庄严的神像，一侧是逐渐活跃起来的人群，年轻的男女在大街上牵起了手。
　　他们脸上的笑意刺痛了女王的眼，留下一道滚烫的印痕。
　　但她好像学会了该怎么笑出来。
　　她就那么轻笑着，从高塔之上一跃而下。
　　“对不起。”
　　“谢谢你。”
　　“永别了。”
　　全力奔跑的人这次终于再也追不上她。
　　血花飞溅，女大臣跪倒在地。
　　她原以为自己已经化作铁石心肠，连深爱之人也可轻易折辱，什么温情人性早已泯灭。
　　然而当那抹红与笑映入她的眼中，还是有热泪滚落出来，烫得她觉得自己下一秒就要被烧成灰烬。
　　那一刻她才知道，原来自己也会那样撕心裂肺地哭喊出声。
　　15.
　　史料记载，女王在位二十八年，因出游时坠落车架而亡，死后传位于收养的王室远亲幼子。
　　16.
　　千年后。
　　依星月王宫旧址所建的广场上，游人来来往往，举着相机比着剪刀手，脸上笑容洋溢。
　　短发的姑娘拖着长发姑娘，跑到广场之上，举起手机让她看。
　　“阿越你看，那个就是神殿了，听说是当年的女王的时代里留下来的哦，我看看介绍……哇，那时候的人相信有来生吗，还有传闻说实现了诶，那我们过去拜拜吧。”
　　被称作阿越的姑娘一身清冷，闻言淡淡地抬眼看了一眼：“我没兴趣。”
　　短发姑娘摇晃着她的胳膊撒娇央求道：“去嘛去嘛，好不容易出来旅游一趟，说不定拜拜神像就能心想事成了呢。”
　　阿越懒懒地抬了抬眼皮：“没用的。”
　　短发姑娘撅起了嘴：“没试过你怎么知道没用嘛，去嘛去嘛，就当陪我这个好朋友了好不好。”
　　阿越露出点嫌弃的表情：“啧。”
　　然而即便如此，她还是抬起了脚步，跟着短发姑娘一同朝神殿方向走去。
　　短发姑娘脸上顿时笑开了花，抱着阿越就在她脸颊上亲了一口。
　　“我就知道阿越最好了！”
　　阿越更嫌弃地蹭了蹭脸颊上的口水，推开了身边人的脸，却没法将同伴将自己身上彻底撕开。
　　短发姑娘挽着她的胳膊挤入人群，她也只能叹着气跟上。
　　不过走了两步，阿越忽觉手腕上一重，有一种令人毛骨悚然的热度侵袭向她的神经。
　　挣不开。
　　阿越皱着眉转头看去，只见是一个陌生女人抓住了她的手，用力到她的手腕边缘都出现了一点青痕。
　　然而女人神情恍惚，似乎对此毫无所觉，脸上情绪变化起伏，从惊喜到不敢置信，再到小心翼翼，融成复杂的神情。
　　明明生得极为漂亮的一张脸，穿着光鲜亮丽，放在哪里都会是视线的中心。
　　然而此刻女人看起来就像个失去理智的疯子一样，又哭又笑的，就连表情都有些扭曲起来。
　　女人望着阿越的脸，脱口就是一声：“……陛下……”
　　阿越眉头蹙起，终于找到机会甩开了她的手：“抱歉你认错人了。”
　　说完，阿越便转过了身，随着同伴重新挤入了人群之中。
　　女人只呆愣了片刻，就连对方的背影都看不到了，只能勉强捕捉到一些熟悉的声音。
　　短发姑娘凑到阿越身边，好奇地问她：“刚刚怎么啦，你认识那个女人吗？”
　　阿越的声音里同样有些困惑：“不知道，不认识她。可能是嗑|药磕多了脑子出问题了吧，这里不是出了名的乱吗，我们看完还是早点回去吧……”
　　年轻的声音逐渐远去了，就如同那张淡漠的脸一般，没留下半点熟悉的痕迹。
　　女人僵在原地，如坠冰窖。
　　为什么，只有自己记得呢？
　　――星月・完――
作者有话要说：　　放飞自我的结果
一些备注：
1.真的有来生，是最后的阿越（女王）和那个抓住她的女人，不过女王什么都不记得了，另一个什么都记得
2.第14节里面，女王的三句话，第一句是对广场上的情侣说的，因为自己实际上并没有尽到任何责任，也没有想为任何人谋取公平与权利，只是想要自由，第二句是为此感谢女大臣为那些人所做的事，最后一句是放下了一切，不愿再给她任何关注，并希望来生也不要再相遇
3.虽然放飞自我了，但实际上原本要更黑一点，但是写到一半突然想起来审核问题，怕不给过，没敢细写，总之里面两个人都不正常很扭曲就是了（以前公主是真的准备杀了护卫的）
4.这版是BE了
5.最后，最重要的一点，这个跟正文里不是同一版，请勿代入正文！（正文里的，勉强还算是正常人吧）
原本是准备写正文版本的番外的，不过真正到要写的时候，感觉前面版本其实已经比较完整了
但是已经定下来要写了，想了想，还是把这个压箱底的初版脑洞放出来了
下面还有一个寒萤的收尾日常番外~

　　☆、共白首（全文完）

　　
　　番外五||共白首（全文完）
　　-
　　冬日适合午后小憩。
　　穆倾寒吃完午饭, 坐在沙发上看电视，看了没一会儿, 上下眼皮就开始打架。
　　或许是因为旁边少了个人, 实在是无聊得很。
　　穆倾寒打了个哈欠，抬头看了眼钟表上的时间，估算着洛夕萤还有几个小时到家。
　　起码还有五个小时。
　　该死的加班。
　　穆倾寒估算完毕, 在心底暗咒了几声，身子往沙发下面滑了滑，脑袋一歪，很快就趁着睡意与周公相会了。
　　-
　　穆倾寒做了个冗长的梦。
　　梦境的开头灰蒙蒙的, 她站在世界的中央, 看着自己满身是血的趴在桌上。
　　周围人群惊恐地尖叫四散着, 然而都如同泛黄的胶卷，看不出一点实感。
　　未等她的茫然消散几许, 胶卷的边缘便开始出现裂痕, 裂成一瓣瓣的碎片, 像花一样被风吹散了。
　　穆倾寒呆愣地看着碎片卷走的方向，余光里瞥见某个熟悉的身影, 令她心头一跳。
　　那是洛夕萤，虽然已经鼻青脸肿血肉模糊, 但她还是一眼就辨认出来, 那是与自己朝夕相处的爱人。
　　她满身是血地倒在地上，藏在阴暗的巷子里，早已没了声息。
　　周围人来来往往, 没有一个人低下头，仿佛那个人根本不存在一样。
　　怎么会这样？
　　穆倾寒心慌地伸出手，然而那些碎片像是有意识一般，咻的一下从她的指间溜走了。
　　碎片之后却不是全部的黑暗。
　　取而代之的是更温和一些的色调，阳光明媚，春暖花开。
　　她站在了一座花园之中，中央是一棵大树枝叶繁茂，随着微风轻舞。
　　再抬头时，她又看了活生生的洛夕萤。
　　一个陌生的洛夕萤。
　　不同于过往伪装出来的柔软可爱的表象，也不似后来的沉稳淡然。
　　站在树下练琴的洛夕萤年轻而灵动，满身的自信与轻快，眉眼飞扬，粉花绿叶在她周身飞舞，漂亮得晃眼。
　　穆倾寒看花了眼，呆站在原地。
　　她从未见过这个模样的洛夕萤，也不愿将之归于自己的臆想。
　　然而她却也无端地知晓了，自己根本不可能再见到这样的洛夕萤。
　　满心怅然压在呆愣的注视之下，穆倾寒始终挪不开眼睛。
　　一阵风起了，花瓣纷纷扬扬地飘舞着，四散于天地，迷花了人眼。
　　花海之后，却是雪白的墙壁，伴着微弱而冰冷的仪器声，断断续续地钻进耳中。
　　明明闻不到味道，穆倾寒却觉得好像有一种浓烈的消毒水味刺激着自己的鼻腔，令人作呕。
　　她抬脚往前走了几步，错开近在咫尺的房门，走至透明的玻璃窗外。
　　这是医院的病房，透过玻璃可以看到里面的景象。
　　病房里只有一张床，床上只有一个人，被各种仪器和管子所包裹。
　　似乎隔着一层玻璃，都能感受到对方微弱到近乎消失的呼吸。
　　穆倾寒停住脚步，看着病床上的人。
　　无意间瞥过的一眼就对上了对方的眼，明明隔了氧气罩，她却好像看到那个人在朝她笑。
　　穆倾寒心头一抽一抽的疼，却也礼尚往来，还了个温柔的浅笑。
　　她是有些难过的，却不至于悲伤痛苦。
　　就好像冥冥之中已经有一个声音告诉她，这是她的过往，而非她们的未来。
　　眼底晃了神，穆倾寒一抬头，就见那个熟悉的人站在了玻璃外面，苍白着脸对她笑。
　　冷冰冰的厚重玻璃忽的泛起了涟漪，相隔两侧的指尖失却了阻隔，忽的撞到了一处。
　　那双手，也渐渐有了温度。
　　指尖滑落下去，扣进了指缝。
　　-
　　穆倾寒醒来的时候，外面天已经暗了下来。
　　她揉了揉昏沉的脑袋，抬头看了墙上的钟，发现自己才睡过了两个小时，远远没到天黑的时候。
　　起身走到阳台边，一把拉开窗帘，她才注意到外面飘起了柳絮一样的雪花。
　　不是天黑了，是下雪了。
　　雪才刚开始下，落到枝杈窗沿上甚至还没能铺出一层白。
　　门口忽然传来一阵钥匙开锁的响动，穆倾寒转过头的时候，正见到洛夕萤推门进来，不由怔了怔。
　　洛夕萤在玄关处换了鞋，掸落肩上的薄雪，脱下外套。
　　穿过玄关的时候，她才注意到站在阳台边发呆的穆倾寒。
　　“你站在那里干什么？”洛夕萤眉头微蹙，“外套穿起来，小心着凉。”
　　穆倾寒没答，背过身靠在阳台边，上下打量着洛夕萤。
　　洛夕萤走到沙发边，俯身捞起掉到地毯上的外套，朝穆倾寒扔了过去。
　　“不是说要加班吗。”穆倾寒被衣服隔断了视线，总算回了神，“怎么这么早就回来了？”
　　“下雪了。”洛夕萤答道，“天气预报说有大雪，怕到时候路上堵起来不好走，就提前下班了。”
　　以及也是出于一点私心，她知道穆倾寒今天休息，想早点回来陪她。
　　当然这话不用说出来，不然穆倾寒的尾巴得翘到天上去了。
　　洛夕萤说着走向了厨房，打开了冰箱，翻找着里面的食材：“等会儿要不要去趟超市？冰箱里好像没什么吃的了，之后还得忙几天，不一定有空去……”
　　穆倾寒呆呆地应了一声：“嗯。”
　　明显就没听进去。
　　洛夕萤停下动作，挑起一边的眉，回头看了眼穆倾寒，就见这人眼神呆滞，头发乱翘。
　　身上单薄的衬衫被压得皱巴巴的，看起来像是刚从床上爬起来似的。
　　“你刚刚在睡觉吗？”洛夕萤问道。
　　“嗯。”穆倾寒还盯着洛夕萤发呆。
　　“做噩梦了？”洛夕萤又问道。
　　“嗯――嗯？”穆倾寒回了点神，“啊，嗯……不知道，刚睡醒，脑子有点糊。”
　　“我建议你先去把衣服换一下，再去卫生间洗把脸。”洛夕萤倒了杯水，推到穆倾寒手边，“或者先喝点水。”
　　穆倾寒用迟缓的大脑思索了片刻，觉得这话说得很有道理，便点了点头照做。
　　洗完了脸之后，脑子果然清醒了很多。
　　穆倾寒对着镜子看了眼自己年轻的脸，用力拍了拍，留下两道红印，总算将自己从混沌中拉回了现实。
　　从卫生间出来的时候，洛夕萤正坐在沙发上，赤着脚踩在沙发边沿，把自己缩成一团。
　　她正低着头看手机，在备忘录里记下去超市要买的东西。
　　“……还要买点饼干之类的备着，还有上次摔坏的盘子――把衣服穿上！”
　　穆倾寒套上外套，在洛夕萤身边坐下。
　　“我做了个很长的梦。”穆倾寒轻叹了一口气，开始了今天真正的交流，“梦到了你……”
　　“梦到了我什么？”
　　“……梦到你变成了老太太。”穆倾寒欲言又止，“牵着狗上地铁，还被人让座了。”
　　洛夕萤：“……”
　　“你是觉得跟现在的我在一起的日子太难熬了吗。”洛夕萤将视线从手机上移开，眯着眼睛看向穆倾寒，“还是觉得我年老色衰了就满足不了你了？”
　　“老了那不都长一样……”穆倾寒小声嘀咕，又在洛夕萤递来的一眼中举手投降，“当然你在我眼里绝对是天下第一好看，就算老了也一样――梦这种东西，也不受我控制嘛。”
　　洛夕萤沉默了片刻，又问：“你还梦到什么了？”
　　怎么看怎么不正常，竟然连一点幽默细胞都睡没了。
　　穆倾寒想了好一会儿，摇了摇头：“不记得了――好像还梦到其他的什么东西，不过做梦嘛，醒了就记不得了。”
　　那你倒是把我老了这件事记得还挺清楚的啊。
　　洛夕萤眼角抽搐了一下，还是把那句话憋了回去：“你是睡昏头了吧。”
　　穆倾寒轻咳了一声，顾左右而言他：“现在也不早了，不如我们出去吃吧，吃完饭再去超市好了。”
　　洛夕萤提醒道：“外面下雪了，一会儿还会下大。”
　　穆倾寒转头看了一眼，果然见窗外雪花大了不少，她顿了顿，仍是坚持：“只在附近的话没关系吧。在室内待得太久，也该呼吸一下新鲜空气了。”
　　-
　　室外温度很低，穆倾寒刚走到楼下的时候，就忍不住把外套裹得更紧了一些。
　　不过凉风吹拂过来，的确有助于让大脑恢复清醒。
　　穆倾寒一只手伸出去，一点一点往旁边挪动着，握住了洛夕萤的手。
　　原本飘忽不安的心，慢慢就安定下去了。
　　洛夕萤侧过头看了穆倾寒一眼，总觉得她有些奇怪。
　　她瞥见身侧人唇边一抹笑，原先想问的话又咽了回去。
　　或许是又到了什么多愁善感的时节了吧。
　　洛夕萤这样想道。
　　或许是因为大雪的缘故，这时候还留在外面的人并不多，两人吃饭时也得了几分清净。
　　酒饱饭足，穆倾寒仿佛转瞬间就忘记了之前烦恼的事，兴致又渐渐高了起来。
　　“我们去超市吧！”
　　附近就有一家大型超市，两人去的时间凑巧，超市里人不算多，大多行色匆匆，戴上帽子之后，也没多少人认出来。
　　也就在买完东西结账后，在出去的通道口遇到洛夕萤的粉丝。
　　一个年纪轻轻的小姑娘，压着喉咙里的一声惊呼，捂着脸好一会儿才敢小声问了一句。
　　得了允许，小姑娘才手忙脚乱地从包里掏出纸笔，跟洛夕萤要了签名。
　　这时候洛夕萤已经退圈几年了，虽然还有一批死忠粉记着她，但人气逐渐消失也是不可避免的事。
　　偶尔两人出去约会时，被认出来的通常是穆倾寒，洛夕萤很少再遇到自己的粉丝了。
　　穆倾寒在一旁看着，自然熟地跟小姑娘搭了话：“你喜欢夕萤多久了啊？”
　　小姑娘红着脸，结结巴巴地答：“五、五年……”
　　五年，算起来差不多是洛夕萤退圈的时候了。
　　小姑娘偷瞄着洛夕萤温和的脸色，鼓起勇气又接着说道：“我是看、看洛老师的那部剧……然后、然后就喜欢……很喜欢那个角色，喜欢那个林老师……”
　　她说的断断续续，穆倾寒却立刻反应过来。
　　林老师是洛夕萤早年演过的一个角色，只是算是一个配角，那时候她还没有后来那么大的名声，那个角色也就没那么出名。
　　大概也只有洛夕萤的真爱死忠粉才会记得。
　　――不过倒也不一定只是如此。
　　存在即意义，或许默默无闻的一个小角色，也会遇到喜欢她的人。
　　穆倾寒笑了笑，接话道：“林老师啊，我也喜欢，特别善良的一个人。”
　　小姑娘瞄了穆倾寒一眼，眼睛亮晶晶地点头，像是遇到知己一般，不过撞上那张同样时常出现在荧幕上的脸，她又僵了僵，明显有点紧张过头。
　　“行了，别戏弄人了。”
　　洛夕萤轻咳了一声，将签完名的本子递回去，捅了捅穆倾寒的腰，示意她收敛一点。
　　穆倾寒顺势歪倒在洛夕萤的肩上，装模作样地捂着腰，一边又问那个小姑娘：“那你喜不喜欢我的角色啊？”
　　小姑娘拿本子挡住脸，看起来大脑已经陷入了一片空白：“……还、还好。”
　　穆倾寒又问：“要不要我给你也签个名啊？”
　　洛夕萤伸手扶额，忍不住叹气。
　　这人今天到底吃错什么药了啊。
　　对面小姑娘已经下意识将本子递了回来。
　　穆倾寒说签名还真就只签名，签完名就将本子递了回去，跟小姑娘道了别。
　　洛夕萤余光瞄过纸上的签名，又扫了眼穆倾寒突然高兴起来的表情，隐约有些明白了她今天不正常的原因。
　　她轻叹了一口气，主动伸手去握住了穆倾寒的手。
　　粉丝小姑娘呆愣在原地，等两人道了别走远了，低头看了一眼，才发现穆倾寒在名字后面多画了一颗心。
　　爱心的尾巴上还挂着一串“99”的数字。
　　小姑娘摸了摸脑袋，确定自己没在做梦。
　　自己是不是被当面秀了恩爱？
　　-
　　出了门，外面天色已经暗下来，但雪还没停。
　　路边的商店陆陆续续关了门，只余街上的霓虹广告牌和路灯亮着光。
　　雪花打着旋降落在灯光下，像一只只蝴蝶在灯下起舞。
　　洛夕萤和穆倾寒牵着手走过一盏盏路灯，视野暗了又亮。
　　路上没什么人，路灯延伸至远处，连成一道蜿蜒的曲线。
　　一眼看过去，好像永远也走不到尽头似的。
　　穆倾寒和洛夕萤提起先前遇到的那个粉丝。
　　“退圈这么久，遇到自己的粉丝，你会觉得高兴吗？”穆倾寒问道。
　　“为什么不高兴？”洛夕萤反问道。
　　“是啊，我也这么觉得。”穆倾寒笑了笑，看起来比洛夕萤本人还高兴一点，“不管离开多久，还是会有人记得，还真是件奇妙的事。”
　　“是喜欢。”洛夕萤说道，“被人喜欢，本来就是件值得高兴的事吧。”
　　穆倾寒一怔，侧过头去看洛夕萤。
　　梦境的碎片在她眼前一闪而过，她想不起更多的东西，只记得那张明媚的笑脸。
　　“你会拉小提琴吗？”穆倾寒忽然问道。
　　“嗯？会一点。”洛夕萤答道，“不过很久没碰过，为什么问这个？”
　　那真的只是一场梦吗？
　　或许该问，她到底梦到了什么呢。
　　穆倾寒隐约觉得梦里应该是很重要的东西，然而除了零碎的画面，她什么都想不起来。
　　但她又想起过去的洛夕萤，从她们幼年时的初遇起。
　　洛夕萤小时候确实过了很多苦日子，明明本也该是被千娇万宠着长大的大小姐。
　　然而物质的欠缺、精神上受到的践踏，都是她曾切实面对的窘境。
　　虽然她自己从来不提，但不代表过往对她毫无影响。
　　“我……”穆倾寒欲言又止。
　　提及过往又有什么用呢，她始终是缺席了那些昏暗的时光。
　　穆倾寒握紧了洛夕萤的手，抿着唇深吸了一口气，认真地看她：“以后，我会一直喜欢你的，比任何人更多、更长久。”
　　洛夕萤微愣，歪了歪脑袋：“……啊？”
　　片刻之后，她才反应过来，弯起唇角笑起来：“好啊。”
　　不知不觉间，脚步已停，她们站在一盏路灯下，旁边是空荡荡的商铺，两侧都还亮着灯。
　　墙面玻璃上倒映出两人的身影，穆倾寒抬头，余光里瞥见镜面上的影子。
　　她们站在一处，身影重叠，仿佛在拥抱一般。
　　肩上落了雪，连头发上也积攒了薄薄的一层。
　　一眼望去，便似是满头霜白。
　　穆倾寒忽的想起梦境的后半段――
　　她确实是梦到了洛夕萤年老的时候，并不算在开玩笑，甚至还是难得的诚实。
　　或许是因为在浅眠时做的梦，又或许是真的耿耿于怀，她难得记得清楚。
　　不过刚醒来的时候，她只记得画面，那种堵得慌的感觉源于何处，她却想不起来了。
　　直到这一刻，那点光突然照亮了她的视野。
　　“……因为我不在。”穆倾寒喃喃地说道。
　　“什么不在？”洛夕萤听得茫然。
　　“之前做的梦，我知道我为什么记得了。”穆倾寒搂住了洛夕萤的肩，半抱着她，目光落在玻璃上，“我一直在想，为什么只有你一个人，我呢？”
　　为什么那时候，她不在洛夕萤的身边？
　　即便在梦里，穆倾寒也在自问，问到梦外，仍散不尽困惑与惊慌。
　　“梦都是反的。”洛夕萤握住了穆倾寒的手，将五指都嵌进指缝，与她十指相握，“现在你不是在这里吗。”
　　洛夕萤用另一只手扶住穆倾寒的脸，让她的视线移回到自己身上。
　　“我也在这里。”洛夕萤说，“至于以后，我也会拉着你的手，不会弄丢你的。”
　　“……嗯。”穆倾寒忽的伸手，将洛夕萤搂进怀里，紧紧抱着她，“我也不会松开手的――我还想，看到你老了的样子呢。”
　　那一定是世界上最漂亮的老人。
　　FIN.
　　-
　　――全文完――
作者有话要说：　　全文到此全部完结，感谢大家捧场~鞠躬
下本《包办婚姻》，不出意外的话四月开文，希望有缘再见，笔芯关注本文最新章节 - 请百度搜索“魔爪小说阅读器”或登录mozhua8.com下载最新版本