反派渣渣的洗白之路
作者：李代
总下载数：7 非V章节总点击数：105227　　 总书评数：573 
当前被收藏数：2017 营养液数：308 文章积分：25,453,888
http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3617273
文章类型：原创-百合-近代现代-爱情
作品视角：互攻
作品风格：轻松
所属系列：百合x甜蜜饯
文章进度：已完成
全文字数：235332字
是否出版：尚未出版（联系出版）
签约状态：已签约
作品简评：尚无任何作品简评

这个暑假，著名作家南岸的言情小说《演技巅峰》席卷各大书店，人人都说女主晴天漂亮独立手段硬，是新时代女性的榜样。

可流星却对Top总裁欧阳玫幻想连连，做梦都想穿进书里见她一面。

一睁眼，还真穿到了书里，只不过穿到了一个反派渣渣的角色里……

反派王小菲人傻心坏手段渣，斗不过女主，干不过女二，还被男主吊着智商耍，是全民吐槽的渣渣天后。

流星穿书后有两个目的，一是洗白自己，二是追求大总裁。

没想到洗着洗着洗出了经验，从此开辟了致富人生的新大陆，十八线演员纷纷砸锅卖铁求洗白，还有当红小花大半夜来敲门：姐姐，你看我怎么样？

某星连连后退：别……别过来，我家脑婆很凶的！

#此文又名《娱乐圈洗白攻略》《TOP总裁助我洗白》

△双御姐设定，明媚小花X冷艳总裁
内容标签： 穿越时空 娱乐圈 甜文 穿书

搜索关键字：主角：流星 ┃ 配角：欧阳玫 ┃ 其它：HE



第一章
“都干嘛呢，赶紧的，各归其位，咱们老大就要来了！”
董杰一脸欣喜地冲进办公室，见所有人都懒散地站着聊天，忙拍了拍桌子。
“呵，董杰，你要不要这么狗腿？一口一个咱们老大，那是咱们老大吗？我听说这欧阳玫是个才毕业没几年的小姑娘，凭什么让我替她卖命？”
“就是，王总对我们多好，现在不就犯了点无关紧要的小错误，居然被总部开除了，也太冤了吧。公司这几年能有这么好的发展，还不都是王董的功劳？总部说开除就开除，也太无情了。”
面前这几位聚在一起闲聊的员工，并没有要卖新上任总裁的面子，一个个端着咖啡慢悠悠地喝着。
哒哒哒――
利索清脆的高跟鞋声音从门外传来，一个身形修长，气质清冷的女人随即出现在众人面前，她进入办公室后没有停下脚步，而是大步向前，坚定如一地朝总裁办走去。
尽管她一句话也没有说，甚至连余光都没有落到这些人的脸上，可那六亲不认的气势简直让人下意识地发怵。
所有人的目光都不由自主地随着她而移动，欧阳玫走到总裁办门口才停下脚步，微微回头：“人事主管是谁？”
“是……是我！”一个微弱的声音从人群里发出。
欧阳玫听出他的声音，冷笑了一声回应：“难怪整个公司的员工素质这么差。”
“呃……你这是什么意思？”人事主管心里虽然犯怵，但还是抽着嘴角回应了。
“王志飞出卖商业机密给竞争对手，在公司财务问题上又中饱私囊，在你看来，这就是无关紧要的小错误？”欧阳玫说着利索地转身，目光在所有人脸上一扫而过，最后落在人事主管的脸上，“你现在可以收拾东西离开公司了。”
“就算是我说错了，也不至于被开除吧？！”人事主管震惊地看着欧阳玫，想要为自己辩解两句。
欧阳玫却不为所动，而是斩钉截铁地说：“你的辞职手续我亲自帮你处理。”
“你！你这也太武断了，欧阳玫，你就是个不经世事的小丫头，我可是公司元老，没了我，我看你还怎么搞公司，将来有一天，就算你来求我，我也不回来的！”
欧阳玫根本没有将他的话放在心上，而是看向其他人，干净利索地吐出这些话：“十分钟后，全体开会，我要一个一个面试，不合格的，今天就收拾东西滚蛋。”
“我靠，什么情况！”
“面试？什么面试，我们可都工作好几年了啊。”
面对众人小声的嘀咕，欧阳玫根本没有听进去，而是转身入了总裁办公室。
随着“彭”的关门声，外头的员工立刻讨论起来：“女魔头啊这是，也太可怕了，我工作这么多年还从来没有遇到过这样的情况呢！”
“妈呀，你没看她刚才看我的那个眼神，就像是狩猎的人看到了猎物，太可怕了，我现在还起鸡皮疙瘩呢。”
“不过话说回来，这女魔头真漂亮啊，你看她那精致的脸，比我见过的明星还漂亮！她这颜值可以直接出道了吧？”
“是很漂亮，而且身材也不错，她的腿瘦的快赶上筷子了吧？”
“你们两个有没有搞错啊？现在这个时候还有心情讨论她好不好看？火都已经烧到了眉毛了，认真点，行不行？！”
一直没说话的董杰忍不住讥笑了一声：“我说你们的眼光怎么这么短浅啊？她欧阳玫是什么人？哈佛高材生！在校期间不但靠奖学金自立，更是还没毕业就进了一家外企做特别行政hr，特别行政hr，没听过吧，就是说她不用打卡上班，这是人老总亲自给她量身打造的职位！然后你们猜怎么着，她一毕业就踢了那位一手提拔她的老总，取而代之了！”
“啧啧，没想到她这么心狠手辣啊！”
围观群众顿时倒吸一口冷气，一个个再也说不出话来，沉默地看着地板，思索自己接下来应该找份怎样的新工作。
轰隆――
一道忽然而来的雷电，不偏不倚打在房顶，流星还没有反应过来，房间已经变得漆黑一片了，她本来想打开手机的手电筒功能，把这本《演技巅峰》的小说看完。
可是看到手机屏幕显示只有百分之十的电，就打消了这个念头。
一到雷电的天气，她所住的这个地方就停电，特别烦人，只要停电，不但光明没有了，就连无线也跟着消失了。
今天已经是月底了，流量所剩无几了，流星想着还是算了，就不折腾这一点流量和电了，明天还得设置闹钟起床呢。
所以，虽然现在才八点钟，流星就不得不爬上~床睡觉了。
她闭着眼睛，却怎么也睡不着，脑子里开始幻想欧阳玫这个角色，一个雷厉风行的女魔头，她的性格，就像《穿普拉达的女王》电影里的女总编Miranda Priestly一样迷人。
她开始幻想这个欧阳玫的五官，一双精致的桃花眼，本该是柔情似水的，可在欧阳玫脸上却是成了杀人的利器，从里到外充斥着果断、决绝和戾气。
高挺的鼻子和嘴角微微上扬的仰月唇，未语先笑，却不带丝毫的温情，反而让她看上去格外的冷艳。
而这样一个在所有人看来都格外冷漠的女魔头，此刻就出现在流星面前，她一双美手正慢慢拂过流星的背，手臂，最后停在流星的脸上。『本/书/首/发勾/勒/爱/情/百/合/小/说/黎/群，请勿购买盗版，花钱请去晋江买正版，加/群免/费看小/说，扒    扒  吴 思  叭叭   叭 六 零』
一张痴汉般的脸，掩饰不住的窃喜，而欧阳玫看到流星这模样，却是忍不住一笑，这笑容里全是温情，似春风，也似甜蜜饯。
“你想要吗？”
令人沉醉的声音猝不及防地从耳边传来，流星觉得自己的脑子晕晕的，什么也不敢想，也不敢大声说话，只是一个劲地点头。
那双手，便自上往下，轻轻地褪去流星的上衣和裙子……

第二章
这一晚上，流星睡得那是一个香稳，所有的好事情都在梦里发生了，开心地连睁开眼睛醒来的时候都忍不住嘿嘿一笑。
“嘻嘻，今天天气真好啊！”
流星看着从窗户外头照进来的阳光，忍不住伸了伸懒腰，可下一秒，她整个人都愣住了。
不对呀……
这……这不是她的房间啊！
流星一把掀开被子跳下床，震惊地看着身上的紫色真丝睡衣，睡衣上的花纹十分性~感，这绝不是她的口味。
嗡嗡嗡――
床头柜上的手机忽然震动起来，流星一把抓过手机，发现是起床闹铃，匆匆关闭之后看到手机屏保是一个大美人的自拍照。
大眼睛小嘴巴高鼻子巴掌脸，睫毛奇迹一般的长，右眼尾有一点清晰可见的淡红痣，流星皱了皱眉，觉得这个长相很眼熟，却想不起来在什么地方见过。
手机息屏后，黑漆漆的屏幕里忽然映出一张和手机屏保一样的脸，吓得流星跌坐在地。
她颤颤巍巍地扶着旁边的梳妆台凳脚爬起来，口中念念有词地安慰自己：“我肯定还没睡醒，没睡醒，肯定是这样……”
流星起来之后，才发现梳妆台上有一张身份证，忙拿起来看，这一眼，吓得流星差点两眼发黑晕厥过去。
只见身份证上清楚地写着三个字：王小菲。
王小菲是《演技巅峰》里戏份最多的反派角色，是这本小说的女主――晴天，演艺路上最大的垫脚石。
这本小说出自作家南岸之手，南岸向来喜欢将爽感作为全文基调，所以小说的女主晴天和男主莫何之间少有纠葛腻人的感情戏，而是女主男主联手解决人生路上的所有绊脚石，成功站到演艺圈的巅峰。
王小菲，是小说里面最蠢最烦最作的反派，她被“料理”，那读者是个个拍手称快，巴不得她的结局再惨烈一点。
流星是死也没想到自己居然会穿进这本小说里，更没想到，好死不死，穿到了这样一个缺心眼的反派角色里。
“菲菲，你醒了吗？快点吧，我们要迟到啦！”杰里杰气的声音伴随着敲门声传来。
流星懒得脱睡衣，直接选了条长裙给套上，急急忙忙开门后，发现门外站着一个绿头发的年轻男人，正满脸笑容地望着她。
她可太记得这个人了，被小说男主嘲笑是绿鸟的时候，十分趾高气扬地回了一句：什么绿鸟，老子起码也是绿孔雀。
这个人，就是王小菲的助理兼保姆――小房。
在小说里，这个助理和王小菲简直是天造地设的智障CP，王小菲做过的八成傻事都是小房出的主意。
流星想到这里便忍不住露出几分嫌弃的目光，上下打量着眼前这只骄傲的绿孔雀。
“干嘛这么看着我啊菲菲，你不会是把今天的大任务给忘了吧？！”小房说着一把拽过流星往外走。
流星一边甩开他的手，一边追问：“什么大任务？”
“我的小祖宗啊，这么大的事情怎么能忘记呢？再过几天《时间的漩涡》就要确定主角人选了，我们现在已经有了晴天想要跳槽盛誉公司的独家视频了，公司无论怎么样都不会把这个角色给晴天的，说不定还会雪藏她好一阵！”
经小房这么一说，流星一下子明白了现在的进度，在小说里应该是刚开始没多久。
但流星记得很清楚，虽然王小菲把晴天和盛誉公司私下谈合作的视频，当面交到了王小菲和晴天所在的华荣公司CEO手里，CEO当时的确是说了一些会好好处理的话……
可很快小说就点明了这个CEO打从一开始就喜欢晴天，而晴天在华荣公司的处境并不好，甚至连他自己这个CEO也是举步维艰，所以当盛誉向他发出邀请的时候，这位CEO就提出了一个附带条件，那就是带晴天走。
而那个私下谈判的视频没能入公司其他领导的眼，更别提什么在网络上曝光了，可算是白白浪费了一番心血。
“你把u盘给我吧。”
流星伸手向面前的人要u盘，小房想都没想就把u盘拿了出来，满脸兴奋地说：“菲菲，我真的是太期待看到这个晴天落魄的样子了，她一个新人，配和我们抢角色吗？”
“u盘我先保管吧，这事不急，我们现在去一趟芬香。”
流星说着大步往前，眼里充满了期待，她的女神欧阳玫可是芬香的总裁啊，既然穿书了，那是一定要去见见的。
“不是，菲菲，芬香不是一个香水牌子吗？我们去芬香干什么？u盘的事情更重要才对啊！”小房疑惑地跟上流星的脚步，不明白她的意思。
流星一想到昨天晚上的梦境，忍不住勾起嘴角，笑着强调：“这件事，很重要，比任何事都重要。”
“啊？菲菲，可我觉得还是u盘的事情更重要，毕竟没过几天就是《时间的漩涡》……”小房不死心地提醒着流星。
流星却没有搭理他，她很清楚，自己是流星，可不是王小菲，绝不会和王小菲一样做愚蠢的事情。
小房见她不搭理自己，也没法子了，只好老老实实地开车往芬香总部开去。
流星低头看了一眼时间，八点十一分。
离欧阳玫每天去公司楼下的咖啡店吃早餐的时间还有十九分钟。
“开快点。”
流星有些焦急地催了一句，小房越来越疑惑了，想要开口问问，却再次被流星抢话了：“里县昨天是不是发生了地震？”
“是啊，不是什么大地震，基本没伤亡，也就是房子什么的损失比较严重，这种程度的灾情，用不着咱们捐钱，菲菲你放心吧。”
流星记得小说里的这个情节，因为灾情并不是很严重，所以并没有什么明星艺人捐款，可实际上地震后的里县连着下了三天大雨，把整个里县都淹的水泄不通，没电没食物，里头的人简直是苦不堪言。
而灾情真正被捅到热搜的那一天，晴天助理的失误而丢失了一个小代言，王小菲知道了这件事忍不住开心地发了一条微博：有的人就是活该啊哈哈哈，这就叫罪有应得啊！
王小菲怎么也没想到自己会和灾情一起上了热搜头条，这样的微博内容，在网友眼里简直就是十恶不赦的了，即便王小菲怎么解释怎么澄清也没用。
流星想着既然现在已经穿到书里，那就得想办法让自己过得舒服点，不能天天被人骂啊，这到了后期王小菲名声恶臭的时候，还被路人丢了臭鸡蛋，这种滋味她可不想体验。
“一会你就以我的名义给里县灾区的人捐一百万的物资……”
流星的话还没有说完，小房就震惊地侧头看着流星：“一百万？的物资？大姐，你是疯了吗？这……小灾情啊，不用这么小题大做的！”
“我跟你说，捐钱之后你别在微博上张扬，然后等灾情捅上热搜，网友和营销号吐槽为什么没有艺人捐款的时候，你再大幅度买通稿，把我捐物资的事情宣扬出去。”
流星这话听得小房一愣一愣的，好半天没反应过来：“菲菲，我知道你这是想让网友夸你，立个好人设，可是这样的代价是不是太大了？有点不值吧？捐个二十万就行了吧，咱们现在赚钱也挺不容易的。”
流星是知道小房这个人性格的，完全不想听他的意见，扶着脸说了一句：“让你去你就去，你以后就会知道我的智慧了！”
“行，菲菲怎么说我就怎么做。”
小房说话间，停下了车子，流星见他在路边熄火，忍不住皱眉：“怎么停车了？”
“菲菲，你不是要去芬香吗？到了呀，呐，你看，就是这里了。”
流星眼睛立刻亮了起来，目光一扫外头的大楼，果然发现了芬香总部这四个大字，而不远处的一家咖啡店人进人出，很是热闹，一看就是欧阳玫去的那家没错了。
“菲菲，我们不下车吗？”小房见流星扒着窗口看，却不下车，很是疑惑。
“不用，我先看看情况。”流星打开车窗，闻着马路上的重金属味道，却还是痴痴一笑，“我们也算是呼吸过同一片地方空气的人吧？”
“啊？”小房诧异地搭腔。
一个在人群中格外显眼的女人忽然出现在面前，她一身黑色西装，显得格外干练，一头大卷波浪头，在阳光下，她整个人好看地仿佛在发光……
她拿着一杯咖啡和一个三明治在咖啡店外的露天用食区坐下，喝咖啡的时候微微扬起下巴，细长的天鹅颈相当夺人眼球，简直美得不像话。
“菲菲，你饿吗？这正好有个咖啡店，不然我去买点吃的？”小房在这个时候开口打破沉静。
流星理了理头发和裙子，勉强维持镇定的情绪开口：“我和你一起去吧。”

第三章
出来的匆忙，流星选的是最方便穿的一脚蹬，刚才在车上还没有感觉，现在一下车，走在去咖啡店的路上，沿途路过不少反光的玻璃窗户，流星的身影也被完全印在形同镜子的玻璃上。
宽松的波西米亚风格的圈子和这一双黑色的一脚蹬实在是太不搭了，流星看到玻璃上自己的头发也不大服帖，心里就更加后悔了。
“要不然我还是不去了吧，我今天穿的太邋遢了。”
流星到底还是停住了脚步，目光恋恋不舍地盯着欧阳玫的侧脸，小房虽然觉得很奇怪，但也没有多想，点了点头说：“好啊，那你先回车上吧，我就按照之前的惯例买吧。”
流星点点头，正打算撤，欧阳玫却忽然侧过头来，这一眼目光来得猝不及防，吓得流星忙跳到小房身后。
“怎么了怎么了？”
小房一脸莫名其妙地转头来看流星，却被流星死死抓着后背的衣服。
流星就这样躲在他的背后，透过小房悄悄去看欧阳玫，她亲眼看着欧阳玫站了起来，往她和小房的方向疾步走来。
流星的心跳顿时如擂鼓，连连深呼吸了好几回，此刻的她格外精分，一面觉得自己今天实在太邋遢了，没法见人，另一面，她又不住地感叹、窃喜，觉得这梦中情人是真优秀，光是站在那里也足以令人心动。
哒哒哒――
高跟鞋的声音却只是从耳边一闪而过，流星这才注意到她并不是朝自己来的，而是疾步进了公司大楼。
流星不免有些失望，也终于撒了手。
小房见她撒手了才问：“菲菲，那我现在可以去买早饭了吗？”
流星抬头望了一样这高高的大厦，猜测哪一间办公室是她的，等到身边的人再问了一遍才回应：“我不饿，你就买你自己那份吧。”
说完这话，流星便疾步回了车上，她忍不住懊恼自己今天出门没有做好准备，也埋怨自己遇到女神的时候居然那么怂，简直太怂了。
“没事没事，有机会的有机会的，来日方长！”
流星安慰了自己两句，这才拿出手机，逛了一圈微博。
此时此刻的王小菲在网友眼里的印象还不错，既然小说才刚刚开始，那么流星自然是要为王小菲打一场翻身仗的。
她点开民生新闻，但凡是有点可怜的案例都点个赞，表示自己也被这些新闻打动了。现在或许不会有人注意到她在点赞，但等到灾□□件爆出来之后，她的微博一定会引起所有人的围观，所以微博是一定要做足戏的。
不光点赞，还要把以前发过的言语不当的微博都删掉。
这件事还真是有点难为流星了，这王小菲微博也太多了，每天也不知道在干什么，居然天天发微博，连买一条丝巾都要发五十字微博炫耀。
长此以往，累积下来的微博是真不少，这要是一条条删，不知道得删到什么时候去。
但流星也没办法，只好一条一条地删。
钱优人的电话就是在这个时候措不及防的打过来的，流星愣了一愣，还没想好要不要接，已经手滑按下了通话。
“菲菲，路克的广告活动你必须去啊，别耍性子，虽然路克前阵子出了那么大的丑闻，但是人这次给的钱多啊，你又不用做什么，只要帮他们的发布会站站台，多好的事情。”
钱优人是王小菲的经纪人，一个眼睛里只剩下钱的女人。
按照小说的情节，王小菲是放了路克的鸽子的，因为路克作为一个服装知名品牌，每一期的服装居然都是抄袭国外的品牌，最近更是胆子大到直接窃取国外品牌的知名设计图，抢在对方前头发布。
路克的这个操作不仅引起业内同行的谴责，也遭到了顾客们的抵制，更是收到了国外多家知名品牌的联合起诉书。
这样一家劣迹斑斑的公司，王小菲放了鸽子本来没什么，也不是一件多大的事，可流星知道，这家公司已经被芬香集团收购，并下派欧阳玫作为总裁管理公司。
有句话说的很好，近水楼台先得月，流星觉得自己绝对不能放过这么好的机会，于是一口应下来：“好啊！既然他们这么大方，那我也不会让他们失望的。”
“菲菲，你这么想就对了嘛，你今天好好休息，明天路克的人会亲自来接你去发布会的，发布会的资料什么我也发给你了，你想看就看，不看也行，反正就走个过场嘛！”
钱优人对于流星的态度感到十分惊奇，但更多的却是欣喜，能赚钱在她眼里就是一件比天还大的事情，其余的就不那么重要了。
流星挂断电话之后就收到了钱优人发过来的资料，她十分认真地点开资料看了起来。
邀请函写了什么流星没大注意看，只有出品人那一行字让流星忍不住看了好几遍：“路克总裁：欧阳玫。”
流星窃喜着乐呵了两声，心情莫名其妙地有些激动紧张起来，今天是没表现好，明天在欧阳玫面前可得好好表现表现。
“菲菲，我回来了，给你带了你喜欢的海盐咖啡。”
小房很快回来了，流星接过咖啡喝了一口，便摇了摇头：“从现在开始我不喝这个了，我以后要喝不加糖的美式。”
“啊？那多苦啊？菲菲你不是最讨厌吃苦的吗？”小房不可思议地看向流星，流星却笑而不语，她的确是不喜欢这么苦的，可是欧阳玫喜欢啊。
流星看小说的时候可认真了，欧阳玫的喜好都记得清清楚楚的，既然现在要追求人家，那当然得体验体验欧阳玫的喜好，才能更到位地下手嘛。
“那我们现在去哪？”
流星想了一想，没想到能干什么事情，对于她而言，唯一重要的事情就是欧阳玫了，既然现在见不着，那不如回去睡大觉。
“回家，睡觉！”
小房听到之后应了一声，正巧手机震动，他又忙接电话，却只说了个喂字，便捂着话筒看向流星：“叶老板问你有没有空？”
“没空，让他以后别再打电话骚~扰我了，如果再敢找我，我就打电话请他老婆来了！”
流星知道这个叶老板，在小说里是锲而不舍地追求王小菲，不但砸钱给王小菲买女主角买奖杯，甚至还想包养王小菲，但其实有一个结婚十三年的妻子，十分泼辣。
“菲菲……这……”
小房瞪大了眼睛，不敢相信地看着流星，也不敢把流星刚才说的话重复给叶老板听，只是含蓄地说：“叶老板，我家菲菲没空，她最近有一个广告活动呢，这几天都要做准……”
“你以后再敢打电话过来，当心你家里那位把你阉了。”
流星夺过手机，轻描淡写地说了一句便把电话给挂了，留下一脸震惊的小房久久回不过神来。
“开车呀，愣干什么？”流星啧了一声，见小房终于回过神来开车，便叮嘱他，“以后只要是老男人约我，你就把他们臭骂一顿拒绝了。”
“那……小鲜肉呢？”小房冷不丁问了一句。
流星想也没想回答他：“叫他们去死。”
“可是菲菲，这样是不是有点得罪人啊？”一夜之间，身旁的人性情大变，小房的脑子一下子转不过弯来，也没法适应。
“我用怕他们？我以后指不定退出娱乐圈，去做总裁夫人呢。”流星有些喜滋滋地说出这话，好在小房什么都不知道，所以她可以舔着脸说这些话，用不着脸红。
小房听到这话，大吃一惊：“菲菲你要退出娱乐圈？还有什么总裁？哪里的总裁？你什么时候和总裁在交往，我怎么不知道，钱姐知道这件事吗？”
“你紧张什么，我就是说有这个可能，又不是现在就有，再说了，你以为总裁夫人那么好当？人家可是高智商的优秀人才，哪看得上我？”
流星一想到欧阳玫的优秀，就有些悻悻地说出这话。
小房听到她这么说，忙连连摇头：“菲菲也很优秀啊，放眼娱乐圈，像菲菲这样好看又年纪轻轻就成名的演员能有几个？再说了，菲菲也很聪明啊，刚才说的地震捐款多有先见之明，照我看，外面那些总裁还配不上菲菲呢！”
“外面那些总裁当然配不上我了，可我说的又不是一般的总裁，她可不是一般人，你别轻视了她。”
流星听他这么说，忍不住挺直了腰背，终于找回了一点信心，但还是免不住为欧阳玫说话。
“他？这么说，菲菲是有看中的人选了？谁啊？”
面对小房的八卦追问，流星却支支吾吾的，一点都不想回答：“今天起得太早了，我可太困了，我睡一会啊，到了再叫我。”

第四章
第二天中午，路克的人果然亲自来接流星去发布会了，流星记得发布会的时间是晚上七点，看他们这么早来了，就忍不住问了一句：“怎么这么早就来接我了？”
“还不是那个女魔头……”
“咳咳――”
开车的小兄弟几乎是下意识地就要吐槽欧阳玫，副驾驶的小姑娘倒是聪明，忙咳嗽两声提醒他。
流星在后座听了忍不住想要发笑，心里暗暗佩服欧阳玫的手段，把人员工都吓成什么样了。
她见这两人都不说话了，便故意开口想逗逗他们：“你刚才想说什么？”
“没什么，他瞎说八道呢，他嘴就这样……”小姑娘忙抢先开口，可还没有说完，就被流星插嘴打断了，“我明白的，你们总裁眼里只有工作只有业绩，不把你们员工当人看，当成上~了发条的机器人差使，是不是？”
“您说的太对了！我们总裁……”小兄弟一听流星这话忍不住拍着大腿回应，但他的话同样没有说完就被一旁的小姑娘打断了，“不是这样的，我们总裁做事一丝不苟，力求事事完美，她对我们的要求不如对她自己的一半高，我们也就是在私底下开玩笑叫她女魔头，实际上我们可佩服她了，在我们眼里总裁可是女中豪杰，比那些大腹便便的中年男总裁不知道厉害几百倍。”
流星觉得这小姑娘挺有意思的，明明心里不满意，却能把话圆到这种程度，即便是欧阳玫本人听了这话只怕也觉得很中听吧。
“你叫什么名字？是哪个部门的？”
小姑娘见流星打听自己的身份，不由得紧张起来，愣了一会才说：“朱可清，我是公关部的实习生。”
一听这名字，流星就笑开了。
朱可清，再过半年可就是公关部的部长咯，还是欧阳玫很欣赏的得力助手。
“不错不错，是个人才，留个电话吧。”流星极其热情地把手机递过去，不由分说地请她留下手机号码。
朱可清虽然有些懵，但还是留下了自己的手机号码。
流星很是认真地存下号码，她这招叫做打入情~人内部，以后就有直接得知欧阳玫消息的渠道啦。
到了发布会现场之后，路克派了其他的工作人员来接待流星，流星选择了拒绝，而是点名要求朱可清来安排后续的所有内容。
“王小姐，这条裙子是我们发布会的重磅，公司的意思是希望您能穿着这条裙子上场。”朱可清拎着一条清新的白裙到流星面前，趁着流星打量裙子的时间，又补了一句，“您放心，这条裙子是按照您的尺寸改过的，不会有任何问题。”
“好。”
流星点了点头，正要接过这条裙子，不小的脚步声忽然从化妆间外头传来，她一抬头，就看到一张可爱的娃娃脸，笑起来还有两个酒窝，整个人的气质非常亲民，没有一点距离感。
“晴天小姐，您这边请。”
一起来的工作人员忽然在化妆间外喊了一声，晴天听了便转身出了化妆间，只留给流星一个神秘莫测的笑容。
流星诧异地看向一旁的朱可清：“怎么回事？”
小说里，的确是流星放了路克的鸽子后，晴天被邀请过来救场的，可是现在她已经如约来到现场了，晴天怎么还会出现在这里？
朱可清的回应在这个时候贴着耳朵小声地传来：“晴天小姐是被邀请来看秀的，不是来参加发布会的，您放心。”
流星点了点头，拿过朱可清手中的衣服就进了换衣间，等到她换好裙子出来的时候，朱可清不在化妆间，坐在椅子上等她的人却是晴天。
流星看小说那会，每到欧阳玫的情节就会多看几遍，而晴天和王小菲之间的那档子事，也只是一眼扫过，有时候跳掉了一些情节也未可知，所以此刻，她有些摸不准晴天的来意是什么了。
“你有事吗？有事说事，我没多少时间。”
流星单刀直入地开口，逼得晴天不得不开门见山：“你抢我的广告，抢我的高定礼服，抢我的综艺，这些我都可以接受，都可以让给你，但是陈婉这个角色不行。《时间的漩涡》是我的一个编剧朋友写的，里面很多故事都是我和他之间的回忆，他希望由我来出演这个角色。如果你退出的话，作为补偿，我可以帮你介绍一个大电影的角色……”
“你跟我说这些干嘛？我都听公司的，公司把角色给我我就演，不给我我就不演。”流星一句话就堵得晴天说不出话。
顿了一顿，流星又追了一句：“你那编剧朋友不会是你前男友吧？照我说，你们都分开这么久了，你又何必去演这个角色，你前男友和现男友看到了不别扭吗？”
晴天的脸瞬间白了，她没想到之前那个只会咋咋呼呼，时时刻刻耀武扬威却没有什么攻击力的王小菲，会忽然之间具有这么大的杀伤力，一时之间让她无法招架。
朱可清在在这个时候捧着首饰盒冲了进来，她看到晴天也在这里的时候愣了一下，不等她反应过来，晴天已经起身走出了化妆间。
做这一行，最重要的一点就是不能太八卦，不该问的就别问，朱可清深谙这个道理，便假装什么也没有看到，小心地打开首饰盒。
“王小姐，这是公司为您准备的饰品，我帮您带上吧。”
虽然朱可清只说是饰品，但流星也看得出来，这条钻石项链可价值不菲，等到朱可清帮忙戴上之后，流星便对着镜子打量起来：“还挺配的。”
“那是当然了，这可是我们总裁亲自挑选的。”
朱可清不经意的一句话，却一下戳中了流星的心脏，有些不可置信地追问：“是你们总裁亲自选的？？？”
“是呀，总裁说，很感谢王小姐在公司这样风头浪尖的时候出来为公司站台，这条项链就算是总裁的一点小心意，希望王小姐不要嫌弃。”
“哈哈哈，不嫌弃不嫌弃！替我谢谢你们总裁！不，改天我亲自谢谢她！”流星一下子就兴奋起来了，看着镜子里自己脖~子上的这条项链，心里美得说不出话来。
“对了，王小姐，我们这次的发布会是和走秀安排在一起的，所以如果王小姐准备好了，我们现在可以去试着熟悉一下T台的环境吗？”
朱可清说话始终小心翼翼的，却让人听着很舒服。
流星点头起身：“行啊，我这样也差不多，走吧，去熟悉下环境。”
一到T台附近，立体环绕的音乐声已经包围了耳朵，如果不是凑很久，她还真听不见朱可清的声音。
她在朱可清的带领下走上T台，朱可清一边带路一边介绍：“这边是嘉宾席，这边是媒体席……”
“那你们总裁到时候会坐在哪啊？”流星扫了一眼现场，追问。
“这边。”
流星点了点头，记住了欧阳玫大概的位置，又不死心地继续追问：“你们这的人挺忙的啊，你们总裁在不在现场盯着啊？”
“总裁现在还在公司，可能要五点多才到这里。”
“哦，那也快了。”
朱可清点点头说：“那我们先回化妆间休息吧。”
“不着急，再等一下，我还没有那么熟悉呢，等下你们总裁来了，我还有不明白的地方想要问她呢。”流星说着索性在嘉宾席位上坐了下来。

第五章
“总裁来了。”
听到朱可清的提醒，流星一下就站了起来，果然发现欧阳玫已经来到现场，此刻正在工作人员的陪同下审视现场，并没有注意到嘉宾席有双炙热的眼睛正盯着她。
朱可清见流星站在原地，没有动身的意思，便十分好心的开口：“我帮您去叫总裁吧。”
“不用不用，我还是先回休息室了。”
流星摆了摆手，心里还是有些紧张，朱可清则一脸诧异地望着她：“您刚刚不是说有不明白的地方想要问总裁吗？”
“我自己想明白了呀，不用麻烦你们总裁了。”流星说着余光瞥见欧阳玫往这边投来视线，吓得心脏一抽，忙说，“好了好了，先回化妆间养精蓄锐吧！”
朱可清点了点头，正要陪流星回化妆间，欧阳玫的声音已经从背后传来了：“有什么问题吗？”
流星听到欧阳玫的声音，又惊又喜，不注意就踉跄了一下，好在一旁的朱可清眼疾手快扶住了她。
她勉强镇定地回头，对上欧阳玫的目光，呆呆地发出一个字：“啊？”
“我的意思是，王小姐没有在化妆间休息，却在这里站了许久，是T台有什么问题吗？”欧阳玫非常耐心地重复自己的问题，脸上的笑容格外温暖，一点都不冷酷。
流星摆了摆手，避开欧阳玫直视自己的目光，笑着说：“没有没有，我这不正准备回化妆室休息了嘛！”
面前的人没有应声，这让流星有些紧张，她慢慢收回眼神，重新抬眼去看面前的人，却冷不丁发现对方正直勾勾地看着自己。
就在流星疑惑的同时，面前的人忽然抬手冲着自己的脸去，她顿时紧张地一动不动，连眼睛都不敢眨。
那是一双很温暖的手，如春风般拂过脸颊，把散落的头发仔细掖到耳后，又轻轻拂过眉毛，才收了回去。
“像这种不专业的化妆团队我不想看到第二次，先带王小姐去补妆吧。”欧阳玫侧头看向朱可清。
“知道了总裁。”朱可清点了点头，便带着流星往化妆间走去。
人都到了化妆间，流星的魂好像还落在T台那，她看着镜子里的脸，忍不住窃喜，这可是女神摸过的脸哦！
化妆师们听说总裁不太满意，便一个个很是紧张地围着流星，上下打量了很久，仿佛雕刻玉器一样战战兢兢地下手了。
补个妆，一补就是一个多小时……
“准备好了吗，秀场就要开始了。”T台那边的工作人员急急忙忙地跑到每一个化妆间提醒模特。
“马上。”朱可清回头应了一句，T台的工作人员却不大耐烦，“马上是多久？”
朱可清见这补妆技术也就这样了，便眼神示意化妆师可以了，小心地扶起流星，对门口的人说：“已经准备好了。”
工作人员这才点了点头，放心地去下一个化妆间。
“在今天的发布会开始之前，我有一些话想说，众所周知，路克从创立之初就有非常好的势头，在市场上的销售量相当高，可是近两年，由于公司前高层的管理不善，导致抄袭事件频频发生不受控制，使得路克被推到风口浪尖。我想说的是，抄袭是错误的，甚至是犯罪的，我们将为之前所犯下的错误承担一切后果，公开道歉、赔偿版权费，我们都会一一实行。错了就是错了，我们必须承认，但是这里，我也想为路克那些兢兢业业工作的员工请求，请求大家可以给予我们一个改邪归正的机会。”
“同时，我在这里以路克新总裁的身份保证，路克不会再生产一件抄袭的作品，如果今后路克又出了抄袭的服装并流~入市场，那么欢迎消费者拿着衣服去销售点，公司将以每件十倍的价格补偿消费者，并以市面版权二十倍的价格赔偿原创设计师，并且我欧阳玫，将会引咎辞职路克总裁之位。”
欧阳玫说完这话之后，掌声如雷，躲在T台后的流星更是一双眼睛亮晶晶的，由衷地赞叹，台上的这个人也太有魄力，太迷人了吧？
不愧是自己看上的人，流星忍不住暗暗夸赞了一波自己的好眼光。
说完这话，主持人便踩着音乐声走上了T台，开始介绍这一次的走秀内容，而流星的视线则始终跟着欧阳玫的身影，直到她落座，也没能移开视线。
欧阳玫到底是欧阳玫，虽然这次发布会没请来什么大明星，可稍有名气的明星还是请了不少的，一些在业内还有些名气的设计师和买手也来了，在路克这种风头浪尖的时候来撑场子可以说是业内的一大新闻了。
“王小姐，我再给您调整一下裙子吧。”
朱可清和几个助理在流星身后摸摸索索的，流星完全理解她们的心情，毕竟自己是作为这次发布会的压轴模特出场的，是出不得半点错的。
她当然明白这件事情有多重要了，她甚至比这里所有人都要紧张，如果自己在T台上摔倒了，那简直是在女神面前丢脸丢大发了。
更何况，欧阳玫作为活动的直接策划者，恨不得事事把关，要是自己把她精心策划的发布会给搞砸了，自己一定会被女神拉进黑名单的，往后的交往就真的只能在梦里想想了。
流星连续深呼吸了好几次，看着那些气定神闲的专业模特快速走上T台，又快速折返，心里越发紧张了。
“王小姐，就快到您了。”
听到朱可清的提醒后不到三秒钟，站在面前的模特就大步走了出去，流星立刻提起笑容，上前一步做好准备，等到那位模特回来，便无缝连接地走了出去。
流星大步迎风地朝前走去，在音乐声中踩着节奏，目光坚定如一地往前走，她不敢多想，只有好好走T台的念头。
由于太专一，连台下的欧阳玫都忘记注意了，事实上，当她站在T台上的时候，由于过强的灯光，也无法注意到台下的人了。
流星的动作十分大气自然，整个人透露出来的气质虽然压不过专业模特，但也输不了多少，可就在流星准备悄悄松口气转身回去的时候，她挪不动脚了。
流星换了一个手部动作，脸上依旧淡定地笑着，心里却急地在沸腾了，她的高跟鞋似乎扎在舞台的坑里出不来了。
她不动声色地试图将高跟鞋拔~出来，但还是没有成功，在台上定点的时间也远远超过了之前的预算，不过由于她是压轴出场，所以嘉宾和记者们也没有多想。
可摄影师和工作人员早和流星一样急到不行了，他们不知道台上的人到底是怎么了，为什么会傻傻地站在最原地不动弹……
流星急地额头都开始冒汗了，她实在没办法了，只好咬着牙，将另一只高跟鞋也不动声色地踩进坑里，方便自己两只脚利索地从高跟鞋里解脱出来。
在不少人震惊的目光中，流星利索地走出了高跟鞋，她十分灵动地垫起脚往回走，中途回身定点拍照的时候，表情更是恰到好处的精灵，和之前的感觉截然不同，新鲜感扑面而来。
摄影师疯狂按下快门键，脸上无一不带着惊喜和激动，甚至还有人疯狂地拍留在T台上的那双精美高跟鞋，这无疑是今晚最有趣的一幕。
流星好不容易走回了T台一侧，吓得连连擦汗，不断喃喃自语：“完了完了，这下是完了，你们总裁不会生我气吧？”
“没有呢，我第一时间观察了总裁的表情，总裁笑了。我觉得王小姐的这个救急的想法特别好，王小姐不是模特也能在这么短的时间里做出这样好的应急举措，真的特别赞。”
朱可清第一时间安慰了流星，并着重强调总裁没有生气，流星这才松了口气。
她见主持人上台了，便微微探出一个脑袋，去找嘉宾席里的欧阳玫，当她探出脑袋的同时，欧阳玫就把视线转了过来。
两人目光忽然对上，欧阳玫微微一笑以示礼貌，流星也忙回笑了过去，她正感叹自己和欧阳玫真是心有灵犀，却忽然发现其他人也正看着自己。
“王小姐，影子，影子！”
听到身后的人提醒，流星才反应过来，自己这一探脑袋就露了马脚，担心破坏发布会，忙吐着舌头缩回了脑袋。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
开文啦，路过的小看官们，按下小爪子收藏一下吧O(∩_∩)O~
蟹蟹豆瓣酱、雨纷纷、樱桃子、在座各位都是我宝宝的地雷！Thanks?(?ω?)?笔芯！还有评论都会看的，会尽量回复呀。

第六章
流星特意坚持到发布会结束，走之前就想看一眼欧阳玫，却被告知欧阳玫已经离开，心里很不是滋味，带着几分不满回了家。
到家的时候，小房告知明天要去见一个很重要的老板，能不能拿下这次的内~衣广告就全靠这位老板的意思了。
他很是不放心地叮嘱流星记得开手机，不要关机，以免睡过头，为了保险起见，还让流星晚上睡觉不要锁门。
流星满口答应了，送走小房之后就把房门锁的死死的，还把大门的密码给换了，同时还把手机调到了飞行模式。
“什么鬼老板，我才不去呢，不就是个老色~狼吗？”
流星想到这里觉得不妥，又给小房发了条微信：明天不管你工作多忙，我之前交代你的事情你一定得给我办好，不能马虎。
小房很快回了过来：明白！菲菲你放心，妥妥的，就算明天我们这地震了也耽误不了我做事。
流星这才放心地关机，准备睡觉。
因为没有什么心事，也没有什么要紧的事必须去做，加上门锁手机都妥妥的，流星这一觉睡的很死，直到下午一点半才醒。
她慢悠悠地打开手机，发现果然有上百个来自小房的未接电话，这要是不关机，只怕手机都被小房打到没电了。
微信的几十条未读消息也都是来自小房，流星一条条看了，发现小房翻来覆去说的就是今天这个饭局的事。
原本约的是中午十一点半，现在早过了时间了，流星就没有什么顾忌地回了过去：我不小心睡过头了，手机没电自动关机了。
小房的消息可以说是在倾秒之间就回了过来：“菲菲，你还真的睡过头了啊，我就知道你会睡过头。”
“这个饭局真的挺重要的，广告商也被邀请来了，他们现在被你放鸽子很不高兴，要把代言给其他艺人呢。”
关于内~衣广告的情节，流星记得书里是有写的，王小菲在饭局上被要求脱外套，好让广告商们看看适不适合拍他们家的广告，这么流氓的行为，实在是膈应人。
王小菲当时是啪啪两个嘴巴子甩了过去，不但丢了这个广告代言，还把几位老板给得罪了，而这个广告最后在小说男主莫何的帮助下，给了晴天。
流星又何必去自讨没趣呢，她丝毫不关心小房说的这些话，而是追问网上的事情：灾区的热搜上了没有？
小房：已经在准备中了，菲菲你放心吧，我可不像你忘性大，我都记着你，一点差错都没有的，妥妥的，你自己上网看看吧。
流星见他这么说就松了口气，这才上网打开了微博。
微博里很是热闹，其中有两条热搜引起了流星的注意，一条是：里县重大灾情无人过问，另一条是王小菲捐百万物资。
点开灾情热搜，里面大多是愤愤不平的网友，甚至还有网友说：那些明星随随便便拍一部戏就能赚好几千万，为什么一到这种事情就没人吭声了？
下面有网友回复：
@雨纷纷：别的明星有没有捐我不知道，但王小菲在灾情一发生的时候就捐了百万物资，灾情第二天就运送到里县了。
@樱桃子：没错，灾区人民还自发拍了视频感谢菲菲呢，我主页就有视频链接，你们自己去看。
@在座各位都是我宝宝：菲菲好棒啊，平时闷声不响的，原来是这么善良的一个人，我今天路转粉了！
@豆瓣酱：真的好棒啊，如果不是灾区人民发了视频感谢她，大家还不知道她私底下做了这么好的事呢，我也转粉了。
流星很是满意地退出这个热搜，再点进关于自己的那条热搜，这条热搜里的夸赞可比刚才那条热搜来的凶猛啊。
@不破：我去，我这粉的是什么宝藏仙女啊，菲菲，你也太好了。[么么哒]
@我来晚了：[笔芯]粉你是我做过最正确的事情，没有之一。
@bug：菲菲太棒了，我是里县人啊，这次真的多亏了菲菲啊，在我们最困难的时候送来了最需要的物资，虽然现在也有明星开始捐款了，但菲菲的雪中送炭，我们里县人是会记一辈子的！
流星可以说是相当满意大家的表扬了，她喜滋滋地往下滑，忽然看到有网友说：还不是炒作，捐了个物资就能上热搜，有本事捐钱啊，现在的世界啊，戏~子当道，无语……
流星郁闷地点开评论，却发现网友的怼人方式千奇百怪，让人忍俊不禁。
@在座各位都是我宝宝：请问，你是莎比亚吗？
@大雁南飞：就算是炒作又怎么了，人家捐了百万的物资炒个作怎么了，我看你是想气死我，好继承我的巨额花呗。
@点点点：由于博主过于沙雕，火化场的人已经在赶来的路上了[狗头]。
好在绝大部分的评论都是夸赞的，流星表示很满意，她情不自禁地哼着小调退出热搜，却发现一条碍眼的热搜忽然空降第一。
这条热搜的名字是：晴天第一个捐款百万。
而自己的热搜则被挤到了后面，这一看就是有的人花钱买了热搜，流星有些不服气地点进去一看，发现大家都在夸晴天，说她是第一个捐款的明星。
很有路人好心解释第一个捐款的是王小菲，却被晴天的粉丝痛骂一顿，并解释说王小菲捐的是物资不是款，晴天就是第一个捐款的明星。
流星觉得晴天粉丝说的没错，自己的的确确没有捐钱，捐的是物资，可谁不知道知道自己没有捐钱，捐的是物资？
路人们是看不惯晴天空降热搜后还踩着王小菲提高自己，加上晴天粉丝的言辞有些过激，便给路人们留下了十分不好的影响。
这事，流星用脚指头想想都猜得出来，这时候的晴天还没有正儿八经地拍过什么戏，说是十八线女演员也不为过，哪来的钱捐款并买热搜？
还不是小说里的那位男主莫何，一家游戏公司的老板，给帮忙炒的作？
如果按照小说里发展的情节，这莫何的操作的确能给晴天带来那么一点好的影响，可惜啊，谁让流星抢先一步了呢？
流星十分得意地关闭了微博，可是转念一想，忽然想到接下来可能会有一个大麻烦等着自己。
那就是莫何曾经派娱记跟踪王小菲，并录下了王小菲嘲讽奚骂以及打了晴天一巴掌的视频，这个视频，如果流星没有记错的话，要不了几天就会被爆出来。
这视频要是被爆出来，那这几天的努力可就白费了。
流星想了一想，赶紧地又打开微博，转发了里县官微感谢大家捐款的微博，并配文字：无论是哪种形式的捐赠，都是捐赠人的一点想要雪中送炭的心意，希望灾情可以快点过去，灾区人民可以重建家园。
官微的这条微博里就有艾特感谢此刻饱受争议的晴天，流星的这一转发，无疑是在为晴天说话解围，瞬间再次吸引来无数的夸赞。
流星却没能松口气，而是麻溜地穿好衣服出了家门……
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢雨纷纷的深水鱼雷呀！！！（づ￣3￣）づq么么哒～

第七章
“赶紧的，去黑狐传媒找一个叫地瓜的娱记，叫他带上手里的东西来建设路30号的蓝衣咖啡店。”
流星站在咖啡店门口，贼头贼脑地给小房打了个电话。
电话那头的人一头雾水，连连追问：“地瓜？就是那个最近特别火，很擅长挖掘艺人隐私的娱记？”
“没错，就是他。”
电话那头的人继续追问：“菲菲，我们有合作很久的狗仔啊，他们也很擅长挖掘艺人隐私的，上次那个晴天和盛誉私下谈合作的视频就是我们的人拍到的啊，干嘛去找外人呢？”
“挖什么其他艺人的隐私，我的隐私被地瓜挖了！”
“什么？！好的，我明白了，我一定把人给你找过来！”
流星挂断电话之后，便对着玻璃整了整自己的衣服，才仰首挺胸地走进了这家咖啡店。
这家咖啡店环境非常好，是欧阳玫最喜欢来消磨时间的地方了，流星不知道欧阳玫今天会不会来，但碰碰运气也是一个不错的选择。
“您好，请问您一个人吗？”
服务员第一时间走了过来，流星扫了一眼咖啡店，并没有发现欧阳玫的身影，这才回应服务员的话：“等下还有两个朋友过来。”
“噢，那女士您这边请。”
入座之后，流星拒绝了服务员递过来的菜单，直截了当地说：“一杯美式。”
“好的，您稍等。”
“are you going to scarborough  fair parsley，sage，rosemary and thyme ...”
传唱度极高的凯尔特民谣是那么的熟悉，却又那么地让人百听不厌，流星一想到欧阳玫曾经就坐在同样的位置，喝着同样的咖啡，听着同样的歌曲，心情就不由自主地激动起来。
嗡嗡嗡――
忽如其来的手机振动，打断了流星的心情，流星拿起手机接通小房的电话。
“菲菲，那个叫地瓜的人离开黑狐了啊，现在已经自立门户做了工作室了。”
小房的解释让流星很是措手不及，急忙追问：“那你就没有问到他的联系方式？”
“问到了问到了，我就是怕你等着急了，打过来先跟你说一声，我找到人带过来还需要一段时间，你……”
“您好，这边请。”
高跟鞋踩在地上和服务员说话的声音忽然在这个时候传来，流星心口莫名一颤，忙抬头看去，发现果然是欧阳玫来了，激动地一时说不出话来。
欧阳玫并没有注意到她，而是在服务员的带领下在附近的一桌入座了，流星早就没有心思听电话那头的人在说什么了，压低声音说了一句知道了，忙挂了电话。
今天的阳光不错，透过落地窗打在欧阳玫微卷的头发上，看上去格外的温暖，不过她的侧脸就稍显冷峻了，即便被温暖的阳光包裹着，她整个人的气质也是如一柄冷剑，让人轻易不敢直视。
“欧阳总裁，真巧啊，没想到能在这儿碰见你！”
油腻的中年男子声音猝不及防地传入流星耳中，不等流星做好准备，一个满脸堆笑的中年男子已经在欧阳玫对面坐下。
流星扫了一眼是个中年男子，发现他紧紧地夹着一个公文包，就知道绝对不是偶遇这么简单，一定是早就打听清楚了欧阳玫喜欢在这喝咖啡，故意来碰瓷谈合作的。
“王总也是到这儿来喝咖啡的？”欧阳玫脸上没有过多的表情，只是微微地笑着，疏离的眼神叫人看不清她内心的情绪。
“是啊，这家咖啡店的咖啡特别好喝，我平时有事没事都会到这里来喝上一杯，怎么，欧阳总裁也格外青睐这家咖啡？那咱们还真是臭味相投啊！哈哈哈哈……”
王总本想打趣开个玩笑，话音未落，自己就止不住的哈哈大笑起来，却没想到面前的人神色没有半点改变，始终冷冰冰地盯着他，那笑声便硬生生地顿住了。
“那个……服务员！给我来杯咖啡！”王总有些尴尬地喊了一声服务员，等到服务员过来之后，便指着欧阳玫的杯子说，“给我来一杯一样的。”
王总见欧阳玫没有主动开口，而是顾自喝咖啡，便悄悄搓了搓手，试探着开口：“欧阳总裁，既然我们这么投缘，那多少也算是朋友了吧？你看，今天上午的事是不是能再给点商量的余地？”
“王总，你刚才也说了是到这来喝咖啡的，我们不谈公事，如果您今早上的决策有任何问题，请到公司去说。”
欧阳玫没给面前的人一点面子，丝毫不犹豫地就把他给拒绝了。
王总急了：“不是，欧阳总裁你刚来，不知道我们这儿的情况，我们一直都是路克最大的供应商，这些年多多少少的合作，哪一次不是完完美美的，你不能因为我们出了一点点的小纰漏就这样过河拆桥吧？传出去对你们的传闻也不好啊！再说了，现在这个浮躁的社会，你们到哪去找像我们这样物美价廉的供应商？”
“物美价廉？早上有其他供应商在，我是给你们美方留面子，既然王总非要谈公事，那我就和王总好好说说。“欧阳玫放下咖啡杯，不急不慢地继续往下说，“你们的布料，重金属超标，各种标准都没有达标，却花大价钱买下合格证，这不仅仅是欺诈消费者的一种行为，更是一种违法犯罪的行为，王总你知道吗，你的这种行为我是可以去工商局举报你们的。”
王总一愣，张了张嘴，想要狡辩几句，又被欧阳玫抢先了：“还有，这几年你们和我们公司的财务经理勾结，让公司用高于市场20%的价格买下你们的布料，还敢说物美价廉？你们的这种行为已经触及到我司的直接利益和商业口碑，我正犹豫要不要起诉你们……”
“欧阳玫！你别欺人太甚！你刚才说的事情在市面上，在行业内不是很正常的一种现象嘛，哪家企业哪家公司不是这样做的，现在社会上的钱多难赚啊，要是不这么做，我们这种没有政~府扶持的民办企业早就倒闭了！你年纪轻轻就坐在这么高的位置，怎么会知道我们的难处？我今天就直话告诉你，你要是解除了和我们的供应合作，那我也不会让你们路克舒舒服服开下去的！”
王总气得一下就站了起来，正好服务员端来了咖啡，他顺手接过就喝了一大口，许是平时只喝茶的他没料到这咖啡这么苦，连咳了好几声。
他见欧阳玫半笑半不笑的样子，心里恼火极了，顺手就要把手里的咖啡泼过去……
流星起身更快，一下冲到欧阳玫面前，替她挡下了这杯咖啡，在欧阳玫和王总都没有反应过来的情况下，流星迅速端起欧阳玫的咖啡，一下就泼在王总脸上。
“你谁啊你！”王总气得浑身发抖，想要上前打人。
“服务员，快叫保安。”欧阳玫第一时间示意服务员抓人，并拿出手机要报警，王总见状哼哼了两声，赶紧溜之大吉，“呵，好男不跟女斗！”
“没事吧？”
欧阳玫拿过纸巾亲手帮流星擦衣服上的咖啡，流星笑着摇头：“没事没事，我衣服颜色深，看不出来。”
“你一个人出来的？我送你回去吧。”欧阳玫的这句话简直让流星喜出望外，她的眼睛几乎都在发光了。
不过想到自己一会还有正事要办，只好忍痛拒绝了：“我和我助理一起来的，约了人谈事呢。”
“我怎么没看见你助理啊？”欧阳玫的声音极其温柔，全然不似刚刚和王总对话时的冷漠疏离，流星听都要听醉了。
“他出去接人了，一会就回来，我真没事。”流星还是第一次和欧阳玫这么近距离接触呢，她看着欧阳玫低头擦自己的衣服，而她柔~软的头发就近在咫尺，鬼使神差地就想伸手去摸。
“好了。”
欧阳玫忽然抬头，吓得流星连忙收手，桌上的手机忽然震动起来，流星几乎是下意识地看了一眼，发现来电显示是助理董杰，而欧阳玫却没有接电话的意思，而是挂掉了电话。
流星见状忙说：“你有事就去吧，我真没事，我助理一会就回来了。”
欧阳玫犹豫了一下，这才拿起一旁的包，微微点头：“那我先走了。”
“恩恩！”
流星连连点头，如痴~汉一样目送欧阳玫离开了咖啡店，又低头闻了闻身上的咖啡味，嘴角的笑意就忍不住了。
不过很快，她就笑不出来了……

第八章
“我知道你们找我来的意图，我也就不跟你们浪费时间了，直接说了吧，这个视频我是不会交到你们手里的，不管你们打算用多少钱，都不可能。”
面前这位吊儿郎当的年轻小伙子，就是传说中的娱记地瓜了。
流星不解地看着他：“干嘛和钱过不去呢？你做这一行不就是为了钱吗？费尽心思拍到明星的隐私，不就是为了要挟明星换钱吗？”
“你要是这么想，那可就大错特错了，我做这一行，可不单单是为了钱，也是为了名声……”
地瓜的话还没说完就被一旁的小房打断了：“你们这种狗仔还要名声？”
“这就是你们愚昧无知了吧，我这个人，不缺钱，就喜欢出名，出名多好，你做明星不也为了出名吗？钱只是附带的，只要出名了，那还愁什么钱？到时候钞票都自己跑口袋里来了啊。”
地瓜说着上下打量了流星一眼，很是好奇地追问：“不过有件事情，我特别好奇，我这个人做事向来都很小心，从来不会留下蛛丝马迹的，你是怎么知道那段视频在我手里呢？”
“我怎么知道，肯定是有我的办法，但我不能告诉你。”流星见他不吃收买这一套，便顿了一下继续试探，“既然你不要钱，只要出名，那不如我们做一个交易吧。”
“我刚才就说了，不管你们想尽什么办法，我都不会把这段视频交到你们手里的，是，我今天就得罪你们了，没办法，我就这样，走了。”
地瓜见流星还不死心，起身就要走，流星忙开口：“你不是一直都在跟踪最近那个刚火的小花吗？业内传闻她有私生子，可你跟了好几个月，结果人家除了逛超市去火锅店，什么都没拍到吧？”
地瓜愣住了，他没想到流星居然连这件事情都会知道，忍不住坐了下来：“你想说什么？”
“我想说，你在盯的明星我都知道，刚火的小花，一线的小鲜肉，二线的老干部，你想挖什么样的料我也知道。你要是卖我这个人情，我一定也会给你相应的好处，但你要是不肯把视频给我，那也别怪我不客气了！你想要拍谁我就提前放风出去，我让你这一年都拍不到一点料，让你这刚独立出去的工作室分分钟倒闭！”
流星云淡风轻地看着面前的人，丝毫没有恐吓的意思，仿佛在说一件多么不值一提的小事。
地瓜坐不住了，连连挠头，有些无奈地拍了一掌桌子：“大姐，我就实话跟你说吧，我也不是诚心要得罪你的，拍视频这件事情也不是我的本意，是别人要我去做的，这是我和那个人之前的交易，我没办法把视频给你的。你想想，就你这点小料，我能出什么名啊，我也是被人威胁啊，真不行啊我真给不了你。”
流星倒是不记得小说里有娱记被什么人威胁的桥段，她怀疑是自己看漏了，也怀疑是这娱记在跟自己玩花样。
“既然你说是被人威胁的，那行吧，你把这个人的名字告诉我，你跟我之间的事情就两清，我就不追究你这个视频的责任了，我自己去找那个人谈怎么样？”
面对流星的步步紧逼，地瓜是纠结地站起来坐下，坐下站起来，流星见他这个样子，实在是好笑，忍不住说：“行了，我尽量不让那个人知道我是从你这边得到的消息，怎么样？”
地瓜终于是没有办法了，只好拍着桌子说了一句：“行！大姐够爽快，你这个朋友我交了，以后有什么事就说！”
“那人是谁？”流星追问。
“莫何。”
流星沉默了，她真的没有想到，这个小说里的男主，居然在背地里做了这么多事情，看来不是一个好惹的人物啊。
她原本以为自己大概知道小说的内容，就能轻轻松松的掌握全局，现在看来，这根本就是一场持久战，让人松不得半口气。
既然莫何拍了这样的视频，那一定是为了让晴天做《时间的漩涡》女主而做的准备，如果自己去找导演放弃这个角色，再找晴天说说这视频的事，晴天应该不会和自己过不去吧？
毕竟这就是部十分一般的剧，晴天想要演这部剧是因为这部剧里有她的回忆，而王小菲想要演这部剧不过就是和晴天过不去，所以才处处想要抢夺她的东西。
既然这样，那就不演了。
“小房，打电话给《时间的漩涡》的导演。”
“现在？”
“现在。”
电话接通之后，流星忙接过手机：“导演你好，我是王小菲，之前公司帮我接了你的《时间的漩涡》，本来约好明天去试镜的。”
“噢，是的是的，有什么问题吗？”
“导演，我们认识就有些时间了，我就不拐弯抹角了，这是您第一次做导演兼制片，对《时间的漩涡》这部剧一定抱有巨大的希望，现在因为公司的艺人竞争问题让你很为难，我真的很抱歉，您和公司董事的关系又那么好，不好表态。我知道莫何那边也在给您施加压力，我想了想，还是决定退出这个好机会了，把机会让给新人，幸好我还没来得及签约，希望没给您和剧组带去损失。”
流星斟酌了一番，便相当流畅的说出了这一番话。
因为是通过手机对话，所以流星根本看不到手机那一端的人是怎样的表情，可是通过他颤抖的声音，也能够依稀猜出来几分感动。
“小菲啊，你真的不愧是一线小花啊，大度！里县灾区的事我也听说了，是你第一时间出来捐物资的，你真的是一个很善良的人啊，希望我们以后还能有合作的机会！”
“当然当然，像您这么有水平又讲道义的导演，我很期待以后和您的合作。”流星十分自然地说出这番话后，又和导演寒暄了几句，才挂断电话。
小房有些不可思议地看着流星：“菲菲，我们就这样推掉了这个角色吗？你之前不是一直都很想要这个角色的吗？钱姐要是知道你这样败家，会不会大发雷霆啊？”
“我有的选择吗？行了，先不说这个，走吧。”流星说着拿起包就往外走，小房急忙跟上去追问，“去哪啊？”
“去找晴天。”
“啊？去找她干嘛？”
“当然是去找她要回视频了，不然呢？”流星说完这话，小房才恍然大悟，不过下一秒，又一脸疑惑地看着流星，“可是……我们不是也有晴天和盛誉私下谈合作的视频吗？这样的视频，如果被公司知道了，她还能有活路吗？我们干嘛不用这个视频去要挟她呢？又何必推了这个角色？”
“这可是我的王牌视频，不能轻易拿出来，得等到关键时刻才能拿出来，而且不能让他们发现这个视频是我搞来的，这叫不树敌。”
流星说着又补了一句：“而且公司现在动荡地很，一点都不安全，我还没想好把到时候把视频交给谁呢。”
“那就给每个领导邮箱里发一份，到时候在网上也发一份。”
小房的提醒深得流星心意，她忍不住拍了拍大~腿：“小房，你可算是出了一个还不错的主意了！到时候就这么干，我看谁还敢包庇她！”
“对对对，搞死她！”小房见自己终于被夸了一回，忍不住大声附和。
流星却沉默了，她可不敢搞晴天，莫何是个疯子，万一咬着自己不放了呢，就算要搞也只能悄悄地搞，当然，最好就是各走各的阳关道，谁也不要和对方有往来。
她的心思可只在欧阳玫身上，什么拍戏不拍戏的，重要吗？

第九章
晴天这个时候正在公司的排练室跳舞，为过几天的《时间的漩涡》的试镜做准备，这个时候的她还不知道流星已经推掉了这部剧。
“你这么辛苦干什么？不用跳了，停下来休息一下吧，反正《时间的漩涡》女主一定是你的。”
流星扫了一眼排练室，在唯一的椅子上坐下。
晴天见到流星出现在面前，很是吃惊，听到她刚才说的这一句话，就更加奇怪了，诧异的走过来：“你说这话什么意思？”
“没什么意思啊，《时间的漩涡》不是按照你作为原型来写的吗？里面还有很多你和编剧的故事吧，我可不愿意去扮演别人的人生，我那之前已经跟导演通过电话了，跟他说了我放弃这个角色。”
流星意简言赅地把自己的用意说了出来，晴天相当震惊地看着流星，眼神里虽然有惊喜，可更多的是提防是不可思议，觉得面前的人不可能这么轻松就放弃了这个机会，一定是有一个更大的阴谋等着她。
流星见她这样也不隐藏自己的来意了，索性直接说：“那我也不跟你绕弯子了，把视频删了吧。”
“什么视频？”晴天不解地看着流星。
“就我上回打你一巴掌的视频啊。”流星盯着晴天，看她不解的模样又继续往下说，“你男朋友莫何拍的，让他删了吧，我现在已经退出这部戏的竞争了。”
晴天皱了皱眉：“他还不是我男朋友。”
“这不重要，重要的是让他把视频删了。”流星起身强调这件事情，晴天也不含糊，十分爽快地点头，“好，我一会就去找他，让他把视频删了，不管怎么样，这次的事情还是谢谢你了，谢谢你把这个角色让给我。”
流星扬了扬眉毛，没有说话，便利索地转身走出了排练室。
小房有些紧张地跟着身后，念念叨叨地追问：“菲菲，她说的是不是真的啊？我怎么感觉她在装傻啊，不会不删视频吧？你别看她长得一脸无辜，其实坏的很！”
“我相信她可以做到的，就算她做不到我也有后招呢，谁怕谁啊。”流星不在意地摇了摇头，大步往前。
“完了完了。”
小房絮絮叨叨的声音又从耳边传来，流星皱着眉头问他：“你干嘛呢？”
“九点钟位置，钱姐冲过来了。”
看小说的时候，流星对这钱优人印象可太深了，自己推了剧无疑是烧了她的人民币，这还不找自己拼命啊？
“走走走，别回头，快点走……”流星可惹不起这祖宗，忙提醒小房开溜。
钱优人察觉到这两人加快脚步打算走为上策，忙大喊了一声追过来：“王小菲！你给我站住！”
“跑吧！”
流星喊了一句，便顾着自己逃命了，一溜烟就跑到了车上，小房紧跟其后，两人便溜之大吉了。
“菲菲，咱们就算跑得了和尚也跑不了庙啊，钱姐肯定特别生气，一定会去你家逮你的。”
流星瘫在后座上，漫不经心地说：“怕什么，我这几天没事干，我还就不出门了，我就不信她还能天天守在我家门口，实在不行……我就住朋友家去！”
“菲菲，你哪个朋友啊？”小房好奇地追问。
“呃……不告诉你，好好开你的车吧！”
流星一想到欧阳玫便忍不住嘴角的笑意，她觉得自己这些天的进度也太慢了，计划中明明不是这样的啊，追求女神可真不是一件容易的事。
回家之后，流星把自己刚才说过的话严格执行到底，就是不出门，无论经纪人怎么敲门，怎么好言相劝，她就是死活不出门，甚至连外卖都不点，吃点家里的泡面就成。
她不想接通告，更不想演戏，一旦进了剧组哪还有机会出来追欧阳玫？
“小祖宗诶，你推了《时间的漩涡》这部剧我就不怪你了行不行，你好歹也接点其他的工作呀，不能一天天赖在家里，不出门像什么样子，你可是一线小花呀，可是事业刚刚起步的女明星啊！多少人盼着你出去啊，你的粉丝天天在微博上留言，骂我们不给你接工作，你快点出来吧！”
钱优人没有办法，只能选择妥协，尽管她的内心恨不得把流星从屋里拖出来打一顿，也只能这样小心翼翼地在门外哄着。
“完了完了，小祖宗，出大事了！”
钱优人的惊呼声忽然传来，流星却没有什么反应，这几天钱优人在门外上演各种戏码，什么晕倒什么着火什么遇到抢劫，所以流星现在听到她的惊呼声，只当她放了一个屁。
“小祖宗，这回是真的！你自己上网去看，我先回公司去处理了！”
钱优人说完这话竟然就走了，流星隔着猫眼确定钱优人是真的走了，才赶紧打开了手机，看网上的新闻。
热搜第一，明晃晃地写着当红小花霸凌演艺圈。
点进去，是一篇很长的文章，写着王小菲在演艺圈这些年欺负过多少人，文章的最后，是王小菲辱骂晴天，以及打了晴天一巴掌的视频。
正是出自地瓜之手的那个视频。
网上的评论是清一色的不堪入目：
@啵啵：我去我去，这也太赤鸡了吧，没想到明星真的只是人设而已，前几天还说她是第一时间出来捐款的人，没想到私底下居然是这样的人。
@didi：我早就说过了，王小菲为人极其虚伪，怎么可能真的关心灾区人民？一定就是为了炒作！现在她的这副嘴脸终于被曝光出来了，真是活该！
@998：没错，我曾经是她的死忠粉，她的每一场活动我都会去跟，之前有问她要过签名，却被她翻了个白眼，她的人品我可太清楚了，我早就转黑了！
当然，也有一些被淹没在评论里的比较好的言语：
@一个悄悄码字的人：不要先下定论吧，我觉得这件事还是有疑惑的，菲菲不可能是这样的人。
@oh my god ：事出必有因，我不吃瓜，我等菲菲自己说。
不过大多数还是骂人的声音，王小菲的微博也被攻击地不堪入目，里头却是各种难听的骂人声音。
流星拿出u盘，给公司所有董事发了一份匿名邮件，又发了一份给小房：“你找人间接地去买点营销号，怎么写你懂得。”
“好的，我马上就去！”
“还有，打电话给《时间的漩涡》的导演，请他在接受记者采访的时候帮我说点好话。”流星说完这话就想不到还需要自己做些什么了。
她愣愣地窝在沙发里，仔仔细细地回忆《演技巅峰》这本书里，王小菲到底进过多少坑。
欧阳玫的电话就是在这个时候打过来的，流星起初从朱可清那里要到了欧阳玫的手机号码，却从来没有主动打过去，现在手机屏幕上面就显示着欧阳玫来电这几个字，让她激动地一下就从沙发上跳下来了。
“喂？”
“小菲，我是欧阳玫。”电话那头的人说话格外地温柔。
“啊，是你呀，你怎么知道我的电话号码呀？对了，你怎么会忽然给我打电话的，是有什么事情吗？”流星紧紧地抓着手机，欣喜地不知道说些什么好。
“噢，我听说了网上的事情，你还好吗？”
欧阳玫没有仔仔细细地回答流星的问题，而是一笔带过，并抛出了自己的问题和关心。
流星开心地嘴都合不上了，抱着手机窝在沙发里，甜蜜蜜地笑着：“我很好啊，网上的新闻都乱说的，你可不要信哦！”
“我不会的，我知道你是怎样的人。”电话那头的人似乎也在笑。
“我是怎样的人？”流星诧异又紧张地追问，电话那头的人愣了一下，才回应，“我在见到你本人之前就已经听说过不少关于你的事情，也在网上看到过你的作品，说实话，和你本人给我的感觉差别很大。你是很聪明的女孩，像长在烈日下却晒不死的小草，有朝气有韧性，我形容你是小草，你不会生气吧？”
“哈哈，怎么会呢，我觉得你说的很对！我就是小草，还是野草，春风烧不尽的那种！”流星听到自己在欧阳玫心中的印象，开心地简直要飞起来了。
“你还挺幽默的，如果你有事可以打电话给我，如果我能帮得上你一定帮。”
欧阳玫说这话的时候略微有些急促，流星脚指头想也知道欧阳玫这样的大忙人一定是抽空给自己打的电话，所以不敢再耽误她，忙说：“我真的没事，有事我一定不会客气的，你忙吧，bye啦总裁大人――”
挂掉电话之后，流星开心地在沙发上蹦蹦跳跳，得意忘形地将网上的事忘得一干二净……

第十章
半个小时后，晴天违约的热搜已经抵达了热搜第一。
视频里，晴天清清楚楚地说着自己很希望和盛誉合作，而晴天却又是被《时间的漩涡》刚刚官宣的女主，这部剧本就是晴天所在公司投资的，公司董事在收到这个视频的第一时间就开会讨论把这个角色拿了回来。
《时间的漩涡》官博就在第一时间删除了原先的微博，并发表微博：由于一些不可控的因素，现女主角需要重新更换人选，如果大家有适合的女演员请在此推荐。
自从晴天想要违约离开公司的视频上了热搜，大家就不免把这个视频和王小菲打晴天一巴掌的视频联想起来。
虽然如此，但还是有一半的人不相信王小菲的为人，仍旧坚持自己的想法：
@咕咕咕：不管晴天是个什么样的人，可是王小菲打晴天，这就是不争的事实，视频就摆在那里，难道大家看不见吗？想要洗白，省省吧！
@彩虹妹妹：是啊，王小菲平时自拍多温柔，私底下打人却是那种样子，太可怕了！我看之前节目上的表现都是装的。
@真的快不行了的喵：反正我是不信，不管她现在说什么我都觉得像是洗白，不过这个晴天也不是什么好东西，狗咬狗一嘴毛呗。
流星忍不住撇撇嘴，果然抹黑一个人比洗白一个人要难上几百倍啊，不过她流星是什么人，即便是在现实生活中，那也是公关部的一员猛将，什么东西洗不白啊。
“小房，采访视频什么时候准备啊，现在不上还等着过年上吗？”流星忍不住给小房打了电话，小房略微有些慌张地回应，“今天晚上有个红毯啊，导演也会去，可是时间改在晚上八点钟了，我们现在没有办法安排人采访呀，现在去采访多刻意啊，一看就是来帮你洗白的，只能到时候再采访了。”
“你真的是，时间改了，怎么不早点通知我？你也不用等到红毯的时候再去采访了，现在就去找导演，他们之前拍的一部仙侠剧不是这两天就要上线了吗？让他组织一个主演直播，帮他们的新剧宣传宣传，然后不正好让他帮我的事也说上两句吗？”
流星觉得自己这主意不错，小房却有些犹豫：“这样好吗？导演会答应吗？要是直播没什么人看呢？”
“他是个人精，会不知道今天我和晴天的事情有多热？他现在直播，不仅仅是我有好处，他还能蹭我的热度呢，再说了，他同意我退出，让晴天做《时间的漩涡》女主角这件事本身就得罪了我们公司的高层，他正好表现表现，怎么会不乐意呢？”
“还是菲菲聪明，我现在就去！”小房听了流星的解释，忙挂了电话去执行这件事。
流星也不闲着，给晴天打了个电话过去，气势汹汹地追问：“晴天，你答应我的事情为什么没有做到？不是说好要删了视频的，为什么现在视频会出现在热搜上面？”
电话那头的人很是抱歉：“对不起，这件事情的确是我没有处理好，我让莫何删了视频的，不知道为什么视频还会出现在网上，可能是，拍视频的那个娱记没有把视频删掉吧。”
“怎么可能，你是没看到那文章是有准备而来的吗？显然就是有人精心准备故意整我的那语气跟我没仇没怨的，干嘛要这么做？晴天，你别敢做不敢认啊。”
流星的逼问让对方百口莫言，但对方也抛出了一个问题：“可我和盛誉的视频不也是你放出去的吗？既然是这样的话，那你也没必要打电话来质问我吧，我们这样应该是两清了。”
“你凭什么说你的视频是我放上去的？如果我有这种能够威胁你的东西，干嘛不拿来威胁你，反而要受你的胁迫，让出了《时间的漩涡》的角色？”
流星这话再一次让晴天陷入深思，她的确想不明白，沉默了半天才喃喃自语地说了一句：“如果不是你，那是谁呢？”
“你是不知道平时有多少人看不惯你吧？十八线演员，忽然就出演各种女主角的剧，还有各种好的广告，前几天刚谈了一个内~衣广告吧？你自己想想你动了多少人的奶酪，别把所有的帐都算在我一个人头上。”
流星见对方又不说话了，便继续往下说：“反正不管怎么样，这件事情你必须给我一个解释，不然以后我和你没完。”
“好，我会给你一个满意的答案的。”
晴天说完这话之后就挂了电话，流星相信她可以做到，原著作者可是多次描述她虽然手段霹雳却是一个有信用有原则有底线的人。
倒是这个莫何，可真够阴险的，她和晴天既然已经达成了协议，那就应该握手言和，就此各走各的路，莫何居然还能下这种死手，要不是流星有后招，可就死相惨烈了。
晴天说话算话，果然给了流星一个还算满意的答案。
她在网上否认了自己和王小菲争夺女主的传闻，并表示自己被打的视频只是试镜中的一部分内容，不知道为什么会被人断章取义发到网上。
当然，她也没忘解释自己想要违约出走的视频，解释说是有人刻意后期配音，想要抹黑自己，目前已经请律师并且报警，要将这种恶徒绳之于法。
不过网友也不是吃素的，晴天替王小菲的解释还勉强让人满意，不过对于她自己没违约的话，却几乎没有什么人信。
更有不少网友认为，今天所发生的一切并不是偶然，而是公司营销，用这种卑劣的手段来博眼球，让这两位女明星同时出现在大众眼前，来博取流量。
流星都是不着急，她很有信心，觉得该洗白的一定会洗白。
很快，意料之中的直播也上了热搜，网友们看到《时间的漩涡》的导演也在直播镜头里，忙敲下键盘追问：
@小鸡仔呀：请问导演，晴天和王小菲争夺女主角的事是真的吗？
@饿狼传说：王小菲私底下真的是这种欺负十八线艺人的人吗？
@我是一只小蘑菇：导演导演，王小菲殴打晴天，是不是因为晴天潜规则抢了《时间的漩涡》女主角，气不过才找她麻烦
@DIGG：我听说《时间的漩涡》女主角人设是按照晴天来写的，里面的剧情都是她和作者的回忆，这是真的吗？
导演面对网友们的提问，十分直接地回应：“我知道，大家都很好奇今天发生的事情，我本来不应该在这边回应的，但是呢，王小菲是一个很本分又善良的艺人，我很清楚她是怎样的人，看到她被大家在网络上诋毁，我真的很痛心，再加上这件事情也跟我个人有很大的关系，所以必须站出来为她说几句话。”
“大家都知道，现在的角色竞争都很激烈的，可是王小菲和晴天之间从来没有出现过任何竞争关系，因为在一开始，王小菲就选择了退出这个竞争，所以网上说的那些传闻根本就不成立。但至于这个打人视频，我也不清楚，我听说是他们公司内部剧组的试镜过程？我也不是很清楚，所以就不能清楚地告知大家了。但王小菲的为人我是很清楚的，她是一个特别善良单纯的女孩子，里县地震的时候，也是她第一时间出来捐款却没有为自己宣传过半句，这样的艺人我觉得不应该被黑。”
@黑白无常：那晴天呢？晴天是个怎么样的人？她是不是真的违约了？
@小狗没有尾巴：对啊，晴天到底有没有潜规则，为什么她一个新人可以拿到那么多资源，还让王小菲主动退出了竞争，到底晴天有什么背景？
@大头大头下雨不愁：导演导演，晴天到底有没有金主？为什么现在又取消了晴天的女主人选？
导演面对关于晴天的追问不好回答，毕竟晴天所在公司要求过暂时不回应晴天的所有事情，大有把晴天雪藏的意思，所以导演也只是微微一笑转开了话题：“这部剧是我们所有主创团队的心血，希望到时候上线了，请大家去支持，哪怕只是一个点击，也很感谢大家。”
事情发展到这个程度，王小菲已经洗白得差不多了，流星很满意，她也不发微博做最后结语，只让小房找营销号爆料自己这几天重病在家，一直没有出去赶通告，只在里县灾情的时候出过一次门。
还让营销号在最后爆料，自己已经买了明天最早的一班飞机，飞到魔都的一家医院去看病。
今天的洗白就到此完结了，可流星心里明白，洗白可没有这么简单，往后的每一天都是漫长的路，而她一旦选择走上洗白的路，那往后就不能轻易做出一件招黑的事情，她必须要努力到让自己白到黑无可黑。

第十一章
一大早，流星就起床了，她顾不上吃早饭，就急急忙忙地开始炖雪梨，厨房里到处都是各种制作棒棒糖的模具。
她要做的是雪梨棒棒糖，在奶锅里加入雪梨、冰糖、麦芽糖还有枇杷叶和罗汉果，做法虽然不复杂，但稍微有点费时间，要熬到粘~稠再快速倒入模具凝固。
这样做出来的棒棒糖不但模样好看，吃了还能清肺止咳，是这个季节是最好不过的。
流星知道这个王小菲向来对粉丝态度不好，只要是私底下接触过她的粉丝，第二天就脱粉跑路了。
那些个看上去格外厉害的个站，都是工作室花钱请人做的，而真正的个站在这几年里基本上解散了，甚至于后援会，也是工作室直接管理的。
机场的站姐、接机的粉丝，那通通都是工作室雇的。
而这几天不一样了，王小菲在网上惹了不少好感，有不少刚入圈的粉丝正激动地候在机场等着接机呢，她总得好好表现表现。
“快点吧菲菲，要是错过了航班就不好了，我可是提前招了记者在机场里等着，就等着你出去之后给你咔咔一通拍呢！”
小房着急地打来电话，流星看了一眼奶锅，只好说：“急也没用啊，我现在在做棒棒糖呢，棒棒糖要是不做好，我是不会上飞机的。”
“啊？做什么棒棒糖啊，我给你买回来不就行了，干嘛这么麻烦啊？”小房听到流星居然在做棒棒糖，十分诧异，又不可思议。
流星倒是不着急，不紧不慢地搅拌着梨汁：“我的棒棒糖外面根本就买不到，而且味道很不错，粉丝吃了一定会记住我的。”
“菲菲，我怎么感觉你忽然变了一个人啊，做事情跟以前简直截然不同，你以前可不是这个样子，太匪夷所思了吧？”
小房的诧异是有情可原的，不过就算他想破脑袋，也不可能想到流星是穿书而来的，流星见梨汁熬的差不多了，也不跟他废话了，挂了电话就开始做棒棒糖。
等到那些棒棒糖全部凝固之后，她又细心地把这些棒棒糖包装起来，仔仔细细地放在一个包里，这才揣着包出门了。
“快快，菲菲，这儿，看，我给你准备了轮椅！”
小房见到流星的第一眼，就是兴奋地邀功，表示自己的机智。
流星却有些哭笑不得：“我生的又不严重的病，轮不着坐轮椅吧，本来只是卖一个小惨，你这样要是被人拍到网上，别人肯定以为我太做作了！就算不以为我做作，也一定会有狗仔像狗皮膏药一样追着我，去查我到底得了什么病。”
“是是是，你说的是，那我们就不要轮椅了，那我们赶紧出发吧，免得误机了。”
小房见流星说的很是在理，立刻放弃了轮椅这个主意，连忙开车往机场开去。
流星则趁着这个时间给自己化妆，她还是第一次这么仔细观察王小菲这张脸，难怪在书里面总是处处和晴天抢风头呢，这样的姿色要不出风头也难啊。
她用粉底把嘴唇涂白了一些，又贴了一层小双眼皮贴，让眼皮看起来比较耷~拉，两颊又抹了一些比较黄的底粉，整个人看上去格外的病恹恹，却又不至于太夸张。
小房通过后视镜看到流星这样子，忍不住点赞：“菲菲，你这装扮也太厉害了吧，我一点都看不出来你化了妆，还以为你是真的生病了呢！”
“那当然了，不做的真一点，别人又怎么会相信呢？”
两人抵达机场的时候，没想到机场居然有那么多粉丝，以前工作室就算雇人，也只会雇接机的粉丝，不会雇送机的粉丝。
而流星一眼望去，居然有差不多四五十人举着海报和灯牌，安安静静地等着自己，也不大声说话，生怕惊扰了她这个病人。
流星一时之间有些动容，她按了按背包，心中感叹，还好这一次棒棒糖做的数量足够，不然还真不够分的。
一个女生小心翼翼地上前，递上她们精心准备的礼物：“菲菲，这是我们送你的礼物。”
流星摇了摇头：“你们都还是学生吧，我不能要你们的礼物，以后也不要送了。”
“可是这真的是我们精心准备的，不贵，真的不贵的。”粉丝执意要求送礼物。
流星还是不肯接：“我真的不能拿你们的礼物，你们还是拿回去吧，你们能来看我，我就已经很满意了。”
“菲菲，你就拿着吧！”
“对啊菲菲，这就是我们的一点点心意而已！”
流星固执地摇了摇头，从包里拿出一捧棒棒糖：“这是我今天早上做的棒棒糖，用梨汁和麦芽糖做的，不是很甜，不会烂牙齿，我还在里面加了枇杷叶，现在这个季节吃特别好，你们拿去分了吧，不要再送我礼物了，我真的不能收你们的礼物。”
这些个来送她的粉丝万万没有想到，她们的偶像居然会亲自做棒棒糖给她们吃，一时之间感动得竟然有些人都落泪了。
其中一个看上去年轻非常小的女孩边哭边嚎：“菲菲，你也太好了吧，你怎么能好成这样呢？我就知道网上说的那些都是诋毁你的，你就是一个特别善良特别好的人！”
“对啊，菲菲，你不是生病了吗，怎么能亲自做这些东西啊？一定要照顾好自己，快快好起来，以后再也不要生病了！”
“呜呜，菲菲你也太宠我们了。”
粉丝感动成一片，感动的气氛不知不觉传染到流星身上，流星的眼眶也红了，莫名其妙地跟着流了两滴泪。
小房见状忙说：“好了好了，你们就送到这里吧，我们来不及了，得赶紧走了。”
“那菲菲再见，一路顺风。”
粉丝们泪眼汪汪地送走了流星，等进了安全通道，小房才撞了撞流星的胳膊，惊喜地说：“不愧是当红小花旦啊，演技真好！”
流星没说话，只是加快脚步往前走，不知道为什么，她忽然有一种负罪感，觉得自己这样似乎在欺骗他人的感情。
可是仔细一想，这不过就是在书里，有什么大不了的，而且就算自己是装的，那装一辈子对粉丝好，装一辈子是个善良的人，不就好了。
想到这里，她才松了口气，用极其轻松的脚步上了飞机。
从这里到魔都飞，机大概要开两个小时，在这两个小时的时间里，关于她送棒棒糖给粉丝的消息已经传遍了网络。
原本来接机的粉丝只有六七十人，现在一下多了三倍，约好来采访流星的记者也多了一倍，他们都想赶上这样的好热度，写出一篇不错的文章来蹭一下~流量。
而飞机上的流星，对这些一无所知。
她下了飞机之后，简直被机场这一幕震惊了，她是真没想到会有这么多人为了自己而来，呐喊声传遍了机场。
而包里的棒棒糖显然也不够分的，由于粉丝的不可控，她被挤在人堆里，被挤来挤去的，脸上的粉也蹭掉了不少，而身后还有不少记者追着等拍照呢。
流星吓得赶紧示意小房带着自己跑路，两人都累得浑身是汗，急匆匆地到了医院门口拍了张照片便悄悄地买了高铁打算溜之大吉。
他们见识了粉丝的力量，是真的不想再尝试一次了，早知道这样应该多派一些助理，或者提前跟机场那边打声招呼的，没想到会搞得这么狼狈。
好在由于他们的高铁票是临时买的，买的又是商务舱，两人都包的跟狗熊似的，完全没有人注意到他们，即便注意到了，也认不出来。
两人是好不容易才趁着夜色回了原处，疲惫不堪的一天让流星提不起精神，踩着沉重的脚步就打算回家睡觉。
欧阳玫的电话却在这个时候打来。
流星一下就原地回血了，开心地捧着手机说：“哦，我没事，就是小胃病，已经看过医生了，现在已经回来了，你不用担心，真的没事。”
“这么快就回来了？”电话那头的人有些诧异的追问。
“是啊，就是没什么事，所以就回来了。”流星喜滋滋地回应她，欧阳玫顿了一下才继续追问，“这么着急回来，是有什么重要的通告要赶吧？身体刚好的话还是要注意一下休息的，不用这么拼命。”
听到自家女神这样关心自己，流星只觉得脑子一片眩晕，开心地不知说些什么好。
“喂？你还在听吗？”
“在听在听，我知道的，我经纪人很体恤我的，没有给我安排什么通告，这几天让我好好休息呢，真的，我就是看完病了，也没什么事，就回来了。”流星笑的根本拢不住嘴。
“那就好。”
流星觉得欧阳玫有一种准备挂电话的趋势，忙抢先说：“那你打电话给我就是为了这事？”
“噢，那天你帮了我，我就想请你吃个饭来着，但看你现在这样，还是应该多注意休息……”
欧阳玫的话还没有说完，流星就插嘴打断她了：“没关系的呀，我现在已经好的差不多了，不过你要是真的想感谢我，能不能请我去你家里做饭啊？外面的菜也太不健康了，我可是听说你很会做菜的，要是能吃到你做的菜，那我的病肯定好的更快。”
“你连我会做菜都知道啊，行吧，那你明天来我家里吧，我做给你吃。”
欧阳玫十分爽快的一口就答应了流星的请求，流星挂了电话之后，还沉浸在喜悦里，开心地恨不得原地旋转。
看完了流星全程表情的小房终于忍不住开口了：“我说菲菲你最近怎么整个人都怪怪的，原来是谈恋爱了呀，是不是你上次说的那个总裁呀？是哪家公司的，我帮你去探探路吧？可别被人给骗了。”
“怎么可能，我女神为人正直又善良，怎么可能欺骗我呢？”
流星几乎是脱口而出，丝毫没有察觉到自己说的有什么不对劲，而一旁的小房则震惊地瞪大了眼睛，不可思议地说：“女……女神？你……那个人是……”
流星这才意识到自己说错了些什么，转念一想，也没有什么不好意思的，便索性大大方方的承认：“没错，就是我女神，你有意见吗？”

第十二章
流星一大早就起来了，她睁开眼睛后的第一件事情就是打开手机，查看有没有欧阳玫的来电记录。
昨天虽然说是去她家吃饭，可欧阳玫并没有在电话里面说清楚是去吃午饭还是吃晚饭，这让流星十分纠结郁闷。
照理说，打个电话过去问问就行，可实际上，流星在感情这方面是个语言上的巨人，行动上的侏儒，她根本不敢打电话打扰欧阳玫。
咕咕咕――
肚子不断发出饥饿的声音以示抗议。
时间一晃已经到了中午十一点，流星就这么眼巴巴地等着，一点东西都没有进口，她想的是，等去了欧阳玫家，一定要把桌上所有的食物都解决，所以必须时时刻刻留着肚子。
“好饿啊。”
流星实在是受不了这饥肠辘辘的感觉了，一双手忍不住伸向茶几上的零食，沙发上的手机在这个时候猝不及防地震动起来。
流星猛地缩回手，拿起手机一看却不由得失望了，打电话过来的人居然是小房。
她有气无力地接下电话：“喂――什么事啊？”
“菲菲，你今天看微博了吗？你昨天送粉丝棒棒糖的事上了热搜呢，大家都在夸你，说你是娱乐圈的标杆、楷模，是浮躁世界的一抹清流……”
小房在电话那头兴奋地念叨着，流星却一点都不在意这些，见他没有什么大事，就开口打断他：“你要没什么事，那我就挂了啊。”
“别别别，是钱姐让我打电话给你的，说是有个广告还凑合，想让你下午过去试试……”
一听要工作，流星就想做鸵鸟，语气虚弱地回应：“小房，我是真的生病了……就……让我休息几天吧……”
“可是钱姐说了，一定要我完成这个任务的，让你务必去广告公司谈合作。”
“我真的有点头晕，我先睡一会啊，醒来再说吧。”流星十分仓促地给自己找了一个借口，便挂断了电话，整个人瘫在沙发上，眼睛里全是疲惫。
她也不知道自己是怎么了，这一天天的，看不见欧阳玫就精神不振，食欲不济，脑子也昏昏沉沉的，就像被人下了蛊。
流星这一闭上眼睛，就睡了整整八个小时，期间错过了欧阳玫打过来的三个电话，流星睡醒后看到未接电话的时候，恨不得锤死自己。
她连忙打了过去。
“啊，不好意思，我刚刚睡着了。”
“你一直不接我电话，我还以为出了什么事，没事就好。”

资源转载随意，切勿随便删除文包内任何相关信息！抵制盗包！资源整理不易请给予整理者基本的尊重！
=======================================================

   本资源由[勾勒资源组-裁梦为魂]整理，如文包侵犯了作者利益，可私信我们，我们将在最快的速度内将其删除。资源内容皆来自互联网，仅供预览交流学习使用，特别申明本资源中的作品内容版权皆为原作者和出版社所有，如果喜欢,请支持订阅购买正版。本资源组不做任何负责。（下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。）

“那……我现在还有饭吃吗？”
“当然，我已经在准备了，需要我去接你吗？”
“噢，不用不用，你发我地址我自己来吧！”
收到欧阳玫地址后，流星开心地一跃而起，冲到衣帽间精心打扮了好一阵，才放心地走出了家门。
她直接打车去的欧阳玫家，本以为欧阳玫住在高档公寓，没想到居然是一座比较老的别墅，一看就是上世纪建造的，八成是欧阳玫父母或者爷爷奶奶留给她的。
这也就说明，欧阳玫一家子都很有钱……
流星忍不住啧啧惊叹：“这样的女人我得赚多少钱才能养得起啊？”
欧阳玫亲是自来门口接她的，身上的围裙都没有脱，脸上似乎还有面粉，不过她一点也不介意自己在流星面前的形象，笑着往前带路：“是不是路上堵车？比我预算的时间晚很多。”
“是有一点堵，今天就辛苦你啦！”流星说话间不断打量着欧阳玫，觉得穿着家居服的她也格外吸引人，让人心里痒痒的。
欧阳玫一边点头一边把她往家里带，才走进客厅，流星就看到沙发上放着一张巨大的海报，海报上的女孩甜蜜又可爱，笑起来的时候还有两颗虎牙，真的非常可爱。
流星见欧阳玫家里装潢十分简单朴素，连个壁画都没有，却放着一个这么大的海报，忍不住酸溜溜地说：“这谁啊？真好看。”
“你们公司的，你不认识？”欧阳玫头也没回，顾自对着咖啡机鼓捣。
流星一惊，忙悄悄拍了这海报发给小房：江湖救急，快点秒回，这是谁？
小房倒是给力，迅速回了消息过来：叶黎青啊，这海报p的有点过了啊，难怪菲菲你没认出来。
叶黎青这个名字流星一点都不陌生，在小说里，叶黎青是王小菲唯一的朋友，虽然王小菲对叶黎青的态度有点像小姐使唤丫鬟，但她从来没有害过叶黎青，还帮叶黎青出过头，拿到过不少好处。
但这叶黎青嘛，对王小菲从来只有厌恶和利用，没有半点做朋友的真心。
记得在小说里，叶黎青和欧阳玫并没有什么交集啊，她的海报怎么会出现在欧阳玫家里？
就在流星不解的时候，一杯香浓的咖啡递了过来，欧阳玫的声音也跟着从耳边传来：“有这么好看？”
“啊？”流星愣了愣，诧异地反问，“不是你觉得好看才放在家里的吗？”
“是下午刚谈成的一个小广告，助理知道我晚上不加班，就给我送过来了。”欧阳玫说着喝了一口咖啡，顿了一顿才继续说，“听你们公司的人说你生病了，最近不接广告，所以推荐了我们叶黎青。”
流星捧着咖啡，呆如木鸡。
原来小房电话说的那个广告就是路克的啊！
流星气地直咬牙，这个小房为什么说话总是说半截，就不能把广告商的名字给说出来，搞这么神秘干什么啊？！
欧阳玫见流星不说话，又说了一句：“病怎么样，好点了吗？”
流星今天出门的时候特意打扮地元气满满，怎么会像是生病的样子，她觉得欧阳玫一定是误会了，误会自己嫌弃她的公司不够高大上，所以找了乱七八糟的理由推了路克的广告。
“我没事，就是小胃病，哎呀，我经纪人真是的，都没告诉我今天要谈的广告是你们路克的，我要知道是路克的，我就算瘫痪在床，也一定会爬过来的！”
流星十分认真地解释着，恨不得就举起手发誓了。
欧阳玫被她这话逗笑了，微微摇了摇头，流星急了，一把抓~住她的胳膊：“现在答应还来得及吗？我真的不是故意的，没有嫌弃你公司太小的意思……”
流星说到这里忽然反应过来，自己和欧阳玫之间已经没有距离了，她半个人都贴在了欧阳玫的身上，空气里弥漫的咖啡香味仿佛是从欧阳玫身上散发出来的，浓郁地让流星有点头晕目眩。
滴滴滴――
厨房里传来的烤箱提示音打破了此刻的气氛，流星回过神来，忙收回了手。
欧阳玫这才开口：“我知道你不是这样的人，但这次恐怕来不及了，下午的时候我们就已经和你们公司签下合约了。”
“啊……好吧……”流星相当失落地点了点头。
“不过她代言的只是女装，我们之后还会推出香水和护肤品等产品，如果你到时候有兴趣的话……”
欧阳玫的话还没有说完，流星就迫不及待地抢话了：“我有兴趣！”
欧阳玫忍不住勾起嘴角一笑：“没想到你这个大明星还挺看好路克的，要不是我和你们公司的老总有点交情，叶黎青这个代言人都不会给我，你是不知道路克现在正处在风口浪尖的时候吗？”
“我不是看好路克，我是看好你！”流星几乎是脱口而出，这话说出口后，她又觉得自己不够有分寸，于是勉强解释了一句，“你在商场上那可是女将军啊，战无不胜的，你的事迹我都听说了，而且你那天在发布会说的话很感人，我相信你一定可以做到的！”
欧阳玫不置可否地侧了侧头，指着厨房的方位说：“不如我们，边吃边说？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
有人在线看文吗？可以吱一声吗？(#^.^#)

第十三章
流星看到这一桌子准备好的食物，有点吃惊。
她本来以为欧阳玫就是随便做点，毕竟一个掌管公司的总裁哪有什么时间去学做菜？
可是这精心准备的牛排意面，样式如五星级酒店的摆盘，以及这看上去就不简单的插花，配上已经散发在空气里的红酒香气，让流星不免沉醉其中。
“这都是你做的？”
流星震惊地看向欧阳玫，欧阳玫笑着上前替她拉开椅子，挑眉一笑，回答不言而喻。
“你也太厉害了吧，我的天呀，你你就是个宝藏吧！这谁要是能拥有你，该是几世修来的福气啊！”流星看向欧阳玫的眼睛几乎都在发光了。
“我没做过几次菜，平时和大家一样，吃的都是外卖，倒是读书的时候常常跑去外面胡吃海喝，吃得多了也会做了，可能，这就是天赋吧。”
欧阳玫丝毫不谦虚地说出这番话，她嘴上甚至还挂着一丝不易察觉的骄傲，在流星看来却是一点都不讨人厌，反而觉得她欧阳玫天生就该这么骄傲。
欧阳玫转身间已经将一盘烤好的面包片从烤箱里取出，她将面包片倒入另外一个盘子，撒上一些粉末，便端到了桌上。
流星这才兴奋地拿起刀叉：“那我们现在可以开始了吗？”
欧阳玫笑而不语，伸手就关掉了整个厨房的灯，流星一惊，还不明白她的这个举措，明亮的烛光就在黑暗里出现了。
那是一盏格外好看的烛台，蜡烛也是不常见的颜色，是莫兰迪色系的蓝灰色，显得低调又有格调。
“你平时都这么有情……格调的吗？”
流星一时嘴瓢，差点用错词语，还好面前的人没有什么反应，而是语气轻松地回答了她：“我要么不做，一旦做了，那必须做到极致。”
“噢噢。”
流星诚恳地点了点头，手上的刀叉早已按捺不住，眼睛在牛排上徘徊了好几圈，便下手切起牛排来。
牛排鲜嫩多~汁，恰好是流星能够接受的程度，她才切下一块送入口中，还没来得及咽下，面前的人就迫不及待地发问了：“味道怎么样？”
“很好吃呀！我很喜欢！”
流星忙开口回答了一句，又继续低头切牛排。
她想着这里没有灯光，只有一盏烛台，想必自己的吃相对方也看不太清楚吧，正好又饿了一天，流星吃的速度便有些非同寻常的快。
牛排虽然好吃，但总共就那么一点大小，没过一会就被她吃了个干净，她又把注意力放在一旁的意面上。
意面的盘子非常大，却只有中间凹陷的那一块地方盛着一些意面，流星觉得自己一叉子就能把这意面解决了。
可她不能这么干，只敢一根一根地挑出来吃，以此来打发时间。
蒜蓉面包干的香味也十分浓烈，可以说是相当吸引人了，流星想了想还是没忍住，把主意打到了蒜蓉面包干上去，吃了一块宛若发现了新大陆，便不由自主地继续伸手，吃了一块又一块。
等到面包干只剩下两块的时候，流星实在是没好意思继续吃了，心中暗喜，还好还能挑着意面一根一根地吃，否则这么干坐着也太尴尬了。
“你要试下我的牛排吗？”
欧阳玫忽然开口说话，流星一惊，忙抬起头来，一个小盘子已经移到了面前，那小盘子里放着不少切好的牛排，看那份量，应该有大半块牛排。
流星见自己的小心思被对方看穿，脸微微地有些发烫，同时又觉得这是女神亲自切的牛排，心里美滋滋的，便红着一张脸接过了这份切好的牛排。
明明是两份一模一样的牛排，可在流星嘴里，却吃出了别样的滋味。
流星低着头，美滋滋地一口一个吃着牛排，她无意中抬头却对上了一双朦胧的眼神，一双在黑暗中似又似无淌着暧昧情愫的眼睛……
“咳……”
流星被牛排呛着了，忙拿起一旁的红酒杯，大口喝着红酒，没成想这红酒居然比想象中的好喝许多。
于是又给自己倒了一杯，她平时在家没事也会喝两杯，对自己的酒量非常有信心，又是第一次喝这么好喝的酒，难免贪杯。
倒是欧阳玫极其不放心地说了一句：“这酒后劲很足，你少喝点。”
“没事，红酒后劲再大还能大过白酒？我以前常常喝自己家人酿的米酒，度数可高了，从来没醉过，嘻嘻。”
流星说着一手撑着下巴，一手晃起酒杯来，她觉得自己的脑袋略微有点沉重，便往椅背上轻轻靠去，斜着一张脸看烛光深处的欧阳玫。
“嘻嘻。”流星一面盯着欧阳玫，一面晃动酒杯，一双眼睛里是掩饰不住的欢喜和愉悦。
她脑袋很沉，手里的动作也逐渐不知轻重，红酒一下就被晃了出来，晃进了领口，直接从里浸到了外，把这件精心挑选的白裙染红了。
流星忽然后悔莫迭，她自己是酒量好到不行，可是王小菲不是啊，看这头疼欲裂的表现，估计是沾杯就醉的德性。
她的脑子越来越晕，身体也越来越沉重。
她依稀听到拉椅子的声音传来，紧接着是一双有力又温柔的手扶住了自己的后背，略微严肃但透着关切的声音同时从耳边传来：“就说你不能喝吧，醉成这个样子。”
“嘻嘻。”
流星在欧阳玫的帮助下站起来，手里的红酒杯没拿稳，一下全倒在了欧阳玫的衣服上，欧阳玫忙夺过她手里的酒杯，放在桌子上比较远的一侧。
“我还能喝，真的！我能喝八碗米酒！我是我们家里最能喝的！”流星已经醉的不省人事了，完全不知道自己在说什么，在做什么。
她一把抓~住欧阳玫的胳膊，将脑袋枕在上面：“我们一起喝！”
“明天再喝吧，先去洗澡睡觉吧，好不好？”欧阳玫托起她的脑袋，想让她靠在自己的肩膀上，可是流星很快又抓~住她的胳膊把脑袋枕了上去，用近乎撒娇的语气说，“不嘛不嘛，我们一起喝！”
“好好好，一起喝，去那一起喝，怎么样？”欧阳玫一边哄着她，一边把她往卫生间的方向带去……

第十四章
流星醒来的时候已经是中午十一点了，她迷迷糊糊地打着哈欠坐起来，一时之间记不起昨天发生的事，只当这是在自己家里，掀开被子就往下跳。
迷迷糊糊的眼神忽然在陌生的黑色睡衣上一顿，骤然清醒。
这好像不是自己换的衣服吧？
这好像不是自己的卧室吧？
流星揪着衣领低头去闻，一股若有若无的香气钻入鼻孔，她记得自己昨天应该是喝醉了，那照理说应该是一身的酒气啊……
她撩起胳膊凑近闻了闻，很淡的香气，和衣领上的香味是同一种……
她心里咯噔一下，忽然明白过来，该不会昨天晚上欧阳玫帮自己洗澡了吧？
流星又惊又喜地捂着嘴轻喊了一声天呐，一股淡淡的香气顿时再次钻入鼻孔，她对着手哈了一口气，发现确实是自己口腔里的味道。
连牙齿都帮自己刷了？
呃……
这女神不会是有重度洁癖吧？
难怪把自己洗的一点酒气都没有了才让自己睡在她的床~上，流星有些悻悻地撇撇嘴，便蹑手蹑脚地打开门。
她从门缝里往外看，发现视线所及之处是客厅，而欧阳玫就在客厅里安安静静地坐着，桌上摆了一个笔记本电脑，白色的蓝牙耳机清晰可见地别在她的耳朵上。
流星猜测她应该是在听歌，便悄悄地垫着脚凑了过去……
“早上好呀，昨天晚上辛苦你啦！”
流星见距离差不多了，猛地冲上前，在她耳边大声地说出这句话，之所以大声说，是觉得欧阳玫在听歌，如果不大声说会听不见。
然而她怎么也想不到，欧阳玫竟然不是在听歌，而是在视频开会，电脑屏幕上是一群穿着西装的公司员工，正和他们的总裁正儿八经地讨论香水的推广。
流星猝不及防地出现，让即便是高智商、擅长冷静处理事情的欧阳玫也愣住了。
尤其是她一回头，看到流星穿着单薄的睡衣，身形玲珑可见，忙慌里慌张地合上了电脑，她微微蹙眉，责怪声还来不及发出来，流星便急着道歉了。
“抱歉啊，我不知道你是在开会，真的不好意思啊，我不是故意的。”流星说完这话，见欧阳玫没有反应，顿时尴尬地挠挠头，“你是担心你的员工看到不好，觉得你是一个不正经的老板吧？要不，你……你把电脑打开，我解释……解释两句？”
欧阳玫的眼神向来都是自带杀气的，尤其是触犯到她无比看重的工作，她的眼神比平常就更锐利了，流星打从心底里觉得欧阳玫是想把自己拖进卫生间灭口了。
欧阳玫站了起来……
流星下意识地往后退了两步，面前的人直逼到她跟前，一只手越过她的肩膀，却只是从沙发上拿了一件外套。
“你的衣服还没干，先穿我的。”欧阳玫说着再次入座，指了指厨房的方向，“还有，现在已经不是早上了，给你留了午饭，就在厨房。”
流星见她不提刚才的事，也就乐得装傻子糊弄过去，垫着脚尖就飞到了厨房，打开锅盖一看，居然是热气腾腾的番茄鸡蛋盖浇饭。
为了保温，这份盖浇饭是放在保温盒里，而保温盒又被细心地放在了盛有一点热水的锅子里。
流星感动坏了，泪眼汪汪地伸手去拿保温盒……
“啊呀――”
也许是太感动了，感动地让她忘记了生活常识，居然敢空手拿烫盒，烫的她这回是真的两眼汪汪了。
“我不是在旁边放了隔热的手套了吗？”
欧阳玫的声音出现在厨房门口，流星才回头，欧阳玫已经走到了身旁，动作利落地带上手套，将保温盒取了出来。
她仔细擦干净保温盒外的水，又拿了一双筷子递给流星，流星笑着搓搓手接了过去。
欧阳玫扫了一眼她的手，语重心长地说：“回家的路上记得买一支芦荟胶，还好只是烫红，没有烫伤。”
“你家里没有吗？”流星大口吃着盖浇饭，不忘问上一嘴。
“我从来没有被烫到过。”
欧阳玫的回应简单又有力度，听得流星不敢说话，埋头老老实实地吃饭。
她自己不说话，就希望欧阳玫能够开口找个话题，可是欧阳玫却没有任何开口说话的意思，而是紧紧盯着自己，仿佛幼儿园老师在做监督孩子吃饭的任务。
她觉得气氛有些奇怪，于是主动开口打破平静：“我昨天没做什么奇怪的事吧？”
“没有，就是一直吐，好在我把关你在卫生间了，所以只吐在了卫生间。”
流星听了这话更不敢抬头了，一想到昨晚是欧阳玫帮自己洗了澡，一张脸已经红透了，小声地说了一句：“真是抱歉啊，我没想到我现在的酒量变得这么差，给你添麻烦了……”
“恩。”
欧阳玫的回答让流星琢磨不透，她不明白欧阳玫这是在接受自己的道歉，还是在对于自己添麻烦这件事上表示认同？
她吃了两口饭，实在是坐立不安，索性直接发出了心底最挣扎的疑惑：“那……也是你帮我换的衣服？”
“你吐得浑身都是，又跳又闹说衣服脏了，非要洗澡。”欧阳玫说到这里顿了一顿，似乎还有下话，流星僵着脖子听她继续说，一动都不敢动，生怕听到什么爆炸性新闻。
“我不放心，怕你淹死在我家浴缸，就留下来帮你了。”
流星脸上一烫，忙低头继续扒饭吃，她大口大口吃饭试图来掩盖空气里的尴尬。
一分钟后，流星问出了一个有生以来最为后悔的问题――
“那我有没有说什么奇怪的话？”
“有是有，但你真的想知道吗？”
流星抬起眼，对上欧阳玫这意味深长的目光，有些惊慌地咽下口水，低头继续扒饭来掩饰尴尬。
可是筷子落下的时候却什么都没有夹到，她定睛一看，发现这盖浇饭已经被自己吃的干干净净了，再也没有机会替自己掩饰尴尬了。
流星假装什么都没有发生，勉强镇定地起来，视线全程避开欧阳玫，从桌子另一侧绕着走：“那我就先走了，谢谢你的晚餐和午餐。”
“诶，你不想知道你昨天晚上说什么了？”欧阳玫跟着起身，饶有趣味地盯着她的背影，脸上是掩饰不住的笑意。
流星好像被人使了定身术，定在原地动弹不得，她是真的害怕，害怕自己说了些奇奇怪怪的情话，害怕自己还没有来得及和欧阳玫拉近距离，就把人推远了。
欧阳玫见她这个样子，嘴角的笑意更是藏不住了，她脚步轻快地走到流星身旁：“你昨天说……说你十岁了还尿过床……还说……你中学的时候常常烧男同学晒在窗台的内~裤……”
轰的一下，流星的脸彻底红了，就连耳根子都红的扎扎实实的。
她没想到昨晚居然疯地这么彻底，在女神面前丢尽了颜面，流星根本没有回头的勇气，脚步巍巍地往外走。
走到门口的时候，流星咬了咬还是回头了，她满脸通红地迎上欧阳玫充满笑意的目光，小声辩解。
“我不是变~态，是那些男的先招惹我的，我才烧了他们的内~裤，他们要是敢晒衣服鞋子，我也一定会烧的！我真没有那种癖~好！”
流星解释完，不等欧阳玫给出反应，赶紧脚底抹油跑了，她深深地觉得，自己温婉柔弱天真无辜单纯可爱的人设在女神面前彻底崩盘了。
流星又急又气，又想笑又想哭，脚步生风一样竞走了一千米，直到回头完完全全看不到欧阳玫的老宅，她才在路边坐了下来。
昨晚，为了不被工作的事打扰，为了能有一个美好的烛光晚餐，流星特意关了手机，直到现在才反应过来开机。
一开机就毫不意外地发现小房打过来好多电话，以及留下的无数条言。
“菲菲菲菲，你快接我电话啊？你手机怎么一直关机了啊？不会出事了吧？”
“菲菲，你再不接电话我报警了啊！”
“菲菲，警察说人失踪时间不够，不让报警，你到底咋了，快点接电话啊！”
看到小房这样关切自己，流星这才觉得舒服一点了，好歹有人发自内心地担心自己，还能给自己送送温暖。
可惜下一秒，流星就觉得自己要心肌梗塞了――
“菲菲，求你了，快接电话吧，三天后就要走台里的红毯了，咱们好不容易内定了一个奖，可千万不能出差错啊！为了这个奖，公司和台里签合约的时候可是让了不少利益啊，这个红毯要是没走好，钱姐和公司一定不会放过我的，我还想赚几年舒服钱，菲菲你别闹啦，快接电话吧！”
“菲菲，我实话跟你说吧，你从晴天手里抢的那条高定礼服送过来了，但是尺寸不对，小很多，你穿不上！现在改已经来不及了，只能减肥了，你快点回来吧，时间紧迫啊！现在不减肥，三天后就要命啊！”
“菲菲，我目测，你得减个七八斤……”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢“昵称三号”“者”“白”“顺顺硕硕”小天使们的营养液，感谢“别想太远”“我是阿飘”“樱桃子”大宝贝们的地雷，手动比心么么哒（づ￣3￣）づq心～

第十五章
流星赶到家里的时候，小房早就在门口候着了，一起候着的还有钱优人和一个身形健硕的中年男子，看上去像是健身教练。
“小菲，几天没注意，你怎么胖了一圈啊？”
钱优人上下打量了流星两眼，不等流星开口说些什么，就严肃地下了结论：“保守估计，最少也要十斤。”
“十斤？！”
流星不可思议地低头看了自己一眼，这手腕，细的跟竹竿似的，哪需要减肥啊？
“你这几天多重？”钱优人一双眼睛极其锐利地盯着流星，流星避开她的目光，认真回答，“不知道啊，我没称。”
“真是服了你了，赶紧开门进去称称。”
流星默默按下指纹，打开了大门，她磨磨蹭蹭地在玄关换鞋子，钱优人却是一点时间都不给她，急匆匆地就进了屋子里，火速搬来体重秤放在流星脚边。
“赤脚站上去。”
流星站稳之后，看到体重秤显示的是48.5kg，便松了口气，跳下~体重秤：“还是很瘦的嘛！”
“都现在这样了你还有心思开玩笑？我记得你上次才46公斤，怎么一下子胖了这么多？”钱优人说话间，视线已经一扫整个客厅。
满桌子的零食垃圾堆在那儿没有人收拾，一眼望去，还全是高热量的零食，气得她说不出话来，只能用眼睛狠狠地剜了流星一眼。
流星知道自己这回是逃不过去了，仔细算起减肥这笔账来：“钱姐，不就是胖了5斤吗？我保证三天就瘦回去，洒洒水啦，小意思，而且有健身教练在旁边，没问题的，我有信心。”
“谁告诉你只要减五斤就可以了，你是不是忘了这件礼服是按照晴天的尺寸来定做的，所以你必须瘦到和晴天差不多的身材，才能穿上这件礼服。”
钱优人边说话边帮流星收拾客厅，同时也不忘翻箱倒柜，查看是否还有储藏的零食。
流星是知道王小菲因为没有彻底减肥，从而穿着这条高定礼服在红毯上出丑的，一想到自己的减肥力度比王小菲还大，她一点都不想穿这件礼服了。
“钱姐，我们为什么非要穿这件礼服，就不能选其他的嘛？这件衣服的设计者也真是，他难道不知道这件礼服已经属于我了吗？为什么不按照我的尺寸给改改呢？”
钱优人手脚麻利地把柜子里所有的零食装进一个大袋子，又收走了冰箱里的水果和酸奶，是一点吃的都没给流星留下。
她拖着大袋子在客厅里做最后巡视，同时回答了流星的疑惑：“当你决定把这件礼服从晴天手里抢过来的时候，就应该明白，我们和这个牌子后续必然会有很多合作的。如果你在红毯上穿别的牌子的礼服，那你让他们怎么想？后续的合作还有可能继续展开吗？再说了，改尺寸这件事情，通常都是改小容易改大难，你就不要为难设计师了，减个肥不是更快更方便吗？”
钱优人的话，每一句都占尽了道理，让流星没有反驳的理由和机会。
“可是我得瘦十多斤啊，三天，我瘦得了吗？这也太为难人了，怎么不说瘦五十斤一百斤呢？”流星还是觉得这个任务太重了，自己没有可能完成。
当然，她也懒得减肥，她觉得自己现在这个样子刚刚好，完全没有必要去折腾自己瘦成骷髅。
钱优人极其冷淡地看了她一眼：“那我可管不着，反正三天之后，我要你穿着这条高定礼服出现在红毯上。”
说完这话，钱优人便拖着收缴来的零食袋，气势汹汹地离开了。
流星见钱优人走了，也就没什么好顾忌的，忙躺在沙发上，十分惬意地看了健身教练一眼：“我不着急，你先休息吧，我要好好想想有没有轻松解决的好办法。”
“菲菲，都这个时候了，你还在想旁门左道而不去减肥？这到时候要是穿不上礼服可怎么办？台里怼这次晚会可是非常在意的啊，阵势搞得比去年的大不知多多少倍，还有许多和台里来往频繁的冠名商也会派代表人过来考察……”
流星听到这里忽然想到欧阳玫，虽然欧阳玫现在是路克的总裁，但她也同时是芬香的总裁之一啊，路克和台里的关系一般，说难听点，台里甚至没听过路克这个牌子。
可是芬香不一样啊，芬香和台里的关系相当密切，甚至可以说，只要是芬香投资的剧，那十有八~九是要火的。
这样一家有眼光运气佳的集团，又怎么可能不被邀请？
于是流星急忙打断小房的话，紧张地追问：“都请哪些冠名商啊？有芬香的人吗？”
“这个我不清楚啊，邀请的事情除非当事人爆料，否则不会有人知道的。”就在流星失望点瞬间，小房忽然话锋一转，“不过，路克的总裁是接受了邀请的，不出意外，她还是你的颁奖嘉宾呢！她不仅是路克的人，同时也是芬香的人，这样算不算芬香的人被邀请了？”
“算啊！”
流星开心地一跃而起，刚才还恹恹的她，忽然像打满了鸡血一样充满活力，十分郑重地宣告：“你们都放心吧，我这次一定会瘦下来的，十斤打底！”
只要和女神有任何接触的可能，她流星就绝不会错过，还要以最完美的姿态出现在女神面前，以此来找回在她家丢的脸面，重新塑造自己在女神心中的形象。
小房见流星没由来地转变了想法，心里惊奇，但又不敢直接问出来，忍了好久才小心翼翼地发问：“我记得你之前跟我说和一个总裁有发展的可能？还是个女的？不会就是路克新上任的那个总裁吧？”

第十六章
在小房自个儿认为小心翼翼的话，在流星看来却是非常的突兀、唐突，更何况这健身教练就在坐在客厅呢。
她忍不住皱了皱眉：“别瞎猜啊。”
小房见流星挤眉弄眼的，不但没有get到她想要传达的点，反而一把搂住健身教练，爽朗一笑：“没事儿，自己人！咱们和小杰认识都有六年了吧！”
“是啊，我们认识这么久了，菲菲怎么可能信不过我？肯定是小房你搞错了，菲菲和那个总裁肯定没有关系。”健身教练是个明白人，忙顺着流星的意思往下说。
小房不甘心地还要争辩上两句，流星忙开口转移话题：“那礼服你带过来了吗？我先试试吧。”
“在这呢！”
说到礼服，小房立刻严肃起来，将一个巨大的袋子从玄关处拖过来，又小心翼翼地打开了，取出来给流星看。
流星看着这窄小的腰线，十分惆怅地摇了摇头：“这晴天可真够瘦的啊！”
“是啊，所以这三天你什么都不能吃了，还要做高强度的运动……”
小房的话还没有说完，流星就斩钉截铁地继续摇头：“不行不行，她比我矮，还比我瘦，我要是想要瘦成她那个样子，就算皮包骨也不一定能做到，再说了，现在只有三天的时间，我们不能这么死脑筋，一定要想别的办法。”
“没有别的办法啦！菲菲，现在就只有减肥这一条路可以走了。”小房无奈又痛心地提醒。
小房绕到礼服后头看了一眼，又回到前头上下打量着，观察了半天才说：“这礼服的领口很低啊，到时候脖~子肯定很露，需要配饰来搭配，不然我们就找一条色系相近的丝带，在脖~子上倒着缠上两圈……”
“可以啊，我打电话让她们去找，不过菲菲，这丝带有了，体重还是得减啊。”小房不解地看向流星。
流星啧了一声：“我话还没说完呢，你别着急啊。然后我们就在这礼服后背开上一刀，找个熟悉的设计师给这腰线撑撑大……”
流星的话还没有说完，小房就大声抗议了：“不行吧菲菲！我们要是私下找其他设计师改了他们品牌设计的衣服，他们要是知道了，肯定会不高兴，说不定以后都不想再跟我们合作了呢！”
“丝带找的长一点，我倒着戴，不正好把后背开过的痕迹遮上嘛，而且，大家都盯着你前面拍，谁去关注你的后背啊！对了，顺带让设计师把胸围也改成适合我的，不然穿着会很奇怪的。”
流星想着礼服的事可算是解决了，也就没有减肥的必要了，于是轻松地坐了下来。
一旁的小房倒是愁眉苦脸的，总觉得这么做不太妥当，反复地发问：“这能行吗？万一被发现了，那不单菲菲你有麻烦我也会有的，我怎么觉得还是减肥比较妥当？”
“那我问你，既然这件衣服是按照晴天的尺寸来设计的，那是不是意味着只有她一个人可以穿这条裙子，算是送她的？”
“是……”
“那不就对了，谁穿这条裙子，这条裙子就送给谁，既然都是我的裙子了，那什么高定不高定，有什么区别？”
流星说着一下起身，用胳膊撞了一下小房：“我现在减肥的事情不重要，最重要的就是这设计师了，你快点找个认识时间上可靠还有能力的人来，让她带着工具上门来修礼服。
“好吧，那我现在就去找人。”
小房起身去接电话的是同时，健身教练也跟着起来：“那现在还需要健身吗？”
“不了吧，我饿三天就可以瘦不少了，也没必要减肥。流星说着见健身教练打算离开，忙挽留他，“不过教练你也别急着回去嘛，这要是被钱姐看到了又要叨叨叨半天，还是陪我演完这一场戏吧。
“好。”
健身教练一口答应了。
“好好好，那真的谢谢您了。”
小房这个时候也拿着手机从阳台走回来，一脸心虚地看着流星，不肯主动开口说话。
流星诧异地盯着他：“你干嘛？找不到？找不到接着找啊，找设计师是我们的重中之重啊。”
“菲菲你放心，我亲自出马会找不到人？妥妥的，找到一个业内设计水平十分高的人，说马上就来，就是……就是……”小房说到这里又支支吾吾了，还相当尴尬地挠了挠头。
“你能不能一句话一口气说完，挤牙膏似的，还得我问一句你回答一句？是请了个妖怪吗？这么说不出口。”
流星彻底没了耐心，她觉得自己快被小房给急死了。
小房这才小心翼翼地回答了流星：“是周荣……”
“周荣是……”流星几乎是下意识地张口就要问他是谁，可转念一想小房的表情不对劲，就硬生生把后半句话卡住了，等着小房自己说。
“菲菲，我知道你们当初分手闹得不太愉快，可是能力好嘴巴牢又能马上来的，真的只有周荣了，你别生气，我们现在也是没有办法嘛，你就心平气和地把他当普通人来对待，好吗？”
小房的解释让流星吃了一惊，她咋完全不记得王小菲还有这么一个前男友？
“菲菲你别不说话，你这样我害怕，虽然这个周荣当初是劈腿了，是对不起你了，可他不过也是菲菲你三千情史中的一个过眼云烟嘛！你就别把他放在心上了，再说了……”
小房说到这里，刻意压低声音，凑到流星耳边：“菲菲你现在不是有路克总裁这个新欢了嘛，前尘往事我们就忘了吧！”
三千情史……
流星忍不住打了个哆嗦，完了完了，这王小菲造的虐都要落在自己头上了，看来得找个合适的机会从小房那里套出更多的话。
“菲菲？”
流星这才反应过来，冷哼了一声回应他：“你也看得起我的记忆力了，这件事情你要是不提，我都快忘了还有他这么个人。让他来，该有的设计费一分也不会少他的。”
“G！好！”小房脸上的愁容在那一瞬间烟消云散，他十分开心地点着头，便拿着手机跑到一边去了。
半个小时后――
门铃声在意料之中响起，小房屁颠屁颠地就跑过去开门了，把人周荣迎进来的第一时间就扫了流星一眼。
见流星面带笑容地望着这边，两人都不寒而栗，十分有默契地打了个哆嗦。
“太感谢你能在百忙之中抽~出时间来帮我们了，具体的情况我在微信说过了，你再看看这礼服能不能改。”
小房径直把人带到了礼服跟前，没有让他和流星打招呼的意思。
周荣也十分认真地观察起礼服来，期间又打量了流星两眼，才说：“你们的主意很不错，用丝带的确可以挡住一部分修改的痕迹，可是不能改动太大，他们品牌的人不是那么好糊弄的，改的多了一定能看出来，只能小范围地改一点。”
“啊，可你刚才在电话里不是说没问题吗？”小房疑惑地追问。
“我是说过没问题的，但是我刚刚看到菲菲……”周荣说着又看了一眼流星，这才慢吞吞地继续说，“好像胖了一圈。”
流星皱了皱眉，这不还是要自己减肥的意思吗？
周荣对着礼服又左右打量了两眼，再次看向流星：“这样吧，要不你再减两三斤？”
两三斤……
好像不是多困难的事情，流星想了一想就点头答应了，也懒得和周荣说话，点头示意健身教练和自己去健身房。
“菲菲，你放心，我一定会帮你把礼服改好的！”
流星正起身，就听到周荣讨好般地说出这话，脸上也挂着近乎谄媚的笑容，一时觉得胃里翻江倒海。
尽管和周荣谈过恋爱的人是王小菲，可流星还是觉得恶心，当下脸上不动声色，微微点头表示听到了，脚下生风一般地赶紧走了。

第十七章
“别躺下，这个小时的任务还没有完成，再坚持一下！”
“腰再低一点，这样是没有效果的，你必须姿势到位了才能燃烧脂肪！”
“不行，你必须吃，这是牛油果和鸡胸肉一起打出来的汁，无油无盐无糖，对补充能量和减肥都有很好的效果，你现在不吃，就没有力气走红毯。”
“就算讨厌西蓝花和芹菜也必须吃，那好吧，我现在给你放在这，这就是你今天的晚饭了，你现在可以不吃，一会饿了再吃吧。”
“好吧，那你就躺着吧，继续躺着吧，礼服也别穿了，留给别人穿吧。”
“你看你肚子上的肉，哪像一个当红女明星啊，简直就是一个刚怀上孩子的孕妇，没事没事，在躺一会，还能多大一个月。”
别看健身教练看上去挺好说话的，长得又一脸和善，可实际上真的开始减肥的时候，相当严格，还喜欢说一些反话来刺激人，手段之充分，实在出乎流星的意料之外。
流星几乎都要崩溃了，她没想到减肥这件事情比想象中的还要惨烈，还要辛苦。
尤其是流了一天的汗水后，充满期待地站上体重秤，却发现只瘦了0.5kg的时候，她满满都是负罪感，恨不得把自己前几天吃的蛋糕抠出来。
“妈耶妈耶，我受不了了，做女演员真痛苦啊！！！”
流星趁着教练出门去准备明天的午饭和晚饭，一下瘫倒在地，对着天花板痛苦哀嚎。
敲门声在这个时候传来，不等流星给敲门的人反应，门已经被打开了，她看到来人是周荣，便皱了皱眉：“有事吗？”
“菲菲，我听说你一天都没吃东西，这是我特意给你出去买的沙拉，都是一些甜味比较小的水果和蔬菜，吃不胖的，你吃一点吧。”周荣说着蹲在流星面前，笑着补了一句，“都是你爱吃的水果。”
流星每次看到他的笑容都觉得好油腻，怪反胃的，一想到自己身体的主人曾经和这样一个人在一起过，真的，浑身恶寒。
“教练让我吃什么我就吃什么，你自己吃吧。”流星说完这话，利索地爬起来，继续在跑步机上跑步。
见周荣不肯走，还要说些什么，流星便问了一句：“你礼服补得怎么样了？不会来不及吧？”
“你放心，只差一点点了，我肯定给你补好。”周荣见流星难得多说了几个字，笑得更开心了。
流星有些提防地打量了他一眼，觉得这个周荣八成是想回头找王小菲，看他面相，多半是个小心眼的人，要是在这个时候和他闹得太僵，指不定在礼服上动什么手脚呢。
“那就好，你的技术我是知道的，我放心。”流星略带恭维地说了一句。
周荣兴奋地不行，丢下这句话赶紧回客厅补衣服去了：“我做事你放心吧，我肯定给你做的一点都看不出来！”
他修修补补，每一针都极其用心，整整两个晚上都没有闭眼睡觉，直到红毯前一天晚上的八点半――
周荣喜滋滋地带着礼服来邀功了。
流星打量了礼服很久，仔细观察礼服的每一个细节，看有没有被人偷偷放一根针啥的，又用力地扯着缝补过的地方，看是否足够坚韧，发现完全没毛病的时候，才松了口气。
“真是谢谢你了。”流星转头从钱包里拿出一沓人民币，气势绝对居高临下地对他说，“像你这样的设计师也不多见了，拿着吧，这是你应得的。”
周荣没想到流星会是这样一个淡漠的态度，更没想到自己现在在他眼里就是一个会补衣服的普通设计师，心里不禁寒凉，脸色登时都变了一变。
“不要？”
流星试探着问了一句，见周荣愣愣地看着自己，没有伸手接钱的意思，立刻就笑开了，把钱往回放：“谢谢啊，你这样不求回报的人真的不多见了，以后如果我再遇到这样的麻烦，你还愿意来工作吗？”
周荣脸色铁青，完全笑不出来了，他咬了咬牙，什么话也没说，顾自收拾客厅里带来的工具。
流星见状，便用手指了指缝补时留下的碎布料：“记得把垃圾带走啊，谢谢！”
她把谢谢这两字说的格外大声，以此来表示自己的“感谢”，可在周荣听来却是极大的讽刺，他恨恨地收拾完整个客厅，便匆匆忙忙地走了。
流星倒不是有多厌恶这个人，非要给他找不痛快，但既然这人存了想和王小菲死灰复燃的心思，那就必须快刀斩乱麻，以绝后患。
“菲菲，我们赶紧试试吧！”小房非常紧张地把礼服拿到流星跟前。
流星也有些拿不准，她看着镜子里的自己，虽然体重秤显示瘦了四斤，可她并不觉得自己瘦了多少，看上去还是和三天前差不多嘛。
不过最后的结果还是很如人意的，她不得不承认周荣的确是一个还有能力的人，衣服尺寸不仅非常贴合她的身材，还将她的缺点十分完美地藏了起来。
“哇塞菲菲，我们居然穿上了，你穿这条礼服也太好看了吧，不枉费我们花了这么多功夫得到！来，再戴上这条丝带看看。”小房激动地上前帮流星带丝带。
丝带选的是薄如蝉翼的银灰色，缠在流星的天鹅颈上格外漂亮，就像坠入人间的小精灵一般，让人移不开眼睛。
“太好了太好了，这下总算是解决了一个心病，菲菲你知道吗？我这几天担惊受怕地都没睡好，这下好了，今晚终于可以睡一个好觉了。”
小房边说边打哈欠，惹得流星也跟着连连打哈欠：“我也是啊，这几天可累死我了，走完这次红毯我一定要好好休息休息。”
“啊？我的小祖宗啊，你可别再休息了，是时候接戏进组了。”小房一听流星还要休息，立马就急了。
流星也很后悔自己为什么要在这个时候说这种话，只要她说了这种话，小房就会像一只无头苍蝇一样，在她耳边不停地转啊转。
“困了困了，睡吧，有什么事明天再说。”
流星拽着裙子往卧室走去，小房不死心地跟了过去，想再说一说这关于接戏的问题，得到的却是一记干脆利落的关门声。
流星这一睡，就睡到了第二天中午，她十分满足地伸着懒腰，为睡到自然醒而感到幸福。
不过起床后她没敢吃东西，她非常害怕自己一不小心吃多了，到时候在红毯上就真的尴尬了，只得饿着肚子窝在沙发上，等着小房来接自己。
考虑到效率，小房是带了化妆团队上门来给流星化妆的，又换好礼服，直接在楼下上的车。
“要死，这个点居然堵车，什么情况？”
小房急地连按喇叭，前头的车也被堵着，车主被小房频繁的喇叭声催的心烦意乱，也跟着不停地按喇叭，这样一来，其他的车主也嫌烦，忍不住按喇叭抗议了。
整条马路顿时喇叭声此起彼伏，成了噪音污染了。
流星忍不住啧了一声：“大家都堵车，你说你按喇叭有什么用，别按了，等着吧。”
“不是菲菲，我怕我们赶不上红毯呀，我们这么辛苦的准备了三天，要是错过了这次的红毯，别说心力都白费了，那领导们也不会放过我的。真的醉了，大晚上的，都赶着去投胎吗？这个点也能堵着！”
小房是真的很焦急了，连语气都是控制不住的焦灼。
流星被他的声音也逼着烦躁起来：“那不然呢，难道要我下车走着去？现在除了等还有什么别的办法吗？我们迟点去说不定还能压轴出场呢，就算到时候没能赶上红毯，那也只能说明我们运气不好，自认倒霉呗。”
小房不说话了，只是一个劲地继续按喇叭。
“好了！别再按喇叭了，如果出了什么事，让领导来找我，我是肯定不会让他们为难你的，行吧？”
小房这才冷静下来，一脸感动巴巴地望着流星，流星无奈地摇了摇头，索性打开窗通通风。
她这一开窗，就有人跑到了跟前来，熟悉的声音立刻传入耳中：“王小姐，我们总裁邀请你去她的车上。”
流星抬眼一看，发现来人居然是朱可清，不免激动坏了，还不等她表态，朱可清又继续说了：“前面应该是出车祸了，照样子没有个把小时是不可能通路的，我们的司机很熟悉附近的路，打算从其他路走。”
“好呀！”
流星十分开心地拎着裙尾下车了，她一下车，朱可清便十分贴心地将一件西装外套披在她身上。
“谢谢。”
“您要谢就谢总裁吧，这是总裁的衣服。”朱可清微笑着回应，又十分贴心地引路，“这边请，我们把车停在购物商场那了，打算从后面绕出去。”

第十八章
面前这辆低调的商务车里，果然坐着欧阳玫。
“快上车。”
坐在里边位置的欧阳玫向她招了招手，流星登时笑着伸出手去，紧紧拽着欧阳玫的手上了车。
上车之后，流星迫不及待地发问：“奇了怪了，你是怎么知道我被困在这里的？难道你还有天眼？”
“我的车一直跟在你的车后面，只是没想到这里会发生交通事故，知道你和我一样都是去电视庆典的，所以让可清来找你。”
欧阳玫的解释让流星不住地点头，却让她不知说些什么好。
流星经不住悄悄撇头看了她一眼，心里嘀咕，难道她真的只是顺道而为做好事？对自己没有除了客套至死的礼貌就没有一点其他的情绪吗？
即便车上只有四个人，说起来也没什么外人，可是流星发现，欧阳玫始终没有放松坐姿，而是绷紧了后背、像古人一样正襟危坐。
她的神情更是严肃冷淡，仿佛此刻不是在车上，而是在面见某个国家元首的重要时刻。
流星十分不自在地挠了挠脖子，正打算收回目光，却意外地对上朝她看过来的一双寒星眼眸，吓得一个激灵，忙反应过来说：“谢谢啊，要不是你我还不知道怎么办呢，今天的红毯对我来说真的很重要。”
“举手之劳，不用这么客气。”
欧阳玫淡淡回应了一句，便收回了落在流星脸上的目光，她微微地闭着眼睛，整个人像一张紧绷的弓靠在座椅上，看似在放松小眯一会却又不像。
不过，她的这个举措给了流星一个极好的机会，那就是光明正大偷看欧阳玫。
今天的欧阳玫比前几天见到的还要迷人呢。
流星喜滋滋地盯着她，心里乐得开出花又被这花瓣挠的痒痒的，恨不得扑上去抱抱欧阳玫，她鬼使神差地伸出手，在欧阳玫鼻子前打着圈圈儿……
“咳――”
猝不及防的咳嗽声从前座传来，惊得流星忙缩回手，欧阳玫也在第一时间迅速睁开了眼睛。
只听前座的朱可清颇为不好意思地说：“总裁，王小姐，马上就到了。”
“这么快？！”
流星几乎是脱口而出，对上欧阳玫投过来的目光，又笑着镇定自若地解释：“早知道路程这么近，我就下车走过去好了，也不用在马路上被困那么久了。”
“你一个大明星，大晚上的穿着性~感的礼服在马路上走来走去，不怕今晚就上新闻头条吗？”
欧阳玫的较真让流星有些无奈：“我只是开个玩笑嘛，才不会真的下车去丢这个脸呢，但不管怎么样，今天还是谢谢你啦，下次换我报答你……”
流星说到这里顿了顿，似乎是在想自己应该用什么样的行为报答她，她托腮想了想，最后爽快地说出一个主意：“我也做顿饭给你吃！”
欧阳玫忽然笑开了，她似乎是听到了世界上最好笑的笑话，嘴角的笑容压根没有办法控制，只好侧过脸对着车窗连连摇头。
“你笑什么？这有什么好笑的？你不也做饭给我吃了吗？”
流星诧异地发出三连问，索性掰过欧阳玫的肩膀直直地盯着她的眼睛，逼她回答，欧阳玫只好边笑边回答：“不了吧，我怕食物中毒。”
“原来是小瞧人。”流星双手枕胸，一脸不羁地开始吹牛，“我做的菜那叫一个好吃，一般人可没有机会吃，而且我家里藏了不少好酒……”
说到酒这个字，流星的声音戛然而止，一想到那天晚上出糗的事，她的脸颊就烫了起来，心里怨恨自己瞎扯什么鬼玩意儿。
“酒，某些人还是少喝为妙。”
欧阳玫的热讽声几乎贴着耳边传来，流星就更加羞愧了，越发没有抬头看欧阳玫的勇气。
车子十分及时地在这个时候停下，流星仿佛抓到了一颗救命稻草，丢下一句话就赶紧下车了：“谢谢，我先走了。”
她一下车就疾步往前，直冲红毯的方向走去，红毯那边已经有了不小的动静，主持人的声音也隐约可见，看来是已经开始了。
流星加快脚步，却好死不死半路遇上了晴天，两人四目相对，一时间杀气四起，尽管流星不知道这杀气从何而来，但她立马笑呵呵地往后退了一步：“你先请。”
“当然是小菲姐先请了，我哪敢走在前辈前面？”说完这话，晴天立刻倒退了十几个步子。
今天的晴天说话阴阳怪气的，流星忍不住回头多看了她两眼，心里暗自嘀咕，这厮该不会是知道了那视频是自己放出去的，现在准备使什么阴招吧？
“现在朝我们走来的是当红小花――王小菲！她是观众眼里迷人又性~感的精灵，是粉丝心中善良又可爱的……”
主持人眼尖地望到了王小菲，并且十分流畅地说了一番介绍语，流星不好再犹豫，便抬起眼，昂首笑着走入摄影师们的阵地。
咔咔咔――
“左边左边，看一下左边。”
“王小姐，右边，看一下右边。”
“这边这边，小菲看这边！”
拍照声不断从耳边传来，摄影师们的招呼声也从各个方向传来，流星却稳稳当当地站着，自始至终正面面对着镜头，为的是保护身后这补过的细微痕迹。
流星淡淡一笑，便加快脚步直接往前走了，她接过笔，以一种非常奇妙的侧面姿势在墙上落款，随后飞快地走出了红毯，成为今晚在红毯上停留时间最短的女明星。
她脚步生风，一路走入礼台，在贴有王小菲名字的位置坐下。
再过了一会，剩余的艺人才进入礼台，一个个都坐下了，流星这才扭头四处寻找欧阳玫坐在什么位置。
她觉得自己眼睛视力还不错，可是找了一圈都没有找到欧阳玫的身影，这让她有点焦急，她觉得是这礼台的光线太暗了，于是又睁大了眼睛又找了一圈，却还是一无所获。
“你在找什么，需要帮忙吗？”
熟悉的声音忽然贴着耳边传来，流星又惊又喜，冷不丁打了一个哆嗦，她不可思议地回头，这才发现欧阳玫竟然就坐在自己的后方！
“你怎么在这？！”流星吃惊地问她。
欧阳玫被她问的有些懵，很是认真地回头看了一眼椅子上的名字，确定是自己的名字无误才说：“我的位置就是这儿啊，没错。”
“哦。”流星心中欢喜，觉得自己和未来老婆太有缘分了，面上却淡然地点了点头，便打算转回去乖乖坐好。
“哦？”欧阳玫却被她的这一番举措闹得有些摸不清头脑。
“哦！”流星终于憋不住笑了，重重应了一声，她的笑容纯真又自然，一下就感染了欧阳玫，双双沉浸在莫名其妙的欢乐中。
主持人富有磁性的声音这个时候从台上传来：“各位朋友们，今年相对来说是一个比较……用网络言语来说就是，是一个比较丧的年份，我们所熟知的两位影后王媛沈筱筱双双嫁人生子息影，而影帝何照也宣布将无限期退出演艺圈，五章导演也因为身体原因暂停了新电影的拍摄，但是……”
“但是，请不要因此而感到丧气，我来告诉大家一个令人振奋的消息，原定压轴颁发的时代新星奖，将作为今晚第一个开奖的奖项！另外，我不得不提醒在座的老前辈们一句，新鲜血液的时代就要来咯……”
时代新星这个奖项，不限男女，不限演员导演编剧作家，三年一届，由十八位评委提选、电视台台长做最后审批，只有对这个时代做出了真的贡献，做到了真的影响力，才有资格拿。
上一届，得到这个奖的是五章导演，只要是他拍的，无论是电视剧还是电影，收视票房一率叫好，甚至还得到了国外观众的好评，为华人电影为国剧争了一口气。
流星并不记得小说里这一届拿到这个奖的人是谁，大抵是个复杂又拗口的名字吧，不然她怎么会记不住。
可是当主持人慢慢报出得奖的名字时，流星震惊了。
“她――就是王小菲！”
掌声顿时响了起来，流星战战兢兢地站起来，有些不敢置信，她以为小房口中的那个奖是最佳女主角，她以为公司只是花了点钱给自己买了个最佳女主奖，死也没想到自己会得这个时代新星奖。
流星有些腿软，她怎么觉得自己马上要被捧杀了。
她何德何能拿到这个奖？
“请21世纪最年轻最杰出的CEO欧阳玫上台为时代新星颁奖。”主持人这话说完，让还没上台的流星更加站不稳了。
天了噜……
这到底是福还是祸？
流星隐隐有些慌张不安，她觉得王小菲的路不该是这么顺利的，她几乎是和欧阳玫一同上台的，上台的时候，欧阳玫还扶了她一把。
不过流星被这明亮的灯光晃得恍惚极了，全然没有注意到。
从欧阳玫手里接过这个沉甸甸的奖杯时，流星还是有些不敢置信，但她还是勉强找回了一丝理智，和欧阳玫对视一笑，微微点头表示感谢，便打算带着奖杯下台了。
“等一下，小菲，你还没有发布获奖感言呢。”主持人笑着叫住了流星，流星恍然大悟，忙往回走。
她走到话筒架子前，正要发言，主持人忽然又调皮地开口：“不着急不着急，我们先公布最佳男女主角的奖项吧！”
主持人说这话居然不是在开玩笑，而是一本正经地颁发最佳男主角了，把流星晾在了一旁。
流星十分疑惑又尴尬，不安地抓着手里的奖杯，她总觉得这个奖杯太过炙热了，让人拿不住。
“最佳男主角，莫海！”
莫海这两个字像针扎一样刺入流星的耳中，流星记得这个演员，不就是小说里男主莫何的亲弟弟吗？
想到这里，流星同样记起来了，小说里这一段故事里的最佳女主角是王小菲的，那也就意味着――
主持人的声音果然在耳边响起：“接下来让我们公布今年的最佳女主角，她就是……王小菲！”

第十九章
台下掌声雷动，流星心里却在打鼓，脸上的笑容也不是那么的自然。
“下面请王小菲发表获奖感言！”
流星还没做好准备，主持人就把话筒递到了她嘴边，流星低头看了一眼手里的奖杯，干笑了两声说：“其实我特别不好意思拿这个奖，台下优秀的前辈实在是太多了，和前辈们比起来我觉得自己做的实在不够好，真的很意外我能得到这样的荣誉，可能是最近走运了吧……”
“看看，这就是咱们的全能明星，多谦虚，有一句话我觉得说的很对，运气永远是胜者的自谦！”
主持人极为体贴地接话，左右不过一句话就很完美地圆场。
流星从台上下来的时候，脸上全是疑惑和不安，没有半分欢喜快乐的神色，她一路走回自己的位置，期间无意中对上不少女演员的目光，无一不是嫉妒愤恨。
她没等庆典结束，就找了个借口匆匆忙忙离场了。
“钱姐，这两个奖都是你给我谈来的？”
一出门，流星便迫不及待地追问钱优人，钱优人却一脸的震惊：“你可太看得起我了，时代新星这种大奖我怎么可能谈得来？就这最佳女主角还是我和公司费尽心思谈来的呢……”
流星并没有要在演艺圈摸爬打滚锻炼演技的意思，王小菲喜欢演戏，不代表她也喜欢，她只想找个合适的时机做门能发财的生意，渐渐淡出这勾心斗角的娱乐圈。
可谁知道，忽如其来的两个大奖，沉甸甸的，让流星百般为难，这便意味着以后所有的眼睛都会牢牢盯着她，一旦她做出一点违背大家想象中的事情，譬如随地扔了一个垃圾这样的小事，就会人设崩塌遭到反噬，从而陷入地狱万劫不复。
更别提以后要是出演什么角色，演技却不过关这样的事了，保证被大家架起来，日日夜夜万箭穿心，生不如死。
虽然钱优人说时代新星不是她谈来的，可是钱优人躲闪虚乏的目光，显然是在说她心里有鬼。
流星步步紧逼：“钱姐，你还是老实告诉我吧，时代新星这个奖到底是怎么来的？”
“你怎么了？为什么一副拿到了烫手山芋的模样？台里之所以把这个奖给你，也有扶持新人的意思吧，这个圈子是时候灌注新鲜血液了。好了，你就放一百个心吧，我没有把你卖给台里，更没有和台里做什么不正常的勾当。这个奖，既然给你了，你就踏踏实实地拿着！”
钱优人见流星眉头紧锁，一副焦灼的样子，心里也很是诧异。
“我怎么能踏踏实实地拿着呢？那么多优秀的艺人都没拿到，我一个刚出茅庐的小明星，有什么资格拿这种全国观众都审查的大奖呢？”
噗――
钱姐忍不住笑出声来，她相当吃惊又相当好笑地看着流星：“小菲，你怎么跟变了个人似的，以前的你很自信的呀！”
“那是我无知，我自大，我浅薄……”
流星的话没说完，钱优人就忍不住反驳了：“小菲，你别妄自菲薄了，你可是一出道就一炮而红的，你出道的第一部作品就是经典作品的翻拍，结果演的比前辈还好，大家对于你的演技是有目共睹的。你这几年不断地拍戏，早就上了一线女明星的位置，加上你前阵子的捐款行为很受好评，粉丝量也暴增，不管是从哪个角度看，放眼娱乐圈，新生代小花谁敢和你比肩？”
“晴天啊……”
流星几乎是脱口而出，面前的人却紧紧盯着她，一脸的不可置信，许久才发出爆笑的声音：“哈哈哈，亲爱的，你脑子没事吧？晴天只不过是个十八线的小明星，还是个私底下和其他公司谈合作被公司雪藏的小明星，你和她比？你不是喝多了吧？”
听钱优人这么一说，流星才恍然大悟，她深受小说的影响，觉得晴天聪明厉害手段硬，而王小菲就是不堪一击自己挖坑的蠢货，却忘了，在一开始，王小菲在娱乐圈也是有头有脸有地位的人物，后期那么惨烈完全是自己作死。
“那这个奖……”流星低头掂量着手里的奖杯，顿了一顿继续说，“真的是靠我的实力得到的？没有人在背后顺水推舟一下？”
钱优人沉默。
流星便明白她的意思了，继续追问：“没关系，你说吧，你说出来我心里也好有点数，不然这个奖我拿的太不安生了，半夜是要做噩梦的。”
钱优人见她步步紧逼不肯松口，只好松口了，不过她没有直接回答流星的问题，而是反问：“你是不是谈恋爱了？”
流星一惊，理直气壮地回应：“没有啊。”
“还想骗我，你女朋友的家里人都知道了！”钱优人语出惊人，吓得流星打了个哆嗦，不明白钱优人口中的女朋友是谁。
“女朋友？”
“还跟我在这装呢？”钱优人一脸看穿的神情，居高临下地盯着流星。
流星是相当无奈了，只好迂回发问：“那这跟我拿到时代新星有什么关系？”
“欧阳家族的企业是独家赞助台里的大头啊，每年不知道要拿出多少的钱来贡献，你本来就在提名上，他们出声要给你这个奖，台里正好也想扶持新人，就把这个奖给你了，多正常的是一件事。我要早知道欧阳家族这么热心，我还巴巴地去和台里谈什么最佳女主角？”
钱优人说着一步步上前，逼近流星：“我可真是小看你了，连路克新总裁这样的女魔头都能轻松拿下，以前怎么不知道你还有这么大的手段。”
“我没有，你别乱说，欧阳家族的人误会了吧……”
流星脑子里全是疑惑，她不明白这件事情为什么会发展成这样，明明她和欧阳玫之间还什么事情都没来得及发生呢！
“误会什么啊，你穿着睡衣出现在欧阳玫家里，正在视频开会的工作人员都看到了，你那么红，谁不知道你是王小菲啊，那还不是分分钟传到欧阳玫父母耳朵里？”
钱优人见流星是真的一脸懵逼，才啧了一声仔细给她解释：“你不知道了吧，这欧阳玫一颗心全扑在事业上，从小到大从来没有谈过感情，更开口说过要独身一人永不结婚的！她父母是老来得子，看她不谈恋爱，急地要心脏~病发好几回却也撼动不了欧阳玫的心，这些年别说是搞暧昧了，就是连个眼神都不会给异性。现在竟然发现你住在她家，她父母可以说是喜极而泣了，立刻找到台里领导商量了这个大奖的事情。”
……
流星一脸懵地听完了钱优人的解释，万万没想到自己得到时代新星居然是个大乌龙，欧阳玫的父母要是知道自己和欧阳玫什么都没发生，会不会气地一下厥过去？
她忽然觉得自己身上背负了好重好重的担子……
“那你知道欧阳玫怎么看这件事？”流星挠挠头，有些苦恼地看着钱优人，钱优人却瞪大了眼睛，一脸好笑地看着流星，“亲爱的，你有没有搞错，她是你女朋友，你问我？？？”
“不是不是，她还不是我……”
“什么不是啊，我告诉你啊，只要你以后老老实实的不作妖，你的演艺圈路子就稳了，说是名誉双收也不为过。”钱优人说着拿出手机看了一眼，“我得回趟公司，你让小房送你回去啊，不对，那欧阳玫不是也在庆典上吗，你让她送你回去吧！”
钱优人说着就要走，忽然想起什么，又忙回头叮嘱：“对了，我不管你对欧阳玫到底是什么想法，总之你们既然在一起了那就好好的，不要轻易分手啊，这对你的演艺路线是有非常大的帮助的！”
“钱姐，我没……”
钱优人没有听完流星的解释，就急急忙忙地转身走了，留下~流星一人一脸懵逼。
流星站在原地想了很久，想来想去终于下定一个决心，虽然今天的这个奖拿的很乌龙，但这未尝不是一个亲近欧阳玫，攻克欧阳玫的机会？
“小菲？你有时间吗？”
欧阳玫的声音猝不及防地从背后传来……
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
各位小可爱们，节日快乐鸭！祝大家新的一年暴富暴瘦找到对象！
本章留言前66位，可以拿到新年红包鸭！(づ￣ 3￣)づ

第二十章
流星本就心虚地很，这猝不及防的一声吓得她转身踉跄了两下，她眼见欧阳玫伸手来扶自己，快站稳的她索性往前直直载去。
果然，稳稳当当地正好扑在欧阳玫身上。
“没事吧？扭到了脚吗？”
欧阳玫关切的声音从耳边传来，流星喜滋滋的，扶着她的胳膊站起来：“没事没事，我刚刚在想事情呢，没想到你会过来……”
“你助理呢？”
欧阳玫扫了一眼四周，发现没有小房的身影，便再次开口：“我送你回去吧，正好有件事情想和你说。”
流星乖巧地点了点头，由于过道处的视线昏暗，欧阳玫扶着她的手便一直没有松开，流星脸上的喜悦压根就收不住了。
一路走到车库，那司机却早已不见，流星见欧阳玫伸手帮自己去开后座的门，忙主动走向副驾驶，笑眯眯地说：“辛苦欧阳总裁做我的司机啦！”
欧阳玫弯着眼睛淡淡一笑，便利索地上车了。
欧阳玫开车非常认真，目光直直地望着前方，也没有说一句话，车顶暖黄的灯光打在她原本冷峻的脸上，倒显得有几分柔和了。
流星就这样直直地盯着她，忘记了现在在哪里，是什么时间。
她整个人的坐姿非常奇特，几乎以九十度扭曲的姿势对着欧阳玫，仿佛这车门才是她的靠背。
对于自己这危险的姿势，流星是浑然不知，欧阳玫的目光就是在这个时候撇过来的，她以不到一秒的速度看了流星一眼，但很快又侧头看了过来。
这一眼过来，她便迅速把车停在了路边，十分好心地说：“你安全带没系。”
流星这才反应过来自己的坐姿是有多奇葩了，红着一张脸赶紧把安全带系好，乖巧地打报告：“系好了。”
欧阳玫却没有动静，流星诧异地抬头，恰好对上那双一直落在自己身上的眼睛，她心里嘎登一下，不由得想入非非。
当下的空气，在她嗅来，那是相当暧昧的……
“关于时代新星这个奖我很抱歉，我并不知道我父母会介入这个奖项，给你带去困扰了。”
听到欧阳玫说出这话，流星略微有些小失望，她还以为欧阳玫是要和自己……没想到竟然只是要说这件事。
“什么困扰啊，多少人想要这个奖都不拿不着啊？我应该谢谢叔叔阿姨才对！让我一个初出茅庐的小明星一下成了众人眼里的闪耀大明星，我今天可算是出尽了风头，多好！”
流星见欧阳玫脸上有歉意，便十分顺溜地说出这话来安慰欧阳玫，可她更清晰地看到欧阳玫听了自己这话没有什么反应地转了过去，手利索地放在方向盘上就要开车，吓得心里猛然一抖！
她觉得自己可能是说错话了，这话说的太浮躁了，忙激动地磕磕绊绊着继续说：“我……我我……”
一时之间，流星竟然不知道说什么好，急的一张脸通红。
欧阳玫似乎是察觉到流星的情绪，侧过头来，很是温柔地一笑：“没有给你造成困扰就好，像你这样敬业又有实力的演员，即便今年我父母不帮忙，你也是有很大几率可以拿到的。”
面对欧阳玫的解围，流星心里暖暖的，她觉得和情商高的人做朋友真舒服！
欧阳玫发动车子，慢悠悠地往前开，仿佛心事很重的样子，流星忍不住追问：“怎么了？你不舒服吗？”
“其实我还得和你说一句抱歉，我父母见你和我走的近，很开心，以后可能会来找你，也可能会……给你带来一些困扰。”
“啊？他们找我做什么？”流星有些吃惊，更多的是紧张和不安。
“你放心，他们就是见我从来没有朋友，太开心了，想见见你，想对你好，好让你永远留在我身边，做我的……朋友……”
欧阳玫说到这里顿了一顿，继续说：“我会尽力阻拦他们的，如果拦不住，也会让他们有分寸有一点，不影响你的工作，真的很抱歉。”
流星收回目光，微微低头窃喜，原来这未来爸妈是来做助攻的啊！
天底下居然还有这么大的便宜能让自己捡着！
欧阳玫见流星低着头不说话，略微有些不安，又开口：“我不是要为难你，只是我妈前几天刚做了心脏搭桥手术，如果他们没有误会也就算了，可他们既然误会了，我也不敢让他们失望了。当然，如果你真的觉得为难，我……”
“不为难，这种事情怎么可能会觉得为难呢！阿姨才做过搭桥手术，多危险啊，你可千万别告诉他们事实，我听说你爸妈是老来得女，他们一把岁数了，还能有几年盼头？我们当然是要想办法让他们高兴起来！”
流星喜滋滋地抬头说出这话，仔细一想又觉得不对，忙补了一句：“不是不是，我不是咒你爸妈的意思，我是想说人心情好的话就能多活几年，啊不不不，我也不是这个意思……”
欧阳玫笑着侧头看她这一脸惊慌失措的样子，眼底全是温柔：“我明白你的意思，我替我爸妈谢谢你！”
流星笑呵呵地，没有接话，心里却默默地来了一句：都是咱爸咱妈，客气啥。
“至于舆论方面，你放心，我一定让他们守口如瓶，绝对不会……”
“没关系，我不介意。”流星十分爽快地抢口，堵住了欧阳玫后面的话。
当红女明星恋爱是一件不小的新闻，甚至会影响到人气和之后接拍的剧，更别提是和女人谈恋爱了，然而她这一副风淡云轻的模样，可和刚刚一脸得意地说今天出尽了风头的样子判若两人。
欧阳玫是相当诧异地看了她一眼，眼神里全是琢磨不透。
而流星此刻，由于刚刚欧阳玫说到舆论，便反应过来去看网上对于今天自己拿奖的事情是如何评价的。
@月之狼星：天呐，今天的红毯造型也太美了吧！菲菲你又瘦了，要多吃一点啊！
@陆柒傲娇受：菲菲好美，菲菲加油，太妃糖们永远支持你！
@咸鱼：不对吧，怎么都是粉丝在夸呢，时代新星这个奖怎么就给了一个年轻演员？王小菲是谁啊，那些老戏骨们熬了那么久，凭什么比她差啊？
@别想太远：我看过她的很多电视剧啦，演技真的没话说，但是时代新星这个奖不是单单看演技来哦，还要看对这个圈子的影响力。小菲她一直都是很低调努力的实力派，更热衷慈善，前阵子的捐物资事件还是当地人自己说出来的呢！【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 楚  群，群  号 码：5       5  7 9  1 7  3   1 3非 作  者   群▲】
@忘记一切607：我们太妃糖深受小菲的影响，这几天始终在关注灾区的后续情况，也有派当地代表去做义工，另外太妃糖一直都有默默筹钱买物资捐助偏远山区的孩子的，下面是图片和链接，请大家看看。
@想起飞的贝可西：没错！这个圈子的风气太不好了，有些艺人出轨家暴还能被原谅，这样三观不正的艺人是会带歪小朋友的，在新生代的演员里，王小菲拿到这个奖的确当之无愧。
@偕情：对啊，如果非要说演技，那上一届的奖不还是给了一个导演，时代新星本来就是要考虑很多因素的嘛！
@雨瑾暄：纯路人，觉得王小菲前阵子的捐款做的不错，比其他演员好多了，很有正能量。
流星看到大家的评论，心里当然非常满意，但一想到小说中的情节，更想到晴天才是实打实的主角，难免担忧惆怅起来。
此时此刻就是她的最高点，往后的路不好走啊，可谓是步履薄冰啊！
“哎……”
不知不觉，流星就叹出一口气，一旁的欧阳玫在第一时间接话了：“怎么好好地叹气了？”
“现在的娱乐圈，钱难赚啊，大佬，要不你带带我？”流星笑着打趣欧阳玫，欧阳玫听了也忍不住笑出声来，“我带你？我又不投资影视圈，怎么带你？”
“要不，咱两合伙开个影视公司？”
流星笑眯眯的，脸上没个正行，欧阳玫虽然知道她实在开玩笑，但还是陪着她扯嘴皮子：“你舍得丢了明星的光环去做幕后？”
“当然！做明星多累啊，我随时准备转幕后！”流星说到这里还兴奋起来，喜滋滋地构思，“我这人就喜欢做不一样的事情，你知道营销高手吗？什么也不用做，只要一副键盘，噼里啪啦就能操控舆论，扭转风向，那钱还不是随随便便就进账了？”
“我怎么听着不像是营销，倒像是传~销，这可是违法犯罪的事情啊！”欧阳玫打笑着趣她。
“哎呀不是不是，简单来说就是洗白嘛，也不全是洗白，还有宣传，就是一种帮明星打广告的方式啦！”
流星十分较真地解释着自己的蓝图，欧阳玫点点头，表现出一脸受教了的表情。
流星这才得意地挑眉：“听着特厉害吧，你放心吧欧阳总裁，这是稳妥妥赚钱的项目，保证不坑人！”
“好，以后找个时间讨论这事。”
欧阳玫说话间停下了车，流星这才注意到目的地已经到了，她有些不舍地撇了撇嘴，便悻悻地解开安全带：“那我们可说好了，下次找时间好好聊聊哦。”
“恩。”
然而就在流星准备下车的时候，却意外地发现自己的裙摆卡住了，她莫名地有些兴奋地抬头：“我裙子卡住了。”
欧阳玫凑过来看了一眼，发现裙子卡在座椅下方了，她用力拽了两下没有拽出来。
实际上，她也不敢太用力去拽，女明星走红毯的裙子大部分是借来的，这个规则她还是知道的，所以她根本不敢用力，怕把纱裙扯坏了。
“怎么办呀？”
流星是笑着说出这话的，她的脸上显然没有一点被困住的焦急，反倒是欧阳玫一直低头忙着扯裙子。
忙活了好一阵，欧阳玫有些无奈地直起身子，说了一句：“要不你脱下来吧。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
过年忙着走亲戚，所以断了几天，小可爱们放心，今天都会补起来，一会陆陆续续还有好几更！小可爱们春节过得还开心吗，祝大家胡吃海喝都不胖呀！

第二十一章
原本还一脸乐在其中的流星，脸色一下就变了，支支吾吾地吐出一句话来：“这多不好意思啊……”
欧阳玫愣了一下，目光略过流星的眼睛时，微有闪避，她顿了顿才说：“我上去给你拿衣服，你家密码多少？”
“520000。”
流星十分小声地报出这个密码，生怕欧阳玫发觉这个000就是欧阳玫的代指，不过欧阳玫显然没有多想，点了点头便立刻下车了。
流星见欧阳玫走了，才慢吞吞地开始脱衣服，心里悔恨不已，要是一开始就说这礼服不要紧拽了出来多好，也免去了现在的尴尬。
她脱去礼服之后，抱着礼服挡在身前，心里尴尬地要命，看到欧阳玫脚步匆匆地从正前方走来，更是焦灼不安。
车门开了之后，欧阳玫迅速上车，伸手把一个袋子递到流星跟前，目光却始终平视前方，俨然一副非礼勿视的君子模样。
流星接过衣服仍旧不好意思把挡在身前的礼服拿开，毕竟她今天没穿内~衣，更没穿抹~胸，而是用的乳~贴。
这简直尴了个大尬！
车内的气氛略微有些微妙，流星不敢动，欧阳玫也不敢动，就这么僵持了半分钟之后，欧阳玫拿过车上的一包烟，丢下一句“我下车吸根烟”便匆匆忙忙下车了。
欧阳玫下车的那一瞬间，流星立刻活了过来，以迅雷不及掩耳之势麻溜地换了衣服。
欧阳玫似乎是想到她今天里面穿的不太合适，所以选了一件格外宽松的睡裙，正好遮的严严实实的，一点轮廓都看不出来。
流星换好衣服见欧阳玫还没有上车的意思，便贴着窗户打量起她来，不远处并没有烟雾缭绕的迹象，流星清楚地看到欧阳玫手上的烟虽然燃着，欧阳玫却没有入口的意思，而是始终捏在手中，任其燃烧。
原来不是真的吸烟，只是看穿自己的尴尬为自己解围。
流星不由得又暗暗赞叹了一把欧阳玫的情商，她忙不迭下车走到欧阳玫面前，笑着说：“我换好啦！”
“恩，那你快点上去吧。”
欧阳玫的脸上也难得地有些焦灼不安，她迅速掐灭烟头，带着一丝不易察觉的慌张走了。
流星目送她离开之后，蹦蹦跳跳地上楼回家了，心里只觉得美滋滋的。
一个人在沙发上傻坐了一个多小时也没回过神来，按照目前的发展速度来看，流星觉得可以用超乎想象来形容，她很满足。
她拿出手机拍了两张自拍，连p都懒得p，直接发在了网上。
配文字：今天好开心呀！以后也要像今天这么开心！
照片里的她一脸痴~汉笑，却极富感染力，让人看了也忍不住跟着心情大好。
网友们自然会错意，以为她今天心情好是因为拿了时代新星这个大奖，便有一些柠檬精来留言。
@柠檬大王：说好的低调呢，发表感言的时候人模狗样的，现在居然笑成这样！抢了那些老戏骨的荣誉，好意思吗？
@莎士比亚没有士：呵呵，一点都不低调，之前都是在炒人设而已，小人得志！[鄙视]
@呕――：小丫头片子还有两幅面孔呢，呕――
拿到时代新星这个奖，流星当然是很心虚的，她觉得自己还不至于优秀到拿这种大奖，但是想到钱姐说前几届的得奖者，也是台里“精心考量”过的，心情才放松一点。
只是往几届，怕大家不服气，所以才选那些年纪比较大的，在大家眼里比较“德高望重”的业内精英来拿这个奖，另一方面也有营销这个奖的成分在里面。
到了今年，台里想要扶持年轻艺人，自己不过是恰好坐了这顺风车，可由于是年轻艺人里第一个吃螃蟹的人，不免引起多方不满，满屏的骂人留言中也有不少来自于对家公司的黑子。
但舆论该挽回还是得挽回，不然这阵子的努力都白费了。
流星打开手机相册，找到那天在欧阳玫家里吃饭拍下的照片，挑了一张自己最瘦的角度照片一起发了上去。
配文：为了走红毯，这几天可以说是油盐不进，瘦了足足十斤，今天晚上终于可以大吃一餐了！无比开心！
照片中的她瘦的很匀称，只要是女生看了，没有一个是不羡慕的。
路人们纷纷激动地留言。
@慢慢：我的妈鸭，你这怎么做到的？求减肥教程！
@教主大人：这是什么神仙身材，也太好看了吧！吃这么多不怕胖回去吗？
@徐呆呆：这届网友也太苛刻了，菲菲明明是吃到好吃的才开心，不过话说回来，就算是因为拿到奖而开心地发微博，也是无可厚非的一件事情吧，和粉丝分享自己的喜悦怎么了？
@执事：一人血书求减肥教程！！！
@昵称三号：楼上的，加我一个！求直播减肥教程！
不过还是有挑事的酸言酸语发表意见：
@bububu：假的呗，明星怎么可能是真吃，她们吃米饭都是一粒一粒的，怎么可能吃这么多东西？
@我才不信呢：没错，太假了，正常人吃这么多东西都会胖死，更别说是女明星了，而且，照片也是可以p的，都是假的。
流星想着反正这会儿自己也没什么事，索性开了直播。
在直播前，她准备了满满一桌子的水果和零食，打算边吃东西边唠嗑，也给那些不相信自己是真的吃东西的人打打脸。
尽管现在已经是晚上十点了，但进入直播的用户还是很多，尤其是流星直播分享上写的是谈谈我这几天的减肥经历，一下就吸引来不少女孩的注意。
“你们都还没睡啊，下次记得要早点睡哦，熬夜是会上瘾的，熬夜的害处也有很多，会让我们的毛孔变得粗大，还会带来黑眼圈，影响我们的内分泌。”
流星开场没有像其他明星那么官方地说话，而是像朋友一样和大家唠嗑。
大家似乎都是抱着目的来的，一进来就疯狂留言：跪求减肥教程。
流星看着大家这疯狂刷评论的样子，忍不住笑着吃了一块芒果，咽下去了才说：“虽然我这几天的减肥效果很好，但我还是想在这里提醒大家，不要学我这种快速减肥的方法。像这种短时间的高强度运动低进食的减肥办法，很不科学，也很伤身体，更容易反弹。”
“我是因为实在没有办法才选择这种减肥方法的，大家如果真的想要减肥，我觉得最科学的还是每天坚持运动，还有，运动是分有氧运动和无氧运动的，建议大家最好是选择有氧运动，因为这一种运动比较容易消耗脂肪。比如快走、慢跑、自行车、游泳，都是有氧运动的一种。当然了，还有最重要的一点是少吃高热量的垃圾食品，如果你能坚持吃鸡胸肉鸡蛋白当然很好，但要是不能坚持，每天少量地吃一些淀粉类主食也是没有关系的。”
“我知道现在看直播的，一定有很多学生，我强烈建议你们不要选择绝食的方法来减肥，比如每天只吃一个苹果，这种方法对身体的伤害是很大的，即便你那几天瘦下来了，以后还是会反弹回去的，更不要吃所谓的减肥药，这些药对肠胃的伤害是真的很大。减肥最重要的还是每天坚持运动，每天坚持，就已经是大部分人做不到的事了，如果你能坚持，一定可以瘦下来。”
“今天回来的路上看到了好多奶茶店，就想多说一句，奶茶虽然好喝，但是热量真的蛮高，就算选择无糖根据检测还是有不少的糖分，如果有正在减肥的朋友，那还是不要喝的好。如果真的想喝，可以自己做，用红茶包和纯牛奶煮三分钟就行，非常香，甚至比奶茶店的还要香，你们可以试试呀！至于珍珠，可以自己买木薯粉做，味道也是很不错的。”
“最后也想说，胖胖的女孩子也很可爱，很漂亮，一个人的价值不体现在体重上面，自信是一个人最漂亮的一张脸，一张让人如沐春风的脸，长多少斤肉都没有关系。胖瘦只是个人的选择嘛，能快乐地吃一辈子好吃的，做最真实又不惧他人眼光的女孩，也超级无敌棒呢！”
流星说着打开薯片袋，抓了一把送到嘴里，咬地呀蹦脆后说：“想吃就吃，别压抑自己的天性！但想减肥的朋友可一定给我忍住了啊，忍住诱~惑是最好的减肥助力。”
直播时的反响很不错，大家都发表了很多想法，流星也几乎是一条一条回应过去了，越聊越兴奋，直聊到十二点，流星才觉得太晚了，和大家说了晚安之后便结束了直播。
直播一结束，钱优人的电话便及时地打了过来。
流星打着哈欠惊奇地赞叹：“钱姐，你可真厉害，我刚结束了直播你就打过来了，神算子啊！”
“废话，我看了你一晚上的直播！”
电话那头的人有些无语，流星啊了一声，又听电话那头的人抱怨：“不是我说你最近做事也太随心所欲了，直播这种事情为什么不跟公司打一声招呼？我们也好准备准备。”
“准备啥啊？”
“你看你刚刚直播效果多好，要是白天直播，那效果更好，我们再提前放出消息去，那来看直播的人就更多了，最重要的是可以提前谈一些品牌推广，让你在直播的时候推荐出去，那钱不就有了吗？”
钱优人在电话那头细细叨叨地数落着，流星却是打了一个大大的哈欠，有些漫不经心：“不至于吧钱姐，怎么给你说的我直播还是一个商机了，以后有机会再直播好了啊。”
“我不跟你扯嘴皮子，我是来通知你明天的通告的！”
钱优人见说不过流星，不想和她浪费时间，索性开门见山，流星皱了皱眉，她觉得也许拍戏这件事情是躲不过去了。
没想到对方却说：“你岳父岳母找你去做他们的慈善代言人，明天会去江城的几个孤儿院做救助，顺便在那里做签约仪式。”
“哈哈哈，岳父岳母？”流星忍俊不禁，笑出声来。
“傻乐什么，明天早上六点，给我准时准点起床，小房会来接你，你要是敢睡过头，后果自负！”
钱优人恶狠狠地说完这话，便挂断了电话。
流星心中暗喜，却又有些紧张，感慨这节奏是不是太快了点，明天就要见家长了啊！
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
蟹蟹樱桃子、我是阿飘、别想太远、陆柒傲娇受、偕情、想起飞的贝可西、雨瑾暄的地雷！
蟹蟹忘记一切607、徐呆呆、想起飞的贝可西、教主大人、月之狼星、123456789、慢慢、执事、昵称三号的营养液~~~
也蟹蟹每一个给我评论留言暖场的小可爱！mua！

第二十二章
起床啦起床啦――
汪汪汪――
喵喵喵――
嗷呜嗷呜嗷呜――
动次打次动次打次――
大清早五点钟，流星就被这闹哄哄的闹钟吵醒了，她试图关闭闹钟，可是系统提示关闭闹钟前必须答对十道复杂的数学题。
第一题：37X69+54-91X26-17+81÷11=？
流星眯着眼睛，脑子发晕，根本没看清屏幕上显示的是6还是8，是7还是4，十道数学题就死在了第一题上面。
“到底是多少啊！”
流星烦躁地揉了一把头发，这必起闹钟app还是她昨晚睡前自己下载的，为的就是以防今天睡过头，现在好了，醒是醒了，闹钟却关不掉了。
她十分不爽地从被窝里爬出来，找来了纸笔，一道道地算下去，好不容易把这十道数学题给解决了，困意也终于消散干净了。
“化妆化妆！”
流星开始鼓捣自己，想到今天是去做慈善，就打了点底，这化妆过程便只用了不到五分钟。
倒是这挑衣服的过程用了足足半小时，她一直在斟酌自己今天应该穿什么样的衣服，怕自己穿的太高调了，上新闻的时候影响不好，又怕自己穿的太土了，让欧阳玫父母轻视了自己。
穿运动服又显得不够正式，穿裙子当然是相当不合适的，本想穿牛仔裤吧，这衣柜里的牛仔裤居然全是破洞样式的，那一个个破洞有拳头大小，老一辈的人肯定不喜欢。
“这王小菲怎么连件低调舒适的衣服都没有呢？”
流星挑了半天，挑到小房上门来催，小房见她这么犹豫，索性把运动套装往她手里一塞：“就这个了，特别合适！”
流星只好穿了运动服出去，顺便扎了一个高高的马尾，看上去格外的有活力，不过她总觉得自己今天这一身像是去跑马拉松的，不像是去做慈善的。
这孤儿院的位置的确是很偏，车子开了足足两个小时才到，流星觉得自己今天出门已经够早了，却万万没有想到她到达孤儿院的时候，孤儿院里已经停满了车子。
不光是欧阳父母赶在了她前头，就连今天负责拍摄的记者也早她很多，敢情她今天是最后一个到的。
“您好，王小姐，这边请。”
负责人带到一间教室外面做了个请的手势，流星这才注意到好多西装革履的人正在里面交谈，听到门口的声音便一个个止住了话匣，纷纷往这边望来。
流星真心觉得自己这一身衣服太不合适了，相当不好意思地挪着步子走进教室，一扫而过这满教室的人，忙点头打招呼：“你们好，我是王小菲。”
“小菲啊，你今天穿的真有活力，真接地气，一会和小朋友做游戏的时候就方便多了！”说话的人是一个白发苍苍的奶奶，长得格外慈祥，就是看上去身体不是很好。
王小菲没有见过她，便愣了一下，小房忙上前在她耳边提醒：“这是欧阳玫的母亲，赵榕。”
“谢谢阿姨，阿姨穿的也很好看，很大气！”
流星见面前这人是欧阳玫的老母亲，不免激动起来，说话的音调都忍不住抖了一抖。
赵榕身边的老爷子也跟着开口了：“你好啊，我是欧阳玫的父亲，欧阳诚。”
老爷子倒是看上去精神抖擞的，看上去还算年轻，但看他手里拄着的拐杖就知道身体也不怎么样，流星能够理解欧阳玫为什么不敢伤他们的心。
“叔叔你好，我很早就听过叔叔的大名了，叔叔在我们年轻这一辈也很有名气呢！”流星笑眯眯地，眼神格外真挚，她可不想让二老觉得自己只是个会拍马屁的虚伪之辈。
“能认识你真的太高兴了，我们玫玫……”
老爷子的话还没说完，就被一旁的赵榕戳了戳胳膊，那话便梗在喉咙里没说出来了，流星明白，一定是欧阳玫“嘱咐”过他们，让他们不要在记者面前乱说话，以免影响自己的演艺生涯。
“老板，合同准备好了。”
有人忽然开口打破沉默，老爷子便顺着话往下说：“那我们就先签合同？”
“好啊！”
流星乖巧地在桌前坐下，一边看合同一边听老爷子说：“我们欧阳家做慈善已经很多年了，却从来没有找明星做慈善大使，因为我们不相信明星会真心做慈善，只是想利用我们做慈善来达到炒作的效果。”
老爷子说到这里顿了一顿，紧紧盯着流星，语气也柔和下来：“可是你不一样，一直默默地做着慈善，前阵子的里县灾区，也是你第一个出来捐物资的，我觉得很好。我们企业就需要你这样正能量的明星来做慈善大使，相信以后会有越来越多的人因为你的影响而热衷于做慈善。”
“叔叔过誉了，我没有那么好，只是在自己有能力帮助别人的时候顺手帮一把。”流星微微笑着回了一句。
一旁的孤儿院院长听了也忍不住发言夸赞：“我以前不大关注娱乐圈，只听过一些不大好的新闻，像你这样正能量又低调谦虚的明星真的少见。”
“是啊，真不错，年纪轻轻目光就这么长远，以后就更加厉害了。”
听到大家的夸奖，虽然知道是官话，但流星还是觉得有些受之有愧，一个劲地说：“没有没有，娱乐圈比我优秀的人很多，因为他们比我还低调，所以大家还不知道他们。”
一番客套话过之后，合同也签好了，孤儿院院长便带着大家往外走，赵榕很是主动地拉住了流星的手，和她一起往外走。
流星跟着众人来到篮球场的时候略微有点懵逼，因为孤儿院所有的孩子都搬了小板凳坐在台下，而孤儿院院长则带着大家网台上走。
她清清楚楚地看到台上有一只巨大的募捐箱，不用想也知道这是什么意思了，原来今天是要捐钱的！
流星心如刀绞，她前几天才查过，王小菲的银行账号里余钱不多了，今天再捐一点出去，那可真是穷的叮当响了。
孤儿院院长在这个时候再次开口：“今天，很感谢各位爱心人士来到我们蓝天孤儿院，我们蓝天孤儿院一直都是在社会各界人士的帮助下逐渐扩大的，这几年我们蓝天孤儿院的名气大了，收留的孤儿也就更多了，需要的经费也就更多了，可是社会各界的爱心人士从来没有放弃我们，每一年都来给我们捐助资金，作为院长，我深深地表示感谢，下面，请允许我隆重介绍今天的来宾！”
院长按部就班地开始介绍来宾了，流星却什么声音也听不进去，她的脑子一片空白，她不是吝啬不是不想捐钱，问题是现在真没多少钱。
加上今天来的都是家底雄厚的商业人士，指不定就捐个上千万，而自己就算掏空了所有银行卡也只能捐出个五百万。
她也不知道这王小菲是怎么回事，居然把钱用到这个程度，一点都不像是一线明星，眼下是真没有余钱了。
时间飞逝，院长很快介绍起王小菲来：“接下来的这位大姐姐，你们都认识哦，你们是不是在很多电视剧里面见过她？”
“是！”
下面的小朋友齐刷刷地喊是。
流星抽了抽嘴角，勉强挤出一个笑容和小朋友们打招呼。
“这位大姐姐不但人长得漂亮，心地也非常善良，一直都在帮助社会上有困难的人，相信今天她也会帮助我们的，是不是？”
“是！”
流星再一次抽了抽嘴角，她没想到捐款居然还能这样的，院长不愧是院长。
“来，让我们一起大声喊出她的名字！”
“王小菲――”
小朋友们奶声奶气地喊了出来，流星只得佯装镇定、大气地上前，和大家打招呼：“小朋友们你们好呀，我是王小菲。”
介绍完自己之后，没过多久就开始了捐款活动，欧阳夫妇作为这里最庞大最优越的商人，是第一个上台捐款的。
看到院长报出他们的捐款数量，流星差点一口气没喘过来背过去。
五千万……
不过老爷子开口说了：“大家可能还不知道，我们企业今年新签了慈善大使，在前几年我们捐助的一直都是2500万，所以今年这5000万不仅仅代表我们欧阳企业，其中的2500万是代表我们的慈善大使流星捐献的。”
啪啪啪――
台下立刻响起雷鸣般的掌声，院长也十分兴奋地拿着话筒示意流星上台：“王小姐，快上台一起合影吧！”
流星做出一副大气的笑容，慢腾腾地走上台，可心里想的却是，就算欧阳企业帮助自己捐了2500万，可做为被邀请来这里的明星，又是一个新签了慈善大使的明星，怎么可能不主动出点钱呢？
尤其是看到院长那双亮晶晶的眼睛，流星便斟酌了一下开口：“我很感谢欧阳企业为我捐助的2500万，但我事先并不知道欧阳企业会帮我捐款，我个人原本是准备捐助500万的，既然这样的话，那就把这500万，加在欧阳企业里一起捐给蓝天孤儿院。”
院长简直快要哭了，他太激动了，他没想到今天居然能有这么大的收获。
流星也快哭了，她的银行卡秃了，没钱了……

第二十三章
由于欧阳企业和流星做出了极好的表率，后面的几个企业家也不好吝啬，更不想丢了面子，于是一个个也非常阔气的出手了。
原本眼泪巴巴的院长终于忍不住抱着欧阳诚老爷子嚎啕大哭，记者噼里啪啦赶紧一顿好拍，这种感人的时刻是当然是不允许错过的。
流星想着自己的最后500万飞了，心如滴血，也跟着一把鼻涕一把泪地哭起来。
“好啦好啦，这种时候大家应该开心才对，小朋友们都坐在下面看着呢，就不要再哭了！”
主持人努力劝着，试图把气氛扭转回来，见扭转不回来，索性直接往下说：“大家知道的，我们孤儿院有不少小朋友被送来的时候是生病的，当然，这件事情说出来我觉得很残忍，但我想和大家说的是，截止昨日，蓝天孤儿院已经成功救助了一千一百三十二名小朋友，这一千一百三十二名小朋友现在已经完完全全康复了！请大家用热烈的掌声祝贺他们！”
啪啪啪――
小朋友们很听话地鼓掌。
主持人又说起官话来，流星没再听下去，神思不知道游荡到哪里去了，直到台上的人说今天的捐款仪式结束，才重重叹了口气站起来。
“小菲，你是觉得这些孩子太可怜才叹气吗？”
一旁的赵榕虽然年纪大了，耳朵却极其好使，第一时间就对流星发出疑问，流星有些尴尬，只好顺着她的想法重重点头：“是啊，这些孩子的父母也太过分了，既然生出来了就该好好养着，为什么要丢掉呢？”
“其实这些孩子在这里过的挺开心的，院长给他们找了很好的老师教他们知识，请了很好的护工照顾他们，如果生病了，也会立马送到医院去。你看那个蹲在地上玩的红衣服女孩，叫小由，是被一个重男轻女的家庭丢在这里的，据说那户人家本来家庭条件就十分困难，却为了生一个男孩而不断地抛弃之前生出来的女孩。小由留在那样愚昧刻板的家里，倒还不如在这孤儿院快乐地长大，至少这儿的老师会告诉她，人生来就是自由平等的。”
赵榕非常认真严肃地和流星说着这话，流星不断点头表示附和，她也真心地觉得，留在那样的家庭，还不如留在孤儿院，至少孤儿院还会提供上学的机会。
赵榕说着对小由招了招手，小由立刻跑了过来。
“赵奶奶！”小由甜甜地喊了一声，赵榕点了点头，指着一旁的流星说，“这是小菲姐姐。”
“小菲姐姐！”
小由很是开心地看向流星，她的眼睛相当清澈，并且充满了童真，而且她一点都不怕生人，非常主动地上前给了流星一个拥抱：“小菲姐姐我看过你的电视，我很喜欢你！”
“我也很喜欢小由！”
流星一边摸着小由的小脑袋，一边看着她这灿烂欢乐的笑容，心里终于舒服一些了。
这五百万到底是没有白花，这儿有这么多的孤儿，很多很多孤儿还是因为生病被家里人遗弃的，为了给这些孤儿治病，孤儿院每年都要拿出一笔又一笔的巨大的钱，更别提要照顾好这里的每一位小朋友，给予他们充足的营养和漂亮的衣服了。
“玫玫姐怎么没有来呀？”
小由歪着脑袋看向赵榕，赵榕笑着在她鼻子上一刮：“玫玫姐忙着工作呢，过几天，等她空了就来看你好不好？”
“好！”
小由一点也不闹，而是非常乖巧地点头。
不远处忽然传来一个同样奶声奶气的声音：“小由！黄老师要我们去收拾床铺啦！”
“去吧，小由。”
赵榕点了点头，小由才和她们挥了挥手，一溜烟跑没影了。
小由走后，空气又安静下来，流星实在找不到可以说的话题，便左右四顾，佯装在打量四周的环境。
“小菲，你觉不觉得小由长得很眼熟？”
赵榕在这个时候再次开口，流星眨了眨眼睛，努力的回想了一下小由的长相，肉嘟嘟的，眼睛大大的，鼻子又小又挺，很是可爱。
“还真有点，像……像那个……”流星见赵榕眼巴巴地望着自己，便支支吾吾地勉强编造下去，“像那个童星，我一下子喊不出名字了。”
赵榕眼中的光却一下子暗了下去，她有些嗔怪地看了流星一眼，神秘兮兮地从口袋里拿出一张照片：“像玫玫小时候！”
那照片上的女孩子大约只有五六岁，长得白白胖胖的，眼睛像葡萄一样圆，鼻子又小又挺，微微撇着嘴，似乎是在闹情绪，看上去很是天真可爱。
流星一下就兴奋起来，连自己的声音都控制不住了：“我的妈呀，这是欧阳玫吗？她小时候也太可爱了吧！和现在长得一点都不一样啊！妈呀妈呀，太好玩了！”
意识到自己兴奋过头了，忙收住自己的情绪，故作淡定地继续说：“阿姨，像这样的照片家里还有没有啊？”
“你要啊？我下次带几张给你吧。”
赵榕见流星无意识中流露出对欧阳玫的喜爱，心里也很是欢喜，她看的出来，面前这个佯装镇定成熟的女明星，实际上是一个咋咋呼呼十分可爱的女孩子，和她那冷冰冰的女儿正好是一对。
她先前虽然高兴自己女儿可算谈恋爱了，可在电视上看到这王小菲也是同样的冷艳，心里就略微有些犯愁，总觉得两个性格都冷冰冰的人是走不长远的。
现在可好了，总算是彻底了却一桩心事了。
“小菲，来。”
赵榕说着十分警惕地把流星拉到一边，再三确认没有记者跟过来，才小声地说：“你喜欢小由吗？”
“喜……欢……吗……”流星觉得这老太太神神叨叨的，似乎是要憋大招，一时不知道怎么回答才好。
刚刚老太太明明耳朵贼好，这会却又听不清楚了，满口开心地说：“你喜欢就好，我就知道你的眼光和玫玫一样，玫玫也很喜欢小由！”
“对对，欧阳玫喜欢的就是我喜欢的！”流星笑着附和了一句。
老太太高兴坏了，声音都不由自主地拔高了三分：“太好了，那你们今天就办手续把小由收养了吧，我以后就是当奶奶的人了！”
“啊？”
流星被这老太太的话猝不及防地电了一下心脏，她有些反应不过来，自己这么年轻就要当妈了。
她更不知道这样做到底是好事还是坏事，便断断续续地说：“这样好吗？欧阳玫也不在这里啊，我总得和她商量商量，而且我们目前工作是比较忙，不知道照顾小孩方不方便，要是忽视了小孩就不好了……”
“我等下就给玫玫打电话，她到年纪了，可以领养小孩了，你们不方便照顾的话就把孩子丢给我，我来照顾，你们呢，只要每周抽时间多多地来看看我和小由就行了！”
老太太越说越兴奋，说到后面就自顾自走到一边去给欧阳玫打电话了。
流星还是有些懵，她的人生计划是一步一步往前走，这老太太倒好，一下就把她往前拎了好几年。
虽然小由的确很可爱，但她真的还没想好这么快就当妈呢。
因为在她看来，要么不收养小由，一旦收养小由，那自然不能按照孤儿院的养法去对待小由，那是要把人小孩往心里疼的，往心里爱的，要和其他正常家庭的父母一样，每天付出无数心血的。
丢给老太太像什么样子。
欧阳玫很快就赶到了，她见到一脸为难和一脸喜悦的老太太，一下就明白了，她把老太太拉到一边叨叨叨了半天。
流星站在不远处清晰地捕捉到老太太的脸色不太好看，两人说话间似乎还吵了起来，最终的结果应该是欧阳玫远了，老太太撇着嘴跑去老爷子了。
“我妈这人就是这样，如果你不直接地拒绝她，她就以为你答应了，真抱歉啊，让你为难了吧？”
欧阳玫疾步走到流星面前，十分真诚地道歉，流星忙洒脱地摆手：“没事啊，阿姨也是好心，我不为难。”
欧阳玫见流星脾气这么好，一点都不生气，一时之间反而不知道说什么了，反倒是流星再次开口：“我们已经这么熟了，你就不要再动不动跟我道歉了，这可没意思啊。”
流星说着说着啧了一声，开始认真吐槽起来：“而且你这样动不动就道歉，会给我一种你只是在礼节性地对待我，我知道，你不是这个意思，你是真诚的人，可我是在说我的感觉，我不喜欢这样，这种小事有什么好道歉的呢！”
“好，我答应你，以后不会随便道歉了。”
欧阳玫倒是飞快地妥协，流星这才满意地挑眉：“这才对嘛！”
“今天感觉怎么样？”
见欧阳玫问起这个，流星也不想骗人，便压低声音说了一句：“感觉不怎么样。”
“怎么了，是什么事情让你不愉快吗？”
流星打量了一眼四周，才在欧阳玫耳边悄声说：“我今天把我老本都捐进去了，五百万！我以后就是个穷光蛋了！”
“哈哈哈！”
欧阳玫一时没忍住大笑出声，引得不少人将目光往这边投来，其中当然包括四处采风的记者和摄影师。
欧阳玫见状，忙和流星保持距离，做出一个正常人合影的姿势，方便那些摄影师们拍照。
流星明白她的好意，也不推脱，等那些摄影师们拍够了照片才继续说：“你刚刚是作为一个有钱人在笑话我吗？”
“不，我不是这个意思，反而很佩服你。我的父母企业资产几十亿，捐献五千万不过就是一个小数目，对他们而言这笔钱是不痛不痒的，今天来的其他人也是如此，可你将自己仅有的钱都捐了出去，这不是一般人可以做到的，我真的很佩服你。”
听到欧阳玫这样认真的表扬，流星很是得意，心里美滋滋的，乘机顺杆子往上爬：“那我现在没钱了，你作为路克总裁是不是可以救济一下我？施舍一个代言什么的？”
欧阳玫忽然沉默了，流星皱了皱眉，忙追问：“欧阳大总裁，你上次说好的，我们下次有机会就合作的，我也不贵啊，你要是来找我，我给你一个友情价！”
“不是钱的问题……”
欧阳玫的表情忽然严肃起来，这让流星隐隐觉得不妙，正想细究她这话的意思，老爷子和老太太一起走过来了。
“小菲，一会结束了一起去吃晚饭吧。”老太太十分温柔地对流星发起邀请，流星点点头，老太太这才看向一旁的欧阳玫，没好气地说，“正好你也在这，也一起去，我们一家人还没什么时间好好坐下来吃饭呢！”
“我公司还有事情。”欧阳玫一口回绝。
老太太一下就怒了：“你是要气死我，你当我和你爸是没管理过公司吗？至于忙成这个样子？连吃饭的时间都没有？”
“每个人管理公司的方式不一样，路克现在正在起步，每一关都必须由我亲自来把守。”欧阳玫说的很是在理，但也很冷酷。
流星见老太太又要生气了，忙开口打合场：“阿姨阿姨，欧阳玫忙就让她去吧，她为了公司付出了很多努力，当然不愿意错过任何机会了，饭嘛，我陪你们吃！”

第二十四章
欧阳玫果然“狠心”离去了，只留下~流星一个人陪着二老吃饭。
从流星在餐桌前坐下来的那一刻开始，她就产生了无数后悔的念头，她懊悔自己刚刚应该跟着欧阳玫一起跑了的，为什么要留下来接受“盘问”呢？
“小菲，我叫你菲菲好不好啊？”
“阿姨喜欢怎么叫就怎么叫。”
“那玫玫平时怎么称呼你的啊？我听你好像是叫她全名的嘛？”
“她……叫我小菲来着……”
“噢，那你们平时住在一起吗？”
“没有没有，我们都是分开住的，阿姨你也知道我的工作性质，太不规律了，我怕打扰到她。”
“做演员蛮累的哦，我听说好几个演员落下了病根，腰好不了了，你还年轻，一定要保重身体！”
“好的，阿姨。”
“那你们是什么时候在一起的啊？怎么认识的啊？”
“呃……”
“菲菲，阿姨就是八卦一下哈，你也知道我们玫玫平时很闷的，阿姨是真想不到你们是怎么认识的，是……谁追的谁啊？”
老太太这个问题问的简直犀利，流星尴尬地笑了一声，偏不顺着老太太的想法往下走：“是……是她追的我，我年纪还小，本来是不想谈的，可是我看她很认真，对我也很好，又一直锲而不舍地追求我，我被她感动了，就在一起了。”
老太太愣住了，她全然没想到事情的走向竟然和她想象的不一样，在她看来，如果是流星追的欧阳玫，那么这件事就妥妥的了，流星注定被欧阳玫吃的死死的，结果现在是自己女儿被流星吃的死死的，她开始慌张了，担心自己的女儿有一天人老色衰被抛弃。
老爷子也急不可耐地开口了：“小菲啊，我们玫玫那是很好的，你们要好好地在一起，她这个人啊，要么不谈恋爱，一旦谈恋爱了那一定是认真的，恨不得把心挖出来给你的。”
老爷子说到这里顿了一顿，有些得意地说：“这一点，遗传我。”
老太太娇嗔地瞪了老爷子一眼，又继续对流星说：“那你们有没有打算去国外领证结婚啊？”
“领证啊，暂时没有这个打算……”
流星一说没有，老太太就更失望了，她十分小声地喃喃自语：“那领证总归好一点，你们心里的石头也能落地啊。”
流星憋不住想笑，到底是谁心里的石头想要落地啊？
她酝酿了一下情绪，才一本正经地抬头说：“阿姨，我们在一起本来就已经脱离了世俗的眼光，又怎么会在乎一本结婚证？如果我非要靠一本结婚证来锁住我的另一半，那我未免也太小心眼了，而且说实话，结婚证保障的是财产，而不是感情吧。”
“对对对。”老爷子一口应下，拍拍老太太的手说，“你就放心吧，人孩子的事孩子自己能处理好，我们就别操心了，只要她们过得好我们心里的石头就落地了。”
老太太点点头，没再说什么。
这一顿饭，吃的流星魂不守舍的，好不容易吃完解脱了，又被拉住聊了一顿家常。
等回到家，居然已经是晚上十点多了。
昨晚因为直播本来睡的就晚，今天为了去蓝天孤儿院又起了个大早，在孤儿院又和小朋友玩了一下午的游戏，实在是累得流星趴下就想睡觉。
躺在沙发上，流星还不忘眯着眼睛看一眼今天的微博。
她和欧阳父母在孤儿院的照片已经被传到网上了，网友们对此发表的是绝对认同的意见，流星还刷到一张自己和欧阳玫的合照。
合照里，欧阳玫目光冷峻地望着摄像师的方向，而自己则一脸少女脸地看着欧阳玫，嘴角的笑意和眼睛里的笑意完全掩饰不住。
有吃瓜网友就在这张合照下面发起了悄悄的讨论。
@12345678.9：悄悄说一句，我咋看出了cp的味道？这两人怎么有点配啊？
@昵称三号：我能说我也是这么认为的吗？另外请问万能的网友，这位漂亮的小姐姐是谁啊？
@顺顺硕硕：哇塞，这不是欧阳家的独女欧阳玫吗？她读哈佛的时候我就知道有她这号人了，不过当时只有一张三寸照，之后再也没有其他照片了，没想到过了这么多年还是那么漂亮，我一眼就认出来了！
@者：果然好看的小姐姐喜欢和好看的小姐姐玩，这一对太养眼了。
@我是乌鸦：楼上的能不能不要yy了，欧阳玫小姐姐现在是路克的总裁，她把路克的形象代言给同公司被雪藏的晴天了，之前的服装代言也给王小菲同公司的叶黎青了，她和王小菲就没有一点关系好不好？！
看到这一条的时候，流星一下子就炸毛了。
她不知道这位我是乌鸦的用户说的是不是真的，但听上去的确很可信，尤其是想到今天问欧阳玫代言时候，欧阳玫那一副支支吾吾的样子，就让流星觉得不对劲。
她赶紧打电话给了小房。
“我问你，路克最近招新的形象明星了吗？”
“啊？你说啥，我听不清楚，这里信号不太好。”
电话那头的人显然是在装聋作哑，流星就越发确定这件事情的真实性了，也就更生气了，加大了音量大声说：“我说！晴天是不是被路克签约成公司形象代言人了？！”
“菲菲，你不要生气嘛，我就知道你会生气，这件事情没你想象的那么简单。”小房小心翼翼地说话却被流星打断了，“你是故意的吧，你是我的助理，怎么和钱姐一个鼻孔出气呢？什么事情都瞒着我，你什么意思啊？是不想干了吗？”
“我没有，菲菲，我也是今天下午才知道的，不关我的事啊！”小房十分委屈地为自己辩解，“是公司最近在给你谈一个高奢代言，目前还没有谈妥，但是那边明确说了，如果谈成了，希望你一年内都不要再和其他的化妆、香水、服装品牌公司合作。所以路克那边的合作就吹了……”
“问我的意见了吗？什么高奢，我不稀罕啊，我一个半退圈的人，还给我接什么代言啊？”
流星一时气愤，说话的时候也就没能把住嘴，一下就把心里话给说出来了，小房愣了一愣，有些怀疑自己的耳朵，忙追问：“菲菲你说什么？什么半退圈？”
“我说你耳朵有问题，我没说这话。”
流星只好耍起无赖来，见小房还要追问，忙移开话题：“晴天不是被封杀了吗？为什么又出来了？为什么这个代言就到她手里了？”
“菲菲，说真的，要是欧阳玫和你没有关系的话，像路克这样的小破公司，我们当然不会去接触了，你这样的一线女明星都是要接触高奢代言的，接这样的公司像什么话。”
“晴天去接触很合适啊，不过最近她被雪藏，本来也确实轮不到她的，是她男朋友莫何，他的游戏公司最近很火热，有几个游戏要改编电视剧了，莫何提出让我们公司随便塞演员进剧组，还大价钱买了路克的新广告，不让晴天代言又让谁代言呢？这件事情简单来说，就是莫何一个人出钱，我们公司和路克公司占便宜。”
“呸，占什么便宜啊，我要是早知道，我就是倒贴钱，我就是亏死，也要去做路克的形象代言人！”
流星仍然愤愤不平，完全咽不下这口气。
“好啦菲菲，知道你和欧阳玫的感情深，但以后机会多的是，也没必要非要去路克做形象代言人吧？路克又不是她创立的，她只是过来救场的，总有一天会走的，哪像欧阳企业啊，你现在可是他们的慈善大使，多好。”
流星听不进去小房的劝解，她就是生气，觉得自己的计划被人打乱了，更生气晴天这个原女主，就像雨后的春笋，刺溜刺溜地出头，压都压不住。
她更害怕，像晴天这样的原女主才会得到最终的胜利，而她这样的配角终会变成炮灰，那也就是说，欧阳玫是她注定得不到的。
一想到这些事情，流星头都要气秃了。
她本想给欧阳玫打个电话，“质问”“质问”，可是仔细一想，自己又有什么资格去质问欧阳玫呢？
就凭自己今天和人父母吃了顿饭？太可笑了！
在欧阳玫心里，果然只有工作，没有人情，流星越想越生气，越想越委屈，恰好一条陌生短信在这个时候发了过来。
“菲菲，好久不见，你还好吗？我很想你，今天在新闻上看到你，照片上的你充满笑容，非常迷人，一如当初我们刚认识的时候……我们，还有机会回到从前吗？”
流星皱了皱眉，看着短信的内容，怕是发短信的人和王小菲至少是暧昧起步的，搞不好还是前男友。
“回你个头啊，别再给我发短信了，否则我要你好看！”
流星并不知道发短信的人是谁，也想不到其他的威胁话语，只好回了这样一句。
那一头的人，却激动坏了，再一次发短信过来：“菲菲，你终于肯理我了，我就知道，你还是忘不了我的，我不奢求你的原谅，只求你给我一个重新追求你的机会，菲菲，明天有时间吗？我们可以在老地方见一面吗？”
流星毫不犹豫地将这人拉进了黑名单，拉进黑名单之前不忘截图发给了小房，请他查查这鬼东西是谁。
小房办事果然麻溜，立刻回了过来：“张胜。”
流星本来想问张胜是谁，可是一想这样问不太对，便迂回地问了一句：“他想干嘛，是不是有病？”
“的确有病，我觉得他有臆想症，菲菲你以前和他不过是公司安排的荧幕情侣，结果他做着做着当真了，到现在还没出来，简直可怕！菲菲你别理他！”

第二十五章
不愉快的一天让流星失眠了，直到第二天天亮才抗不过去睡着了，这一睡就睡到了下午六点。
手机未读短信里她只注意到了欧阳玫的消息。
“有时间出来吃午饭吗？”
“醒了吗？”
本来看到上一句还是挺开心的，她觉得欧阳玫还算是有良心，这是要主动请自己吃饭来赔罪了，可是看到下一句她就又不高兴了。
这欧阳玫简直了，怎么就知道自己是在睡觉，不是在生气故意不理她呢？
这都下午六点了，正常人都会觉得自己是在生气而不是在睡觉，她欧阳玫怎么就那么有自信自己不会生气？
欧阳玫的电话忽然打了过来，流星诧异地看了一眼房间四周，猜测欧阳玫是不是在家里安了监控，否则怎么会每一次都这么巧合的？
“喂？”
“喂？小菲，你在听吗？”
“我在听！”
流星没好气地回了一句，正常人都能听出来她是在生气，可是欧阳玫不但没有哄哄她，还语气很轻松地说：“你起得太晚啦，午饭是吃不着了，不如出来吃晚饭吧。”
流星忍不住翻了翻白眼，心里的火气又旺了一把。
欧阳玫见她不说话，便替她拿主意了：“我把地址给你发过来，早点快来啊，一会人多就没位置了。”
说完这话，流星隐隐觉得她要挂电话了，忙抢口说：“我在生气！”
电话那头的人愣了一下，似乎是在憋笑，因为流星清楚地听到她是笑着回应自己的：“我知道我知道，那件事我们吃饭的时候再说好吗？”
“好吧。”
流星无奈地应了一声，赶紧放下手机，随便挑了件外套披上，便风风火火地往餐厅的位置杀过去了。
见到欧阳玫之前，流星做了很多的打算，她想着就算现在还没有办法以女朋友的身份质问她，可作为朋友，她也是完全有理由质问欧阳玫的。
欧阳玫的这种做法，那简直就是背信弃义，放在三国演义，那就是关羽和曹操结营了，放在水浒传，那就是宋江和皇帝结盟了，放在西游记，那就是唐僧和女儿国国王在一起了！
“小姐您好，请问几位？”
服务员很是眼尖地上前询问，流星脱口而出的你瞎啊就在嘴边，转念就忍住了，淡淡一笑，优雅地说：“我来找人。”
不等服务员帮忙找人，流星已经眼尖地瞧到了欧阳玫，面带笑容地在她面前坐下。
“心情不错啊，我就知道，你不是那种小心眼的女孩。”
流星还没坐稳，就听到欧阳玫揶揄自己，她也不隐藏自己，索性正面刚：“那你可就错了，我就是小心眼，我不但小心眼，我还贼记仇，谁骗了我，我就一辈子记着！”
“那你心里得装多少人？这么小的心眼装的下这么多人吗？”
欧阳玫轻飘飘地一句，气地流星差点就想起身走人了，她愤愤地咬了咬牙齿：“我怎么感觉你和以前不一样了啊，你以前很温柔的。”
“你以前也很温柔呀。”欧阳玫依旧是软软地一刀回过来。
不过她这句话倒是提醒了流星，刚认识欧阳玫那会儿，流星一直装贤良淑德装的好好的，不敢露一点马脚，可是最近和欧阳玫的距离亲近之后，似乎是越发地本性暴~露了。
今天的欧阳玫也是，和以前有些不一样，变得更生动有趣了，会怼人了，以前的她可是礼节的守护者，给人一种疏离不可亲近的感觉。
这么一想，流星心里有些安慰，总归这是证明两人的距离近了。
欧阳玫忽然将一个袋子拎到流星脚边，流星低头一看，发现是那天卡在车上的礼服了，要不是欧阳玫今天拿过来，她还真给忘了。
流星将视线重新落在餐桌上，看了一眼光秃秃的桌子，忍不住说：“你点菜了吗？”
“还没有，等你一起点。”
听到欧阳玫这么说，流星偏不给她面子，阴阳怪气地说：“看来，你是不知道我喜欢吃什么啊，这可不行，以后在阿姨叔叔面前露馅了就不大好。”
“我是不知道你喜欢吃什么，但我知道你不吃生的海鲜。不吃西蓝花不吃胡萝卜不吃青菜根不吃动物内脏，鹅肝是唯一可以吃的，另外你还不吃香菜不吃木耳不吃香蕉不吃洋葱……”
欧阳玫滔滔不绝地数着流星的喜好，流星是相当震惊了，她不可思议地打断欧阳玫：“你怎么知道的？你是不是在我家里装监控了，不然你怎么知道我什么时候起床什么时候睡觉？”
“微信有运动步数，我看到你的运动步数一动不动就知道你在睡觉，看到你只是动了几步就知道你起来了。”
流星又继续问：“那你怎么知道我讨厌吃这些？”
“你上次来我家吃饭的时候我看出来的，还有一些是在网上看你的采访时，你自己说的。”
“哦？”
流星的眼睛亮了一亮，对上欧阳玫投过来的目光，她很是调皮地挑眉：“干嘛，在网上搜我啊？想了解我？”
“那阵子是准备给路克找形象代言人，我就……”欧阳玫没多想，就把实情说了出来。
流星撇撇嘴，不想理这个哪壶不开提哪壶的人，对不远处的服务员招了招手：“帅哥，点单。”
接下来的吃饭过程，安静又安静，沉默又沉默，流星完全避开她的目光巡视，只顾着自己吃饭。

<屋屋器九已器伞一散>
资.源.一.样.请.勿.重.复.加.群
<八吧五思把把吧陆林>

流星见欧阳玫始终没有开口说话的意思，心里闷闷的，觉得自己的努力都丢进黄浦江了，拿起脚边的礼服袋子就要走。
“菲菲。”
欧阳玫终于喊住了她，流星这才住了下来，目光落在餐盘上不去看她。
“我是觉得你们公司的想法也是对的，以你现在在娱乐圈的地位，一个饱受争议的、有过抄袭前科的二线牌子，的确是委屈你了。莫何为了能让她女朋友重新出来，买了我们的代言广告，还在他的游戏里免费帮路克宣传，对路克而言，这是一个好机会。而且我和晴天只签了一年的合约，我很有信心，一年内，我就能让路克起死回生，我能让所有人都改变对路克的看法，让路克真正走上一线品牌。到那个时候，你就可以……”
流星也不知道泪水是什么时候在眼眶里打转的，她相当委屈地对上欧阳玫错愕的目光，直愣愣地打断她的话：“我可以怎样？可以借你的东风？可以让路克这个牌子配得上我？你为什么看不起我呢？我要的是和你同舟共济，在你最困难的时候能伸手帮你一把，我不可能分享你一个人拼死拼活打下来的荣誉，更不可能心安理得地接受你给我的一切，凭什么呢？”
欧阳玫一时无话可说。
流星继续说：“你就是看不起我，你顾忌到我是你的朋友，商业上的很多事情你就不敢放开手脚去做，你觉得我会拖累你，会拖累路克……”
欧阳玫的情绪也微微激动起来，她急不可耐地打断流星的话：“你说的没错，因为你做了路克的形象代言人，我的压力就很大，我不敢放开手去做，但这有什么问题吗？保护自己唯一的朋友，这难道不是理所应当的事情吗？你有更好的路可以走，为什么不能选择更好的路，非要留下留下来陪我熬？你不能坦然接受我辛苦打拼后给你的东西，我就能坦然地看着你从高处跌入低谷吗？现在的结果已经是最好的了，不是吗？如果你我都是站在为对方考虑的目的上去思考，那有什么好计较好争论的呢？”
这一回，流星无话可说了，她撇撇嘴，眼泪就掉下来了。
“小菲，你真的来了，我就知道你会来，你原谅我了是不是，我就知道！我们的经纪人是我们之前最大的阻碍，不过没关系了，从现在开始我会变得很勇敢，我不会再对那些拆散我们的人妥协了！”
一个不知道从哪里冲出来的男子忽然一把抓~住了流星的肩膀，流星吓得眼睛里的泪水都收回去了。
流星几乎是在第一时间反应过来，这个疯子应该就是昨天晚上小房所说的张胜。
张胜看着流星脸上没有干的泪迹，激动地掐着流星的肩膀晃起来：“你是被我感动的吗？我就知道你是刀子嘴豆腐心，其实你也还深深地爱着我，对吧！”
“你没病吧！”流星十分嫌弃地去推面前的人，奈何推不动……
欧阳玫立刻起身，抓着张胜的手腕示意他放手：“这位先生，请你自重。”
“小菲，又来一个拆散我们的人，你放心，这一次，我绝对不会妥协！”张胜说着一把将流星揽入怀中，死活不肯放手。
啪――
酒瓶破碎的声音从头顶传来，流星心口嘎登一下，还没反应过来，这个紧紧抱着自己的人就撒手了，紧接着直直地栽倒在地。
流星看了一眼神态自若的欧阳玫，吓得赶紧查看张胜还没有气息了，见他后脑勺有血，吓得连连责怪：“你干嘛下这么重的手呢，万一死了怎么办？这是要坐牢的啊！年纪轻轻，我还不想守活……”
寡这个字，流星到底是没脸说出来，她见周围所有人都围过来，一张脸登时就吓红了，生怕真的出事。
然而一旁的欧阳玫早已淡定地拨打了120和110，又给小房打了电话，让他赶紧来接流星。
“怎么办啊？”流星急地快要团团转了。
欧阳玫忙安慰她：“你放心，我下手有分寸的，不会死人的，我听说他有精神病，这次就顺带把他送过去检查检查，如果真的很严重了，那就强制送入精神病医院吧，也免得他出来伤害人，你放心吧，我能处理好。”
“可是，他流血了，万一……”
流星还是不放心，等到120赶到，亲口听医生说死不了，才松了口气。
派出所的人随后赶到，带走了欧阳玫，流星的心里还是有些紧张，她不知道欧阳玫这种行为算是什么，这万一要是被拘留了，那可真不是开玩笑的。

第二十六章
“她不会有事吧？”流星坐立不安，简直恨不得也跟着飞到派出所去。
“你放心吧，本来就是轻伤，而且精神病人伤人，她这也算是见义勇为吧。”小房倒是一点也不在意，十分轻松地说。
流星被他这语气听了心里不舒服，啧了一声说：“你也太冷血了。”
“我要是对欧阳总裁关心地要命，你才要担心咧！”小房调皮地怼了一句，流星便不满地瞪了他一眼，“都这个时候了，你还说风凉话。”
“好啦菲菲，我会帮你关注派出所那边的动向的，一旦有情况，一定第一时间告诉你，你就放一百二十个心吧，不会有事的！”
小房信誓旦旦地说着，流星心里虽然着急，却也想不到其他的办法，只好默认了。
回家之后，流星不想一个人呆着，便一直拽着小房不让走，让他不断地打听医院和派出所的情况。
“人怎么样了？醒了？小伤不要紧是吧？那就好。”
流星虽然听到了小房和医院那边的对话，但还是免不住担心着又问了一遍：“怎么样怎么样，怎么说？”
“没事啊，你刚刚不是听到我说的了吗？”小房诧异地看了一眼慌乱的流星，觉得她对欧阳玫真是中毒不轻。
“我问的是医生怎么说，我要听医生的原话！”流星固执起来。
小房没办法，只得无奈地重复医生的话：“他已经醒了，没有一点问题，只是小伤，都没到缝针的地步，就是醒来之后一直吵着说要找小菲，现在被送到精神科去查大脑了，如果查出来真的病很严重，我们会立刻给他安排~精神病医院。”
“那就好……”流星这才松了口气。
接下来要等的就是派出所那边的消息了，流星紧张地来回踱步，完全坐不住，她担心即便这样，欧阳玫也会被关个24小时。
当小房手机铃声响起的那一瞬间，流星就冲了过去，激动地站在小房旁边等待着最后的消息。
小房一脸凝重地挂了电话，满脸忧愁地对流星说：“完了完了，你的总裁这一次怕是要彻底完蛋了，张胜家里那边很有势力，他们知道这件事情之后……”
流星屏住了呼吸，完全不敢喘气了，一双眼睛也直愣愣的，她甚至觉得自己的心脏都停止了跳动，她好害怕欧阳玫因为自己而出事了。
“他们知道这件事情之后，说打算不追究欧阳玫啦，因为他们的家族企业快要倒闭了，想要借此和欧阳家族打个交道，你的总裁没事啦！啦啦啦！”
看小房那起初那凝重的表情，流星还真以为发生了什么不好的事情，没想到居然是在恶作剧，气地流星一脚就踹在他屁~股上。
“你还有没有良心了啊，枉我供你吃供你穿，你居然跟我开这种玩笑，你给我等着，今年的年终奖我是绝对不会给你的，红包也没有，给我滚出去！”
“不不不，菲菲，你千万不要生气啊，我就是和你开个玩笑，我再给你说个好消息吧，欧阳玫已经被放出来了，她就是去派出所做了个口供，一点事也没有，这年终奖你还是的给我留着啊。”
“你给我从家里滚出去！”
流星气地手脚并用，终于把可恶的人从家里撵出去了。
回想今天所发生过的一切，流星心里还是后怕不已，她觉得王小菲简直就是个宝藏炸~弹，动不动就送一些吓人的惊喜给自己。
这样的日子是不可能继续下去的。
流星看着紧闭的门想了一想，便去厨房开了几瓶红酒，大部分倒入厨房，小部分则倒在地毯上，又在嘴里含了一口。
为了演戏逼真，又用热水袋在脸上捂了一会，做出深醉的样子，这才给小房打了电话：“你赶紧给我死回来，你要是不回来，我就扣你工资扣你年终奖。”
工资果然是大多数人心里的一根刺，没过多久小房就回来了。
他一进门就闻到一股熏天的酒味，又看到瘫倒在沙发上的流星，忍不住皱眉：“我才走没多久，怎么就喝成这样啊？”
小房想把流星扶起来，还没有伸手过去扶人，倒在沙发上的人忽然转过身来，锐利的目光就这样直勾勾地盯着他。
小房吓了一跳，往后退了一步：“姑奶奶，大半夜的扮僵尸啊，别闹了。”
“说，你是不是我最好的朋友？”
流星踉跄着站起来，小房边点头边说：“是啊，我是你最好的朋友，姑奶奶，进去睡觉吧！”
“我不是你姑奶奶，我要你说，我的前男友是谁！”流星一副无理取闹的样子，非要面前的人回答自己的问题。
“周荣啊！”
流星当然知道周荣是谁，但为了不让自己假装喝醉而套话的意图看起来更明显，于是故意装作没听过的样子，一把掐住他的脖子：“周荣是谁？我不认识他，你在糊弄我！”
“姑奶奶你什么记性啊，就前几天来给你补礼服的那个！”小房认识王小菲这么久，也看过几次她醉酒后的样子，却从来没有见过她这个样子，一时之间，惊恐万分。
流星没有松手的意思，而是继续追问：“那我前前男友是谁！”
“前前男友？”小房似乎是在回想，可一下子又回想不起来，流星便加了点力度，作势要去咬他的手，小房忙叫起来，“啊啊，我想起来了，你前前男友是大学里谈的，我只听你提过一次，说他是个懦弱的人，可我不认识他，连名字也不知道。”
“那我前前前男友是谁！”流星不死心地继续问，非要问出个五脏六腑来。
“不知道啊，这估计起码得高中吧，那时候我也不认识你啊！好了菲菲，不要闹了，我知道今天这个张胜吓到你了，好好去睡一觉吧，明天早上起来太阳还是圆的。”
小房说着试图把脖子上的手移下来，流星却不肯放，继续问：“没错，这个世界上想打我主意的人太多了，你给我算算，有多少人想打我的主意。”
“那这哪数的过来？很多人就是有贼心没贼胆。”小房无奈地从裤袋里拿出手机，悄悄发了一条短信。
“不准玩手机，没收！”流星一把抢过他手里的手机扔到了沙发上，继续逼问，“那你就说有贼心又有贼胆的人！”
“那就好数了，高晖地产的高老头，虽然他是一个做房地产生意的老头，却十分的抠门，你给你太多的房产，只想给你一层公寓，好用来金屋藏娇，被你给骂回去了，以后再也不会来打扰你了。文安广场的叶老头，年纪太大了，听说最近是得了什么治不好的毛病，估计也没有几年了，你也可以放心了。还有那卖酒的王老板，听说是卖假酒起家的，现在已经被抓了，据说要在牢里蹲个几十年，不可能再来骚扰你了。还有那拍《三金花》的周导，他强行潜规则十八线小花的事情被所有人知道了，早就被影视圈封杀了，他哪还有什么胆子来骚~扰你啊！”
“什么乱七八糟的，你……你给我写下来！”流星完全是第一次听到这些人的名字，便要求小房写下来，以后好仔细提防。
小房被流星这凶神恶煞的模样给震惊到了，觉得她实在疑心病太重，喝醉了还要管哪些人想害她。
“不光这些，还有我得罪过谁，谁得罪过我，你都得给我写下来，我要挂到墙上去，以后~进门出门，每天观赏一遍！”流星说着生怕他看出自己没醉，便抡过一个抱枕，疯狂地砸在小房背上。
“得嘞得嘞姑奶奶，我这就写，你快住手吧！”
小房被流星逼得实在没有办法了，吓得赶紧拿了纸币，老老实实地一条一条写着。
流星就在一旁监督着，时不时喝口酒，如果小房投了视线过来便发出嘿嘿嘿的奸笑声，登时吓得小房赶紧继续写。
大门就是在这个时候猝不及防地打开的。
流星看到欧阳玫的身影出现在面前，整个人都懵了，她万万没有想到欧阳玫居然会在这个时候出现在自己家里，而且还是在她做戏的时候。
欧阳玫的到来可以说是打乱了流星的计划，她还清楚地记得自己上回喝醉了是怎么在欧阳玫面前出丑的，今天当然不能继续发疯了，可是该死的小房还在这里。
令流星没想到的是――
小房听到动静后回头，看到来人是欧阳玫，一下就激动坏了，他一下就跳了起来，一脸感激地冲到欧阳玫面前：“大佬你来的真及时，菲菲就拜托你了，小的就先退下了。”
至此，流星才明白，小房居然醉酒背叛了自己，如今已经跟着欧阳玫姓了，简直是岂有此理！
欧阳玫扫了一眼乱七八糟的房间，又看了一眼小房刚才默写的纸，伸手就要去拿，流星忙快手夺过来，仔细地藏在衣服里面。
“不给你看！”
欧阳玫笑笑没有说话，伸手把流星的头发整理利索，十分温柔地问她：“怎么喝了这么多酒啊？是不是不开心啊？”
流星重重点头，可怜巴巴地张开手：“要抱抱。”
欧阳玫愣了一下，但还是上前抱住了她，轻轻地拍着她的后背：“不是跟你说了吗，以后不要随便喝酒，你一喝还喝这么多。”
流星哪里听得进去欧阳玫的话，她紧紧地贴在欧阳玫的肩膀上，觉得装醉真爽啊，可以光明正大的占欧阳玫的便宜。
她的头发可真香啊。
“不早了，去睡觉吧。”欧阳玫试图推开流星，流星却乘机赖在她身上，学着小孩的声音说，“呜呜呜，我不要睡觉。”
“听话，去睡觉，不然小心明天起来变丑哦！”欧阳玫打趣着，终于推开了黏在自己身上的树袋熊。
两人的目光便是在这个时候对上的――
流星看着欧阳玫这深不可测的眼睛，心里痒痒的，也乱乱的，她明明就喝了一口酒，可此刻的脑子却真的晕晕的，仿佛喝醉了一般。
不，她觉得自己是被欧阳玫的美貌看醉的。
“让你不乖。”
欧阳玫忽然伸手在流星额头上一戳，嘴上虽然责怪着她，眼睛里却全是宠溺，流星的心猛然一动。
她想着反正自己喝醉了，不管干了什么，第二天都能推了说喝断片了不知道，于是壮着胆子吻了上去。
虽然只是一个蜻蜓点水般的吻，可对流星而言，足够了，她笑眯眯地站好，准备逃离现场。
欧阳玫却紧紧盯着她的眼神，用力地抓着她的胳膊不放：“你没醉！”
“我醉了我醉了！”流星吓了一跳，红着一张脸大声强调。
可是面前的人没有反应，仍旧紧紧地盯着她，流星怯怯地站着，不去看她的眼睛，小声说：“我就是喝醉了……”
面前的人却在这个时候扣住了她的脸，不管不顾地吻了下来，随即是她好听的声音从耳边传来：“我不管你喝没喝醉，明天还有重要的工作，赶紧睡。”
“一起睡吧！”流星拉着她的手。

第二十七章
“我明天真的有事。”
欧阳玫不由分说地把她往房间床~上一推，就打算转身走人了。
流星十分不悦地拉住她的手，急切地开口：“现在都几点了，难道你回去不睡觉，还要加班吗？在哪睡不是睡，为什么不可以在这里睡？而且这里离路克反而更近，你甚至还可以多睡十几分钟！”
欧阳玫转头看着她，有些无奈地一笑：“我怕和你一起睡，明天就起不来了。”
“一定起得来的，你放心吧，为了节省时间，那我们也不用洗漱狂，赶紧躺下吧！”流星说话间一把将欧阳玫拽到了被窝里。
为了表达自己是真的在为欧阳玫做打算，流星还十分乖巧地闭上眼睛说：“好了，快点睡吧！”
流星闭着眼睛躺了一会，才悄悄地睁开眼皮去看身旁的人，却发现欧阳玫并没有闭上眼睛，而是睁着眼睛看着天花板，看上去一脸不高兴的样子。
流星有些不确定地开口：“你是不是生气了？”
“没有，我只是在想公司的事。”欧阳玫的话还没说完，流星就忍不住打断了，“你也太不尊重人了吧？活生生的人就躺在旁边你不去想，居然去想公司的事情！”
“为什么要想你？只有看不到一个人的时候才会想念吧？你就在我身边，我不转头，余光也能看得到你。”
欧阳玫一本正经的回答让流星哭笑不得，她侧着身子，用手枕着下巴，盯着欧阳玫的眼睛十分认真地说：“可我只要一秒钟看不到你就会思念成灾……”
说完这话，流星还极其缓慢地眨了眨眼睛，并放出在她自己看来相当温柔且极具魅惑的一个笑容。
“是思念成疾吧？”
欧阳玫对上她的目光，冷不丁回了一句。
流星顿时收起笑容，木木地躺了回去，紧紧闭着眼睛不想再和欧阳玫说话了。
她在心里愤愤地想，作者勾勒欧阳玫这个人物的时候，是不是手抖多加了一瓶不解风情。
沉默了一阵后，欧阳玫忽然又开口了。
“我这阵子都会很快，可能没有时间去做工作计划以外的事情了……”
说对这里，她又停下了，听得流星心里痒痒的，忍不住追问：“所以呢？”
欧阳玫不出声。
流星皱眉追问：“所以我就是你计划之外的事咯？”
“不是你，是我们。”欧阳玫指出流星不恰当的用词。
听到她说出“我们”这两个字的时候，流星心里还是有一丁点的开心的，世界上最开心的事情莫过于从你和我单独的一个人，变成我们两个人了。
欧阳玫继续往下说：“而且现在也是你作为一个女演员最好的黄金时代，如果你因为感情的事而耽误了最宝贵的上升期……”
“我本来就没想在这圈子待多久，上次不是和你说了我的发财大计吗？那可不是我随便说说的，我是真的打算要开一个洗白公司来赚钱的，你不知道，明星的钱最好赚了，到时候我每天都只要待在家里，躺着拿钱就行。”
流星非常认真地描述自己的蓝图，说到兴奋处还拔高了好几个音量。
“小菲，公司这阵子真的很忙，我不知道处理完公司的事是什么时候了，真的抽不出时间和精力在新的公司上面了。我唯一能做的就只有资金这块了。”
流星听出她言语中的歉意，忙笑着说：“哈哈哈，你又不懂这行，我要你的时间和精力做什么用？我要的就是你的钱呀！你只要钱给到位，其他事情都交给我，不用你操心！”
欧阳玫听到流星这话终于是松了口气，她侧过头来看着张牙舞爪比划着的流星，忍不住笑着拍了拍流星的脑袋：“这样会不会太辛苦你了？”
“要不我怎么说你不懂这个行业呢，一点都不辛苦，就是躺着收钱的活，你就安心吧！”
流星说着也侧过身，兴奋地对上欧阳玫投过来的目光，激动地继续说：“我们的洗白公司一定会成为圈内最厉害的公司！”
“我相信你可以的。”
欧阳玫看向她的目光里满满都是欣赏和坚信。
流星听了她这话，开心地连连点头，正要说些什么，却见一旁的人已经闭上了眼睛，她轻轻地拍着流星的脑袋说：“早点睡吧，晚安。”
“等一下等一下，有个问题我一直想要问你……”
流星见欧阳玫准备入睡了，忙抓着她的胳膊，试图把她给摇醒，欧阳玫微微睁开眼睛，可很快又合上了，喃喃地说了一句：“菲菲，明天再问吧，十二点了，我们先睡吧。”
“不行不行，就一个问题，问完我就睡觉！欧阳总裁？你睡了吗？”
流星见她翻了个身，背对着自己，索性爬了起来，在她耳边轻声着追问：“欧阳总裁，你睡着了吗？欧阳总裁？”
欧阳玫整个人触电一般，被她闹得一下就没了睡意，只得转回身来无奈一笑：“你问吧。”
“你第一眼看到我的时候是什么想法？”
欧阳玫对上流星这求知若渴的目光，哭笑不得地说：“第一眼能有什么想法，至少也得多看几眼吧。”
流星见欧阳玫再度转身，忙伸手揽住了她的腰，往她怀里凑了凑：“你这回答也太不走心了，就是问你对我的初印象嘛，简单地说，就刚知道我这人的时候，觉得我是一个什么样的人？”
欧阳玫沉吟了一阵才缓缓开口：“刚知道你那会，是我还在芬香总部的时候，那时候你刚走红，总部有人提出让你给公司产品做代言的打算，本想和你们公司好好谈谈，结果连你的人都没有见到就被拒绝了，你们公司给的理由是你本人觉得芬香是国内的本土品牌，不够大气，和你的气质不符。”
气氛一下就凝固了――
流星颇为尴尬地收回了锁着欧阳玫腰的手，不由自主地往被窝里缩半个头去，摸着鼻子讪讪地说：“这……我怎么不记得还有这样的事呢？应该是公司的决定吧，我是一点都不知道。”
“那时候的我觉得你年纪轻轻就走红难免心高气傲，总部也很生气你的行为和言论，拒绝了一系列有可能和你们公司的合作，所以后来就没有机会接触。真正和你有接触的时候，已经是在路克的新品发布会了，当时就觉得你和传闻中的很不一样，是一个简单纯真并且懂得尊重工作人员的大明星。”
欧阳玫低头对上流星亮晶晶的大眼睛，继续往下说：“后来你主动说愿意和路克有合作，当代言人，真的是出乎我的意料，现在想想，你连路克这样的牌子都不在意，又怎么会说出配不上你气质的那种话，肯定是你们公司的人看不上芬香，拿你出来做借口。”
流星喜滋滋地又探出来一个脑袋，严肃地解释：“不不不，这显然是不一样的，我愿意和路克合作，不在于路克是一个怎样的公司，重点在于你是路克的总裁。我没你说的那么好，如果路克的总裁不是你，那我连新品发布会都不会出席的，你现在知道我的品性了吧，是不是很失望？”
“因为是你，所以不失望。”
欧阳玫这话听得流星有些费脑子，不明白她这是夸自己在她心中的意义不一般，还是在承认自己的品性不够好？
“好了，现在可以睡觉了吧？”欧阳玫再次开口，流星忙抱着她的胳膊，再一次发问，“其实我是想问问你，你是喜欢以前的我还是现在的我？”
这一回轮到欧阳玫懵了，她想了一想，又看了一眼流星，诧异地开口：“这有什么区别吗？”
“有！有很大的区别！”
流星不敢说原因，但这原因在她看来格外重要，因为以前的王小菲是王小菲，可现在的王小菲不是王小菲，而是她流星。
流星一点都不希望欧阳玫喜欢王小菲，她希望欧阳玫喜欢的是自己，是这个灵魂完全是流星的王小菲。
欧阳玫思索了好一阵，才逐字逐句地说：“以前的你固然很好，但我没有机会和你有太多的接触，所以也可以说是不认识吧，既然都不认识，那更不会了解了，我喜欢的当然是现在的你。”
她是真不明白流星的意思，还以为是因为刚刚说了一开始对流星的印象不好，流星心里不高兴，现在就想着法子来算账了。
她说完这话便有些不确定地看着流星，担心自己的回答触雷了，却万万没有想到，身旁这人听了自己的回答哈哈哈大笑，笑地身~下的床都在抖。
“哈哈哈哈！好！太好了！喜欢现在的我就好！”
流星十分满意欧阳玫的回答，看到欧阳玫一脸茫然却陪着自己一起笑的样子，心里更是开心满足极了。
“哎呀！”
流星笑累了，长呼了口气，望着天花板慢腾腾地说：“老天真是待我不薄啊！”
“傻丫头胡说什么呢，我现在是真要怀疑你喝多了。”欧阳玫简直拿她没有办法，看着她笑的通红的脸，忽然想起什么，又叮嘱了一句，“以后你想见我，就别用这种办法了，我会担心的。”
“这真的是个天大的误会啊……”流星眼巴巴地望着她，想要为自己辩解几句，却被一双手捂住了眼睛，紧接着是轻飘飘的声音传入耳中，“你还越说越兴奋了，快点睡吧。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小可爱们，本文今天v啦，以后会努力更新哒，还开了很多预收文呀，如果有兴趣的话可以去收藏一下呀！一定不会让小可爱们失望的！

第二十八章
流星不大记得昨晚是什么时候睡着的了，只记得一向有些失眠的她很快就安安稳稳进~了梦乡。
等到她第二天醒来的时候，身边已经没有人了。
流星一摸被子，发现被子是凉的，就知道欧阳玫一大早就走了。
她打着哈欠坐了起来，原以为现在应该是中午了，没想到居然才早上七点钟，一想到欧阳玫昨晚上睡得那么晚，今天又需要这么早起床，心里不免有些内疚。
不过内疚归内疚，觉还是要睡的。
两个小时后，手机铃声猝不及防地打破安逸的空气，流星迷迷糊糊地接通了电话，本以为会是欧阳玫打来的，可是一听电话那头的人是小房，她就想挂电话了。
“诶，别挂别挂，我有一个惊喜要告诉你。”
电话那头的语气是得意又得意，流星却不吃他这套，打着哈欠慢悠悠地说：“什么惊喜不会是惊吓吧？”
“怎么会？是公司刚刚给你谈成了一笔大生意！你知道《爱情的命格》这本大IP吗？”
“不知道。”
“你不知道也没关系，重要的是别人都知道，这可是拥有超强粉丝基础的一本玛丽苏小说，为了选出合适的主角人选，硬是拖了一年都没选好，现在这个女主角的位置是你的了！而且菲菲，你知道男主角是谁出演吗？是最近最火的王长安，他可是收视率的保障啊！”
一听要拍戏，流星的头一个比两个大，她是真不会演戏啊，别看这拍戏的片酬高，但很有可能拍了这部戏，“王小菲”的演艺生涯就到此结束了。
她要是能轻轻松松演戏，也不用想尽办法去开什么洗白公司，来赚钱养活自己了。
“拍什么戏啊，多累啊，我现在不想拍，你随便找个借口帮我推掉吧，以后也别在没有经过我同意的情况下就随便给我接戏，就算你给我接了，我也不会去拍的，要不然你就自己上吧。”
流星还没说完就听电话那头的人着急地喊了一声菲菲，以为他又想劝解自己，忙抢口说：“还有，我要是去拍戏了，哪有时间谈恋爱啊，我都一大把年纪了，好不容易摆脱单身狗的状态，你就发发慈悲，给我几天清净的日子行不行？”
“菲菲，我开着免提呢。”
电话那头的人弱弱地说出这话。
流星心口一紧，试探着追问：“谁在旁边啊？”
“公司的领导都在……”
小房说话的声音格外的小声，但流星还是清清楚楚地听到了，她一下就坐了起来，只觉得浑身的血液都在一瞬间冲到天灵感了。
她恨不得把小房从电话那一头拖出来，摁在沙发上狠狠地揍一顿。
猪队友啊猪队友，真是世间罕见。
电话那一头保持着长久的沉默，流星见避不过去了，主动开口追问小房：“董事长也在吗？”
“在……”
“呃，董事长早上好，我刚刚其实是在和小房开玩笑，不是这个意思。”流星说出这话之后见电话那头没有人接自己的茬，心跳不由得加快起来。
“那你是什么意思？”
一个又冷又凶的声音忽然从电话那头传来，流星一耳听出那是钱优人的声音，明白她到底还是向着自己的。
流星忙回答：“我是觉得《爱情的命格》这样的大IP在市场上占了很大的优势，尤其是找到一个很会演玛丽苏剧情的男明星，在点击和收视率上面会更上一层楼，人气相对来说也来得更快。如果是在我拿到时代新星这个奖之前，那出演一部这样的玛丽苏爱情剧，对我来说是一个非常不错的选择，可是既然我现在已经拿到了这个奖，也得到了主流的肯定，就应该考虑选择转型，而不是一味地随和浮躁的市场，逐渐把自己的口碑也没入市场。”
她说到这里顿了一顿，电话那头便立刻传来一个稳重的男子声：“继续说。”
这显然就是董事长的声音，说明他对自己所说的话还是持保留意见的，只是流星说到这里顿了一顿，实际上并不是故意卖关子，而是真的卡壳了，在理思绪。
她沉默了一小会，电话那头的人便又继续开口了：“喂？还在吗？说话。”
“诶诶诶，抱歉抱歉，信号不太好。”
就在此时，流星忽然想到一个小说里写过的关键线索，王小菲所在的这家华荣公司，是主打做电视剧的，在电影方面却没有什么门道，以至于王小菲的电影角色被其他公司的明星抢走了。
流星深深地明白，虽然都是娱乐圈，可做电视剧和做电影却是千差万别，在电视剧圈子里叱咤风云的大咖，去了电影圈不见得就能当上主角，尤其是名导的影片，能做女二已是不错的争取了。
想到这里，她便去势汹汹地开口了：“现在电视剧对我而言已经无法满足我了，我觉得拍电影也许更适合我，大银幕更适合转型，口碑也更容易积攒。还不能是那种俗套的爱情片，或许我们可以选择更文艺一些的方式，如果能和一些名导合作，那就更好了。到时候不但我好，公司在电影圈的境遇也会更好。”
流星说完这话就等电话那头的人反应了。
她现在不过是想给自己拖点时间，好暗地里赚点钱，这万一要是闹解约，也过得去。
“可以，你说的这些我会考虑的，不过……”电话那头的人说到这里顿住了，一副要说正事的模样。
流星屏住呼吸细细一想，觉得这领导八成是要拆散自己和欧阳玫。
却没想到对方是说：“你的合约快到期了，是不是应该找个时间来公司好好谈谈了？”
“好，我有时间就去。”流星心中暗喜，真是走运，这合约居然快到期了，连解约的钱都不用付，只要耗着就行，也难怪公司一直忙着要给自己接戏了，原来是怕自己跑了。
“你没时间？我怎么听说你已经很多天没有跑通告了，请问王小姐，你到底在忙什么？”董事长的声音里有显而易见的不耐烦。
流星这才觉得自己刚才措辞不对，忙改口：“是这样的，我得了……玫瑰红疮……一种全身都会起疹子的病毒性过敏皮肤病，最近就一直家里医院两头跑，很忙。”
演员最最重要的就是这一身好皮囊了，流星就不信自己得了皮肤病，董事长还能强人所难？
“行吧，那你就多注意休息，早点把病养好，别耽误了新电影。”
说完这话之后，电话被人干脆利落地挂断了，流星没能松一口气，她靠着墙不断思索自己这洗白公司到底能赚多少钱。
她还没思索几分钟，手机铃声又响起来了，她不耐烦地低头看去，发现来电显示是欧阳玫，忙笑着接通了：“喂~”
“醒了吗？”
“醒了呀~”
“记得吃早饭，不管起多晚都必须吃早饭。”
“好的呀~”
“你舌头怎么了，咬到了吗？”
一听到欧阳玫说出这话，流星顿时兴致全无，粗着嗓子嚎了一声：“好着呢，没事！”
“你中午来我这里吃饭吧，我让董杰他们给你准备吃的。”
听到欧阳玫让自己去她那里吃饭，流星感到非常开心，可是仔细一想，又觉得这话有些不对。
“那你和我一起吃吗？”
“我人在外地开会，晚上才能赶回来，现在趁着空隙和你说一声，我觉得你的那个什么洗白公司，和我们的公关部门也差不多，都是营销的一种。既然你要开公司，就应该趁早做起来，我们公司新上任的公关部部~长朱可清，你也是认识的，有什么不明白的不懂的，就去找她，让她给你出主意。还有董杰，如果有办理公司方面不了解的程序你也可以问他。”
欧阳玫人不在公司还安排地这么细致，虽然流星很是感动，但还是免不了撒娇问一句：“那我就不能问问你吗？”
“可以啊，但我今天一天都在外地开会，也许不能及时地回复你消息，所以还是找董杰朱可清他们比较方便，如果真有解决不了的大问题，你可以等到我回来之后再解决。”
流星不过是随口一问，没想到欧阳玫居然这样认真，忙说：“没事啦，我又不是办什么大企业，我仔细想过了，现在也没有开公司的必要，就开个工作室好啦，将来万一要注销也比较方便。而且我的工作室是没有在职员工的，接单也是通过网络，轻松的很。”
“这样？的确和我想象的很不一样，那你自己看着办吧，有什么事随时和我说，我先去开会了。”
欧阳玫挂电话也是同样的雷厉风行，不给人说一句拜拜的机会。
流星看着手机屏幕心里空空的，她昨天晚上可真没有说谎，只要一分钟看不到欧阳玫，她就思念成疾了。
哎――
流星长叹一口气，正要掀被子下床，手里的手机忽然又震动起来，她低头一看，这一次的来电显示是丈母娘……

第二十九章
“菲菲啊，我听说你要开公司啦？”
老太太一开口就忧心忡忡的，仿佛流星准备开的不是正经公司，而是什么违法乱罪的洗~钱公司。
“是呀，阿姨怎么知道的？”
流星迅速回答并且反问，老太太愣了一下，笑着打哈哈：“是我今天去玫玫公司，他们公司的员工无意中提起的，我也不确定，所以打电话过来问问你，看这事是不是真的。”
老太太说是巧合，可流星觉得这绝对不是巧合，十有八~九是欧阳玫公司里有老太太的人。
不然老太太也不会在第一时间就知道自己和欧阳玫的事，不过流星倒是蛮佩服欧阳一家子的，做事无一不是雷厉风行，下手迅猛。
但凡是他们欧阳家看上的，不论是人还是物，那是势必要拿下的，也难怪他们欧阳家的企业做的如此之大了。
“也不是开公司啦，就是开个小小的工作室玩玩。”流星故作无所谓地开口。
老太太却还是担忧连连：“菲菲啊，玫玫已经为了工作忙到这种六亲不认的程度了，你可千万不能学她啊！你们两要是都一心扑在事业上，那可怎么得了？”
“阿姨，不会的，你放心吧，我的这个工作室和一般的工作室性质不太一样，而且我怎么说也是一个明星，被大家知道我开了营销工作室不太好，所以一般是在网上接单，甚至都不需要暴~露自己的信息，可安全了！对了阿姨，我开工作室以后就不打算拍戏啦，这样和欧阳相处的时间也更多一点，阿姨你就放心吧，我们都是大人了，都懂得分寸的，欧阳也懂得分寸的。”
流星洋洋得意地说出自己的计划，电话那头总算是松了口气，连连说：“那就好那就好。”
流星正想客套两句就挂断电话，电话那头的人却忽然转了一个话题：“菲菲，我们现在年纪大了，公司里的事情都交给年轻人了，一天天的也没事干，就想着能不能和你们住到一起？”
“可是我和欧阳都还没有住在一起呢。”
流星真心实意地觉得这老太太真是非常人所能及的着急啊，这显然是长期在某方面失去安全感后所触发的心理防御机制，她该是有多怕自己跑了？
“那你开口，玫玫还能不愿意？”老太太说到这里顿了一顿，压低语气继续往下说，“你们住一起容易，难的是我们和你们住一起啊，听说现在的年轻人都不喜欢和我们这样的老年人住一起，觉得我们思想落后身体也不好，菲菲，你是怎么想的，你该不会也嫌弃我们吧？”
流星一面觉得这老太太花样真多，一面又不得不主动跳进她的圈套：“阿姨这是说的什么话，我怎么可能嫌弃阿姨和叔叔呢？我从第一眼见到阿姨的时候，就特别喜欢阿姨。”
“我就知道你人好，不会嫌弃我们，可我担心的是玫玫嫌弃我们啊。”老太太继续说。
“不会的，欧阳怎么可能会嫌弃你们？她就是面冷心热，心里不知道有多关心你们呢，常常说起你们的好，只是不知道怎么和你们相处。”
安慰人的话，流星几乎是想也不用想，脱口就能说出来。
老太太果然一下就乐开花了，立马说：“太好了菲菲，那这件事情就拜托你了，我等你的消息，我知道你不会让阿姨失望的，对不对？”
“啊？”
“那你好好准备准备，我也去和老头子说一声，准备准备搬家，那就这样啊菲菲，阿姨祝你开张大吉，财源滚滚。”
老太太说着也挂掉了电话，同样没给流星说一声再见的机会。
流星看着手机有点懵，这忽然起来的一个任务是怎么回事，她有答应老太太要劝欧阳玫让他们搬进去一起住吗？
还有一个问题是，流星虽然是不嫌弃和老年人住在一起，可老太太这样热情，让人无法拒绝的丈母娘，还是挺可怕的。
流星欲哭无泪，也不敢在这个时候打电话打扰正在开会的欧阳玫，只得等她回来再说了。
今天这一天太不顺了，看来是时候开个张转转运了。
由于今早猪队友小房的免提电话，让流星差点得罪人，流星本来不想叫上小房，打算一个人单干，可是仔细想想又无从下手，只好打电话叫来了猪队友。
“大哥饶命，我不是故意的，我真不是故意的！”
一进门，小房就连连道歉，流星却懒得搭理他，索性侧过身去吃泡面，小房追到她面前，一本正经地指着地说：“大哥，我真知道错了，求你别扣我年终奖，你要实在生气，我就给你磕三个头。”
“磕你妹的头啊，磕三个头是祭奠死人的好吗？！”
流星气地差点捧不住面碗，见小房作势就要屈膝磕头，吓得连连避开，把面碗往桌上一摔：“你别闹了成不成？我今天还要开门做生意呢，别把我好运都磕没了。”
“做生意？什么生意？”小房一下就激动起来，凑到流星旁边追问，“你是后悔推了《爱情的命格》？”
“呵。”
流星冷笑了一声，对着小房翻了一个白眼，随即又一脸狡诈地笑了两声，拽过小房卫衣上的帽绳往外走：“走，我们去做发财的生意。”
去办手续的路上，流星把工作室做什么的流程和他说了一遍，小房不愧是沉浸娱乐圈的人，一下就get到了流星的点。
不过他没有流星那么乐观，而是十分凝重地追问：“不对吧，你要做的不就和我们公司的宣传部公关部做的事情一样吗？这有什么区别？基本上的影视公司都有这两个部门啊！”
“那怎么能一样？你看我们公司的宣传部和公关部，能起什么作用，也就是出出律师函吓唬粉丝，在舆论上面真正地有过一次影响吗？没有。”
流星说到这里神色又严肃了一分：“不但没有起到好的营销作用，反而被广大网友看穿，说我们公司是水军库龙王庙，那不管这要宣传的东西或者人好不好，那只要是我们的公司一宣传，就会被网友吐槽。”
小房听得一愣一愣的，不住点头，只听流星继续说：“其他的公司也差不多是这样，也有一些专业的营销团队，营销水平嘛，的确是比影视公司养的好很多，不然也不会那么多影视公司跑去那些团队那儿买营销。但是在我看来，他们的营销水平还是太低，不够精彩，最主要的是，市面上大大小小的营销团队、宣传部、公关部啥啥的，针对的都只是临时出来的一个事件，从来没有人针对一个明星做出迅速又有力的营销，或者说是……洗白，你猜这是为什么？”
小房想了一想，试探着发问：“因为他们没有想到还有这种可以扩展的事业？”
流星笑着摇头：“不，他们都想过，无论是营销团队还是当红明星，无不都想一夜洗白，翻身做清清白白、粉丝眼中的可爱偶像，但是他们做不到，因为难度太大。光时间这一项成本就已经让他们耗不起了。”
“听上去是很难，专业的营销团队都做不到，菲菲你一个没学过传媒的就能做到吗？”小房诧异地追问。
“当然啦！我读书那会，可是潜伏在七八十个明星的粉丝群里，每天也不说话，我就看看她们每天在群里说些什么，又在网上公开说些什么。你知道吗，即便是最维护偶像的粉丝，在偶像的微博下和粉丝群里以及小范围的群体里，态度都是截然不同的。我研究过一线小花的粉丝群体，研究过当红小生的粉丝群体，也研究过红极一时却湮灭的群体，还有苦苦挣扎在十八线的小群体，以及亲眼看着自己看好的明星成功踩着热点爆红，我太了解网上的这群粉丝了，因为我和她们是一样的想法。”
流星越说越兴奋，眼睛都乌黑乌黑地透着光。
小房听了半天，终于问出一个十分实际又现实的问题：“那我们第一笔订单你打算找谁？收多少钱？如果要洗白那我们肯定得找一个大明星吧，大明星比较有钱，容易宰，也更需要洗白。”
小房说着忽然想起什么，又补了一句：“对了，也不能太黑了，违反犯罪的明星是绝对不能洗的，路人感跌穿地心的也不能选，我们得找个没什么大黑点的明星，这样比较好洗。”
“违法犯罪的明星当然是不能洗，我要是洗了，说不定明天就得关门大吉了，道德沦丧的也不能选，其余的就没什么顾忌了，从剩下的一线明星里选个最黑的，被网友最厌恶里的选一个最顶级的。”
流星看着小房一脸震惊的样子，忍不住笑出声来：“你放心，我hold住，要不然也不会开工作室，要是洗一个没有难度的，大家都能洗的，那我工作室的名号还怎么打出去啊？”
“那你觉得谁比较合适？”小房看流星这胸有成竹的样子，觉得她心里应该有人选了。
果不其然，流星点头说：“李程程。”
“什么？！她？她不行啊！”

第三十章
李程程这个人，虽然她在小说里出现过的次数并不多，可流星是有那么一点印象的。
因为这个李程程的段位比王小菲还要渣，每一回出场时所做出来的事情，都让人哭笑不得，忍俊不禁。
比如她在节目上玩游戏输给王小菲，又被王小菲悄悄激了几句，一怒之下，就抓起把桌上的瓜子皮丢向王小菲。
节目一出，李程程被贴上了没素质玩不起脾气大情商低等诸多称号。
又比如，她和王小菲一同出演翻拍的经典剧《大理寺卿》，同组演员接受采访时无一不是说前辈比自己演的好，只有她李程程，笑着细数自己的好，讽刺前辈上镜脸又大又老。
流星只得的都是诸如此类的事情，她觉得这些无外乎是性格黑点，路人缘差点，实际上倒也没有做过什么伤天害理道德沦丧的事，对症下~药还是能起死回生的。
她很是肯定地拍拍小房的肩膀：“就她了，你放心吧，虽然她身上有不少黑点，但很有必要试一试，你想啊，如果我们连第一单都做不成，那我真心地觉得工作室也没有继续开下去的必要了。”
“不是的，菲菲，我不是担心她黑点多，我是担心她和你不合，不会答应和你的合作的。这要是给她洗白了那也就好了，可要是没洗白，真不知道她这样的人会出什么样的阴超对付我们呢！而且，说实话，我一点也不觉得，如果她洗白成功了就会感激你，说不定还是要出阴招……”
小房十分担忧地看着流星，流星却继续拍拍肩膀宽慰他：“怎么可能呢，你想多啦，她就是再蠢再坏，也知道一旦洗白了就绝不能和我们作对，这个世界上没有比抹黑一个人来的更简单的事情了，我们既然有能力帮她洗白，当然也有能力让她被全网黑。”
小房稍稍松了眉头，流星见状又打趣着说：“要是我们的洗白计划真的失败了，说不定还可以想想怎么抹黑别人来赚钱呢。”
“菲菲，这绝对是一个好主意，要不我们就不要洗白别人了，专门来做抹黑别人的事情吧，我觉得相比之下，抹黑别人来的更容易更赚钱。这样一来，我们不但能赚到钱，还能拥有一个人抹黑另外一个人的证据，到时候，想威胁谁就威胁谁，还不是轻轻松松的事情？”
流星不过是随口一说，小房居然还当真了，兴奋起来比手画脚的。
“得了吧，我可提醒你，威胁别人牟取好处这种事情可是违法犯罪的，你别乱来啊，我刚刚只是开玩笑的，我们要做的还是正儿八经的事情。”
流星见小房不服气还要说些什么，忙抢口说：“懒得跟你废话，赶紧的，趁着晚饭时间还没有到，把这位李程程大明星请出来吧！”
小房拗不过流星，只好打电话通过圈内的人脉去请李程程。
而流星则趁着这个时间在网上搜索了解李程程，她搜地很仔细，甚至连李程程的拼音缩写和黑子起的外号都搜了个遍。
大致浏览一遍后，流星忍不住直起脖子长呼了口气。
这李程程还真是个大工程啊，针对她的黑子自发聚集在一个叫做烂橙子的超话下，关注超话的人数达到十万。
虽然十万听起来和李程程一千万的微博粉丝数量相比不值得一提，可实际上这一千万的关注量并不是实打实的，其中大约有70%是公司帮忙买的僵尸关注，剩下的30%，一半是对她不痛不痒的路人，剩下一半才是她的粉丝。
而这剩下的一半粉丝里，也不是个个都做事的，很多人只是在她发微博的时候点个赞发条评论表示一下，只有少部分活粉才会天天在超话里打卡、投票、轮博，为她的新剧打call做宣传。
这么算算，她真正能打的粉丝还不如人黑子数量多，并且像这种自发聚在一起黑人能达到这个数量的，全网独此一家，再找不到第二个。
李程程的粉丝也十分头疼了，因为她们的战斗力实在是太弱了，连净化搜索框和广场的能力都没有，一搜李程程大名，出来的都是各种黑子发的丑陋表情包，配的都是一些不堪入目的污秽言语。
要在短时间内洗这样的明星，还真是不容易啊。
流星看着看着就睡着了，被小房叫醒的时候已经到了工作室登记的机关部门，她在小房熟车熟路的带领下，很快走完了流程。
“她什么时候来？”
办完正经事，流星才追问起小房来，小房点了点头：“我们和她约在洋码头的一家火锅店，怕她不来，我没说是你找的她。”
流星点了点头，她才不管小房是用什么样的说词把人骗来的，只要人到了跟前，她就有办法让李程程和自己合作。
叮――
手机提醒来了一条消息，流星忙打开查看，发现是欧阳玫的消息：今天晚上七点到家，等我做饭给你吃。
流星见欧阳玫开了一天的会，又急匆匆地赶回来做饭，实在是太辛苦了，忙敲击手机屏幕说我来，可她仔细一想自己做的饭实在太糟糕了，只好删掉这些字，重新编辑。
“你辛苦一天了，就不用做饭了，到时候我们点火锅外卖吃吧！”
流星发送出去之后等了一阵，却不见欧阳玫回消息，流星猜测她或许还在忙，这才抬头对小房说：“你打个电话给李程程那边的人吧，就说晚上见面的地方改了，改在火锅店附近的咖啡厅。”
“为什么？我们和她约的是吃饭的点啊，饭点不请人吃饭请人喝咖啡？”小房一听说要喝咖啡，连忙抗议。
“喂，你是不是忘了我们可是女明星啊，晚上吃火锅，你还有没有一点脑子了？也不知道是谁前几天一直催着我减肥，跟催命似的，现在居然还让我大晚上的去吃火锅！我们要谈的都是正儿八经的事情，吃火锅的时候谈方便吗？”
流星一本正经地吐槽着小房，只为了堵住他的嘴，让他半句话也说不出来，实际上心里可想吃火锅了。
“好吧，是我考虑不周到了，我现在就打电话跟她说一声。”小房没有办法，只好按照流星说地去做。
到了饭点，李程程果然裹着一身风衣，带着显眼的大黑墨镜来了。
她在服务员的带领下，来到流星所在的这一桌，起初带着大黑墨镜，她并没有认出来坐在面前的这人就是流星，等到她摘下眼镜，一下就震惊地跳了起来。
“居然是你！你大晚上的，通过不正当的方法把我约出来，想干什么？是不是藏着什么阴谋呢？”
流星见她这一声大喊吸引了很多人把视线投过来，忙啧了一声：“你别忘了你是个明星，要是被人拍到了你这扭曲的表情就不好了。”
“呵，装模作样，我可没你想的这么傻，是不会上了你的当的！”
李程程说着转身就要走，流星心里着急，嘴上却装的淡定：“跑的这么快，原来你这么怕我啊，还是说现在过气了，不敢和我这么红的演员当桌吃饭，怕被拍到了被我艳压？”
“我呸，我可是公认的古装四大仙女，你上榜了吗？”
李程程说着一屁~股坐了下来，脸上装的淡定，实际上却是咬牙切齿地盯着流星：“说吧，今天找我来究竟想干什么？如果是因为时代新星奖来我面前炫耀的，那我不如直接告诉你，我对这些奖一点兴趣也没用！”
“想不到吧，我会拿到这个奖？”流星说着对上李程程的眼睛，觉得她这双古典的眼睛倒是好看有韵味，在女明星的美眼排行中排前三也不为过，倒也是一个可以营销的方向。
李程程对上流星这打量的目光，心里觉得诧异，忍不住皱起眉头：“你看什么？”
流星不答反问：“你觉得我人品怎么样？”
李程程冷哼了一声：“不怎么样。”
“可是大家都觉得我很好，尤其是网上的评价，近段时间夸我的人是格外多啊！”
李程程一脸好笑地摇了摇头：“这能说明什么，说明现在上网的都是小屁孩呗，她们不知道，我还能不知道你？就你，还时代新星？真不知道最近的人都是怎么了，眼睛瞎了才选你，呵呵。”
流星听她这么说一点也不生气，而是慢悠悠地说：“那你就不好奇我是怎样在这么短的时间里转变口碑的？你就不好奇我是怎么在一群老前辈中脱颖而出拿到时代新星的？”
李程程不解地看了她一眼，不明白她的意思。
流星继续往下说：“其实我是有高人指点，她帮我营销策划的这一场场好戏，才让我在极短的时间内收获一众好评的……”
流星的话还没说完，李程程就一脸不可置信地开口了：“听你这意思，你是要把这高手介绍给我啊？”
“没错。”流星颇为诚恳地点头。
李程程却立刻笑开了：“哈哈哈，王小菲，你脑子坏了还是我脑子坏了，以为我会相信你说的？你给你的死对头介绍这样的好事，你觉得说出去会有人相信吗？

第三十一章
“我不就是最好的证明吗？”
流星看得出来，虽然李程程嘴上一副相信你就有鬼了的态度，可她那双亮晶晶――恨不得写着快点介绍给我啊的大眼睛，完完全全地出卖了她。
李程程还是不肯放低姿态，阴阳怪气地说：“呦，太阳打地底下出来了？磨磨蹭蹭的，话也不说全，今天是你找的我，难道还要我问你一句你回答一句？”
流星忍不住笑了一声，微微点头说：“行，你也是了解我性子的人，我就不跟你绕圈子了，其实这是人营销公司立下的规矩，如果帮谁成功洗白，谁就必须得拉一个人去她那儿做生意……”
流星的话还没说完，李程程就皱起了眉头，嘀嘀咕咕地插嘴：“我怎么听着不像是营销，倒像是搞传~销的拉人入伙啊？”
“这就是人营销公司的规矩，我也只是完成任务而已。”流星故意摆出一副不大情愿的样子。
虽然李程程早已按奈不住，但还是摆着高姿态发问：“那你怎么就想起找我了呢？”
“那没办法啊，我认识的朋友都干净可爱着呢，不需要洗白，而且人营销公司说了，得找那种一身淤泥洗也洗不干净的，我一想，这种人选，就你了呗。”
流星这话明嘲暗讽的，气得李程程脸都红了，撇着嘴半天说不出一句骂人的话来，实际上，正是捞好处的时候，她也不敢说些难听的话揶揄回去。
憋了一阵，李程程到底还是忍不住了，把手机伸到流星面前：“把营销公司手机号码给我吧。”
流星一边存号码一边试探着说：“不过，我得好心提醒你一句，这家营销公司的价格比平常的营销团队要贵多了，以你的消费水平能不能hold住啊？”
“还能贵上天了？是要几千万吗？”
李程程双手枕胸，一脸不屑的样子，流星见她这么阔气，心里便有了狠狠宰她一顿的主意，喜滋滋地将输好号码的手机还给她。
“你笑什么？看你挺高兴啊！”
李程程瞥了流星一眼，心里到底还存有一点疑惑，流星也不掩饰自己的喜悦，嘴角咧地更开了：“你这一单我要是成功推荐了，人还免费送我一个套餐呢。”
“什么套餐？”
“不告诉你。”
流星面带微笑地起身，示意一旁的小房可以走人了，独留下李程程一个人对着手机号码翻来覆去地思索。
回去的路上，李程程并没有打电话过来，小房守着这张新卡，心里焦急透了：“菲菲，你说她到底会不会打电话过来？”
“肯定会的，但我估计她可能要回去打电话和她经纪人商量商量，最迟也是明天，一定会打电话过来的。”
流星说到这里，兴奋地搓了搓手：“你说我到时候收她多少钱好呢？一百万？”
“什么？一百万？菲菲，我没听错吧？！”小房吓得差点一脚踩在油门上。
“一百万怎么了，我还觉得少呢，你也不算算譬如我们公司，一部戏花在宣传上的钱得有多少，我这完全是洒洒水小意思好嘛？而且虽然我们没有在职员工，但是网上雇的人就不用花钱吗？他们一篇通稿就贵着呢，还有买粉丝买评论买点击这些都不要钱吗？另外，最重要的一点是，我们这钱得交税啊，交税啊你知道吗？你自己算算净赚多少钱？！”
流星痛心疾首地算着账，一旁的小房听了也不免咂舌：“这么一算的确是少了，还没有菲菲你拍戏赚钱多呢，菲菲，你还是去接戏吧，这一块要不然交给我？”
“你懂粉丝的心吗？我倒是想，你能做吗？”
流星无奈地往椅背上一靠，默默地在心里继续算账。
还好自己刚才聪明，想到了客户介绍客户的办法，这样一来，客户就不用自己去找了，他们自己就会自己送上门来，而且有李程程这个活招牌在，一定会财源滚滚了。
洗白一个人，最短的时间是七天，这是流星给自己的限定，再往上走，成本就压不住了，这样算算，一个月只要接两单，就能有不错的利润，吃喝不愁了。
长此以往，要是培养几个人才，那自己就可以甩手掌柜，躺着拿钱了！
流星越想越美，喜滋滋地看了一眼小房：“你明天记得去打印一些名片啊，一定要最大气的那种。”
“好的，我不会忘记的，已经和打印商联系过了。”
小房虽然在小说里是不断给王小菲出馊主意坑死人不偿命的角色，但好在他有一个巨大的优点，那就是忠诚。
尤其是小房办事还很利索，从来不拖拉，流星觉得很满意。
到家之后已经是六点了，流星一想到还有一个小时就能见到欧阳玫了，就更加欢乐了，她往家的方向一抬头，却发现家里的灯亮着。
隐隐约约似乎还有人影闪动，吓得流星赶紧打电话把小房叫回来。
“会不会是欧阳总裁啊？”
说是来救场的，小房却缩在流星身后，紧张兮兮地开口。
“不会，她最会计较时间成本了，说七点到那就一定是七点到，绝对不会早到一个小时的。”
流星相当肯定地说出这番结论，身后那人又开口了：“那就是钱姐吧？”
“不知道，我们先上去看看吧。”
流星说着一把将小房拽入电梯，小房紧张地汗都出来了：“要不我们还是叫上保安吧，万一是打家劫舍的呢？或者是疯狂的私生饭呢？”
“但万一不是呢，那多尴尬，说不定到时候还会上一条我疑神疑鬼，浪费人力资源的新闻呢！不值得不值得。”
说话间，电梯到了13楼，停下了。
“走走走。”流星拽着小房往外走，努力给自己和他壮胆。
等走到家门口，流星先趴在门口听了一会，仿佛听到了什么乒乒乓乓不太寻常的声音，心里不由得发毛。
她正要起身和小房商量一下要不要找保安来，小房居然输了密码把门打开了。
这猝不及防地一个失重，流星便靠着门进去半个身体，远远地，她便瞧到了饭桌上热气腾腾的饭菜香气，以及清晰可听见的厨房炒菜声，还有这玄关处的高跟鞋。
流星的嘴角一下就咧到底了，欧阳玫居然提前回来了，居然为了自己打破了她的时间原则。
“看到谁……”
小房探着一个脑袋往里瞧，才吐出三个字，就被流星一把摁着脑袋送出了门。
“晚安，不送。”
流星干净利索地把门一关，连鞋子也没换，便悄悄踩着小碎步摸~到了厨房。
果然有一背影清瘦的美女，正在灶台前忙活，流星踮着脚尖走到她身后，一下就环住了她的腰。
这么忙的总裁，居然还有马甲线。
流星真是自愧不如，不免又多摸~了两下。
“你怎么这么早回来了？”
“我觉得外卖火锅不太好，你既然想着，那我们就在家里吃，食材都是我在菜市场新鲜买回来的。”
欧阳玫说着将锅里的咕K肉盛出，并夹起一块送到流星嘴边：“我上次查你资料的时候无意中发现的，你说你很喜欢吃咕K肉，试试，味道怎么样。”
“酸酸甜甜的，比我之前吃过的所有咕K肉都好吃！”
流星说着又回头看了一眼吃饭的桌子，见食材都准备好了，不免啧啧惊叹：“欧阳啊欧阳，你怎么能这样优秀呢？”
“好了，要用的东西都准备好了，小朋友，我们可以过去吃饭了。”
欧阳玫说着牵起流星的手，把她送到桌子面前，帮她摆好碗筷，打趣着说：“那小朋友，我们现在要开始用餐了哦~”
流星开心地拿起筷子，正要下筷，手机忽然连连震动。
她起初还以为是来电话了，可是拿过来一看，却发现是丈母娘的连环消息来了：
菲菲呀。
我听说玫玫回来了。
我还听说她上你那儿去了。
[微笑表情][微笑表情][微笑表情]
那件事可别忘了和玫玫说啊！
全靠你了！
加油！
[微笑表情][微笑表情][微笑表情]
流星皱了皱眉，她觉得这老太太实在是太厉害了，欧阳玫的动向居然能掌握地如此精确，看来欧阳玫的时间成本原则是遗传的老太太了，连一分钟都不愿浪费，时时刻刻都要抓紧。
“怎么了？谁的消息？”
欧阳玫见流星看了很久的消息，便忍不住问了一句。
流星呵呵一笑，收起手机：“没事，就是今天工作室刚成立，小房问我一些细节上的问题。”
“恩，这事也不急，先吃饭吧。”欧阳玫说着将一杯倒好的椰汁递到流星面前。
流星接过椰汁喝了一口，抬头的时候，已经是满脸如阳光般的笑容，直直地望着欧阳玫：“真好喝！”
欧阳玫也被她的情绪所感染，忍不住露出开心的笑容。
正当她夹起毛肚往火锅里放的时候，流星忽然小心翼翼地来了一句：“我这地方太小了，以后住你家去好不好？”
“好啊。”
欧阳玫脸上的笑容更开了，她的眼睛似乎也在这一刻变得更有光彩了，她一边看着流星，一边算着秒数，把烫好的毛肚夹到流星碗里。
流星将毛肚在酱料里沾了一圈送进嘴里，又小心翼翼地问了一句：“我们两个人住到底还是有点冷清，要不把你爸妈也接过来？”

第三十二章
流星这话一出口，欧阳玫的表情是显而易见的发生了变化，她眼神中的喜悦也在一瞬间收回。
流星见情况不太妙，赶紧认怂：“哈哈哈，我就是随口一说，你别放在心上。”
“我妈是不是跟你说了什么？”
欧阳玫却不似流星嬉皮笑脸的，而是一脸严肃地盯着她，流星心里毛毛的，低头咬着筷子不知道该不该把老太太供出来。
她想不明白，老太太人也和蔼的，蛮容易相处的，欧阳玫为什么会和她的关系闹得这么僵呢？但总归是一家人，就算有矛盾也不至于太离谱吧？
想到这里，流星还是选择了为老太太说话：“阿姨是跟我说了，但是我觉得她说的也有道理啊，他们年纪不小了，也没有多少真正的时间陪在你身边呀。”
“我记得之前跟你说过，我妈是那种，只要你不明确拒绝，就会死缠烂打到底的人，你现在或许觉得这只是一件不值一提的小事，可实际上等他们真正住过来了，等你和他们更亲密地接触了，就会发现他们的控制欲强到让你崩溃，他们会提出一件比一件让你没有办法接受的事情，说得难听点，倚老卖老都不为过。”
流星听得菜都不敢吃了，默默地感慨：“原来是这样，那叔叔阿姨应该是太爱你了，关心则乱嘛。”
“爱？我倒觉得是职业病，他们习惯了操纵生意场习惯了掌控大局，一旦有什么事情脱离了他们的计划轨道，就控制不住地来修正，要把事情变得和他们心中的设想一模一样。为了这些事情，我和他们闹过很多次，可是都不见效。最后为了摆脱他们的控制，从高中开始，无论是生活费还是学费，都是自己负责。”
欧阳玫说到这里，才察觉到气氛被自己搞的有些凝重，忙夹起熟透的羊肉卷到流星碗里：“吃菜吧。”
“恩恩！”
流星夹起羊肉卷，吃的很不是滋味，她觉得自己做的事情的确是不太妥当，默了一默，便说了一句：“对不起啊，我要是早知道这些事情，我一定不会帮着阿姨的。”
“菲菲，你不需要和我道歉。”
“你是我人生中最美好的一个意外，我想留住你，可能我今天说的话有些急了，但我……真的不希望看到你为了这些不得以的事情而陷入为难里，更不想你因为我的父母而替我做委屈的事。”
“我希望我们的生活是自在的，随意的，安然的，快乐的，你可以做你自己，我也可以做我自己。”
欧阳玫今天说的话比往常格外地多，流星几乎是下意识地看了一眼她的酒杯，见她一口都没喝，却觉得她的情绪仿佛喝醉了。
但流星心中还是十分欢喜的，她不知道应该接什么话，便夹起一个又一个的虾滑到她碗中，随后对着欧阳玫灿烂一笑。
欧阳玫也跟着扬起嘴角，两人虽然什么都没说，但一切都在不言之中。
“你也吃。”
欧阳玫说着也往流星碗里夹菜，流星看了一眼锅里，见肉丸也好了，赶紧捞起来夹到欧阳玫碗里：“这个好吃，你多吃点。”
流星这才开心地低头默默吃菜，吃到这里，她忽然脑中白光一闪，想到了小由，心想着反正今天已经把话说到这个地步了，不如说的再通透一些。
“对了，我忽然想起孤儿院里的那个小由，阿姨说你特别喜欢那小女孩，是打算收养她的意思吗？”
面对流星的追问，欧阳玫十分实诚地回答：“那小女孩的确很可爱，我也很喜欢她，但是我并没有要收养她的意思。说实话，可能是受我父母的影响，我并不想拥有小孩，因为我没有任何把握可以养好一个小孩，也没有把握自己是否会像我父母那样对孩子做出关心则乱的事情。所以，孩子从来不在我的人生计划中，在没遇到你之前，伴偶也不在我的考虑之中，但现在对我来说，这辈子有你就够了。”
欧阳玫说到这里，看了一眼流星：“当然，如果你特别喜欢小孩，那我们可以去领养一个，我一定会尽我所能照顾她养育她。”
“我的想法和你差不多啦，我也不喜欢小孩，觉得照顾小孩是人生头等的麻烦事。二人世界是多么的舒服，我们每天只要过好自己的人生，就已经很开心很开心啦！”
流星觉得欧阳玫的想法和自己不谋而合，对于不谋而合这一点，流星没有感到太多的意外，因为当初看小说的时候，欧阳玫的种种想法都是流星心中最认同的，她的种种做法也是流星心中最崇拜的。
既然想法达成一致，那就可以愉快地继续吃饭了。
欧阳玫在这个时候却再次开口发问：“那你打算什么时候搬到我那去？”
流星一愣，她之所以提出搬过去一起住，全是因为老太太，可现在让老太太搬过去一起住已经是不可能的事了，如果自己没搬过去住那也还能有个说词，这要是搬过去了，老太太得多眼红？
“等我的工作室再稳定一点吧。”
欧阳玫放下筷子，满脸笑意地盯着她：“后悔了？”
“当然不是，我只是怕早出晚归的，影响到你的作息。”流星说着调皮地眨了眨眼睛，想要蒙混过关。
“现在后悔可晚了。”欧阳玫拿过纸巾擦了擦嘴，伸手在流星脑门上一戳，“但是这几天我也确实挺忙的，没办法照顾你，那就宽限你几日再搬过来吧。”
“得嘞！”
流星心里明白，欧阳玫看穿了自己的小九九，但没有点破，给自己留了一些自由的空间。
流星也实在是没有办法，欧阳玫和老太太是亲母女，就算吵得再厉害那也是有感情做基础的，自己到底是个外人，不敢太得罪老太太了，只得软着来。
欧阳玫右手撑着下巴，认真又专注地盯着流星吃东西，流星正吧唧吧唧嚼着，被她这猝不及防的一眼深情惊到了。
“你不吃了吗？”
流星勉强镇定地问她。
“我吃饱了，你吃吧。”
欧阳玫回答地很快，盯着流星的目光却始终没有移开半分，流星本来是个大大咧咧的人，吃饭也没个形象，现在被欧阳玫盯着，便做出了一副淑女吃东西的样子。
金针菇不敢整个塞到嘴里，流星便一根一根地揪下来吃，肉丸也不敢一口咬下，只敢用牙齿小心翼翼地啃着，小小的虾滑也不敢一口咽下，她在心里数了三十个数才咽下去……
噗――
盯着她的人忽然笑出声来，流星下意识地去擦嘴，却听面前的人说：“菲菲，你吃饭的样子真的很可爱。”
流星心中一动，微微有些犯难，没想到欧阳玫居然喜欢自己淑女的样子，这可难了，以后难道要一直装作淑女的样子吃饭吗？
她夹起一个紫薯丸子，慢腾腾地咬着，时不时用余光打量着欧阳玫，却没注意到这紫薯丸子的外皮已经被自己咬破，滚烫的紫薯酱一下~流了出来。
啊――
流星被烫了一嘴，却强装淑女的把紫薯丸子放在碗中，才想起去拿纸巾。
柔软的纸巾却已经到了嘴边，同时传来的还有欧阳玫手心的温度，以及她微微斥责的声音：“你看你，吃个丸子也能被烫到。”
流星撇了撇嘴，一脸可怜巴巴地望着欧阳玫，欧阳玫一下就拿她没有办法了，盯着她略红的嘴唇看了好一会才说：“还好烫的不严重，我看你刚刚吃的也不少了，就别再吃了，明天也别吃辛辣刺激的东西，记住了吗？”
“记住了。”
流星看了一眼这满满一桌的食材，有些不舍地说：“那这么多的食材不就白白浪费了吗？”
“没关系，让你记住这个教训，它们也不算白白浪费。”
流星还是第一次知道欧阳玫居然还会说冷笑话，看着她这一本正经的样子，就更加想笑了。
“好了，时间不早了，你早点休息。”
欧阳玫说着开始收拾东西，流星没有多想，点了点头就欢快地去洗澡了。
她洗完澡一闻头发，一股火锅味，忙又去洗头，卫生间的门口却忽然传来欧阳玫的声音：“菲菲，我先走了，你明天记得把垃圾带下去，不然会发臭的。”
“啊？你要走？”
流星惊慌失措地赶紧擦了一把头发就冲出来，她见欧阳玫连外套都穿好了，就知道她是真的要走了。
“是啊，这几天公司事特别多，很多事情推不开都得我去处理，你好好休息吧，我回去还得处理几个邮件。”
欧阳玫说话间忽然将目光往下移了三寸，流星的睡衣虽然宽松，但很薄，她的头发又是刚从水里捞出来的，一下就把睡衣的上半部分打湿，紧紧地贴着她的皮肤。
流星显然也注意到了欧阳玫的目光，脑中灵光一闪，索性摆出一个妖~娆的姿势，对着面前的人连连抛媚眼：“欧阳总裁，要不然你就留下来再住一晚上吧。”

第三十三章
欧阳玫果然疾步上前，流星心中一动，正要迎上去，却见面前的人越过自己直直进了卫生间。
不等流星回头，一条大毛巾已被人罩在脑袋上，一双手正轻柔地帮她擦着湿淋淋的头发，春风一般的声音再次传入耳中。
“以后记得洗完头一定要尽快把头发擦干了，你这样很容易感冒的。”
流星正偷笑着，头上的毛巾忽然被拿走了，转而塞到了她手里，她嘟着嘴嘴抬眼：“你怎么不继续擦了呀？”
“你自己擦吧，公司还有一堆的事等着我去处理，记得早点休息。”
欧阳玫说着竟然抬脚就要走，流星忙追了一步：“可是你又不去公司加班，只是在电脑上处理邮件而已，也可以在这里处理啊。”
“我可能会忙到很晚，怕打扰你休息。”
流星一点也不接受欧阳玫的解释，直截了当地说：“不会啊，我本来就是夜猫子，三天两头的熬夜，不会影响到我的。”
欧阳玫见状只好说出了实话：“可是……你在这里，我会分心，也怕明天早上起不来。”
“怎么会呢？我绝对不会打扰你的。”
流星几乎是脱口而出这话，一下忘了那天晚上自己缠着欧阳玫谈心的事了，等到对上欧阳玫欲言又止的神色，才想了起来。
“有一些工作上的资料都放在家里，今天就真的不留下了。”欧阳玫说到这里微微一笑，目光颇有深意地对流星说，“反正过几天你就搬过来和我一起住了，不是吗？”
流星顿时没话说了，只得点点头：“那好吧，那你回去之后别想我，一定要专心工作，早点休息。”
欧阳玫被流星这话逗乐了，忍不住笑出声来，又说了几句叮嘱的话，才真的转身利索地出门了。
欧阳玫走后，流星就觉得心里空空的，瘫在沙发上想发几条消息调戏调戏欧阳玫，可是忽然间想到一会欧阳玫还有工作，就不敢再扰乱她的心绪了。
“为什么人生这么无聊啊！”
流星只觉得百无聊赖，没有欧阳玫的时间，仿佛生活也失去了动力。
嗡嗡嗡――
手机猝不及防地震动起来，流星以为是欧阳玫想念自己而打过来的电话，欢喜地一下坐直了。
她正打算接电话，却发现电话不是打到她平时用的这部手机上，而是今天刚买的新手机――专门为了工作室准备的手机。
流星当机立断挂断了电话，转而发了一条消息过去：你是我现在并不方便接电话，你可以加我的微信，也就是这个手机号码，添加我为好友在线聊天。
叮――
几乎是在发出信息的同时，微信就收到了好友请求，流星忍不住咧开嘴角乐了。
看来这李程程是迫不及待地想要和自己做生意啊。
李程程：是流星传媒工作室吗？
流星：是的，您是王小姐介绍过来的李程程小姐吧？
李程程：是的。
流星：李小姐打算选什么样的套餐？
李程程：都有什么样的套餐？
流星也不扭扭曲曲，直接开门见山：三十天慢速洗白套餐三百万，七天迅速洗白套餐一百万。七天洗白套餐如果无效，退70%的钱，三十天洗白套餐如果无效，退20%的钱。
李程程：怎么迅速洗白的套餐比慢速的贵？
流星：三十天洗白的速度比较慢，需要耗费的成本和精力也比较多，但是和七天迅速洗白套餐相比，更安全更容易被掌控。
李程程：安全？如果洗白失败了会有什么样的危险？
流星：只要您配合我们的计划，就不会有失败的可能，三十天之所以贵，也是贵在有些艺人不肯好好配合，自己出幺蛾子，影响我们的发挥，所以退款也比较少。
这是流星临时想出来的好主意，由于这一百万的价格看上去很高，第一眼不大容易让人接受，她便故意做了对比套餐，相比之下，是个人都会选七天套餐了。
果不其然，李程程很快回了消息：我选七天套餐，怎么付钱？
流星：不着急，我们既然是专业的传媒公司，那肯定要签订合同，你说一个地，有时间的话，就这几天，我们公司的负责人会上门与你签订合同的。
李程程：好。
李程程：你就放心吧，生意我是一定会做的，那具体怎么洗白可以跟我介绍一下吗？
流星：其实你最大的问题在于情商，情商太低以至于常常在不合适的场合说出不恰当的话，网上也是抓~住你这一点往死里黑。另外就是你之前出演的所有角色都是反派，给网友的印象和感观不太好，也容易给大家造成错觉，以为电视剧里的你和现实生活中的你是一样的性格。
流星：把最近找你的戏都发我一遍，由我们这边都帮你筛选以选择最好最合适的一部剧。
李程程：好的，我马上发给你，对了，我前阵子签了一个真人秀，明天就要去录制了，经纪人这边的意思是让我含蓄点，上综艺的时候走御姐成熟内敛风，你觉得怎么样？
流星：什么真人秀？
李程程：《姐妹食堂》，据经纪人说，是一档明星做菜给客人吃的节目，我确实会做几个菜，而且摆盘做的很漂亮。
《姐妹食堂》这个综艺流星是有印象的，小说里的晴天就是借着上了这个综艺才打下人设走红的，而一同参加节目的李程程，虽然做得一手好菜，但常说出不合时宜的话，更因为不满晴天比自己的热度大而处处使唤她，被网友大肆吐槽。
至于王小菲，她一开始并看不上这综艺所以给推了，才让晴天捡了个便宜走红，她后悔莫迭却也无可奈何。
当然了，流星既然现在发展起营销事业，也是不想进演艺圈和晴天争，当然也不会在知道这个节目会走红的前提下去争这个名额了。
流星：御姐人设太高冷，不适合你，你长相是古典温柔派的，会做菜会演戏更是加分项，但情商问题始终是一个大问题，为了你的洗白路程可以走得更长远，建议你走逗比耿直接地气派。
李程程：逗比？那不是疯疯癫癫的人设吗？
流星：这样可以塑造出一种反差萌，当然你不想要逗比也可以，只走耿直接地气派。
李程程：行，那耿直接地气派是怎样的呢？
流星：耿直就是说话直接，但是说话直接和口无遮拦是截然不同的，说话直接是直率天真，而口无遮拦则会给人一种没教养没涵养的感觉。简单来说就是，你可以把看到的事实客观地说出来，但不要在事实上面加上自己的情绪和态度。
李程程：听不懂……
流星：比如你在节目里闻到有怪味，你捏着鼻子嫌弃地远离大家：“好臭啊，谁中午吃~屎了，放的屁这么臭！”
这虽然不至于到口无遮拦的程度，但很容易引起网友的反感，但如果你一脸无奈地仰头大笑：“哈哈哈，什么奇怪的味道，我就说吧番薯吃多了容易放屁的！”
李程程：[惊恐表情][惊恐表情][惊恐表情]
流星觉得自己的这个例子举得不太恰当，忙又举了一个：又比如你看到节目里的一个女明星涂了非常不合适的口红上节目，如果你说：“你今天涂的口红好丑啊，我助理都不会涂这种颜色，也太土了。”
这么说一定会被网友吐槽，那么你可以竖起大拇指说：“请问你涂的是传说中的死亡芭比粉吗？有勇气！”
李程程：原来这就是逗比耿直人设，我觉得还是可以接受的。
流星：其实这些都是辅助，你上这个节目最重要的一件事是和晴天组cp。
李程程：晴天？？？那个被华荣公司半雪藏的小明星？我为什么要和她去组cp，这不是蹭我的流量吗？再说了，她不是女的吗？
流星：因为她的性格很适合这个节目，而且她的男朋友会在后面帮她制造舆论，她是一定会通过这个节目走红的，你先和她捆绑炒姐妹cp，一定有好处的。
李程程：是不是真的啊，我怎么觉得她快完了？
流星：既然我们选择了合作，那就请你相信我们的实力。
李程程：好。
流星见聊得差不多了，便准备收尾了，对方忽然又发了一条过来：我是不是也得赶紧捐个款啊？像王小菲那样的，她因为这事评价可真不错。
流星：不需要……
李程程：我觉得我很需要！我以前都没有捐过款，所以大家从来没有在这方面夸过我。
流星：王小菲的情况和你不一样，在大家看来，这个捐款事件并不是她自己主动爆出来的，而是灾区人民自发地感谢，像这样忽然发生灾情被压下去之后又被爆出来的事情，以后不会再有了。
李程程：我可以捐个孤儿院啊，偏远山区啊，都行。
流星：你第一次捐款，捐完立刻就上热搜，网友也不是傻~子，明眼人都看得出来这是炒作，真没这个必要。而且你看最近有多少明星工作室效仿王小菲的做法，又有几个人得到了好评？钱白白捐出去了不说，而被骂炒作，你要真想捐，可以捐给我。

第三十四章
搞定李程程之后，流星便放心地去睡觉了。
第二天醒来，又是毫无意外到了中午十二点了，她习惯了手机静音，为的就是能够睡一个踏实的觉，不被别人打扰。
而每天醒来，手机也必定有不少未接电话和消息提示。
钱姐未接电话14个……
这数量比前几天多了不少，往常钱姐如果有事一般都是打给小房，差使小房把事情做好，很少直接打电话过来。
流星猜测应该是电影那方面有消息了，不然钱姐也不会这么着急，连连打来催命的电话。
流星仔细查看了钱优人打过来的第一个时间点，是早上九点十一分，离现在已经过去整整三个小时了，即便有电影的消息应该也黄了吧。
流星这才放心地回拨过去：“喂，钱姐，什么事啊？”
“你干嘛去了，一天都不接电话？”
钱优人的声音里有责怪的语气，却似乎没有太过生气，流星便放松起来，笑着说：“我能干嘛去呀，不就是在睡觉咯？像我这样年纪的女演员，睡觉就是最好的保养品了。”
“搞了半天你在睡觉啊，气死我了，一天天地不务正业，就知道偷懒，你知不知我们和黄导新电影的合作，差点就要黄了。”
流星知道钱优人只是过过嘴瘾，便不断点头恩恩表示自己认错的态度，听到这里，她却是猛地一愣：“没黄啊？”
“听你这语气，你怎么还希望我们和黄导的合作黄了呢？”
“哪的话呀？”流星干笑了一声，勉力维持淡定。
钱优人忽然拔高了音量，一字一顿地说：“我告诉你，得亏你经纪人我酒量过人，才把合作给留住了，还转型呢，我看你这样下去只能退出演艺圈了！”
“真是辛苦你啦！”流星心中有愧，忙抓紧机会提议，“钱姐，你这一天天的心思全花在我身上也太不值当了，不如多培养几个演员？我看我们公司的晴天就不错，她背后有她男朋友帮忙，自己手段也硬，你在她最困难的时候伸以援手，将来她一定会感激你的。”
“王小菲，我看你是喝高了吧，说的什么疯话，赶紧给我滚到公司来。”
钱优人不容置疑地吼出这一句话就要挂电话，流星忙问了一句：“什么事啊，我现在不是病假呢吗？不能赶通告。”
“你的合约快到期了，领导的意思是赶紧把续约的合同签了，免得夜长梦多。”
钱优人倒是实诚，一点也不隐瞒领导的心思，流星却是万万诚实不起来的，只得推三阻四地说：“不行啊钱姐，我今天真的不大方便，再说了又不是明天就合约到期了，过几天签也是一样的。”
“这话你留着和领……”
流星不等钱优人把话说完，故意将手机远离自己，对着门口装模作样的喊：“诶，来了来了，这就来了。”
喊完之后，她又拿着手机贴近自己说：“钱姐，我七奶奶生病了，这几天一直陪着她老人家呢，真是抱歉啊。”
也不等钱优人表态同意，流星便心虚地挂断了电话，仔细回想这个黄导的电影是小说里的哪一部分情节。
她依稀记得王小菲和晴天的确是共同出演过一部电影，那电影的名字好像是《普天之下莫非王土》。
之所以让流星有点印象，是因为这电影并没有剧本中所谓的男主，而是晴天反串饰演，她的出场可谓是占尽了网络的话题，出尽了风头，反倒实力女主王小菲没了一点存在感。
流星当然不可能让自己去出演这部片子了，这可是部古装电影，不，应该说是古装武打片，里面有非常多的武戏，非常折磨人。
她十分果断地给小房发了一条信息：“你现在来接我，我们去找黄导。”
发完信息之后，流星便摸|到电脑前，和网络水军公司开始对话，请他们在网络上狠狠抹黑李程程，多捏造一些根本不存在的黑料。
水军抵到网上没多久，讨厌李程程的网友们想也不想选择相信了这些黑料，激动地发微博谴责李程程，守候李程程多年的黑子们也倾巢出动，添油加醋地描述着。
这件事过去不到二十分钟，李程程那边的人立刻打电话过来了，流星知道李程程此刻还在录制节目，打电话过来的一定是经纪人，便放心大胆地接了电话。
“您好，是这样的，我们程程忽然在被一群有组织的黑子攻击了，想来问问您这边的意思，打算怎么处理，是由我们这边的工作室直接出律师声明还是程程亲自发微博？”
李程程的经纪人说话倒是客客气气的，流星回应：“不用理睬，黑子是我组织的，你仔细看那么黑料，都是没凭没据的，很多图片都是p出来的，聊天截图更是漏洞百出，就让这事先发酵两天，等到了这事热度快要下去了，你们再出面否认。”
“这样真的不会有问题吗？”
“您大可放心。”流星斩钉截铁地说出这话，对方才半信半疑地应了一声，随后挂了电话。
流星见事情办得差不多了，就提前下楼，准备在小区门口等小房，却意外地发现朱可清的身影。
她正想上去打个招呼，却见对面小区走出来一个身影娉婷的女人，她戴着严实的口罩，让人看不清她的长相，但从这衣品来看，绝对差不了。
流星便亲眼看着这女人上了朱可清的车子！
本来流星觉得也没什么，可是朱可清对这女人的态度很尊敬，便觉得事情不太对劲了，恰好小房在这时赶到。
流星便匆匆忙忙上了他的车子，指着面前的车说：“快点追上去！”
“那是黄导的车？”
小房诧异地问了一句，见流星没有回应，便奇怪地又嘀咕了一句：“黄导怎么会出现在这里呢？难道你们两刚刚碰面了？”
“不是他。”
“那是谁的车？”
流星顿了一顿，到底没忍住：“欧阳的车。”
“欧阳总裁在车上？”
小房执意将八卦追问到底，流星却不想理睬他，小房沉默了一阵，便自己开起了福尔摩斯脑洞：“我知道了，你这是去捉奸！”
“呸，瞎说什么呢，欧阳才不是那种人！”流星一掌打在小房后脑勺上，小房吓得连连求饶，“姑奶奶，我错了，开着车呢，咱们注意点安全。”
这一路，流星便没有再说过一句话，她忽然想起欧阳玫曾经也派朱可清接自己去路克发布会，用的也是这车。
一想到这，她的心中便极度不安，恨不得现在就让小房超车，把欧阳玫的车逼停，可她到底是不敢的，她不想让自己看上去太泼妇了。
这一路，便跟到了路克公司附近，流星心里越发地紧张了，索性让小房把车开到公司门口，买了楼下的咖啡后便光明正大地上楼了。
她一进公司，所有人的目光都落在她身上了，她的脸在电视、广告上出现过无数此，更别提还曾经出现在他们公司内部的会议视频上。
她来干什么，大家都是心知肚明的，有些人脸上不禁偷笑着议论起来。
“没想到欧阳总裁表面上冷冷冰冰的，和女朋友的感情这么好啊！才一个早上没见面，就跑来公司了。”
“你没看王小菲的脸色不大好吗？叶黎青前脚进了欧阳总裁的办公室，她女人后脚就来了，你还看不出来吗？”
面对大家悄声的议论，流星是一点也不知，反而面带微笑地让小房把咖啡发到所有工作人员手中，连扫地的阿姨都不放过，非要她拿着喝。
“谢谢小菲姐啊。”
“小菲姐，你长得真好看，比电视里的还好看一倍，我们路克要是能让你代言就好了。”
有员工开始拍总裁夫人的马屁了，流星明知道她是在拍马屁，心里却还是很高兴，歪着脑袋说：“我也很喜欢能和路克合作呢。”
说完这话，流星扫了一眼周围，小声地问：“欧阳在哪，你能带我去吗？”
“可以啊！没问题！”小姑娘二话不说就要带流星往总裁办走，一旁年纪比较大的短发女员工忙对小姑娘使了一个眼色。
小姑娘非但没看出来，还带着流星疾步往前，边敲门边说：“总裁要是看到你了，一定很惊喜。”
流星淡淡一笑，不回应，心里却默默地嘀咕，指不定惊喜变成惊吓了呢。
“进来。”
听到熟悉的声音隔着厚厚的门传来，流星一下紧张起来，她抓紧手里的咖啡跟在小姑娘的身后|进门了。
“总裁，王小姐来找您了。”
小姑娘特别热心地解释了一句，便缓缓退了出去。
果不其然，朱可清在这总裁办，刚才那上车的女人也在这总裁办，流星恶狠狠地盯着这个女人的侧脸，却不敢主动开口发话。
这女人看到流星，一下就笑着起身了，噼里啪啦地踩着高跟鞋就跑了过来，一把抱住流星：“菲菲，好久不见，你这阵子都在干嘛啊？怎么不来找我玩呢？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
这几天有点忙，所以更新时间没有稳定下来，现在好啦，以后每天两更，在每天晚上的六点和九点，感谢匿名小可爱的营养液呀，笔芯~

第三十五章
流星莫名其妙地被面前这个女人抱着，好一会都没反应过来，直到她松开自己，面对面地看向自己，才反应过来这脸很是眼熟。
“黎青，今天的事真的谢谢你了。”
欧阳玫忽然在这个档口说话，吸引了流星和叶黎青的目光，流星也在这个时候彻底反应过来，这人就是王小菲的假闺蜜――叶黎青。
第一次看到这人的时候，是在欧阳玫家里，那一副巨大的海报，流星至今还印象深刻，不过确实和小房说的一样，海报p的过头了，以至于她一开始没能认出这叶黎青来。
叶黎青巧笑盼兮，一张脸上写满了动人二字，她一开口更是仿佛精心排练过的靡靡之音：“欧阳你说哪里话啊，你和菲菲都是我的好朋友，做这点事算什么，举手之劳而已啦。”
欧阳？
欧阳是你叫的么？
流星冷冷地盯着她，叶黎青一回头便猝不及防地对上了流星这恐怖如斯的目光，吓得浑身一震，勉强挤出一个笑容来：“那我就不打扰你们小情侣恩爱了，先走啦。”
“可清，你送送黎青吧。”
欧阳玫再次开口，引发流星的无数不满，便将这冰冷的目光移到了她的脸上。
欧阳玫仿佛没有注意到她的目光，而是紧紧盯着电脑屏幕，手指迅速地在键盘上敲击。
装的一副好忙的样子啊！
呵！
流星搬过一把椅子，端端正正地放在欧阳玫桌子正面方，随后大大方方地坐了下来，一双眼睛仍旧刚才那般，直直地盯着欧阳玫。
欧阳玫这才抬起头看了流星一眼，两颊的笑容似乎是硬憋之下都未能忍住：“你怎么来了？”
然而她这般想笑未笑的模样，在流星看来，完全是一副偷|情后无法掩饰的得意心态，便阴阳怪气地开口了：“我觉得你这地的空气好，就想来坐坐，欧阳总裁不会不答应吧？这叶黎青能坐，我总不可能不能坐吧？”
“当然，你想坐多久就坐多久。”
欧阳玫回答地很爽快，可是流星明明记得欧阳玫说过不喜欢自己打扰她办公的，现在这样，一定是心虚！
流星撇了撇嘴，便故意找话分她办公的心：“叶黎青是我的朋友不假，但什么时候也成了你的好朋友？你们什么时候认识的？”
“大约在路克准备签她做服装代言人的时候吧。”
欧阳玫回答地倒是很爽快，可是眼睛还是落在屏幕上，手指也不断敲击没有落下半点办公的进度。
“哦，那也没认识几天嘛，这么快就做朋友了，欧阳总裁还是真是容易交心。”
流星酸酸地吐出这一句话，可是面前的人却没有什么反应，回应她的，是脚边那噗噗噗作响的打印机。
这办公进度还是一点都不落下啊！
看来那天说不想留在自己家，怕自己打扰她办公的话都只是一个借口！
想到这里，流星气地一下就站起来了，挪开椅子就要走。
欧阳玫却意外地开口了：“干嘛去？”
“你有工作，我就没工作吗？谁有空来这看你啊，我要走了。”流星说着恨恨地把椅子往旁边一推就往门口走去。
“我这可不是你想来就来，想走就走的地方。”欧阳玫跟着起身，一把拽过流星，将她摁回了椅子。
“那你想怎么样？”流星不服气地怼回去。
欧阳玫却不作声，而是将一份打印好的合同从打印机里取出，递到流星面前：“把这个签了。”
“什么东西？我来你这坐一会，还要签合同？”
流星一面吐槽一面去看合同，却意外地发现这居然是路克聘请自己做服装代言人和香水代言人的合同！
她一下就乐坏了，不敢置信地抬头看欧阳玫：“这……这……这……”
“没错，是你和路克的合同，我已经和你们公司的负责人谈过了，解除和叶黎青的合作，由你来做我们的服装代言人和香水代言人。”
欧阳玫一句话就把今天的事都解释地清清楚楚，流星心里欢喜却又忍不住暗自嘀咕，这欧阳玫居然憋着一肚子坏水，看着自己出洋相，也不早点解释清楚，简直太过分了。
可是面上她又不敢这样嘀咕欧阳玫，毕竟今天占便宜的人可是她，于是流星看也不看地赶紧签下了合同。
签下合同之后，流星忽然想起那亚太地区的高奢代言，忍不住诧异地追问：“你和我们公司的谁谈的呀，他们那种见钱眼开唯利是图的人，是怎么被你说动放弃亚太高奢代言的？”
“你还不知道吧？亚太高奢那边提出很多要求，让你三年内不准接其他品牌的代言推广、不准在公众场合穿他们品牌以外的衣服，还要出席他们每一个季度的品牌发布会，另外三年内必须有十部以上的作品出现在荧幕上……”
流星皱了皱眉头，觉得这高奢代言也太无耻了，愤愤地吐槽起来：“真当我们都是舔狗吗？国内的好牌子多的是，何必非要去|舔|他们的牌子，好笑！”
“你经纪人也是这么说的，就是委屈你了。”
流星是完全不理解欧阳玫这话了，诧异地追问：“委屈什么？你不是一直都心知肚明，我非常想要做你们公司的代言人吗？我现在高兴还来不及，有什么委屈的？”
“毕竟，你只是我们的产品代言人，可是你们同公司流量比你小的晴天，却是我们整个公司的形象代言人。”
欧阳玫说这话的时候，格外地认真，仿佛是真的为了这件事情感到抱歉。
流星却觉得这没有什么不好的，大大方方地说：“这有什么？我才不会在意这些东西呢，而且现在我已经开了自己的工作室了，以后总有一天是要退出娱乐圈的，让晴天做你们公司的代言人非常合适，她总有一天会火的，到时候一定会帮到路克的。”
欧阳玫虽然知道流星的脾气，却不知道她能大度明事理到这个地步，一时很是动容，动容到不知道该说什么好了。
“菲菲……你……你来的时候吃饭了吗？”
流星低头看了一眼时间，已经是下午3点了，被欧阳玫这么一提醒才觉得饿了：“没有啊，刚醒就有很多事情要做，都没来得及吃饭。”
“那行，我们现在出去吃饭。”
欧阳玫说着竟然开始整理东西，打算放下这一桌子的工作，陪流星去吃饭。
流星惊了，忙明事理地主动拒绝：“不用不用，你忙吧，我等下和小房一起出去吃饭好了。”
“没事，我中午太忙了，也没来得及吃饭，我陪你去吃也可以说是让你陪我去吃。”欧阳玫笑着看了一眼流星，便迅速整理完桌上的东西，拿起手机和流星一起出门了。
欧阳玫到底还是一个拥有时间原则的人，没有选择去其他环境更好的地方，而是选在了公司楼下的中餐店。
这个点倒是没什么人，所以菜很快就上齐了。
流星是真饿了，吃什么都觉得香，一时之间也没怎么说话，只顾着夹菜吃饭了，等到她吃饭一碗白米饭，才惊觉欧阳玫的筷子都没怎么动过，而是拿着手机不断地回复着消息。
“我就说吧，你那么忙，根本就不用陪我出来吃饭的，现在还不是一样不吃饭？”
听到流星的吐槽，欧阳玫颇为无奈地一笑，这无奈之中还裹挟着一些显而易见的宠溺，她立马放下手机，端起饭碗：“好了好了，现在就吃。”
她夹起一块糖醋排骨到流星碗中：“你喜欢吃的，他们这的糖醋排骨做的当时不错的，多吃一点。”
流星默默地吃着排骨不说话，盯着欧阳玫夹菜，仔细观察她喜欢吃什么菜，发现她并不挑食，圆盘转到哪里，哪道菜离她最近就吃哪道菜。
还真是好养活啊。
流星不免暗暗地想着，便夹起一块胡萝卜到她碗里：“你每天对着电脑，多吃一点胡萝卜补补眼睛。”
欧阳玫看着这胡萝卜却愣住了，流星当然也捕捉到了她这表情，忙要把胡萝卜夹出来：“你不喜欢吃啊，那不吃。”
“吃吃吃，喜欢吃。”欧阳玫又把胡萝卜抢了过来，一口塞进嘴里。
流星见她根本没嚼几下就咽下去了，就明白她是真不喜欢吃胡萝卜了，心里不禁失落，自己也太厉害了，一击即中她不喜欢的食物。
流星吃的差不多了，便将筷子放下了，她放下的那一瞬间，欧阳玫也跟着放下筷子：“吃好了？那……”
“你都没吃多少，你再吃一点吧。”
流星见她碗里都还是满满的饭，便忍不住扣住她，不让她走，见欧阳玫重新拿起筷子夹菜，便得意地说：“说了让你不用出来陪我吃饭的吧，现在可没那么容易让你走。”
“看来，这是一个血淋淋的教训啊。”欧阳玫笑着回应。
流星继续得意地挑眉：“怎么样，以后不敢和我一起出来吃饭了吧！”
“怎么会，不管你什么时候来找我吃饭，我都会陪你一起的。”

第三十六章
流星心满意足地看着欧阳玫吃完饭，知道她是在百忙之中抽|出时间和自己吃饭，也就不忍心继续打扰她，便放她回公司了。
不过，这件事情在流星看来，还没结束。
叶黎青是个什么角色，流星可再清楚不过了，她明明讨厌王小菲，却处处作出姐妹情深的样子，不但装好心给王小菲出馊主意，更是利用晴天来扳倒王小菲。
这样的狠角色，怎么能让她在自己眼皮子底下活跃？
流星觉得，杀鸡要趁早，免得将来上了她的道。
在前面默默开车的小房忽然来了一句：“菲菲，叶黎青这个朋友当得不错啊，她难得有一个代言，为了让你开心就把代言给解了。”
“瞎说什么呢，她解除合约，欧阳一定给了她很大的补偿，否则她怎么会愿意白白丢掉一个代言。”
流星说到这里，仔细回想在总裁办见到叶黎青时的表现，又补了一句：“我看她卖欧阳玫这个面子之外，还打着别的主意。”
“什么主意？”小房追问。
“我觉着她看上欧阳了。”流星心中不安，小房却哈哈大笑，“菲菲，你也不至于这么吃醋吧，叶黎青到底是和你认识很多年的朋友了，怎么会做出这种挖墙脚的事？你看欧阳总裁今天和她不也是清清白白的吗？”
“你是没看见，她的眼睛恨不得就挂在欧阳的脸上，我觉得她肯定是对欧阳有意思，就算没有意思，我也不能放过她，因为她以后一定会害我。”
“啊？菲菲，这只是你的猜想，她毕竟没有害你啊。”
流星一时之间不知道应该怎么和这位当局者迷的人解释，只好说：“那你帮我找人盯住她，尤其是要注意她和晴天之间的互动，总有一天你会明白我说的意思。”
“好。”小房虽然不懂流星为什么会对自己的好朋友有这么大的敌意，但还是选择帮助流星。
嗡嗡嗡――
手机忽然震动起来，小房忙接起电话：“喂，黄导您好，是是是，我们不是有意的，是真的很不凑巧，前面出车祸了，路全给堵死了，所以我们在路上耽误了一会儿，现在马上就要到了，真的是很抱歉啊。”
“是是是，当然当然，我们菲菲是很重视这一次的见面的，怎么可能会轻视黄导？像黄导这样有名气又有实力的导演，多少演员想见一面都没有机会，我们菲菲也是久仰导演大名，才执意想见导演一面的。”
“对对对，好好好。”
小房挂完电话之后，一脸忧心忡忡地和流星说：“菲菲啊，你和欧阳总裁吃饭的时候我就发短信提醒过你了，你看看，现在还是迟到了吧，人导演不高兴了，问我们还去不去了，再不去他就要走了。”
“我哪知道啊，我光顾着和欧阳吃饭，根本没看手机。”流星振振有词地反驳，实际上小房的短信她第一时间就看到了。
迟到，是她准备给黄导的第一个坏印象。
但也不是流星非要瞒着小房，只是小房这个人，智商并不是特别高，指不定被钱优人三两句话就给套出去了，风险太大，不划算。
小房无奈地叹了口气，到底是什么话也说不出来，只能踩下油门，加速往前行驶。
流星见状，不免叮嘱：“大下午的，你快车慢一点啊，不知道的还以为你酒驾了。”
在流星的压力之下，小房到底是用平常的速度开到了目的地，黄导虽然心里有气，但也算是个好脾气，居然还没离开，乖乖巧巧地在饭店等了一个多小时。
他见流星和小房姗姗来迟，做出一副要离开的样子：“你们再不来，我就真的得回家吃饭了，我老婆孩子可都在家里等着我。”
“黄导，真的是抱歉，我不是有意的。”流星忙上去做出一副道歉的样子，黄导见她如今名气这么大，也还算谦卑有礼，就不计较了，“来了就好，那我们边吃边说。”
“来之前，我就吃过了呢，小房，你陪黄导吃吧。”
流星说着示意小房坐到黄导身旁，黄导动了动唇，到底是什么都没说，他见这两人都没主动倒酒的意思，便默默地站起来拿酒，准备倒酒。
流星忙将酒杯往远处挪了一挪，抬起头笑着说：“黄导，我今天不喝酒。”
小房心中忐忑之极，忙说：“黄导，我陪你喝。”
“小房，你还要开车，不能喝酒的。”流星好心提醒了一句，小房见黄导的脸色不大好，忙说，“没关系没关系，我们可以叫代驾。”
“可是我不放心代驾，我只放心你开车。”
流星不依不饶地又说了一句，这一下黄导是彻底尴尬了，不仅尴尬还得主动出来说：“没事没事，这样，那就不喝了，喝果汁喝果汁。”
流星本来还想再怼几句，见小房暗暗拽了拽自己的衣服，双手合十做出一副求饶的姿势，只好暂时算了。
黄导喝了一口饮料开始了正题：“你的经纪人是真的有诚意啊，要不是她执意要求，我也不会这么相信你一个当红流量女明星居然愿意出演我这小成本的电影。”
虽然黄导口中的小成本有些自谦了，但和那些一上映就几个亿票房的电影相比，的确是小成本了些，他是拍文艺片起家的，一向都是票房差口碑好，还得到过不少外国电影节的奖。
但是长期的虚赢，让他深受拍摄的苦楚，什么都要减支，也就意味着电影的支线要一缩再缩，更别提特效这种烧钱的玩意儿了。
看着那些随便拍拍就能一夜暴富的导演，他也终于忍不住想拍一个打着文艺牌子的商业片了，由于资金问题，他虽然很看重流量明星的明星效应，却请不起大流量的明星，不想这时钱优人主动上门谈合作，愿意以友情价出演这部电影，把他给乐得恨不得立刻就签下合同。
这些过程，流星自然是清楚的，所以现在看到黄导在自己面前吹牛挽回面子，心里隐隐觉得有趣。
果然这些文艺片的导演最在乎的就是面子问题。
于是她开口说：“是啊，我的确是很希望和黄导这样优秀的人合作，今天来找黄导，也是为了进一步落实合同上的细节，其实也不是多么大的事情，就是想谈一谈上次我经纪人没来得及谈的片酬问题。”
黄导一听这事关于钱，便不做声了，沉默了一下才回应：“是，上回和你经纪人没细谈到这具体多少钱，只说是让我满意的友情价，那今天就好好谈谈吧。”
听到黄导的疯狂暗示，流星忍不住勾起嘴角，笑着说：“八千万，税后价。”
“什么？八千万？还是税后？我没听错吧？你这可不是什么友情价，比市场上所有的流量明星都要高啊？！你不是在逗我玩吧？”
黄导听到这个价格，眼珠子都恨不得瞪出来了。
流星也一脸震惊地看着黄导，诧异地说：“怎么会呢？我们当然是诚心诚意想和您合作的，为了出演您的这部片子，我已经把所有的电视剧都给推了，为了这事还推掉了所有的通告，专心呆在家里，天天研读您的剧本，就是想要好好出演这一个角色的。您要是不相信大可以上我们公司去问问，我已经有多长时间没有接通告了，我可是眼下最红的女明星啊，我这是为了您的电影付出了多少，您应该清楚啊。”
黄导已经到了喉咙口的气，一下又不得不咽下去，坐立不安地想了很久，才说：“可是这八千万对我来说，是真的超支了。”
“我们可是非常看好您的这一部戏呢，到时候一天票房都有好几个亿，我觉得八千万一点都不超支，反而很划算。”
黄导焦灼起来，啧了两声，又给自己倒了一杯酒，长呼了口气才说：“你的确是个好演员，但我们的资金实在是有限……”
“没关系，如果导演拿不出钱来，我可以不要现金，而是以入股的方式参与这部电影，等到电影上映之后，再拿出一些百分比来给我分成，这样一来不管电影票房能卖多少，导演您都是不亏的。”
流星十分体贴地说着，黄导一下抬起头来，双目有光地看着流星：“那你打算要多少个百分比的入股分成？”
“恩……”流星想了一想，非常认真地对面前的人说，“就纯利润的百分之五十好了。”
黄导手里的杯子没拿稳，洒出来一半的酒，这百分之五十的分成，还是纯利润的百分之五十，对他而言简直就是要了他的老命。
“小菲啊，你是不是不太了解电影行业的规则啊？这票房又不是全给我一人，电影院也得分去一半啊，还有一起入股的几个公司，都得分成，你这要纯利润的百分之五十，那是比电影院分走的还多啊！”
黄导老眼汪汪地为流星解释，流星一副受教的模样连连点头，想了一想，便十分大度地说：“那就毛利润的百分之四十九好了，这少要的一个点算是感谢导演的知遇之恩。”

第三十七章
“没关系没关系，我知道这种事情都是很复杂的，导演您回去慢慢好好想想，我不着急，你想清楚了，和其他人商量商量，再回复我也是没有关系的，我等得起。”
流星这话说出口之后，黄导的脸色彻底僵硬了，他复杂地看了流星两眼，想不明白，这个当下最红的女明星的脑子到底是什么东西构成的。
他到底是没忍住起身了，恨恨地说：“不用回去商量，我现在就很清楚的告诉你，像我们这样小成本的电影，请不起您这样大牌的明星，咱们以后有机会……”
黄导说到这里顿了一顿，继续说：“咱们以后有机会也不要合作了吧！”
说完这话，他便带着一腔的怒气走了出去。
等到黄导出门之后，小房再一脸焦急地发问：“菲菲，你怎么了呀，要转型不是你说的吗？这电影虽然是穷了点，片酬也少了点，但口碑好啊，说不定到时候还能拿个奖回来。”
“小房，你是我很信任的人，我今天直接告诉你也没关系，我不喜欢拍戏，不打算在演艺圈里久待，我要全身心的发展我的工作室，你要是想跟着我，那就跟我一起干事业，你要是不想跟着我，我明天就去钱姐那里帮你换一个好明星跟着。”
小房张了张嘴，似乎是想要说些什么，流星又继续往下说了：“我看那个晴天就很不错，要不然你就跟着她吧。”
“菲菲你说什么呢，我发现你真的很奇怪，老是动不动就和晴天做比较，你和她之间有可比性吗？你可是刚拿了时代新星的人，她一个小明星怎么能和你比呢？”
小房一脸奇怪地地盯着流星，流星长呼了口气，不知道怎么说，便打算绕过这个话题：“反正我已经和你说了实话了，你自己好好考虑一下吧，也别劝我了，劝我也没用。”
“那我们现在去哪？”
小房到底是拗不过流星，沉默了一阵之后，便主动开口。
流星仔细想了想，觉得当下最重要的事情就是给李程程洗白了，便回了一句：“工作室的写字楼在什么地方？”
“宏天大厦附近。”
“走吧。”
流星打算去看看自己的工作室，看看这个将来能帮自己赚大钱的工作室，到底安置的怎么样了。
不过嘛，现实总归和想象的不太一样。
工作室大约只有一层单身公寓的面积，办公的桌子也只有可怜巴巴的三张，而桌上也仅有一台电脑，其余便是空荡荡的，连个装饰都没有。
“这也太寒酸了吧？”流星忍不住吐槽。
小房却振振有词的：“不寒酸啊，公司的业务又不在办公楼里，都是在网上做成的，那又何必浪费那么多的钱去装修公司呢？能用来注册不就行了？”
“那这面积是不是小了一点？”
小房随手拿起桌上的一个本子，认真地说：“60平的年租金是20万，100平的年租金是40万，目前装修包括电脑置办一共是花了五万六千……”
“好了好了，别说了，我觉得这里虽然小但还是很实用的，风景也不错，你看窗外的环形马路多亮眼啊，连空气里都充满了金钱的味道，小房，你做的很棒。”
流星一听到钱，心里就在滴血，也就顾不上什么豪华大气了。
手机忽然抖了两下，流星低头一看，见是李程程发了消息过来，索性坐了下来，指着电脑对小房说：“难得来一次，今天就在这里工作吧，我们也体验一下坐着上班是什么样的感受。”
小房乐得哈哈大笑，忍不住揶揄起流星来：“你以为每个人和你一样，都躺在沙发上工作的吗？”
流星也跟着笑起来，气氛欢乐又轻松，可此刻有的人却着急跳脚。
李程程：在吗？在吗？在吗？
李程程：亲，你还好吗？？？
流星不动声色地回了过去：亲放心，我很好，我知道你是在为网上的事情担忧，没关系的，都在我的掌控之中。
李程程：可是我看这件事情的热度已经下去了诶，什么时候解释啊？再不解释，我觉得大家都要忘了这件事了。
流星：您别着急，这只是小菜一碟，今晚还有新的黑料。
李程程：还有？不是吧，我怎么感觉不是来洗白，而是来洗黑的呢？
流星：亲，你放心吧，我们合同还没有签下，我怎么可能花时间和精力事情坑你呢？这不是得不偿失吗？
李程程：对，真不好意思，今天太忙了，录制到现在还没有结束，我是偷偷给你发消息的，你要是方便的话，我明天让我助理去你工作室签合同。
流星：好的，合作愉快。
发完这句话之后，李程程还是不死心地问了很多关于黑料如何洗清的问题，流星实在不想回答她，打算到时候直接让她看结果。
小房不知道什么时候出去接了一个电话，回来的时候正好赶上流星结束和李程程的对话。
“菲菲，你说的没错，我真是看错叶黎青这个人了，上回你打晴天的视频是叶黎青拍的，也是她传给晴天她男朋友的，这几人还真是狼狈为奸！”
流星早就想好了今晚的新黑料，见小房这么说，索性把叶黎青加进计划中。
“你和老猫大鼠他们联系一下，现在就放新的通稿，全篇都要诋毁李程程，外貌和体型上的攻击多放一些，然后每一篇通稿的最后都花式夸一下叶黎青。”
小房听到流星准备花这么大的精力去捧叶黎青，忍不住反驳：“这能行吗？一般都是买通稿的人拉踩其他明星，怎么还帮叶黎青拉踩李程程呢？这不是白给她人做嫁衣吗？”
“要不我怎么说你不了解粉丝呢？网上每天都有数不尽的拉踩通稿，那粉丝的心其实跟明镜似的，不要太清楚是谁家买的通稿又在拉踩她们偶像了，而且说实话，现在这种通稿并不是很好的一种宣传方式，属于传遍广影响小，甚至会有负面影响的一种宣传方式。”
流星说到这里顿了一顿，继续介绍：“我们先把那些一眼就能看出来是编造的李程程黑料发到网上，被她的黑子发酵之后，由我们的人一起下场造成网络暴力的假象。再花钱让那些专门爆料圈内八卦的营销号写一些叶黎青和李程程不合的小道消息，加上这大篇幅的拉踩通稿，这口锅就能落在叶黎青头上了。”
“好主意，那我现在去挖掘一些叶黎青的黑料，到时候就能一起用上了。”小房兴奋地说着，在键盘上噼里啪啦地敲击起来。
多亏他认识的狗仔记者多，所以找一些黑料并不是多么困难的事情。
“菲菲，惊天大消息啊，这叶黎青居然和何导走的很近，何导可是有老婆孩子的，他孩子都上小学了啊！”
被小房这么一提箱，流星记起来了，她记得叶黎青被人拍到图片后花大价钱买了下来，随后买通营销号和记者把这口锅给了王小菲。
而那个时候的王小菲正是路人感最差的时候，即便是没有一张配图的新闻，网友们到此也是深信不疑。
流星觉得是时候先下手为强，把这口锅牢牢地扣在叶黎青头上了。
“赶紧联系那些营销大号，让他们爆料，就说女演员和著名导演在酒店连续三天私会，然后引导网友认为这个女演员就是李程程。”
“好。”
“狗仔拍到的照片还在吗？如果有备份的话，不管多少钱都买过来。”流星一想到今晚的大戏，就紧张起来。
她好不容易把王小菲洗白，让自己脱离和晴天之间的斗争，可千万不能被叶黎青绊倒了，那也太不值了。
“照片没有，被买走了。”
流星一惊，当机立断：“那你赶紧去酒店，不管花多少代价都要把监控拍到。”
“放心吧，没问题，我已经让人去做了，别说照片，视频也给你搞来。”小房信誓旦旦地保证。

第三十八章
当天晚上九点整――
热搜头条是流星精心安排的内容――
著名喜剧导演出轨古装剧小花。
虽然没有图片，但营销号们伪造了不少的聊天记录，看上去有鼻子有眼的，就好像真的一样，甚至还有一份知情人的爆料文字。
匿名知情人：这件事，我确实知道，他们两个去酒店我也不是第一次看到了，听说导演老婆也是知道的，想闹但被导演压下去了。这次爆料说不定还是导演老婆闹出来的，具体的事情我不知道了，只知道导演为了小三要离婚了，孩子可能归导演。
此言，一下就在网上激起了无数的风浪，大家纷纷猜测这个导演和古装小花到底是谁。
由于著名喜剧导演这几个字非常显眼，而国内喜剧方面出名的导演也确实不多，加上有孩子的就更好猜了。
于是这导演一下被猜了出来，尽管导演的公司在第一时间发表了声明否认，但还是压不住激动的网友。
关于这古装小花，却是议论纷纷。
没等流星这边的人下场，就有不少人猜李程程了，当然也有不少人猜测是叶黎青的，毕竟这她和导演的微博都是互关的，并且微博互动非常不错，难免让人想入非非。
“菲菲，已经有人在咱们前面下手了。”
小房忽然急匆匆地凑到流星身边，把他和营销号的对话给流星看，流星忍不住笑了：“我差点忘了，叶黎青才是当事人，一旦闹到网上去，她肯定到处花钱给自己洗白。”
“是啊，看来她找的水军也还不错，肯定花了不少钱吧！”
“怎么会呢，一看就是我们公司常用的水军，你看那些水军的微博点赞全是我们公司的明星，发的也全是夸我们公司明星的内容，看来是公司帮忙下场了。”
流星一眼就分辨出那是自家公司常常合作的营销公司，心想这叶黎青还真是厉害，不知道跑到哪个高层那去使美人计了，居然这么快就下场。
由于现在最受怀疑的就是叶黎青和李程程两人，在叶黎青水军的洗白和拉踩下，所有人都将怀疑落在了李程程身上。
而叶黎青更在第一时间出来澄清了，她发的倒不是公司声明，而是十分接地气地发了一个无奈摊手的表情包，配文：怎么可能是我，不要以讹传讹好吗？
李程程那边的团队当然也看到了网上的事情，着急地发来一条又一条的消息，还不断地打电话过来，急的恨不得冲到流星面前来好好聊聊。
李程程：天啊，你看到了吗？那些人都跑到我微博下去骂我了，还私信我各种难听的言论，妈呀，你这办法真的行吗？不会把我坑死吧？
流星正想回复过去，对方又发来一条消息，距离她上一条的消息不过两三秒。
李程程：你们给王小菲做洗白营销的时候，我记得也没有这样的黑人套餐吧，不会是和王小菲一起合起伙来坑我呢吧？叶黎青和王小菲可是闺蜜！她叶黎青现在是撇的干干净净了，我可咋办啊？
流星：你别着急，一切都在意料之中。
流星：你放心，明天录制一结束就可以发声明了，我还给你准备好了针对网络暴力的小作文，你真的不用担心。还有明天录制的时候，如果有任何谈话环节，请装出一副受了委屈，想哭又不能哭的样子，巧妙地提半句网络暴力的事情，又隐忍着摇头说没事没事。
流星：节目为了收视率和话题，这样的镜头是一定会给你剪进去的，放心吧，等这周节目一播出，你一定能洗的白白的。
李程程：真的吗？那就好，今天吓死我了，我刚刚差点就在录制的过程中哭了，但一想到你让我走逗比耿直路线，我就不敢大哭，硬生生憋回去了。
流星：憋的好憋的好。
流星：还有记得和晴天一定要搞好关系，哪怕是面子上的，到时候发了澄清声明也私信她请她发点小作文转发一下，把姐妹cp提早组起来。
李程程：好的，我到时候会让团队的人去晴天团队接触的。
所有的局到这里就组的差不多了，流星放心地往墙上一靠，对着还在忙碌的小房笑着说：“这才一个晚上，就这么累，你说欧阳这一天天的，也不累吗？”
“欧阳总裁那是非一般女子能到的高度，是真真正正的女强人，她，呀！”
小房说着忽然叫了一声，流星哭笑不得地吐槽着他：“你干嘛？无端端的，叫什么？该不会也发现了我们欧阳的好，想要……”
“什么啊，菲菲，钱姐来电话了。”
流星忙坐直了，接过小房递过来的电话，还没拿到耳边，就听到电话里的人破口大骂了：“王小菲！你怎么回事，税后八千万的片酬？你也说得出口？还有百分之五十的分成你怎么想的，是不是疯了？我不是跟你说了，这部电影是小成本，是黄导第一次兼任制片人的转型之作吗？”
“不是啦，钱姐，你听我说，其实是我觉得这片子火不了，也拿不了奖，黄导以前是拍文艺片的没错，拿过奖也没错，但是那些前提是他把金钱视如尘土，把搞艺术当做人生的第一目标，所以才能拍出这样一部部的好作品。可是他现在居然想赚钱了，这部电影就是奔着钱去的，那这种片子不是违背了初心吗？我怎么能出演这种片子呢？”
“死丫头，说话一套套的，什么事情都有你的理由。我现在算是看出来了，你哪是要转型啊？又是不接通告又是让我去给别人做经纪人的，你是想退出演艺圈吧？”
电话那头的人似乎是知道了什么，在隐隐地试探着，流星猜测她应该发现了自己注册工作室的事，见没有隐瞒她的必要了，索性承认了：“是啊，我不想拍戏了，更不想被扎在大众的聚光灯下生存，与其做一个粉丝眼里天使一样的女明星，不如做一个随心所欲的普通人。”
钱优人听到这番话沉默了很久，流星还从来没有见过她这样子，心里有愧疚可又不愿意收回自己的念头，便低声说了一句：“对不起，让你失望了。”
“说什么失望呢，我就是为你好不容易打起来的成绩感到惋惜，你一进公司我就做了你的经纪人，那个时候我也刚考出经纪证没多久，你也只是一个十八线的小明星。这些年我们一起成长一起强大，走到今天，还真的，很不舍你要离开演艺圈。”
钱优人的声音略微有点哽咽，流星最受不了这种沉重的告别场景了，忙笑着缓和气氛：“怎么搞得我要死了一样，我们以后还是好朋友啊！如果有一天你要出道了，我帮你营销！”
“哈哈，我一经纪人出什么道？”钱优人被流星逗笑了，流星却有些认真地说，“谁说经纪人不能出道了，以后我一定帮你打响国内第一经纪人的名号！”
“算了算了，不跟你在这贫了，既然你已经想清楚了，那我也没什么好说的了。你为欧阳玫做这么大的牺牲，希望她可以好好对待你，要是她欺负你了，你告诉钱姐，钱姐帮你出头。”
“不是，钱姐，这和欧阳玫没关系，是我自己要退出……”
流星的话还没说完，对方就啧啧地开口了：“这在一起才没多久呢，心就这么偏到她身上去了，连说她一句都不行，你中毒不浅啊。”
“真没有。”
流星还想解释一句，对方却恢复了泼妇本性，骂骂咧咧地嘀咕了几句便挂断了电话。
现在退圈已成事实，流星抬头看着这小小的工作室，心里莫名充满了千百感绪，以后可真的除了这工作室就什么都没有了啊。
自己得更加努力追赶欧阳玫的脚步才是。
“睡了吗？”
真是想什么来什么，流星正想着欧阳玫，欧阳玫的消息便猝不及防地发了过来。

第三十九章
流星一看现在十点都不到，离睡觉的时间还远着呢，嘴角便忍不住弯了起来，忙回了一句：“还没呢，啥事啊？”
欧阳玫：今天下午碰见我妈了。
流星忙了一天，早就把老太太交代的事情给忘得干干净净，现在一想难怪老太太没来追问自己，原来已经在欧阳玫那边打探过了。
流星：阿姨说了什么吗？
欧阳玫：我妈倒是什么都没说，但我跟她说了要和你住在一起过二人世界的事。
流星：阿姨没有不高兴吧？
欧阳玫：没有。
流星：那就好。
欧阳玫：恩。
流星是真松了口气，欧阳玫不愧是老太太的亲生女儿，也就只有她能这么轻松搞定老太太了。
欧阳玫又发了一条消息：那么，你打算什么时候搬过来？
流星：这总得准备准备吧？
欧阳玫：你到底想准备啥？你告诉我，我帮你准备。
流星一下子愣住了，她也不知道自己要准备什么，几乎是下意识地说了一句，大约是不好意思吧。
一想到要和欧阳玫长久地同居，流星脸上就乐开花了。
“嘿嘿。”
一旁和狗仔们认真聊天联络感情的小房，看到流星缩在角落，痴~汉一般地发出咯咯笑声，顿时起了一身的鸡皮疙瘩。
“姐，大姐，你捧着手机笑啥呢？”
“没什么没什么，今天就到这里吧，你送我回家吧。”流星笑着起身，往外蹦Q的脚步看上去都格外的俏皮。
小房莫名其妙地跟在她身后，等上了车，才收到流星微信发过来的一个定位。
小房看着这陌生的地图惊诧地问她：“这什么？”
“欧阳家。”
流星大大方方地说了出来，一旁的小房也是见过世面的人，只是愣了一下，很快反应过来开车。
“菲菲，你们感情进展很快啊。”
到底这小房骨子里还是个十分八卦的人，才安静了几分钟就按捺不住自己的洪荒八卦之心了。
“恩。”
流星的回答简短有力，使得小房刚才的八卦问题变成了一句废话，小房见她不想和自己分享欧阳玫的事，只好噤声不语默默开车了。
“到了，没想到欧阳总裁家和咱们工作室挺近的，这倒是方便。”
车子停下之后，流星迅速打开车门，像只喜鹊一样冲了出去，回应小房的只有这“彭”的一声关门声。
他看着流星小碎步扑到那个整日里冷冰冰的欧阳总裁身上，欧阳总裁被她这忽然的冲击力逼得往后退了一步，但最终还是稳稳地接住了。
昏暗的灯光下，欧阳总裁满脸宠溺地看着她，又捧起她的手不断哈气，似乎是在帮忙取暖……
小房只觉得心中发闷，这两人撒狗粮为何不去屋里躲起来撒，自己做错了什么，硬生生被塞了一嘴的狗粮！
可是好奇心令他无法放弃眼前的这一幕，一双眼睛透过车窗，直勾勾地望着秀恩爱的两人，心里无比羡慕，直到这两人牵着手进了屋，小房这才仰头长叹了一声，驱车回去了。
厨房里――
欧阳玫听说了流星还没有吃饭的事，立刻动手操办起来，嘴上还不忘嘀咕两句：“你就接了一单业务，忙到连饭都忘记吃了，以后可得怎么办？”
“也不是什么都没吃，小饼干小果冻倒是吃了不少呢。”流星说话间在厨房里转了一圈，手上已经抓满了提子和坚果。
“那怎么行，你吃那些东西不管饱的，而且对胃也不好。”
欧阳玫嘀嘀咕咕的，流星便忍不住想怼她了：“说得真好听，来，让我们采访一下欧阳总裁，今天晚饭吃的什么？”
欧阳玫果然噤声不语了，论起吃了上顿没下顿这件事情，这个家里，欧阳玫当属第一。
“没话说了吧，哼，以后你要是再想教育我，请一定要以身作则，不然，可没有话语权哦！”
流星抓~住欧阳玫这一个短处使劲戳，欧阳玫见自己说不过她，忙转移话题：“不是说要好好准备才能搬过来吗？今天怎么空着手过来了？”
“咳，我今天是过来试睡的，先试试你这里的床好不好睡，舒不舒服，要是舒服了我就常住，不舒服我就回家去。”
流星笑嘻嘻地，往锅里看了一眼，也学着欧阳玫转移话题：“又做西红柿炒蛋盖浇饭啊？”
“你不想吃？”欧阳玫侧头看向流星。
这个距离看到的欧阳玫眼睛，实在是太好看了，她的瞳孔似乎比一般人都要黑，也比一般人都亮，也比一般人更容易承载一些情绪。
她的眼睛里仿佛有一张会捕人的网，一下就把流星套住了，流星呆呆地盯着，好久都没有反应过来。
不过欧阳玫很快收回了视线，毕竟此刻对她而言最重要的东西是眼下的这口锅。
流星却仍旧收不回视线，目光直勾勾地盯着她的天鹅颈，十分地想要上去啃一口，啃到骨血寸断才过瘾。
一想到自己居然生出这样的念头，流星羞愧难忍，又隐隐觉得有些可怕，实在觉得自己需要冷静冷静，便疾步走出了厨房。
她盘腿坐在沙发上，机械地将手里的提子往嘴里送去，一颗接一颗，没有一点节制，但即便这样，脑子里的想法还是牢牢盘亘，无法抹去。
只要目光一望向厨房，她的心就扑通扑通跳起来，声音大的仿佛要盖过厨房炒菜的声音了。
流星有些紧张地擦了擦嘴，把手上的杂物都丢到桌上，试图闭着眼睛放开自己，好好冥想一会。
她开始幻想蓝蓝的天空，一望无际的绿色草地，一匹野马在草原上欢快地奔跑着，从她的视线里跑出去，又从她的视线里跑回来。
白色的云在天上缓缓地飘着，像极了欧阳上次做的法式煎饼，香香的，脆脆的，特别好吃。
就在这时候，蓝色的天忽然变成了彩色，流星心里一惊，还不知道发生了什么，绿色的草地也跟着变了，变成了一片赤红的火海。
她忽然觉得好热，整个人好像被放在火上烤一样，热得不行，那匹不知道跑到哪里去的马儿，在这个时候又重新跑了回来。
不过，与之前不同的是，马背上多了一个人，一张看上去十分熟悉的脸，虽然笑着却又透着几分疏离的神情。
“欧阳！”
流星不禁叫出声来，见她朝自己伸手便也伸手去抓，不想这一抓竟然是抓了个空，不但抓了个空，还从沙发上滚了下来。
在厨房里忙活的人听到客厅的动静，忙冲了出来，一把扶起倒在沙发脚上的人，忍不住打趣：“怎么会睡到地上去了？看来你是存心给自己找不痛快啊。”
“哼哼。”
流星扶着老腰站起来，见欧阳玫这个扰乱自己情绪的罪魁祸首还敢嘲笑自己，便微微踮起脚尖，狠狠地在欧阳玫脸上啃了一口。
欧阳玫见她这气冲冲的样子，起先一愣，随后反应过来，那双打趣的眼神便悄悄收了起来，取而代之的是生吞活剥的欲望。
她的手可不是无缚鸡之力的小姑娘，而是可以举铁一百斤的狠人，她就这么随便一抬手，便将流星整个人都禁锢地死死的。
欧阳玫的吻，霸道中不失浪漫，浪漫中不失温柔，让流星深醉其中，不可自拔。
叮叮叮――
手机忽然传来夺命信息的提示音，一下败了两人的兴致。

第四十章
流星几乎是下意识地望向了茶几上的手机，手机屏幕上显示的消息来自叶黎青：在吗？
那一瞬间，她的眼神就变了变，虽然什么都没说，可空气里的酸味却弥漫了整个客厅，欧阳玫也望了一眼手机，但很快收回了目光，重新落在流星脸上。
流星却对着茶几上的手机扬了扬眉：“这大半夜的，人家说不定有事情找你呢，你快回回她呀。”
欧阳玫见流星已经无心和自己亲热，索性起身往厨房的方向走，她一边利索地把长发扎成长发，一边无所谓地说：“她是你闺蜜，你帮我回也是一样的，我锅里还烧着东西呢。”
“那怎么好意思呢？”
流星悻悻地说着不好意思，手却诚实地抓过手机到面前，想着自己可不能在欧阳玫面前留下妒妇的印象，便乖巧地回了一句：有事？
叶黎青几乎是在第一时间回复了：心情不太好。
流星忍不住翻了翻白眼，心说，你心情不好跟欧阳有什么关系？
流星还没想好回复什么，对方又发了一条过来：你能安慰安慰我吗？[委屈巴巴表情]
紧接着，叶黎青又发过来一张自拍，照片里的她果然一脸的委屈巴巴，红红的眼睛就像小兔子一样乖巧，水汪汪的，仿佛还挂着泪滴。
流星气得恨不得立刻和对方来一个视频通话，气死屏幕那端的人。
但到底，流星还是老老实实地回了一句：不好意思，我很忙，小菲很闲，你可以去找她。
叶黎青：小菲啊，她才不会这么善良安慰我呢！
叶黎青：说实话，你和小菲在一起我真的很意外，我总觉得……你值得更好的，小菲她配不上你。
流星再一次翻了翻白眼，她觉得自己的眼睛几乎都快要抽筋了，对方又来了一条：你现在在哪？我可以见见你吗？
是可忍孰不可忍！
流星顿时火冒三丈，立刻发了一条消息过去：不可以！滚！
“菲菲，她有什么事吗？”
欧阳玫的声音忽然从厨房那头传过来，流星心虚地很，连忙长按这条消息打算删除，一时紧张却手滑没有删除，而欧阳玫在这个时候从厨房出来了。
流星紧张地手都抖起来，连回答她的声音也有些哆哆嗦嗦的：“她……她约你出去呢……”
说完这话，流星总算把这条消息删除了，而欧阳玫也恰好走到面前，流星便十分不自然地把手机递了过去。
欧阳玫皱着眉头看了一眼聊天记录，手指便轻轻敲击键盘，不到十秒钟，她便将手机又递了回来：“没电了，你帮我找根数据线冲一下吧。”
“好。”
流星默默点头，拿到手机的第一时间就是看欧阳玫是怎么回复叶黎青的。
欧阳玫：不可以，以后也不要再发消息给我了。
果然对方没再发消息过来了，流星心里暗爽，又觉得奇怪，按照叶黎青的性子不可能被这小小挫折打倒，应该再接再厉才是啊。
流星心中一动，忙去看黑名单，果然发现叶黎青被拉进了黑名单。
“哈哈哈！”
流星不由得一阵狂喜，心中暗暗嘲讽，叶黎青你活该啊！活该！哈哈哈哈活该该！
流星捂着嘴偷笑了一阵，便又发消息给小房，叮嘱他明天请的水军一定要说话更狠一点，找的小黑料也要再实一点，一定要把叶黎青锤进坟头。
由于这事，吃饭的时候，流星的心情出奇地好，吃两口便给欧阳玫夹一筷子，脸上的笑意更是如夏日的骄阳，一时热情得让人招架不住。
欧阳玫一边吃着菜，一边陪流星笑着：“我觉得我可能给自己挖了一个坑，这漫漫长夜，你一直在这里，我怎么还工作的进去？”
“我说欧阳大总裁，你这人也太不讲道理了，你自己心思不正，不好好工作想东想西的，难道还是我的错吗？”流星仰着脑袋，一本正经地说。
欧阳玫觉得她说的很有道理，立刻就端正态度认错了：“夫人教训的是，是我心思不正，是我的错，和夫人没关系。”
“看你态度还算不错，就原谅你这一回吧，赏你一片胡萝卜。”流星说着便将一片胡萝卜夹到她碗里。
欧阳玫颇为无奈地看了一眼胡萝卜，在流星充满了期待的目光中，只得缓缓夹起这胡萝卜，把它当做是普通蔬菜吃了。
“不过有件事，我真的有点好奇。”
流星说到这里顿了一顿，对上欧阳玫投过来的目光，才继续往下说：“到底还有多少像叶黎青这样的女孩缠着你？你姑且说出来，我发发慈悲，帮你解决吧！”
欧阳玫被她逗乐了，咯咯笑了一阵，才颇为认真地回答：“从来没有，她是第一个。”
流星完全相信欧阳玫所说的，毕竟像欧阳玫这种表面上冷冰冰又凶巴巴的老板，哪个小员工敢明恋啊？
也就叶黎青觉得自己的朋友和这样优秀的总裁在一起了，心里不平衡也想试试而已。
不过流星的这张嘴还是不肯饶人：“哎呦，给叶黎青荣幸的哦，那她岂不是在你的人生记忆中留下了浓重的一笔？”
“菲菲你想到哪去了？谁也别想在我的生命里留下点什么痕迹。”欧阳玫十分认真地回答她。
流星心里欢喜，嘴却仍旧不依不饶：“我也不行咯？”
“你怎么会一样？”
欧阳玫说话间忽然凑近，一双深不见底的眼睛直勾勾地盯着流星的眼睛，一字一顿地说：“你是我生命的另一半，没有你，我就活不了。”
对于她的回答，流星不能更心满意足，喜滋滋地夹起一只虾递到她嘴边：“你对我而言，也是如此。”
欧阳玫淡淡一笑，接过虾剥好了递到流星嘴边：“明天想吃什么？”
“只要是你做的，我都喜欢。”
“我是说认真的，你想吃什么，我都做给你吃。”欧阳玫说话间又剥了一只虾，十分娴熟地递到流星嘴边。
“我也是认真的，不管你做什么，我真的觉得什么都好吃。”流星说着夹起一片胡萝卜，一本正经地分析，“这胡萝卜吧一般都是配菜装饰，我以前吃一两片也是因为听说它对眼睛好，这味道嘛，就比较一般了，但是你做的胡萝卜就很好吃，很脆也很甜！”
欧阳玫满脸宠溺地看着她，听着她继续眉飞色舞地继续往下说：“我觉得，这就是爱情的味道，因为喜欢你爱你，所以觉得你哪哪都好，从此胡萝卜都有了味道。”
欧阳玫见她越说越没有边际，终于是听不下去点了点她的脑门，笑着说出真|相：“什么爱情的味道，胡萝卜都是我事先在糖水里浸泡过的，就是怕你逼我吃胡萝卜，才想着怎么让这味道变得好一些。”
“哦！”
流星见爱情的泡泡被戳破，有些尴尬地笑出声来，十分不好意思看了一眼欧阳玫，又扶着脸低下头去，嗔怪地说：“你这人怎么这样，胡萝卜糖水里浸过了不起啊，就不能藏在心里不说出来吗？”
“我倒是听说，接吻的味道是甜的，要不要试试？”
欧阳玫说着朝流星坐近了一步，不容她拒绝地扶起了她的脸，温柔又轻巧地低下头去，将自己的满腔爱意都付诸在这温热的唇上。
甜蜜的味道顿时传遍了味蕾，流星微微闭着的眼睛一下给震惊地睁开了，正被这神秘的甜味所震撼着，她忽然就吃到了一颗圆不隆冬的糖。
还是青苹果味的。
欧阳玫这个爱情骗子！

第四十一章
吃完之后，流星便被欧阳玫打发了去休息，但不甘寂寞的她，几次三番爬起来扒着门缝边儿看。
看着欧阳玫收拾完了客厅，又看着欧阳玫洗漱完，便欢快地钻进被窝，等着拉着欧阳玫的小手愉快地聊天谈心。
可是等了半天也没等来欧阳玫，流星再次爬起来躲在门后，小心翼翼地隔着门缝往外看。
还没有找到欧阳玫到处坐在哪，就听到了一阵极其流利的意大利语，她这才注意到欧阳玫正在阳台上拿着手机视频聊天。
说是聊天也不对，应该是工作才对。
听着她这一口地道的意大利语，流星不免自惭形秽，也不好意思再打扰欧阳玫，只得乖巧地等欧阳玫忙完。
然后这一等就是一个多小时，流星最后到底是没撑住这疲倦的困意，睡了过去。
她睁眼的时候已经是早上十点半了，这个点欧阳玫早就去上班了，流星看着这空空的房间，心里不由得也空空的。
流星坐在床~上揉了一把筋骨，正打算慢悠悠地起床，却忽然记起李程程的大事，忙开机打给了小房：“合同签了没？”
“签了签了，她们的人一大早就来签约了，非常顺利。”
“那钱到账了没？”
流星忙追问这她最最关心的问题，电话那头的人听了她这话，忍不住笑出声来：“到账了到账了，我已经确认过了。”
听说钱到位了，流星就松了口气，今天可是要出钱出力的一天，这李程程的合同要是再不签，她还真放不开手去大肆洗白李程程。
挂完电话，流星开始上网查看今天的进度。
李程程已经结束了姐妹食堂的录制，机场照都已经出来了，一同出现在照片中的还有晴天，两人甚至还是手拉手走路的，脸上的笑容极其阳光温暖。
看上去倒还真有几分cp的感觉。
虽然流星起晚了，但是小房这边还是很给力，按照她昨晚叮嘱的好好去做了，录制一结束工作室就发了澄清的微博。
李程程也发了一篇长文来表达自己的感受，当然，这篇长文是流星找人根据李程程的真实情况精心设计改造的：
因为昨天一整天都在录制姐妹食堂，所以并不知道网上发生了什么，直到录制结束才看到大家的评论。我的确是不知道为什么，为什么从我出道以来就有各种负面消息围绕着我，为什么我明明什么也没做可就是有很多人对我恨之入骨，评论里的辱骂诅咒、私信里不堪入目的p图，还有恐怖又阴森的礼物……
我一直都没有出来说些什么，是因为我相信尽管有一部分的人对我有意见，但大多数的你们是理智的、清醒的，也是善良的，你们不会因为我饰演过一些不太好的角色而将愤恨强加在我身上，更不会因此而轻易相信那些毫无根据道听途说的谣言。
但是我错了，也可能是我太自信了，原来谣言的力量这么强大，原来不喜欢的我远远超过喜欢我的，我没想到会有这么多人都相信了这个谣言，就连一些在我最难的时候支持过我的粉丝，也因为这件事情脱粉了。
我真的很难过，但我没有办法去责怪任何人，是什么原因让你们所有人都斩钉截铁地相信这种事情是我李程程干得出来的？我觉得原因出在我自己身上，我会努力找出自己身上每一个缺点并努力改正，最后的最后，还想再说一句话。雷霆雨露，皆是天恩，感谢这一次的事件，让我更加清醒更加懂得应该如何去做一名优质的艺人。
李程程发完微博之后，晴天果然也按照团队之间商议过的结果帮忙转发了：有一个女孩，在节目录制的时候处处照顾手笨的我，把大部分的做菜任务都不动声色地揽下，为了逗小朋友开心，在火热的棚子里穿厚厚的玩偶服，还请乞讨的老太太吃饭，亲自帮她上菜，在我心里她已经是一个非常非常优质的艺人了！雷霆雨露，皆是天恩！程程姐加油！
事情发展到这里的时候，吃瓜网友已然发觉出了不对劲，隐隐觉得或许是真的冤枉了她，但在叶黎青请的营销号继续造谣p图说叶程程是出轨导演的小三的情形下，大部分人还是不太愿意相信李程程的说法。
@#￥%…&：像这样的文章我一天可以写八百篇。
@那就这样吧：你有什么证据证明你不是小三吗？
@孔一最厉害：原来这么迟发微博是想办法去公关了，还以为你能想到什么洗白办法，呕，最恶心的小三，别想洗白。
@加加减减：帮她转发说好话的那个明星也不是好东西，人以类聚物以群分，一样的恶心没下限。
小房的狗仔朋友在这个时候终于发出至关重要的一招。
酒店的视频清清楚楚地拍到，是叶黎青走进了导演的房间，一连三天，每一天的视频都有，甚至有一次，导演急不可耐地在门口就和叶黎青亲上了。
视频一出，网络上一片哗然，所有人都没有想到先前那个十分接地气、在第一时间就否认了这件事情、把自己推得干干净净的叶黎青，居然才是真的小三。
而那些造谣李程程是小三的营销号也被网友扒得干干净净，这些营销号之前曾在叶黎青新戏上映的时候发过微博做宣传，宣传的用词都是一模一样，连配图都没有改。
吃瓜群众一下就明白了这一场网络暴力之所以走的这么深，全是叶黎青试图甩锅，拉另一个女艺人下水好洗清自己的嫌疑。
一时间，网上的风向瞬间变了，而一个小时前李程程发的这篇有感而发便不再是众人眼里卖惨的文章了，而是背锅之后真情实感的委屈了。
按照流星之前算好的，请营销号给李程程道歉的话题也迅速被刷上了热搜。
姐妹食堂也在这个时候发了一个剧透的小视频，小视频里的李程程做菜洗锅流利自然，显然不是摆拍能拍出来的，更有趣的是，她说话频频出金句，耿直又搞笑。
这样的李程程是网友从来没有见过的，一时之间吸引了不少人的目光。
@仙女魔法棒：这真的是李程程吗？性格也太棒了吧！
@皮卡丘丘：？？？这是什么沙雕宝藏艺人啊？想粉！
@我的偶像负责貌美如花：呜呜，你们就喜欢她有趣的灵魂吧，而我，已经爱上了她百里挑一的皮囊，指路今天也要粉程程呀的微博相册，舔屏。
@一加一不等于二：舔过屏的来交作业了，恩，真香！
微博广场和评论里，也有不少精心安排过的水军，比如那个负责指路相册的@我的偶像负责貌美如花，就是精心安排的。
而那位@今天也要粉程程呀的图博后援会，也是养出来的一个号，负责安利李程程。
其实这样的事情，并不是流星开创先河的，在圈子里，不少明星的后援会都是养出来的，并不是由真正的粉丝建立的。
还有所谓的站姐，也有不少是被雇来的，真正为爱发电的粉丝固然有，但是像李程程这样在二三线徘徊的女明星，显然是没有的。
不过，经过今天这个发酵了好几天的出轨门事件后，李程程在圈里的地位虽然没有变化，但是知名度是一下子上去了。
并且在这样大的事件下，出了姐妹食堂的片花，很容易让那些对她知之甚少的网友留下综艺里的影响。
通俗的说，也就是，人设成功地立下了。
流星见这形势非常好，心里也很开心，觉得自己这开洗白工作室算是稳妥了，总算不至于在不接戏的情况下饿死了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢“μ---”“月之狼星”的营养液，么么哒~

第四十二章
果不其然，李程程那边欢喜雀跃，立刻发来数条消息。
李程程：合作愉快啊！你们真的没有让我失望呢！
李程程：这两天发生的也太让我出乎意料了，现在大家都在夸我呢，我还从来没有被那么多捧着过呢。
李程程：但我觉得现在的我和一线明星还是有很大的差距，咱们能不能接着合作？
李程程：多少钱都行，只要你能把我捧到一线女星的位置，像王小菲那样的，真的，不管你开多少价格我都没问题！
果然，人都是贪婪的，一旦尝到甜头了就想索取更多。
流星虽然爱钱，但是心里清楚做事情一定要度，任何时候都不能操之过急，一旦急了，那麻烦就会接踵而至。
流星：目前你才刚刚洗白，网友对你的印象刚刚反转，在没有作品基础宣传的情况下继续大肆营销，会造成反噬的。洗白这种事情我在行，但是把人捧火这种事情不在我的范畴之内。
李程程：没关系的，你开个价吧，我们先商量商量嘛！
流星：不知道你有没有听过一句话，小火靠捧，大火靠命，强捧遭天谴。
李程程没有回复。
流星略微有点得意，觉得李程程算是被自己的话给唬住了，可是她没想到，一分钟后李程程发了消息过来。
李程程：只要能火，遭天谴又怎么样？只要能火一阵，哪怕只是几天，对我而言，也值了。
流星的的确确大吃一惊，觉得这李程程中毒不深，不是自己可以劝解的，忙生硬地转移话题，试图套出下一个客户。
流星：对了，你这有认识的明星需要洗白吗？如果你介绍给我，我可以送你一个十五天售后套餐，十五天内如果有你任何的负面新闻，我们都会无偿解决。
李程程：当然有啦，我有个朋友叫宋梦蓉，她这几天刚接了一部女主戏，是黄导的《普天之下莫非王土》。她的网络形象也不太好，一直想扭转大众对她的影响，试过很多办法却效果甚微，希望可以在你这里扭转形象。
流星没想到这黄导动作够快的，转眼间就找到了代替品，不过这个宋梦蓉她并没有什么印象。
也许在原著里也只是一个出场不过几次的路人角色吧。
不过这宋梦蓉也够走运的，接了这戏怕是要火遍全国，现在又提前来找自己洗白，团队目光够长远的。
从李程程那里得了宋梦蓉的联系方式后，流星便不再回复李程程，不管她把价格说的多天花乱坠，在流星看来这单子买卖已经结束了。
她现在要做的，是开始新的买卖。
流星并不记得宋梦蓉这个角色在原著里有多少的笔墨，这也就意味着王小菲应该没怎么和她接触过，甚至从未听说过她的名字。
这样一来，流星就可以肆无忌惮地打电话过去聊聊买卖了。
“谁啊？”
电话接通后，对方的态度冷冷的，听起来很是不耐烦的样子。
流星不急不缓地开口回答她：“我是流星传媒工作室的，是李程程介绍……”
流星的话还没有说完，电话那头就开心地笑了起来：“是传媒工作室的啊，我知道我知道，程程跟我说过的，这两天我也一直在关注她的事，你们处理的太有水平了！”
“既然收了钱，那肯定是要把事情给办得妥妥的嘛！”流星开口不离钱字。
对方竟然也非常懂她的心思，立刻说：“我是亲眼看着你帮李程程洗白的，所以对于你们的能力我是一百个放心，你这边要是方便的话，我们可以马上见面签合同。”
“不用那么麻烦，你只要派个助理来工作室签合同就行了，具体洗白的事情我们在电话里聊就行了。”流星说到这里顿了一顿，很是为对方考虑地开口，“毕竟你现在要把更多的时间放在研读剧本上，洗白的事情你不用太操心，交给我们就行。”
宋梦蓉很是爽快地答应了：“那也行，我这几天也确实挺忙的，黄导这边特别严格，能有一点打电话的空闲时间就很不错了。”
“恩恩，你就放心吧，我先帮你策划好方案，到时候在微信聊。”
说完这话，两人又客套了几句，才挂断了电话。
在打电话的同时，流星早就打开了电脑，细细地搜索网上有关这个宋梦蓉的消息，她没想到，这个宋梦蓉还挺漂亮的。
之前不知道，也是现在搜索的过程中发现，宋梦蓉居然是古装四大美女之首，不过她并没有什么拿得出手的影视作品。
模特出身的她倒是拍过不少照片，当然，也留下了不少棘手的旧照。
早期的硬照造型稍稍过火了，还有这欲|仙|欲|醉的表情实在有些辣眼睛，这给现在正在走清纯仙女路线的她，带来一股强有力的冲击。
不光如此，这个宋梦蓉曾经参加酒局被油腻中年男子搂腰揩油却没有躲闪，苦笑的那一瞬间被有心人拍下来传到网上，照片上的她笑靥如花，看上去很是享受这样的酒局。
被包养的传闻也是在那个时候开始传遍的，流星看的很仔细，她看到不少通稿都是一模一样的篇幅，这显然是有规则有路数的黑人，她便猜测当年的宋梦蓉应该是被对家搞了。
如果只是传闻也就算了，偏偏这宋梦蓉还就是个常常去参加酒局的人，时不时传出来和贵公子们的合照，亦或是和一些地中海老头的照片，这让网友不想相信都难。
流星觉得这洗白着实难啊，她实在是不明白，既然宋梦蓉已经有被人拍照片上传网络的前车之鉴，怎么还不长记性，一次又一次地去酒局，硬生生惹了这一身的骚？
要在短时间内洗白宋梦蓉，流星还真没想到好主意。
嗡嗡嗡――
手机猝不及防地震动起来，一下打破了流星的思绪，流星低头看去发现是小房的来电，便不急不缓地拿起手机接了。
“啥事？”
“菲菲，你上网看了吗？叶黎青那小蹄子居然不死心，现在正想办法找水军给自己洗白呢。”
小房的声音急促又愤怒，恨不得亲自出手治治叶黎青。
流星却没往心里去，淡淡地说：“酒店视频都是实锤了，她还想怎么洗啊？”
“她雇的水军现在开始刷她和欧阳总裁的cp了，还编造故事说叶黎青一直都是喜欢女性的，和导演只是开放了一些，像外国人见面那样亲吻脸颊，仅此而已。”
流星忍不住打了个哆嗦，心里暗暗觉得这叶黎青还真是不安分，居然还想把事情给翻回去，甚至还拉欧阳出来垫脚，简直是在挑战自己的底线。
这种事情，流星也懒得去和欧阳玫商量，她并不想让忙碌的欧阳玫分出心来处理这样的小事，便打电话给了朱可清。
朱可清第一时间就接通了电话，听到流星说明事情的发展情形后，有些犹豫：“叶黎青毕竟是华荣的艺人，路克现在正和华荣在合作，如果路克为了这件事情发声明的话，我怕会影响和华荣的关系。”
“怎么会呢，我也是华荣的人啊，我现在不是和你们路克签了服装、香水代言吗？合同都签了，华荣的人还想解约啊？违约费就是叶黎青一年片酬的好几倍了，华荣舍得吗？”
流星丝毫不担心地劝说着朱可清，朱可清沉默了好一阵，才十分艰难地吐出一句话：“那行，我整理下声明，再问问总裁的意思。”
“哎呦我的公关部部|长啊，你连一个声明都要去向欧阳申请吗？我们欧阳也太惨了吧，这么小的事都要管，难怪天天累得睁不开眼睛。”
流星见朱可清磨磨蹭蹭的，忍不住吐槽了两句，朱可清这才拿出部|长的态度来，深吸了一口气说：“那好，我们马上就出声明和律师函，一定把这件事从根部掐断。”

第四十三章
公关部部|长到底是部|长，一旦答应了去做这件事，果然行动迅捷，不到十分钟就出了正式的声明和盖了章的律师函。
路克官博：近日，一些网络用户公开发布某知名艺人与路克CEO欧阳玫之间的不实言论，该言论已经严重侵犯了欧阳玫女士的名誉。据查证，这些发布谣言的用户皆为水军，疑似受人雇用，此等恶劣无耻的行为，已涉嫌诽谤罪，本司法务部将全权处理此事，坚决依法追究侵法者的法律责任！
声明一出，立刻上了热搜头条，叶黎青那方气到不行，想尽办法雇用水军继续洗白，在网友看来却是跳梁小丑一般的滑稽了。
@yukuyu：某青的水军能闭闭嘴吗？这样的智商还是不要出来洗地了。
@黑白无双：粉转路了，我连黑子都不屑当，不想再浪费一点时间都你身上，叶女士，未来的路，就请珍重吧。
@sleek：欧阳女士表示嫌弃你这个绯闻对象，好了，就不要再洗白了，乖，把三儿帽子戴端正了。
对于路克的声明，流星表示非常满意，她又仔细看了一边网上的言论趋势，确定这件事情到这里已经结束了，叶黎青再也经不起任何的风|波了，这才放心地关闭了网页。
打开流星工作室这个微信，流星意外地发现居然有好几个好友申请，她略微有些诧异，她记得李程程只推荐了宋梦蓉一个啊。
而一共有三个微信号来加自己，她们的微信昵称分别是kizzy、我是小可爱呀、柠檬树。
其中柠檬树这个号连续申请加好友多达十几次，看样子是有十万火急的事情要找自己帮忙，不过流星觉得这柠檬树的头像略微有点眼熟，好像在哪里见过。
她打开王小菲的微信，在搜索栏里试着打下柠檬精这三个字，果然跳出来一个十分熟悉的，有着备注的微信号。
叶黎青！
“哈哈哈，笑死我了！”
流星没忍住笑出声来，叶黎青本事倒是挺厉害的，居然找到了自己这来，想必此刻的她在网络那一端一定是到处求神拜佛，想尽一切办法找路子洗白自己吧。
流星十分迅速地点了通过，随后立刻把她拉进黑名单。
至于剩下的两个，流星还真分不出来哪个是宋梦蓉，她并没有要同时接很多单子的意图。
一来，是因为她想要保持神秘感，除去上家介绍的下家，其他人就没有办法通过任何途径来联系自己，这样的办法其实是可以迅速打出名声引起他人的关注的，二来，是因为工作室人丁稀少，一次也只能帮一个明星洗白，多了，她也的的确确吃不消。
好在，这个叫kizzy的微信号头像是真人照片，虽然只是侧面，看不太清楚，但是流星用以图识图的软件搜索过后发现果然是宋梦蓉的照片。
于是，她十分干脆利索地通过了宋梦蓉的好友申请。
这才过去没多久，就已经开始有不知名的人加自己了，流星心里暗喜，觉得叶黎青这一单做的不亏啊，她这种喜欢到处宣扬的人，简直就是自己的活招牌了。
不过一想到这个宋梦蓉的洗白方法，流星还是有些头疼，她毕竟不同于李程程，李程程只是情商低路人缘差，真正的黑历史倒是没有多少。
但是宋梦蓉在酒会上被拍到的照片实在是太多了，今天跟这个老男人，明天和那个少爷，简直路人缘砸穿地心。
流星：我能问问有什么理由让你一而再再而三|去酒会吗？尽管你明知道有狗仔守在那里就为了拍你和其他男人的照片。
宋梦蓉：我也没办法，公司要求的，我们公司的所有资源都是在酒会上喝来的，我也没办法，如果我不去的话，就没有戏拍。
流星：那就是说，你以后还得去？
宋梦蓉：你应该知道的，我们公司太小太破了，在业内根本没有什么话语权，只能上赶着去捧那些大佬的马屁，希望他们带带我们。
流星还真不知道他们公司有这么烂，于是马上上网搜索起这个公司来，惊奇地发现这个叫做星乐的公司居然一共只有两个出道并且成名的艺人，其余都是还在训练中的男团女团成员。
她实在惊诧，这个星乐到底是做什么的，主推演员的一个公司后来怎么就招了这么多的男团女团呢？
她顺便还查了一下这个公司近几年的创收，大部分都是来自宋梦蓉……
这个公司甚至从来没有自主投资过一部戏，哦，流星拉倒最底下，才发现，有还是有一部的，只不过由于实在太穷了，拿不出宣传的钱，所以这部剧糊了。
真的是，好可怜的一个公司啊。
也难怪在明知道会有人不怀好意等着拍宋梦蓉和其他男人照片时，却执意要求宋梦蓉去参加酒会了。
毕竟，宋梦蓉可是他们唯一的大头收入了，名声算什么。
流星：确实挺烂的，但有一点我挺好奇的，他们怎么突然这么好心要给你改一下名声了？
宋梦蓉：没有，公司不知道我私下找你们帮我洗白的事情，请你们也务必守口如瓶，至于钱，我是一定不会少给的，只要你们能帮到我。
还真是好抠门一公司啊……
流星马上回了过去：你放心，我一定会努力帮你洗白的，一定让你满意。
吹完牛之后，流星便有些哭笑不得了，她目前还没有想到任何可以帮助宋梦蓉洗白的好办法呢。
宋梦蓉又发过来一条消息：我是听李程程说你的洗白速度是所有传媒公司里面最快的，效果也是最显著的，不瞒你说，我最近刚好签约了一部电影，是黄导的《普天之下莫非王土》。马上就要官宣了，这对我来说是一个非常好的资源，我想要借助这一部电影扭转大家对我的印象。
难怪她这么着急，原来是想着官宣的时候为自己扭转一把印象，看来是相当着急了。
流星只得硬着头皮答应：好，我一定尽力做到。
宋梦蓉：尽力？
流星：做不到可以退钱。
宋梦蓉：希望你可以做到吧，要真做不到退钱对我来说也没有意义，拜托了，这件事情对我来说真的非常非常重要。
流星：好。
发完这条回复之后，流星焦灼地来回踱步，实在想不到有什么好办法。
她百无聊赖地刷着朋友圈，忽然发现钱优人发了一条朋友圈：靠，眼看着就要到手的资源，却被人硬生生从嘴边抢走了，得，姐服气，会喝酒的女艺人就是了不起！
叶黎青这厮明明在网上被骂的火冒三丈，自顾不暇，这时候居然还能跳出来给钱优人评论，老好人一般地安慰钱优人。
叶黎青：姐，别生气了，我们不和那种女人一般见识，丢了这部戏的女主角也没事，我们以后再努力。
这个会喝酒的女艺人说的估计就是宋梦蓉了，流星忽然觉得，宋梦蓉说的也蛮对的，像他们这种程度的公司，酒局也是一个十分不错的要资源途径。
流星想起原著里关于这部电影的情节，男主是由晴天反串出演的，虽说后来被强行宣传为这部电影没有男主，只有双女主，但当时大家都是心知肚明的，晴天的风头人气也是蹭蹭地往上涨。
可是按照现在的情形看来，另一个女主的位置还没有定下，流星觉得钱优人也是相当不容易了，接二连三的遭到这样的挫折，于是决定给她送一个好礼。
“钱姐，是我。”
她非常利索地打了电话过去，虽说钱优人之前对流星退出娱乐圈的想法表示了默认，但脾气素来暴躁的她，听到流星的声音后还是忍不住控诉起来：“你应该知道了吧，《普天之下莫非王土》这个资源丢了！他面上却还和我说的好好的，一定会考虑我的其他艺人，结果呢，转头就和宋梦蓉签上了，太可气了，这龟孙子，签的比谁都快！”
钱优人是真的气到爆炸了，流星默默地听着她的吐槽，正要开口说两句，钱优人又说了：“我还不知道？不就是星乐的老手段吗？把人黄导往死里灌，灌的七荤八素不省人事了，便乘机签下合约，这种事情又不是第一次了，我呸，这小破公司也配跟我抢！这个资源就当姐施舍给他们了，姐还不稀罕了，什么玩意儿！”
“好了好了，钱姐，既然事情已经发生了，那我们即便再生气，也挽回不了任何的局面，是不是？”
流星好心好意地安抚着钱优人的情绪，钱优人却更生气了，大声叨叨：“其实就是你不想演，得罪了人家黄导，当然了，他也根本就瞧不上叶黎青。”
“其实我是觉得晴……”
流星的话还没说完，钱优人又来了一句：“也不知这叶黎青得罪了什么人，居然被人在网上黑的那么惨，路克也是奇了，不和我们商量一声就发这种声明，那不是要往死里搞她吗？”
流星那是相当的心虚，沉吟了一阵，才生硬地转开了话题：“钱姐，其实我是来给你出主意的，虽然我们丢了这个女一的饼，但是出演男主也不错啊。”
“你觉得谁合适？我们公司大部分是女艺人，没什么有成绩有演技的男明星啊。”钱优人犯愁。
流星十分自信地说：“晴天啊，让她减减肥，再去出演这男主，是非常不错的一个选择。”

第四十四章
“亲爱的，我没听错吧？晴天？她可是个女的。”
钱优人不可思议地反问，惊诧的声音里分明透露出一种看智障的意味，流星却一口应了下来：“是啊，我就是这个意思。”
她不疾不徐地解释着：“钱姐，90年代很出名的一个电影，《孤存皇后》，你肯定知道吧，李婉不就是通过反串饰演这部电影的男主角而火的吗？这部电影的导演也因此也上了一个台阶，拿了当时的最佳奖项。那个年代都能玩的这么有趣前卫，为什么现在的我们反而畏畏缩缩了呢？”
电话那头的人似乎是被流星这忽如其来的想法惊住了，半天都没有给出一丁点的反应，流星便再次开口：“不管怎么样，这也算是一个机会嘛！最惨的结果又能惨到哪里去，而一定成功了，那好处自然是多多的。”
电话那头的人终于有了反应，轻轻吐出来一句：“指望晴天？她也配？小菲，你太高看她了。”
“当然，我不是说非要你去黄导面前力荐她，只是觉得可以给她一个机会，也许事情真的会有转机也不一定。其实在我看来，这不单单是给晴天一个机会，也是给钱姐你和公司以及电影圈一个机会。”
钱优人到底还是被流星说动了，虽然她没有一口答应，但总算是松口了：“行吧，我好好琢磨琢磨这事。”
流星这才放心地说了句那行你好好想想，便准备挂断电话了。
谁知电话那头的人忽然拔高音量大声说：“对了小菲，我差点忘了通知你，你之前和路克签约的合同捋顺了，明天下午就可以过去拍广告了……具体的细节我已经跟小房说了，欧阳玫也在路克，你要有什么不清楚的直接问她也行。”
流星差点就忘了还有签约这事呢，刚开始的时候，她的确想尽办法想要做路克的代言人，这样一来就可以和欧阳玫更近距离的接触。
一说到这事，钱优人忍不住开启吐槽模式了：“真不知道你怎么想的，晴天的咖位比你不知道低到哪里去了，她做路克的形象代言人，你倒好，跑去做路克的产品代言人，还和叶黎青抢这个代言人的位置。你知道业内一些人都是怎么看这件事的吗？都说是我年纪大了没用了，连一个好的代言也找不到！”
现在想想，流星还是觉得这比买卖很划算，既然路克是一定会花大价钱请产品代言人的，那请谁不是请，肥水不流外人田嘛，这笔代言费转了一圈最后还不是她和欧阳玫两人的。
不过，对于钱优人，流星的确是有那么一丢丢的抱歉的，她嬉皮笑脸地开口：“哎呀，钱姐，我知道的嘛，这不特意打电话来给你送温暖吗？我也是在想办法帮你拓展新的财路呀。”
“就晴天这样的，也算拓展财路？算了算了，和你这个恋爱脑说不明白，一谈恋爱眼里就只剩下你的欧阳总裁了！”
“我哪有啊，我……”
流星一句话还没有蹦出来几个字，电话那头的人已经急急忙忙挂了电话，没有给她继续说下去的机会。
流星放下手机，播放最近常听的一首歌《渺小》，这首歌的曲调并不是欢乐型的，田馥甄的嗓音虽然一如既往的美妙，可还是听得流星心情有些闷闷的。
她是不大喜欢这样基调沉重的曲子的，反而比较喜欢《有可能的夜晚》这样比较轻松的曲子，之所以连续好几天都听《渺小》这歌，是因为她前几天有意中看到了欧阳玫把这首歌加入了收藏夹。
既然是欧阳玫喜欢的，那她自然是要听听看的。
这几天要处理的事情仔细想想还是不少的，想到这里，流星有些别扭地调整着坐姿，试图找到一个舒服的点，欧阳玫家的沙发实在太硬了，还不如这沙发边上的地毯来的柔软。
流星没有犹豫，立刻就坐到了地毯上去。
宋梦蓉的洗白办法还没有想到，欧阳玫也忙着在公司里工作，估计回来都得很晚了，流星也不敢去公司找她，生怕打扰了她安排紧密的工作。
可，一个人实在是无聊啊，连个说话的人都没有。
找小房？
算了吧，和小房说话那简直是不在一个频道，多说几句简直可以把自己给气死。
还有谁可以找呢……
流星思来想去，给朱可清打了电话，电话那头的人颇为意外地问候着：“王小姐？请问您找我有什么事吗？”
不愧是欧阳玫亲自调|教出来的弟子，连脾气都这么像，说话越来越官方越来越没有意思了。
“没事就不能找你吗？”流星几乎是下意识地怼了一句，电话那头的人却有些慌张，说话的语调都乱了起来，“呃，王小姐，您，您没事吧？”
流星实在不忍心逗这么一个战战兢兢工作的五好青年人，忙说：“有事啦，我听经纪人说，明天要去路克拍什么产品的广告？”
“是的，王小姐，明后两天我们先拍新品香水的广告，再往后五到七天，打算拍下一季的新装服饰，公司里商讨过，这一季的新装服饰打算用旅拍的方式做出来，所以到时候可能会去风景比较好的地方拍，不排除出国的可能。王小姐如果有什么不方便的地方，可以说出来大家商量一下。”
钱优人确实没有说得这么详细，流星也不知道居然要拍这么多天，尤其是听说要去其他旅拍，心里隐隐有些激动，忙笑着追问：“那旅拍的时候欧阳去不去啊？”
“这……总裁没跟我提起过，我也不知道。”
“这样啊，那不然你帮我去问问她好了，我也能早做准备啊！”流星眼里都亮晶晶的，心里的小算盘噼里啪啦地响着。
这要是欧阳也一起去，那不就等于度蜜月了吗？
还是公款吃喝，哈哈！
不料，电话那头的人，很是小心翼翼地来了一句：“凭王小姐和总裁的关系，大可以亲自去问。”
流星皱了皱眉，觉得欧阳玫八成是不去了，不然朱可清绝不可能是这样含糊的态度。
但流星是不会轻易放弃的。
“那我今天能不能来路克看看你们的新香水啊，还想熟悉一下明天要拍的场景，这样明天拍起来比较顺畅嘛！”
朱可清一口就答应了：“好的，那么王小姐您是打算亲自来公司，还是需要我去接您？”
“你现在可是公关部的部|长，我哪好意思让你来接我啊？”
“谢谢王小姐的体谅，我在公司大门等您。”
流星只是打趣客套一句，没想到对方竟然当真了，还挂了电话，态度中依稀有拒人千里之外的意思。
流星挠了挠头，想不起来自己什么时候得罪过这位公关部部|长，她觉得或许是上次催朱可清发声明的时候态度太过嚣张了，事后也忘记了道谢，现在人家正觉得她是个没有礼貌又自我的人呢。
“看来，一会得顺便谢谢她了，这样以后才能愉快地帮我的忙呀！”
流星念念叨叨地起身，开始在欧阳玫的厨房里摸索，试图找到一些看起来还不错的东西去送人。
可惜厨房并没有什么东西，倒是杂物间有一些堆积了灰尘的礼盒，上面写的都是英文，流星看不太懂，但觉得还蛮高级的样子。
看这图片上的大蓝罐子，流星猜测应该是咖啡，或者奶粉什么的，再不济也是蛋白粉，总归是可以吃的东西。
送礼嘛，谁在乎对方爱不爱吃，只要拿得出手，看上去还不错就行啦！
她仔细地找了一圈保质期，发现万幸还没有过期，忙把礼盒擦得干干净净，风风火火地杀到路克去了。
朱可清果然和电话里说的一样，老老实实地在大门口等着，看到流星从计程车里下来，她还是颇为意外的，她本以为即便自己不去接流星，流星的助理小房也会步步相伴，一起前来，没想到居然是坐着计程车来的。
她心里有些毛，也就不敢开口多说话，生怕气氛尴尬起来。
倒是流星，一点都没有察觉到朱可清的心思，还是小心地看了一眼四周，确定没有人，才把礼盒递到她面前：“那天的事谢谢你了，这个是送给你的。”
朱可清第一反应就是推开，脸上还挂着十分客气的笑容：“王小姐说哪里的话，我也是出于对公司和总裁名誉的考虑，才会在第一时间发布声明的，王小姐不用这么……”
朱可清的话还没有说完，礼盒再一次被递到了怀里。
“没关系，我看过了，现在四处无人，你收下又能怎么样？不管怎么样，这件事情还是要谢谢你啊，我是真的感谢你，你不用那么警惕啦！这绝对不算贿赂的！”
流星说着见面前的人还要把礼盒推过来，忙抵着礼盒，一本正经地说：“我说你就收下吧，不值钱的不值钱。”
“不不不，王小姐，这个东西我吃不了，您还是拿回去吧。”
朱可清见对方这么执着，也有些慌了，额头的汗都清晰可见。
流星不听她的，执意将礼盒往她怀里送：“吃得了吃得了，你放心吧，没过期，都在保质期内呢，你就收下吧，一回你们公司的人下来买咖啡撞见了多尴尬。”
一只手在这个时候伸到面前，拎走了流星面前的礼盒，流星还没反应过来，就听到朱可清说了一句：“总裁。”
流星这一抬头，在发现欧阳玫居然站在自己面前，还目睹了自己刚刚强行送礼的一幕，一时有些尴尬地撸撸刘海，笑而不语。
“总裁，那我先去忙了。”
朱可清丢下一句话就跑了，留下|流星一个人面对欧阳玫炙热的目光，她故作大方地将头发甩到后背：“那什么，我就是谢谢她这么尽心尽力地维系你们公司和你的名誉，这样的好员工现如今不多了啊，你要懂得珍惜。”
欧阳玫将礼盒举到流星面前晃了晃，笑着说：“这是什么？”
“哦，这个，我看你也不要了，就想着废物利用，正好送送人。”流星心跳地飞快，压根不敢去看欧阳玫的眼睛。
身旁的人静默了三秒后，终于是忍不住说出真|相了：“那你也不该拿我父母这个年纪吃的补脑丸给人小姑娘吃啊。”
“补……补脑丸？”
流星一下就愣住了，不可思议地抬头看着欧阳玫一脸憋笑未果的脸，一张脸不由得烫了起来。
妈耶……
这也太丢脸了吧！

第四十五章
跟着欧阳玫上楼的时候，流星的满脑子还都是这补脑丸的画面。
她觉得自己真是该死，简直愚蠢到家了，送礼前应该拿手机扫描翻译一下的啊！这样也不至于丢这么大的人了！
这补脑丸，就不该送人，而是自己吃！
叮――
电梯抵达的声音清脆又响亮，可流星没有听见，直到一旁的欧阳玫伸手在她面前晃了一晃，流星才反应过来。
直到此刻，她也不敢直视欧阳玫的眼睛，她觉得欧阳玫的眼睛里只写了补脑丸这三个字。
路克的路她是熟悉的，当下便加快脚步往前走，连头也不敢回，一路就甩下了欧阳玫进了路克公司。
有年轻的小姑娘早就在门口等着了，看到流星上前，立刻递过来一杯热茶，以及甜甜的一声：“王小姐好。”
流星觉得这小姑娘还挺眼熟的，大约是上次来公司的时候有过一面之缘，更多的就想不起来了。
可流星很快发现，这小姑娘笑起来甜甜的，脑子却不太好使，一直站在门口看着自己，没有一点要请自己进去的意思。
“我是来看你们的香水和拍摄场地的，带我去吧。”流星索性开门见山，主动说出了自己的用意。
这小姑娘还是笑嘻嘻的，目光却越过流星往后看了一眼，小声地说：“王小姐是打算自己去，不等欧阳总裁吗？”
就是这一个意味深长的笑容，让流星立刻就想起来了，这就是上次她来公司的时候，那位亲自带自己去总裁办的小姑娘。
她脸上的笑容一如既往的甜蜜，夹杂着一股老母鸡看小鸡仔下蛋的宠溺目光。
“现在就带我去！”
流星脸都丢大了，需要找个地洞钻进去躲一躲，哪有心思让欧阳玫陪自己去参观场地？
小姑娘没想到流星的态度这么坚决，神色有显而易见的慌张，她瞄了一眼心情还算不错的欧阳玫，才放松地舒了一口气。
“王小姐，这边请。”
小姑娘大概是个话痨，才走了不到几步路，便忍不住再次开口了：“王小姐，你猜我们这一季主打的香水名字叫什么？”
流星觉得这个问题实在有够无聊的，路克的香水叫什么名字跟她有什么关系？
而且现在的公司一般情况下为了赶时髦，一般给香水取名都是用英文的，想到英文，流星就头条，她吃亏就吃亏在了英文差！
但是不管怎么样，还是得回一句，流星冷冷地说：“不知道！”
“叫流星，是总裁亲自取名的，大家都在猜总裁为什么会给香水取这个名字呢！不知道王小姐知不知道呀？我们真的是好奇死了，因为这款香水真的味道还挺浓郁的，闻起来也很甜，流星那种一闪而过的感觉实在和这款香水的感觉不一样啊。”
小姑娘絮絮叨叨的，说了很多话，可是流星只听清楚了前半段，路克主打的香水叫流星，还是欧阳玫亲自取名的。

<屋屋器九已器伞一散>
资.源.一.样.请.勿.重.复.加.群
<八吧五思把把吧陆林>

流星的心砰砰直跳，一面震惊欧阳玫怎么会知道自己叫流星，一面又嘲笑自己太笨了，一定是欧阳玫看到自己工作室的名字好听才跟着取了流星这个名字。
但不管怎么样，她真的很开心。
“王小姐？王小姐？”
小姑娘诧异地喊了两声双眼噙满泪水的流星，流星低头擦了一把还在眼眶里的泪水，笑着说：“没什么，迎风眼。”
“哦，我还以为是王小姐知道这香水取名的由来，正感动到不行呢！”
小姑娘笑嘻嘻的，一脸天真无邪地望着流星，流星微微侧过头去，看了一眼这充满了粉红气息的拍摄场地。
虽然没有吃糖，但感觉嘴里甜甜的呢。
一排|精美的香水瓶子就摆在最显眼的地方，每一种香水的瓶子和包装都是截然不同的，流星一眼就认出哪一款是流星香水。
她拿起面前这个包装上画了流星下坠的香水，仔细一看，她才发现，这下坠的星星外头被包裹上了一颗糖，看上去像是一颗糖果打破天际往地下坠去。
流星忙打开香水包装，拿出香水闻了一下，果然是扑鼻而来的香甜味，是那种令人愉悦的香味，让人脑袋里产生粉红泡泡的香味。
流星觉得自己仿佛坠入了爱情海，被浓郁又强烈的爱包裹着，这样强烈的爱偏偏又那么温柔，不让人有任何的厌恶和抗拒，甚至还想索取更多，恨不得溺死在这爱情海中。
前调的浓郁味道逐渐散去，流星再一次愣住了，这中调和后调的味道有点熟悉啊，好像……好像那天欧阳玫含|着糖吻自己的味道……
流星紧紧抓着香水瓶子，看向一旁的小姑娘：“这一款香水能送我几瓶吗？”
“王小姐，你要是喜欢当然可以送你啦！不过今天早上董杰小哥哥已经吩咐我包两瓶送到总裁办去了，那应该就是总裁准备拿给王小姐你的吧？”
小姑娘眼睛亮晶晶地盯着流星，试图从流星眼里看出更多的情愫，流星避开她这炙热的目光，慢慢放下手里的香水，转移话题：“这款香水太棒了。”
“是啊，要不然怎么能成为我们今年的主推款呢？”
流星点点头，小姑娘忽然咬牙切齿地说：“就是这香水对单身狗太不友好了！闻到这个味道多想谈一场甜蜜蜜的恋爱啊，可是却找不到对象啊！在店里，一边闻着这个味道，一边看着其他情侣秀恩爱，这种痛苦对单身狗来说简直就是致命一击。”
流星忍不住笑出声来，对上小姑娘幽怨的目光，忍不住拍了拍她的肩膀：“没事，对象会有的，不着急。”
“嘿嘿，其实我要找对象是很容易的，可是要找个像王小姐你这样的或者欧阳总裁这样的，那真的不太容易。”
小姑娘说到这里，觉得自己说错了，连连挥手否认：“不是不是，我不是看上王小姐和欧阳总裁的意思，我是说如果我能谈一段像你们两人这样的爱情就好了，哪怕结局不美好，我也此生无憾了。”
“像欧阳这样优秀的人确实不好找，但是像我这样普普通通的女孩子，还是比较好找的，你一定可以遇到的。”
流星试图安慰小姑娘，小姑娘却有些不好意思地笑笑：“虽然觉得女孩和女孩在一起很美好，很酷，但我还是喜欢男生啦！”
流星听到她这话是相当震惊了，不可思议地追问：“那你还对我和欧阳的感情这么感兴趣？”
“向往是一回事，现实又是一回事嘛！我其实用饭圈的话来说，就是个cp粉啦！两个女孩子在一起很容易产生cp粉的。”
流星似乎懂了，又有些不明白：“哪怕她自己本身喜欢的是个男孩，也会对另外两个女孩的感情产生共鸣以及向往？”
“是这样的呀，没错！”
流星一瞬间明朗起来，她一开始还想不到应该怎么洗白宋梦蓉，可是现在她忽然想到一个很好的方向。
叶黎青意图和欧阳玫炒cp的操作，以及面前这小姑娘的提点，流星终于清清楚楚知道从哪一方面下手了。
她开心地跑出拍摄场地，冲到了总裁办。
正准备坐下来的欧阳玫一惊，抬头发现是笑成向日葵的流星，便忍不住跟着勾起嘴角，笑脸盈盈地追问：“怎么，天上掉馅饼了？”
“欧阳，我跟你说啊，我又接一个新的单子，是一个叫宋梦蓉的演员，我一开始都想不到才哪方面切入洗白她，她那边又催的比较紧，但现在我想到了！我想到了一个特别好特别好的主意！”
流星说着说着就控制不住笑起来，一想到又要赚钱了，满腔的喜悦无处躲藏。
欧阳玫被她欢快的情绪强烈攻击，一时也收不住了，笑着起身站到她面前：“什么主意啊，说来听听。”
“圈子里不是有一些比较受女孩们欢迎的姬圈天菜吗？即便那些女孩同时也喜欢着男明星，甚至还有自己的男爱豆，但是姬圈天菜的口碑和路人缘一直特别好，所有女孩甚至直女看到她们的照片都是夸奖，我觉得这是一个非常好的路子。”
流星说到这里，激动地比划起来：“如果再给她配一个cp，那不就彻底稳妥了吗？”
她说的正激动，面前的人却忽然冷下一张脸，甚至微微侧过身去，一脸严肃地望向窗外，流星下意识觉得自己可能说错话了，忙追问：“怎么了？你觉得不可行？你不认同？”
欧阳玫没有说话，流星便继续问：“是哪里不好，你是觉得我的想法不够缜密？还是……你觉得我做洗白营销太过无耻？可是圈里的人都做营销啊，就是现下的那几个姬圈天菜，也是被营销起来的……”
流星说到后面，声音越来越轻，她甚至不知道应该怎么说。
欧阳玫在这个时候回过头来，严肃地吐出一句话：“那你就舍得为了洗白她，把我推出去让她和我组cp？”
流星一下愣住了，她一开始没反应过来欧阳玫在说什么，仔细一想，才明白过来，原来欧阳玫误会自己心冲冲跑过来找她是为了帮忙和宋梦蓉组cp。
难得见面前的人吃一回醋，流星心情高涨，一手勾着她的脖子，一手去抬她的下巴：“真酸啊，我才舍不得让你去和别的女人组cp呢！”
“我可不信。”
流星忙举手发誓，严肃地说：“真的真的，我只是想到你这里来求一个夸奖而已，谁知道平时智商这么高的人居然会错我的意，还冤枉我！”
“确实，你这个主意很不错，非常有先见之明，懂得抓|住时机，如果好好做一定能马到成功！”
欧阳玫求生欲暴涨，立刻说出这些好话来哄流星。
流星笑眯眯地勾着她的下巴：“真，孺子可教也！但你是不是还欠我一个奖励？”
“奖励？”
欧阳玫被流星的话逗笑，不可思议地怼了回去：“你接了这么大的一笔单子，赚大钱了，居然还问我要奖励？这世上还有没有天理了啊？”
流星也笑开了，她一边咯咯咯笑着一边重重点头：“你说得对，我得了好处，应该是我奖励你才对。”
说对这里，流星抬眼对上欧阳玫深不见底的眼眸，只觉得自己所有的情绪、所有的心事，甚至连自己的魂魄自己的人都要被吸进去了。
流星对着她的眼睛直奔而去，留下一个轻柔简单的吻。
欧阳玫顺势将她紧紧搂住，用力闻着她身上的每一寸香气，轻声地附在她耳边说：“你好香啊，流星味的香水还喜欢吗？”

第四十六章
“我很喜欢。”
流星紧紧搂住她的脖子，在她肩膀上边蹭边说：“就像喜欢你一样喜欢。”
咚咚咚――
敲门声猝不及防地传来，不等流星和欧阳玫分开，一个高大的人影便冲了进来。
董杰是低着头直接进门的，显然是对于敲门再进门这件事情熟练到不行，他刚刚应该不在公司，所以并不知道欧阳玫正在办公室藏娇。
三个人六目相对的那一刻，是十分尴尬的。
董杰不愧是欧阳玫的助理，尽管脸上十分错愕，但还是竭力镇定地将手上的资料放在办公桌上：“您要的资料我收集好了。”
说完这话，他目不斜视地径直走出办公室，仿佛什么也没看到，什么也没发生。
“你的员工还挺可爱的啊。”
流星说着看向欧阳玫，欧阳玫却将她搭在自己脖子上的手拿了下来，重新坐回了椅子上去，拿起桌上的资料边看边说：“我这个CEO做的不称职啊，工作时间公然谈恋爱，看来外面那些员工是不好管咯。”
“哎呀，我又不知道他会忽然开门进来，看来以后得锁门才是。”
流星笑嘻嘻地凑到欧阳玫面前，欧阳玫抬起眼来，眼神虽然依旧温柔，但多了几分不可察觉的严肃。
流星是个极会察觉脸色的人，马上就站直了说：“哈哈开个玩笑，你忙你忙，我也得回去工作了。”
流星说着转身就要走，忽然想到旅拍的事，又赶紧回头问了一句：“对了，我听说，过几天要去其他地方旅拍产品？你去不去啊？”
“我还不知道，按照目前的行程来看，大概率是去不了。”
“哦……”
流星无声叹了口气，悻悻地撇撇嘴，正准备走人，欧阳玫忽然又补了一句：“我现在也不能下结论，调整行程是一个极麻烦的事，我尽力吧，你一个人去我也不放心。”
“好啊！”
流星立刻展颜笑开了，她心里默默地吐槽，我可不是一个人去的，你们公司好多人陪我去呢。只不过这话，她可不敢说出来，免得把欧阳玫怼的改变了想法。
那就得不偿失了。
出了总裁办，流星走路都觉得踩在棉花上，心里喜滋滋的，她笑着扫了一眼正悄悄围观自己的路克员工，在视线相交的那一瞬间，却一个个都缩了回去。
流星觉得他们可爱极了。
当然，最可爱的还是刚刚那个嘴碎的实习小员工，流星离开前还特意要了她的联系方式，打算以后把她培养成自己的“眼线”。
小眼线是真可爱，加了好友之后，不等流星开口，她就主动发了消息过来：
总裁夫人好！
我叫池粒粒，很开心能为总裁夫人效劳，从今天开始，我就是总裁夫人在公司的小眼睛！
流星没能放松多久，很快也收到了来自宋梦蓉的消息：
请问，您这边有具体实施的方案了吗？需要我做哪些配合？
对方既然这么问了，显然是十分着急了，流星不敢再懈怠，忙回了一句：不用，您忙您的，这边我们会来处理的。
发完消息后，流星赶紧打开电脑在各大论坛开始搜索各类爆料和八卦，论坛上的网友天天闲着没事干，不光偶尔爆点假料，也写点没有实际的幻想小作文。
比如，某某小生和自家经纪人如何日久生情的小作文，描述地就非常逼真，仿佛这写文的人当时就在这两人的床底，连急促的呼吸声都听得真真切切的。
再比如，某十八线女星勾搭各大导演花式上|位的，虽然假到不能再假，可还是有无数的网友留言表示太真实，还纷纷猜测这个十八线女星到底是谁。
然而，流星要的不是这些狗血负面的小作文，她要找的，是真情实感又甜蜜美好的小作文。
在这纷杂的帖子中，还真有一篇不大出众，没有多少人留言的帖子，被流星看中了。
这帖子讲的是一个前线女粉丝和女明星在一起的故事，故事讲的非常动人，不但将这位神秘女明星的人设描述地让人看着就心动佩服，更把两人如何发展恋爱关系到因为工作不得不结束的情节给描写的百肠曲折。
仅有的一些评论里，大多也是在好奇这位女明星是谁，却都遭到了帖主的反驳。
流星仔细一看发帖日期，居然是两年前！
再点进这帖主个人信息一看，发现上一次回帖也是两年前，这个账户也仅此发过这么一篇帖子，这个时候拿来炒作实在是太好不过的事情了！
流星给小房打了一个电话，不等电话那头的人开口打招呼，便急急忙忙地说：“你现在赶紧上微信，我给你发了一个链接，让你的水军赶紧把这个链接里的帖子炒起来，一定要让所有人以为帖子里的女明星就是宋梦蓉！”
“好的。”
小房立刻答应下来，却没有挂电话的意思，而是嘀嘀咕咕地说着：“诶，你这帖子不对啊，这帖子讲的是女粉丝和女明星之间的事啊，菲菲，你不会是看叉眼了吧？”
“就是这一篇，我就是要炒这方面的事……”
流星的话还没说完，电话那头的人就发出了巨大的疑问：“这有用吗？别搞不好大家觉得宋梦蓉是一个男女通吃的人物。”
“那你说说还有什么别的办法？”
流星无奈地翻了翻白眼，她忘记电话那头的人看不见，于是继续往下说：“对了，这次营销的重点不仅仅是这篇帖子，还有宋梦蓉的经纪公司，也要往死里黑。反正宋梦蓉是瞒着公司来找我合作的，她公司绝对想不到会是宋梦蓉做出这样的事情。”
“好的，我现在就让他们去办。不过像星天公司这样的，被网友喷死也是活该。”
小房挂完电话之后，很快就开始了计划的实施，帖子的热度要升起来比较慢，想要做的周密还是需要一定的时间的，倒是黑星天公司这件事情，半个小时就搞定了。
“星天艺人无人权”这个热搜在有计划的操作下，佐以网友的推动，成功地挂在了热搜第一。
最主要的内容就是针对这些年星天艺人不得不陪酒的消息，其中还放了一条之前就准备好的星天某经纪人打电话时的录音。
录音中的经纪人这样说：“陪酒，你得陪酒啊！今天王总贺总都会来，你今天晚上多喝几杯酒，把人老总陪开心了，那这个角色还不是你的？不行，不想去也得去，胃痛也给我忍着！再说了，这件事情已经说好了，公司培养你这么久，你总不会连这点力都不肯出吧？要你陪个酒又不是要你陪床，怎么搞得我在害你？总之，我好话歹话都说尽了，今天你要是不出现在富豪酒店，接下来四年的通告你想都不要想了！”
除此之外，还曝光了一些星天公司极其不合理、压榨艺人的合同，以及吓人的违约金，还有这些年全公司艺人一年三百六十五天，全天无休的行程……
粉丝和路人纷纷表示自己的愤怒，开启了怼人模式，甚至还把星天公司的官网给挤爆了。
@无线启程：这公司也太恶心了吧！怎么能这样呢？艺人就不是人吗？
@我是一只小松鼠：呕――这他喵的什么公司，人间地狱吗？！请星天公司做个人吧！
@梵高的巴丹树：路人表示看不下去了，这种公司不解约留着干嘛，放过漂亮弟弟和漂亮姐姐们吧！
@宋家小板凳：没想到我们梦梦这几年过的这么艰辛，她对星天也算是仁至义尽了，从没在外面说过星天一句不好，一直以来都是默默忍受，就算是伯乐恩情，凭她这几年拼死拼活工作赚来的钱，也早该还清了！
@梦里梦外都是你：心疼梦梦，请星天做个人吧！！！
@我想大声告诉你：我们胡安也很惨啊，刚成年的漂亮弟弟，上个月急性肠胃炎发作，经纪人居然不肯送他去医院，说忍忍就好了，还是他实在痛得受不了了，半夜翻墙去医院的。
@请问星天什么时候倒闭：卧|槽卧|槽，楼上说的是真的吗？狗天居然是这样的狗天，也太恶心了吧！
流星正仔细地看着网友的评论，手机上忽然收到一条来自宋梦蓉的消息：热搜是你们策划的？
流星：是的，请问有什么问题吗？
宋梦蓉：我没有什么问题，只是想跟你说，便宜公司了。
流星：？？？
宋梦蓉：公司的几位负责人和经纪人表示很开心，说成立公司这么久还是第一次被这么多人关注，说这是要火的节奏，打算趁着这个热度赶紧多谈几个合作。
流星有些苦笑不得，这星天公司的脑回路还真是和一般的影视公司不一样啊，居然心大到这种地步。
不过由此也能看出来，这公司是真心的糊啊，连被人骂都觉得是非常难得的关注度，竟然还打算趁着这个机会多谈几个合作。
宋梦蓉：我看了热搜，大部分网友还是针对公司在发表意见，即便有粉丝帮忙喊冤，但公司几个艺人粉丝都出声了，能注意到我的就不够多了，你们确定不会是在为别人做嫁衣吧？
流星：你放心，这只是前菜，你的部分马上就要开始了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
抱歉呀小可爱们，前几天因为三次元的一些事情，所以停更了几天，之后都会努力补起来的。
最近虽然天气热了，但小可爱们还是要注意温度啊，不要一下减少太多衣服，小心换季感冒哦~~~
蟹蟹35463017小可爱的手榴弹哦~~~

第四十七章
惊！古装小花居然与前线女粉丝恋爱！
有网友在某知名网站扒出一篇旧帖，帖子以女粉丝作为第一人称，描述了她和偶像之间的恋爱故事，虽然两人目前已经分手了，但很多吃瓜群众对这位女偶像还是格外地好奇。
一米七以上的，又有大IP古装剧的女明星本来就不多，加上温柔脾气好这些关键线索，小编觉得是网传的宋梦蓉没错了，但在小编印象里，宋梦蓉似乎和很多影视公司的高层都有暧昧不清的关系，没想到原来私底下喜欢的是女孩。
小编私底下当然有拜托业内人士去打听，对方却表示不方便说，希望给宋梦蓉一些私人空间。所以吃瓜对这里，是真是假，吃瓜群众自己判断吧。
这篇通稿出自公众号爆料大户圈圈圈之手，这位圈圈圈一直以来致力于爆料娱乐圈的各大八卦，言语诙谐，爆料真实，从而拥有了一大批的吃瓜铁粉。
一旦网络上爆出什么新料来，这些吃瓜铁粉也是第一时间在他的公众号下留言，试图寻求真实的答案。
当然，这些想法都是出自单纯的吃瓜群众，真实的情况却显然不是这样的，这位圈圈圈是圈内的营销公司所养的公众号，平时就发一些边缘性的，不点名的爆料来迷惑吃瓜群众。
一旦发出点名指性的大料，就是接到了单子，如果是明星之间的恋爱八卦一般不是公司就是剧组下的单，如果是黑人的料，那就是竞争对手搞的鬼了。
在营销公司看来，什么恋爱的黑人的，只要给钱的那就是上帝，那就是主子，小房找的也正是这家营销公司。
流星很是满意小房的动作，她觉得圈圈圈的营销公司很聪明，很擅长抓|住当下的新媒体节奏，带起节奏来顺畅又轻松，她打算这件事情结束之后，也想办法养一些公众号微博账号之类的。
圈圈圈文章一出，各大吃瓜场所和各大网页门户，都开始搬运这一篇文章，当然，其中也不乏小房花钱找的水军，到处分享这一篇文章。
这一篇分析的文章连带着前线粉丝和明星恋爱的链接，甚至传到了微博热搜榜，很多人带着好奇点进这个链接，却深陷文章中温柔成熟的大姐姐故事不可自拔。
小房很是快乐地打来电话：“菲菲，你这主意真是不错，这篇文章的点击现在是非常高了，配上宋梦蓉的照片，好多人都把她代进故事了，光是一个下午，她的微博粉丝就多了三万呢！”
“我看了一下，现在的风气也挺开放的，大家的评价也还都行，大部分都在夸她好苏，我现在就等钱姐那边的消息了。”
流星说完这话，电话那头的人就诧异地追问了：“钱姐？这件事情和钱姐又有什么关系？”
“咳，你不知道，我也没跟你说过，《普天之下莫非王土》的男主，我建议改成女主，由晴天出演，我和钱姐说过这个想法了，不知道钱姐听进去没有……”
流星的话还没说完，小房立刻就反驳了：“这……这怎么可能接受？男主改女主……菲菲，你自己想想，这种脑洞谁会接受啊？不说黄导，就说钱姐，也不可能接受啊！”
流星可是看过小说的人，虽然不确定自己的出现会不会把小说原来的主线变得乱七八糟，但她很确定这件事情是一定会稳妥继续的。
“不用担心啦，就等着钱姐那边的意见吧，反正我是无所谓的，就是给个意见。”
流星说着忽然感到到手机微微一震，猜是宋梦蓉发了消息过来，忙赶在小房开口的档口插话：“先不跟你说了，网上的这一块舆论你一定要看好啊，如果有什么新的声音出来，你一定要在第一时间处理。”
“菲菲，我知道的，这种小事你不用提醒我，我保证完成任务！”
挂完电话之后，流星才打开微信，看到是宋梦蓉发过来的消息，她觉得自己的第六感果然是没有出错。
宋梦蓉：您好，请问这个和女粉丝恋爱的女明星稿子是你们这边发的吗？
流星：是的，我跟您讲一下现在的情况吧，大部分的网友尤其是女网友，对于今天的新闻还是非常激动的，一个下午的时间你的微博就涨了三万多的活粉，其中90%是女粉丝。
宋梦蓉：全是女粉丝？这样真的好吗？在我得到女粉丝的同时，是不是也会丧失大部分的男粉丝？
流星：这个……其实，现在无论是粉圈经纪还是收视率这一块，大部分都是由女性来买单的，男性起到的作用并不大。
宋梦蓉：对了，我刚才听我的经纪人说，公司好像打算出一个声明否认网上的传闻，你怎么看？
流星拿着手机的手滑了一下，手机一下就给滚到桌子底下去了，她急急忙忙地捡回手机，连忙发了一条过去：绝对不能发，在这件事情上我希望你和公司可以保持一致的沉默。
流星觉得宋梦蓉的经纪公司真是史无前例的奇葩，这么好的舆论，有什么好否认的，居然还要说声明，她实在担心宋梦蓉的公司会出什么幺蛾子，又追发了一条：
务必务必，谨言慎行。
宋梦蓉：好的，我这就打电话问清楚。
流星心里紧张地不行，就在她等待宋梦蓉打电话劝说公司的时候，手机一震，微博推|送的消息是：星天公司否认宋梦蓉与女粉丝恋爱绯闻。
流星心口一抖，赶紧打开微博一看，气地差点厥过去。
郑重声明：我司艺人宋梦蓉一直是个敬业努力的好演员，更是一个取向正常、私生活干净的女孩，请大家停止对宋梦蓉女士的猜疑和谩骂，这对宋梦蓉女士是一件非常不公平的事情。请大家停止传播某搞笑文章，虽然传播人数众多，但我司始终保留追究任何一位造谣者的追究权利。
星天公司发的声明简直是低情商，不但强烈否认宋梦蓉和女粉丝的绯闻，还嘲笑了一把网友的智商。
@星天今天倒闭了吗：您能闭闭嘴吗？能吗？
@印象派追星：我们漂亮姐姐被造谣性|交易的时候，您沉默不语，我们漂亮弟弟被造谣吸|毒的时候，您沉默不语，我们漂亮姐姐被全网暴力的时候，您沉默不语……现在，您出来说话了？
@sososo：请问，什么叫取向正常，私生活干净啊？喜欢女孩有罪？你这是在歧视谁啊？
@猪猪侠：狗天就是狗天，要么不说话，一说话吓死一头牛。
小房也在第一时间打来电话：“哎呀菲菲，这星天公司也不知道怎么了，忽然就出了这么一个声明，现在网上都炸开锅了，怎么搞啊？”
流星也很是头疼地挠了挠后脑勺：“哪能怎么办呢？我现在只能想办法让宋梦蓉发微博说点什么了。”
“光她说话有用吗？”
小房说到这里忽然大叫了一声，流星被他吓得不轻，忍不住嘀咕：“怎么了这是，忽然叫什么啊？”
“我忽然间想到一个非常好的主意，菲菲，你听我说啊，现在有一些网友在骂星天的声明歧视人，我们不如乘机利用舆论，把这个事情闹大，然后再让宋梦蓉出来发微博，不就更好吗？”
小房说话的语气里满满都是得意，流星仔细一想，觉得他这个主意不错，便点头答应了：“说的有道理，那就交给你了。”
“保证完成任务！嘿嘿，菲菲，你看我要是办成了这件事情，是不是得奖励我点什么啊？”
事情还没有办，小房就急切地开始求奖励，流星哭笑不得地回了一句：“行，这个单子十个点奖励给你。”
“哎呦阔气啊菲菲，这感情太好了，我现在就去做事，你放心，事情一定办的妥妥的！”
小房挂完电话后，流星还是有一点不安，她真怕事情过了头，就翻船了，一旦翻船，任何事情就难以挽回了。
宋梦蓉显然也是急得不行，连消息都不发了，直接打了电话过来。
流星愣了一愣，才接下电话，电话那头的人，十分着急地发问：“怎么办啊？我也不知道公司那么快就发了声明，我看现在好多人都在骂人……”
“别担心，我们这边已经在处理了，另外，舆论大部分针对的是星天，不会波及到你这来的。”
流星尽力安抚着电话那头的人，可是电话那头的人显然情绪很不稳定，喋喋不休地说：“可我还是很担心，我刚才收到一些私信，也有骂我歧视同性恋的，可发声明的是公司又不是我，你说她们为什么要骂我啊？”
说到这里，电话那头的人已经有了哭腔：“我在这个公司真的过得很艰难，片酬不断被压榨，能得到的钱真的很少很少，为了让自己的名声好听一点，我这次真的是拿出了自己大部分的积蓄。这几年网上对我的评价真的是太难听了，可我又没做什么，凭什么被这样网络暴力啊……”
流星见电话那头的人哭了，也有些慌乱，忙安抚她：“你别着急啊，事情是有绝对的挽回余地的，不会让你的钱打了水漂的，而且，我之前也说过的，如果效果不好的话，是可以退款的……”
“要是没成功，我这钱拿回来又有什么用？”宋梦蓉说到这里，实在是忍不住了，开始小声地抽噎着。
流星急地站起来原地转圈圈：“唉，你……你这也别哭啊，我……”
只要女孩一哭，流星就没了办法，她是真的不知道该怎么安抚对方的情绪了。
开门的声音忽然在这个时候传来，流星猛地一抬头，发现是欧阳玫回来了，她特别不好意思让欧阳玫看见自己这慌乱不安的样子，便赶紧地抱着笔记本电脑躲进房间。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
蟹蟹“μ---”“你能闭嘴吗”的营养液，也感谢留言的暖心小可爱们，么么哒(* ￣3)(ε￣ *)

第四十八章
流星捧着手机小心翼翼地隔着门缝往外看了一眼，见欧阳玫径直进了卫生间，这才放心地坐在床边安抚电话那头的人。
“这件事情真没有你想象的那么糟糕，不用太担心，请相信我们的专业能力，放心吧。”
电话那头的人情绪还没有回转，说话还带着浓浓的哭腔，也许是太久没有地方宣泄|了，她索性把流星当做了树洞，喋喋不休地说了起来。
“我知道，你一定也和网上那些人一样，很鄙视我这种行为吧。虽然面上装作清高，对于陪酒这种行为感到可耻，可是当机会真的摆到面前的时候，比谁的动作都快。可我一个从小地方来的人，一没背景二没金钱的，除了这一张还算看得过去的脸，简直就是一无是处。是，我从一开始就知道星天公司不靠谱，合约也非常压榨人，可是我没有办法……”
“我十八岁高中毕业的时候，我就发誓有一天一定要改善自己和家人的生活，当时并没有其他的影视公司愿意和一个没有任何表演经历和人签约，那时候的我也不像现在这样看上去光鲜亮丽，那时候的我又土又憨。我家里支付不起我上大学的费用，影视公司也看不上我，当时的我真的很无助，我父母又是那种特别传统的人，不断打电话让我回家找份厂里的工作，再找个大几岁的男人结婚，他们说人这一辈子怎么活不是活，一个女孩子为什么非要出人头地呢？”
“可我不，我偏不，我就要出人头地，我偏要过光鲜亮丽的生活！星天是我的最后一根稻草，当时面试的人里面就有我现在的经纪人，他觉得我很坚韧很特别，说可以给我一个机会。但因为我当时的条件太不值得公司去培养了，所以他和公司商量之后把合同里的劳务报酬压到了一九分，公司九成，我一成，并且合同一签就是四十年。”
“我想都没想都答应了。这些年的每一天，我都像打了鸡血一样去拍戏，下了戏还要承受那些油腻的咸猪手去陪酒。无数次无数次，我都想把酒杯里的酒泼到那些人脸上，狠狠地告诉他们，滚远点，爱拍不拍，我不缺你们这个角色。但我没有办法，为了生活，为了多一点的片酬我真的可以豁出脸面去。”
“我妈，特淳朴简单一中年妇女，她知道我拍戏之后非常努力地学习用手机，上网去搜我的新闻，可是搜到的全是我那些不堪的照片和新闻，她上个月心脏|病发走了。我……我真的很难过，我努力工作，零下三十度的冬天说跳河就跳河，我不偷不抢不作奸犯科，我就是陪个酒，为什么大家对我这么苛刻，为什么所有人都骂我，为什么连一点点的善意都不肯分给我……”
说到这里，宋梦蓉说不下去了，啜泣声再度传来。
流星听了她这些话，心情也变得极其沉重，她没想到这个照片上看上去意气风发的女孩子，内心竟然这么苦。
也难怪她这么着急想在短时间洗白了，只是流星心里有一丝恐惧，她先前并不知道她的父母是这样淳朴的人，如果看到现在的同性新闻，会不会再度受到打击。
“不好意思啊，我不知道你过的这么艰难，那如果你觉得现在的炒作方向不好的话，我可以想办法给你调整方案！”
电话那头的人吸了口气，稍稍稳定情绪说：“是我不好意思，我不该在你这吐槽的，被骂又不关你的事，没事，就按照你之前拟定的方案走就行。”
流星咬咬牙，还是有些不确定地问：“那你爸那边……”
“这个你放心，我爸不通网络，不知道网络上发生的事，我现在的艺名也不是真名，我很多年不回家了，家里的亲戚早就不不认识我了，他不会从他人口中知道有关我的任何消息。”
流星点点头，觉得宋梦蓉的情绪应该稳定下来了，便试着开口缓和气氛：“你真的很厉害，很有先见之明，《普天之下莫非王土》这部电影接的特别好，你相信我，这部电影上映之后一定会火的，到时候大家一定会惊叹你的演技的！”
“谢谢，我也觉得这部电影很有潜力，所以才费了很多心思去接这部剧的。”电话那头的说到这里顿了一顿，又说，“原先这个角色是王小菲的，我不知道她是怎么了，忽然不要这个资源了，听说她现在很多资源都推了，可能是得了大奖后飘了吧？反倒给我捡了个大便宜。”
听到宋梦蓉吐槽自己，流星简直是哭笑不得，却碍于这位刚哭过的人情绪，不得不苦笑着附和：“是啊，这王小菲真的……太可惜了，这么好的资源都不要。”
“就是说，严格说起来，我这次接到这部电影，还得谢谢她了。”
流星抽了抽嘴角，干笑了一声说：“那时间也不早了，你就先休息吧，这边如果有什么新的动向我再通知你。”
吱――
房门忽然被人猝不及防地推开，流星第一反应是吃了一惊，错愕地抬头看着欧阳玫面无表情推门而入，继而在房间里唯一的椅子上坐着。
她坐下之后，摆出一副大佬的样子，调整椅子的角度，直直地对着流星，一脸面无表情地盯着流星。
流星心口嘎登一下，默默回想了一下自己一天的所作所为，并不记得什么时候做了不好的事。
她正想的出神，电话那头的人开口了：“流星，你叫流星对吗？”
“对对对……”
流星一面愣愣地回答，一面愣愣地对上欧阳玫的目光，奈何欧阳玫的目光实在太吓人了，流星一下就移开了视线，转而盯着床边的一只玩具熊发愣。
“虽然我们接触的时间不长，仅仅通过两通电话，但不知道为什么，我觉得我和你非常投缘，第一次有一个人让我有做好朋友的冲动，如果有机会的话，我们可以见面聊一聊吗？我还蛮想和你做朋友，不知道有没有这个机会？”
宋梦蓉忽然说出这样一番话来，流星起初愣了一下，仔细回味了两遍，才说：“那当然，我也觉得你是一个非常投缘的朋友，如果有机会我们当然可以做朋友，但最近实在太忙了，没有时间见面，以后有机会的话我们一起喝咖啡吧。”
就在这时候，流星视线中的那只玩具熊忽然被人拿了起来，流星随着玩具熊的视线移过去，冷不丁便对上了欧阳玫锐利的目光，吓得心口一抖，赶紧落在自己的膝盖上。
“太好了，那以后有时间我们一定见个面，这次的事情就先谢谢你了，那不打扰你工作了，早点休息，晚安。”
流星见她终于要结束话题了，忙点头说：“你也是，晚安。”
说完这话，这才彻底挂断了电话，一旁的欧阳玫却始终保持着刚才的表情，一动不动地盯着流星，怀里还紧紧抱着那只玩具熊。
流星看了一眼那只快要被勒死的玩具熊，对着面前的人讨好般地一笑，撒着娇说：“干嘛这样看着人家拉？”
欧阳玫沉默不语……
流星内心有一点点的小慌张，挠了挠脸颊说：“我刚刚是和我的客户打电话呢。”
“那你躲起来干嘛？”
欧阳玫终于开口说话了，流星听她这么说，忙做出一副无奈摊手的样子：“我这哪是躲起来，我只是不想打扰到你嘛！”
“是怕我打扰你吧！”
欧阳玫飞快地怼了回来，流星笑眯眯地跳下床，手指在玩具熊脑袋上一戳，打趣着说：“没有的事呢。”
伸出去戳玩具熊脑门的手指被欧阳玫紧紧抓|住，紧接着传入耳中的是欧阳玫的质问：“我给你打了好几个电话，你为什么不接？难道你一整个晚上都在和你的客户打电话？”
“啊？你有打电话给我？”
流星一脸震惊地拿出手机，正要去翻记录，便被欧阳玫抓|住另一只手：“还装？你就是故意不接我的电话。”
确实，当时事情发生的很突然，欧阳玫打过来一个电话，被流星不小心挂断了，不小心挂断后流星本来是想打回去的，但是小房忽然来了电话，流星就给忘了。
后来，欧阳玫又打了微信电话，不过与此同时，宋梦蓉也打来电话，流星便接了宋梦蓉的电话，和宋梦蓉通话的时候，欧阳玫也打过来一个，但是流星没法回应她，谁知道转头欧阳玫就回家了。
流星自然是有一丢丢心虚的，见欧阳玫难得这么较真，只好痛痛快快承认了：“哎，我不是故意不接你电话的，你不知道，我客户的经纪公司是个大奇葩，今天给我们捅娄子了，害得我和小房忙个半死，之前想好的计划全乱套了，我这手忙脚乱的，就……”
“以后记得接电话，就算不能接电话，也要回我消息，你这样不接电话又不回消息的，知道我在公司有多担心你吗？”
欧阳玫说话间将流星拉入怀中，十分严肃地在她耳边叮嘱着，流星连连点头，开口却是一嗓子的漫不经心：“知道啦知道啦，以后不会再这样了。”
“真的？我怎么觉得你是个不长记性的人呢？”欧阳玫说着掰过流星的头，十分没道理地吻了下去。
那一瞬间，榴莲味弥漫在流星整个口腔，流星大吃一惊，想要逃却被欧阳玫紧紧拴在怀里，半点都逃不出去。
“你怎么……唔……知道我……唔……讨厌……榴莲的……唔……”
流星无数次试图逃离，欧阳玫却不给她这个机会，在歇口气的时候虽然放开了她，却把嘴里的榴莲糖送到了流星的嘴里，还冷冷淡淡地来了一句：“这回，你该长点记性了吧。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
蟹蟹“你能闭嘴吗”小可爱的营养液，mua~

第四十九章
“给你叫了外卖，记得吃。”
欧阳玫说着拿过椅子上的外套，边穿边往外走：“还有，我今天晚上睡公司，就不回来了，你早点休息。”
流星捧着手机，一脸诧异地说：“啊？不是吧，为什么啊？”
“有一个重要的国际会要开，我们是求着对方办事情的，当然要配合他们的时间。”欧阳玫有些无奈地耸耸肩。
流星马上接话：“那你也可以在家里办公的呀，开会嘛，都是电脑上视频，在哪都一样。”
“我怕打扰你休息，而且很多文件都在公司，也确实不太方便，乖了，你自己睡吧，不要熬夜。”
欧阳玫说着又看了一眼手表，流星知道她这是在计算时间，显然今天忽然回来也是百忙之中挤出时间来的，已经很不容易了。
既然这样，那她当然不能无理取闹了，忙小跑到门口，打趣着替她开门：“欧阳总裁！您请！”
欧阳玫忍不住笑出声来，搂过她的脖颈亲了一口，便踩着高跟鞋噼里啪啦地离开了。
欧阳玫一走，流星就彻底释放了自己的洪荒之力，把冰箱里的但凡高热量的零食都搜集到了茶几上，一边吧唧吧唧吃着，一边盯着电脑和手机。
流星微信发送：你的通稿什么时候准备好啊，我看网友这讨论的很激烈，你别到时候把宋梦蓉的黑料都给抖出来了。
小房立刻回了过来：[挤眼]哎呀菲菲，你放心吧，我这不是正在准备中嘛！刚刚不是说要等事情闹得最大的时候再让宋梦蓉发微博的嘛，现在还不到时候呢，我们再看看。
流星：那你觉得她说什么比较好？
小房：支持彩虹咯，不然还能说些什么。
流星默默地吃着薯片，思来想去也确实想不到更好更完美的主意，总觉得这个力度还不够。
如果《普天之下莫非王土》的选角能早一点定下来就好了……
想到这里，流星忙放下薯片，给前经纪人钱优人打了一个电话过去：“钱姐！在干嘛呢，想我没有啊？”
电话那头的人听到她这故作轻松嬉笑的声音，一下就听出了她的用意，哼了一声说：“你啊，永远都是无事不登三宝殿，又想干什么啊？就不要绕弯子了，直说吧。”
“不愧是我钱姐，睿智！”
“行了行了，我还不知道你？就别拍马屁了，快说吧。”钱优人说到这里顿了一顿，“不过我可得事先和你说好啊，《普天之下莫非王土》这部电影你自己不要的，现在后悔了想要也没有了啊！”
流星一听这话，就觉得这事妥妥的了，忙笑着追问：“《普天之下莫非王土》已经选角结束了吗？那我之前的提议导演有考虑吗？”
“你还别说，别看导演比我还大一轮，思想倒还挺前卫的，我都不能接受的东西他居然能接受，他当时啊一听我的这个提议，半天没说话，后来啪的一下拍着桌子说我这个提议太好了，当时就开始想办法改剧本了。”
听到钱姐这么说，流星心里喜滋滋的，她觉得是时候把这个消息利用起来了。
“钱姐，我就说嘛，我怎么可能害你！你现在应该相信我了吧！”
“信你信你，我这不是一直都很相信你吗？！”钱优人在电话那头笑开了话，显然很开心能够让自己的新艺人得到这样一个好资源。
流星嘿嘿笑了两声，幽幽地来了一句：“那我现在还有一个主意，你想不想听？”
“当然了，我们菲菲这么聪明，想出来的主意也非常好，你快说来我听听吧！”
听到钱优人期待的声音，流星便多了一点信心，干咳了一声说：“那宋梦蓉不是要出演这部电影吗，现在正在热搜上挂着呢，这个时候你让电影宣发赶紧宣传一波，这不就是免费的广告位嘛，不蹭白不蹭。”
“这……导演说了，虽然这个想法真的很前卫很好，但也有一定的危险性，他剧本都没有改好，贸贸然就发布消息不太好吧？他还是希望神秘一点，最好到开机那天在公开。”
钱优人的说法很保守，也让流星很头疼。
“不是的，钱姐，咱们都是流量时代的人，应该明白话题和点击对一个艺人一部作品是有多么重要，现在这么好的机会你们浪费了我都替你们感到可惜。而且现在大家思想都前卫啊，到时候有别的导演听到风声也去赶着做一部类似的电影呢，然后赶在你们面前就官宣了，那到时候的热度可就不是你们的了。”
电话那头的声音开始犹豫和紧张：“不会这么巧吧？”
“什么不会这么巧，我也是听说有导演也要这么做的，这说明什么，圈里已经有风声了！提早曝光有什么不好的，这样的选角一定会引起所有人讨论的，真的，钱姐，再相信我一次，现在就打电话给导演！”
钱优人支支吾吾了一会，才回应过来：“那我就打电话给导演试试，问问他是怎么想的吧。”
“恩恩！最好给制片人也打个电话，多一些人多一些商量吧！”
挂完电话之后，流星十分得意地在客厅里踱步，钱优人和导演的商量结果在她看来并不重要。
她要的只是钱优人把公布选角这件事说出去，即便到时候导演、制片都不同意曝光，她这边也可以免费帮忙宣发，谁能想到这一波精心准备的宣传稿会是一个外人发的呢？
所以，即便有矛盾，那也是制片、导演和演员公司高层们之间的矛盾了，可扯不到她这里来。
想到这里，流星又给小房发了一条消息：让你的人再准备一条《普天之下莫非王土》的通稿，内容大概是男主改女主，感情改百合之类的，然后最重要的是把宋梦蓉的名字挂上去，为了不那么明显，记得把晴天的名字也提一下。
小房：明白！
发完这条消息，流星就放心了，她打开热搜再次浏览起大家此刻的评论。
@九五二七：呕，真恶心，歧视同的宋贱人去死。
@点点点点：不想在热搜上看到这个人的名字了，一个没有代表作只知道炒作的戏~子，能不能消失？
@冰清玉洁：这样的人就应该封杀！滚就一个字，我说一万次！[笑脸][笑脸][笑脸]
@QWERTY：只有我觉得宋梦蓉丑吗？她这样的脸为什么能演戏？
@奶盖要冰冰的：楼上什么情况，为什么大家都在骂她？是不是走偏了？我寻思宋梦蓉也没做什么啊？
起初流星以为事情真的像奶盖要冰冰的网友所言，到了奇怪的一个角度，直到她点进上面几个账号，才松了一口气。
原来都是小房那边准备的黑评，用来给这件事情推波助澜的，她暗搓搓地吸了一口奶茶，觉得小房那边准备的黑评可太厉害了，看的她都有点想为宋梦蓉打抱不平。
物极必反，原来就是这个意思吗？

第五十章
流星一边黏着冰棍，一边利索地给宋梦蓉发消息：准备一下，现在就可以发微博了。
流星发完消息不到半分钟，微博就提示了宋梦蓉发微博的推~送……
这是早就发好了存在草稿箱，就等着自己一声令下发出去吧，很快宋梦蓉在微信回了消息过来：“我发好了，还需要我做什么吗？”
“暂时不用。”
流星回复之后才慢悠悠地点开推~送去看她发的微博，虽然事先有叮嘱过宋梦蓉按照自己的大意去发，但她还是有些担心出岔子。
所以，短短几句话，她看的格外仔细。
“我是一个拥有独立人格的成年人，公司立场不代表我的立场，我本人对于任何形式的爱恋都表示支持。但关于网络上所流传的一切与我有关的恋情，我都不会做出任何回应，因为这是个人私事，请大家尊重我。”
勉勉强强还算凑合，流星飞速吃完嘴里的冰棍，呼哧呼哧地给小房打电话：“hey，兄弟，你的水军准备好了没有？现在就是你上场的时候了！”
“你放心吧，虽然赶了一点，但差不多准备好了，这就来了！”
小房那边似乎真的有些手忙脚乱，不等流星再说些什么，他就急匆匆地挂断了电话。
流星没事可干，只能和宋梦蓉一样，在手机屏幕前死死地守着。
@天干地黄：这几个意思啊？为什么不能对恋情做出回应？是就是，不是就不是，怎么现在明星脸承认恋情的勇气都没有？
@小姐姐加油：我就知道小姐姐不是那种歧视同的人，黑子们，你们现在满意了吗？
@大熊不吃饼干：还不是为了捞钱？将军门前无人问，戏~子屁事上热搜，可真有意思。
由于宋梦蓉并没有什么死忠粉可以来控评，所以一些路人的言语便占据了前排和广场，给洗白造成了非常的困扰。
流星不断地刷新评论，发现小房的水军还没有抵达战场，心里焦急地不行，正想打过去问问，宋梦蓉那边已经等不及发了消息过来追问。
宋梦蓉：我看这评论好像没什么大变化啊？大家好像并不吃我这一套啊，都觉得我这话没有什么说服力呢！[惊恐][惊恐]
流星忙安抚她：发微博不是重点，只是一个铺垫，我还有后招呢，你就放心吧！还有我们的水军已经在路上了，你放一百个心吧。
流星又赶紧给小房发了消息过去：快点呀哥们，宋的微博底下的水军快点安排啊！
小房：哎呦！我忙着安排《普天之下莫非王土》的选角通稿，忘了给她微博安排水军了，你放心，我马上，马上就来！
流星：你这可算是重大失误啊！以后可不能这样！
小房：是是是，一会我和数据那边的人说说，给她安排个热搜第一，算是补偿怎么样？
流星：热搜第一，这是另外的价钱。
小房：咱有认识的人，便宜！
流星：行吧。[撇嘴]
放下手机，流星忍不住捂住了心口，这小房可真是的，又浪费了一笔钱啊，不过仔细想想，流星又觉得自己是不是苛待他了，毕竟所有的担子都压在了小房一个人的肩膀上，让他单干，似乎真的有点为难他了。
但是，再请一个人也贵啊，尤其是找一个像小房这样有能力的人，就更贵了。
如此看来……
只能自己参与到前线的工作中去了。
不过小房到底是小房，水军安排地咔咔的，一下就自带点赞功能的蹿到了前排。
@彩虹色暗恋：不是，大家都怎么了，戾气也太重了吧？小姐姐真的脾气太好了，公司的错和小姐姐有什么关系？反正这一次我站小姐姐。[笔芯]
@我来了：心疼小姐姐，小姐姐什么都没做就被骂成这样，现在亲自发了这样的微博，黑子们还是不肯放过！你们想想，明星里敢这样和公司正面刚的明星有几个？小姐姐的态度已经说明了一切，她这么善良，希望大家停止伤害。
@这就是爱：哇塞，小姐姐好刚啊，粉了粉了！[玫瑰花]
@我不喜欢吃土豆：小姐姐活的真的很明白了，请大家给小姐姐一点个人空间，谈不谈恋爱，和谁谈恋爱，那都是小姐姐自己的事情。
在水军的引导下，真实的路人也渐渐发出附和的声音：
“是啊，我也觉得黑子过分了，公司的骚操作，和女演员有什么关系？干嘛都骂她？她都已经这么说了，还想她怎么样？”
“看照片，我get到宋梦蓉的颜值了，这颜值太优越了吧，果然是人美心善。”
“楼上的，宋的颜值一直都在线，建议你去看她的古装照哦，更加惊艳！”
“古装四美之首真的不是说说的，今天的微博真的让我路转粉了，我以后就是小姐姐的死忠粉了。”
评论刚有转向的时候，电影选角的通稿也恰到好处地出来了……
小房做事真的是棒棒，居然联动了各大新闻媒体和营销号，甚至还买了一些热门app的推~送，一时之间，关于《普天之下莫非王土》的选角消息出现在了所有人的眼前。
对于这部电影将男主改成女主的骚操作，意料之中地引起了网友们的好奇和关注，很快就上了热搜第二。
热搜第一因为花了钱，所以被宋梦蓉这三个字牢牢占据着。
当然，今天实际上她宋梦蓉这三个字的点击率也是真实地高。
@小鱼干：我的妈鸭，这是什么神仙选角，居然把男主改成了女主，那不就是双女主的电影吗？导演这是想干嘛？咱也不知道，咱也不敢问。
@海盐玫瑰味冰淇淋：这……百合剧的节奏啊！黄导不愧是黄导，年纪一大把，想法还挺多，期待！
@焦糖布丁：吼吼吼吼，已经没有词语能形容我此刻的激动了，只能说，快拍！快上映！我买十张票还不行吗？
@奶油西米露：真的假的？我希望是真的，但我总感觉这是在遛人吧？导演不会是看宋梦蓉小姐姐今晚热度高故意来蹭热度的吧？其实宋梦蓉小姐姐并没有出演吧？这种套路可是每天都有呢，隔壁荀梦传不就把所有明星遛了一遍？最后找了两个新人来演戏，恶心！
流星觉得这个奶油西米露说的可真不错，她点进这人的主页瞧了瞧，发现不是水军，是真是存在的用户。
她看来看去都觉得奶油西米露说的最好，要是大家都这样说，那黄导说不定一急之下还亲自公开选角呢。
想到这里，她便赶紧给小房打了电话过去，让他按照奶油西米露的说法炮制水军，让水军去怂恿黄导公开。
小房那边沉默了一下，才长长地叹了口气：“大姐，十一点半了，我们该休息了，其他的事情明天再做好不好呀？”
“哎呀，我们要休息，水军又不用休息的，都是机器人呀，反正他们都有现成的代码嘛，辛苦你啦大兄弟，这单成了，我给你发奖金！！！”
“行吧行吧，说不过你！”

第五十一章
流星伸了个懒腰，没觉得有一点困意，只是整个人都提不起精神，她扫了一眼桌上的咖啡，想着反正以后也不去拍戏了，那体重这种东西，谁还在乎啊？
不过皮肤还是少不得护着，流星利索地泡了一杯咖啡，又跑去贴了个面膜，这才继续捧着咖啡窝在沙发上，就等着小房的水军了。
她就不信，黄导今晚能睡得住？
虽说现在已经接近十二点了，早就到了大多数人的睡眠点，偏偏痴迷微博的那批用户个个都是夜猫子，她们正可劲地刷着网上的消息。
水军便在这个时候悄悄摸进了微博，摸进了黄导的个人微博……
@冰糖木瓜炖雪蛤：黄导，您可真是内地导演史上的一朵仙葩啊，这样有才的构思整个内地怕是只有您想得出来吧！您的才华，您的果敢，实在是让人赞叹！如果内地其他导演有您半分精髓，我们的电影市场何至于此啊！！！
@鲜奶吐司：选角好是好，但是真的吗？不会是遛人的，蹭热度的吧？
@果仁布朗尼：我看就是蹭热度的，不然为什么之前都没有消息，偏偏选在今天放出消息？黄导不愧是黄导，玩的一手好热度，如果最后的女主并不是网络流传的人选，他也可以拍拍手说不关他的事，他可没有亲口公布这个消息。娱乐圈的老套路了，谁不知道，就是来蹭热度的？这么多的通稿，里面说的都是这部剧的好话，这不是你们买的还会是谁啊？老黄啊老黄，你这蹭热度的姿势有点难看了。
@杨枝甘露：蹭热度并不可耻，但是为了蹭热度而撒谎的话就有点厚颜无耻了哈。
@脏脏包：赞同前面的观点，就是来蹭热度的，这个导演之前拍的电影我看过，也就一般般，没有一点新意，都是嚼来嚼去的老故事，怎么可能会有这样的想法？还神仙选角呢，放屁――
流星很是满意这一波水军的表现，黄导是个什么样的人，她接触过，心里很有数。
最是吃这套了。
他要是现在睡着了错过这些评论，那今晚还可以睡个安稳觉，但他要是还没睡，今天晚上怕是睡不着了。
即便他想公开选角的消息，也不能大半夜的公开吧，只能焦心焦虑地苦苦等到明天早上。
流星拍拍脸上的面膜，给钱优人发了个消息过去：睡了吗？
钱优人：没有呢，大宝贝，我刚和黄导通完电话，还要处理一些选角的事。
流星：我看到网上的消息了，不过你们为什么不大大方方官宣呢？反而要发这么多的通稿？
钱优人：那得问黄导了，一开始很坚决地说不发不发，结果一转头网上的消息就出来了，不过他死活都不承认是他发的通稿。呵，搞艺术的老男人，我懂，都一样的死要面子，觉得蹭热度脸上挂不住，懒得说他了。[翻白眼]
流星：那你们到底官不官宣啊？
钱优人：那必须的，刚才黄导就急着让宣发去做文案呢，还有双女主的官宣海报，他觉得不满意，十几个夺命call把人设计师叫起来重新画。[摊手]
流星觉得这件事情妥妥的了，便简单地回了三个字过去：辛苦了。
她乐滋滋地打开微博重新刷了起来，她觉得这个单子差不多就要结束了，现在是时候物色新的生意对象了。
那就先从宋梦蓉的微博关注人看起吧，这便是她的好友圈了，到时候直接让她给自己介绍生意，多么简单粗暴的办法啊。
汪雨涵。
二线名模，和一线小生谈过三个月的恋爱，不过在恋情曝光的那一刻，两人的爱情瞬间就灰飞烟灭了，她也被一线小生的粉丝给骂了个狗血淋头。
流星特地去搜了当时的八卦，发现这个汪雨涵一句话都没有为自己解释，现在的微博画风也是到处吃吃喝喝玩玩，即便微博下面有人骂脏话，也是没有反应。
这心脏很强大啊，完全不需要自己的洗白业务吧！
流星摇摇头，继续物色下一个。
尹恩。
85后男明星，绰号加戏大王。
他的公司非常有实力，眼光也很好，投资了很多非常火的电视剧，但由于尹恩这个人长相不是很出色，所以即便演技还行大家也注意不到他，也正是因为这个原因，他的热度上不去，只能演男二。
他的公司便想了一个法子，等演男主的明星戏份结束后，又让尹恩在剧组多待了半个月，在主线和支线上疯狂加戏。
于是，每一部只要有尹恩出演的电视剧，即便他出演的是男二号，即便他的名字在男主的下面，但他的戏份每一次都会追平男主。
最近一部戏更是夸张，直接戏份多过男主，男主拍摄的结局部分是女主深爱男主，为男主而是，他的公司倒好，直接改口型，让女主对男二告白，并且为男二去死。
剧播出之后，男主气地无话可说，直接在圈内放话，拒绝和尹恩的公司再有任何的合作。
流星觉得有点奇怪，这个尹恩长相平平，演技虽然还看得过去，但在圈里，比他有实力的男明星大有人在，为什么他的公司会这样偏宠他呢？
尹恩……
流星觉得这个名字实在熟悉，于是去各大论坛搜了一下他的八卦，这才惊觉！
原来这个人当初在小说里是有出现过的，后来还和晴天有过合作呢，而他的公司之所以这样费尽心思捧他，是因为公司的创始人是他舅舅，三大股东分别是他大舅、他二舅和他三舅。
看来，这个活难干啊。
流星摇摇头，赶紧去看下一个目标。
关欣。
88年的御姐，看上去年纪也还好，其实已经是一个有过两段婚姻，并且目前离异单身的女演员。
她其实没有做过什么不好的事，也从来没有发表过不好的言论，反而一直积极地做慈善、低调地演戏，从来不出幺蛾子。
但大众对于她的评价并不是很好，时常将失败、可怜、弃妇、眼光差、难再嫁这样的标签贴在关欣的身上。
流星心里隐隐为她不平，结不结婚，离不离婚，都是每个人的自由和权利，凭什么将一段失败的感情都归在关欣的头上？
凭什么离婚后的人就是弃妇？
凭什么给她们――这些愿意勇敢放下、果断离开的女人，这样不堪的形容词？
难道她们就不能发挥自己的优势，继续勇敢、美好地生活？非要将她们描述的惨兮兮，来释放自己无处安放的同情心？
流星带着气愤的心情浏览了她的微博主页，发现她以前很喜欢在微博分享自己的生活和心情的，但是久而久之，就没有再分享了。
流星注意到，她上一次发微博已经是在三个月前了。
而她最后一次发微博的内容，是一张照片，照片中的她举着酒杯满脸笑意，看上去十分美好快乐。
只是评论的言论让流星再次气不打一处来。
@洋葱头：姐姐笑的好勉强啊，肯定过的不开心吧，渣男太可恶了，毁我女神！
@关家小分队：姐姐加油！不要听奇奇怪怪的人的发言，如果有什么烦心事就在粉丝群说出来呀，我们会一直陪着你的！永远爱你！
@青菜根：哎……一代女神啊，现在要靠酒精来麻痹自己了……
@大蒜头：这么大一个美女，居然这样的下场，希望以后的婚姻可以顺顺利利的吧，不过我估计也找不到好的男人了，毕竟都离过两次婚了，不值钱了。
大部分的评论是路人的惋惜和同情，甚至于她的粉丝，虽然没有说的那么直接，但言语中也表达了对关欣的担心，总觉得她过的并不好，是在强颜欢笑。
流星真的是不知道说什么好了，她心里已经产生了一种非常非常强烈的欲望！
她一定要洗白这个关欣，虽然用洗白这个词语并不准确。
总而言之，她要扭转关欣在大众和粉丝眼里的印象，她得让所有人都看看，离异又怎样，离婚两次又怎样？
一个女人的价值从来不该由婚姻成功与否来评判，而是取决于她自己的内心。
流星由于太激动，一整晚都在看关欣的资料，窝在沙发上翻来覆去地看，她想彻底地了解这个人，好方便之后的洗白工作。
一看就是一个小时，一看就是一个小时……
她明明记得自己不过翻了几个帖子，居然又过去了一个小时，脸上的面膜也早就干到脱落在地毯上了。
流星看了一眼时间，发现居然已经早上四点半了，这才感觉到一丝困意。
她看了一眼面前这凌~乱的客厅，懒懒地拖着身体站了起来，本想收拾收拾，可是手一碰到桌子就觉得好累，不想收拾了。
她觉得，自己现在需要睡觉，醒来再收拾也不晚。
流星打了个大大的哈欠，正想踩着拖鞋进房间，大门忽然被人猝不及防地打开……
门外的人换了拖鞋进来，看到眼前这一幕惊呆了。
流星瞪大了眼睛看着面前的人，羞愧和耻辱心让她恨不得找个地洞钻下去，脸上还强挂着笑脸说：“你……你怎么忽然回来了？”

第五十二章
欧阳玫也愣住了，她没想到她离开之前还干干净净的客厅竟然在一夜之间宛若垃圾场。
“呃……我现在就收拾哈哈哈！”
流星非常不好意思地开始收拾茶几的东西，她边整理边挽尊：“昨晚来个很忽然的问题，所以就没来得及收拾，其实我平时不是这样的，我挺注意卫生的，真的，哈哈。”
说完这话，她干笑了两声，来掩饰自己的羞愧，可是安静的回应让她觉得更为尴尬，恨不得找个地洞钻进去。
“你一晚没睡？”
欧阳玫走到茶几的另一面，拿起一团冰棍的包装袋不由得皱了皱眉：“你吃东西吃之前不看保质期的吗？”
流星有些诧异地抬头，对上欧阳玫的目光：“难道过期了吗？那你为什么不扔？”
“要不是你拿出来吃，我都快忘了，这是三年前小侄女来我家的时候我妈出去买的冰棍，是我的错，我应该在你住起来的第一天就整理这些东西的。”
欧阳玫说着挽起袖子，拿过一旁的垃圾桶，利索地开始收拾茶几上的垃圾，她一边收拾一边追问：“我昨天给你点了外卖，为什么不拿？”
“外卖？啊，我忘了……”流星挠挠头，忽然惊醒，忙辩诉，“但是外卖小哥也没有打电话给我呀！”
“他们为了省钱，一般都是发短信。”
流星忙拿出手机看了一眼，发现短信箱果然躺着一条短信：您的外卖到了，给您放在家门口了，请尽快取走哦！
“哎呀呀……我昨天真是太忙了，没注意到短信。”
流星说着就要出门去取昨晚的外卖，欧阳玫见状连忙叫住她：“不用去了，我刚在门口看见了，顺手就扔了。”
欧阳玫的声音冷冷淡淡的，听不出是什么情绪，流星一时之间摸不准她的心情，像个做错事情的小孩一样站在旁边一言不发。
沉默了一会后，欧阳玫再次开口。
“身体是你自己的，你要是不听，我说再多遍也没用。”
听到欧阳玫这样说，流星忽然有一丢丢不服气，怼了过去：“那你也比我好不到哪里去，你平时不也有一餐吃一餐，忙起来一天都不吃的吗？”
欧阳玫张了张嘴，正想说些什么，流星抢在她前头继续说了：“还有，你昨天晚上又没回来，你熬夜和我熬夜是一样的，都是对身体不好的，你说人家之前，至少也得做个表率吧！”
欧阳玫的确没话说了。
她有些无奈地摇摇头，伸手在流星脑门上一点，带着些许宠溺和无奈的语气说：“死小孩，就你话多。”
流星见她没有怼回来，便知道她这是理亏了，索性得寸进尺：“反正你下次管我自己，得先自己做好表率，你要是做不到，就不许骂我。”
欧阳玫好笑地看着她：“我什么时候骂你了？”
“那也不许拉着个脸。”
“我什么时候拉着个脸了？”
“呃……”
流星愣了一下，随即反应过来：“那不许不笑，必须笑的像花一样。”
“就像这样，嘻嘻嘻。”流星说着裂开嘴，露出洁白的牙齿，歪着脑袋看向欧阳玫，示意她也像自己一样笑一个。
欧阳玫颇为无奈的扶额：“你这是在为难我。”
“这怎么会是为难呢？笑容是多么简单的一件事，你笑起来多好看呀，就应该多笑笑啊。”
流星见欧阳玫十分艰难地扯出一个笑容，便迫不及待地伸手去扯欧阳玫的脸，硬生生扯出一个大大的笑容来。
“嘻嘻，你看这不就可以了吗？”
欧阳玫实在是拿流星没有办法了，只得拽过她的爪子，语重心长地说：“去睡一觉吧，你该不会是忘了和路克的旅拍广告了吧？我这边可是所有会议都调整了，就为了配合你的时间，你可不能给我掉链子。”
“当然当然，没忘没忘。”
流星连连点头，她迅速抱着电脑溜进了自己的房间，随后赶紧给小房打了个电话过去：“我和路克的旅拍广告是什么时候啊？”
“哎呀，菲菲，你不说这事我都差点给忘了，忙着给你的工作室赚钱都忘了我的本职了，这可真是……”
流星这边惴惴不安，小房那头还在顾左右而言其他，她实在是没有耐心了，忙打断他：“你倒是告诉我是什么时候啊？！”
“就是今天下午一点的飞机。”
“一点！中午人多说不定要堵车，那我十一点半就得出门了！现在已经五点多了，我得赶紧睡一觉了，不说了，下午见！”
流星正要挂电话，电话那头的人忙喊住她：“不是菲菲，我陪你去的话，那你的工作室怎么办？谁给宋梦蓉善后啊？”
“说的也是……”
“本来就是，再说了，你家那位也在，她可是总裁，什么事情办不好啊？完全不需要我了吧！”小房在电话那头笑嘻嘻的，末了又补了一句，“正好，我收尾工作结束后，可以放个短暂的假。”
“你倒是小算盘打的厉害，自己给自己算好了假期。”
流星说着又吐槽了他两句这才挂断了电话。
她现在要做的事就是赶紧睡觉，好好睡一觉，这样才有时间和精力和欧阳玫一起享受这一次的蜜月之行。
刚才电话挂的太着急，没来得及问小房去的是什么地方，不过想想，欧阳玫安排的，一定是极好极美的地方。
流星一想到蜜月之行，嘴上就忍不住挂了笑容，她紧紧闭着眼睛让自己入睡，却发现怎么也睡不着。
她只要一闭上眼睛，想到的不是和欧阳玫一起在沙滩上追逐的画面，就是在古建筑下惬意散步的场景，亦或是一起呼吸着贯穿了整个森林的泥土气息……
这可真是太美好了。
流星想着想着，不自觉地笑出声音来，她颇为无奈地啧了一声，睁开眼睛去看手机。
“阿西，已经六点半了！为什么时间过得那么快？”
流星一想到可以休息的时间不多了，忙再次闭上眼睛，努力地入睡，但思绪却格外地清醒，这实在是太让人头疼了。
随之而来，更让她头疼的是，她肚子饿了。
越是不去想饿了这件事，流星仿佛越容易感受到饿，她实在忍受不了这饥肠辘辘的感觉了，爬起来去柜子里拿出一包自己带来的泡面。
有了冰棍的阴影，她非常谨慎地看了一眼保质期，确定没问题，才蹑手蹑脚地把馄饨给煮了。
欧阳玫好像又出去了，不在家里，确定这件事情之后，流星才放开手脚大快朵颐，把方便面连面带汤给吃了个干干净净。
吃完面，流星又极其谨慎地打开了窗户通风，这才重新退回到自己的房间。
然而，睡觉这件事情真不是个容易的事，太饿了睡不着，太饱了也会睡不着，她坐起来不断做出拉伸运动，希望自己赶紧消化掉方便面，又放了几首催眠的曲子听。
折腾了两个小时后，她终于如愿睡着了。
十一点整――
流星朦朦胧胧的睁开眼睛，她觉得好像有人在拍自己的胳膊，但被困意笼罩着的她根本没有多想，推开身上的那只手，转了个身继续睡。
“菲菲，醒醒，我们该去赶航班了。”
“菲菲，快点起来好不好？你要是困，我们在去机场的路上可以再睡一会。”
“菲菲，菲菲？”
欧阳玫见流星睡得死沉死沉，完全叫不起来，索性直接把她公主抱起来，虽说欧阳玫平时也有健身的习惯，但流星这阵子太过放纵，体重也不是很轻，所以还是有些吃力的。
等在客厅里的朱可清看到这一幕，忙站起来想帮忙，欧阳玫却示意她把东西拿上，自己则咬着牙把流星抱出了家门，扶到了电梯里。
朱可清两手拿着东西关了门，赶紧地冲进了电梯，看到欧阳玫有些吃力地扶着流星，心里也有焦急，可是即便她想搭把手也确实没有多余的手可以帮忙了。
“总裁，你这样行吗？”
电梯到了一楼之后，欧阳玫又抱起流星，睡梦中的流星似乎不大喜欢这种动荡的感觉，十分不耐烦地甩甩手，想要翻身从欧阳玫怀里下来。
这一下，真的让欧阳玫有些措手不及。
“菲菲，别乱动！”
她话音未落，脚下有些不稳，怀里的人脑袋便直直地往一旁的柱子上撞去，好在朱可清及时挡在了柱子和流星之间。
欧阳玫颇为感激地看了一眼朱可清：“谢谢。”
虽然手忙脚乱，但最后，两人到底是把睡梦中的人塞到了车后座。
欧阳玫看着乖乖躺在自己大~腿上，睡得死死的，脸上却挂着笑意的人，忍不住也跟着露出笑容。
她细心地替流星整理着碎发，手又轻轻拂过流星的脸，不必去蜜月旅行，光是这一刻，对欧阳玫来说，就已经足够温馨了。
“总裁，您为了这次的旅拍调整了很多会议，这几天都没怎么睡吧，您也赶紧休息一下吧，到了我再叫您。”
欧阳玫却没有采纳朱可清的好意提醒，而是笑着说：“没关系的，我不困，你开车吧。”
她可不放心这个不安分的小睡猫，她必须亲自看着她。
――――――我是不安分的分割线――――――
流星醒过来的时候，已经是在飞机上了，她十分茫然地摘下眼罩，十分茫然地挠了挠后脑勺，不知道自己是怎么来到这飞机了。
她觉得自己失忆了。
那一瞬间，她十分惶恐，因为她不是这个世界的人，她是莫名其妙穿到这本小说里来的，她实在害怕，自己又莫名其妙地出去了。
不过下一秒，当她看到在一旁闭眼小憩的欧阳玫时，马上舒了口气。
流星轻轻地牵过欧阳玫的手，怕打扰到欧阳玫休息，她确定自己用的力度非常小，可是欧阳玫还是睁开眼睛了，她用更加大的力度回应着流星。
流星见她一双好看的眼睛都布满了疲惫的红血丝，忙拍了拍她的手：“你快睡一会吧，有我在呢。”
“恩。”
欧阳玫只应了一声就闭上了眼睛，随后流星便注意到她胸腔有节奏的起伏，便知道她睡着了。
流星正欣赏着欧阳玫好看的侧脸，坐在一旁的朱可清忽然小声说话：“总裁可终于休息了，她已经连续工作整整36个小时了，而36个小时前的她也不过只休息了三个小时。”
“啊？”
流星十分吃惊地回头看向朱可清，对上朱可清认真的目光，她知道朱可清是不会撒谎的。
流星有些自责，她要是早知道欧阳玫为了和自己一起去旅拍就要这样没日没夜的工作，她宁可不要这个所谓的蜜月机会的。
即便生活中的她们，永远不可能腾出休息的时间去度蜜月，流星也不愿意让欧阳玫为自己付出这么多。
不值得。
流星觉得太不值得了，这个世界上的一切东西，都没有欧阳玫重要，甚至自己的快乐，都远远没有欧阳玫重要。
“好在有你，如果没有王小姐你的话，总裁是不会在家以外的地方睡觉的。”
朱可清忽然又说了一句，流星不解地追问：“为什么？”
“可能没有安全感吧，即便再困，总裁也会撑着回到家里再睡觉的，我也是最近才发现的。”
朱可清的话像一把刀扎在了流星的心口，为什么自己没有发现呢？
一想到，之前欧阳玫不回家说去公司工作顺便在公司睡，流星的心就狠狠揪起来，欧阳玫真是个高明的骗子。
真过分！
流星心情复杂地撇撇嘴，直勾勾地盯着欧阳玫的睡颜。
在欧阳玫没有醒来之前，她想过一百种质问欧阳玫的话，甚至想过学着欧阳玫的样子，不说话，就这么直直地盯着欧阳玫，让欧阳玫自己主动招供。
可是欧阳玫醒来的那一瞬间，她却十分狗腿地递上了矿泉水，她几乎是下意识地递上外套：“觉得冷吗？还是先穿上吧，飞机快降落了。”
欧阳玫笑着接过外套，又伸手在流星的胳膊上摸索了一阵，小声关切着：“你的外套好像不够厚啊，出来的时候没注意，穿我的吧。”
“不不不，我够了，真的够了，你自己穿吧。”
流星十分坚决地一口回绝了，尽管她没有表现出来什么，但欧阳玫还是察觉到了什么，她觉得在自己熟睡的时候，一定是有人跟她说了些什么，才会让她变得忽然这么极富内疚，连件外套都不肯披。
朱可清对上欧阳玫的目光那一瞬间的逃离，让欧阳玫更加确定自己的想法，便忍不住皱了皱眉头。
她十分不喜欢，局外人干预自己的家事。
气氛不知不觉地变得有些奇怪，三个人都久久地沉默着，好不容易飞机停稳之后，飞机里的所有乘客都开始起身，这三人也十分有默契地起身，却没有人主动开口。
最后，还是流星忽然开口的。
“噢，我们这次是去什么地方拍照片啊？！”
欧阳玫正要开口回应她，朱可清却抢先开口了：“王小姐，我们这次去的是东极岛，那里有非常多非常多美丽的小岛，很适合拍照片的，我们还有出船拍照的计划呢。”
“太好了。”
流星心里自然是欢呼雀跃的，毕竟她心心念念和欧阳玫一起去美丽的地方度蜜月，但是一想到这个度蜜月的条件是在透支欧阳玫身体健康的条件下，她就没那么开心了。
声线永远骗不了人。
欧阳玫听出她声音里的情绪，并不是那么的开心和自在，便伸手拍了拍她的头：“你喜欢吃海鲜吗？一会先……”
“我不能吃吧？吃了拍照就不好看了，我这几天本来胖……”
流星打断了欧阳玫的话，气氛变得更奇怪了，一旁的朱可清早就察觉到了不对劲，这会就更不敢说话了。
出了机场，早就安排好的团队便笑嘻嘻地上前来迎人，为了排场，团队似乎有通知后援会的人，粉丝们便高高举着灯牌来应援了。
“菲菲，菲菲！我爱你！”
“菲菲，你来这边是来休假的吗？什么时候才拍电影啊？我们好想看你的新作品啊！”
“菲菲，菲菲，给我签个名吧！我太喜欢你了，我特意从很远的地方赶过来的，因为听说这是你最近唯一的一个行程，菲菲，见你一面真的太难了呀！”
粉丝很热情，加上一旁不明真~相的路人也跟着来凑热闹，人数实在太多，团队即便先有准备也被打了个措手不及，不得已之下将流星和欧阳玫分开送走了。
“作品的话，不着急，现在有更重要的事等着我去做呢。”
“不要着急，一个个来，今天来的，我一定每个都签名，来，我们往旁边站站，给别人让个道好吗？”
“噢，我不收礼物的，以后也请不要带礼物来了，我真的不收，谢谢你们啦！”
流星签完名后，粉丝没有放她走的意思，而是希望可以和她合影，团队的负责人想要拒绝，无奈被流星抢先答应了。
她是要退出娱乐圈的人啊，她的这些小粉丝都是费尽心思才来的，也许以后就见不到自己了，为了不让她们留下遗憾，流星是尽力满足她们的一切合理要求。
“你们要好好学习啊，要把时间都放在自己在乎的人身上，要爱自己更要学着爱人。”
离开前，流星又叮嘱了几句，才拖着疲惫的脚步和大家招手离开了。
令她意外的是，当她来到团队安排的车前时，发现欧阳玫居然坐在驾驶位里等她。
流星完全不知道自己在机场门口耗了多少时间，她还以为欧阳玫早就走了，看到欧阳玫的第一瞬间还是有些感动，同时也有内疚。
她觉得自己不够聪明不够细心，以致于在感情世界里，自己是一个完完全全的既得利益者，而欧阳玫要付出的则太多太多了。
感情关系里，精神更强大更成熟的那一个，总是意味着付出更多，收获更少。
“你怎么了？”
一上车，欧阳玫便直接开口问流星。
流星不知道自己应该怎么回答，便沉默着不说话，欧阳玫又说：“你为什么忽然变得爱计较了，觉得我多付出一些，内心就有愧？”
流星没想到欧阳玫居然看透了自己，不，她应该想到的，像欧阳玫这样聪明这样高情商的人，早就把自己的所有情绪都看得透透的了。
她终于是忍不住开口回应欧阳玫了：“和我在一起累吗？”
欧阳玫见流星垂着眼，便伸手去拂她耳边垂下来的碎发，轻声哄她：“不会，因为我在你这里收获的，远比我付出的多，你啊，不要总是想太多，也不要总是去计较得失。感情里的事怎么算得失呢？我在你这里得到了快乐得到了朝气，得到了让我像这个世界上所有俗气的恋人一样的喜怒哀乐。”
她说到这里顿了一顿：“有你在，我才无比清晰地感觉到，自己不是一个没有感情的赚钱机器，是一个有强烈情绪强烈欲望的人，我想被人爱，更想去爱人。”
我想被人爱，更想去爱人。
流星无比认同这句话，这句话也正是她心目中对爱情最深刻的想法了，她有些激动地看着欧阳玫：“也要爱自己。”
“你说的对，我们还要爱自己。”
欧阳玫说着朝流星张开手，将她抱在怀里，流星在这一刻忽然明白了，她不应该在面对欧阳玫浓烈的爱时觉得自己付出不够，而心生愧疚想要拒绝欧阳玫的示好。
她要做的，应该是更浓烈地去爱欧阳玫，用尽自己的所有去对欧阳玫好，把自己的一切都交出去。
“亲一下吗？”
流星忽然抬起脸看着欧阳玫，欧阳玫笑着低头在她脸上轻啄了一下，闪光灯如果同时出现在两人的余光里――
不远处，居然有狗仔光明正大地对着欧阳玫和流星拍照，三个人六目相对不免尴尬，狗仔回过神来，赶紧带着自己的新料跑了。
欧阳玫赶紧拿起手机，流星却摇了摇手：“随便吧，爆就爆呗。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
抱歉呀小可爱们，让你们久等了，之后每天都会稳定两更，本章留言前30个有红包~

第五十三章
东极岛的美，是超乎流星想象的。
这里的岛屿延绵不断，像山一样宽广，远远望去没有尽头。
站在这里，她忽然有一种强烈的冲动，想要不断地向前跑，想要牵着欧阳玫的手跑到世界的尽头。
但嘈杂的讨论声到底还是终止了她这样的想法――
“打光组准备好了吗？”
“马上就好了。”
“服装组的人干什么去了？怎么还不来？知不知道我们所有人都在等他们？！”
“张哥，或许我们可以先让王小姐穿自己的衣服拍香水组的照片……”
“疯了吗你？什么话都说得出来，路克有自己的品牌衣服怎么能穿其他牌子的衣服？我当初真是疯了才会把你招进来！”
负责这次拍摄的张哥由于总裁大人就在一旁，所以显得格外紧张，做事说话也显得有点用力过猛。
不过欧阳玫倒是没有任何反应，只是站在一旁吹着海风，打着电话……
工作的事情总是最重要的，哪怕陪流星出来旅拍了，公司的事也是半刻都放不下。
流星就站在欧阳玫的对面，倚着栏杆望着忙碌的欧阳玫，她从来没有像这一刻这样的自由和快乐，她觉得自己的每个细胞都舒展了。
“张哥！服装组来了！”
嘈杂的声音猝不及防地从一旁传来，服装组的人浩浩荡荡地冲了过来，在不住的道歉声中，有人走到流星的面前，请她去房车里换衣服。
流星看到要穿的衣服后，略微有点尴尬，因为要穿的衣服居然是比基尼。
她倒也不是过于传统而觉得不好意思，只是腹部的长肉是最难控制的，她非常无奈的摸了摸自己的小肚子，一脸为难地看着面前的比基尼。
一旁的助理见她迟迟没有动作，忍不住询问：“王小姐，有什么问题吗？”
流星如实告诉她：“我最近胖啦，穿这个效果不大好……”
“没有关系的呀，我们可以后期p图的，一定把照片p的美美的，看不出一点痕迹来，王小姐你放心吧，我们的摄影师都是专业的！”
助理巴拉巴拉说了一大堆，说得流星反驳不了一个字，只得无奈地在拿着比基尼去了简易搭制的换衣间。
换衣间里并没有镜子，流星也不知道自己穿出来是个什么效果，可以说是相当别扭地下了房车，双手极其不安又假装不经意地挡着肚子。
一下房车，不远处正在打电话的欧阳玫立刻挂断了电话，疾步走到准备拍摄的团队中：“这套衣服不合适。”
“可香水研发部的人说，新推出的海盐风香水就是要这种感觉……”
“关于这款香水，你可以找几个外模来拍摄，但是王小菲她，拍不了。”欧阳玫简单粗暴地回绝了张哥的想法。
一个小助理忽然冲到张哥耳边说了两句话，张哥听完看了流星一眼，到底是什么话也没能说出来。
“下一套。”
欧阳玫直接开口发令，一旁的小助理忙带着流星回到了房车上，拿出了一套极其慵懒的波西米亚长裙。
流星接过长裙看了一眼，很是满意地说：“这是你们服装部自己设计的裙子吗？很好看诶！”
“这些衣服都是服装部为了这次的香水广告特意定制的，不会在市面上发行。”小助理小声回答了一句。
流星点了点头，忙换上了这一条裙子，她赤脚走下房车，在小助理的带领下躺在了一块干净的岩石上。
海浪就在脚边拍打敲击着，咸湿的海风吹起她的裙摆，流星忍不住打了个哆嗦，寒毛一瞬间就竖了起来。
没想到，在海边拍写|真还挺冷的。
“好，换个姿势。”
流星听到摄影师的声音便赶紧换了个动作，海风似乎越来越大了，拍在脚边飞到半空，化成点点滴滴的小雨点落在流星的身上。
流星忙挤出一个笑容来掩饰自己的哆嗦，这也太冷了！
咔咔咔――
快门声一顿响，却迟迟不听摄影师说这一part的照片够了。
“来，再换一个姿势，这样，您翻个身，侧趴在岩石上，脸对着我。”
好不容易焐热的后背，忽然一个翻身，流星实实在在体会到了透心凉这三个字是什么意思，好在冷到后来，她已经麻木了，完全感觉不到冷是什么感觉了。
“张哥，你看这些够吗？”
面对摄影师的询问，张哥便过去仔细盘看起来，他看得极其认真，好一会才摇了摇头：“这些照片也太普通了，你再多拍几张，我这都通不过，更别说广告部的人了。”
“好，那王小姐，我们继续吧！这样，您自由发挥，就当这儿是在您家里，随便翻身随便做点动作，我来抓拍。”
流星点点头，吸了口气开始摆动作，她一会躺着一会坐着，一会趴着，一会又站着，几乎是把能用的姿势都给用上了，但是那边却迟迟没有结束的意思。
就在这个时候，一个大浪从远处打来，流星猝不及防地被这浪打了一背，她微微低头，正想躲到一边，摄影师却大呼：“太棒了！这个浪花来的太完美了！”
流星勉强露出一个笑容，心想，你满意就好，差不多该结束了吧？
没想到，摄影师忽然又大叫起来：“王小姐王小姐，快，转过去，张开手拥抱天空，等着下一个海浪来。”
流星听到他这话忍不住打了个冷哆嗦，但谁让人家是摄影师呢，只得照着他说的做了。
这个点，海风大了起来，海浪也一个接一个地涌来，“啪”地一下打在流星面前，流星往后踉跄了两步，幸好没有被海浪击倒。
流星以为这样终于可以结束了，结果摄影师爬到了隔壁离海更近的石头上，以一种艰难的姿势对着流星：“王小姐，您再做出刚才的姿势，我们再来一张。”
啪――
海浪过来的时候，离海浪更近的摄影师首先受到了海浪的袭击，由于他的站姿本就奇葩又不安全，这一下就直接给打到海里去了。
流星离他最近，忙蹲下去伸手拉了他一把。
摄影师好不容易站稳，第一时间却是查看照片，发现拍到了满意的照片立刻展颜大笑：“可以了可以了，您刚才实在是太棒了！下一套吧王小姐！”
“哪里哪里，都是你们的功劳，辛苦了。”
流星撇了一眼他高肿的额头，什么埋怨的话都不敢说了。
说起辛苦，哪里有幕后人员辛苦呢？
更何况，这些幕后工作者的工资极低，像她这样拿着高报酬的，实在是没有资格在这些工作人员面前喊苦。
欧阳玫见她结束了第一套香水的拍摄，忙拿了条毯子追过去给她披上：“冻坏了吧？”
“我还好，刚刚那个摄影师才惨，一下就给冲到海里了，脑袋都磕肿了。”
流星紧紧裹着毯子，抬脸对欧阳玫露出一个真诚的笑容，欧阳玫张了张嘴，似乎是想说些什么，但又没说出来。
流星对上她满是心疼的目光，明白她的意思，轻轻拍了拍她的手背：“没关系的，我不需要什么优待，你忙去吧，我们一会拍完了去吃烧烤吧！”
“好。”
上了房车，流星换了一套干净的小裙子，因为这一套衣服要戴帽子，所以流星拿起吹飞机简单地吹了两下头发。
就是这么一会儿功夫，房车外聊天的两助理说的话，便被流星给听见了。
“对了，总裁说不合适的时候，你在张哥耳边说了什么啊？张哥居然不说话了。”
“不知道了吧？在来的路上，我刷了一会微博呢，你猜我看到了什么？”
“来的时候那么忙，你居然还有时间看微博？”
“这是重点吗？你还要不要听八卦了？”
“你快说你快说！”
“我在微博上看到有人爆出了总裁和王小菲的接吻照，我的妈呀，也太刺激了，拍的超级高清的，不知道为什么，看得我也很激动！”
“我的天哪，真的假的？不会是ps的吧？”
“怎么可能，绝对是真的，所以我刚刚在张哥耳边说总裁和王小菲是一对，张哥顿时就没话咯。”
“天呀天呀，这可真是爆炸新闻啊！难怪欧阳玫这么多年都没有绯闻，原来喜欢女的呀！”
“你可真是老古董，欧阳玫没有绯闻和她喜不喜欢女人有什么关系？重点是她遇到了对的人呀，说不定这还是欧阳玫的第一段感情呢！她们两绝对是真爱！”
“我可不信真爱，我没你这么天真！”
“切。”
流星忙拿起手机，也想去看看网上对自己和欧阳玫的评价，不过一拿起手机才发现，电话都快被公司打爆了。
虽说她是有退圈的打算，但毕竟还没有和公司商量，合约到期也还有几天，所以公司着急也是意料之中的。
流星忽略这些电话，直接点开了微博，看到热搜上果然有自己和欧阳玫。
不过，令她没想到的是，微博上居然还有一条王小菲公司否认恋情的热搜，还被买到了热搜第一，简直是太出乎意料了！
这破公司，竟做拆人姻缘的勾当！

第五十四章
请网络用户“天一色”、“吃饭饭”等大v用户立刻删除本司艺人王小菲与欧阳玫小姐的合照，该合照经ps后被别有用心之人发到网络上，已经对本司艺人王小菲造成极大的舆论影响，请转发过五百以上的用户立刻删除合照和不实言论，否则我司将委托律师部门对诸位发起诉讼。
流星见公司态度这么刚硬，心里隐隐有些不安，她本来打算和公司好聚好散，现在看来，怕是走不太平了。
她正想发条微博回应一下，房车外忽然传来一个雄厚的声音：“好了没有？怎么换件衣服都这么慢？”
“应该快了吧。”
“什么叫应该快了？你不会进去看看吗？”
流星闻言只好先放下手机，赶紧下车了：“不好意思，我动作慢了点，给你们添麻烦了。”
“怎么会呢？我们也没等多久，王小姐客气了。”
来催的人是张哥身旁的助理，看他这么客气，流星心里明白，怕是也知道了自己和欧阳玫之间的关系。
不过知道就知道呗，又不是什么见不得人的事。
她微微笑着点头，便跟着男助理来到拍摄的场地，摄影师忙上前向她介绍：“王小姐，这一套衣服我们打算拍出小清新里带点温暖的感觉，你一会得假装头顶有个大太阳照着你，遮阳帽可以戴在头上也可以拿在手里，反正您自由发挥，如果有什么问题我们再商量好吧？”
“好。”
流星看了一眼这阴云密布的天，到底什么话也没说。
这天气，到底是不太遂人意，没过多久便下起了雨，张哥骂骂咧咧地捂着头第一个跑了：“他娘的，这雨来的太准时了！要不是你们服装部的人迟到，沙滩系列的两套香水正好拍完！”
其余人也顾不上张哥的斥责，只是手忙脚乱地把东西把房车里搬，摄影师则抓紧时间查看相机，微微皱起的眉头显然是在说相片还不够。
流星走到他身旁追问：“怎么样？还可以吗？”
“要是多来几张就完美了，不过也没关系，您先回车里休息吧，我们算好今晚会下雨的，晚上会去渔民村拍几组照片的，晚上可能会更冷，王小姐您可做好准备啊。”
流星点了点头，正要往车里走，不远处的欧阳玫忽然朝她招手，流星见她站在一辆越野车旁，就知道一会两人能有私人活动了，忙开心地跑了过去。
欧阳玫早就准备好了外套，忙给流星披上，又亲自给她开门。
“我听说离晚上的拍摄还有点时间，就打听了一下周围的好去处，咱们吃好吃的去！”
欧阳玫看起来很兴奋，流星还是第一次看到欧阳玫这样难掩喜悦的神情呢，也跟着乐呵起来：“好啊，那说好了，你请客啊！”
“当然。”
欧阳玫笑着踩下油门发车，余光扫了流星一眼，又问：“冷吗？”
“还行吧，再冷能冷到哪里去，毕竟夏天也快到了。”流星笑眯眯地，强忍住想要打喷嚏的冲动。
“呐，问那些女孩要的暖贴，够用吗？”
欧阳玫说着把一包东西丢到了流星的怀里，流星打开袋子看了一眼，发现有足足二十几包暖贴，这些暖贴的牌子和颜色都不一样，说明欧阳玫是真的从很多女孩那里要过来的。
流星心里暖暖的，嘴上不往欺负人：“哎哟喂，我们欧阳总裁人缘可真好，这么暖贴，是找了多少小姑娘要的呀？”
欧阳玫笑着看了流星一眼，没有说话。
流星眨了眨眼睛，严肃又认真地说：“您放心，我可没吃醋，我就是羡慕您的人缘儿。”
“是可清帮忙去要的，她人缘的确不错。”
欧阳玫不冷不热地回了一句，流星“哦”了一声，一下不知说些什么好了，就是这么一个失神的空隙，她忽然想起来网上的事情还没解决呢。
她忙点开微博，这一看才惊觉，连宋梦蓉的后续都忘记关注了。
也许是宋梦蓉的热度已经过去了，她的热搜已经在二三十位了，流星点进去一看，发现黄导果然公布了选角，甚至放了宋梦蓉的定妆照，承认了网上流传的消息都是真实的。
大部分的网友对于这一部电影还是非常期待的，尤其是看到宋梦蓉定妆照的时候，更是激动地不行。
宋梦蓉本来就是古装四美之首，有黄导精挑细选的妆发组加持，这个效果自然好到天上去了。
刚才太忙，也没来得及看微信消息，流星发现宋梦蓉有给自己发消息。
宋梦蓉：谢谢你的帮忙，希望我们以后还有这样的合作机会。
流星见状忙回了一条过去：对我来说，当然希望还能和您有更多的合作机会，但是对您来说，可能没有这样的合作机会反而是好事，您说是吧？祝您一生努力，一生幸运。
发完这条消息后，流星赶紧给小房也发了一条消息：这单差不多就结束了，快点去收钱！！！
“嘿嘿。”
“笑什么？”
听到一旁的欧阳玫发问，流星才意识到自己居然笑出声来，摇头晃脑地说：“没什么，就是觉得，赚钱也没那么难。”
“哦，那今天的晚饭是不是……”
“行啊！”流星说着一把揽住欧阳玫的脖子，笑呵呵的说，“姐姐我请你吃大餐。”
“别闹，开车呢，天黑了，这儿的路灯间隔太远，不好开，你安全带系上了吗？”欧阳玫一本正经地叮嘱流星。
流星这才想起安全带，忙利索地系好。
欧阳玫这才继续说：“那事你打算怎么解决？”
“什么事？”流星笑眯眯地看着她，不明白她的意思，欧阳玫看了她一眼，见她这样没心没肺，忍不住提醒，“我和你接吻的照片……”
一经欧阳玫提醒，流星才惊觉这件事情还没解决呢，为了赚钱把自己的事情都抛到脑后了！
她忙打开手机，不管不顾地发了一条微博：
照片是真的，没有ps，拍照的人别有用心也是真的，不和老东家续约也是真的，很抱歉占用了这么长时间的公关资源，该回应的都回应了，之后不会再回应了，谢谢大家的关心，我们很好。
“你是在发微博吗？”欧阳玫见流星没有说话，又噼里啪啦打个不停的字，忍不住问了一句。
“是啊，我承认了。”
流星大大方方地说了出来，说完这话她顿了一下，才考虑到自己没有顾忌欧阳玫的感受，忙小心翼翼地问了一句：“我公开了我们的关系，你没意见吧？”
“哈哈靓女，你都已经公开了，还问我的意见？”欧阳玫被她逗笑了。
嗡嗡嗡――
手机忽然剧烈震动起来，流星不看也知道是公司打来的，所以她没有接电话的意思，反而默默把手机放进了衣服口袋。
“你公司的人来找你麻烦了？”
欧阳玫余光一瞥，轻描淡写地问了一句。
流星挑挑眉，一脸的无所谓：“怎么可能，你都不知道，他们天天求着我续签合同呢，怎么会找我的麻烦？就是普通的沟通而已，我这不是不希望他们打扰我们的二人世界嘛！再说了，我还有经纪人呢！她会处理的！”
“恩，如果有什么问题，你告诉我。”
欧阳玫说话间将车停在了路边，指着不远处的亮光说：“那里就是我要带你去的地方。”
“什么呀？饭店吗？怎么没有标识呢？”
流星眯着眼睛却看不清楚不远处的亮光，欧阳玫却笑着跳下车，拉过她的手边走边解释：“那是我外婆家。”
“什么什么？？？这是你外婆家？我的妈呀！你为什么不早点告诉我？我一点准备都没有哇！”
流星怀疑自己听错了，一下就站在原定不肯去了。
“怕什么？我外婆人很好的，很慈祥的。”
欧阳玫见流星怂了，心情反而更好了，一把抓|住流星的胳膊，不由分说地拉着她往光亮的地方走去：“我小时候就是在这里长大的。”
“哎呀，那这么说这里有你生活过的痕迹咯！一想到我现在呼吸着你小时候呼吸过的空气就觉得格外神奇呢……不行不行，但你外婆家我一点准备都没有，而且礼物都没有买，我怎么……”
流星又气又惊，连连摇头想要逃走，无奈比不过欧阳玫力气大，只能被她拖着往光亮处走。
“欧阳姐姐，算了吧好吗？我们明天再来！你让我有点心理准备呀欧阳姐姐！我明天买点礼物换件正常的衣服，再来看咱们外婆好吗？”
流星实在是怂了，死活都不想去，索性抱着欧阳玫的小|腿坐在地上，不肯站起来。
欧阳玫大笑了两声，毫不留情地嘲笑流星：“还真是头一回见到你这么怂的样子呢！真有趣！”
“哎呀！反正我不去！”
流星也觉得自己很好笑，但她现在穿的还是拍摄用的裙子呢，就穿成这样还两手空空地去见老人，实在是太没有礼貌了。
欧阳玫见状也蹲了下来，盯着她的眼睛追问：“你刚才叫我什么？再叫一遍。”
“什么啊？”
流星愣了一下，反应过来便笑着说起条件来了：“我叫十声，我们就回去好不好？”
欧阳玫点了点头，流星便赶紧叫了起来：“欧阳姐姐欧阳姐姐欧阳姐姐欧阳姐姐欧阳姐姐欧阳姐姐欧阳姐姐欧阳姐姐欧阳姐姐欧阳姐姐！”
喊完这十声，流星颇为期待地撒手站了起来，转身就拉着欧阳玫的手往回走。
哪只身旁的人忽然对着不远处大喊了一声：“外婆！！！我来看你了！！！”
“堂堂总裁居然说话不算数！”流星恨恨地瞪着幸灾乐祸的人，欧阳玫却只是笑着在她耳边说，“我外婆走过来了，你可得好好表现自己啊！”

第五十五章
“欧阳玫，你怎么来的这么晚？等你很久了。”
果然听到了老人的声音，流星忙挤出一个大大的笑容，猛地一个转身，带着颇为讨好的声音说：“外婆你好！”
“欧阳玫，这个小姑娘是谁？”
外婆并没有像欧阳玫说的那样慈祥，反而看上去有些凶巴巴的，说话的语气也冷冰冰的，和在众人面前的欧阳玫简直是一个模子刻出来的。
而且，她叫欧阳玫都是全名的，一点都没有亲切的感觉。
欧阳玫笑着看了一眼流星，简单直接地说：“我爱人。”
那一瞬间，外婆的瞳孔显然是放大了，流星屏住呼吸不敢说话，她害怕这个年纪的老人不能接受这样前卫开放的爱情。
没想到，外婆只是微微抖动了一下嘴唇，淡淡地说出两个字：“来吧。”
外婆说完这话就往小别墅走去，这小别墅看起来有些年头了，应该是外婆住了一辈子的地方，也是欧阳玫小时候住的地方。
一想到是欧阳玫生活过的地方，流星就显得格外开心，她东瞧瞧西看看，正看得开心呢，外婆忽然慢慢回过头来，上下打量着她和欧阳玫。
流星一下呆若木鸡，连呼吸都不敢了。
欧阳玫及时开口了：“外婆，我们晚饭吃什么？”
“东西都在厨房，要吃自己做。”
外婆的回答实在是出乎意料，流星不免有些尴尬，她勉强笑着看向欧阳玫：“那我们一起做吧。”
“你坐这里，让欧阳玫去。”
外婆忽然开口，打了个流星措手不及，流星也不敢说什么，只得应着，在外婆强烈的目光注视下战战兢兢地坐下了。
欧阳玫走之前只是拍了拍她的肩膀，权当做鼓励了。
安静的客厅，奇怪的气氛，让流星很是无措，她只得左右打量着客厅，试图找出一张欧阳玫小时候的照片。
却什么都没找到。
外婆又开口了：“你看什么？”
“啊，外婆，我就是想看看玫玫小时候的照片呢，怎么没看到呀！”流星说着忽然看到不远处大大小小的相框，便跳了起来，指着那相框说，“一定在那里吧！”
流星一下就冲了过去，等到看清这些相框之后，她感到非常尴尬。
因为，那并不是什么想象中的全家福或者欧阳玫小时候的照片，而是两个女人的合照。
从小时候到少女时期，到中年时期，最后到老年时期。
照片中的其中一个女人显然是外婆，而另外一个美丽优雅的女人，流星不知道是谁，但她隐隐觉得这个女人应该和外婆的关系匪浅。
流星回头看了一眼沙发上的外婆，发现她也正在注视自己，吓得一哆嗦，忙大大方方地对上外婆的目光，笑着说：“真不好意思呀，没经过外婆您的同意就看了您的照片，不过照片拍的可真好看呀！”
外婆没有说话，而是紧紧地盯着流星：“你和你父母关系怎么样？”
这倒是难倒流星了，关于王小菲的父母，原著里并没有任何的描述，在流星穿到这里的时间里，她也没和家里人联系过。
换句话，她连家里是干什么的，是不是还活着都一无所知呢。
“挺好挺好。”
思考了半天，流星终于挤出来一句话。
外婆却是冷哼了一声，眼里充满了说不清楚的情绪，让流星摸不清她的想法。
又坐了一会，流星忍不住起身了：“外婆，我去帮帮玫玫吧！”
“她有手，你坐下。”
流星不敢有想法了，只好坐下，她以为外婆一直留自己坐下是有什么话要说，没想到外婆只是看着自己，紧紧地盯着自己，却没有说话的意思。
流星实在是受不了这种被人监视的感觉，努力找话题：“外公呢？为什么没有看到外公啊？”
问完这话，厨房正在切菜的声音停下了。
流星觉得自己闯祸了。
“死了。”外婆很是平淡地说。
流星手忙脚乱地道歉：“对不起外婆，我不知道，对不起……”
“没什么好对不起的，死了就是死了。”
流星不敢再说话了，只好由着外婆盯着自己，她本想开口问问外婆一个人住不孤独吗？但话在喉咙里怎么也不敢说出口。
半个小时后，厨房里忙活的人终于结束了做饭的工作，端着几盘子海鲜和家常菜走了出来。
“吃饭。”
外婆冷冷淡淡地开口，像个没有感情的机器人。
流星不敢说话，接过欧阳玫递过来的筷子，她颤颤巍巍地夹起一只奇形怪状，叫不出名字的虾，上下打量了半天也不知道怎么入手。
一旁的欧阳玫见状便立刻帮忙剥出了虾肉，流星正开心地准备吃呢，忽然听到外婆很是鄙夷地冷哼了一声。
她分明看到外婆眼里的嫉妒。
流星便立刻把剥好的虾肉放到外婆碗里，笑眯眯地说：“外婆，您先吃！”
“哼，觉得我老太婆一个人可怜，同情我？”
“没有没有，外婆，我没有这个意思！”
外婆很有敌意地说出这话，吓得流星不知道怎么办，一旁的欧阳玫却悄悄拍拍她的手背示意她安心吃饭。
流星心里惶恐起来，悄悄用余光打量外婆，发现她还是吃掉了剥好的虾肉，这才松了口气。
由于桌上大半菜都是海鲜，所以流星都是靠欧阳玫的帮助才吃上海鲜，虽然海鲜好吃，但这顿饭吃的流星实在是不痛快。
外婆全程都哼哼个不停，流星觉得外婆显然是嫉妒欧阳玫这样尽心尽力地照顾自己，她一个人住在这大房子里，一定是很孤独的。
虽然外婆嘴上不说，但内心一定是很想念她的外孙女的。
吃完饭，两人也没有逗留，说明了还要工作的情况，起身就要走。
走的时候，外婆又冷哼哼地说了一句：“真不知道你们这种人一天到晚忙活个什么，忙到生活都丢弃了，下次早点过来！”
“好！外婆，我们下一次一定早点来！”
流星笑着和外婆挥手，还以为外婆终于说了句客套话，没想到一旁的欧阳玫说：“明天我们会早点来的。”
这话吓得流星一下没站稳，外婆在跟前她也不敢说什么，等到回到了车上，流星才说：“明天还要去？”
“是啊。”
欧阳玫笑着看向流星：“看你这提心吊胆的样，是晚饭不好吃？”
流星见她明知故问，不免有些火大：“你怎么能骗我呢？早知道外婆脾气这么诡异，我一定好好准备讨她老人家的欢心！而且你应该跟我多说说她的事啊，这样我才不会问出外公在干什么这样的蠢话！”
“我是觉得没有必要讨外婆的欢心。”
欧阳玫的声音低下去一分，流星诧异地追问：“怎么没必要呢？老人家虽然看上去冷冷淡淡的，但她内心一定是在乎你想念你的！”
“你不知道，外婆从小就很讨厌我。”欧阳玫说到这里，苦笑了一声，“当然，她最讨厌的人还是我妈。”
“为什么？”
流星不解地看着她。
欧阳玫眼神游离地望着窗外，说起外婆年轻时候的故事。
原来，外婆年轻的时候被镇里有钱有权人家的少爷看上了，虽然外婆家里条件也不错，不用非得找一个更厉害的家庭，但由于当时外婆的家人发现外婆和从小长大的女孩关系超出了一般朋友的范围，便非常赞同这一桩婚事，死活也要把当时的外婆给嫁出去。
外婆根本不愿意嫁给那少爷，她的父母便想了一招生米煮成熟饭的狠招，竟然下|药让外婆怀上了那少爷的孩子。
不光如此，外婆的家人也迅速给外婆的女孩安排了一桩婚事，那时候的信息不流通，思想也封建，镇上所有人接受的三观都是必须和异性结婚生子的，并没有女性相爱的先例。
虽然外婆痛恨父母的做法，但由于肚子里的孩子，她只得含恨嫁给了那少爷并生下了孩子，也就是欧阳玫的母亲。
但外婆嫁人之后非常不开心，很抗拒和外公一起生活，当时闹得一直不太愉快，外公知道这事之后，还常常骂她思想变|态，是女人里的怪物。
后来，信息发达了，外婆本就是个聪明人，学习了上网的方法，这才知道自己不是什么心理变|态，这个世界上有无数无数的人和她一样爱着同样性别的人。
她才知晓爱情自由是种多么珍贵的东西，不过很可惜，当她想要为自己的爱情勇敢一回的时候，那个和老成一样的女孩生了重病，没有多少时间了，几年前便去世了。
所以当外婆看到现在的年轻人可以这样自由恋爱时，心里充满了嫉妒和愤恨，她极其痛恨自己没有活在一个自由开放的时代，没能勇敢地尝一尝这爱情的美妙味道。
尤其是看到自己的女儿和孙女，她便越发地想起自己那段清晰又痛苦的往事，所以这些年她也是一直拒绝欧阳玫的母亲来看自己的，倒是欧阳玫，她还能稍微接受，但态度可谓是极其恶劣。
今天的态度可以说很不错了。
流星听完外婆的事，眼睛都哭红了，她觉得自己心口好难受，心那里好像被人狠狠揪着，外婆不过是想要和自己的女孩在一起，为什么会落到这样的地步？
为什么爱一个人也有错呢？
流星忽然伸手抱住欧阳玫，在她耳边呜咽着说：“我很庆幸，我遇到你还不算太晚。”

第五十六章
晚上的雨时有时无的，张哥非常火大，拿着个电话在一旁走来走去，最终给出了一个在他看来颇为机智的解决办法。
人工浇雨。
晚上的海风比下午要厉害多了，现在还要人工水枪浇雨，流星觉得自己今晚铁定要感冒。
好在欧阳玫忙着去视频会议没有在场，否则她要是看见自己这个惨兮兮的样子指不定要出声喊停呢。
流星吸了口气，用力搓搓冻僵的手臂，重新对着镜头展露笑容。
“好！完美！OK了！”
摄影师的动作比白天要利索多了，咔咔咔没几下就拍完了这一组的拍摄，张哥有些不可置信地叼着烟头凑过来看：“这就完事了？”
“是啊，今天晚上比较顺，拍的照片都是极好的。”
张哥瞄了一眼相机还没来得及说些什么，摄影师抢先说了：“那就抓紧时间下一套吧！”
流星这才被助理扶着进了房车抓紧时间拍下一套，这一套也是最后一套了，她穿着性|感的吊带裙，接过助理递过来的透明雨伞走进雨中。
这一幕在朦胧的黑夜中说不出的美妙，真真对得起这一款雨夜精灵的香水主题了。
摄影师蹲在地上迅速按下快门，又冲到一旁抓拍，快门声不绝于耳，没有间隙的时候。
“回头。”
流星听到声音后，回眸一笑，俏皮甜美中带着些许成熟妩媚，像是一个刚来到人类世界的精灵初尝禁果。
快门声沉默了许久。
流星为了保持着这个动作脸都笑僵了，她不知道摄影师是出了什么问题，迟迟不按下快门，但她此时又不方便开口说话，只得勉力维持着动作。
张哥这时候忍不住了：“干嘛呢？相机有问题？”
“噢，没有，我是在看刚才拍的照片，太美了，王小姐可以了，这套也OK了。”摄影师说着便对着流星点了点头。
张哥猛吸了一口烟，掐掉烟头后疾步走到摄影师身旁，诧异地接过相机：“你小子，不是怕累就消极怠工吧？怎么每一套都拍得那么快？”
摄影师笑着摸|摸头：“这不是今天晚上气氛好，景色好，王小姐也配合的好嘛？”
“拍的还真不错。”张哥点了点头，很是满意的样子。
流星也想看看今晚的成果，便忍冻抱着手臂走到两人面前：“能给我看看吗？”
“当然可以。”摄影师说着从张哥手里夺过相机，一张张地划过去给流星观看，“这张拍的最好，原图就已经这么完美了，我觉得不需要p了，p了反而会失真。”
“我也觉得很不错，多亏你抓拍的好，我记得我当时这个动作是下意识的，没想到被你拍到了，还拍的这么好。”
“最后那张回头的也很棒，就是光线不够好，我回去调一下光线，估计能压轴了。”
张哥见两人十分有兴致地讨论着，没有一点理睬自己的意思，便摇摇头说：“那行吧，今晚就这样，收工吧！明天早上四点半在沙滩集合，所有人都必须按时到，要迟到一个你们自己看着办！”
流星听他这意思多半是要日出的照片了，虽然要起那么早做准备，但是这边的日出景象一定特别特别美，流星心里还是充满了期待的。
“合作愉快，明天见。”
流星想着早点休息，就赶紧和喋喋不休的摄影师结束话题了。
摄影师见状忙脱下宽大的外套，十分贴心地想为流星披上，这个动作实在有点暧昧，流星忙往后退了一步，正想要拒绝他的好意。
一件温暖的大衣忽然从身后裹挟而来，带着些许朦胧又甜蜜的香气，与此同时，熟悉的声音传到耳中：“谢谢你，但是不用了。”
摄影师显然也是知道流星和欧阳玫之间的关系的，当下脸色便不大好看，忙收拾东西溜了。
流星喜滋滋地转头冲入欧阳玫的怀里：“你怎么每次都来得这么及时？不会是在哪个犄角旮旯默默监视着我吧？”
“要监视你也不会在犄角旮旯，我是在一个很温暖很舒服，可以喝热咖啡的地方监视着你。”
流星十分嫉妒地看着她：“你是故意刺激我的吧，我现在都快冻僵了！”
“走吧，回家洗个热水澡早点睡。”
欧阳玫笑着捧起她冰凉的手，小心翼翼地搓|着，时不时又哈一口热气。
酒店里，流星一骨碌爬进放满热水的浴缸里，只觉得一瞬间浑身的毛孔都舒展了，这一天的疲劳都消失殆尽了。
欧阳玫就站在门口望着她，手里拿着一大杯红酒，什么话也不说，只是微微地抿上一口，望着流星的目光深情又诱人。
流星有些好笑地看着她这满满一杯红酒：“你倒这么满是想分我几口喝喝吗？”
欧阳玫闻言笑着走到流星面前，果真将红酒递到了流星面前，流星开心地凑过去准备喝一口，却没想到凑到了欧阳玫柔软的嘴上。
而那满满一杯红酒却被尽数倒入|浴缸之中，她觉得这浴缸里的水似乎变得柔软了一些，身子也变得柔软起来。
欧阳玫一手托着她的头，一手在后背摸索，清新的酒气和甜蜜的香水味在两人的鼻尖来回徘徊。
“明天还要拍摄，不宜饮酒，好好泡个澡就早点睡吧。”
一番烟蔽碛曛后，欧阳玫在流星耳边轻轻|喘息，流星没有喝酒却仿佛喝醉了，脑子晕晕的，似乎失去了意识，她半个身子滑入|浴缸，对于刚才发生的事还有些不可思议。
回味了一阵后，她才拍了拍滚烫的脸，扶着浴缸边起身，匆匆擦干身上的水珠，一路踩着水花走到了卧室。
床|上的人正准备入睡，见到流星丝毫不挂地出现在面前，目光不由得深下去几分，她正想叮嘱几句感冒之类的话……
却不防备站在床边的人忽然扑了上来，情绪和动作显然都比前一刻在卫生间的要激烈的多，奇妙的多巴胺弥漫在整个房间里，让人吸了都忍不住多吸两口。
“我好爱你。”
“我也好爱你。”

第五十七章
闹铃这种东西果然对流星不起任何作用，流星是被身旁的欧阳玫推醒的。
“宝贝儿，起床工作了！”
流星模模糊糊地揉着眼睛，她掀开被子只觉得空气冷的让她打颤，这太不正常了。
她见欧阳玫正在卫生间洗漱，便悄悄地摸了摸自己的额头，果然有点低烧，她艰难地吞咽着口水，只觉得喉咙像火烧一样难受。
“你还好吗？只睡这几个小时吃得消吗？”
欧阳玫拿着牙刷忽然从卫生间走出来，吓得流星赶紧收回放在额头的手，拿过茶几上的冷水喝了一大口，才含糊不清地回应她：“吃得消，我精神好着呢！”
流星说着也走进卫生间，和欧阳玫一起在洗手台挤着刷牙，牙膏泡沫不时飞溅到镜子上，镜子里的两个人却笑的更开心了。
“其实你不用起这么早啊，你再睡一会吧，你不用陪着我去拍照的。”流星一边漱口一边劝她。
虽然她的确心疼欧阳玫，不想让她陪着自己一起这么累，但另一方面，流星不想让她看出自己的状态不太对劲。
低烧让她的脑子晕乎乎的，恨不得靠着门就闭上眼再休息一会，和欧阳玫贴的这么紧，也让她不由自主地把所有力气往欧阳玫身上倾斜。
“恩，我也是这么想的，一会监督你吃完早饭再回来小睡一会。”
欧阳玫点点头，用清水洗了一把脸，手指飞快地在脸上点涂，只是涂了简单的水乳，连防晒霜或者隔离霜都没有涂。
在这一点上，流星倒是和欧阳玫的习惯极其重合，她也只是简单地涂了保湿的产品，如果不是一会要化妆，按照她平时的尿性，估计连保湿的产品都懒得涂了。
简直是彻彻底底的素面朝天。
两人简单洗漱后，去了一家看起来十分旧的早餐店，头顶的招牌都被时间侵蚀地有些残破了，但屋里的摆设却是干干净净。
一些年头久了的餐馆桌子一定是油光瓦亮的，胳膊蹭上去的时候总觉得黏答答的，可是这家早餐店的桌子却非常干净非常清爽，实在是出乎流星的意料。
“这家店在我小时候就有了。”
欧阳玫在她耳边小声说着，便抬头对一位大婶说：“王婶，要两碗馄饨、一屉小笼，再加两根油条。”
流星因为低烧没什么胃口，听到欧阳玫说这家店是她从小来的，猜她点的更是她从小就喜欢的东西，想到这里，流星忽然生出一些食欲了，眼巴巴地望着在厨房那头忙碌的大婶。
这个点太早了，整个店里便只有欧阳玫和流星两个人，大婶忙着去煮馄饨，大叔则在一旁上上下下地打量着欧阳玫，看了好半天才开口：“你是小玫吧？”
“是呀王叔叔，这么多年了，你一点都没变啊，连头发都还是这么的黑。”
欧阳玫笑眯眯的，大叔则有点不好意思地摸|摸头发：“嘿嘿，怎么可能不会老呢？我这头发都是染的，倒是你变化好大啊，我看你小时候都一个人，不和其他小女孩一起玩，也不怎么笑，现在开朗很多了嘛！这个是你朋友吧！”
“是啊。”
欧阳玫点了点头，看了流星一眼，随后坦坦荡荡地说：“是我女朋友呢。”
大叔的眼睛一下瞪圆了，他显然是没有防备面前这两人还有这层关系，老实巴交又传统的他一时之间反应不过来。
端着馄饨和油条出来的大婶见气氛有些奇怪，便好奇地问了一句：“怎么了？”
“这是欧阳家的女儿小玫……”大叔指了指欧阳玫，一旁的大婶立刻笑开了，正要说些什么，大叔又指了指一旁的流星，“这是她的女朋友。”
大婶也楞了一下。
流星见状忙主动开口：“王婶王叔好！”
“你好你好。”大婶这才反应过来，忙将馄饨和油条放到两人面前，笑嘻嘻地说，“这馄饨都是我们自己亲手包的，很安全的，为了肉吃起来更松一点，我们还切了白萝卜进去调味，不过你放心，白萝卜的味道是完全吃不出来的！”
流星见大婶一脸期待地在旁边等着，忙舀起一个滚烫的馄饨，急急吹了两下便放入口中，被烫的一边哈气一边夸奖：“肉真的很松软很嫩诶，好好吃！”
“好吃吧？要不要加点辣椒酱？”
大婶很是热情，流星却笑着摆摆手：“谢谢王婶，不用啦，我今天就不吃辣了。”
大婶这才作罢，重新回了厨房，大叔见状也跟着进去了。
两人虽然刻意压低了声音，但在这种安静的环境下，对话声还是有些明显。
“没想到小玫走了她外婆的老路。”
“别说这种丧气的话，现在年代不比以前了，两个女孩在一起也挺好的，不会走她外婆那样的路的。”
“但不管怎么说，肯定会被人说三道四的，她外婆不就被镇上的人说了一辈子吗……”
“那你就管牢你的嘴，当你今天什么都没看到。”
“我怎么会出去乱说？我一个大男人什么时候嘴碎过了？”
流星用余光打量了欧阳玫一眼，见她默默地吃着馄饨，不知道她此时此刻是什么心情，便拿起油条吃了一口，大声说：“这油条也蛮好吃的诶，你以前天天吃吗？”
“以前是吃粢饭比较多，因为吃粢饭比较节省时间，可以在上学的路上吃，除了双休日不会坐下来吃。”
欧阳玫说着拿过一旁的醋，倒了不少在馄饨碗里，又问流星：“你要吗？”
“这也太酸了吧？我不要。”
流星见欧阳玫不但吃馄饨还喝馄饨汤，不由得被酸的打了一个哆嗦，欧阳玫有些好笑地看着她：“我就是喜欢吃醋啊，我从小就喜欢吃。”
“小笼来咯！”
大叔端着小笼放到两人面前，又拿了两只干净的小碟子过来，笑眯眯地说：“慢慢吃啊！”
由于这个点店里还没有生意，大叔便在一旁坐了下来，像家里的长辈一样开始问长问短：“小玫，很久不见你回来了，你这次回来，是带你朋友来看你外婆的？”
“我们是来工作的，顺带来看外婆的。”
欧阳玫夹起小笼在醋里沾了沾，一口吃下整个小笼，十分满意地点了点头。
流星听她这么说，忽然心里有个想法，她觉得欧阳玫才不是顺带来看外婆的，这次的工作就是个陷阱，她根本就是打着来看外婆的主意才故意挑了这个地方来拍照的！
她越想越觉得自己的反射弧太长了，现在才反应过来――
“怎么不吃？”
一个热腾腾的小笼忽然出现在嘴边，流星一怔，正要去咬，注意到大叔八卦的表情，心里觉得又好笑又尴尬，只好装作看不见的样子咬住了小笼。
她吃到小笼后，注意到大叔还盯着自己看呢，便颇有礼貌地对着大叔点点头：“好吃！”
“好吃就行！”
大叔笑眯眯的，一双充满了八卦的眼睛始终打量着流星和欧阳玫。
这双求知若渴的眼睛看的流星怪不好意思的，便假装不经意地低头啃着油条，等到吃到差不多的时候，流星便和欧阳玫一起起身准备离开。
“那王叔我们就先走了啊。”
厨房里正在忙活的人听到动静赶紧跑了出来，一把拉住欧阳玫：“小玫小玫，把这个拿上。”
“啊，谢谢王婶了！”
欧阳玫有些惊喜地接过了王婶递过来的两个红色鸡蛋，流星则一脸好奇地看着这两个蛋，不知道这两个蛋为什么让欧阳玫的情绪这样激动。

第五十八章
流星不好意思在人前追问，等走出十几米外，才小声地抵着欧阳玫的肩膀追问：“到底什么东西啊？”
欧阳玫笑着把两个蛋一碰，鸡蛋壳立刻就裂了开来，流星接过她递过来的其中一个红蛋，发现这不过就是普通的鸡蛋，而外壳被上了色而已，并没有什么稀奇的。
“这就喜蛋。”
欧阳玫忽然开口，流星诧异地追问：“喜蛋？干什么的？吃了给人带来好运的吗？”
“也可以这么说，但最重要的一点是这个喜蛋只有结婚办酒席的时候才会用的，在我们这，其实算是一种不成规定的习俗，不仅新郎新娘要吃喜蛋，也要把喜蛋发给来参加酒席的每一位客人，当然，也要分发给周围的邻居。”
欧阳玫说话的时候眼睛亮亮的，嘴角的笑容也是挂不住，流星听了展演一笑，拿手里的鸡蛋去“碰瓷”欧阳玫的鸡蛋，笑眯眯地说：“既然这是大叔大婶对我们的祝福，那我们可得赶紧吃掉啊！”
流星说着飞快地剥掉了鸡蛋的外壳，看了一眼正准备吃鸡蛋的欧阳玫，忙大叫了一声：“等一下！”
“怎么了？”
“你们这边吃喜蛋有什么特殊的姿势吗？”
流星的话在欧阳玫听来简直莫名其妙，她不解地看了一眼手中的蛋，有些好笑地打趣流星：“怎么，你还想让我表演一个生吞鸡蛋啊？”
“哈哈哈，你要是愿意那也行啊！”流星大笑了几声，见欧阳玫一脸无奈地看着自己，忙说，“不是啦，我的意思是，我们要不要像喝交杯酒那样交换吃喜蛋啊？这样才有仪式感嘛！”
欧阳玫的神情忽然局促起来，她有些不安地扫了一眼周围，这个点虽然人不多，但有总归还是有的。
“你别不好意思嘛！”
流星不由分说地举着鸡蛋穿过她的手肘，欧阳玫显得窘迫极了，这么幼稚的事她还真干不出来，可是见流星这么有兴致，只好勉强答应了。
欧阳玫一大口咬掉了半个鸡蛋，想要快点结束这幼稚的游戏，面前的人却慢悠悠地说：“你别吃这么快啊，小心噎着哦，这么好的鸡蛋，我们得慢慢品尝。”
“呃……”
有时候巧合真的是一件很奇怪的事，刚刚明明还没有多少人的，这个时候忽然涌|出来一帮背着书包去上学的小学生，正巧从两人面前走过。
所有人几乎都是侧着从两人面前走过去的，他们睁着大大的眼睛，好奇地看着两个漂亮姐姐用奇怪的姿势在吃鸡蛋。
“她们在干什么啊？”
“她们是在过家家呀！装新娘子喝交杯酒呢！她们都是大人了，居然还玩过家家，羞羞！”
“骗人，她们手里拿的不是酒杯！”
“过家家都是假装的，你可以假装你手上的苹果是酒杯呀！”
“哦，那喝完酒要干什么呢？”
“我知道我知道，入洞房！”
“我也知道！就是入洞房！电视里都是这么演的！”
“入洞房！入洞房！入洞房！”
一群小孩忽然就闹了起来，声音大的隔着几条街的马路都听到了，不少路人都探着脑袋好奇地往这边看过来。
流星觉得这群小孩有趣极了，开心地向她们招招手：“过来呀，姐姐给你们买糖吃！”
“好了，别闹了，走吧。”
欧阳玫见流星玩心大发，忙拽着她往前走，而她的一张脸不知道在什么时候红成了小学生手里的苹果。
嗡嗡嗡――
手机忽然震动起来，流星一看就张哥的电话，就知道大事不妙了，八成是所有人都到齐了，就剩自己一人了。
“快去吧，等下回来给你买糖吃。”
欧阳玫居然把流星对付小朋友的拿出来对付她，流星哭笑不得地捋了捋头发：“那行，我去了，一会见，你快回去再睡一会吧。”
欧阳玫点了点头，真的转身回去了，流星这才放心地加快脚步往海边赶去。
“对不起对不起，我迟到了！”
流星见大家果然已经准备就绪了，各种设备也架起来了，可张哥的脸色并没有因为自己的到来而有所好转，而是拿着对讲机骂骂咧咧：“服化部的人怎么回事？怎么每次最迟来的都是她们？她们的脑子一天到晚的都在想些什么东西？像这种不专业的团队也就你找得出来，以后再给我推荐这样的人，你也不要跟我|干了！”
昨晚复杂拍照的小哥见张哥没有理睬流星，忙上前主动寒虚问暖：“王小姐，您坐旁边等一等吧，服化部的人应该在路上了，马上就到了。”
“好，谢谢。”
流星点了点头对着海平面坐下，看到正缓慢升起的阳光，心里有一丝的不安，今天要是赶不上，那不就意味着明天还要起这么早？
“王小姐，这是我给您准备的热水袋，还有姜茶。”
一旁的摄影师又极其暖心地送上他精心准备的东西，流星忍不住在这些东西上顿了一顿，她想到昨天晚上的事，不知道自己应不应该接受这摄影师的好意。
从客观角度来说，大家是一起工作的，喝对方准备的茶实在太平常不过了，完全不需要有任何的心理负担，可从主观角度来说，她不大愿意接受对方存了其他心思而做的准备，因为这样的准备一定在心里做好了索取回报的态度。
哪怕只是一句谢谢呢？
流星摇了摇头，颇为客气地说：“辛苦你了，但我现在不需要。”
摄影师哦了一声，颇为失望地直起身子，走到了另一边去查看镜头。
“来了来了，服化部的人来了！”
服化部的人果然如昨天一样，风风火火地开着车就冲过来了，一下车就有人赶紧道歉：“不好意思啊张哥，这里的路我们也不熟悉，早上刚出来车轮就陷进去了，废了好一番时间才搞出来。”
“行了，我没这时间和你说屁话，赶紧的，也不用化妆了，赶紧换衣服！”
流星便被几个助理手忙脚乱地扶到了车上，接过路克特别定制的睡衣，忙穿上走出了房车。
咔咔咔――
快门声不绝于耳，光是让人听着都觉得有一丝焦灼在心头，张哥见状忙在外头喊：“放轻松，放轻松！别绷着肩膀！”
流星尽力放松自己，面朝晨曦舒展自己的肩膀，她觉得自己还没做几个动作，张哥就大声喊话了：“快，上船！”
一群人便又赶紧爬到刚才就准备好的船上，说是船，其实不过就是救生艇而已，摇摇晃晃的站不太稳当。
不过摄影师到底是见过大风大浪的人，面对这样的情况没有一点慌乱，而是非常镇定地拍照，连一张糊照都没有。
“开回去！换衣服！抓紧！”
流星便在这个强度的工作状态下，十分出色地完成了今天上午要拍摄的所有任务，她累得实在是不行了，加上感冒低烧，她现在的嘴唇都有些发紫。
张哥也没说什么，只是颇意味深长地看了摄影师一眼：“我知道的，你能p，嘴唇调个色而已，不难的。”
大家都不愿意赶不上进度消耗晚上的时间，所以中午饭的时间也没有浪费太多，只是拿了十分钟出来让所有人吃提前订好的外卖。
但没有一个工作人员有抱怨，因为他们都想着最好今天可以快点收工，这样他们晚上就有充分的自由时间，好好欣赏一下这里的美景，或者领略一下这里的美食。
流星正打算也去领一份盒饭，余光便被不远处的人影吸引到了。
欧阳玫居然穿了一条波西米亚风的吊带裙就过来了，这直角一般的平肩，流畅至极的天鹅颈，看的流星实在嫉妒。
流星见她手里拎着一个大盒子，就知道欧阳玫肯定是来给自己送爱心午餐了，忙撒开脚丫子跑了过去。
两人为了不被人打扰，特意绕到没有人的房车背后，两人就坐在一块大石头上，开心地吃着这简单又美味的午餐。
“这么大的人怎么还挑食，海参对人很好的，你吃一点。”
“我不吃，你吃！”
“不吃我塞你嘴里了啊？”
“你还说我呢，你自己也挑食！”
“有吗？”
两人正嬉笑打闹着，一个充满了八卦的女声忽然从房车另一面传过来：“哈哈哈笑死我了，你看到网上的视频了没有？真没想到欧阳玫居然这么幼稚，平时看着不苟言笑的，居然和王小菲玩过家家，还让小孩子在旁边起哄……”
“我考，真的假的，哪呢，快分享给我！”
“入洞房！入洞房！入洞房！”
小孩子们起哄的声音立刻就传了过来，流星这才反应过来，早上的事居然被人拍下来了，狗仔还真是无处不在啊。
“我的妈鸭哈哈哈哈居然是真的，欧阳玫的人设这下是彻底毁了，哈哈哈，你说以后她给公司的员工开会，她的员工会怎么看她啊？”
“是啊，反差真的好大啊！我踏马好羡慕王小菲啊，我要酸死了，欧阳玫诶，那么A那么攻的一个人，居然是个恋爱脑，王小菲也太幸福了吧！”
这个时候，又传出了新的声音：“什么什么？你们在说谁？”
“欧阳玫啊，你看这个视频！”
“哈哈哈哈哈哈真的假的，总裁怎么是这样的人啊，太有趣了吧，小朋友可真配合啊！”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小可爱们，儿童节快乐鸭(*^^*)

第五十九章
各种复杂的情绪仿佛都在欧阳玫脸上炸开了，作为始作俑者的流星，颇为不好意思地吐吐舌头，请求严肃高冷的总裁大人原谅。
然而这个动作在欧阳玫看来却充满了挑衅的趣味，她一半宠溺一半无奈地笑着说：“工作结束后我们马上去外婆家。”
“呃，这么着急吗？其实我觉得可以迟……”
流星的话还没有说完便被欧阳玫打断了：“你忘了外婆昨天怎么说的了？不过我早已经习惯了她古怪的脾气，迟去早去对我来说没有影响，你决定吧。”
流星恨恨地咬了咬牙！
这绝对是报复！赤落落的报复！
她哪里有选择的权利啊？
“好吧，不过不知道今天的工作什么时候结束呢，我到时候结束了去酒店找你吧。”
流星含含糊糊地吐出一句话来，欧阳玫点了点头，没有过多的表示，愉快地收拾了面前的饭盒，便潇潇洒洒地离去了。
欧阳玫的动静显然被躲在另一侧的女孩们注意到了，她们小心翼翼地探着脑袋往流星这边看了一眼，随后脸上是不可言说的尴尬和窘迫。
没过多久，其中一个助理面带难色地走到流星面前：“王小姐，张哥说可以开始准备了。”
流星点了点头站起来，那助理便紧紧跟着，一不留神便和流星的后背来了个结结实实的拥抱。
流星还没回过头去呢，身后的人赶紧道歉了：“对不起对不起，我没看见，我不是有意的。”
“没关系的。”
流星说完这话正想继续往前走，身后的人又开口了：“还有刚才我们在这里讨论您和欧阳总裁，真的很抱歉。”
“没事，谁人背后不说人呢，不过下次记得小声一点啊，不然被当事人听到还蛮尴尬的，你说是不是。”
流星笑脸盈盈的，看上去不像装出来的大度，那助理才算是彻底松了一口气。
接下来的工作一如上午，化妆、换衣、摆姿势、补妆、换衣服、摆姿势……
无趣的过程中，倒是小房来的短信让流星很是惊喜，终于有了这一天里难得的精神了。
小房：菲菲，人已经联系好了，不过我听宋梦蓉的意思，这关欣不大注重这方面，说就是抱着试一试的心态，我估计她是拂不开面子才答应宋梦蓉的，看来这一单不好做。
流星倒不这么认为，她觉得既然对方答应试一试了，也就是说这件事情在她心里还是有分量的，哪怕这个分量只有百分之十，甚至百分之一呢？
在补妆的间隙里，流星很快想好了开头的路怎么走，忙给小房发了条信息过去：明星八点半这个访谈节目很不错，听说关欣也没有个人团队，你就帮她联系一下吧。
小房秒回：OK！访谈内容打算围绕什么展开呢？我觉得家庭方面和工作方面可以结合在一起。
流星看过关欣的很多资料，明明有着一张御姐脸和一副性|感|火|辣|的完美身材，却隐隐约约给人一种清冷不易接触的大佬气质，但凡看过她照片和影视作品的，都忘不了她这独特的气质。
光从外表和气质来看，这完完全全是新时代独立女性的标志啊，她的脸上就差写着大大的独立二字了。
流星才不想让这样的独立女性在大众面前剖析自己的家庭，给前任冠以渣男的名号来卖惨，来博取大众的同情，更不想让她贩卖自己的母爱来增添光辉。
流星正打算回消息过去，小助理在门口局促地催促起来：“王小姐，张哥已经等了有一阵子了。”
“好了好了，我好了。”
不管怎么样，终归还是手头的工作比较重要，流星忙放下手机，跟着小助理一起去了拍摄场地。
“王小姐，拍完这套就只剩下最后一套了，明天我们就要转场地去莫干山了。”
流星默默点头，心里有些开心，这一次的旅拍还挺不错的，既有海景又能去山上，还都是风景优美的地方，太适合度蜜月了。
心情一旦愉悦起来，工作也就完成地更加顺利了，流星和摄影师也有了默契，非常合拍地迅速完成了剩下的拍摄。
只不过最后一个主意是海景系列的压轴主题，除了照片之外还拍了不少视频，颇费时间。
“辛苦了，谢谢大家，明天见！”
张哥难得露出轻松的笑容，和大家挥挥手，便一个人开了车不知道去哪里潇洒了。
流星换好衣服便迫不及待地拿起东西往酒店奔，在酒店附近，一个陌生电话忽然打了过来。
这是她洗白公司用的手机号，很少有陌生电话打过来，这号码看着又不像是垃圾广告，流星便猜测这是关欣打来的电话。
“喂？”
“您好，您是流星传媒公司的老板流星吗？我是关欣。”
“我是流星……”
流星的自我介绍还没有说完，对方就用稍等急切的语气抢先开口了：“我听梦蓉说你们公司在营销这方面非常有办法，能和你们这样专业的公司合作是我的荣幸，不过我想我们之间的理念差距太大，还是没有继续合作下去的必要了，不好意思。”
流星一头雾水，不明白关欣怎么忽然就改变了主意，忙追问：“我能问问具体是什么事情让您产生了终止合作的想法吗？”
电话那头的人沉默了一阵，才开口：“关于我的前夫和孩子，我并不想在大众面前透露一句，更不用说是有这样高热度的访谈节目了。”
“抱歉啊，我想这应该是我的错，访谈节目是我的主意，但我还没有和工作人员沟通过访谈的内容，如果有什么冒犯的地方，请您一定要原谅！因为我非常欣赏您，也非常讨厌用这样卖惨的方式来博取大众的同情和热度，即便您已经经历过两次婚姻了，但我始终认为您是自由的，是这个社会之中独立存在的个体，不是任何情感的附庸。”
流星生怕对方没有耐心挂了电话，忙吸了口气，加快语速继续说：“我绝不会让您用阿祥嫂那样的方式出现在大众面前，恰恰在我的计划里，我和您的想法一样，拒绝透露任何家庭方面的消息，一方面可以保护您的家人，一方面也想让大众看看，这个时代的新独立女性是勇敢的果断的，永远都能直面最真实的人生并且过的很好。这也是我为什么非要选择和您合作的理由。”
流星说完这话，电话那头依旧保持着沉默，流星忽然有些摸不准，她激昂慷慨了这么久，不会对方完全没反应吧？
就在她惴惴不安的时候，电话那头的人出声了：“应该是我说抱歉才对，在没有弄清楚事情的情况下误解了您。能和您这样的团队合作，是我的荣幸。”
流星终于松了一口气，语气也跟着轻松起来：“您就放心吧，我一定会给您一个非常完美的结果。”
“好，我很期待。”
挂完电话之后，流星又吸了口气，这一次的洗白工作对她来说确实有些不一样，刚才说的想像大众知道一个多次离异有孩子的女性也可以很好地生活中，不是说说而已。
本质上，是因为――这个社会上有太多婚姻失败的女性被冷眼相看却发不出任何反抗的声音，流星想借着关欣的事替她们发出声音。
她们这一辈子，无论走到什么程度，都应该拥有独立的人格，没有人能夺走她们获取自由的资格。
流星心事重重地进了酒店房间，却发现欧阳玫不在房间里，而她的手机也打不通。
流星仔细看了一下手机，发现的确没有欧阳玫的留言，她不由得心里一紧，欧阳玫不会是早早地去了外婆家，就等着自己过去吧？
想到这里，流星忍不住撇撇嘴，她本来想着收工这么早还有时间和欧阳玫去附近逛逛呢。
流星有些不死心地给欧阳玫打了个电话，想让她悄悄地从外婆家出来，陪自己去买点礼物给外婆，不过电话还是没有人接的状态。
流星只得无奈地叹了口气，在路边逛了一圈她发现这周围实在没有什么拿得出手的东西可以充作礼物，大多是一些手工的糕点，想必外婆一定是从小吃到大的了。
不然就是遍地的海鲜贩子了……
流星觉得自己已经没有选择了，只好买了一些糕点，为了让这份糕点看起来比较有心意，流星便特意让店家摆成了心形。
离开前，她瞥见糕点店里的一位老爷爷，正意气风发地写着毛笔字。
流星虽然不懂书法，但觉得这字是真好看，好说歹说缠着老爷爷写了一份祝福的对联，这才心满意足地拿着东西往外婆家走去。
远远的，便看到了外婆家中的小破别墅。
附近似乎都是空巢老人，大白天的，闲的没事做，都搬着小凳子坐在门口聊天，只有外婆家的小破别墅大门紧闭，连周边的流浪狗都离小破别墅远远的，让流星看的心里毛毛的。
她慢腾腾地走到屋前，轻轻敲了敲门：“外婆，我来看你啦！”
那些个坐在门口聊天的老人们，听到这边的动静，一个个伸长脖子看过来，流星被看的怪不好意思的，忙再次敲门：“玫玫，你在吗？我来了！”
吱呀――
面前的门果然开了，流星笑着抬起头，看到出现在面前的人却是外婆，那一瞬间稍稍有些尴尬。
外婆依旧冷着一张脸，什么话也没说，只是往旁边让了让，示意流星进来。
流星慢腾腾地走近屋子，只觉得家里安静地有些吓人，她见欧阳玫不在客厅，便下意识地往厨房望了一眼：“外婆，玫玫是在厨房吗？”
“她没来。”
只三个字，让流星汗毛都竖起来了，一时之间动作都有些局促了。

第六十章
“阿丘――阿丘――阿丘――”
流星忍不住连打了三个喷嚏，打完喷嚏她连连摆手，心里都想好了怎么回应外婆的关心……
没想到，坐在沙发上看书的外婆，连眼皮子都没有抬一下。
流星有些局促地连忙端正坐好，不敢有所表示，她紧紧地盯着外婆手里的书，仔细一看才发现原来这并不是书，而是一本日记。
虽然这本书看上去有些破旧了，页面也有些泛黄了，但流星看得出外婆很珍爱这本日记，如蜜珍宝般地捧着，还特意带上了老花眼镜。
外婆看的很慢很慢，似乎是想把这日记里的每一个字都看的仔仔细细清清楚楚，好刻在心里。
这样珍爱的日记一定是出自那位外婆的知己之手了，流星托着下巴，心情复杂极了，要是当年两人都能再勇敢一点，抛弃家人去私奔之类的，如今外婆也不用这样煎熬着一个人回忆过去的点点滴滴。
流星的目光实在是太炙热了，连专注看日记的外婆都察觉到了这样一份目光的存在，忍不住抬起眼来。
对上外婆的目光，流星登时露~出一个大大的笑容来，想要以此来讨外婆的开心。
毕竟谁都喜欢看一张笑脸而不是一张臭脸吧。
外婆面无表情地看了她好多秒才将目光重新移到日记上，虽然她什么表示也没有，但流星能感觉到到外婆的态度似乎有了好转。
至少，没有那么抗拒了。
对于一个十分讨厌和别人亲近的人来说，能够允许别人在身旁而不感到生气厌烦，的的确确是非常大的转变了。
“外婆，你们这儿真漂亮。”
“呵，中|国这么大，漂亮的地方多了去了，这种小地方算什么？”
流星撇了撇嘴，歪着脑袋继续说：“可我还想着，如果以后有机会，想和玫玫在这里搞一个婚礼呢！”
外婆听到这里忽然放下了手里的日记，十分严肃认真地看着流星，流星被她盯得心里一慌，猛然想起外婆虽然向往自由的恋情，但实际上也是一个传统的女子，便十分后悔自己刚刚说话犯了忌讳。
“噢，其实我也只是想想，外婆你别当真啊。”
“我当真了。”
外婆一字一顿地吐出这几个字，流星这下是真的慌了，她觉得自己非但没有讨好外婆，反而把和外婆的关系给搞砸了。
“我……”
流星一下子不知道说什么好。
外婆再一次开口：“如果你们在这办婚礼，我就做你们的主婚人，我还帮你们把周围的邻居都请过来，把你们的婚礼能搞多热闹就搞多热闹。”
流星有点懵，她没反应过来外婆的意思，她仔细一回想，怎么还觉得外婆有点高兴呢？
外婆又说：“反正我当真了，今年你们要是不在这里办婚礼，以后也不要再叫我这个死老太婆外婆了，也不要再到这里看我了！”
外婆竟然这样坚决？！
不过流星很快就明白过来了，外婆年轻的时候想要突破传统的禁锢，没有成功，反而落得惨败。
这儿的老人们也都是和外婆一起长大的，对于外婆的事他们自然是再清楚不过了，对于外婆这样的一生，只怕她们的心里大多是鄙夷和嘲笑，大多冠以愚蠢和疯癫二字。
现在外婆的后代又走上了她的老路，却走的非常风光稳当，她便十分想要借这个机会好好搓一搓邻里的锐气。
想要借此来告诉所有人，真爱是没有过错的，犯错的是世俗的眼光，是传统的枷锁。
她当年没有犯错，她的外孙女也没有犯错！
“外婆要是愿意做我们的主婚人，那当然再好不过了，不过今年是不是有点时间紧张了？我还要问问玫玫的时间呢！”
这件事情，流星确实从来没有和欧阳玫提过，刚才说起来想在这里办婚礼也不过就是脑子里一闪而过的念头，万一欧阳玫不想在这里办婚礼……
流星觉得，那简直就是自己祸从口出了。
“我不管，总之，你们今年，必须在这里办婚礼。”外婆的态度十分坚决，就在流星准备开口劝说之前，外婆又加了一句，“也许明年，你们就等不到我了，那时候我就真的成了死老太婆。”
流星没话说了。
是啊，欧阳玫的时间再宝贵，能和外婆的时间比吗？
外婆煎熬一生，不过是想在人生的最后关头出一口气罢了，为什么连这样的愿望都不能满足她呢？
欧阳玫到时候一定也会答应的！
想到这里，流星便一鼓作气地说：“外婆你放心吧！今年，我们一定在这里办婚礼！阵仗能搞多大就搞多大！”
外婆听到这里，终于露~出了这些天来唯一的笑容，看上去竟是个十分慈祥的老太太。
不过很快她就收起了笑容，冷冷地拿起日记，继续说：“别想骗我，三个月内，你们必须把这件事情筹备起来！”
“好！一定！”
流星做出发誓的手势，外婆这才心安地低头继续看日记了。
流星见状无聊地很，频频回头看向大门，见欧阳玫还没有回来的意思，便趴在桌子上睡着了。
“菲菲……”
“菲菲？”
隐隐约约听到有人喊自己的名字，流星这才揉着眼睛看向来人，见来人果然是欧阳玫，便笑着撒娇：“你怎么才来啊？我都睡了一觉了！”
“你发烧了！怎么不早点告诉我呢？”
欧阳玫说着把冰袋从她脑门上拿下来，又把被子给她裹严实了。
流星看了一眼沙发上又大又厚的被子，便笑着说：“小事小事，一会就好了，谢谢你向外婆讨被子啦。”
“这被子不是我给你盖的。”
欧阳玫说着把冰袋再次放在流星脑门上：“这冰袋也不是我给你敷的。”
流星心里一惊，脸上紧跟着一喜：“你的意思是，这是外婆给我盖的？哇，外婆这块大冰块是被我融化了的意思吗？”
话音未落，外婆的脚步声忽然从沙发后传来，流星没想到背后说人被当事人逮了个正着，十分尴尬地解释：“外婆，我的意思是，你人真好！真温暖！”
外婆面无表情地把一碗姜汤放在桌上，冷冷地说：“呵，我这是怕你死了，就没有心思搞婚礼了！”
说完这话，外婆便踩着哒哒哒的脚步上楼了，留下一脸莫名其妙的欧阳玫，和流星四目相对。
“外婆刚刚说什么呢？”
欧阳玫说着把浓浓的姜汤递到流星面前，流星捧过姜汤不急着喝，而是对欧阳玫眨巴眨巴眼睛，嬉皮笑脸地说：“我和外婆达成了一个协议。”
“什么协议？”
流星见欧阳玫情绪不错，便趁热打铁：“我和外婆说要在这里举办咱两的婚礼，你意下如何？”
“你和外婆都商量好了，还问我意下如何？”

第六十一章
流星见欧阳玫脸色淡淡的，看不出什么情绪，心里一时有些摸不准，但还是很快就眨了眨眼，继续嬉皮笑脸地说：“害，其实也就是个聚会对吧，就当是给家人过生日了。”
“不一样。”
欧阳玫把姜汤端到流星面前，看着她一口一口地喝下去，才继续往下说：“我在这里也只有小时候的记忆了，现在的这里，无论是事还是人，对我来说都没有什么特别的意义，而且……你知道外婆只是想出一口气对吗？”
欧阳玫见她有些心虚地点头，便颇为认真地说：“你也知道这里很多老人思想封建传统了，不可能真的和我们一样，她们只不过是想看别人的好戏，到时候的气氛，你觉得会怎么样？我不希望我们的婚礼是这样的，不敢说什么终身难忘，至少，也得是幸福愉悦的。”
流星觉得欧阳玫说的非常有道理，本来婚礼就是一个非常琐碎冗长的聚会，总是有很多人在婚礼当天因为小事而变得非常糟心。
她回想起自己的表姐，曾经就在婚礼上因为男方伴郎的一句猥|琐|调|戏，和男方的伴郎起了争执。
结果吵得面红耳赤的，当着台下所有的亲戚朋友面也不管不顾，什么难听的话都从嘴里吐了出来，差一点就要大打出手。
这要是在自己的婚礼上发生类似这样不愉快的事情，流星不敢想象那时候的自己会有怎么样的心情，甚至连怎么收场都不知道了吧。
她想到这里，便觉得自己实在是太草率了，不应该就这么轻易的答应了外婆，可是话既然已经说出去了，她也实在不好往回收呀。
“那……怎么办呢？外婆的年纪越来越大了，身体也越来越不好了，如果这是她的心愿，我们总也不好……”
流星捂着发烫的额头，支支吾吾的，思绪开始有些模糊了。
“不管是因为什么，我也不能让我们的婚礼成为别人出气的工具，难道你想在别人鄙夷的目光中举办一个婚礼吗？”
流星的眼皮耷~拉下来，让她几乎没有办法合上眼，耳朵也嗡嗡响个不停，她觉得自己大概是真的病了，这的海水海风太猛了……
欧阳玫等了一阵，见流星没有开口回应的意思，又见她垂着个眼，看上去怪可怜的，便放缓了语气：“我没有怪你，我知道你的立场不好让你拒绝外婆提的各种要求，这件事情我会和外婆去谈的，好吗？”
欧阳玫说着伸手去拍流星的肩膀，却见面前的人一下滑到了自己怀里，口里含糊不清地说着：“好呢好呢。”
她伸手一摸，才发现流星的额头比刚才要烫很多，看来这冰袋的作用几近于零。
现在是七点十五分，附近的卫生所应该还有人，欧阳玫想也不想抄起流星就往外走，一个不小的声音忽然从背后传来：“发个烧而已，不至于的，都是这么过来的。”
“那是以前的人了，现在的人不是这样的。”
欧阳玫话里有话，明明是冷淡的语气，在别人听来却仿佛针扎了一样难受。
出了门，海风是一贯的冷冽，怀里的人忍不住打了个哆嗦，又往她怀里缩了缩，欧阳玫加快脚步将她放入副驾驶，赶紧驱车去往卫生所。
“医生医生！”
冷清安静的卫生所里充斥着欧阳玫的喊声，这急冲冲的架势，引得所有医生护士都探出脑袋往这边来看，有人眼尖地赶紧推了车来。
等进了病房，穿着白大褂的医生忙不迭追问：“这是怎么了？”
“发烧了。”
医生的表情在那一瞬间凝固了，他默默地撇了欧阳玫一眼，和一旁的护士对视一笑：“我以为这小姑娘快不行了呢，居然只是个发烧，现在的小情侣啊，一点气都沉不住。”
欧阳玫被人这样直接的点破，心里略微有点吃惊，她看这医生也不是年轻人，这思想真够开放的，眼力见也够厉害的。
医生将体温计从流星嘴里拿出，看了一眼才说：“三十八度半，不用担心，小问题，我建议呢，吃个药就行了。”
“她平时身体也不是很好，我感觉吃药效果不如吊水好，恐怕到时候还是得来找您。”欧阳玫颇为诚恳地看着医生，医生忍不住又看向一旁的护士，摇头笑笑，“那就挂一瓶盐水。”
“好，谢谢。”
欧阳玫接过单子，诚恳地道谢后便去交钱了。
等她回来的时候，流星已经挂上了盐水，忙着收拾的护士回头看了一眼，语气随意地说：“你是来这旅游的吧，我们这卫生所很小的，医生都不值夜班的，以后晚上要是有什么突发~情况可以去人民医院，也不远，就在岛外面……”
“恩我知道的，我是这儿长大的。”
欧阳玫点了点头，护士则颇为惊讶地看了她一眼：“不可能！这岛上的人我都见过，像你这么漂亮的女孩我见过一次一定不会忘的！但是我从来没有见过你！”
“我是小时候在这儿生活的，再大一点就出去了。”欧阳玫十分有耐心地解释。
护士撇撇头，眯着眼睛看她：“真的假的，你叫什么名字啊？”
“欧阳玫。”
“哦……你是欧阳家的……”
护士的表情忽然变得耐人寻味起来，显然，欧阳一家的事在这个岛上早已经传遍了，如今欧阳家的小女孩竟也走了老一辈的路线。
护士见欧阳玫没有搭话的意思，便又开口：“王医生已经下班啦，你有什么事的话就来隔壁房间找我，我今天值夜班的。”
“好的，麻烦你了。”欧阳玫颇为礼貌地点头。
护士也跟着点头，她往外走了两步，忽然又回过头来，眼睛亮亮地看着欧阳玫：“我叫陈妮妮，不知道你还记不记我？”
陈妮妮……
欧阳玫的记性是如何了得，怎么可能忘记人生中遇到过的任何一个人？
在听到她名字的那一瞬间，她就立刻想起了这个人是谁了……
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
很抱歉因为三次元的一些事情断了这么久，现在回来了，会按时更新的，另外新书也会准备起来的，真的很抱歉QAQ

第六十二章
当欧阳玫还在上小学的时候，性格就已经成型了，她一贯的冷静和淡定，与那些嘻嘻哈哈的天真同龄人形成绝大明显的对比。
尤其是遇上事的时候，她的果敢和聪颖更是令人惊叹不已。
学校组织去外地春游的时候，恰好四年级的欧阳玫和三年级的陈妮妮是一个队伍的，恰好遇上大雨，一群人便被分散开来躲雨。
陈妮妮从来没有看过熊猫，听路人说前面就大熊猫，就缠着其他人一起去。
人生地不熟的，欧阳玫和陈妮妮一行几个人不但没看到大熊猫还迷路了，当时有不怀好意的大叔哄骗她们可以带她们去找老师，被欧阳玫拒绝后，又拦着她们不让走……
胆小的陈妮妮当时就给吓哭了，其余人也被吓得不轻，倒是欧阳玫一点也不害怕，噼里啪啦一顿威胁加恐吓，说得那人不敢有动作，又沿路问过去，才带着人回到了大队伍。
“看来你是不记得了。”
“我记得，那个吵着闹着要看大熊猫的陈妮妮。”欧阳玫微微一笑，以示礼貌。
陈妮妮听到她这么肯定的回答，脸色竟有些说不清楚的殷~红，声音也变得娇柔起来：“哈哈哈，没想到你居然记得这么清楚，其实那件事我也记得蛮清楚的，这么多人里面，只有你最聪明最勇敢，大家紧紧拉着手的画面我到现在还常常想起呢。”
“那你记性也蛮好的。”
欧阳玫不冷不淡地点了点头，转头将手放在流星额头上，见她温度还没降下去，忍不住皱起眉头。
陈妮妮在旁边看的一清二楚，顿了一顿再次开口：“你女朋友啊？”
“恩。”
“噢噢，真漂亮啊。”陈妮妮说完这话见欧阳玫点了点头，没有接话的意思，便知趣地点点头，小声说，“那我走啦，有事来隔壁找我好了。”
欧阳玫这才抬头，对着面前的人诚恳地点头：“麻烦你了。”
她目送陈妮妮离开后，怕流星冷，便起身把大开的门给关上了，没曾想一回头，病床~上的人竟然睁着大大的眼睛看着自己，心口不由自主地一跳，忙笑着追问：“什么时候醒的？感觉好一点了吗？”
“你好厉害啊。”
病床的人说话阴阳怪气的，欧阳玫诧异地侧头看她：“嗯？”
“哼。”
流星冷哼了一声没有答话，欧阳玫实在不明白她话里的意思，但也没有要细想的意思，只是在她床边坐下，仔细地帮她掖被子，又问了一句：“什么时候醒的？”
“就在你的老相好说你紧紧牵着她的手的时候醒的，怎么样，我醒的是不是很不是时候？”
流星一双眼睛上上下下地打量着欧阳玫，欧阳玫被她盯得忍不住发笑：“你烧糊涂了，话都听岔了，她什么时候这么说了？她明明说的是大家手牵手……”
“有差别吗？她口中的大家难道不是你？”
欧阳玫一下被流星问的说不出话来，她不过是愣了一愣，流星又继续发话了：“还去看大熊猫，真有情趣。”
“干什么，吃醋啊？”
欧阳玫笑着爬上这小小的病床，紧紧贴着流星，流星皱了皱眉，作势推了她两下：“我感冒了，你离我远点，别传染给你了。”
“我不怕。”
“可是我怕。”流星紧紧盯着欧阳玫的眼睛，无比认真的目光一下就打败了欧阳玫，她不情不愿地从病床~上跳下来，“好吧。”
顿了一顿，欧阳玫再次开口：“你饿不饿？”
“这里是哪，医院吗？大晚上的，你去哪买吃的啊？”流星这意思显然是有些饿了，但又不想麻烦欧阳玫。
欧阳玫听了就要往外走，流星忙喊住她：“喂，你不会是要去找你的老相好帮忙吧！我可不吃！”
“这里是卫生所，医生不值晚班的，只有护士在，有什么事你就喊人，我去外面给你买吃的，这里我很熟的，我知道哪里有好吃的买，不用请别人帮忙。”
欧阳玫无奈地回头一笑，见流星也跟着咧嘴一笑，心情便开朗起来，没想到面前的人忽然阴恻恻的来了一句：“所以你的意思是，承认她是你的老相好咯？”
“菲、菲。”
欧阳玫略微加重语气，一字一顿地喊出她的名字，流星也知道自己是在闹，见欧阳玫不肯陪自己玩，便只好收着了，小声地对着外出的背影来了一句：“真没情趣。”
卫生所真的好小啊，小到欧阳玫发动车子的声音都被她听到了，流星望着隔壁的墙壁，脑子里忽然闪过一个念头。
刚刚和欧阳玫的对话，不会也被隔壁的人听到了吧？
听到了也好，听到了就识趣点，哼！
流星正想着，门忽然被人轻轻推开了，她和门外的人便猝不及防地对上了目光，门外的人一怔，随后才勉强装作镇定走了进来。
“她就这么走啦？”
流星直勾勾地盯着天花板，有一搭没一搭地回了句：“不知道，走就走呗，腿长在她身上难道还受我控制？”
“看来你们的感情不是很好啊……”
病床旁的声音听上去似乎有点惊喜，还有点期待，流星下意识生出一丝恶趣味来，大大咧咧地说：“是不怎么样，指不定，还没你和她关系好呢。”
“真的吗？可我看她很在意你的样子，你刚刚没醒的时候，她的注意力一直在你身上。”陈妮妮有些不可置信地追问。
流星没想到她居然还真来了兴致，当即便撇撇嘴说：“哦。”
“我怎么感觉你并不是很在意她？你是真的喜欢她吗？还是只是因为她对你好，所以把她当朋友一样对待？我觉得与其这样的话，你还不如直接和她说清楚，以后还是做朋友的好。她那样好的人，你别伤了她的心。”
陈妮妮噼里啪啦说了一大堆，语气中的焦急和期待当真是太过明显了。
流星侧头看向她，对上她眼睛里的期待和兴奋，笑着说：“那你喜不喜欢欧阳玫呀？”

第六十三章
“啊，你误会了，我不是这个意思啦……”
陈妮妮没想到对面的人会说出这样直接的话，一下有些不知所措，下意识地摇了摇头。
流星定定地看着她的眼睛：“那你是什么意思？”
“我……我没有什么意思啊，你想多啦。”陈妮妮不敢再聊下去了，慌乱地看了流星两眼，便抓过一旁的病历单往外走，“我还要忙工作，就不闲聊了，你有事就喊我。”
说到工作，流星疲惫的眼睛忽然就亮了起来。
关欣的事还没解决呢！
她忙不迭给小房打了电话过去，才接通电话，就不管不顾劈头盖脸地骂了过去：“小房！你怎么回事呀？为什么采访的内容不提前和我沟通呢？关欣都找到我这来了。”
“诶呀，是我大意了，没想到她的路子和别的明星不一样，我这边也接到她的消息了，我还以为你不知道呢，就想悄悄处理，没想到你……”
小房的话听得流星心头一阵闷火，忙打断他：“你的意思是，如果我不主动给你打电话，你还打算把这件事情悄悄瞒下来？那你倒是说说，你打算怎么解决这件事啊？新的采访内容你想到了吗？”
“这不是……离节目采访还有两天的时间嘛……”小房没有底气地回了一句。
“小房！”流星一副恨铁不成钢的模样，要是小房在面前，她恨不得狠狠摇他两把，把他脑子里的水都晃晃干净。
“菲菲，我错了！别骂我了！这些事情已经发生了，你骂我也没有用了，我们还是想办法赶紧解决这件事情吧！”
小房一副诚恳错的态度，随后又飞快转移了话题，让流星真是拿他一点办法也没有，只得和他认真说起来。
“我不打算让关欣以任何形式的卖惨出现在大家面前，采访的内容里千万不要出现有关于她前夫和孩子的内容……”
流星的话还没说完，小房忽然提出了质疑：“可是大家都知道她是离过婚的啊，闭口不提反而给人有鬼的感觉，难道她还想走少女路线吗？”
小房的话让流星沉默了……
他说的对，很多东西，你越是避而不谈，大众就越是好奇，越要把这背后的故事给连根拔起，到时候的舆论反而会更纠结在她的家庭之中。
既然，这是她生命中不可避免的一个故事，那倒不如坦坦荡荡说出来，选择把美好的那一面剖析给大众。
不过关欣那边又有的聊了。
“菲菲？菲菲？？？你在听吗？”
“我听到了，我刚才想了想，你让那边把提问的台本准备的犀利一点，能有多犀利就多犀利，然后关欣的台本就由我们这边出，每一个回答都要找人仔细填写，一定要写出回答者双商在线人格独立又有魅力的感觉。”
流星噼里啪啦说了一大堆，电话那头的人却沉默起来，迟疑了好久才回答她：“菲菲……你这可真是难为我了，怎么感觉比高考作文还难呢？”
“这有什么？你认识的那些人不都是专门写这种东西的嘛，大不了加钱，反正你看着办，台本一定要完美。”
不等小房开口应下，流星又说：“关欣现在的造型实在是太差了，完全显现不出她的气质，之前拍的杂志也都是刻意走年轻化的路线，太没意思了。你帮她找一个厉害的造型师，给她换一换风格，走金瑞亨那种路线就对了！另外她上节目那天，你找几个摄影师拍拍她的生图，P好看点放网上去。”
“金瑞亨是谁？我没听过啊。”
小房的发问一下难倒了流星，在这里待久了，都忘了自己是穿书进来的，和这里的人并不是一个世界。
金瑞亨是她原先世界里的一个韩~国明星，西装湿发是标配，眼神坚定又迷离，气质遗世而独立，整个人的脸上简直写着大大的绝世神A这几个字。
流星十分仔细地给小房描述了金瑞亨大概是个什么样的风格，电话那头的人却听得有些迷迷糊糊：“我们这个圈子里有这样一号人吗？我怎么没印象呢？”
“反正就朝这个方向去做嘛！你不懂，摄影师和造型师肯定懂的！”
流星越说越兴奋了，她坚信，这样的关欣光是出现在大家面前就足以引发惊叹了，如果加上应对有序又不失幽默风度的访谈，很难有人对她口中的生活不信服吧。
“行，我一定把你的话转给造型师，那关欣那边……我看她好像还挺抵触做营销的，要不要和她打个招呼？”
流星当时的确答应了关欣不在节目里提前夫和孩子的事，可现在也实在是找不到更好的办法，她也确实拉不下这个脸去和关欣说这事。
“小房，你去说吧，记得态度好一点哦，一定要和她好好讲讲我们的策划哦，我相信你可以的，你是最棒的！加油！”
“可是……”
流星说完这话默默挂断了电话，关欣是个聪明且有想法的人，只要小房和她好好讲，应该没有什么问题。
虽然她这样安慰自己，但是心里还是免不了有些跌宕，总觉得自己这两天有些力不从心，也不知道是不是拍摄太累了，害的她策划洗白事件的时候总是顾头不顾尾的。
看来以后还是得一心扑在洗白的事上，不能一心两用，太累了。
流星暗暗地想着，门在这个时候忽然开了，她以为是陈妮妮又来了，没想到从门后出来的人却是欧阳玫。
流星登时就笑开了，目光落在她手上大大小小的打包盒上：“哇，你这么快就回来啦！”
欧阳玫对上她的目光也跟着一笑，不过，下一秒，她的脸就变了色，迅速放下手里的打包盒冲到了流星床边，按住她正在吊水的那只手飞速一拔。
流星这才注意到盐水已经挂完了，软管里还回了一些她的血。
“怎么水吊完了也不知道？”
流星倒是没所谓地对着她笑：“估计是在你进门的那一刻吊完的吧，没事，都是小场面，小场面，嘿嘿。”
听到动静的陈妮妮也从隔壁过来了，看到盐水瓶已经空了，又看到软管里的一些血，本来没有什么表情的她，在对上欧阳玫的目光时，顿时有些慌张地对着流星开口：“诶，你也真是的，怎么水吊完了也不跟我说一声呢？这样多危险啊！”
“我没注意。”
流星说着起身下床，又抬头看了一眼陈妮妮：“那现在是不是可以走了？”
“你等下。”
陈妮妮忙不迭从一旁拿出体温计来，仔细地用酒精棉消毒后让流星含|着。
三个人相顾无言，还是陈妮妮先对欧阳玫开的口：“我以为你走了就不回来了呢，还在想你女朋友到时候应该怎么回去，没想到你又回来了。”
欧阳玫用目光点了点桌上的夜宵，解释：“她饿了，我出去给她买吃的。”
“噢噢，你真贴心。”
陈妮妮由衷地说了一句，一双眼睛亮晶晶的，随后又小声叹了口气：“真是虐死我这个单身狗了，每天值夜班也没人给我送夜宵。”
“我买了很多，你拿一份吧。”
欧阳玫非常客气地拿了一份给陈妮妮，陈妮妮顿时一脸不可置信地收下了，脸上的惊喜雀跃都掩饰不住了。
“谢谢谢谢，太谢谢了。”
流星默默地看着这一幕，拿出手里的温度计默默地来了一句：“哎，三十九度半啊。”
听到这话，欧阳玫立刻凑了脑袋过来，无比认真地看了好几眼，才纠正说：“是三十七度半。”
“恩，那就没事了，回家睡一觉就好了。”陈妮妮立刻接话。
“哦，那我们现在可以走了是吧？”流星说着直奔那几份夜宵去，欧阳玫离得近，见她是饿极了，便赶紧要给她打开。
“诶诶诶，我不在这吃，坏了医院的规矩也不好。”
流星忙阻止欧阳玫，欧阳玫还没说话，一旁的陈妮妮抢在前头开口了：“没关系的呀，我们就是个小卫生所，没有医院那么多的规矩啦，而且这里也没有别人啊，你们想吃就在这里吃好了。”
欧阳玫没有什么意见，只是把目光投向流星，等待她发表意见，流星撇撇嘴，对着欧阳玫说：“还是算了吧，别把人病房搞得一股夜宵味。”
流星说不想在这吃，那无论如何都是不想在这吃的，欧阳玫便点了点头，拿起夜宵袋子就扶着她往外走。
“那行，我们走吧。”
路过陈妮妮的时候，陈妮妮做好了和欧阳玫告别的准备，却没想到欧阳玫竟然看也没看她一眼，所有的注意力都落在了流星身上。
流星出了卫生所大门，便一眼看到了门口的车子，这卫生所竟然小到门口的空地就是停车场。
她回头见陈妮妮正站在卫生所的大厅里，隔着玻璃窗往这看呢，便用胳膊肘戳了戳欧阳玫：“你看，老情人在看你呢。”
“别乱说话，上车吧。”
欧阳玫有些无奈地戳了戳她的脑门，便亲自把她送上了副驾驶。
等到欧阳玫坐上驾驶座想要发动车子的时候，流星却忽然拆开盒子吃起夜宵来，欧阳玫忍不住提醒她：“不回去吃吗？从这里开车到酒店只有五分钟。”
“我饿死了，我就要在这吃。”
流星说着一口咬下生煎包，用下巴指了指欧阳玫那边的车窗，示意她把窗户开了。
“风大，你烧才退……”
“开开开！散散味道嘛！”流星执意要开窗，欧阳玫没有办法，只得依了她的意思，用半个身子给她挡风。
“你也吃一个吧。”
流星说着夹起一个递到欧阳玫嘴边，从她的视线里望出去，那陈妮妮还站在玻璃门内望着看着呢。
“不给你吃。”
流星笑着把生煎包夹回来，欧阳玫吃了空却也不恼，只是贴心地替流星擦滴在手上的汁。
“好吧，看在你给我擦手的份上，给你吃吧。”
欧阳玫不疑有她，便张嘴等着，却再一次落空了，再一次听到了流星的笑声：“哈哈，不给你吃。”
欧阳玫见她居然真的把生煎包往自己嘴里送去，忙扶着她脑袋就抢她嘴里的生煎包，抢到之后才笑着问她：“还给不给我吃了？”
“就不给你吃！”
两人又吃又闹，吃了足足半个小时才让流星满意。
离开的时候，流星注意到陈妮妮还站在那呢，心里禁不住怀疑自己是不是有点太过了，但是转念一想，又不是自己逼她看小情侣恩爱现场的，那能怪谁呀？

第六十四章
岛上关于香水部分已经拍的差不多了，接下来就要去莫干山上采景了，拍摄团队早他们一天去了莫干山踩点。
欧阳玫怕流星恢复的不好，又特意给她多了一天休息的时间，直到今天的下午才和外婆告别，准备开车去莫干山了。
外婆脸上淡淡的，看不出来任何的情绪，就好像此刻站在她面前的两个人，只不过是陌生人而已。
流星倒是已经习惯了，笑的大大咧咧的，对着外婆大声说：“外婆！那我们走啦！下次再来看你！”
外婆看了一眼欧阳玫，忽然伸手将流星拉倒一边，压低声音说：“你下次再来看我，要么是准备婚礼了，要么就是在我的葬礼上。”
流星冷不丁听到外婆这样威胁自己，整个人不由得一顿，眨巴眨巴眼睛说：“外婆……你这也……”
“还有，别告诉她，她心太狠了，不心疼我这个死老太婆，你要是认我这个外婆，你就劝劝她，别忘了你之前是怎么答应我的！”
外婆说着从怀里掏出一个金灿灿的宝贝，不由分说地套在流星的手上：“这是我当年找工匠打的金镯子，上面的图案是两只雌的蝴蝶，你拿着。”
“蝴蝶还能看出雌雄？”
流星被这个问题所吸引，忍不住低头打量起来，这两只蝴蝶看上去没有什么差别啊。
外婆的声音在这个时候再一次从耳边传来：“那说好了，下次来，必须举办你们的婚礼。”
“啊？外婆，这，我得和玫玫商量商量……”
不等流星说完，外婆就不由分说地把流星往旁边推：“好了，你们可以走了。”
说完这话，她连半片目光都不肯留下，恨恨地转身就往那个孤独的老房子走去，看的流星说不出的心里一酸。
“走吧。”
欧阳玫什么都没有问，拉着流星的手就往车子的方向走去。
这让流星不免为难起来，她要是问问，哪怕只是随口一问呢，那说不定自己就把刚刚的事说出来了，可是欧阳玫不问，什么也不说，哪怕是这金晃晃的手镯，也不问……
流星挠了挠头，将手上金晃晃的镯子举到她面前：“好看吗？”
“不沉吗？收起来吧，免得被狗仔拍到说你炫富。”
欧阳玫不仅不问，还开起玩笑来，流星颇为无奈地收回举着的手，把这沉甸甸的手镯摘了下来。
行吧，那就熬着呗，到时候再说。
流星不再去想这件事了，打开手机开始了自己的本职工作。
流星：小房，怎么样，进展的顺利吗？
小房：挺顺利的，关欣把台本背的特别熟，不愧是演员，回答问题的时候一点也不像在背书，就好像是她临时想出来的，主持人也特别配合！
流星：那就好！有照片吗？给我看看她今天的造型。
小房二话不说发了一个现场的视频过来。
视频里，主持人面带微笑地吐出一个问题：“你当初是因为什么才和你先生离婚的呢？是因为外界传言的感情不好吗？网上关于其他人介入你和你先生感情的传言你怎么看呢？”
一身西装的关欣十分优雅地靠在沙发上，骨节分明的手指交叉放在腿上，一席长发的她虽然没有湿发的金瑞亨来的A气，却多了几分岁月静好的知性。
她慢慢抬头，对着观众席的方向淡淡一笑，这个笑容里裹挟了太多的从容淡定太多的超乎俗世，这样的关欣看上去实在太有魅力了。
这种魅力不是从无五官里散发出来的，而是从她的眼睛里、和无处不在的毛孔里散发出来的，一种仿佛天生存在的魅力，几乎都要让流星怀疑这还是不是之前网络上被人偷拍面色憔悴发福的关欣了。
“我和他是一见钟情的，众所周知我们是闪婚的，那时候的我们虽然性格不同，理念也不合，但我们有爱，因为爱，我们有了孩子。我也一直相信，只要有爱，无论是生活中的还是精神上的摩擦，都能磨合，但我没想到，有一天，生活的摩擦会把爱消耗殆尽。在这样的生活里，我们彼此都很累，我们一致认为，我们没有办法在余生的日子里给予对方想要的东西了，哪怕是一次愉快的外出……
我们是和平分开的，虽然我们现在分开了，但我们还是朋友，我们之间的故事就是这么简单，这么坦坦荡荡，没有网上那些复杂的故事。你刚刚也说是传言了，传言，也就是流传来流传去的话，不值得拿出来说的。”
主持人点点头，继续问：“那你和你先生离婚的时候有考虑过孩子的想法吗？有不少网友认为你们的草率离婚会对孩子造成巨大的伤害，很多单亲家庭长大的孩子思想会和常人不太一样，你有过这种担心吗？”【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 楚  群，群  号 码：5       5  7 9  1 7  3   1 3非 作  者   群▲】
“我刚才说了，我和他分开之后还是朋友，不管是孩子的家长会还是学校要求的活动，都会一起出席，我们从来没有缺席孩子成长的每一个场合。另外，我不认为父母离异了的孩子就是单亲，他既不缺父亲的关爱，也不缺母亲的关爱，怎么能算是单亲？离婚并不是带给孩子伤害的缘由，带给孩子伤害的是往往是父母的负面情绪，如果一对父母总是在孩子面前大吵大闹，甚至动手，亦或是冷暴力，时间长了，孩子就会变得极度没有安全感，而这一对父母又恰好不断抱怨指责孩子，我们是为了你好为了这个家才不离婚的，那么孩子就容易变得敏感自卑。
很多父母，很多家庭，在出了问题之后，抱着传统又自私的念头，害怕自己被人嘲笑，害怕自己背着离异的身份很难再找下家，便宁可躲在充满喧嚣的房间里，也不愿试着走出去。分开，有时候并不只是解脱了两个人，也是解脱了三个家庭，解脱了孩子，解脱了双方年迈的父母。”
关欣说对这里点点头，主持人便又继续往下问：“真的吗？没想到你的思想这么开放，那你现在有准备开始新的恋情吗？”
“其实……”关欣顿了一顿，继续说，“其实，我和他当初分开的时候，还有一个原因，我在婚姻关系中迷失了自我，我为了家庭付出了一切，我把孩子的每一件小事看得比生命还重要，可我竟然不知道这么做的意义是什么？”
视频到这里竟然没了，流星退出视频，看到小房还发了好几条消息过来：关欣挺厉害的，不光背了我们准备的台本，她也即兴发挥了很多，说的特别棒，后面的这个，就是她自己说的。
流星看了一眼聊天消息框里，小房发出来的第二个视频，便迫不及待地伸手点了下去……

第六十五章
“我想为自己活一次，真正的活一次，不去理会其他的声音，不去理会别人的目光，跟随自己内心的声音，去真正的活一次。”
关欣说到这里，眼眶已经泛起了一圈潮|红，可她的眼睛里却找不到一丝悲伤和懦弱，反而是更多的坚毅。
看视频的人，光是看上一眼，就仿佛能得到巨大的勇气。
明明是很简单的话，从关欣口里说出来，却显得格外有力量，流星望着视频不由得失了神。
她在原先的世界里，一日复一日地做着机械的工作，从来没有静下来听听自己内心的声音，要不是穿到这里，可以披着王小菲的面皮狐假虎威的生活，只怕也不会有勇气去接近欧阳玫。
在原先的世界，只怕遇到了欧阳玫这样的人物，连抬头看一眼的勇气都没有吧？
如果这一切只是一个梦，那她真的想永远住在这个梦里，再也不要醒来。
“怎么了？”
欧阳玫见她痴痴地望着视频好半天都没动静，忍不住侧头询问。
流星回过神来，抿了抿嘴看她，想要说些什么，却又不知道应该问些什么。
欧阳玫注意到她这犹犹豫豫的脸色，便了然一笑，在流星还没醒悟之前，便飞速凑过去狠狠一口。
柔|软|的|嘴|唇和熟悉的香气一下就让流星整个人都恢复过来，欢喜立刻从心尖涌到了脸上，她痴痴地看着欧阳玫笑：“嘻嘻。”
“累了就睡一会吧，等到了地方我喊你。”
这儿离莫干山有不少距离，开车过去怎么也要几个小时，流星可舍不得让欧阳玫一个人寂寞地看着车，忙摇头：“不，我不睡，我陪你聊天。”
“好啊。”
欧阳玫点头应声，却把找话题的重担丢给了流星。
流星想来想去，也没想到什么有意思的话题，便问起了婚礼的事：“外婆她真的只是想借着我们的婚礼对外出一口气吗？”
“嗯？”
“可我……觉得，她好像也蛮在意我们可不可以幸福呢。”
流星说完这话，欧阳玫迟迟没有接话，但微蹙的眉头显然表示了她的意思。
流星百无聊赖地甩着卫衣上的抽绳，慢腾腾地继续说：“我昨天想了想，觉得自己也没有那么介意别人的眼光啦，毕竟这个世界上也没有什么百分百完美的婚礼，总会有小意外小插曲的……”
“外婆真的很厉害。”
欧阳玫忽然开口，流星不明所以地歪头问她：“哪里厉害？”
“不过几句话一个镯子就把你收买了，现在还做起她的说客了。”欧阳玫打趣起流星来，流星听了便笑开了，加重语气说，“才不是！我是真的觉得那儿的风景好啊，而且婚礼的事是我主动提出来的。”
“是吗？”
欧阳玫侧头看向流星，对上她郑重的点头，才跟着点点头：“好吧，如果是你自己喜欢的话，那就可以。”
“真的吗？答应的这么爽快？！”流星不可思议地追问。
“真的，我不骗你。”
欧阳玫见她是真的开心，也就放松下来，顺便追问了一句：“说起来，你和你的家人说过我们的事吗？他们是什么态度？”
流星眨了眨眼睛，没声音了。
她还真没有想过这个问题，原著里也没有提过王小菲的家庭情况啊，看来一会得去旁敲侧击小房了。
“怎么？他们不同意？”
见流星一声不吭，欧阳玫有些担心地看了她一眼，流星这才摇头：“不是，我还没和他们说呢，到时候再说吧。”
“他们要是不同意，你也别一个人担着，你告诉我，我和你一起。”
面对欧阳玫的贴心，流星只得胡乱点头答应。
“你父母现在还在工作吗？他们住在哪个城市？有空的时候，可以把他们接过来，旅游或者逛逛都行的。”
欧阳玫对流星的家庭情况显得很是关心，可是流星还不知道王小菲父母到底是个什么情况呢，也不敢乱说话，便含糊着应了一句：“恩恩好。”
明明说好要陪欧阳玫聊天解乏的，可到后来，流星还是睡着了，睡得死沉死沉的，连到了目的地都还没醒转的意思。
“菲菲，菲菲，到啦！”
流星被身边人轻轻推醒，不情不愿地揉揉眼睛，看到的却是一片朦胧的黑，吓得她一个激灵坐直了身体。
“什么情况……我这是睡了多久？”
“也没多久，走吧，去吃晚饭，吃完饭去拍视频。”欧阳玫说着亲自上手解开她的安全带，又捧过她的脸亲了一口。
“天都黑了还要拍视频啊？”
流星不可思议地跳下车，看着这片黑暗森林里的点点灯光，眼睛都亮了，这儿可太美了，错落别致的房子到处建在森林里，却完全没有破坏森林的美|感，还增添了几分童话故事般的梦幻。
“有几个森林系列的香水要拍，今天晚上拍一些，明天白天再拍一些就结束旅拍，可以回去了。”
听到可以回去了，流星还是有些不舍的，她还以为能再多混几天呢，这种公费度蜜月的日子是多么的舒服啊。
“你们小心点，不要给弄死了，这东西脆弱的很，我可是花大钱买来的，一会拍摄得用呢。”
“我知道我知道，但这东西不好搞啊，总会不小心弄死几个的。”
不远处，争辩的声音入耳显得格外清晰，流星好奇他们口中的小东西是什么，凑过头一看发现好几个透明塑料袋在黑夜里发出耀眼的绿光。
“萤火虫？！”
流星惊呼了一声，导演听到声音往这边看来，看到她们来了，便冲着欧阳玫微微点头示意，算是打招呼。
“先吃饭吧，你中午就没吃多少。”
欧阳玫见流星这急不可耐的样子，忙拉过她的手，流星却注意到一旁的打光板上躺着不少黑色虫子的尸体，便停下脚步追问：“这也是萤火虫？”
“是啊，这东西可不好保存啊，一会功夫就死了不少了。”
流星听导演这么说，忙轻轻推开欧阳玫：“那你先去吃饭吧，我先拍，拍完了再吃。”
“菲菲……”
欧阳玫话还没说完，流星却一个健步跑到那堆闪闪发光的塑料袋面前去了。

第六十六章
“你准备好了吗？袋子打开了可就抓不回来了，我们就这一次机会，要是拍失败了就麻烦了……”
导演一边念叨一边观察每个部门，非常仔细地观察大家是不是都准备充足了。
“我一会就往前跑两步，然后回头一笑就行了对吧？”流星颇为认真地向导演询问。
导演点了点头，亲自上前两步指着地上做好的标记：“跑两步，踩在这里定住，然后回头，回头的时候只动上半身，来，试一下。”
等一旁的助理把身后的裙子整理好，流星这才往前跑了两步，然后这两步并没有她想象中那么容易。
因为裙摆过长又轻，被跑步带起来的风一吹，就四处乱飞，不是容易被裙子绊倒就是容易把裙子踩住。
流星刚刚那一脚就把裙子给踩得死死的，那一瞬间，她清晰地听到了裙子撕裂的声音。
服装部的人赶紧围了上来，发现只是腰部脱线的小问题，并不影响拍摄，这才松了口气。
“再试几次，一定要保证可以跑稳定了再开拍。”
流星明白他的意思点点头，可是接下来两次的试跑都不是很完美，照片出来的效果也不行。
流星看着脚上这双恨天高向导演提出自己的想法：“赤脚不行吗？在这种地方穿高跟鞋还是挺突兀的，赤脚多自由啊，更很符合这几款香水的主题。”
“行啊，试试。”
导演一口就答应了，没了高跟鞋，流星在松软的土地上跑起来就变得非常顺畅了，只要注意不到踩到裙摆就万事OK了。
“可以，就照这个来，小菲啊，你跑的时候脚步再大一点，回身的动作也大一点，笑容也再大一点。”
流星按照导演的意思提着裙子要跑了好几条，导演都觉得非常满意，这才拍板准备开拍。
一旁几个人都紧紧捏着袋子口，准备在开拍的时候打开，流星也紧紧捏着裙子等着导演的一声令下。
“3！2！1！开始！”
点点幽光在那一瞬间出现在视线所及的任何地方，配上高悬的月亮，实在是美得像童话梦境。
流星笑着迎风跑去，在定点处猛地回头，她在那时那刻嫣然一笑，夺走了漫天星光的光彩，让所有人的目光都落在了她的脸上。
这一刻，仿佛时间都变得缓慢起来……
然后下一秒，流星回身的时候却踩到了脚下的裙子，直直地往地面扑去。
镜头前的导演眼睛瞪得如牛眼一般，心里直呼完了完了，这一波拍摄只拍了一半实在是可惜。
流星心里也是一紧，但在接触地面前的那一瞬间，她飞快地做出反应，转身像一只蝴蝶往地面坠去……
她的脸上依然带着精灵般不触世事的纯真笑容，她的手指带着好看的弧度伸向那一点点幽幽绿光，全然一副精灵坠世的美妙场景。
彭――
在她接触到地面的那一刻，脊背的疼痛让她一瞬间变了脸色，好在拍摄算是完成了。
“太好了小菲，你可真聪明，我刚才还在想呢，这么好的场景只拍了一半就弃了多可惜，现在好了，下半场更出彩！”
导演开心地自顾自说了一大堆，直到注意到流星被人扶起后的脸色，才关心地问了一句：“哎呦，没事吧？”
“没事没事。”
流星笑着摆摆手，没想到转角的黑暗中|出来一张熟悉的脸，欧阳玫竟然没有离开，此刻见拍摄结束了，才脚步飞快地往这边走来。
“没事吧？”
欧阳玫从助理手里扶过流星，见流星摇摇头，便又看向导演：“我们可以走了吗？”
“可以可以……”
得到肯定的回答后，欧阳玫便赶紧扶着流星往住处走去。
流星兴致蛮好的，笑嘻嘻地问她：“你怎么没走啊？刚刚看到我跑起来的那一幕吗？好不好看？”
“好看。”
“是啊，肯定好看，那些萤火虫就像星星一样围绕在我身边，到时候出来的照片和视频一定很好看，这一款香水一定比岛上那几款还要好卖！”
流星笑嘻嘻的，对上欧阳玫投过来的目光，又嘿嘿笑了两声。
欧阳玫终于是忍不住了：“没心没肺，总是把自己闹得这么狼狈。”
“诶，那你可就错了，我在试跑的时候就想过，如果发生意外的话应该怎么应对，我总不可能真的让大家因为我的失误而无功而返吧？”
欧阳玫听到流星这洋洋自得的话，却是微微皱了皱眉：“既然你早就想好会有这么一出，怎么不让他们提前清理地上的石子？”
流星有些激动地指着自己：“我傻吗？我要是告诉导演，导演指不定觉得我这个点子好，想让我先试着摔两下看不看照片美不美呢！”
欧阳玫没话说了，她这一低头才注意到流星走路也有些不顺畅，大约是赤脚跑了很多遍，伤到了。
“要我抱你吗？”
欧阳玫这么问了一句。
还在兴头上的流星忽然就有些不好意思了，低声说：“也行。”
她等了一会见身旁的人没有动静，便扭头去看，只听欧阳玫幽幽地说：“算了，抱不动……”
流星气地瞬间瞪大了眼睛，想说几句反驳的话，却又被噎的无话可说。
欧阳玫见她这模样忍不住笑了一声，这才在她面前蹲下：“你后背肯定划伤了，抱不了，我背你。”
“嘻嘻，那你可要接稳了，我很重的！”
流星笑着跳上欧阳玫的背，欧阳玫被她这忽然一冲差点给冲到一旁的草丛里去，好不容易稳住了，两人却又同时笑起来。
“哈哈哈，我就说吧，我很重的！看你背不背得动！”
欧阳玫只是笑着不说话，她的后背紧紧贴着流星那颗急速跳跃的心，自己那颗心便也忍不住悄悄跃动。
她看着脚下，一步一步，稳稳当当地往前走，走了一会，才开口。
“只要你愿意，我想背你一辈子，背着你走过山川，走过大海，走过这个世界上所有的土地。”
流星听了心里暖暖的，她将脸紧紧贴着欧阳玫的脑袋，固执又认真地说：“不，我不愿意。”
“你不愿意？”
欧阳玫有些意外，也有些失落。
“不能每次都让你背我，那样的话，就太累了，我也要背你，背着你走过不认同的目光，走过充满敌意的声音，走过这个世界上所有的沟壑。”
欧阳玫的心跳在那一瞬间顿住了，她仿佛觉得自己身上仅剩的一些冰块角落都被融化的干干净净，从此只剩一腔热血。
她回头对上流星的唇，轻轻一吻，用一贯坚定又轻柔的声音回应流星：“好。”
流星见她这就想走，忙摁住她的脖子抗议：“这一个吻就想把我打发了？”
在满是树木香气的空气里，在悉数朦胧的月光下，两人吻得不可分交……

第六十七章
流星是在一片冰凉的触感中醒来的，她保持着趴着的姿势回头去看，却没有看到人。
这才恋恋不舍地起床去洗漱，她对着镜子照自己后背的伤，其实伤的一点也不重，不过就是被石子膈出了点血，欧阳玫却细细地帮自己上了药。
倒是脚底板的伤比较麻烦，虽说不严重，但这走起路总归还是有些不舒服的，要是不慎沾到了地板上的水，也会钻心的疼。
流星一边刷牙一边打开手机，这一看时间，便有些哭笑不得了。
现在竟然已经十点多了，起的再迟一点就可以赶上午饭了。
不过导演并没有发消息来催人，流星诧异地想着，难不成今天还要拍晚上的部分吗？
正想着，小房这边倒是来了消息。
小房：节目昨天晚上提前播出啦，虽然是午夜点，但是收视率还不错，我们昨晚在网络上已经铺盖好了通稿，今天大家果然都是夸赞的比较多。
流星看完这条消息迅速打开微博，大家的言论的确是比较积极向上，即便是偶尔有那么些说话难听的人，也被大家骂回去了。
关欣一改往日形象的写|真也放出来了，一如节目上坚毅的目光，和这充满了知性睿智的气质，有几张照片还隐隐带着冲天的A气，光是看着，便下意识地生出几分敬意和羡慕来。
其实，像关欣这种情况，根本不能算是洗白吧。
她从来没有做过什么不好的事，却莫名其妙地被大家黑成这个样子，现在还要花费这么大的精力去洗白，实在是让人唏嘘。
关欣的消息也在这个时候发过来：
很感谢这一次的合作，我看到网络上很多声音都不再那么敌意了，甚至还有很多人为我说话，但其实我不大明白，我不就是转换了穿衣打扮的风格，就能这么轻松扭转大家的观念吗？
流星想了一想正想回应她，没想到对方又发了消息过来：
虽然我真的不太明白这方面的事，但真的很感谢您和您的团队，这里还有一件事情想要麻烦您。我离婚之后接到的剧本不是怨妇就是五六十的婆婆，再或者就是一些做小三做情|妇的剧本，我已经很久没有接到出色的剧本了，因为这个原因，我也确实有很长时间没有拍戏了，不知道您有没有办法可以帮我？
关于接戏这方面，流星倒是没有什么压力，她觉得这可比立明星人设来得简单多了。
她立马回了消息过去：您放心，关于接戏的方向其实也在我们的营销内容里面，我们既然选择和您合作，那一定是要把方方面面都安排好。
关欣：好，那我等您消息，相信您一定不会让我失望的。
流星对着镜子开始回想原著后期出现过哪些会大爆的剧，她仔细想了好一阵，还真没想起来。
都怪当初不认真看小说，现在完全想不起剧情了。
流星无奈地揉着太阳穴，还是决定给前经纪人送去问候：我可爱迷人的钱姐在吗？
钱优人：不在。
流星笑了笑，丝毫不介意钱优人的不在二字，直接开门见山发了过去：QAQ钱姐，和你打听个事，晴天下一部戏是啥。
钱优人：？菲菲，你打听晴天干什么？我发现你对晴天的关注有些过了啊，你可是已经有家室的人了。
流星：[笑哭]不是啦，我认识了个特别好的演员，想帮她介绍资源，你看你那边下部戏是什么嘛，方不方便加个人啊？
钱优人：是有在筹备下一部戏的准备，不过是部现代戏《夜的尽头是我》，除了女主是晴天，其他都还没定。
被钱优人这么一提醒，流星立刻想起来了，这部戏不就是原著里王小菲被晴天抢了女主，只能去演女二，结果没把复杂的女二演好，还被网友集体吐槽的戏嘛！
《夜的尽头是我》主要讲的是医院里的故事，剧情非常可以，感人的地方极其感人，欢喜的地方又很欢喜，总之就是一部把人泪点笑点同时抓|住的好剧。
流星这么一想忙发消息过去：钱姐，女二还没定吧，我想推荐关欣，你看怎么样？
钱优人：关欣？就是那个之前离婚的明星？我上一次在网络上看到她的状态很不OK啊，气质都没了。《夜的尽头是我》里面的女二戏份其实挺重的，人物也比较复杂，我觉得她不行。
流星：不是，钱姐，你是没看新闻吗？就在今天，网上全是她的消息和照片，你快去看看她现在的照片，非常OK的！这气质简直就是为你的戏量声定制的啊！
钱优人：好，等我有时间了我去看看。
流星一看就知道钱优人的意思，这是打算和自己走迂回战术了，她不依不饶地从网上下载了照片，主动发送过去：钱姐，你看看吧，这气质你要是都说不行，那我真是不知道还有什么人可以出演你心目中的女二了。
钱优人：哎呦，还真不错啊，怎么忽然变了这么多啊，现在的气质确实非常可以，而且你还别说，真的挺符合《夜的尽头是我》里的女二的，行吧，那我到时候联系她来试镜看看，别是个照骗。
流星：[哭笑不得]钱姐，你去网上看看吧，她昨天出了一个采访节目，那节目里的气质可比照片上好多了，我是一定不会坑你的！
钱优人：知道了知道了，被你烦死了，我这两天接触一下，要是合适的话那我也开心啊，女二的角色我可一直没物色到合适的人选！我本来还计划着，要是到时候真的找不到女演员，就把你拖过来救场……
流星吃了一惊，没想到钱优人还没有放弃自己，她有些心虚地发了几个表情包过去便不说话了。
十分钟后――
关欣忽然发了消息过来：我收到了一部大戏的邀约，说是让我面试一个重要的角色，我看了一眼人设，非常饱满，是您帮忙介绍的吗？
流星呵呵一笑，这钱姐可真是的，嘴上说的很嫌弃的样子，背地里瞬间就找到关欣提出合作了，这可真是让人无语……

第六十八章
咚咚咚――
敲门声猝不及防地传来，流星赶紧披了件衣服去开门，见来人是导演助理，便明白她的意思了：“你等我一下啊，我去换件衣服。”
导演助理见她往里走，忙喊住她：“那个，您要不要收拾一下东西？因为我们一会去竹林拍完就直接开车去机场了。”
“我不和你们一起走，我和欧阳玫一起回去。”
流星十分爽快地拒绝了助理，助理一下被噎住了，顿了一顿才点头说：“那好吧，我在外面等您。”
其实也没啥衣服好换的，一会拍摄肯定是有指定的衣服要穿，想到这一点，流星披了件外套拿起手机便跟着助理走了。
走的时候还不忘给欧阳玫发了一条消息：我去竹林拍戏啦，一会结束你来接我呀。
当她坐上导演的车子，跟随着大部队往竹林的方向去的时候，心里是有一点点后悔的。
她不记得车子到底拐了多少弯，也不知道车子到底开了多久，总而言之，从昨晚的住处到竹林的路线着实麻烦。
尤其是看到不太好的手机信号，一想到要让欧阳玫一个人开着车来深山老林接自己，实在是后悔莫及。
早知道就收拾东西跟着大部队先离开，到时候和欧阳玫在机场汇合好了。
她没纠结太久，大部分就到了目的地，服装师和化妆师立刻就把架了过去，动作迅速地给她打扮。
“这么着急的吗？赶航班啊？”
流星有些好笑地打趣了一句，化妆师笑了一声回答她：“不是的，是天气预报说今天天气不太稳定，一会可能要下雷阵雨，所以导演让我们动作快点呢。”
流星抬头看了看天，密密麻麻的竹子把头顶的天空遮挡的死死的，她是一点都看不出外面的天气。
“好了没有？”
“快了快了。”
导演催促的声音不断传来，他的声音越是急促，流星的内心就越是后悔，她就不该做这个决定。
山里下起雷雨还不知道是个什么情况呢，这儿的公路虽然造的很好，可是和山壁紧紧贴着，要是下起来雨来，还不知道会从山上冲下什么东西来。
不说什么泥石流的，光是冲下几块大石头或者树枝，也足够危险了。
想到这里，流星便坐立难安起来，她忙拿出手机看消息，见欧阳玫还是没有回复自己的消息，忙又发了一条消息过去：听说一会要下雨，你就别来接我啦，帮我收拾一下房间的东西，我们机场见吧。
“好了没有啊，没看见外面的天气已经变色了吗？你们告诉我，还要化多久？！”
导演已经不耐烦起来，化妆师忙让流星闭眼，加快化眼妆的手速，一顿刷刷刷，这才把流星扶起来，连连对导演说：“好了好了。”
“各部门准备，准备开拍！”
导演没好气地转身就走，流星按照之前说好的，在竹林里窜来窜去的，飘逸的长发随着她的动作也甩出一个又一个漂亮的形状。
摄影机里的照片看起来全然一副水墨画，古色古香至极。
这是一款比较特殊的香水，主打的就是国风中的写意风，是欧阳玫亲自设计策划的。
虽然是国风，可欧阳玫打的主意却是远销海外，她想让自己国家的牌子在海外拥有一席之地，这是一次小小的试验，也是一个全新的开始。
流星知道她的意思后，对这次拍摄便格外地重视，拍了几条后，她和导演挤在摄像头前观看，总觉得不大满意。
平平无奇，没有什么亮点。
“我觉得缺少了点什么。”
面对流星的质疑，导演也连连点头：“确实，和前几款香水的视频比起来，的确是缺少了吸引人的魅力。”
说到这里导演又顿了一顿，继续往下说：“但是写意风不就是淡淡的嘛，我觉得可能就是这样的吧，不然还能怎么样？”
流星的目光在地上来回徘徊，落到一个小水坑的时候，忽然眼前一亮，急忙提出自己的想法：“导演！你觉得加点雨水怎么样？”
“下雨天的竹林，的确是很有韵味，如果有伞的话就好了，可惜我们没带国风的伞啊，只有现代风的，和这片竹林太突兀了。”
导演说对这里皱了皱眉，显得非常为难，一旁的摄影师在这个时候提出建议：“我们有几把白色的伞，可以用马克笔充当毛笔在上面写字，这样就不突兀了。”
“好主意！那就不要耽误时间了，快点搞起来吧，一会真的下雨了就不好拍了，道具组的快点把水枪也准备起来。”
团队一下变得乱哄哄的，大家手忙脚乱地开始干活，流星本想得空看一眼手机，看看欧阳玫有没有回复自己，但是化妆组的也立刻涌了上来，在脸上补补修修的。
这种情况下，流星也实在是不好意思说，能不能给我一分钟的时间看一下手机？
好不容易等到大家都准备好了，便再次急匆匆地开拍了。
为了不让马克笔画出来的文字被水浇散，道具组的工作人员又在上面描上防水的胶水，可谓是极其细致了。
导演把心里大概的想法和流星沟通了一下，流星便点点头走进了摄像机……
她端端正正地举着伞，脚步坚定地走上小石桥，走了两步她又慢慢抬起手中的伞，露|出一张坚毅的脸来。
点点滴滴的雨就这样落在她的伞上，从她平静的目光中跌落至地面。
就在这个时候，流星忽然将手中的伞往前转了九十度，正面对着摄影机，她飞速地转动着手里的伞。
铺满了写意毛笔字的伞面快速旋转起来，那些字仿佛活了过来，张牙舞爪地跳跃着……
流星迅速将伞一收，脚步飞快旋转，一身墨色长袍的她转起来就像是“写意”本人，她和手里的伞完美配合，做出一系列的漂亮动作。
这就是这款墨竹香水的主题了，前调悠扬中调朴实后调则后劲十足，清香之中带着一丝凌冽。
导演看着摄像机里的画面，感到非常满意的点头：“很好！我看就不需要拍第二遍了，再拍点特写就完事了！”
流星十分配合，耐心地配合着拍了好几遍的特写镜头，这才和大部队一起撤退了。
车开到一半的时候，领头的车轮胎爆了，所有人便等了一小阵换备胎的时间。
期间，导演助理见到流星，很是诧异地问了一句：“您不和欧阳总裁一起回去吗？”
“不啊，我看要下雨，就发了消息和她说机场见。”
流星的头发和衣服还湿漉漉的，这个时候也没办法吹干，只能用毛巾不断擦拭，她将毛巾搭在肩膀上，伸手去干净的袋子里翻找手机……
导演助理又开口了：“可是我问过总裁那边的人了，他们说总裁亲自开车来接您了。”
“啊？？？”

第六十九章
流星诧异地打开手机，这才发现，由于信号不稳定，她的那条消息没法出去，消息前大大的红色惊叹号让她心头一沉。
“什么时候出发的啊？”流星赶紧追问。
“有一会儿了，酒店的时候您和我说了这事后，我就和总裁那边交接了，他们让我看着时间差不多了就打电话给总裁。”
导演助理默默地看着流星，声音微微有些轻，她觉得自己似乎做错了什么：“真抱歉啊，我还以为……”
说话间，流星给欧阳玫打了两个电话过去，对方都没有接听的意思。
“噢，和你没关系，都是手机信号的错，我的消息没发出去呢，没事，那她既然在路上了，应该差不多来了，我就在这里等她，你们先走吧。”
流星见状便果断地跳下车，导演助理赶紧看了一眼天，劝她：“不然打个电话给总裁吧，让她别来了，这深山老林的，下起雨来怪危险的。”
“没事没事，你们先去吧，她应该快到了，我等等她。”流星执意要留下，其他人也不好说什么了，贴心地给了雨衣雨伞之类的东西便真的离开了。
这儿的信号这么差，要是自己就这么走了，欧阳玫肯定以为自己丢了，说不定还会进山里面去找自己，这也太危险了，还不如在大马路上等着，反正这也是她的必经之路，肯定能遇到的。
流星看着这阴沉沉的天，心里还是有些焦急的，期盼欧阳玫能快点来，不然淋成落汤鸡就还挺可怜的。
这光秃秃的盘山公路，也没个避雨的地方，要是一会真下起雨来，只能原地蹲着了。
轰――
真是想什么来什么，还真打起雷来了，流星脚步飞快地往前跑，她觉得自己跑一跑，就离被雨淋的几率小很多，而且遇见欧阳玫的时间也更早。
不过，在走到一条三岔路口的时候，流星停下了，她忘了来的时候车走的是哪一条分岔路口，与其乱选，还不如乖乖等着。
轰――
雷声是越来越清晰了，仿佛就在耳边炸出一声又一声。
不等流星反应过来，豆子般大的雨点落下了下来，她急急忙忙地穿上雨衣，却没什么用，山里的风太邪乎了。
这种季节，这种天气，这妖风大的却仿佛台风，雨衣被吹得乱七八糟，吹到脸上的时候脸都像被人扇了耳刮子一样的疼，豆子大的雨点也不断往流星脖子里钻。
流星还试着打开伞，结果根本拿不住，甚至连人带伞都差点给刮走。
“害，不就下个雨，就当是游泳了，流星啊流星，你这都是自己作的，活该！”
流星认命般的自嘲了一句，便在马路边的一块石头上坐下了。
下个雨确实没什么，可这下雨还附带着打雷，一下一下的，打的流星心肝一颤一颤的。
她的脑子里闪过一个极其可怕的念头，这雷要是打在自己身上，该不会把自己劈回原来的世界吧？
想到这里，她便有一丢丢的慌张，眨巴眨巴眼睛想找个地方躲起来，可除了路边的大树，全然没有可以躲避的地方。
当然，雷雨天是显然不能躲到树下去的，那样被劈中的概率反而更大。
流星抖着腿坐在石头上给自己壮胆，有路过的集装车司机看到路边坐着这么一号人物，都忍不住停车问她：“喂，小姑娘你干嘛呢？要不要搭车？”
“您去哪个方向啊？”
“我去北边。”
Q裙，悟唔祁究伊祁三以三
Q裙，悟唔祁究伊祁三以三
Q裙，悟唔祁究伊祁三以三

听到他这个回答，流星便摇了摇头，司机见她这一脸的淡然，都忍不住替她着急起来：“我说美女啊，你是不是傻啊？你先坐车到城里，再打个车去自己要去的地方不就行了？何必坐在这儿淋雨呢？”
“谢谢您了，但是大叔，我等人呢，她马上就来了。”
司机见她这么说，就不再执意了，发动车子直接离开了。
流星的视线一直追随着大车离开的方向，心中焦急万分，一直念叨着欧阳玫怎么还不来。
就在这个时候，斥骂的声音从轰轰雷声中夹杂而来。
“王小菲，你是不是脑子有问题？！”
流星猛地回头，发现欧阳玫的车正往这边开过来，而她本人已经急不可耐地开窗骂人。
可算等到人了。
流星没心没肺地跑到车子旁，等到车子停稳了，便一骨碌爬上了车，笑嘻嘻地解释：“我没等多久，我就是知道你在路上了才等着的，都怪这儿信号不好，不然我也用不着淋雨了。”
欧阳玫不断拿纸巾给她，本想继续斥责几句，抬眼见她一张脸五花八门的，活像个女鬼，又忍不住笑出声来。
“你笑什么？”
流星不解地看她，欧阳玫不说话，只是拿镜子给她，流星低头一瞧，顿时哈哈哈大笑。
“我的妈呀哈哈哈哈，原来再好的妆遇到大雨都白搭啊，那刚刚大叔人也太好了吧，看到我这幅样子居然还问我搭不搭车，一般人只会以为遇到鬼了吧，哈哈哈哈哈。”
流星都快笑出眼泪了，她一边擦脸一边擦眼泪，笑的腮帮子都疼了。
笑了好一阵，她无意中一瞥，发现身旁的人正用极其锐利的目光盯着自己，这眼神，可以说是前所未有的凶狠。
看的流星心口都下意识地一颤，她还是心虚的，知道自己今天实在是蠢到姥姥家了，可要不是信号的问题，她也不至于这么狼狈呀。
所以，这锅必须得让信号背。
“你这么看着我|干嘛呀？你看呐，我给你消息的，结果没发出去。我听说你已经出发了，就想打电话让你别来了，但是你也没接，我估计也是信号不好。”
流星说着把那条未发出去的消息给欧阳玫看，欧阳玫撇了一眼，严肃地开口：“就算这样，你也不该一个人留在这儿，我好歹有车，找不到你，我会回去的。”
“真的吗？你找不到我又联系不到我，你会回去吗？我怎么觉得你就算找到天黑也不一定会放弃呢？我觉得比起让你在这里漫无目的地找我，我淋这么一点雨真的不算什么。”
流星说着撇撇嘴：“而且我下车的时候也没下雨呢，要是下雨了说不定我还会犹豫一下呢。”
欧阳玫见她脖子里也是雨水，忙拿起纸巾替她擦拭，这时候的她语气也终于温|软|下来：“团队不是有车吗？你让导演给你腾出一辆车有多难？就算耽误了他们的航班又怎么样，难道你觉得我解决不了？”
流星小声嘀咕了一句：“大家都蛮着急的，而且一辆车都挤了好多人，我不好意思……”
“下次不可以这样。”欧阳玫极其严肃地打断她。
流星一下就笑开了：“不会了呀，我的工作结束了，以后再也不会遇到这样的情况了！”

第七十章
雷阵雨不愧是雷阵雨，下了半个时辰忽然又停了。
不但停了，连太阳都出来了。
流星好笑地打开车窗，看着外头的阳光忍不住叹息：“这我也太倒霉了吧，还没上车几分钟呢，雨又不下了……”
她说着又侧头看向开车的欧阳玫：“一会儿太阳要是足够大，我还能下车晒晒太阳把衣服晒干呢。”
欧阳玫有些好笑地看了她一眼：“不用你下车去晒太阳，我把车天窗打开，你可以站在天窗下晒太阳。”
“哈哈哈，好主意！”
流星乐呵呵地一笑，余光注意到远处的一道彩虹，激动地差点就要跳起来了，连连惊呼：“快看快看，你快看，是彩虹诶！”
欧阳玫顺着她的目光看去，果然发现一道颜色浓烈的彩虹就挂在层层叠叠的山峰上，好看的格外吸人眼球。
“哇塞，这彩虹也太完整太浓烈了吧，我还是第一次看到这么清晰的彩虹呢！在城市里看到的彩虹不是只有一小段就是模模糊糊的，这个好清晰好好看！”
流星激动地把整个头伸出车窗，反正这条路上空旷的很，除了她们的车再也没看到其他车子的影子，她索性把整个上半身都伸了出去。
“你干什么？回来！”
欧阳玫见她这个样子太危险了，连忙喊她回来，可是她连连喊了很多遍，流星都没有听见，一颗心扑在拍照上。
欧阳玫见状赶紧把她拽了回来，流星看着糊掉的照片，忍不住撇撇嘴，车却在这个时候停下了。
“下去拍吧，拍个够。”
流星目光一下就亮了，她像小鸡啄米似的点头，还把欧阳玫也拉下车子。
“哇，我感觉这个彩虹比刚才更明显更亮了呢！难得有这样的机会，我们合个照吧！”
流星把手机放在车窗前固定，便不由分说地拉着欧阳玫往后走了两步，紧紧搂着她的胳膊对手机比心。
欧阳玫就显得有些别扭了，不知道做什么动作好，她觉得自己的四肢太严肃了，可是让她像流星这样做各种卖萌的傻表情，她还真做不出来。
“我们一起吃彩虹吧！我站在这里，你站在那里，然后张开嘴，正好是我们把彩虹吃到嘴里的角度呢！”
欧阳玫疑惑地皱了皱眉，流星却不由分说地将人推到了角度下，她开心地仰头张嘴，见欧阳玫无动于衷，便大声埋怨：“快点呀！一会彩虹就没有了！”
欧阳玫怔了怔，到底还是学着流星的样子，扬起脖子张开嘴。
“嘻嘻！”
流星忽然转身面对欧阳玫，撅起了嘴，眼睛笑眯眯的，弯起来像个月亮，整个人看上去十分的可爱。
欧阳玫以为她是在向自己索吻，抬脚便要向她走去，哪知道面前的人收起了笑容：“你别过来呀！你就站在原来的地方，然后也和我做一样的动作就好啦！”
原来只是拍照啊。
欧阳玫有些失望，但为了不让面前的人失望，于是也跟着做出了和她一模一样的动作。
做完这个动作，流星往前跳了一步，做出下个动作，欧阳玫也跟着往前走了一步，学着她的姿势做出同样的动作。
两个人便越走越近，当流星再一次撅起嘴的时候，欧阳玫忍不住扣过她吻|了下去。
“哎呀！”
流星有些不好意思地看着她，又看了眼手机，眨巴眨巴眼睛说：“我拍视频呢！”
“噢……”
欧阳玫顿了一顿说：“你是要发到网上去吗？”
“本来是想发的，国外有一种视频记录分享的形式叫vlog，好多人都用呢，我也想记录一些生活片段发出去，刚刚你吻我就不太方便发出去啦！”
流星见拍的差不多了，便拿下手机上车了。
欧阳玫跟着上车，发动车子前看了一眼流星：“其实我不介意啊，情侣之间接吻不是很正常吗？你想发就发呗……”
“那多不好意思，还是低调点好。”
流星说着再次打开手机视频，身体微微往后仰，将欧阳玫开车的姿势完整收入视频中。
“谢谢欧阳总裁今天做我的司机，我真是三生有幸，死也瞑目了。”
流星想着记录视频总要说些有趣的话，没想到被拍着的人忽然严肃起来，认真地纠正她：“别说什么死不死的，不吉利。”
“OK！好的，总裁大人！”
流星笑嘻嘻的，一副没心没肺的样子，听得欧阳玫几次想要张口，却又咽了下去。
她大概是觉得有些事情，自己即便说上一万遍，某些人也不见得会听见去吧。
“嘻嘻。”
流星又笑了一声，目光瞥见手机屏幕上方显示来自钱优人的消息时，赶紧先把视频关了。
“你给我推荐的演员真的很不错，她今天来试镜的时候简直是让我眼前一亮，我觉得她就是从书里走出来的女二，不管是气质还是演技，都完全符合我的要求！这次，算我欠你的，下次请你吃饭！”
流星是真没想到经纪人的动作竟然这样快，居然这样迫不及待地签下了关欣，但这对流星的洗白工作来说，显然是一件非常好的事情。
这样一来，关欣的洗白工作可以顺利往前推一步了。
她立马给小房发了消息过去：关欣签了钱姐那边的新戏《夜的尽头是我》，演的是里面的女二，一个主任医师的角色，人设走的是果断聪明高冷。你快把通稿准备一下，把通稿写的华丽漂亮一点，等到其他类型的好剧本来找关欣，我们就算完成任务了，可以去找关欣结算了。
小房：收到！小场面，你放心吧，我一定完成任务！
“这两天我可能没时间回家了，公司堆着很多文件等着我去处理。”
一旁的欧阳玫忽然开口，流星迅速将注意力转移到她身上，一脸苦闷地开口：“啊，为什么所有文件都要你过目审核啊，那么大的公司要是什么事情都要你来做，那你岂不是累死了。”二更0906
“没办法啊，这个公司以前是一盘烂泥，总部下决定收购的时候就有好好打理的计划，但烂泥到底是烂泥，打理起来确实很费心思。”
欧阳玫说到这里话音一转，带着几分笑容看向流星：“不过你不用担心，一开始，都这样，之后我会逐步规划公司的，也会分散权利给有能力的人，不会让自己太累的。”
“也不会，让你日日独守空房的。”

第七十一章
“也不会，让你日日独守空房的。”
最后一句话，欧阳玫几乎是一字一顿说出来的，言语里全然是挑逗和打趣。
流星忍不住哈哈大笑起来，骄傲地挺着一张脸反驳：“想什么呢！我也是有事业的好吧！我这几天和你谈恋爱，拍广告，还能抽空轻轻松松做成一单，厉害吧！我这就叫躺着赚钱！”
“厉害厉害，你最厉害。”
欧阳玫十分给面地附和她，流星脸上的骄傲就更加明显了。
手机在这个时候忽然收到一条消息：“小菲，有空吗？想请你喝杯咖啡。”
流星愣住了，她不知道关欣是怎么知道自己是王小菲的，她一颗心跳的简直快要从喉咙里飞出来了，秘密被人戳穿的感觉，实在让人不好受。
她打了很多字又一个一个删掉，不知道应该怎么回，怎么问，心里极其忐忑不安……
小房也在这个时候打电话过来了。
“菲菲！我们工作室最近由于营销效果太好，被业内最大的那家营销公司盯上了，他们居然在今天的百家影视策划大会上拿我们做的策划来做案例分析，说我们的行为太过卑劣，希望大家可以抵制我们！更过分的是，他们还把你给扒出来了，这个大会有挺多演员、导演、制片人和影视公司参加的，现在圈子里所有人都知道工作室是你开的了。”
流星气地忍不住翻白眼，什么行为太过卑劣，明明自己工作室帮人洗白的时候，只专注立明星本身的人设，从来不拉踩其他明星的。
哪像业内其他的营销公司，不但拉踩其他同类型的明星，还为了抢资源各种造谣污蔑，甚至雇狗仔去拍一些角度问题的照片来爆料，简直恶臭！
“太恶心了，竟然这么卑鄙，还调查我！”
流星忍不住骂了一句，电话那头的声音却洋洋得意：“菲菲，别这么想，我告诉你啊，他们真的太傻了，做案例分析的时候故意伪造了很多不好的事情，想黑我们，可是被洗白的那几位演员效果，圈内都是有目共睹的，他们可不管这中间有什么黑暗，一向只看结果的。别说他的案例分析是假的，就算是真的，大家也都趋之若鹜的，这不，刚刚就有不少明星的团队打电话到我们这了，要和我们合作呢！他们这回简直是偷鸡不成蚀把米，白白给我们做了一次宣传！”
“哈哈哈哈哈哈哈！！！”
流星笑的快背过气了，她觉得，自己发财的时刻终于要来了！
“好好好好，太好了！哈哈哈”
一旁的欧阳玫不知所以地看向流星，不明白她刚刚还一副要骂人的架势，怎么忽然就大笑起来。
电话那头的人显然也很高兴，喜滋滋
地问她：“所以我们现在要不要考虑多做几个？”
“不用，你就告诉那些想要和我们合作的团队，我们为了质量，不同时接单，每次只接一单，谁给的钱多，就接谁的单。”
流星的脸上还挂着笑容，完全收不住。
小房在这个时候又补充了一句：“对啦，业内几家营销公司都对我们意见挺大的，他们也投资一些电影电视剧的，和业内很多演员都合作过，所以今天打电话过来的团队都有说希望我们不要对外公开合作……”
“无所谓啦，钱到位，什么都好说！”流星非常豁达地回答他。
“好的！明白！”
挂完电话后，欧阳玫赶紧问了一句：“怎么了？”
“没什么，就是我马上要发财了哈哈哈哈！”流星是真的开心，笑的一双眼睛都看不见了，只剩一道弯弯的小月牙。
欧阳玫也跟着笑起来：“看来你真的很喜欢钱啊，要不，我把我的账户也交给你管？”
“那敢情好啊！只要你不怕我携巨款而逃，我就勉为其难地帮你管一下。”
流星笑嘻嘻地望着欧阳玫，欧阳玫看了她一眼，颇为认真地说：“我不怕，这辈子，哪怕你逃到天涯海角，我都会把你抓回来。”
流星点点头，注意到关欣的消息还没有回，便稍稍想了想，回了一个字：“好。”
关欣几乎是秒回：好！那就今天下午五点半，江南大道71号吧！
流星：我这会在外面呢，还不知道什么时候的航班呢，说不定到的时候已经是深更半夜了。
关欣：多晚我都等你，这件事我想当面感谢你。
流星：好吧，那我到机场了再联系你，如果航班真的很晚，就改天再约吧。
关欣：好。
发完短信，流星抬头看向欧阳玫：“票买了吗？”
“买了，晚上八点左右的。”
流星点点头说：“那还不算太晚，到家差不多十一点。”
欧阳玫没有多想，以为流星只是随口问问，哪里想到，等两个人好不容易带着一身疲惫回到家之后，流星竟然换了一身衣服说要出去见一个朋友。
“这大半夜的，什么朋友这么重要，让你还特意洗个头出去？”
流星有些好笑地反驳欧阳玫：“总裁你您真是贵人多忘事，我的头发是被狂风暴雨糟蹋了才洗的，要不然，我才懒得一到家就洗头呢，累都累死了。”
“累死了还出去？”
欧阳玫不依不饶的，一双眼睛紧紧盯着流星，但到底没有干涉流星出去交友的权利，见她穿的单薄，便递了一件外套到她手里：“晚上风还挺大的，别病刚好又生病了，记得早点回来，知道吗？”
“我知道的……”
流星还没说完，欧阳玫便打断她：“快完事的时候打电话给我，我来接你。”
“这就不用了吧，我也不知道什么时候能回来呢，你忙了一天也很累，明天公司还有一大堆的事情要处理呢，还是早点睡吧，我打车回来也是一样的！你要是觉得不安全，我就把小房叫出来接我！”
流星一番话说得欧阳玫没有半句反驳的能力，只能无奈点头妥协：“好吧，但你还是要记得早点回来，不然我也不放心你，睡不着啊。”
“OK！我一定早点回来！”
流星信誓旦旦地便出门了。

第七十二章
流星打车到了约好的地点，见这咖啡馆大半屋子都是黑的，只亮起了厅堂里的一部分灯光，显然是准备打烊了。
她脚才跨过门槛，就有服务员立马上前，小声地说：“您好，您的朋友等您很久了，就在那边。”
流星看了一眼面色为难的服务员，顿时哭笑不得，觉得关欣为了见自己一面实在是有些为难人家了。
在服务员的带领下，流星疾步走到了关欣面前，关欣早就听见了这边的动静，放下咖啡杯慢慢站起来和流星笑着点头。
“哇，你的气质比视频里看起来还要好！”
流星毫不吝啬自己的夸奖，一方面是因为关欣的气质的确很不错，另一方面是因为她的改变有自己一部分的功劳，所以流星心里隐隐是有些得意的。
她夸关欣的同时，也是在夸自己。
当然，关欣显然不会想这么多，只觉得是流星的客套话，仍旧笑着点头，坐下了。
“真是打扰你了，让你这么辛苦地赶过来。”
关欣颇为不好意思地看着流星，抬手看向一旁的服务员就要点单，流星见状忙打断她；“不啦，我晚上就不喝咖啡了，免得晚上睡不着。”
“噢，也是，你一天下来累坏了吧，那点杯果汁或者牛奶？”关欣小心翼翼地追问。
流星瞄了一眼不大情愿的服务员，猜测他一定以为自己和关欣要聊很久，便提议说：“我们出去走走吧，今天外面天气很不错。”
关欣点点头，很是同意她的想法。
几乎是在在两人走出咖啡店的那一瞬间，身后的灯就全黑了，锁门声丁零当啷的从耳边传来。
流星怕关欣尴尬，便提议去不远处的小河边坐坐。
“没想到这里还挺热闹的，我刚看到好几对小情侣走过去，你看到了吗？”关欣指了指对面的街道。
“这附近有个大学嘛，大学生晚上出来吃夜宵的还是挺多的。”
流星不以为意地回了一句，哪知关欣却兴奋起来，说个滔滔不绝的：“是啊，我当初读大学那会儿，也是吃吃喝喝，那时候每天晚上在外面吃饱喝足了，和室友一起翻墙回宿舍，现在想想还挺有趣的。”
“恩，是挺有趣的。”
流星不大明白关欣，这千辛万苦的约自己出来，说的都是些什么题外话啊！
她本来以为关欣会在钱这方面好好感谢自己呢，现在看来，是来套近乎的，想让自己以友情价承包她下半年的营销吧？
“可惜现在连饭都不敢多吃一口，就怕胖一点点肉上镜了不好看，做演员真的很辛苦，但我是没有你这样的勇气，放着这么好的资源和前景，说退圈就退圈了。”
关欣说到这里顿了一顿，转头看向流星：“我没想到流星工作室会是你一手创办的，你真的让人觉得处处都是惊喜。”
虽然关欣现在终于说到了有那么一点关系的事上，可流星还是不明白她的意思，不知道她到底想要表达什么。
既然是来感谢自己的，那就好好说一番恭维的话就得了啊，怎么总是一副话里有话的意味。
“也没有吧，其实我就是懒，做演员太累了，我吃不了这种苦。”
流星直截了当地说出自己的心里话，直接的让面前的人都愣住了，好一会，她才对着流星吐出一个明媚的笑容：“我就说吧，你总是处处让人觉得惊喜，比我想象的……还要有趣。”
流星眨了眨眼睛，下意识挠了挠头发，呵呵干笑了两声。
“我想冒昧地问一下，关于你的退圈传闻是真的吗？”关欣忽然再次发问，流星不解地追问，“什么传闻？”
“就是……网友都说，你是为了欧阳玫才退圈的，这是真的吗？”
“哦……其实可以说没关系，但是也可以说有关系，我倒也没想过这个问题，我和她从来不干涉对方的工作的，这一点，我们很默契。”
流星毫不忌讳，非常洒脱地对着关欣说出了自己和欧阳玫的相处之道。
那一刻的关欣，脸色微微有些僵硬，但很快又恢复了如常的表情，慢慢笑着点头：“所以你们是真的在一起了？”
“那当然！”
关欣抿着嘴望向远方的灯光，眯了眯眼睛说：“你们真的很勇敢，如果是我，我一定不敢的，总觉得这样的感情很难长久，到最后两个人总是会一身狼狈地全是伤……”
流星也眯了眯眼睛，她不大认同关欣用“这样的感情”来形容同性，形容自己和欧阳玫，不过她并没有要反驳关欣的意思。
她算是明白了，关欣平时大概过的真的很苦闷吧，逮着个人都能叽叽咕咕讲个不停，更何况这个人还是第一次当面接触呢，用最不熟悉的陌生人来形容简直贴切至极。
“也许吧。”
流星有些冷淡的回应让气氛也变得冷淡起来，顿了一顿，她到底还是忍不住开口了：“微信上，你说有些话必须当面和我说，是什么事啊？”
关欣顿了一顿，低头看着自己的手，默了好一会才抬头说：“我很感谢你，虽然我们接触的不多，了解的不多，但我觉得我的灵魂和你的灵魂是契合的。我从来没有遇到过像你这样懂我的女孩，不知道我有没有荣幸和你做朋友？”
果然是来套近乎，打友情价的。
流星微微勾起嘴角，勉强点点头：“当然可以啊，像您这样充满自信魅力的人，是我一直都想要成为的目标呢。”
关欣听到这话，瞬间眉飞色舞地笑出声来，她眼神诚恳地盯着流星，同时伸出一只骨节分明的手来：“很高兴和你做朋友，菲菲。”
“我也……很高兴……”
流星努力扯出一个笑容，收回手后，前后晃动了一会手臂，才试探着开口：“我看时间也不早了，那些大学生都回去了，我们也回去吧！”
“好，下次有时间再约。”关欣颇为肯定地说出这话。
流星不敢接话，只是呵呵呵呵地笑着，亲自拦了车送走了关欣，这才赶紧打车往家里赶过去。
只是她没想到，今天的这一场见面竟然会成为一个爆|炸性新闻……

第七十三章
中午十二点左右，几张清晰的照片在网络上疯狂被人转发……
照片上是两个面孔清晰的女生，在橘黄色的灯光下眉飞色舞地交谈着，两人看上去都是一副岁月静好的模样。
不管是笑容还是她们的一举一动，从照片上看去显得格外契合，要说这是一对恩爱多年的情侣，只怕不会有人不相信。
可照片上的其中一人，是前不久刚退圈的王小菲，网络疯传为了爱人欧阳玫退圈的王小菲，现在却深更半夜和其他女人出去约会。
于是不少网友纷纷评论猜测――
@点点点：我的妈呀，王小菲退圈才多久啊，这么快就和欧阳玫分手了？照片上另外一个人不是关欣吗？
@vc泡腾片：是关欣没错啊！我昨天才看了她的访谈节目，原来她节目上说要做自己，是因为喜欢了女生啊，这要是真的也够勇敢的，但王小菲什么时候和欧阳玫分手的啊？怎么这么突然？
@液体饮料：不知道真假，但我还挺喜欢王小菲和欧阳玫这一对的，现在看来真的很可惜。
@柠檬好酸啊：可是我觉得关欣X王小菲这一对也很养眼啊，我觉得比欧阳玫还要相配呢！
@我是西瓜小超人：不知道什么情况，只是一张照片看不出什么信息，难道小菲就不能和好朋友一起出去玩吗？
@哔哔哔：我是摄影公司的，前阵子和欧阳玫公司的香水广告有接触，去前线接触王小菲欧阳玫的同事告诉我，她们真的很恩爱！请大家不要乱猜啦，同事还说欧阳玫真的真的真的很爱很爱王小菲，爱到死去活来的那种。
@轰炸机一号：楼上装工作人员的有点好笑了吧，我也因为工作关系接触过欧阳玫，她真的是一个冷面人，又狠又冷漠，看她一眼都感觉会被她的眼神杀死！她俩恋情曝光的时候我就不看好，现在分手也在我的意料之中，反而还是关欣和王小菲比较配，都是很温柔的小姐姐。
@●ｖ●：不信谣不造谣，反正我只听菲菲说的。
@笔记本是假的：好希望是真的啊，我现在站定了关欣和王小菲的cp！我的cp一定要是真的！信女愿一个月不喝奶茶！！！
流星看到网上这消息的时候，正在客厅里吃外卖，她一手抓着炸鸡，一手划着手机屏幕，慢悠悠地看着网友的评论。
这个事情对她一点影响也没有，流星想着反正自己都退圈了，有什么所谓的，都和自己没关系了。
更何况，看下来好像也没什么人骂自己，至于这个绯闻，到时候发一些和欧阳玫的视频，大家就都明白了。
而且，她本来就要发vlog的，只不过还没有剪辑好。
嘎登――
开门声在这个时候传来，流星忙探着脑袋往外望去，见来人是欧阳玫，便对她笑了笑，继续低头吃炸鸡了。
欧阳玫慢腾腾地走到她面前，却不坐下，流星这才诧异地看她：“怎么啦？你怎么这个点回家啦？我看你微|信上说吃过饭了呀，是不是忘记什么东西了？”
“我想你了，回来看看你。”
听到这话从欧阳玫嘴里说出来的时候，流星是格外震惊的，她还是头一回听到欧阳玫对自己说这么冷不防的情话呢。
真是令她又惊又喜。
流星抬头眯着眼笑笑，欧阳玫却再一次冒出冷不丁的一句话：“你心情倒是很好。”
“啊？”流星正想脱口而出我心情为什么不好，但是转口间又换了一种说法，“因为看见你，我的心情就变甜了呀。”
“那你没看见我之前，心情不好吗？”
面对欧阳玫的连连追问，流星虽然诧异，但还是老老实实地回答了：“也……挺好的呀……”
“你看到网上你的新闻了吗？”
欧阳玫紧紧盯着流星，流星点头：“你是说和关欣的照片吗？我看到了。”
“那你怎么还笑得出来？”
“没什么影响吧我觉得，不是什么大事，不值得为了这种事情不高兴啊！你是特意为了这件小事回来的吗？”
流星颇为吃惊地看着一脸隐藏怒火的欧阳玫，心里略微有些不安，她还是头一回在这段感情里看到恐慌。
类似于一种害怕被痛殴的恐慌……
欧阳玫下意识地挑眉：“小事？网上都在说――我和你已经分手了，关欣是你的新欢，你们看上去好恩爱好默契好般配！你和关欣已经有cp粉了，还有人把你们的照片ps成情侣的样子，你们都是演员，作品多，现在网上到处都是你们俩混剪的视频，这也算是小事？”
“吃瓜群众嘛，都是看图说话，我到时候发点你和我的视频不就好了嘛！”
流星小心翼翼又故作轻松地解释，没想到一向洒脱的欧阳玫居然会为了这样的事斤斤计较。
“那你什么时候发视频？”欧阳玫步步紧逼。
流星点开剪辑视频的APP，认真地说：“我正准备剪辑呢，等我吃完东西我就剪出来放上去。”
“你以前剪过吗？需要我找专业人士来帮你吗？”
欧阳玫的声音里听不出什么情绪，流星却只当她是在开玩笑，笑了两声说：“哈哈哈，这种东西随便剪一剪就好啦，vlog嘛，就是越自然越真实的好！好多人剪都不剪就全部放到网上去的呢！”
“好，那你现在开始剪，我等你。”
欧阳玫语出惊人，流星忙追问：“你等我是什么意思？”
“就是字面意思，等你把视频剪出来放到网上，我就走。”
欧阳玫说这话的时候，脸上没有一点开玩笑的意思，那一脸认真又焦急的样子，仿佛下一秒就要亲自上阵。
流星见她难得这么较真，宁可不工作也要跑到家里来算账，也就无话可说了，默默放下手里的鸡腿，开始做视频。
就像她说的，其实不需要多大的功夫，她只需要调整一下整个视频的时速，以及剪掉中间接吻的过程就完事了。
“为什么要剪掉接吻这一部分？”
欧阳玫冷冷开口，流星对她眨眨眼睛：“我觉得……尺度有一点点大，还是不要放这个的好，低调一点。”
“不行，必须放！”

第七十四章
在欧阳玫强有力的监视下，流星只好当着她的面发了微|博，还配上了甜蜜的文案：蜜月生活，分享给大家。
@紫色星空：我就知道你们是真的！我就知道！！！
@白纸一张：妈耶妈耶，这是什么神仙爱情，好羡慕啊，我也好想有一段这样甜甜的爱情！
@巴旦木树枝的花：天呐，视频里的人真的是欧阳玫吗？这也太神奇啦，就像变了一个人似的，一点都不像年会视频里的她。
@green leA|Ves：年会视频吗？我刚刚也去看了，真的是很冷傲的女强人，没想到恋爱起来也会这样甜甜的，羡慕！
@黑色眼罩三十九号：太配了，太配了，请你们一定要好好在一起，那些说关欣更配的人快点过来看这个视频洗洗眼睛吧！
@菲菲今天更博了吗：噗――猝不及防的视频，哎，还以为菲菲终于分手了，我又失恋了，一口老血……行吧，如果菲菲的对象还是欧阳玫，那我……勉强可以同意。
流星划拉着这些留言给欧阳玫看，欧阳玫十分认可地点点头：“不错。”
末了，又补了一句：“不过，你要是早点把这视频发出来，也就不会有刚刚的合照风|波了。”
“那谁知道我的关欣的合照会被发到网上去啊？大晚上的，谁会想到居然会有狗仔。”
流星撇撇嘴，拿起鸡腿继续啃，眼睛直勾勾地看着欧阳玫，不明白她怎么还不去公司。
这个时候的欧阳玫心情倒是平静许多了，慢慢坐了下来，对着流星开口：“是啊，大晚上的，怎么还有狗仔？这件事情，是不是她单方面的炒作？”
“不可能吧，我就是做营销这一块的，她和我合作的同时还找别的公司去炒作？不科学。”流星眨了眨眼睛，回想起合照的角度，显然高于正常人的身高，便猜测说，“应该是哪家店的监控吧，或者是谁的无人机凑巧拍到的。”
“为什么不可能是她？你就那么相信她？你和她接触很深吗？知道她是一个什么样的人？”
欧阳玫的四连问，一下就把流星给问倒了，她的确是说不出个什么所以然来，可她还是觉得这种事情不可能是关欣搞出来的。
关欣要是有这炒作的水平，还用得着来找自己？
叮――
微|博忽然提示有互关对象艾特了自己，流星忙点开去看，发现是关欣发了微|博。
她扫了一眼内容便立马举到欧阳玫面前：“行吧，你看，现在她自己也出来解释了。”
和流星的草率一眼不同的是，欧阳玫非常认真地看着关欣的微|博，虽然她发的实在简单，只有短短一句话：刚刚结束工作拿到手机，看到自己和好朋友@王小菲上了热搜，热搜内容实在让人啼笑皆非，还请大家不要关注我们的私生活啦。
“呵――”
欧阳玫的点评意见也相当简单，只不过这一声冷笑中实在是饱含太多的情绪了，听得流星都忍不住偷笑起来。
“干嘛？你是在吃醋吗？哈哈哈哈！真的假的？吃我和关欣的醋？”
流星毫不留情地戳穿她，欧阳玫见状微微有些窘迫，索性直接起身，整了整衣服往外走：“公司还有很多事没有处理，晚上就不回来了，少吃点外卖。”
“不回来就不回来呗，怎么说的我很饥|渴似的，一天见不到你就不活了？”流星笑嘻嘻地怼了一句。
欧阳玫哭笑不得地回头看她：“是我饥|渴行了吗？”
流星心里是很得意的，看到欧阳玫吃醋，她的内心仿佛开了一朵花，整个人都飘飘欲仙起来，连这嘴里的炸鸡吃起来都格外有滋味了。
爱情，果然是最美味的调味剂。
只不过，欧阳玫出去不到五分钟，门铃声忽然响起――
流星有些好笑地起身，心里想着，欧阳玫怎么越来越黏人了，等下开门见到她一定要好好揶揄她几句！
吱呀――
开门之后，见到的那张脸却不是欧阳玫，而是一个十分陌生的面孔。
流星诧异地问她：“你是？”
“啊，你就是小菲姐姐吧，我在电视上看过你的所有作品，一直都很崇拜你，没想到今天终于看到你本人了，你真的好漂亮啊，比电视里还要漂亮好多倍！”
流星以为她是自己的粉丝，正想好好教育她几句，没想到面前的人又继续往下说了：“小菲姐姐，你不知道，你现在简直是我们圈内小明星的楷模，大家都把你当做成名路上的信仰呢！”
流星不解地皱起眉：“？？？”
“啊，那个，小菲姐姐，我能进去说话吗？这里说话不方便。”
面前这女孩说着不等流星同意，竟然乘机进了房间，流星不得以，只好关上门跟在她的身后。
“哇塞，小菲姐姐，你居然还吃炸鸡啊，我的妈呀，你不怕胖吗？哦！我知道了，你一定是吃不胖的身材吧，这也太让人嫉妒了吧！”
女孩说着便自顾自地在沙发主位上坐了下来，一脸期待地望着流星，流星勉力做出极富耐心的样子，认真问她：“请问，您有什么事吗？”
“哦，是这样啊，听说小菲姐姐你开了一个传媒公司，专门给圈内明星做营销的，听说宋梦蓉关欣就是你的营销作品，我在这个圈子打拼也有大半年了，但一直没红过，演的都是一些配角，所以想麻烦小菲姐姐也帮帮我。”
才大半年……
说明这女孩才进圈子没多久啊，没想到对这行的营销倒是摸得门清，都能摸|到自己家来。
“才大半年，还看不出什么来吧，你好好演戏，将来会火的，我看你长得还不错，人也蛮有野心的，现在就放心打拼吧。”
流星字里行间都是拒绝的意思，这女孩却连连摇头：“不行啊，我要是像别人一样慢慢打拼，那得什么时候才能火啊？我真的等不及了，我希望我的名字明天就出现在热搜上，我想让所有人都知道我，都认识我，觉得我是一个好演员！”
流星眨眨眼睛，不知道说什么话，顿了一顿，拿出工作室的名片，递到她手里：“其实啊，我就是个砸钱的，具体怎么运营我不知道，这是工作室的地址，你有什么需求，去工作室找他们吧！”
“啊！谢谢小菲姐姐！”
女孩感恩戴德地接过名片，迫不及待地离开了。
流星本以为这只是一个意外，没想到，接下来等待自己的，却是接连不断的门铃声，和拍门声。

第七十五章
一个长相呆萌的女孩，看上去似乎才刚刚成年，她紧张地把一张银行卡从包里拿出来，递到流星面前。
“这……这是我全部的积蓄了！我想……我想请你帮帮我，我真的很想红。”
流星勉强地牵动着嘴角，将银行卡往她的方向一推：“妹妹你多了啊，还在上学吗？”
“我十八了，今年正要考电影学院。”
流星默默点头：“你看你现在还在上学，也没什么作品，干嘛要花这个钱炒作呢？就算你炒到天上去了，网友也记不住你的，这个圈子，只有作品才能证明一切，其他都是虚的。”
“但是，知名度嘛，是附加的好东西，我觉得我也需要，这在我将来进圈子里拍戏会有很大帮助的！求求你了姐姐，你要多少钱我们都可以商量的，我家在城区还有一套房……”
流星忍不住皱眉：“那是你的房子还是你爸妈的房子？”
女孩明白流星的意思，急急忙忙解释起来：“是……我爸妈的……但我是他们的女儿，将来也会是我的，我只是提前把这个房子当做投资用了，不会亏本的，将来，我一定千倍万倍的回报他们！”
流星看着她这双无比清澈如小鹿的眼睛，心情百味曲折，这还没进圈子呢，怎么就被圈子里的风气影响了？
这样一双干净眼睛的主人，竟然能十分老道地说出这些话来，实在叫流星不知道怎么回应她。
“妹妹，我知道我现在说什么你都不会听的，但是这个营销的事情真的和我本人没有多大的关系，我就是个投资的，你拿着这个名片直接去工作室和他们对接吧，好吗？”
女孩接过名片，和之前那位姑娘几乎是一模一样的表情，她们都以为有了这名片，就等于是流星接了她们的单，便欢欢喜喜地离开了。
流星心里明白，自己只能骗她们这一次，说不定明天去工作室被拒之后又跑家里来找自己，这里已经不安全了，必须早点搬家。
倒是可以搬欧阳玫家里去，就是不知道会不会给她家也带去纠缠。
流星有些苦恼地挠挠头，不等她想出什么好办法来，门铃声又响起来，流星不敢去开门了。
她想装作自己不在家的假想，外头的人却忽然大幅度的拍门，同时传来一个极富穿透力的男声：“请开门吧！我知道里面有人，我没有其他意思，就是想和你谈谈工作的事情，多少钱都可以商量的！”
流星走到猫眼前偷偷往外看，一看吃了一惊，这外头竟然站着四五个大汉，大多都是肌肉硕硕的壮男，只有一个身材略显单薄，还戴着墨镜口罩。
嘭嘭嘭――
其中一人忽然再次抬手拍门，把门拍的砰砰作响，流星十分怀疑，如果今天不开门的话，他们绝对都可能把门给砸了！
“我知道你们是想让我帮你们炒作吧！”
流星蹲在地上，边说边把名片往外递：“这是工作室地址，你们有什么合作就去找工作室吧，找我是没用的，我就是个傻投资的，不管事儿。而且这是我家，是我休息的地方，我不可能和陌生人在这里谈工作的，请你们快点离开，否则我就要请保安了。”
那名片很快被人捡起，门外顿时安静的没有一点声音，流星透过猫眼往外看，发现这些人已经离开了。
流星吐了口气，咬着牙吐槽：“哪个缺德的，居然把我家庭地址透露|出去了，简直可恶！”
这个家是不能继续待下去了，流星简单收拾了一下，戴上口罩眼镜便出门了。
现在这情况，还是去外面酒店小住几天比较好。
她才出了电梯，便听到两个手挽手往这边来的漂亮女孩大声聊天。
“我们要是和她谈妥了，以后的路就好走了！”
“那当然了，我们这么漂亮这么有实力，差的不就是那点曝光率嘛，只要她帮我们炒作炒作，我们一定能火遍全国！”
“说不定，还能火到海外去呢！”
“哈哈哈哈，那到时候我们不就成了国际明星了吗？！”
流星忍不住打了个哆嗦，这来的人还真是络绎不绝，得亏自己提前溜了，不然又要被骚扰好一阵。
小房的电话在这个时候急急打来，流星赶紧加快脚步往外走：“什么事？”
“今天工作室来了好多十八线的明星，吵着闹着要我们帮他们炒作，不炒作就不肯走，非常烦人！”
小房说到这里顿了一顿，换了一番语气继续往下说：“其中有几个出手蛮阔绰的，我看要不我们接几单？反正她们也很好骗，到时候雇点网络水军夸夸彩虹屁，就真的以为自己……”
“小房，这种钱我们就不赚了好吗？而且我们是帮明星立人设转变舆论态度的，不是帮人炒作上|位的。”
流星说到目光紧了紧：“你知道的，帮人炒作总是要用一些不得以的手段的，这种博眼球的事我们真的别做。”
电话那头的人立马应下了：“恩恩，我们不做这种事！那之后不管再来多少人我都一概拒绝！也没其他什么事，那我就……”
流星见他准备挂电话，忙喊住他追问：“对了小房，你知道是谁泄露了我的家庭地址吗？今天晚上已经好几个人来找过我了，你知道吗，刚才居然还有人带着保镖来的，不知道的还以为他想要胁迫我给他合作！”
“噢噢这事我今天有听说，据说是从叶黎青那儿传出来的，那你现在没事吧？需不需我过来？”
“没事我现在已经出来了，准备去酒店住几天，没事，你忙你的吧，我自己能处理好。”
流星挂完电话后，便大步流星地往附近的酒店走去。
叶黎青可真是“好姐妹”，自己都退圈了还不放过自己，还时不时想着出点阴招损自己。
不过，她能出的阴招也就这样了吧。
流星想到这里，便给她发了一条消息过去：“谢谢亲爱的给我介绍这么多生意！”
叶黎青那边倒是很快回了消息过来：没有没有，我就是在别人面前随便安利安利，不过话说回来，这么多生意你忙的过来吗？需要我帮忙吗？
流星：忙得过来，你放心吧。
叶黎青：那我都帮了你这么大的忙了，你是不是得回报回报我？帮我也炒作炒作？
流星：这有点难度啊，想炒作不是那么容易的，而且一定要艺人和我们工作室非常配合的，艺人要是不配合那炒作就没有什么力度了。
叶黎青：没问题啊，我一定完全配合。
流星：那行，你现在先发条微|博，就说，对于目前的生活感到非常满意，决定向好朋友王小菲学习，退圈。
叶黎青：？？？我为什么要发这样的内容？我没打算退圈啊，你是在和我开玩笑吗？
流星：怎么会呢，到时候我们可以来个反转之类的啊，反正你就放心发吧！你想啊，你发出去之后一定马上上热搜第一，到时候的曝光率你想想，得多大，你要是相信我，你就发吧，你要是不相信我，那也没关系，反正我生意还挺忙的，就先去处理其他人的事了。
叶黎青没有回复消息，但是十分钟后，流星看到微|博上的她发了这条内容，忍不住扑哧一声笑出来。
叶黎青的消息在这个时候发过来：我发完啦，后续你打算怎么操作啊？
流星：等着。
流星笑眯眯地看着聊天消息，点开详情页，非常利索地把叶黎青给删除了。
什么反转啊，没有的事。不过是一个小小的作弄罢了！
做了恶作剧的她，感到心情非常的舒畅，于是愉快地点了两份外卖，当她在房间里面愉快地吃外卖的时候，忽然又传来了门铃声。
流星懵逼了……
她这不是换了地方住了吗？
怎么还有人来？
流星诧异地走到门口，见外头果然站着一大美女，显然就是圈内的女演员无疑了。
她迟疑了一下还是打开了门，毕竟她是真的想问问外面的人，究竟是怎么知道自己的新住处的。
哪知道，外面这踩着细高跟的美女非常自如地挤进房间，在大床|上坐了下来，两条细杆一样的腿非常美好地搭着。
她一只手撑着床，脸上是一副妩媚勾人的表情，那意味不用说，是个明眼人都明白了。
流星没见过这大场面，一时震惊地不知道做出什么动作好，她呆呆地看着坐在床|上的人忽然起身往自己走来。
“我懂的，听说姐姐你很喜欢御姐这一款的，我今天就是为了你特意打扮的，姐姐，你看我这一身怎么样？”
美女说着忽然脱掉了自己的外套，一身性|感的小黑裙立刻出现在流星眼中，那一瞬间，流星觉得自己的眼睛都要抽筋了――
“啊，不是，美女，我觉得你误会了，我不是你想象的那种人……”
流星说着连连后退，想要请她出去，没想到面前的人竟然一把勾住她的腰，纤细的手在她脸上滑过，发|嗲的声音也从耳边传来：“你要不是那种人，为什么要为我开门呢？恩？”

第七十六章
“不不不，你这样是不好的。”
流星推开她伸过来的手，脚步飞快地往门口走去，却被身后的人从背后死死抱住，浓烈的香水味钻入鼻子，让她忍不住皱眉。
“没关系，就当我是自愿的，等你开心了，我们再谈生意好吗？”
无比暧昧的声音贴着耳朵传来，流星忍不住起了一身的鸡皮疙瘩，用尽全身力气挣开她，猛地拉开门，一脸冷漠地说：“请你出去好吗？”
“干嘛呀，怎么还生气了？”
美女反应过来自己可能太着急了，便换了一副表情，可怜巴巴地去牵流星的手，紧紧拽到自己的下巴处，深情款款地望着她：“其实我，爱慕你很久了，我看过你所有的戏，甚至是广告，你退圈的那天我在家里哭了一晚上呢！”
“我也没有别的意思，就是想要和你谈谈炒作的事，毕竟你开工作室就是为了做生意的，那做谁的生意不是生意呢？”
流星用力挣脱自己的手，却被对方死死地抓着，无论如何都不肯松手，流星见她没有下一步亲密的动作，也就随她了。
“如果你是想和我谈生意，那你可以大大方方的，去工作室找我，没必要用这种手段让我来认识你。”
美女眨了眨眼睛，十分惊喜地望着她：“你的意思是，我可以和你谈生意？”
“当然，你放手，我给你地址。”
流星说着见她果然放手了，便从包里拿出一张名片递到她面前，美女低头看了一眼名片，眼里的惊喜却消失了。
她顺手拿起流星之前喝过的水杯，递到流星面前，一脸笑容地说：“那我明天去工作室的话，你会在那儿吗？”
流星接过水杯喝了，一脸认真地回答她：“我在不在那儿都一样，他们才是做事的人，我只是个傻投资的。”
“这样……”
美女倚着墙壁看着流星，嘴角的笑容渐渐有些“变|态”，流星见她的目光在自己的杯子上浅浅划过，心里不由得一紧。
“那么，你可以回答我一个问题吗？”流星主动开口。
对方点了点头：“当然，你问吧。”
“你是怎么知道我住在这里的？我住在这里还不到半个小时。”流星定定地看着她的眼睛，企图从她目光中看出点什么来。
“你要听实话吗？”
美女往她这边走了两步，脸上的表情不再像之前那样谄媚，还是带着几分居高临下的神色：“我得到这个消息的第一时间就调查了你，包括你工作室的构成，其实你才是那个出主意的幕后高手吧，你的助理小房，只是按照你的安排去做。你打发走了那些在你家门口纠缠的人，实际上，根本没有打算和他们合作吧！你只和你挑中的艺人合作，我说的没错吧？”
流星没想到她知道的还挺多，隐隐觉得这件事没这么容易过去，正想着要怎么才能解决面前这个麻烦精，却发觉自己的头有些晕沉沉的，仿佛下一秒就能睡过去。
面前的人步步逼近，逼得流星用手撑在床|上，眼前的景象逐渐朦胧起来，偏偏耳边的声音格外清晰。
“你千万不要怪我用这么卑劣的手段来威胁你啊，我真的太想红了！我刚进这个圈子的时候，也是战战兢兢拍戏，老老实实接戏的，可是这个圈子实在是太不公平了，有关系有手段，就能一夜之间一炮而红，就能接到比我好十倍一百倍的好剧本，凭什么？”
“我也找过几个投资商，但他们都太老奸巨猾了，答应我的事从来不做到，我却拿他们没有任何办法，我本来……已经走投无路了，觉得自己的演艺生涯走到尽头了，但是现在不一样了，你这么会营销，一定能把我捧成大明星的，对吧！”
“我也不祈求什么红遍全国，只要能让我不错的曝光率，能让我接到和你之前差不多质量的剧本，我就心满意足了。你放心，只要你帮我做到这个程度，我到时候一定会把照片和视频都删的干干净净的，绝对不会外传的。”
话说到这里，流星清晰地感受到一只手正着急地剥自己的衣服，一道热血几乎是立刻蹿到了天灵感，她想反抗，却没有力气，意识也越来越模糊……
“你以为你拍了视频，就能让我妥协，就能得到你想要的？不可能！”
流星被推倒在床之前，用尽所有力气恶狠狠地吐出这一句话来，奈何面前的人没有任何反应，只是轻描淡写地回了一句：“能不能得到我想要的，我们试试就知道了。”
流星恨恨地咬着唇，试图用痛感唤起大脑的清醒，可是意识还是一如既往，甚至更快地模糊了。
“你们在干什么？！”
暴怒的声音忽然从门口传来，流星这才想起来，她们刚才争执的时候，自己打开了门，却没关上。
也不知道，这个时候来的会是什么人，这个人会帮自己吗？
不等她想完这些，便彻底没了意识。
门口站的不是别人，正是流星今晚在事情发生后不想叨扰的人――欧阳玫。
欧阳玫接到小房的电话后，心里一直不太|安定，知道流星一向懒散，不可能跑到太远的地方去，能去的一定是离家最近的酒店。
在拜托了熟人查到她的房间号后，便放下手头的工作准备接她去自己那里住，哪里想到，会看到这样一幕惊人的画面。
在那一瞬间，她的脑子里疯狂闪过很多绿色的念头，但当看到流星没有一点反应的瘫倒在床，又看到这陌生女人手里的手机，欧阳玫立刻反应过来。
她一脚将房门关上，利索地脱掉西装外套走向那人，那人心里一惊，她是事先查过流星的，自然知道来的这位是谁，和流星又是什么关系。
但想着大家都是女人，都是势均力敌的，能把自己怎么样，便壮着胆子说：“我和她是在双方意愿的情况下……”
话还没说完，她的脸上就重重地挨了一拳，这一拳打在她的太阳穴附近，一下将她打的眼冒金星，脚软地站不住。
欧阳玫劈手夺过拍照的手机，看也不看直接往墙壁上一砸。
彭――
手机被摔的四分五裂，电池零件尽数摔了出来。
“你……”
坐倒在地的那女人震惊地抬头看欧阳玫，强作镇定的目光里能看到一丝恐慌和不安，但事情已经这样了，与其狼狈逃窜，不如试着拼力搏一把：“我已经把视频传到云盘上了，如果你们不和我合作的话，我不敢保证我会做出什么事来。”
“那你可以试试。”
欧阳玫一把拽过她的衣领到自己面前，一字一顿地盯着她的眼睛说：“我也不敢保证，我会做出什么事情来。”
不等她反应过来，欧阳玫又愤愤一松手，害的那人直接跌坐在地。
“还不滚？要我送你走吗？”
欧阳玫见她没有什么反应的坐在地上，便冷冷开口，那如尖刀一样的眼神，刺的她再也坐不下去，狼狈地爬起来，连鞋子都顾不得捡，便往外走。
欧阳玫心头还是怒气腾腾，看到她的高跟鞋便捡起来，往门的方向狠狠一砸：“带着你的东西一起滚！”
高跟鞋砸在门上发出“彭”的一声，猝不及防的巨响吓得出门那人不由自主的浑身一抖，脊背也跟着发颤。
欧阳玫带着一腔怒气走到流星身旁，见她呼吸平稳，没有什么大碍，才稍稍平息下心情来。
她注意到桌子上的唯一的水杯，心里明白了这一切是如何发生的。
尽管事情已经解决了，可是欧阳玫的心情还是很愤怒，她刚刚好不容易平息下一些戾气，在目光滑到流星凌|乱的上衣时，又瞬间变得躁狂了。
她手忙脚乱地把流星的衣服整整齐齐穿好，又给她盖上被子，在床前来来回回踱步，最后还是在床边坐了下来。
她实在是太生气了！
在发生这种事情之后，流星居然还能大着一颗心跑去附近的酒店住，她宁愿来这种地方，也不肯打个电话和自己说一说，商量商量。
欧阳玫想到这里气地牙痒痒，恨恨地看了一眼睡熟的人，恨不得把她立刻摇醒，质问她到底是怎么想的。
可是在注意到她微皱的眉头后，欧阳玫到底还是妥协了，她凑过去轻轻抚平流星皱起的眉头，一只手紧紧地抓着流星的手，试图给睡梦中的她安全感。
可是流星还是紧紧皱着眉，一副如临大敌的模样，欧阳玫的眼睛悄悄泛红了，想着流星今天一定也受到了惊吓，怕极了吧。
“这么聪明的你，怎么就中了这么低劣的陷阱？看来以前是我高看你了，其实你一点都不聪明，笨死了，今天要是小房不给我打电话，你可怎么办啊？我真是不敢想象，你以后乖乖的，做什么事情都和我商量商量好吗？”
自顾自地说完这些话，欧阳玫靠着流星的脑袋微微蹭了蹭，然后微不可查地叹了一口气。

第七十七章
流星醒过来的时候，已经是凌晨一点的事了。
她睡的有些懵，觉得自己仿佛睡了整整一个世纪那么长，她恍恍惚惚地揉着头坐起来，余光注意到旁边有人，登时吓得一激灵。
“你什么时候来的？”
流星诧异地看着坐在椅子上一言不发的人，脑子慢慢清醒起来，失去意识前所发生的那些事情逐渐回到脑中。
她记得有人在门口大喊了一声你们在干什么，再之后的事就记不得了，现在看来，门口那个人就是欧阳玫无疑了。
“怎么不说话呀？生气了？”
流星见她仍旧紧紧盯着自己，却不开口说一个字，心里略微有些慌张，几乎是下意识地找话说：“你渴不渴？我给你倒水喝。”
“她就是这么给你倒水喝的？”
欧阳玫终于开口说话了，言语中的奚落显而易见，流星明白她的意思，但不想把场面搞得太过压抑，便笑笑说：“失误失误，这一次是我失策了。”
说话间，流星拿过一个新杯子接了水到欧阳玫面前，欧阳玫却没有伸手去接的意思，目光一如既往地盯着流星：“我简直不知道说你什么好。”
“那就……不要说啦，反正我现在也没事啊，你放心啦！我这次已经吸取到教训啦，以后绝对不会再犯这样的错误了！”
流星说着见欧阳玫动了动唇，似乎是对自己的表现非常不满意，于是忙放下手中的杯子，拽过欧阳玫的手臂到胸前。
“这次多亏你啦，你可真是我的及时雨，要不是你，我可就惨了！每次我有危险的时候你都会出现在我身边，请问你是我的孙悟空吗？”
欧阳玫看到流星这嬉皮笑脸的样子，心里的火就烧的越旺了，她还以为醒来的流星还一副痛哭流涕被欺侮了的样子，从此对天发誓再也不会做事情不会和自己商量，她甚至恨不得流星从此怕的不敢一个人出门，去哪儿都要缠着自己。
哪想到面前的人会是这个样子，就好像刚刚只是被人随便骂了两句这样简单，压根没有把这件事情放进心里。
“你还挺高兴的是吧？”
听到欧阳玫仍旧严肃地吐出这句话，流星一时之间不知道怎么办好了，只得像一个做错事情的小孩，默默低头听面前的人讲道理。
“被人骚扰为什么不告诉我，为什么一言不发就从家里搬出去？怕耽误我工作？还是不好意思打扰我？不管怎么样，你最起码最起码也可以发一条短信通知我吧？！我看你到现在都没有意识到这件事情的严重性，你有想过如果我晚来一步会发生什么样不可想象的后果吗？！”
流星小声嘟囔了一声：“那你不还是来了嘛……”
“你说什么？”
欧阳玫猛地抬眼，杀气滚滚的眼神之下，逼得流星连连摇头：“我的意思是，我真的知道错了，我知道如果你晚来一步，我的晚节就不保了，我会成为整个圈内的笑话和耻辱，连带着我的工作室都得倒霉，这也就意味着，往后的每一天赚钱都会变得很难……”
欧阳玫见她说着说着就离题了，忙打断她：“赚钱根本不重要，重要的是你，我不想你受到伤害，一丁点的伤害也不想。”
流星见她态度终于缓和下来，这才试着上前，坐在她的大|腿上搂着她的脖子撒娇：“我知道的，以后不会再犯这样的错误了。”
欧阳玫似乎还没有说教完，嘴巴一动又要说话，流星忙补了一句：“有你真好。”
说完这话，她赶紧凑上去堵住欧阳玫的嘴。
所有的言语所有的心意，都在两片柔软的唇之中轻柔地传递着，两人吻得热烈又温柔，难舍又难分。
到底，还是欧阳玫先停了下来，在她耳边小声地说：“好了，快去收拾东西，去我家。”
“好的！”
流星马上跳起来，飞快地收拾着自己仅有不多的行李，便跟着欧阳玫一道离开了酒店。
在去酒店的路上，欧阳玫见流星喜滋滋地玩着手机，那笑容恨不得咧到嘴角，连自己多次叫她都没有听见，便忍不住想说她几句。
嗡嗡嗡――
小房的电话却在这个时候打来，中断了她的想法。
流星满脸喜意地和电话那头的人聊着：“哈哈哈，真的假的，真给这么多钱啊？他给的定金就已经是其他人的五倍了啊，到时候做完了还有一半的钱可以拿，我的妈呀，小房，我们这是要发大财了，哈哈哈！”
“这么好的机会，你应该一口答应下来的啊，要是多熬一会人家跑了可怎么办啊哈哈哈，我之前是说过不接送上门的单，只接做过的艺人推荐来的艺人，但是这个汪凯东不一样啊，我刚刚去网上搜过啦，挺有名气的啊，然后好像路人缘也还可以啊，那不还是随便搞搞就好啦！”
“对对对，哈哈哈，没错，我们是要赚大钱了，小房，以后像这样没有什么黑历史的大客户，请一定要当场留住！”
“恩恩好，你再和他那边的团队接洽一下，记得一定要把人家的要求完完整整记下来发给我哦，我们收了人家的钱可得好好工作。”
“恩恩，那就这样，拜拜。”
流星喜滋滋地挂完电话，身旁的欧阳玫已经迫不及待地开口了：“看来，你这工作室还挺抢手的啊，这么多人都来找你。”
“那是，说来还要感谢叶黎青呢，谢谢她四处给我做宣传。”
流星说到这里，忽然想起对叶黎青的恶作剧，忙上网搜了一下她，果不其然，叶黎青在发现自己把她拉黑之后，已经删掉了那条说要退出娱乐圈的微|博了。
然而，互联网是有记忆的。
许多人都看到了她的这条微|博，正当大家纷纷猜测叶黎青是发生了什么事情的时候，却发现她把微|博删了，同时又上了热搜。
于是热搜之下，网友纷纷吐槽叶黎青是个戏精，竟然自导自演炒作这样的无耻新闻来给自己搞热度，简直让人无语。
“叶黎青？我记得你们以前是挺好。”欧阳玫这样说了一句。
流星忙摇头：“不好不好，一直都不好，我们俩一直都是心照不宣地讨厌对方，她知道我不可能帮她做宣传做营销，也知道我工作室是怎么操作的，所以才会故意到处去宣扬这件事的，想让我被那些一心求红，甚至已经魔怔了的小明星们烦死。她的目的的确也达到了，但也间接地帮我促成了汪凯东这一单。”
“那就以后不要和她有任何的来往了。”
欧阳玫微微侧头，看着流星说出这句话，流星重重点头，一脸乖巧地说：“知道啦，以后一定不会和这样的人来往。”

第七十八章
虽说流星住在欧阳玫家里，没有出门一步，可是每天却忙得不亦乐乎。
欧阳玫的母亲天天打电话过来问候，三餐生活都打听的极其细致，其实流星明白，倒不是欧阳玫母亲担心自己照顾不好欧阳玫，只不过是作为一个老母亲，非常好奇自己女儿的生活罢了。
况且，在没有自己的从前，欧阳玫可不会和她的父母说在她身上发生过什么事，以至于他们的女儿在他们心里活成了一个谜。
流星就不一样了，几乎没有什么可以隐瞒的事，完完全全大大咧咧地就说了出去，电话那头的人每次仿佛在听说书一般，不断发出各种惊叹的语气来回应讲故事的人。
以至于――
和欧阳玫母亲打电话这一项就已经占去了两个多小时。
和欧阳玫母亲打完电话后，接下来就是小房了，由于这位大客户的手笔真的很大，所以流星和小房商量的非常仔细，想要给他一个完美又不容易崩的人设。
每每这个时候，欧阳玫都会打三至五个电话来询问流星是否在家，中午吃了些什么，晚上又吃了点什么。
这还不算完，关欣这几天也非常勤快地打电话过来，诚恳又热切地邀请流星出去吃饭，流星每次都要在推脱上费上很多时间。
但是，即便推掉了饭局，那边还是没有挂断电话的意思，而是说起自己的故事，亦或是打听流星以前的故事，没有两个小时根本挂不断。
最糟糕的一次是，流星正和小房微|信视频聊天的时候，欧阳玫和关欣同时来了电话。
流星同时接了她俩的电话，当欧阳玫说话的时候，就按下关欣那边的通话静音功能，让关欣暂时听不到自己这边的声音，当关欣说话的时候，流星又按下欧阳玫那边的通话静音功能，让欧阳玫暂时听不到自己这边的声音。
一个电话打下来，流星实在是疲惫不堪。
她躺在沙发上和小房打趣：“有两个手机就是好啊。”
“我也没想到，关欣竟然这么能聊，她那么懂说话之道，要是我，我也挂不断她的电话。”小房说到这里顿了一顿，目光炯炯有神地盯着流星，“菲菲，你干脆装病吧！以前拍戏认识的那些艺人不也都打电话来骚扰你吗，索性发条生病闭关的朋友圈，她们就没办法打扰你啦！”
“棒！说的很有道理！”
流星说着立刻点开朋友圈，噼里啪啦迅速发出一条内容：本人突发身体不疾病，目前在医院养病，此条消息由助理代发，请大家勿忧勿扰。
“完事！”
流星放下手机，继续和小房商量起汪凯东的营销方案来：“你和他的团队交涉了这么久，还没有总结出他们想要的人设吗？”
“害，菲菲你是不知道他们团队有多鸡蛋里面挑骨头，我说弄个老干部人设吧，他们说太枯燥，我说弄个有趣的灵魂吧，他们说不稳重，我说那弄个神秘的总裁人设吧，他们说俗气，我说那就老艺术家，他们说不接地气……”
小房一口气说到这里，深深地吸了口气继续往下说：“我是真的抱着服务大客户的心态去和他们交涉的，可是他们也太过分了，这也挑那也挑，你说我给他搞个新剧的通稿吧，他们团队的人居然逐字逐字检查，最后审核了老半天，跟我讲不行。你知道吗，就一个新剧的通稿，通篇才五百字，居然重写了十几篇，还有这通稿下的水军评论，你也知道，那成千上万的水军，总有一部分评论是重复的嘛，他们倒好，要求我们每一个水军的评论都要不一样，而且都得夸出花来！你都不知道，我昨晚一点都没睡，给我气得呀，一点都不困了！”
流星看着小房这无奈抓狂的样子，忙安抚他：“哎，算了算了，没必要和大客户生气，让我来吧，我直接和他本人对接。”
“哎呦，菲菲，那你可得注意情绪啊，千万不要被这个人给气死了！”小房十分激动地提醒流星。
流星却有些哭笑不得，眨眨眼回应他：“瞧你说的，至于吗？我看过他以前的通稿啊，也不过如此嘛，没事的，就凭我的聪明机智，还攻不下他？”
挂了视频之后，流星便主动联系了汪凯东本人，对方发过来的第一句话倒是很有礼貌。
汪凯东：您好，很高兴您本人联系我。
流星：听我的工作人员说，你的团队对我们的方案有非常多的意见，所以我来联系您本人了，想着这样能直接点，不会有传达上的误会。您如果有什么想法，可以直接和我说的。
汪凯东：我的想法和您一样，我们直接联系要比通过团队联系来的好，至少，从我这边来看，您的团队的方案非常不OK。
流星：那么请问您具体想要什么样的人设？
汪凯东：这难道不应该是您该思考的问题吗？既然我选择和您的团队合作，当让是希望由你们来出力。
流星：我这几天在网上查过您的资料，觉得您的路人缘还不错，大家都觉得您是一个热衷演戏、老实本分的中年演员，只是偶尔有些卖弄学识的装逼嫌弃，所以我觉得您大可以继续老干部的人设，只是在某些方面需要小小的改变。
汪凯东：没想到作为老板的你也是这样的不靠谱，那些黑子的话能当做意见来参考吗？至少在我的微|博底下从来没有人说过我卖弄学识。
流星顿了顿，正要继续往下说，对方又发了消息过来：这样说吧，我找你合作的目的就是改变网友对我的看法，但是我不打算做什么，我该拍戏还是拍戏，该拍杂志还是拍杂志，该发微|博还是发微|博，至于能不能让部分网友改变对我的看法，那是你要做的事。
流星捧着手机不可思议地回味着汪凯东的消息，他的意思是，他不打算配合自己做任何改变，打算完完全全靠自己去改变舆论的力量？
他还真当自己是网络机器啊，一键就能改变所有人的想法？
彭――
紧闭的房门忽然被人打开，流星正吃着冰棍，一脸诧异地舔|着冰棍回过头去，发现来人是一脸紧张的欧阳玫。

第七十九章
“你怎么来了？”
流星诧异地看着欧阳玫，欧阳玫也诧异地打量着她，见她舔|着冰棍的样子的的确确不像是有病，便反问她：“我以为你病了。”
“没有啊，我好的很呢！”
“那你朋友圈是怎么回事？”欧阳玫紧紧地盯着她，流星明白过来是什么意思，忍不住露|出得意的笑容，“哈哈哈，你不会是看到了朋友圈的内容才来找我的吧？假的啦！我那么说是为了拒绝那些骚扰电话，没想到连你也中招了，这就说明这个办法还挺好的，是吧？！”
欧阳玫不置可否地一笑，上前一步夺过她手里的冰棍：“你姨妈快来了吧，不许吃这个了。”
在流星想要开口反驳的那个瞬间，欧阳玫手速非常地将冰棍丢入垃圾桶，流星只得咽下即将脱口而出的话。
欧阳玫看了一眼流星面前的电脑，见上面全是汪凯东的资料，便拍拍她的头：“不打扰你工作了，我走了。”
“啊？这就走了？”
流星见她来的这样急匆匆，猜测今天公司的事一定非常繁忙，当下忍不住吐槽起欧阳玫来：“害，你那么忙干嘛还特意回来啊？给我打个电话不行吗？”
欧阳玫沉默了三秒才回答她：“你武断惯了，我怕你不接我的电话，怕你真的人已经在医院了。”
“哎呀不会啦，你放心吧，经过前几天的事情我已经长了心眼了，以后要出去干嘛的一定和你打报告报行程，行吗？”
流星说这话的时候，脸上还是一如既往的嬉皮笑脸，但欧阳玫听得出来，她的语气是极其真挚坚定的，于是伸手掐了掐她的脸蛋：“那你可要说到做到啊。”
“那是当然！”
流星仍旧笑嘻嘻的，见欧阳玫转身就要走，便又补了一句：“对了，也请你记得，以后也给我报个行程，不然我可没有安全感哦。”
“好。”
欧阳玫留下一个十分温煦的笑容，这才真的离开了。
两分钟后――
欧阳玫：报告，我已上车，现在准备出发去公司。
流星看到这条消息的时候忍不住笑出声来，忙赶紧回了两字过去：已阅。
二十分钟后――
欧阳玫：报告，我已到达公司楼下，并亲自去咖啡店买了一杯咖啡，准备在买咖啡的同时上一个厕所。
流星没想到欧阳玫居然仔细到这种程度，哭笑不得地回了过去：已阅，但是，您倒也不必如此细致。
欧阳玫没回她。
五分钟后――
欧阳玫：报告，我已抵达公司总裁办，十分钟后将和总部的人开香水新品讨论会议，时长不确定，大约为2-3小时。
流星：已……已阅……
欧阳玫：以后，你也要像我这样汇报行程，知道了吗？
流星：行吧……
欧阳玫：你现在在干什么，怎么不和我汇报？
流星默默地看了一眼手机，她刚刚好像除了上网刷点新闻似乎就是在等欧阳玫的消息，其余也没做什么啊。
流星：报告，我在发呆。
欧阳玫：阅。
流星看着这个阅字，心情平定极了，她觉得此刻的自己充满了安全感，可以开工了。
流星：报告，我准备做大客户的营销策划，时间不定，大约为2-3小时。
欧阳玫：阅。
流星这才将注意力转移到电脑上，她敲击键盘打下汪凯东的名字，搜出他的微|博后，便从头到尾仔仔细细地观察起来。
不难看出，汪凯东平时发微|博都是咬文嚼字的，正经的仿佛像是官方外交的手段，他也从来不和粉丝互动，也不转发其他艺人的微|博，甚至在剧上的时候，也只是寥寥几条微|博来宣传自己。
流星觉得汪凯东这是有极其严重的强迫症，当然，还有极其严重的自恋和装逼，因为他的每发一条微|博都会带上自己的写|真或者自拍。
自拍一看就是精心挑选过的，无论是角度、滤镜还是构图，都非常的严谨，那一张张照片上的气质也充分散发着绅士的味道。
还是比较老一派的绅士做派。
流星越发觉得这笔生意不好做了，她打开搜索页面，打出wkd的缩写，发现搜索出来的微|博无一不是在骂他装逼的。
@叽叽呱呱是不行的：wkd怎么回事，这么好的剧这么多的老戏骨，就他演出这个德行，浑身上下都泛着装逼二字，还绅士呢，吹吧，我是没看出来。
@爱追剧的小乌龟：哎呦我的天，不行了，看到wkd就败退了，他以前也不是这个样子的，怎么现在变成这样了，有一说一，和演技无关，和他浑身散发出来的装逼感有关！
@我的cp是真的：无语，每次看到wkd都要快进，他怎么戏份这么重啊？不是三番吗？不是友情出演吗？怎么每一集都有他的戏份，我真的好无语！
@1234木头人：路转黑，以前一直听说wkd演戏很好，还说他本人非常低调绅士，可是今天看时光这部剧，和印象中差太多了吧，他的脸上就差写着我好帅我全世界最帅最绅士你们都是垃圾，真是辣眼睛。
流星觉得这些路人虽然说话比较难听，但确实没有说错，很多路人的看法都是一致的，尽管长的油腻并不是汪凯东的过错。
她又搜索起汪凯东的大名来，广场上出来的都是一些高清帅图，流星一眼就认出这些全是粉丝洗广场的微|博。
@开动哥哥我爱你：哥哥好帅啊，这一集又是高光时刻啊，我太爱哥哥了，哥哥你真的好帅好帅！永远支持你！[配图九张]
@我是汪凯东的大长|腿：今天也是羡慕哥哥大长|腿的一天，快来康康哥哥的世纪大长|腿吧，这个世界上怎么会有这么完美的身材？[配图九张]
@凯凯是只小兔子：从业九年，兢兢业业拍戏，从来不和女演员炒作绯闻，从来不抢c位，只专心拍戏，汪凯东，你永远值得最好的！[配图九张]
@kk~mua~：我真的爱死哥哥了，哥哥这集的反派演的实在太好了，浑身上下都透露着斯文败类这四个字，简直是斯文败类里最能打的艺人了！
流星觉得他的粉丝滤镜还挺重的，不过也还行，毕竟人汪凯东确实没有做过什么不好的事，也搜不到任何的黑历史，这样的艺人在粉丝眼里已经很完美了。
这要是想洗白，流星觉得难度级别颇高……

第八十章
毕竟这汪凯东没有什么黑历史，明面上又找不到什么问题，唯一的问题可能就是那一副无法改正的油腻面相。
不过，他这面相倒也不是天生的，流星搜资料的时候发现他早期的戏演的都还挺不错的，虽然演技青涩，但好在清爽自然，让人情不自禁入戏啊。
也不知道怎么了，年纪大了就变成了现在这样一副油腻腻的样子。
流星试图去搜他以前的访谈，却发现他很少接受访谈，就连采访也是寥寥几句，大有一副赶着去投胎的样子。
那一脸的慌张和心虚，看的流星一头雾水。
她觉得光靠搜索肯定是挖不出深层的料了，于是赶紧给小房发了信息，让他想办法去汪凯东的团队那里探探口风，务必要挖出他的秘密。
半个小时后，小房那边来了消息。
小房：说是汪凯东几年前正红，到处有人邀他采访，他接了几个去大学的访谈，结果在访谈里说错话，把好几个简单的成语给念错了，人让他写祝福，也写错了好几个字，当时台下所有人都忍不住笑了。其实不是多么大的事，但他这种一向死要面子的学识人设，一下就有了心理阴影，以后都不太敢接访谈了。
流星看到这里立马去网上搜他大学访谈的新闻，却没有搜到什么消息，估计是被汪凯东团队给删了个干干净净吧。
流星有些哭笑不得，汪凯东这强迫症还真不是一般的严重，他当初念错字的事一定上过新闻，现在却被删的蛛丝马迹都没有，想必是花费了一番巨大的功夫。
难怪人这么难搞呢。
流星想着又搜起他其他的新闻来，发现汪凯东在慈善捐款这一方面是真的大方，一点都不抠门，每一次都在排行榜前几位。
在一次的地中海贫血儿童救助活动中，竟然捐了三千万人民币，比第二名的商业大鳄闻度还要多一半。
虽然他们的团队删帖子挺厉害的，但这宣传的方式嘛却很一般，这么大的事，这么好的切入点，居然一直搁浅。
通稿写的也很扯后腿，给人一种刻意捐款的感觉，加上汪凯东本身家里就很有钱，慈善活动简直没有起到任何的助力，简直可惜。
流星不打算放过这个机会，立刻就和小房商量了这件事，挖掘到一个特别好的慈善机会――全国贫困小学的免费午餐。
这是一个特别有意义又暖心的慈善活动，也是特别方便艺人做宣传的慈善，因为和孩子的合照无疑是最容易打动人心的。
巧的是，这个慈善活动是欧阳玫的父亲欧阳诚发起，欧阳玫的母亲赵榕担任的。
流星当机立断准备给赵榕打电话，可是转念一想，万一这汪凯东不打算捐钱，那自己岂不是白联系了，毕竟他不打算做任何的配合。
想到这里，流星先给汪凯东发了慈善文件和消息过去：这是免费午餐的慈善文件，您看一下，我觉得我们可以从慈善这个方向入手，您捐点钱，不但能让孩子们吃上有营养的饭菜，还能获得大家的称赞，我觉得非常可以。
汪凯东倒是很快发了消息过来：可以，我最近正好和一款牙膏的广告公司谈合作，我可以不要广告费，让他们以我的名义捐款五千万给这个活动，另外，我本人可以再出三千万。
流星吃了一惊，忙回了过去：您可真是大手笔啊！网友一定会大大夸赞你的。
汪凯东：我本来就对慈善活动很感兴趣，倒也不是完全为了扭转口碑。
流星：那是，那些孩子一定会打心眼里感激这样善良的您，当然口碑上的事您也放心，我们一定会做好。等我和发起慈善活动的公司确认后再邀请您来参加现场活动，行吗？
汪凯东：你的活动是指去一些学校看那些孩子吗？
流星：是的。
汪凯东：行。
难得这么顺利，对方也没有骨头里挑刺，流星觉得一切都进行地非常完美顺利，便十分愉快地给赵榕女士打了电话过去。
赵榕女士听到女媳妇要和自己一起参加慈善活动，心里别提多开心了，一口应下之余还把欧阳玫扯了进去，千叮咛万嘱咐要流星说服欧阳玫一起参加。
以一家人的名义出席这个慈善活动，是赵榕心里最大的期望，流星不敢拒绝婆婆大人的心愿，只得装作十分高兴的样子应下了。
挂完电话，流星赶紧给欧阳玫发了消息过去：报告，我刚才和婆婆大人通了电话，明天有一个关于爱心午餐的慈善活动，婆婆大人希望我们一起去，我觉得非常OK。
欧阳玫倒是没有立马回复，流星翻看前几条消息，算算欧阳玫还有一个多小时才能结束会议，便先交代起小房来。
流星：明天汪凯东要去做慈善活动，捐款八千万，你一定要动用所有人脉，把圈子里知名记者都请过去！我们一定要把握这个好好给他竖立人设，通稿水军也务必准备起来。
小房秒回：明白！菲菲放心，在人脉这件事上我还没有输过，我保证出色完成任务！
流星送了口气，又看起汪凯东以前的通稿和新闻来，毕竟出道时长九年，要看的东西实在太多了。
这九年里他因为好角色红过、因为受伤息影被遗忘过、因为谈恋爱被拍到粉丝大脱水过，也因为年长色衰被嫌弃过、更因为恶毒角色被骂过……
然而这些虽然构成了他漫长的明星生涯史，却迟迟没能让他成为国民度极高影响力极大的演员。
流星搜着搜着，忽然发现了十几年前汪凯东的博客，那是汪凯东还在学生时期的记录。
流星一条一条地翻下去，看到他曾不止一次地抱怨人际关系的复杂，抱怨社交的痛苦，抱怨想交朋友却不敢迈出脚步，这些抱怨在博客中占了极大的篇幅。
流星有些诧异，她没想到看上去镇定自若的汪凯东，其实是个自卑敏感的人。
她正想着，目光撇到一旁的时钟，见到点了，忙拿起手机看欧阳玫有没有回复自己，巧的是，欧阳玫正好发了消息回过来。
欧阳玫：你OK我就OK。
流星：爱你！笔芯！mua！
欧阳玫：就这样吗？
流星：那你想怎么样？
欧阳玫：晚上九点，等我回来――
欧阳玫：睡你。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小可爱们~隔壁新文《和醋精同居的日子》已开，拜托给个收藏嘛！mua！以下是文案――
自从陈姜姜在超市捡到一个自称大周皇太后的女人，她的生活就发生了天翻地覆的变化。
首先，陈姜姜的三寸不烂之舌不如她……
其次，陈姜姜的牌技赌术也比不上她……
最后，陈姜姜还打不过这个从小习武的女人！
于是，陈姜姜的日常就成了――
“陈姜姜，你枉为本宫一等贴身婢女，竟替他人端茶倒水！”
“陈姜姜，你恬不知耻，竟敢光天化日之下与男子共舞！”
“陈姜姜，你竟夜过子时才归，说，楼下那狼子野心之人是谁？”
陈姜姜悲愤难忍，假装绝症要跑路，那女人居然错了心――
“姜姜，你歇着吧，本宫去做膳食。”
“姜姜，你躺着吧，本宫去洗衣服。”
“姜姜，你可难受？是否想听本宫讲笑话？”
然而，假戏终有一日被揭穿――
“陈姜姜！给本宫等着，你死定了！”
△暴躁少女X腹黑太后
△点击收看欢喜冤家嘴炮攻击、人体打架、心灵纠缠的故事

第八十一章
一夜缠|绵后的翌日，流星觉得自己浑身都不得劲，两条腿几乎都在打颤了，不过看到一旁的人也比自己好不到哪里去，她便开心地咯咯咯笑起来。
“一大早的，什么事情这么开心啊？”
欧阳玫用胳膊肘撑着上半身，眼神朦胧地望着流星，似乎还没有从昨晚的情绪里走出来。
流星笑着爬向她，把本就半掩半遮的睡衣领子扒|开，看着她胸前的一大|片的红意，得意地说：“我的杰作。”
欧阳玫不置可否地一笑，仿佛没有任何反应，就在流星准备收手的时候，她忽然一把将人脖子勒住，反手就往床|上一压。
她迅捷地撩起流星的袖子，将手臂上的点青点红指给流星看，随后轻轻凑到流星耳边，缠|绵般的声音贴着耳朵传来。
“那我们要不要比一比谁身上的痕迹多啊？”
欧阳玫说着，手已经伸向了裙子，流星几乎是下意识地打了个哆嗦，忙推开她起身，无奈又甜蜜地发笑：“我说这位姐姐，还让不让人活了，今天还要出席慈善活动呢，像什么样子，真是的！讨厌！”
“那又怎么样，我经常上网，看到你的粉丝写了很多小文章，说巴不得我们天天人体打架……”
“你说的一定是cp粉，我的粉丝可舍不得让我天天被你糟蹋，她们嘴上说着菲菲要幸福啊，其实心里巴不得我单身呢。”流星说着跳下床，拉开柜子开始选今天出门要穿的衣服。
欧阳玫仍旧半躺在床，她看着流星在衣柜前挑来挑去的，便忍不住开口：“红色那条不错。”
“红色？你确定？我是去做慈善，不是去走红毯，更不是去结婚啊！”流星哭笑不得地回头瞪她。
欧阳玫点点头，算是认可她的这番话，又出主意说：“那就白色那套西装吧。”
“可是我们今天要近距离接触那些孩子呢，穿的这么正式有点做作，我打算选套平时出街穿的衣服。”
流星说着拿出一套棒球服在欧阳玫面前晃了晃，见欧阳玫点了点头，于是又拿出另一套相似的棒球服，用力丢到床边：“你穿这个吧，姐妹装。”
“情侣装。”欧阳玫纠正她。
流星一边换衣服一边看着她打趣：“还是你讲究！”
两人还没换好衣服，赵榕女士就迫不及待地打了电话过来催一起吃早饭，她们磨不过赵榕女士的软磨硬泡，硬是加快速度出门和赵榕女士碰面。
四个人坐在简陋的早餐摊子前显得格格不入，倒也不是她们这一家子的气质有多高贵地亮瞎其他人眼睛，只是除了流星以外的三个人，坐的那叫一个端正笔直，吃相的斯文程度就更不用提了……
流星本来是没有什么吃相的，可是为了不在公婆面前丢脸，也只能随着他们一起了。
小口的吃饭，小口的喝汤，慢吞吞地往下咽，吃的那叫流星一个难受。
不过公婆表示对这次早餐感到非常满意。
欧阳诚擦完了嘴才开始说话：“很久没有这样放松的和一家人吃饭了，我这几年实在是太忙了，只忙着赚钱，还是头一回感受到人间的烟火味。”
“爸，你年纪越来越大，身体也不行了，这几年其实可以考虑退休了。”欧阳玫颇为关切地接话。
奈何欧阳诚完全不领她的情，还反过来教育：“玫玫，爸爸走到今天这个位置，不是说退休就能退休的，我只是想提醒你，要珍惜身边的人，不要像爸爸一样整日沉迷公司的事，到时候想走都走不出来。”
欧阳诚说到这里看了一眼流星，继续往下说：“有些东西不是说你现在拥有了就能拥有一辈子，人心是会变的，你要是一直用冷淡的态度去对待别人，别人的心也是会凉的。而且像菲菲这样优秀的女孩，外面多少男人女人都排着队等着，等你将来失去了，哭都没地方哭！”
“哈哈哈！爸爸你别这么说，我没有那么优秀啦！”流星连连摆手，又惊又喜之间都没注意到自己刚刚喊了什么，等反应过来，也只能厚着脸皮继续往下说，“玫玫对我很好啊，她已经尽最大的努力来爱我啦！”
欧阳诚对于流星的这一声爸爸感到非常满意，脊背又忍不住挺直了一分，嘴角带笑地对欧阳玫说：“你听听，你看看人家是怎么对你的，你以后可得好好对待人菲菲。”
流星略微有些不好意思地干笑了几声，转头的时候忽然发现赵榕女士正眼巴巴地望着自己，那一脸的殷切等待，恨不得就在脸上写上两个大字――妈妈。
“妈，你放心，我和玫玫一定会好好的，这辈子都不会分开的。”
流星十分乖巧地吐出这话，赵榕女士的眼睛一下就湿|润了，她十分激动又宽慰地拉着欧阳诚的手，搞得这一场面仿佛是在嫁女儿。
最后还是欧阳玫发话了：“时间差不多了，走吧。”
这公婆二人才恋恋不舍地起身上车，一起驱车去往此行的目的地――欧阳育才小学。
一所欧阳家出全资投资的小学，坐落在离市区两个多小时外的山村，实际上像这样的小学遍布全国。
论起慈善，国内还没有哪一个商业大鳄比得上欧阳家，这一点流星是真心佩服的。毕竟慈善不是一件简单的事，也需要费心思去亲力亲为，才能保证慈善真的做到位了，真的让有困难的人得到了帮助。
离山村只剩几公里的马路上，对面忽然驶来一辆豪车，由于这马路并不是很宽敞，所以两方的司机都打开车窗小心翼翼往前开。
流星余光一闪，等看清对方副驾驶的人，由不得目光一震，忙打开车窗问他：“汪凯东？你干嘛去呀？不去慈善活动了？”
汪凯东对上她的目光，没有说话，倒是一旁的欧阳玫连忙把流星拽回车子，小声提醒：“你这样很危险，先让车子开过去吧。”
等到对方车子成功开过去之时，流星才赶紧开了车门下车，她原以为汪凯东也会下车，并且给自己一个解释的。
可是没有，汪凯东的车子加速开走了。
“我kao，什么情况？！”

第八十二章
流星隐隐觉得这事不妙，忙给汪凯东打电话，没想到对方一直拒绝自己的电话，甚至到后来直接关机了。
把她气得恨不得当场就爆上几句粗口，无奈顾忌到一旁还有欧阳玫的父母，便不好发作，只能强忍着脾气重新回了车上。
“怎么了菲菲，是不是出什么事了？刚才那个人是谁呀？”赵榕女士很是担心地追问。
流星挤出一个轻松的笑容，摇摇头：“也没什么大事，就是昨天电话里我和您说过的那个演员，说是要给我们的这个慈善活动捐款的，没想到刚才居然看见他走了。”
“你说那个男演员啊，他昨天就把钱打到我们账户啦。”
赵榕说着诧异地回头看流星：“可能是出了什么事情，着急赶回去吧，这小伙子人还是挺好的，一点都不在乎名利，本来今天是多么好的一个宣传机会。做好事不留名啊，这样的明星也是蛮少见的。”
“恩，确实挺好的……”
流星敷衍地应答了一句，内心早就泪水狂奔了，什么做好事不留名，她要的就是留名啊！
这记者都叫来了，后续的工作还怎么进行？
小房的消息也在这个时候毫不意外地发来：菲菲！刚刚我和汪凯东的团队交涉具体流程，他们一听说有非常多的记者，就和我玩失踪游戏了，到现在还没有联系到他们。
流星恨恨地回过去：我刚刚看到汪凯东了！他们已经落荒而逃了！
小房：卧|槽，那怎么办，我早就和记者说过今天的事了，他们都眼巴巴地等着呢，现在人不来就等于放这些记者的鸽子，他们的稿子对汪凯东肯定没啥好话。
小房：要不然，我就和他们说汪凯东忽然生病来不了了？
Q裙，悟唔祁究伊祁三以三
Q裙，悟唔祁究伊祁三以三
Q裙，悟唔祁究伊祁三以三

的确，借口是很容易找的，毕竟这是慈善活动，本意就是为了帮助有困难的人，就算记者心怀恨意把他写成耍大牌，也很难有人会相信的。
可流星想的却是，这样好的宣传机会可不能白白浪费了，她必须要在最大限度内把汪凯东缺席的事给扭转成好的。
她想起昨天在汪凯东博客里看到的远古日记，忽然觉得立一个社恐人格，也是蛮有意思的。
这样一来，汪凯东就可以光明正大地接受采访了，但即便回答的不太令人满意，只是嗯嗯啊啊简单的语气词也不会让他人说些什么。
如若他表现的腼腆一些，只怕网友反而看得更开心。
所谓热极一时的反差人设，不就是这样牵动着网友的心吗？
想到这里，流星赶紧把自己的想法告诉小房，让小房别理睬记者那边，先把新的通稿准备好。
做完这些后，车子已经顺利地开到了学校门口，虽然学校造的不大漂亮，但看上去很是整洁清爽，就像站在车前的孩子一样质朴。
早就被安排的一些小孩穿着干净整洁的衣服站在左侧，扛着枪炮一般的摄像机的记者就站在右侧，他们见流星和欧阳玫一家人下车，赶紧冲了上来一顿猛拍。
今天请的记者的确是有些多了，赵榕怕他们吓着孩子们，忙抬手制止：“很感谢记者朋友们来捧场，但是请保持秩序，我们的目的是来帮助孩童的，不是来作秀的。当然，如果记者朋友们有任何问题的话，一会活动结束了我们一定全部回答。”
保镖们也在这个时候上前将记者们往后推，等他们和孩子们有了一定的距离后，赵榕等人才上前和孩子们合照。
当然，记者朋友们也没闲着，趁着这个机会也不管什么角度，咔咔咔地拍照。
一行人在校长的带领下直接去了厨房，不大的厨房却整整齐齐放着干净的食材，锅里还有热腾腾没打开的饭菜。
厨房外就是食堂，从窗户里可以看到食堂里的孩子们正乖巧地坐着吃饭，他们的餐盘里有鸡腿有青菜有山药排骨汤，除此以外，每个小朋友还能领到一个苹果。
欧阳诚非常满意这样的结果，对着校长不住点头：“看到他们能吃到干净营养的饭菜，我也不虚此行了。”
“这都是诚总的功劳啊，要不是做了一个这样的慈善活动，他们哪吃得上这热腾腾的饭啊。”校长说到这里，目光越过窗户往那些瘦弱的孩子身上看，“很多小孩家住得远，每天早上四五点就要起床，徒步一个小时走到学校，他们以前中午吃的都是自己带的饼干，或者已经凉了的饭菜，我看着是真的不忍心啊！”
校长说到这里，转向欧阳诚等人深深鞠了一躬：“我替这些孩子们谢谢大家了！”
欧阳诚一惊，赶紧去扶校长，两人小声的嘀咕了一会就去外面的走廊里私聊了。
流星看着这些新鲜的食材忍不住说了一句：“这个活动真的做的很好啊，可是全国的欧阳育才小学也太多了吧，真希望这个活动可以一直继续下去。”
“恩，一定会的，我们开启这个活动第七天的时候就已经筹到了十个亿，这十个亿里有五个亿是完完全全来自全国各地的普通人的自发捐款，是用大家的点点滴滴凑起来的五个亿。我我现在想想，当初花大手笔在全国各地公交车站地铁站投放广告的决定是完全正确的。”
赵榕说到这里，流星不由得诧异地问了一句：“那还有五个亿是……”
“当然是来自自家公司了，是吧，妈。”欧阳玫有些好笑地看着赵榕，赵榕无奈一笑，“自己公司搞的慈善活动，当然要支持了！而且这只是一个开始，后续的钱款已经不用担心了，现在每天都有网友的捐款入账。”
有记者从外摸|到几人跟前，十分直接地追问慈善监制人赵榕：“听说这次慈善活动，汪凯东捐了八千万，这是真的吗？可是活动已经进行到一半，为什么迟迟没有见到他本人，是不是只是他本人单方向的炒作？”
“不，汪凯东先生的确捐助了我们这个爱心午餐八千万善款。”赵榕没有责怪他的唐突，而是淡淡微笑回应了他。
记者却不屈不挠：“如果是真的，那他为什么不出现？还请你们拿出他已经捐款的证据。”
流星忍不住上前一步，回答记者：“汪凯东今天没有来，应该是他自己的原因，我们不好随意猜测。但据我了解，他本人非常有爱心，而且不崇尚名利，多次做好事不留名不宣传，所以我觉得你这样的猜测对汪凯东先生来说是一种侮辱。”
记者动了动唇，想要继续反驳，流星忙继续往下说：“善款当然会公示，不光这一次，每一次的善款都会公示，这是所有慈善活动的惯例，有没有捐款到时候就知道了。”

第八十三章
“您好，请问汪凯东真的捐款八千万吗？这件事情是不是另有隐情？”
“这么大的活动，为什么汪凯东没有出现？大家如约而至，却没有见到他本人，他这种行为如果只是用突发疾病来解释，那未免也太糊弄人了！”
“就是，我们是接到消息才过来的，他现在迟迟不出面，请问究竟是发生了什么事情？”
其余那些在外等待的记者们不知道用什么办法混了进来，一下就将流星等人围住，场面一时很是混乱。
这些记者，一半是听到消息自发赶来的，势必要在今日挖到有点击量的新闻回去，现在这种情况当然不肯善罢甘休。
还有一半则是小房用尽关系劝来的大神，他们本就心高气傲排除万能才挤出时间来的，结果被放了鸽子，心里自然是非常不爽的。
而记者们偏偏又都是能言善辩的主，这时候开口一个便比一个带刺。
“之前欧阳企业一直都很低调，可是自从您的女儿和大明星在一起之后，就频频上热搜，甚至还有了数量不少的粉丝团，您对这些事是怎么看的？是否产生过借助流量来加速商业曝光的想法？”
“请解释一下吧，这是不是你们联手汪凯东做的一场明星秀？作为爱心午餐的监制人，您是否感到良心有愧，竟然要利用单纯的孩子们来博取流量？”
“今天究竟是一个意外还是一个开始？从今以后，是不是还会做出更多博嘘头的事？”
“听闻欧阳企业这几年光景大不如从前，是不是公司内部出了大问题，频繁进医院的欧阳诚是不是身体出了什么问题，他还能坚持多久？”
听到记者们将炮灰转移到欧阳家，流星心里很是不安，她正思酌着应该说些什么好，一旁的赵榕女士却微微笑着开口了。
“记者朋友们，我很是理解你们的心情，因为即便我本人，光是听你们这么说，都觉得自己简直是个十分混蛋的恶人了。”
流星听到赵榕女士这样说，心里就更紧张了，毕竟这事的源头是她，要是因此让赵榕女士添堵，只怕她要羞愧死。
赵榕女士在这个时候继续往下说了：“但是请你们仔细想想，抛开新闻流量之外的事来说，孩子们的午餐是不是很营养？他们是不是开心地吃上了热腾腾的午餐？我们发起的这个爱心午餐活动中的每一分钱，都是由我亲自审核，直接落实在需要帮助的学校的，善款的筹得和支出每一笔都记录在册，连名带姓公布在公司官网之上……”
“包括汪凯东先生的捐款，之后也会详详细细地公布在官网上，他如此慷慨大义，如此善良正直，我实在不知道我们如何就成了十恶不赦的罪人了？至于你们口中的曝光率和炒作――如果这样的曝光率能多筹得一分善款，多为这个活动提高一分影响力，如果这样就能让这些孩子多吃一口饭的话，那我还真想向各位请教，好好学习学习如何炒作。”
赵榕这话说的面前这群记者鸦雀无声，流星暗暗偷笑，没想到平日里温温柔柔的岳母大人，也有这样刚的一面。
一直沉默的欧阳玫，也在这个时候开口了。
“可能大家对今天的事有些误会，还请大家不要往心里去，我知道来到这的人都是心系慈善的人，其实，只要能为慈善出一份力我觉得怎样都行，哪怕是捐出一份小小的工资，那也是对爱心午餐的鼎力支持了，那些孩子也一定会心怀感激。毕竟，慈善这件事情我们不能只听别人是怎么说的，得看他们是怎么做的。”
不愧是有其母必有其女，流星忍不住偷偷对着欧阳玫挑眉点赞，欧阳玫对上她这表情，只得强忍住笑意，继续一本正经地看向前方。
刚才还吵吵闹闹的记者群，这个时候都鸦雀无声了，欧阳玫这话的确是有些为难他们。
记者这个行业收入其实一般，加上这里很多人背着房债车债，有的甚至还担负起养儿的重担，在这种场合，这么多双眼睛下，谁好意思捐个几百几千的，但多了，他们也是真肉疼。
有记者反应比较快，忙开口说：“我们也觉得这个爱心午餐活动做得非常好，很有意义，等采访结束，我们一定回去转账捐款。”
流星闻言转身，顺手就拿出一张海报，海报上除了爱心午餐这个活动的介绍，还有一个大大的收钱码。
这样的海报就张贴在全国各地的公交车站地铁站，起到了非常的宣传效果，当然也得到了不错的善款。
“不用回去转账，这里就有二维码，像这样的二维码遍布全国呢！捐款满一千后，能收到活动方寄过来的感谢证书，以后拿着这个证书去任何欧阳企业下的超市都能参与九折的优惠，永久有效。”
流星说着将二维码举到众人面前，记者朋友这才不得以拿出手机，流星笑着又补了一句：“当然，也请大家量力而行，捐多捐少，只是一份心意，没必要把支付宝里所有钱都捐出去的，毕竟还要留着还花呗呢。”
“哈哈哈哈――”
气氛终于轻松下来，记者们也不再拘谨了，都量力而行地捐了一些钱。
他们算是见识了这一家子的厉害，再也不敢去找茬了，索性把注意力都放在流星和欧阳玫的感情上，毕竟这两人的热度也不小。
“你们合居了吗？”
“什么时候请我们吃喜糖啊？”
有调皮的记者打趣着发问，流星被问的有些不好意思，甜蜜地抿着嘴，仿佛害怕自己说出什么不得体的话来。
倒是一旁的欧阳玫十分诚恳地点头，轻轻吐出两字来：“快了。”
记者们不过是随意调侃，没想到居然得到这样肯定的回答，这无疑又是一个大新闻啊，于是七嘴八舌地开始发问了。
“你们是打算去国外领证吗？”
“什么时候办婚礼？在国内还是在国外？”
“请问你们对婚礼的规划是怎么样的，到时候打算请圈内好友和记者吗？”
“请问赵榕女士，您作为家长，事先知道这事吗？”
“欧阳诚总裁承认这桩婚事吗？届时他会出席吗？”
“请问具体时间是什么呢？能透露一下吗？”

第八十四章
这些记者一旦找准了一个点还真是往死里问，流星笑眯眯的，不打算回复他们这些问题。
她对着赶过来的小房使了个眼色，小房立刻就明白了她的意思，忙在一旁发声：“各位媒体朋友们，采访就到这里为止吧，如果还有什么问题，可以来问我，包括汪凯东先生的离席。”
一听到这话，记者们立刻嗅到了大新闻的味道，一个个全往小房的方向涌过去了，小房便十分顺利地带走了这些记者。
而他要对记者说的，自然就是提前和流星商量好的汪凯东自闭+社恐人设。
流星可顾不得先征求汪凯东的意见了，他一次两次的不配合，实在是让人很头疼，倒不如先下手为强，把这个人设给立的死死的。
果不其然，下午的时候，捐款事件便上了各新闻门户的推|送头条。
#著名演员为慈善活动怒款八千万，事后竟不肯现身露脸，据知情人士透露，该演员听闻各路记者蹲守，吓得驱车直返，有记者怀疑其吸毒逃窜，目前小编还未得到更多消息。#
这当然不是随随便便就出来的新闻，都是小房一手安排好的，流星看了这新闻表示很满意。
先把这件事情的热度炒起来，等到所有人开始议论这件事情的时候，再出来澄清，那时候收获的可就是一波完完全全的热度了。
没多久，这件事便在热搜上火了起来。
#知名男星吸毒后超速驾驶
#知名男星通过捐款方式洗钱
#知名男星为W姓
#知名男星是汪凯东
很快所有的炮火都冲向了汪凯东，他的微|博被网友掀翻，网友用尽各种恶毒的言语辱骂他，他各种角度的表情被制成表情包全网流传，就连他的工作室都没能逃过一劫。
不等流星联系汪凯东团队，汪凯东团队的人竟然亲自来联系她了。
“您好，我是汪凯东的经纪人，是这样的，我们东东因为今天没有到场慈善活动的事情被人黑了，您是做营销工作的，我们又在合作期内，是不是可以帮我们解决一下这个麻烦？”
流星一听他这话，心中暗喜，她原本还想着怎么和汪凯东团队的人解释呢，没想到对方完全没有把事情怀疑到自己头上来，于是非常高兴地顺着他往下说。
“那是当然啦，别说我们现在在合作期，就是我们合作到期了，只要你们有什么困难，我们都很愿意伸以援手，不过嘛……”
流星说到这里卖起关子来，对方忙说：“钱的事情，好商量，只要您愿意帮忙，我们怎么都行。”
“倒也不是钱的事情，就是吧，你们之前都不怎么配合我们，我们就是想帮助你们也是有心无力啊……”
流星的话还没有说完，对方再一次打断她的话开口了：“对不住，真的很对不住，之前的事是我们不好，这一次我们一定会全力配合的。”
“那就好，我和我的团队已经在想解决的方案了，你们不要着急，只要保持沉默就行了，到时候我让你们发微|博你们再发微|博。”
对方非常配合，一直恩恩啊啊不断，流星这才放心地挂断了电话，联系小房赶紧放澄清。
于是很快，各种消息再次登上微|博热搜榜。
#记者爆料汪凯东社恐
#知情人爆料汪凯东没有吸毒
#汪凯东工作室否认吸毒
#汪凯东代言的白白药膏否认洗钱
#爱的午餐发博感谢汪凯东捐款
#王小菲怒怼记者为汪凯东说话
#汪凯东自闭症
#汪凯东社恐
于是很快各大新闻门户的推|送又来了：演员汪凯东捐款八千万却被怀疑吸毒？真|相是他幼时自闭成年后社恐，极少接受采访，当日听闻几十个记者等候，吓得立刻驱车回返。实际上，这并非汪凯东第一次做慈善，他进圈后陆陆续续捐款可统计金额竟达三个亿，却从未大肆宣传，实在是娱乐圈中的一股清流了。

第八十五章
真|相大白之后， 汪凯东的粉丝和流星请来的水军开始为他抱不平了。
@叽叽呱呱：我们哥哥也太惨了吧，好心做慈善居然被人诬陷是吸毒，到底是谁在黑我们哥哥， 真的太恶心了！
@东东东东我是土豆：汪凯东先生一直致力于各种慈善活动， 低调如他从未拿这些内容炒作，有些慈善活动甚至连粉丝都不知情， 没想到现在竟然成为他明星生涯的一个黑点了，希望造谣者出来向汪凯东先生道歉。
@香水有毒：路人表示看不下去了，不捐吧说你抠说你虚伪， 可人家捐了那么多钱呢， 又说人家是在洗钱，黑子们到底是闹哪样？
@咚咚咚：楼上说的没错， 实力心疼我哥，人本来在山里好好拍戏呢，为了这个慈善活动才特意和剧组请假出来的，不喜欢采访的他只是想要低调回剧组， 没想到居然被人恶意造谣成这样， 这年头低调还有错？
@123木头人：路转粉了，他真的好好啊，默默捐了这么多钱， 粉丝之前怎么也不宣传宣传呢。
@哥哥康康我：汪凯东的人品还需要质疑吗？从业九年， 能挖的早就被挖透了，可是到现在都没挖出一件黑历史， 这还不能够证明吗？他家有矿，根本不需要演戏来赚钱， 可是这九年里，只要是好角色， 哪怕是三番五番，哪怕给主角做配，他都愿意演，哥哥只是一个喜欢演戏的演员罢了。
流星看着一页一页全是好评的评论，一时之间看不出来哪些是真路人哪些是自己这边的水军发言风格。
但不管怎么样，大家的反应足以说明这一次的营销很是成功。
果不其然，汪凯东亲自发了消息过来感谢：“没想到这件事情这么快就解决了，真的很感谢您。”
流星觉得真有意思，求人的事他拉不下脸面来做，感谢的话倒说的挺及时的。
“不用谢，这都是我应该做的，有了这样的人设，您将来就可以放心接受采访了，尽管挑自己有把握的问题就行，哪怕您只是恩恩啊啊回答几声，大家也不会觉得有什么的。这样一来，您就再也不会回答错问题，无论您以后想要立知识分子认识亦或是老干部人设，都不会有什么阻碍。”
流星自以为这话说的很体贴，很到位，可是令她意想不到的是，当她发送一个笑脸表情过去的时候，显示的是：对方开启了朋友验证，你还不是他（她）朋友。
流星：……
汪凯东对这件事情的阴影是有多大，竟然执着到这个地步，连合作营销的团队都不能提一句吗？
不过流星也没什么好烦恼的，毕竟他团队的人会来替他道歉的，他本人是怎么想的，倒也不那么重要了。
汪凯东的事情在微|博上闹了一下午，到了晚上夜深人静的时候，他的热度才渐渐退去，新的热点却在悄悄升起。
#王小菲欧阳玫结婚
流星第一时间以为是小房买的热搜，忙打电话去问他，结果小房表示并不是他买的，应该是通过CP粉的力量自发上升的。
流星闻言立刻去了CP超话查看，果然看到不少人白天的帖子，大意是说，现在微|博全在说汪凯东的事情，大家小心发帖，不要把话题舞到热搜上去了，免得给姐姐们招黑。
她们按捺着心中的狂喜，直到夜深人静才敢发帖讨论、庆贺，流星离开超话前，顺手点赞了一条CP粉的祝福语。
很简单的祝福语：
祝两位姐姐百年好合、永结同心。
她正在这边高兴着呢，忽然接到了欧阳玫打过来的电话，电话里的欧阳玫情绪不大好。
“菲菲，外婆出事了。”
流星听到这话不由得心里一惊，忙追问：“外婆怎么了？”
“外婆忽然晕倒住院了，具体的我也不太清楚，医院那边是说已经下过病危通知了，爸妈已经赶过去了，希望我们也早点过去。”
欧阳玫说到这里，声音越来越低了，流星闻言忙宽慰她：“没事的，外婆吉人天相，一定会没事的！既然这样，那我们就乘最近的一班航班过去吧！”
“我……我真的走不开，最快也要到明天中午才能飞。”欧阳玫说这话的时候，情绪简直沮丧到不行。
光是听声音，流星也能想象出她脸上的悲伤，也不知道欧阳玫哭了没有。
“没事没事，外婆一定不会怪你的，我现在过来陪你好吗？”流星小心翼翼地试探着询问。
“不了，菲菲，我还有很多工作要做，你早点休息吧，我们明天中午机场见，晚安。”
欧阳玫飞快地结束了这次的对话，流星只得对着电话那头的嘟嘟声，轻轻说了一句：“晚安。”
流星还是挺喜欢外婆的，也一直希望外婆可以等到自己和欧阳玫的婚礼，没想到噩耗来的这样快，这样让人措手不及。
她倒是听了欧阳玫的嘱托，早早地就躺下了，可是，这也睡不着啊。
流星翻来覆去的，无论如何也睡不着，到底还是起来收拾了东西，小心地戴上外婆送自己的金镯子，前往欧阳玫公司楼下，等她。
临近12点的时候，欧阳玫脚步匆匆地走出公司大门，见到门口站着的人时，脸上是掩饰不住的惊讶。
她疾步上前抱住流星，带着几分沙哑的声音发问：“你什么时候来的？”
“我刚来没多久。”流星顶着大大的黑眼圈开始撒谎，实际上她已经等了四个小时了。
她在大门口不断徘徊，期间有无数次想要冲上去的欲望，可最后还是忍住了。
欧阳玫是有分寸有计划的人，自己应该相信她能处理好情绪的，不该冒冒失失去打乱她的计划，打扰她的情绪。
“看到你真好。”
欧阳玫由衷地说了一句，一向要强的她却在话音刚落之时流下一滴眼泪，即便努力控制的她，在见到流星之时到底也没能控制住。
流星忙又将她抱紧，用坚定的语气安抚她：“不要怕，我会陪着你一起。”

第八十六章
两人赶到医院的时候， 欧阳诚和赵榕好像情绪不大好，互相搀扶站在窗户前，始终背对着所有人。
而外婆， 就躺在病床|上， 脸上的呼吸机让人看得心口一沉。
欧阳玫已然撑不住泪流满面了，一旁的流星紧紧抓着欧阳玫的手， 想给她一些力量，然而她自己脸上也早已是一片泪水了。
外婆看到欧阳玫和流星，便缓缓抬起手指， 示意她们二人过去说话。
两人便跪在病床前， 认真仔细地听她开口，含糊不清的说话。
“我早就说过了……死老婆子我是， 是等不了那么久的……”
欧阳玫听到外婆的用词更控制不住情绪了，几乎就要痛哭出声，她死死地咬着牙流泪，慢腾腾挤出一句话来：“外婆……我……我们去大医院好吗？这里的医疗设备……不行的……”
说到后面几个字， 她便哽咽也说不下去了。
外婆缓缓抬起手， 将手放在流星和欧阳玫搭在病床边上的手，一字一字地说：“我活了一大把年纪了，早就活够啦， 外婆没什么心愿， 只想看看你们结婚的场面……”
“要是能亲眼看看，我……就真的……死而无憾了……”
欧阳玫不忍地别过脸去抽泣， 还是流星回答的外婆：“外婆要是想看，我们随时就可以办婚礼啊！明天、后天， 只要外婆能好起来，哪天都行！”
“真的？”外婆笑了起来， 看上去倒是比刚才精神了不少，不过很快，她又垂下眼睛，“玫玫不喜欢，她不愿意的。”
“我愿意，菲菲说的对，别人越是不看好我们，越是等着要看我们的笑话，我们就偏要证明给他们看，我们可以过得很开心很幸福，这个世界上，爱情是无罪的。我们没有道理为了别人犯下的错而小心翼翼战战兢兢地活着。”
外婆听完这话，一下就加大了音量：“好！说得好！你们明天就办婚礼！我现在就要出院！”
流星闻言忙劝外婆：“外婆，你都带呼吸机了，不是说能出院就能出院的，还是问问医生的意见吧。”
外婆却坐了起来，当着流星和欧阳玫的面，把呼吸机取了下来。
正当这两人都震惊地瞪大了眼睛，想要叫医生的时候，外婆忽然笑着对那站在窗户前的两夫妻说：“行了，都听见她们说的话了吧，赶紧帮着她们一起筹备起来。”
流星和欧阳玫懵了，反应不过来这到底是个什么情况。
直到赵榕女士爽朗的笑声从耳边无情传来，她们才反应过来，这就是一场彻头彻尾的骗局。
“哈哈哈，我的宝贝女儿，妈妈还真的是从来没有看过你这样呢，也不知道妈妈以后躺在这医院的时候，你会不会也这么难过？也什么事情都顺着妈妈？”
赵榕女士这话，一下便引起在场许多人的不满，几乎是同时开口吐槽。
“妈，你至于这么咒自己吗？”
“妈，您别这么说，玫玫一直都很在意您的。”
“榕榕，不许说这种不吉利的话。”
赵榕女士架不住这人多仗势的，忙求饶：“是妈妈的错，是妈妈说话不吉利，妈妈保证以后再也不会说这种话了！”
欧阳玫恢复了平静的心情，和流星互相帮忙，默默擦干眼泪，这才转身对着外婆：“外婆你有什么事其实可以和我们商量的，没必要上演这种闹剧。”
“怎么，你要反悔？非要我死老婆子真的躺在这医院里才肯软下心来？”外婆一脸谨慎地看着她。
欧阳玫摇了摇头：“既然我们答应了外婆，就一定会做到。”
*
接下来的两天，欧阳一家亲力亲为，全家所有人出动，拿着请帖去岛上的每一户人家发送，并送上精美伴手礼和红包。
别人哪里见过这样送喜帖的场面，很快整个岛上便日夜不息地讨论起这件事来，年轻人和年长者据在一起噼里啪啦地争论，非要给这种爱情争出个人权来。
婚礼那天，整个岛都洋溢着结婚的喜气，每一条街上都有花童撒花瓣分糖果，无数的热气球遍布岛上空，和时不时路过这的海鸥构成一道亮丽的风景线。
亲人、记者、圈内好友、生意伙伴、公司员工，能请的人都请了过来，一时之间，安静的小岛上遍布豪车，到处都是亮眼的帅哥美女，还有很多平时见不到的明星。
在交换戒指以后，欧阳玫忽然宣布将捐出毕生所有存款，投入到岛上的建设之中，无论是公园、学校、图书馆还是购物大厦之类的，都将取名流星。
不光是现场热闹，网络上也是掀翻了天，今日热搜几乎被两人的婚礼屠榜，粉丝们连夜录制的三千人接龙祝福视频，也登上了视频网站的第一名，成为永恒的最强祝福。
这一场婚礼，是极其热闹的繁华，是用尽排面的奢侈，亦是收获数不尽的祝福。
流星靠着欧阳玫的背，一直在想捐款的事，见这时候没人注意她俩，便小声开口：“没想到，婚礼现场，你竟然给了我这样大的一个惊喜。”
“你现在后悔，还来得及。”欧阳玫笑着打趣她。
“算啦，那显得你欧阳大总裁多失信，以后只能我辛苦一点养家啦！”
流星说着从身侧探出脑袋去，欧阳玫便十分了然地凑过来低头一吻，流星心满意足地往回收脖子，却没想到面前的人竟然伸手揽住了她的脖子――
转身捧着她的脸，当着所有人的面亲的不分你我，尖呼声不绝于耳，响彻岛屿，仿佛一首爱情圣歌的高|潮。

作者有话要说：
本书已完结，蟹蟹小可爱们的支持呀！另外隔壁新书《和醋精同居的日子》正努力更新中，求小可爱们给个收藏么么哒！
【★★★★勾勒整理★★★★
资源转载随意，切勿随便删除文包内任何相关信息！抵制盗包！资源整理不易请给予整理者基本的尊重！
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说黎群，群号码：885488860（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★勾勒整理★★★★】

