朕本佳人GL
作者: 白日曦

【写的不是很好，轻喷。】 
熬夜猝死的水沉鲸眼睛一睁一闭就发现自己成为了一本小说里又渣又烂的花心皇帝，坐拥后宫佳丽三千！
　不过两天没去后宫就被误会伤及‘根本’！去了又被骂是花心大猪蹄子？
　这个说爱她，那个说想她，每一个都想睡她，艰难捂住女扮男装马甲的水沉鲸瑟瑟发抖，觉得自己上辈子一定是一道数学题，不然为什么这么难？？？
　　■炒股文，大家自行买股，作者君只是想写很多漂亮小姐姐，真cp已经定好了，暂时保密。
■双洁，1v1.
预收文《绿茶原地翻车GL》
简介：突然穿成小说里面的绿茶女配，一脸懵逼的左边听到一个自称系统的东西对她说：“滴，为了续命，您已绑定系统555。”
　　“宿主您需要合格的扮演绿茶女配，推动剧情的发展。请宿主熟读绿茶手册，对女主施展出你的手段。”
　　不懂绿茶为何物的古代人左边背下了绿茶手册，为了完成任务，左边拼命的引起女主的注意，然后掷地有声的对女主说：
　　“你对我真好，我没有什么可以回报你的。”
　　“你男朋友是不是误会了，都是我不好，我去解释一下吧。”
　　“他其实很好，只是误会了我们而已，你不要对他那么凶。”
　　“你男朋友被宠坏了，我肯定舍不得自己的女朋友那么辛苦。”
　　“好大的雨啊吗，我浑身都湿透了，你男朋友不在，能借用你家的卫生间洗个澡吗？”
　　“这是我最后叫一声姐姐，我们还是不要再联系了，我不想让姐夫不开心。”
　　本以为能顺利完成任务的左边被女主按在了墙上，然后她听到女主对她说：“既然想要回报我，不如把自己送给我。叫姐姐太生分了，以后叫老婆。”
　　等等！好像有哪里不对？
　　古穿今单纯小姐姐×腹黑美艳御姐。
完结文推荐：
《霸道女总裁GL》
《我的小哭包GL》
《你是什么鬼GL》
《妃子爱上我GL》
《娱乐圈花瓶GL》
《假小子与校花GL》
《狐狸精被攻记GL》
《谁允许你掰弯我的GL》
微博：中二白日曦
内容标签： 情有独钟 天之骄子 穿越时空 甜文 

搜索关键字：主角：水沉鲸 ┃ 配角：橘子、莫南山、灵有希、沉鹄、梅云妨、陆清容、陈流莺、蓝鸢、银莲、乔晨、沐清月 ┃ 其它：炒股 

一句话简介：朕有个甜蜜的烦恼。 



1
　　水沉鲸趴在床上看书，她打了个哈欠，现在已经是凌晨三点了。
　　平时她是绝对不会熬夜的，但是今天心情不好，又正好碰到了一本好看的小说就忍不住熬夜看了。
　　她盯着手机屏幕看，嘟囔道：“什么时候我也能当一次皇帝，享受一下坐拥后宫佳丽三千的感觉。”
　　眼睛已经开始往下耷拉了，但是水沉鲸还是顽强的睁开眼睛看手机，就几章她就要看完了，看完她绝对睡觉。
　　“我听见了你的愿望……代价是……交易达成……”
　　“嗯？”
　　水沉鲸猛地抬起头，她疑惑的往四周看，但是房间里面就只有她一个人。
　　刚刚那道声音不知道是从哪里飘来了，像一阵烟一样一吹就散，关键的地方水沉鲸一个字都没有听清楚。
　　“我不会是熬夜熬出幻觉了吧。”水沉鲸揉了揉自己的脸，突然心脏一阵绞疼，意识越来越模糊……
　　靠，来真的啊！这不是强买强卖吗？而且代价到底是什么啊？你倒是说清楚啊啊啊！
　　“陛下，陛下……”
　　水沉鲸在柔软的大床上翻了个身，耳朵旁边一直有人在说话，真是的，让不让人好好睡觉啊，今天可是星期六好不好。
　　“呜呜呜，陛下他，他不会不会……”
　　“陈才人，陛下会没事的。”一道略冷的女声响起。
　　陈流莺意识到自己说错话了，立马紧紧的闭上嘴巴，一双清澈的眼中还含着泪，可见她是真的担心床上的水沉鲸。
　　“陛下现在需要的是静养，我们在这也帮不上任何忙，反倒会扰了陛下的清净。”
　　好熟悉的声音，水沉鲸蹙了蹙眉，她想要醒过来，但是眼皮十分的沉重，无论她怎么努力都没办法醒过来。
　　“灵美人说的是，大家都退下罢，别打扰陛下休息了。”
　　说话的这人明显地位要比别人要高上不少，带着一种上位者才有的气度，或者说，傲慢。
　　“是，梅妃娘娘。”陈流莺强忍着哽咽。
　　水沉鲸听到细碎的脚步声远去，短短的一分钟，所有人都离开了，寂静的空气中她只能听到自己的呼吸声。
　　醒来啊，赶紧醒过来。
　　1、1 （1/4）水沉鲸鸦黑的睫羽在轻轻的颤动，可那眼皮终究还是没有掀开。
　　细微的破空声，一道阴影落在了床前。水沉鲸感觉到有一只手落在了自己的额前，那只手的主人似乎怕惊扰了她，略一触碰就收回了手。
　　“陛下，是臣疏忽了。”
　　“沈鹄？！”水沉鲸猛然从床上坐起来，在听到沈鹄声音的瞬间她的身体忽然就有了力气。
　　床前的少年惊讶的看着水沉鲸，一模一样的脸，相似的声音。不同的是她认识的沈鹄是女人，而眼前的人是男人。
　　“陛下你怎么了？”少年满脸担忧的看着水沉鲸，他穿着一身玄色劲装，衣襟紧紧相叠，腰间是一条银色的腰带，脚上踏一双深灰色的祥云靴。
　　少年的身姿修长如玉，但比起成年男子来说略显得单薄了。
　　水沉鲸的视线忍不住落在了少年的胸前，嗯，很平，应该是男人。
　　对了，对方刚刚叫她什么，陛下？难道？水沉鲸心中有不好的预感，不会她也变成男人了吧？
　　“陛下，陛下。”
　　水沉鲸从少年的呼唤中回过神来，她挤出一个勉强的笑容，说道：“可能是还没睡醒，我再睡一会。”
　　说不定一觉睡醒就回去了，她应该是在做梦了，梦到沈鹄了。
　　“那沉鹄便先退下了。”少年半跪在地上给水沉鲸行了一个礼。
　　水沉鲸缩回被子的动作一顿，“等等，你刚刚说你叫什么？”
　　沉鹄面上浮现了一丝疑惑，“陛下，臣叫沉鹄。沉浮的沉，鸿鹄的鹄。”
　　这个名字水沉鲸印象太深了，她昨天晚上看的那本小说里面就有一个配角叫做沉鹄。
　　看的时候她还在心里吐槽名字跟她的发小沈鹄的名字好像，现在她见到真人了。这个沉鹄不仅名字像沈鹄，就连长相都相差无几。
　　小说里面沉鹄是燕飞阁的杀手，潜伏在皇帝的身边，只为盗取无字天书。
　　这里的人都叫她陛下，也就是说她现在很有可能就是小说里面那个渣的要死的皇帝。
　　信息量实在是太大了，水沉鲸觉得自己一时半会没办法消化。
　　“你……过来一下。”水沉鲸朝沉鹄招了招手。
　　沉鹄对水沉鲸的命令没有一丝的质疑，他五官俊秀，眼神清正，看着一点都不像是双手1、1 （2/4）沾满鲜血的杀手，倒是像一棵充满正气的小白杨。
　　在沉鹄距离自己只有半条胳膊的时候，水沉鲸伸出了自己的手，拍在了沉鹄的胸膛上。
　　唔……不是看起来平，而是真的平，而且还特别硬，像里面装了块板子似的。果然只是长得像吗？
　　发呆的水沉鲸没收回手，她的手还贴在沉鹄平平的胸膛上。
　　沉鹄的耳根子已经红透了，脸上还是一派平静。他的心脏噗通噗通的加速，若不是从小就被训练要收敛情绪，沉鹄此时恐怕早就慌得不成样子了。
　　“陛、陛下……”
　　沉鹄的声音很好听，清润如流水，不是成年男人的浑厚成熟，雌雄莫辨，听着有点轻有点薄，像远山中飘来的一片云。
　　以前水沉鲸就很喜欢听沈鹄的声音，她和沈鹄的关系真的很好。
　　但来这里的前一天她却和沈鹄吵架了，不对，应该是她单方面的冷战。
　　水沉鲸也直到自己突然袭-胸有点尴尬，她故意做出一幅没事人的样子抬起手拍了拍沉鹄的肩膀。
　　“就是感觉你比以前俊了点，想近点看看，胸肌练的不错，很硬。”
　　水沉鲸挤出几个笑，继续道：“我、朕有些累了，再休息会，你先退下吧。”
　　沉鹄似乎还想说什么，但是嘴才刚刚张开又闭上了，最后他只说了一个是，然后就后撤一步向水沉鲸行了一个礼离去了。
　　沉鹄走了之后偌大的寝殿内就只剩下水沉鲸一个人了，水沉鲸迫不及待的拉开衣领子，看到自己的胸口缠着厚厚的纱布。
　　上面摸到了，下-面没摸到，水沉鲸这才松了一口气，她还是女孩子，没有变成男人。
　　不过她现在面临着更加令人头疼的事情，那就是她现在处境如何，是怎么受伤的，还有她能不能回去？所谓的代价又是什么？
　　睡一觉试试？然而水沉鲸在床上怎么也睡不着，她翻了个身，仰面躺着，盯着明黄色的绸帐看。
　　直接暴露身份不是明智之举，古代人比较迷信，可能会把她当作什么怪物。还是先慢慢来，一点一点的收集信息比较稳妥。
　　可惜小说里面对皇帝的描写实在是太少了，根本就没办法给她提供什么有用的信息。
　　该找谁套话呢？后妃？不，她们可能比
　　1、1 （3/4）她知道的还要少。宦官？可是可以，但伺候在身边的宦官可能会察觉到她的不对劲。
　　水沉鲸在床上躺了一会，突然她听到门口传来了太监通传的声音，原来是给她这个皇帝送药宫女来了。
　　“进来罢……”水沉鲸下了床大马金刀得坐在椅子上，她现在毕竟是个「男人」，女孩的姿态都要收起来。
　　进来了两名宫女，一名端着托盘，另一名小宫女全程低着脑袋，活像不能见人一样。
　　低着脑袋的小宫女端起托盘上的玉碗捧到水沉鲸的面前，“陛下，喝药。”
　　水沉鲸总觉得自己好像在哪里听过这道声音，就是一时半会想不起来了。
　　她接过碗，直接一口饮尽，那小宫女手里还拿着精致的小玉勺，目瞪口呆的看着水沉鲸。
　　不好，好像有些豪爽过头了。
　　“陛下身体可还有哪里不适？”小宫女很快就收敛起惊讶，一脸担忧的盯着水沉鲸瞧。
　　小宫女长得很是清秀标志，一双柳眉微微蹙起，底下的眼眸蒙着一层淡淡的水雾，好像被她望着的人就是她世界的一切，她的心会随着你的一举一动而被牵扯。
　　“没、没哪里不舒服了。”
　　被这样的小美女盯着看水沉鲸有些扛不住，心道古代皇帝还真是艳-福不浅。
　　“陛下，流莺真的好担心你。”小宫女的眼泪一下子就滚落了下来，她扑进了水沉鲸的怀里。
　　水沉鲸的身体都快僵硬成一块石头了，这到底是怎么回事？
　　渣烂狗皇帝有那么多妃子不够，还撩了身边的小宫女？
　　可惜她就是那个又渣又烂的皇帝，她这个皇帝有后宫三千佳丽，一个月要宠幸二十位妃子。喜欢了就无限宠爱，不爱了就弃之如敝屣。
　　水沉鲸在心里疯狂吐槽，皇帝真的不会肾虚吗？不对，现在她变成了这个皇帝。她可是女人啊，怎么宠幸的？！
　　这真是未解之谜！
　　1、1 （4/4）

2
　　水沉鲸突然发觉流莺这个名字真是耳熟，她确定自己绝对在哪里听过这个名字。
　　“流莺？”
　　陈流莺依恋的从水沉鲸的怀里抬起头来，她那双水雾朦胧的眼睛真的很能激发人心中的怜惜之意。
　　“陛下，臣妾也是担心你的身体，所以才会假扮成宫女进来。
　　臣妾只是想看看陛下是否无事，既然陛下身体安好，臣妾也就放心了。”
　　听到小宫女自称臣妾，水沉鲸终于想起来自己在哪里见过流莺这个名字，不就是她看的那本小说里面的一个才人吗？
　　因为只是一个配角，所以给的笔墨很少，水沉鲸第一时间也没想起来。
　　此时一滴眼泪从陈流莺的眼眶中滚落，水沉鲸下意识的用手指帮对方拭去眼泪。
　　陈流莺受宠若惊的愣住了，随后她又羞涩的垂下眼眸，细声道：“陛下变得比以前更温柔了。”
　　水沉鲸有些尴尬的笑了笑，她有些头疼该怎么圆。
　　“陛下，你受伤了？”
　　陈流莺刚刚扑进水沉鲸的怀里把水沉鲸松松垮垮的衣服弄得敞开了些，正好露出了水沉鲸被纱布缠着的胸膛。
　　水沉鲸惊得后退一步，她揪住了自己的衣领，讪笑道：“已经无碍了，爱妃无需担心。”
　　好了，她不用为了自己性格的变化而头疼了，现在她有更头疼的事情要糊弄过去。
　　看来她的妃子好像还不知道他们服侍得皇帝居然是个女人。
　　“那么厚的绷带怎么可能无事？陛下万不可逞强。要不要臣妾现在就让人宣太医来？”陈流莺紧张的不行。
　　水沉鲸揉了揉眉心，想起自己还躺在龙床上的时候听到有几个女人一直在床前说话。
　　其中那个陈才人就是眼前的流莺吧，她知道对方是关心她的身体，但是她现在还承受不来这样的关心。
　　“朕真的无碍，只不过……只不过有些冷罢了，纱布用来保暖的。”
　　水沉鲸说这么一句话舌头都快打结了，古人的说话习惯她一时半会还没习惯。
　　不过还好，流莺看起来是个傻白甜，肯定不会注意到这一点细节的，而且还有可能把她的话当真。
　　“陛下冷了记得要添衣，臣妾真想一天2、2 （1/5）十二个时辰都待在陛下的身边服侍陛下。”
　　“不了不了……”水沉鲸冷汗都要滴下来了。
　　这要真让流莺在身边服侍，那她得一天二十四小时演戏，太累了。
　　“陛下可是嫌弃流莺？”陈流莺盈盈水眸望着水沉鲸。
　　水沉鲸最抵抗不了女孩子的眼泪了，她立马道：“怎么会，朕……朕只是担心会累着爱妃。”末了她还露出了一个自认为很温柔的笑容。
　　陈流莺立马破涕为笑，“陛下对臣妾可真好。”
　　“呵呵呵……是啊……”水沉鲸故作疲累的抚了抚额头，“朕也乏了，爱妃无事便退下吧。”
　　“陛下好好休息，若是身体不适一定要宣太医。”陈流莺走之前还不忘嘱咐。
　　水沉鲸敷衍的点头，等陈流莺走了她立马扑到床上。
　　啊啊啊！刚刚真的好危险，差点就掉马了。
　　还好刚刚来的是陈才人，要是换成一个稍微聪明精明一点的她的马甲就捂不住了。
　　回想一下来到这个世界的所有信息，水沉鲸强迫自己冷静下来分析。
　　首先她是穿越进一本小说里面，但她不是主角，也不是剧情的中心，能从小说里面得到的信息很有限。
　　她所在的是个世界和小说里面描写的有些出入，至少小说里面的皇帝是个真男人，而她是个假男人。
　　还有她记得小说里面的沉鹄已经死了，是武林盟主假扮沉鹄继续待在皇宫里面伺机行动。
　　武林盟主是个高大俊朗的男人，而现在她看到的沉鹄完全就是个少年，身体削瘦单薄。
　　这样的话，她很有可能穿越到小说开始之前的时间线，这个时候的沉鹄还没有死。
　　想起沉鹄那张几乎和沈鹄一模一样的脸，水沉鲸决定阻止悲剧的发生。
　　不过现在她更该好好想自己要怎么捂住马甲，要是被人发现她是一个冒牌货就完蛋了。
　　对了，她到现在之确定了自己是个女人，却没有看过自己的长相。
　　周围的人都没有疑惑她的长相，陈流莺也只是惊讶「他」的性格变温柔了。
　　难道她现在虽然是个女人，长得却像一个男人？说不定脸上还有青色胡茬！想一想就很可怕!
　　越想越慌的水沉鲸立马连滚带爬的从床上爬下来，她鞋都顾不上穿就跌跌2、2 （2/5）撞撞的跑到了镜子前面。
　　铜镜映照出水沉鲸现在的模样，古代的镜子不像现代的镜子那样照人清晰，但也可以看得清楚人的五官轮廓。
　　镜子中那个衣-衫不-整的「少年」乌发披散，一双清润的眼眸怔怔的望着镜子，少年的眼睛是极漂亮的丹凤眼，睫羽纤长似蝶。
　　那唇明明未点朱色，却是细薄艳-媚，一看便是一个多情又薄情的种子。
　　水沉鲸摸了摸自己的脸，镜子中的那个少年也跟着摸自己的脸。
　　少年脸庞轮廓清瘦，脖颈修长，连带着手指也是骨节分明的白瘦。
　　这张脸水沉鲸熟悉确又不熟悉，和现代的她长得有八-九分相像，不同的是这个世界的她身体拔高了些，胸平了些，气质也妖-艳了些。
　　不对，是妖-艳了很多，这活脱脱就是一张妖-艳贱-货脸啊！
　　水沉鲸有一种自己是在玩一个量身定做的全息游戏的错觉。
　　可惜她并不是在玩全息游戏，她连强制退出游戏都做不到。
　　可以看的出来这个世界因为她而有些变动，小说里面的皇帝龙夜翔可是一个身体健壮的青年男子。
　　而且还是阳光俊逸挂的，和她这个气质妖孽的「少年」可一点都沾不上边。
　　她长得还像她自己，身边的安慰沉鹄长得像她的发小沈鹄。这是不是说以后她还会在这里遇到更多的熟面孔？
　　不过就算遇到「熟人」又怎么样？只是长得像而已。想到这里水沉鲸又忍不住叹气，感觉前途茫茫啊。
　　水沉鲸唉声叹气的时候后宫里面是正精彩着，她可是拥有无数后妃的花心帝王。
　　她的那些妃子一人说一句话都能吵得水沉鲸脑壳炸裂，现在这些妃子们得知了水沉鲸已经苏醒的消息，一个个摩拳擦掌，准备上来献殷勤了。
　　皇帝昏迷的时候她们大部分都是来看了一次就不再来了，绝情的很。现在人一醒，她们就巴巴的往上凑。
　　比如说严美人，她「亲手」熬了一盅鱼汤给水沉鲸送去。
　　所谓「亲手」，就是让别人做，然后自己亲手送到皇帝的面前。
　　水沉鲸正头疼着，又有人送了她最讨厌的鱼汤，她敷衍的应付了两句，最后鱼汤一口也没喝，赏给她身边的太监莫南山了。
　　虽说莫南山是太监总管，又是皇帝身
　　2、2 （3/5）边的红人，但是自己送去给皇帝的东西最后落入了太监的肚子里，严美人还是满肚子气的。
　　但是气又能有什么办法？这皇宫里面权力最大的就是皇帝了，她还能跟皇帝置气不成？
　　平时皇帝可不会拒绝任何妃子的好意，花心滥情又会哄人说的就是皇帝。
　　可现在的皇帝却把严美人送去的鱼汤赏给了身边的太监，而且接连两天都没有召寝了。
　　皇帝之前遇到刺客受伤，所以现在不少妃子都怀疑皇帝是不是那伤着了，所以不行了。
　　这个消息大家自然是不敢大张旗鼓的传的，但是该知道的都知道的差不多了，只有水沉鲸一个人不知道。
　　此时的水沉鲸正蹲在自己的御书房里面啃书，不好去问别人她就只能看书和看奏折来了解这个世界的信息。
　　还好这个世界的字很接近现代的简体字，所以水沉鲸勉强能看得懂。
　　结合奏折还有这个世界的书籍来看，水沉鲸大概明白了自己这个皇帝是怎么一个处境。
　　总结来说，很尴尬。
　　她的母亲是上一任皇后，皇后在她十岁那年去世了，而她的父亲也就是上一任皇帝是个贤明勤劳的君王，她却不学无术一心只知道扩充自己的后宫。
　　朝政也是由自己的叔叔在打理，她不过是个傀儡皇帝，没有实权的那一种。
　　虽然下面会送奏折上来，但是她这个皇帝批不批都无所谓，真正管事的是她的叔叔摄政王水旧意。
　　之所以现在她知道为什么明明她已经醒了还没有人催她去上早朝了，是因为有没有她完全没影响。
　　好的是她本来就不会管理国家，要她来管事估计整个国家都要乱套了，坏的是她等她有了孩子，她很有可能被她的叔叔给弄死。
　　她的年纪越大对叔叔的威胁就越大，那个时候叔叔就要找新的傀儡了。
　　她是不是该高兴自己是个女人，根本没办法让自己的妃子怀孕？
　　水沉鲸无力的趴在了宽大的紫檀木书案上，觉得自己上辈子一定是一道数学题，不然为什么会这么难？
　　而且最最最关键的是她的叔叔居然要进宫来看她了，她该怎么面对一个一看就很危险的大魔王？
　　瑟瑟发抖的水沉鲸让沉鹄形影不离的跟着自己，她害怕自己的小命会
　　2、2 （4/5）丢在叔叔的手里。
　　虽然沉鹄是燕飞阁的杀手，但架不住那张脸对水沉鲸来说太有亲和力了。
　　水沉鲸让沉鹄扮作太监守在自己的身边，然后再召见摄政王水旧意进来。
　　为了维持自己不存在的皇帝威严，水沉鲸今天特地换上了一身玄色金丝线的龙袍。
　　可惜的就是水沉鲸在这个世界的气质太妖-艳了，就算穿上黑色这样沉稳的颜色，看着也显得阴郁脆弱，像条潜伏在暗处的黑蛇，危险的吐着殷红的蛇信等待着敌人踏入她范围时候给对方致命一击。
　　总之就是不像真龙天子。
　　水沉鲸想哭，她明明是个性格开朗的小姑娘好不好，这长相害她！
　　2、2 （5/5）

3
　　水沉鲸坐在书案前假装认真的翻阅着一在一旁。
　　要不是沉鹄还会呼吸，水沉鲸都要以为自己身边站着的是一尊雕像了。
　　沉鹄身形偏单薄，人也长得白净，所以扮起太监来也没什么违和感。
　　外面的太监总管莫公公吊起公鸭般的嗓子，“宣摄政王觐见！”
　　御书房的门被两个太监推开，一个约莫三十岁出头的男子迎面而来。
　　男人的气质沉稳，长相俊朗，高大的身躯逆光而来，里面的水沉鲸眯了眯眼睛，一时没有看清楚对方的容颜。
　　直到摄政王水旧意步入了书房，水沉鲸才看清楚对方的脸。
　　水沉鲸一眼就能感觉到对方和自己有血缘上的关系，那张脸和她有四五分相像，但是气质相差甚远。
　　水旧意是正气硬朗的，是绝对处于阳光下的，他举手投足之间都散发着一股属於上位者的尊贵气息，仿佛世上没有任何事情能够让他失态。
　　水沉鲸则是与之相反的阴暗和靡-丽，又艳又颓，美的都有些不像男人。
　　不过事实上她也的确不是男人。
　　“臣参见皇上。”水旧意撩开袍子半跪在地上。
　　望着水旧意垂下的头颅，她的心脏都在颤，这和她想象的有些不太一样啊。
　　她以为对方一定是那种表面上对她恭敬，实际上看不起她根本就不会行礼的人。
　　“免礼……”水沉鲸话是没有结巴了，但是声音带着点细微的颤抖。
　　一般人如果不仔细去听或许听不出来，但是那个人是摄政王，一个玩-弄权术，能看透人心的男人，他一定能听得出来。
　　水旧意从地上站起来，他身量很高，站起来给人一种极强的压迫感，他的身上有一股浑然天成的尊贵和傲慢。
　　水沉鲸感觉自己身上的汗毛都竖立起来了，她强压下心中对水旧意的畏惧。
　　现在的她可是皇帝，即使是个傀儡皇帝，也不能在别人面前露了怯。
　　“赐座……”水沉鲸背脊挺直，眼神定定的望着某处。这个时候眼神绝对不能飘，一飘气势就没了。
　　两个小太监搬着一把做工精致的雕花木椅上来，水旧意撩开袍子坐下，他坐3、3 （1/4）在那里就像一尊大佛，连动作都不需要有一个，仅用眼神就能让人冷汗不止。
　　“都退下吧……”水旧意启唇道。
　　一众宫女太监鱼贯而出，走的时候一个个脑袋都恨不得摁到胸口。
　　皇帝和摄政王要单独见面，这谈话的内容可不是他们这些小人物可以听到的。
　　站在水沉鲸身边的沉鹄脚步微动，水沉鲸可不想和水旧意单独相处，她立马叫住了沉鹄，“你留下……”
　　“是……”
　　沉鹄脚步定住，站到水沉鲸的身后，一幅保护者的姿态。
　　那双清澈的眼眸扫向水旧意，沉鹄没有释放太多的敌意和杀意，但是眼神足以让水旧意明白他的立场。
　　我是皇帝的人，只听从皇帝的命令。如果你威胁到皇帝的性命，我会不惜一切保护皇帝然后斩杀你。
　　水旧意忽地掀唇一笑，此时御书房的大门正好被太监关上，整个密闭的空间光线暗下了。
　　“很好……”水旧意抬起头来看向水沉鲸和她身后的沉鹄，水旧意在笑，但是你捉摸不透他的笑容中的意味。
　　水沉鲸放在膝盖上的手握成了拳头，她的精神紧绷着，时刻等待着水旧意的发威。
　　曾经那个好掌控的傀儡皇帝现在开始长刺了，不听话了，水旧意这个摄政王恐怕是不悦的吧。
　　空气好像凝固住了，闷闷的压得人透不过气来。
　　“臣今日来没有别的事，只是想关心一下陛下的身体。”
　　水旧意转了一个话题，好像刚刚的那些暗流涌动不曾存在过。
　　水沉鲸的身体有一丝的放松，她靠在了椅背上，“呵呵……朕的身体无碍，摄政王无需担心。”
　　“沉鲸可是还在怨叔叔？”
　　水沉鲸心中一惊，不明白水旧意这是什么意思。自称叔叔，而且还叫她沉鲸，听着怪可怕的。
　　而且她现在根本就不知道水旧意说的到底是哪件事情，水沉鲸的大脑快速的运转着，“朕怎敢怨摄政王？”
　　水旧意的眼神略暗了些，他叹息道：“那看来是还怨。既然沉鲸不愿提起，那叔叔也就不提了。
　　臣听闻陛下已经多日未曾踏足后宫，已有传闻说陛下伤及了根本。”
　　水沉鲸内心疯狂吐槽，你倒是提啊！谁让你不提的？你不提我哪里知道你说的到底是3、3 （2/4）什么事啊？
　　而且，这到底是谁乱传的？就不兴她这个皇帝想素几天吗？
　　她不就两天没去后宫吗？怎么就成了多日未踏足后宫？
　　她这个皇帝以前究竟有多狂野？是不是猛的时候一天能睡好几个妃子？
　　不对不对，她怎么伤及根本了？她压根就没有根！
　　水沉鲸心里吐槽的飞起，脸上一派平静，她感觉自己这辈子所有的演技都贡献在这里了。
　　“子虚乌有！”水沉鲸的嘴里吐出这个几个字。
　　不是她不想多说，而是她怕自己会忍不住骂人。
　　水旧意的眼中染上了几分笑意，“那臣便放心了，不过……子嗣问题陛下也该上心了。后宫众多嫔妃，竟没有一位给陛下诞下子嗣。”
　　那可不，因为你们的皇帝陛下是个女人，根本就没有让女人怀孕的能力！水沉鲸忽然感觉心很累。
　　“还是说陛下不喜欢女子？”水旧意的眼神落在了沉鹄身上。
　　沉鹄气质干净长相俊俏，身姿如玉如兰，活脱脱一俊美少年。
　　这样貌美的小太监的确是很多人的菜，喜欢美人的皇帝会看上也是正常的事，毕竟美人可不仅仅只是指女人。
　　水沉鲸扶住自己的额头，她觉得自己穿越的方式肯定有什么问题，这个世界真的好令她头痛。
　　“若是陛下喜爱的话，臣可提陛下挑选几十名俊美少年送入宫中供陛下赏玩。”
　　水旧意不紧不慢的说道，他手肘抵在椅子扶手上，单手撑着脸。
　　“不了不了……”水沉鲸忙不迭的拒绝，她连自己后宫里面的那些妃子都还没有认全，再来几十个她可吃不消。
　　“那便有些可惜了。”水旧意的声音听着还颇有几分遗憾的味道。
　　不知道是不是水沉鲸的错觉，她总觉得她这个摄政王叔叔在跟她开玩笑。
　　而且对她似乎没什么恶意，但是这从逻辑上又说不通。
　　“朕谢谢摄政王的好意了，只不过朕觉得不该再继续耽于美色了。”
　　水沉鲸露出一个标准的假笑，她在试探水旧意的态度。
　　水旧意看着水沉鲸的眼神有些复杂，他好像在透过水沉鲸在看某个人。
　　但是片刻后他的眼神又恢复如常，似乎刚刚只不过是水沉鲸的错觉。
　　“那是好事。既然陛下身体无恙，那臣便告退了3、3（3/4）。”水旧意从椅子上起身。
　　水沉鲸屁股都没有挪一下，没有起身送客的意思，只是动了动嘴巴，“摄政王慢走。”
　　水旧意微微颌首，然后转身离去。水沉鲸看着水旧意的背影，走感觉的这个看起来无懈可击的男人身上有太多的谜团。
　　水沉鲸虽然好奇，但是她觉得自己的小命比较重要，日后还是远离水旧意比较好。
　　毕竟权力可是毒-药，即使是手足兄弟，也能为了夺权而相互残杀，更不要说是水旧意只是她的叔叔罢了。
　　水旧意走了之后水沉鲸整个人都放松了下来，她朝沉鹄招了招手，十分熟稔的扭了扭脖子，“沈鹄，帮我捏捏肩膀，我肩膀好痛啊。”
　　沉鹄的手落在了水沉鲸的肩膀上，大概是因为常年练武。
　　他的手十分有力，但又不是蛮力，一捏一松之间十分的让人放松。
　　“陛下，臣叫沉鹄，不叫沈鹄。”沉鹄半垂着眼帘，纤长的睫羽遮挡住了他的眼瞳，让人辨不清他此时的情绪。
　　水沉鲸精神一凛，她忽然意识到自己现在已经不在现代了，这里也没有什么沈鹄。
　　在现代她和沈鹄是很好的朋友，大学两人也在同一所学校。
　　因为她睡不惯小床，所以沈鹄陪着她一块在学校外面合租。
　　每次她肩膀痛的时候都会撒娇卖乖的让沈鹄帮她捏肩膀，沈鹄对她那么好，而她呢？居然还跟沈鹄置气，明明都是她不对。
　　等以后回去了一定要好好的跟沈鹄道歉，说自己再也不为了追灵有希而不好好吃饭了。
　　“是朕糊涂了，抱歉啊。”水沉鲸脸上的笑带着几分无奈和自嘲。
　　沉鹄还在给水沉鲸捏肩，他道：“陛下永远是对的，不需要向臣道歉。”
　　“你先下去吧，朕想一个人静一静。”水沉鲸按住了沉鹄放在自己肩头的手。
　　沉鹄慢慢的抽-回了手，然后退下。
　　3、3 （4/4）

4
　　天一晃的就黑了，这是水沉鲸第三天没有踏入后宫。这对于后宫众妃来说实在是太反常了，就算水沉鲸身边的太监都开始催水沉鲸了。
　　太监总管莫公公试探着问水沉鲸晚上要不要翻牌子，水沉鲸睨了一眼莫南山。
　　莫南山一个在其他太监宫女心中的大魔头，此时在水沉鲸的面前就乖得跟什么似的。
　　水沉鲸心道以前的她在别人眼里到底是有多喜怒无常？这么怕她？
　　“先看看吧……”本来还很有食欲的水沉鲸这下子什么都不想吃了。
　　她这个皇帝已经被传的就差没成一个废人了，该证明一下她没有被伤及根本了。
　　反正她也糟塌不了人家姑娘，就躺一张床上睡睡嘛，眼睛一闭一睁，一个晚上就那么过去了。
　　“皇上可还要用茶点？”莫公公探着身子细声问道。
　　水沉鲸撑着半边脑袋摆了摆手，莫南山立马后退几步，然后小声的吩咐了几句。
　　不一会就有好几个小太监端着红木托盘上来，几个托盘上满满当当的放着一排排绿头牌。
　　看着这些密密麻麻的牌子，水沉鲸对自己拥有多少妃子有了一个大概的认知，这看着少说也有几百人啊。
　　水沉鲸下意识的摸了摸自己的腰子，真的不会肾虚吗？
　　不对，她一个女人什么都干不了，还肾虚个屁啊。
　　“嗯……朕先看看。”水沉鲸的视线在那堆整整齐齐的绿头牌上扫过，发现上面有不少眼熟的名字。
　　陆昭仪，名叫陆清容，小说里面正义感爆棚的小可爱。
　　林婕妤，陆清容的好姐妹，在小说里被狗皇帝折磨致死的小可怜，现在还活着。
　　陈流莺陈才人，位分比较低，所以牌子放在角落里面。
　　水沉鲸本来是想翻她的牌子的，但是想想又算了，到时候人家要服侍她睡觉怎么办？有点扛不住。
　　梅妃、严美人、蝶嫔、曲宝林……
　　当水沉鲸的视线落到了一个牌子上的时候她愣住了，水沉鲸下意识的呢喃道：“灵有希……”
　　这个名字水沉鲸太熟悉了，在穿过来的那一天她还在图书馆门口等灵有希，可惜等到天黑了都没有等到人来。
　　或许是灵有希觉得4、4 （1/4）她烦，所以特地避着她吧。
　　水沉鲸暗恋灵有希，一直在追对方。不对，她那样的举动已经不能算是暗恋了，根本就是明恋。
　　想到这里水沉鲸又叹了口气，她的手放在那个刻着灵有希名字的牌子上停顿了一下又收了回去。
　　“皇上？”莫南山的声音唤回了水沉鲸的思绪。
　　水沉鲸最后还是伸手翻了灵美人的牌子，道：“摆驾……”
　　摆哪里她也不知道，下面的人看着办就好。
　　翻灵有希的牌子主要是她想看看这个灵美人是不是和她认识的那个灵有希长得一样，她心里有些想法想要验证。
　　她虽然是个傀儡皇帝，但是脾气可一点不小，手下的那些宫女太监一个都不敢怠慢她的命令，不过十分钟不到，御驾就已经准备好了。
　　水沉鲸上了马车，马车里面到处都是明黄色的装饰，舒服倒是挺舒服的，就是有点辣眼睛。
　　去灵美人宫殿的途中水沉鲸愣是没有感觉到一丝颠簸，当皇帝还真怪舒服的。
　　即使是在生产落后的古代也能过得有滋有味的，就是没有手机没有电视，精神娱乐活动有些少。
　　水沉鲸下御驾的时候感觉到周围空气的寒凉。此时已经是农历八月末了，夜寒露重，一阵风就能刮走人身上的热气。
　　水沉鲸想起一直在暗处保护自己的沉鹄，估摸着这会是在吹冷风。
　　“沉鹄……”水沉鲸不知道沉鹄现在在哪里，但是她知道沉鹄一定就在附近，只要她喊一声他就会出现。
　　一阵风卷来，裹挟着一股令人熟悉的清淡香气落在水沉鲸的脸颊上。
　　清瘦的少年半跪在水沉鲸的面前，他的声音清润，“臣在……”
　　“你往后就跟在我的身边当我的贴身护卫罢。”水沉鲸道。
　　沉鹄倏地抬起头，“谢谢陛下！”
　　贴身护卫和暗卫不一样，暗卫只能躲在暗处，除非水沉鲸遇到危险，不然只能一直见不了光。
　　但是贴身侍卫却能光明正大的站在水沉鲸的身边，这是沉鹄梦寐以求的。
　　“这么高兴？”水沉鲸的脸上也忍不住带上了几分笑意。
　　沉鹄表情幅度并不大，但是光看那双似乎盛着星辰的明亮眼眸就知道此时的他是欢喜的。
　　“这是陛下的恩赐，臣自然高兴。4、4（2/4）”沉鹄说话总是这样，不亲热不逾越，像是在刻意保持距离。
　　水沉鲸一时没有说话，她总有些不太习惯沉鹄顶着沈鹄的脸这么跟自己说话，她挪开了自己的眼神，朝清月宫的里走去。
　　美人在后宫里不过四品，清月宫虽不大，但只有灵美人一个人居住，算是上是皇帝宠爱了。
　　清月宫内看起来有些萧条，不像别的宫殿那样繁花似锦。
　　游廊上悬挂的黯淡宫灯在夜风的吹拂下左右摇摆，只有两名小宫女在门口候着。
　　皇帝翻了谁的牌子，哪一个妃子不是兴高采烈的打扮好自己，然后亲自出来迎接皇帝？
　　也就只有灵美人每次都敷衍了事，常常还以身体不适为借口把皇帝的人赶走。
　　后宫里经常就有人背后议论灵美人，说灵美人空有一副好皮相，却是个没有脑子，怪不得进宫一年多却还只是一个美人。
　　但是又不得不承认，皇帝还就吃灵美人那一套。以前就经常跑去灵美人那里坐，现在伤一好又往灵美人那里跑。要是灵美人承了宠，恐怕就要一飞冲天的往上跑了。
　　“陛下，娘、娘娘她今日身体不适……”灵美人的贴身侍女嗓音颤抖，头都要扎到地里去了。
　　这个理由灵美人已经用过很多遍了，只要不是傻子都知道灵美人根本就不喜欢皇帝，巴不得皇帝永远都不要来她那里。
　　就连见惯了大风大浪的莫南山莫公公都忍不住要落冷汗了，他迟疑的看向水沉鲸，“陛下，这……”
　　水沉鲸沉默了一瞬，感觉自己更有必要和这位灵美人见一面了。
　　不仅名字一模一样，脾气还这么像。喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，面对不喜欢的一律半点面子都不给。
　　灵有希到底喜欢什么，好像她就没有喜欢的，每天都是一幅别人欠自己几百万的脸。
　　但是偏偏灵有希长得太美了，美到能忽略那些不完美。
　　水沉鲸只要看着那张脸就能吃三大碗饭。
　　“既然身体不适，朕更要去看看爱妃，关心一下爱妃的身体。”
　　说完水沉鲸就大步的朝寝殿里面走去，门口的两名小宫女还想阻拦，但是根本就拦不住水沉鲸。
　　不说水沉鲸力气比一般人要大，就她身边的这些身强力壮太监宫女都能拎灵4、4 （3/4）美人的人跟拎小鸡仔似的。
　　寝殿里面光芒不盛，只是燃着几盏油灯，空气中弥漫着一股极淡的紫薇香。
　　水沉鲸的视线一眼就落到了那张做工精巧的拔步床上，重重烟紫色的纱垂落，隐约能看到里面倚靠着一位身形清瘦的美人。
　　“咳咳……”细碎的咳嗽声从纱帐里面传来。
　　水沉鲸的脚步在床前停下，莫南山立马利索的搬上软椅给水沉鲸坐。
　　两名小宫女一左一右拉开了纱帘，床上的景象展露在水沉鲸的面前。
　　床上的女子脸色苍白，眉头微蹙，但是也掩藏不了她的惊人美貌。
　　这点脆弱反而让美人看起来更加的惹人怜惜，女子抬起眼眸，那双秋水一般的眼让水沉鲸一怔。
　　实在是太像了，除了气质更加的脆弱一点，眼神和脸庞可以说是一模一样。
　　这一点印证了水沉鲸心里的猜测，这个世界并不是简简单单的书中世界。
　　一开始她本来怀疑这个世界是梦，但是她的感知太真实了，完全就不像是在做梦。
　　而且她还记得自己在穿越过来的时候听到了一个神秘人说话，说听到了她的愿望，还说交易达成。
　　然而她到现在还不知道自己付出的代价是什么，又是做了什么交易，又该怎么回去？
　　实现她的愿望吗“爱妃好好休息吧，朕只是来看看罢了。若是情况严重了，爱妃一定要请太医来看。”
　　水沉鲸说了些客套话，连灵有希的一根手指头都没有碰。
　　虽然水沉鲸是挺喜欢灵有希的，来到这个世界之前也一直在追求灵有希。
　　但是她不想当舔狗，明知道对方不喜欢自己还非要往上凑，这不是惹人嫌吗。
　　“好……”灵美人之简单的回了一个字。
　　“那朕便走了。”水沉鲸起身，她毫不留恋的带着自己的那群宫女太监离开了灵有希的寝宫。
　　灵有希的眼中闪过了一丝讶异，这不太像往日的皇帝。
　　平日里就算是她千方百计的寻理由拒绝，皇帝还是回死皮赖脸的在她的宫里多坐一会。
　　然而今天只是来坐了坐，说了两句话就离开了，好像真的只是来看她的。
　　受伤恢复之后，皇帝变了许多。
　　灵有希垂下眼眸，若有所思。
　　4、4 （4/4）

5
　　“唉……”水沉鲸一出来就叹了口气。
　　身边的太监宫女瑟瑟发抖，觉得皇帝肯定是生气了。泥人还有三分火性呢，更不要说是万人之上的皇帝了。
　　次次去灵美人都有各种各样的理由搪塞皇帝，无论皇帝送多少东西给灵美人，灵美人的脸上都没有一个笑，真是不给面子到了极点。
　　“陛下，可要改道去别处？”莫南山不敢去看水沉鲸的脸，怕看到一脸怒容。
　　实际上水沉鲸没生气，只是忧愁而已。
　　“改道去哪？”
　　听莫公公的口气，皇帝以前好像经常这么干。在灵美人那里吃了闭门羹就去别人那，怪不得人家灵美人不喜欢皇帝了，估计嫌脏。
　　“算了算了，直接回未央宫吧。”
　　是人家灵美人不留我，不是我这个皇帝不行。能躲一天是一天吧，水沉鲸怕自己会掉马，她还不知道这个世界的皇帝原来是男人还是女人呢，万一人家皇帝原来是男人呢。
　　然而水沉鲸才刚刚上御驾就听到外面有动静传来，御驾也因此停下。
　　“别拦着我，我要见陛下。”
　　“严美人可别惊扰了圣驾！”是莫南山尖锐的公鸭嗓。
　　“凭什么不让我见陛下？陛下亲口说了吗？”
　　坐在御驾里面的水沉鲸揉了揉眉心，这个声音她想起来了。
　　前两天这位严美人还给她送来了她最讨厌的鱼汤，送东西之前好歹也打听打听她喜欢什么不喜欢什么啊。
　　不对，有可能她的口味和原来的皇帝不一样。
　　“怎么回事……”水沉鲸撩开帘子探出半个身体，外面一下子就安静了下来。
　　严美人嘴巴一扁，眼泪就滚下来了。严如意虽然在容貌上是逊色于灵有希的。
　　但也算得上是小美人一位，此时哭起来当真是梨花带雨，令人心疼。
　　“皇上……”严如意娇娇柔柔的小跑到御驾前，莫南山拦也不是，不拦也不是。
　　“爱妃怎么了？”水沉鲸敬业的把自己带入皇帝的角色。
　　严如意也不告莫南山的状，她就那么用那双盈满泪水的眼睛望着水沉鲸，“臣妾就是想皇上了。”
　　明知道严如意是在演戏，对自己这个皇帝根本就没有用
　　5、5 （1/4）真心，但是水沉鲸还是心软了。
　　严如意问水沉鲸能不能去她的宫里坐坐，水沉鲸稀里糊涂的就答应了。
　　等坐到严如意宫里的时候水沉鲸才反应过来自己做了什么，她不是已经决定能躲一天是一天吗？怎么就跟人跑来这里了？
　　而服侍皇帝的宫人们已经习惯了，因为前脚从以为妃子的宫里走出来后脚又去了别人那的事情皇帝做的实在是太多了，不这样才让人奇怪呢。
　　严如意在水沉鲸的面前活像是没了骨头，动不动就往水沉鲸的身上靠，还好水沉鲸的力气大，轻轻松松就能搂住严如意的身体。
　　“爱妃可是累了？连站都站不稳了。”水沉鲸尽量不去碰严如意的身体别的部位，她这个假男人真的快要扛不住了。
　　严如意从水沉鲸的怀里抬起头来，她含情脉脉的看着水沉鲸，羞涩道：“臣妾一看到皇上就像喝醉了一样，腿都软了。”
　　水沉鲸似乎听到了自己吞咽口水的声音。这么猛的吗？
　　她要顶不住了。怪不得原来的皇帝这么喜欢往后宫里跑了，这么多美人，就算她们不是真心爱皇帝，这样的柔情蜜意也让人甘心沉溺。
　　“皇上，我们两个悄悄说话好不好，你看你那侍卫跟棍子似的杵在那多煞风景啊。”严如意用手指点了一下水沉鲸的胸膛。
　　水沉鲸的心脏猛地跳动一下，她这是被吓出来的，可别碰到她胸啊。还好她够平，不仔细摸应该摸不出来。
　　还有那根木头，也就是沉鹄了。沉鹄安安静静的站在角落里，不仔细看都要忽略他这个人了。
　　毕竟她现在还没搞清楚这个世界的各方势力，小说里面皇帝可是有一个包藏祸心弟弟，她又是个傀儡皇帝，还是小命重要。
　　“沉鹄是朕的贴身侍卫，自然该待在朕的身边保护朕的安危。”
　　严如意气得差点要跺脚，寝殿里面多一个大男人多煞风景啊，但是皇帝都这么说了，她也只能闭口不谈此事。
　　沉鹄上前一步，恭敬道：“若是娘娘嫌弃臣碍眼，臣可以隐匿行踪。”
　　“b……”水沉鲸才刚刚发出一个音节沉鹄就窜上了房梁，人是看不到了，但还是在寝殿里面。
　　这样也行吧，就是房梁够不够宽，能不能躺人？
　　5、5 （2/4）沉鹄晚上还怎么睡？
　　水沉鲸对这些真的很好奇，这个时候莫南山和一个端着托盘的小太监走了进来，托盘上是一碗黑乎乎的汤药，也不知道是什么汤。
　　看莫南山的样子，好像这样的事情已经做过很多遍了，如果她这个皇帝表现出好奇会很奇怪吧。
　　所以水沉鲸假装无意的往莫南山那边瞟，突然她脑中灵光一现。
　　难道是避子汤？
　　越想水沉鲸越觉得有可能，但是她这个皇帝没根诶，喝了跟没喝有什么区别吗？还是说就是走个过场？
　　水沉鲸的心里想了一堆有的没的，此时莫南山已经走近了。
　　“娘娘，该喝药了。”莫南山捧着个笑脸，语气却是不容置疑的命令。
　　严如意哼了一声，还是端起了那通透的玉碗，似乎是嫌苦，她一边喝一边蹙眉，喝完之后还跟水沉鲸撒娇。
　　水沉鲸不知该如何招架，她尬笑着让人给严如意送上蜜饯。
　　严如意噘嘴非要让水沉鲸亲手喂她吃，水沉鲸尬笑着捏起那颗蜜饯送到严如意的嘴边。
　　严如意才刚刚张开嘴，她就身体一软倒下了。水沉鲸眼疾手快的捞住了对方的身体，她下意识的看向了自己的贴身太监莫南山。
　　莫南山连根眉毛丝都没有动，他一个眼神，寝殿门口立马上来两个宫女扶住严如意的身体，水沉鲸下意识的放手，她看到宫女替严如意褪去了外衣，然后像放一床被子一样把人放到了床上。
　　水沉鲸惊得下巴都要掉下来了，但是面上不能表现出来一丝一毫。他们这么熟练，她也该配合一下他们的演出。
　　“陛下可要沐浴更衣？”莫南山对上水沉鲸就完全没有刚刚在严如意面前那样令人胆寒的模样。
　　水沉鲸点了点头，然后被一群宫女太监们众星捧月般的去了严如意宫中的浴池洗澡。
　　水沉鲸洗澡身边一般没有人服侍，之前水沉鲸就觉得奇怪了，现在还是觉得奇怪。
　　洗完澡的水沉鲸换上了一身稍轻薄的衣衫，被小太监领着回到了寝殿。
　　莫南山道：“陛下，可歇下了。”
　　水沉鲸真的很想问：就这样睡了？她的妃子睡得死沉死沉的，真的呆久布（没关系）？
　　但是水沉鲸不能问，一问就露馅了。不过有
　　5、5 （3/4）一个还是能问的，那就是沉鹄在房梁上到底是怎么睡的。
　　“沉鹄一晚上就待在房梁上？房梁上是有床褥吗？”水沉鲸指了指顶上。
　　莫南山望了眼，然后回答道：“回禀陛下，是一晚上，房梁上没有床褥。”
　　水沉鲸觉得这样十分的不人道，“让人送一床来，给沉鹄送上去。”
　　本来水沉鲸是想让人搬一张床来的，但是那样太大张旗鼓了，而且第二天也不好向严如意交代。
　　房梁看起来也挺宽的，垫床被子也能睡人，要不再加盏灯？看起来怪黑的。不对，都要睡了，还要什么灯。
　　水沉鲸的命令听起来有些奇怪，毕竟没有哪个人会关心自己的暗卫在房梁上睡得好不好。
　　不过水沉鲸毕竟是皇帝，皇帝的命令再莫名其妙底下的人都要去完成。
　　很快就有太监抱着被褥来了，既然皇帝提了，送来的自然是上好的天蚕丝被。
　　房梁距离地面实在是太远了，一般的梯子都搭不上去。
　　沉鹄自己跳下来把被子给抱上房梁，水沉鲸的脑袋一会上一会下，就盯着沉鹄飞上飞下的身影看。
　　在房梁上铺好被子的沉鹄轻松的从房梁上跳下来来到水沉鲸的面前，“谢谢陛下……”
　　水沉鲸摆了摆手，真心不觉得有什么好谢的，“不用谢，你今夜先这么睡着，要是有哪里不方便记得跟我说，不要勉强自己。”
　　“陛下不必那么关心臣的。”沉鹄的眼帘垂下，墨色眼瞳中的情绪被遮挡。
　　水沉鲸打了个哈欠，“朕想做什么就做什么，还不赶紧去睡？”
　　“是……”沉鹄的嘴角勾起一个细微的弧度。
　　水沉鲸说自己要睡了，让其他人退下。
　　莫南山领着一大群宫女太监退出了寝殿，偌大的寝殿片刻后就安静了下来。
　　水沉鲸上了床，她转头看向了身侧睡得死沉的严如意，陷入了深思。
　　这和她想象的不太一样，不过现在至少不用担心掉马的问题。
　　就是她的太监莫南山为什么看起来那么熟练，而她的贴身暗卫沉鹄也一点都不惊讶。
　　沉鹄觉得自己好像发现了什么不得了的事实。
　　5、5 （4/4）

6
　　黑夜沉沉，寝殿内的烛火已经熄灭了，只有一点微弱的月光从窗棂的缝隙中透入。
　　水沉鲸的大脑快速的运转着，她不停的分析现有的信息。
　　严如意见怪不怪的喝下了汤药然后昏睡，别说是发现她女人的身份了，严如意就算是动都不会动。
　　还有她每次洗澡的时候身边的宫人都会自动退下，都不用她自己开口的。
　　然后她得出了一个结论——
　　她身边的人，至少是莫南山和沉鹄知道她的真实性别。
　　沉鹄看起来是那种老实又沉闷的人，性格一板一眼的，估计问什么答什么。
　　而且沉鹄也不是那种特别好奇什么都要问的人，问他最保险了。
　　想到这里水沉鲸就睡不着了，她从床上爬起来，掀开帘子朝房梁上嘶嘶了两声。
　　“沉鹄沉鹄，你睡了吗？”
　　“还未……”
　　细微的破空声响起，沉鹄的身体翩然落下，瞬息间便到了床前。
　　“咳咳，是这样的，我想问你。”水沉鲸组织了一下语言，然后道：“你知道我不是男人吗？”
　　沉鹄的表情没有任何变化，“知道……”
　　水沉鲸露出一个果然如此的表情，又问，“现在有多少人知道我、朕的真实性别？”
　　现代人水沉鲸还是没有习惯朕这个自称，有的时候急了还是会说我而不是朕。
　　“据臣所知，并不多。莫公公，臣和暗卫统领，还有摄政王。”
　　“摄政王？”水沉鲸忍不住瞪大了眼睛，她是实在没想到摄政王居然知道她的真实性别，那为什么摄政王还留着她当皇帝？
　　沉鹄点头，道：“当初便是摄政王推陛下上位的，臣所在的暗卫部虽然是摄政王一手提上来的，但是如今只会效忠于陛下。就算是摄政王要伤害陛下，臣也会站在陛下这一边。”
　　水沉鲸觉得自己的脑袋晕乎乎的，谜团越来越多了，她感觉自己的脑袋有些不够用。
　　“嗯，朕知道了。沉鹄你很忠心，这一点朕是不会怀疑的。没什么事了，你去睡吧。”水沉鲸放下帘子又躺了回去。
　　床很大，即使床上已经有一个严如意了，剩下的位置也足够让水沉鲸打个滚。
　　不过水沉6、6 （1/4）鲸没有打滚的心思，她脑子里乱糟糟的，太多的谜团围绕在她的身边。
　　这个世界和她看到的那本小说里的世界差的太大了，就好像这里只是根据那个小说构建出来的另一个世界一样。
　　摄政王明知道她是女人为什么要替她隐瞒？而且摄政王不仅替她隐瞒还要推她上位。
　　她那个皇帝老爹难道难道这么多年就没有发现自己的儿子是女儿？她早逝的母亲又是怎么想的？
　　还有后宫里面一大群她连名字都记不全的后妃，她以后该怎么糊弄过去？
　　水沉鲸其实并没有她表现出来的那么平静，突然穿越到一个陌生的世界，未来渺茫，回去的方法也没有任何头绪。一个又一个的问题堆在她的心中，水沉鲸是焦虑的。
　　就在水沉鲸脑子里乱糟糟一片的时候，她听到了一阵歌声，歌声是从房梁上传来了。
　　似乎是某个地方的方言，水沉鲸听不懂歌词，但是欣赏的来旋律。
　　沉鹄的声音悦耳动听，哼着不知名的小调令水沉鲸烦躁的心渐渐的安静了下来。
　　寂静的夜中只有沉鹄的声音在回响，这声音对于水沉鲸来说熟悉又安心。
　　她缓缓的合上眼睛，然后轻声道：“谢谢你，沉鹄。”
　　沉鹄那边没有回应，歌声继续飘荡，直到水沉鲸彻底入眠。
　　翌日一早，水沉鲸从床上醒来，偏头一看，严如意居然还在睡。
　　昨天晚上严如意喝的到底是什么汤？怎么睡得这么香？
　　床上一有动静外面就有宫女太监过来服侍了，两名小宫女拉开帘子，一名太监给水沉鲸穿鞋。
　　另外还有几名长相清秀的宫女拿着龙袍和洗漱用品等着水沉鲸，水沉鲸只需要站着，这些人就能帮她把一切都做好。
　　其实穿成皇帝也不是完全没有好处，还是挺享受的。以前水沉鲸看起来这样的腐-败生活，但是当自己亲身尝试了一下，发现其实还不错。
　　直到水沉鲸洗漱完换完衣，床上的严如意才悠悠醒来。
　　醒来的严如意脸颊绯红，一幅小女儿姿态，她羞涩的从床上下来，想要帮水沉鲸理了一理衣襟。
　　水沉鲸下意识的后退一步，不是她排斥女性靠自己靠那么近，她只是有些承受不住严如意的热情。
　　“陛下昨6、6 （2/4）晚好坏，人家这么晚才起来，都没办法服侍陛下穿衣了。”严如意娇嗔的点了一下水沉鲸的胸膛。
　　水沉鲸又往后退了一步，她真的很怕严如意点自己的胸，以后还是别来严如意这里了，她的马甲没那么厚。
　　“呵呵呵……朕下次会温柔些的，爱妃好好休息，朕还有事便先走了。”
　　水沉鲸心想，不会有下次了，除非你改掉用手点我胸的坏习惯。
　　“好吧……”严如意瘪了瘪嘴。
　　说实话只要严如意不靠近自己，还是挺好的。水沉鲸喜欢欣赏美人，本身也喜欢女人。
　　但是并不是轻浮的人，对于大部分的美女，她都是抱着远远观赏的态度。
　　“莫南山，去挑拣些好东西送给严美人补补身子。”水沉鲸看到了沉鹄，沉鹄对上了水沉鲸的视线，立马走到了水沉鲸的身后。
　　严如意本来还想和水沉鲸亲昵温存一番，但是水沉鲸的背后站着一个木头桩子一样的沉鹄，严如意就什么旖-旎心思都没了。
　　水沉鲸心中嘿的一笑，觉得身边跟着个沉鹄真好，防身好帮手。
　　各种意义上的防身。
　　水沉鲸这个皇帝带着宫人浩浩荡荡的离开了严美人的宫殿，这件事情很快就传遍了整个后宫。
　　从皇帝受伤开始，皇帝已经有大半个月没有步入后宫了。
　　本来皇帝恢复了之后两天都没有宠幸妃子，大家都以为皇上是身体不行了。结果第三天就去了严美人的宫中，虽然是半路去的。
　　灵有希不可避免的又被人嘲笑了，人家皇帝都到她的清月宫里了，硬生生把人赶走了，这下好了，皇帝又半路改道去别人那了，便宜了严如意。
　　这些声音自然是传到了灵有希的耳朵里面，正在喝茶的灵有希听到昨夜皇帝改道去严美人那里时手微微一顿。
　　灵有希纤长的睫羽微微一颤，随后道：“本以为他与之前不一样了，现在想来，是我多想了。”
　　“娘娘，您何必如此呢……”宫女明灯话才说到一半就被打断了。
　　“明灯你不必多言。”灵有希放下茶杯，神情未变。
　　灵有希永远都是这副淡淡的模样，好像世界上就没有事情能够波动她的心弦，让她露出不一样的情绪。
　　明灯知道自家娘娘不想在聊这件
　　6、6 （3/4）事情，她也只好把所有的话吞了回去。
　　另外一边，梅妃的梅香宫中。
　　梅妃梅云妨正在宣纸上作画，她的贴身宫女白竹正在向她报告宫中的动向。
　　后宫里面但凡发生一点事情就传的特别快，所有人都竖着耳朵听着风声。
　　梅妃自然也听说了昨晚发生的事情，她的唇畔自始自终都带着笑意，心情极好的样子。
　　然而白竹知道自家主子笑并不意味着心情好，因为她的主子无论心情好不好脸上都挂着笑，没有人能看透梅云妨的情绪。
　　“这不挺好的吗，说明陛下身体安康，已经无碍。既然陛下身体好了，不如办个赏花宴，好给陛下洗洗晦气。”
　　梅云妨搁笔，她接过身边宫女递过来的帕子，细细的擦着玉手。
　　梅云妨还是那副笑意盈盈的模样，只是眼中多了点别的。
　　6、6 （4/4）

7
　　水沉鲸离开了严如意的宫殿之后立马回了自己的未央宫，打算短时间内不踏入后宫了。
　　妃子太多，她一个一个的认吧，免得露馅。
　　然而还没等水沉鲸松一口气，就有人来传，说梅妃娘娘要在三日后举办赏花宴，希望皇上赏脸来。
　　水沉鲸瘫在龙椅上，觉得真的是怕什么来什么。她能拒绝吗？
　　但是听下面的人说，以往的每一次她都会出席这样的宴会。
　　如果突然不去的话，一定会让人觉得很奇怪吧。
　　这个皇帝可真是的，一天到晚脑子里面都是妹子，现在苦的人是她。
　　最后水沉鲸扶住额头，想着兵来将挡水来土掩，就这样吧，她就去认认自己的那些妃子们。
　　要是实在认不全，反正她是皇帝，别人也奈何不了她。
　　现在的水沉鲸完全是死猪不怕开水烫的状态，爱咋咋地了。
　　这三天的时间里水沉鲸继续窝在自己的未央宫，让不动声色的一点点了解自己现在的情况。
　　水沉鲸假装无意的问起自己的兄弟姐妹还有叔叔舅舅的近况，莫南山自然是没有丝毫隐瞒的全都说了。从莫南山的话语中，水沉鲸拼凑出了完整的信息。
　　她是皇后唯一的孩子，作为嫡子她在五岁那年便被封为了太子，十二岁被水旧意推上皇位。
　　因为年龄太小所以由水旧意担当摄政王，把控朝政。
　　在她的头上还有一位哥哥安王水泽兰，底下一位弟弟和两位妹妹，分别是明王水尘岩，敬和公主与鸾飞公主。
　　先帝的兄弟姐妹如今在京城的就只有摄政王水旧意和元崇长公主，其他的王爷公主不是被赏了封地，就是远嫁了。
　　听起来哥哥安王和她这个皇帝的关系更好些，每隔一两个月就会进皇宫来见她一面。
　　弟弟明王也经常进宫，但是每次都会跟皇帝吵起来或是打起来。
　　至于两位公主则比较内敛，不常来往走动。
　　了解完这些水沉鲸也还是不知道自己为什么要女扮男装，她能从小瞒到现在肯定和她的母亲也就是先皇后有关。
　　但是先皇后早逝，不然的话问亲生母亲肯定是绝对放心的。
　　在这个陌生的世界，水沉鲸谁也没办7、7 （1/4）法完全相信。
　　这个世界太真实了，她不知道自己在这个世界死了之后能不能回到原来的世界，一切还是小心为妙。
　　时间很快就来到了三日后，梅妃举办的赏花宴。
　　水沉鲸这个皇帝又接连三天没有去后宫，妃子们又开始猜测了。说皇帝这是被灵美人给气着了，所以才不想来后宫。
　　本来皇帝之前就宠爱灵有希，不少妃子就看灵有希不顺眼，这回找到个理由就开始在灵有希的面前冷嘲热讽，不给人好脸色看。
　　灵有希就像聋了一般，无论别人说什么她都没有半点反应。
　　那几个酸灵有希的妃子见灵有希表情都不给一个也觉得无趣，说自己的悄悄话去了。
　　水沉鲸现在还没有皇后，后宫中位分最高的也就是妃了。
　　梅妃在一群妃子中地位超然，和梅妃并列的是贤妃乔晨。
　　但是乔晨性格内敛，不争宠不吃醋，也不爱出风头摆架子，和梅妃比起来就像一个影子一样不起眼。
　　坐在梅妃和贤妃下位的是地位次一等的蝶嫔、陆昭仪、朱充容，再往下是林婕妤和刘婕妤。灵有希和严如意美人属四品，只能再往下坐。
　　后面还有五品才人，陈流莺便是其中一员。而宝林、御女、采女只能挤在最后面，皇帝待会若是来了，恐怕是脸都看不清。
　　但即使是如此，这些位分低的妃子还是拼了命也要参加今天的赏花宴，若是皇帝多看了一眼呢？说不定就能往上爬了。
　　两个月前进宫了一批采女，许多都还没见过皇帝的人呢。
　　听说当今皇帝虽算不上高大俊美，但是也是翩翩美少年。
　　既然都入了皇宫，以后自然就只能是皇帝的人了。若是皇帝长相丑陋也只能认命，但若是长得俊帅那便更好了。
　　这些十几岁的少女憧憬皇帝的模样，就在这个时候一声太监的声音传来，所有人都静了下来，不再聊天。
　　这些少女并没有第一时间就看到皇帝的人，她们都低头跪伏着，只能看到一双穿着金丝龙纹的靴子。
　　一名采女悄悄的抬起一点眼睛，看到对方笔直修长的腿。
　　不是成年男子的健硕，而是带着少年人特有纤细和脆弱的腿。在往上少女就不敢看了，她默默的缩回脑袋。
　　水沉鲸大步来到首
　　7、7 （2/4）位坐下，然后一句平身。
　　那些跪伏的妃子纷纷站起来回到了原位，新进宫的妃子悄悄的往水沉鲸的方向瞧。
　　少年帝王身躯单薄，一双凤眼狭长，浓墨般的眉横飞于眼上，漫不经心的往下一扫便让人感觉到一股阴寒和威慑。
　　明明是男子，却比一般女子还要艳丽，细薄的唇似染着血般猩红，只是这股艳丽中带着浓浓的颓靡。
　　新进宫的惊讶于皇帝的美貌，入宫已久的妃子则是早就习惯了皇帝的容颜。
　　水沉鲸其实有些紧张，底下有好多迷恋的眼神往她身上扫，她都没敢去看是谁在看自己。只好发挥自己最近锻炼起来的特殊技巧。
　　——目中无人。
　　反正她是皇帝，目空一切就完事了，别人也不能说她什么。她越是表现得散漫，别人就越是觉得她高深看不透。
　　不过场上该不认识的她还是一个都不认识，今天的宴会是梅妃组织的，她好歹得跟梅妃打个招呼。
　　其实水沉鲸压根就不知道梅妃长什么样子，她只是根据自己知道的信息猜了一下。
　　后宫里面能坐在皇帝身边的也就只有妃位了，梅妃不是左边这位就是右边这位。
　　梅妃容姿艳丽，脸上常挂着一抹笑，想来应该是左边这位了。
　　水沉鲸转向左边，看到了一张美如盛放朱梅得脸庞。女子二九年华，不是少女的稚嫩和清甜，而是散发着一股成熟的味道。
　　凹凸有致的身材，丰满娇艳的红唇，还有那双犹如深潭的美丽眼眸。
　　水沉鲸有一瞬间的凝滞，但是很快她就回过神来了。
　　“梅妃……”水沉鲸尽量让自己的声音听起来平静。
　　梅云妨脸上带着她万年不变的笑，“陛下的身体可好些了？”
　　水沉鲸思忖着自己到底该不该笑，还是不笑保险点。
　　要是别人觉得她和以前不一样她就说自己今天心情不好。
　　“好些了……”水沉鲸绷着一张脸说道。
　　梅云妨点了点头，然后看向了底下的妃子们，“臣妾听闻陛下接连三天都没有踏入后宫，实在是忧心，所以特地准备了今天的赏花宴，希望陛下能喜欢。
　　上一波进来的妹妹陛下应该还没见过吧，都上来让陛下瞧瞧。”
　　水沉鲸放在腿上的手收紧了，还好选
　　7、7 （3/4）秀这种事情太过频繁，皇帝有的时候都懒得去看。所以这些新进宫的她一个都不认得也是正常的。
　　这一批少女看起来不过十五六岁的年纪，一个个都如含苞待放的花骨朵，水灵灵的。
　　水沉鲸在心里暗道：这当皇帝还真是享受啊，全天下的美少女供自己选择，想要谁就要谁。
　　不过她一个现代人，还是比较喜欢一生一世一双人的。这么多漂亮妹子，她欣赏欣赏就好。
　　“陛下觉得如何？”梅妃的声音也很好听，语调不紧不慢，听着让人觉得耳朵酥酥痒痒的。
　　水沉鲸的眼神扫过了这群含羞带怯的少女，她支着下巴淡淡道：“尚可……”
　　“陛下可有中意的女子？”梅云妨笑意盈盈的望着下面。
　　蝶嫔眼神炽热的看着水沉鲸，眼中的痴迷和热烈就算是瞎子也不能忽略。除了蝶嫔蓝鸢之外，还有才人陈流莺。
　　陈流莺痴痴的望着水沉鲸，好像仅仅是看着就能满足了。
　　当然，要是水沉鲸能多看她一眼，对她好一点那就更好了。
　　水沉鲸的眼角的余光不经意间瞥到蝶嫔和陈流莺的眼神，她没敢多看，又把眼神放回了那些新进宫的少女身上。
　　这些少女各有千秋，有娇媚的，清纯的，甜美的，妖艳的，看得水沉鲸眼花缭乱。
　　只要是进宫的就没有一个是丑的，不过封位分的时候水沉鲸这个皇帝也不能乱来。
　　在来这里之前她的贴身太监莫南山就嘱咐她要看身份封，不要再像之前那样随心所欲。
　　她之前是怎么随心所欲，她自己也不知道，又因为怕露馅，所以水沉鲸什么都没问。只是应下，说自己这次不会乱来。
　　水沉鲸抚摸着下巴，她的手指落在了一名长相清丽的女子身上，“你，朕觉得还不错。”
　　少女立马羞涩的抿唇，报上了自己的姓名和家世。少女是一名九品官员的女儿，身份不高，但一张脸长的极美，所以得以顺利入宫。
　　水沉鲸听了之后点了点头，然后道：“那便封为才人罢。”
　　五品，不算太高，也不会太低。毕竟是她亲手指出来的，位分太低也不好。
　　少女立马谢过水沉鲸，一张小脸因为激动而染上了绯色。
　　这个时候水沉鲸注意到不少妃子的眼神发生了微妙的变化，莫南山俯身在水沉鲸的耳边轻声道：“陛下，此女长得有五分神似灵美人。”
　　水沉鲸：“额……”
　　她只是按照自己的审美随便挑了一个，看来她的审美还是一点变化都没有。
　　只不过她的这番举动在别人眼里看来没那么简单了，所有人都觉得水沉鲸是因为少女长得像灵有希才挑了对方的。
　　后宫，或许要变天了。
　　7、7 （4/4）

8
　　无数眼神落在灵有希的身上，灵有希还是那副宠辱不惊的模样。
　　无论水沉鲸这个皇帝做什么，灵有希都不会有一点情绪波动。
　　可就算灵有希不争宠不吃醋，甚至主动推开皇帝，还是有无数人嫉妒灵有希。谁让皇帝的心掉在了灵有希的身上呢。
　　水沉鲸也感觉到了这股暗流涌动，那点欣赏美人的心思一下子就淡了下去。
　　后来的少女她就随便点了几个封了个七品御女，然后就兴致缺缺的让她们坐回去了。
　　梅云妨注意到气氛的古怪，她微微一笑，一拍手一群身姿窈窕，容貌美丽的女子穿着轻薄的衣衫上了场。
　　丝竹之声响起，女子们翩翩起舞。
　　古代的舞蹈和水沉鲸在现代看到的舞蹈完全不一样。
　　虽然没那么多花样，但是充满了古韵，别有一番美。
　　水沉鲸托着下巴看了起来，她一边看一边想着事情。
　　今天肯定是要选一个妃子的，不然的话她就崩人设了。
　　毕竟她这个皇帝以前可是夜夜笙歌荒-淫无度的，连着三天又没有去后宫实在是太奇怪了。
　　不过该选谁呢？
　　水沉鲸思索着，首先她就排除了自己身边的这位梅妃。
　　梅妃给水沉鲸一种神秘的感觉，而且梅妃可比陈流莺和严如意聪明多了，不是好糊弄的对象。
　　严如意喜欢戳她的胸口，也不能去。陈流莺倒是一个乖乖小萌妹，而且很崇拜很爱她的样子，可水沉鲸怕陈流莺太黏着自己，然后掉马。
　　灵有希就不用想了，人家根本就不待见她，去了也是白搭。
　　如果去刚刚提拔上来的那个小才人那里的话就有些打灵有希的脸了。
　　毕竟在别人看来那个才人只能算是替代品。放着好好的正品不去看，非要去看赝品。
　　水沉鲸在看舞蹈的间隙眼神在座下扫了一圈，然后她对上了一双潋滟多情的眼眸。
　　女子座位偏上，就坐在梅妃和贤妃的下方，想来身份应该不低。
　　她一身深蓝色的华美宫装，愈发的衬得皮肤白皙，容颜精致。
　　完美无瑕的肌肤，挑不出丝毫错处的五官，她的容颜仿佛自带颜色，一颦一笑皆是风情。
　　女子和灵有希都很美，但8、8 （1/5）又是截然不同的美。
　　这样的美人灼灼的望着你，似乎满心满眼只有你一个人，着实让人扛不住。
　　水沉鲸故作镇定的慢慢挪开了自己的视线，她不知道对方是谁，只知道自己一定不能选这人。
　　太热情了，她害怕。
　　一舞终罢，众多妃子们就开始说话了。
　　“陛下，觉得今日的舞蹈可还好？”说话的是蝶嫔，也就是刚刚那位蓝衣美人。
　　水沉鲸淡淡的点头，“尚可……”
　　梅云妨仍是笑着，“那看来是今天得舞蹈不行啊，往日陛下应该会从中挑一个纳入后宫，今日却一个都没挑。”
　　水沉鲸的嘴角忍不住抽搐了一下，她心里在咆哮。
　　我怎么知道我以前是那样的？这个皇帝也太浪了吧。跳个舞还要从人家里面挑一个出来，也不怕腰闪着。
　　哦，不对，她的妃子都睡得香的很，比她这个皇帝睡得还要香。
　　水沉鲸手指放在眉心，她做出衣服疲累的模样，“朕身体才刚刚恢复，太医说要注意修养。”
　　严如意大着胆子说道：“陛下，臣妾前些日子同嬷嬷学了一手按摩，若是陛下不嫌弃的话，可让臣妾帮陛下疏疏筋骨。”
　　朱充容悄悄的翻了个白眼，然后娇笑着看向水沉鲸，“陛下，臣妾新寻得一款熏香，闻之令人舒缓静心。臣妾闻着这香睡得比以前要好上不知多少，陛下身体乏累，若是沉沉得睡上一觉，醒来必定神清气爽。”
　　水沉鲸心里的小人又开始吐槽了，你就算是没有那熏香，你也能睡得死沉，我挠你痒痒你都不醒的那种。
　　还没等水沉鲸开口拒绝，刘婕妤又说话了。
　　话里话外的意思都是让她去她的宫里，而且还顺带把严美人和朱充容给贬了一顿。
　　听着不舒服的陆昭仪就刺刘婕妤，伶牙俐齿的让刘婕妤无法招架。
　　见陆昭仪有些过了，林婕妤好声劝说陆昭仪，陆昭仪立马就住声了，但神情中还是充满了对刘婕妤的不屑。
　　小说里面陆昭仪陆清容就是这么个性子，也就是林雅溪能管她一管。
　　现在林雅瑜还没死，林雅溪自然也没进宫，现在管着陆清容的人时林雅瑜。
　　林雅瑜和林雅溪很像，水沉鲸没见过小说里面的林雅溪，但是她能感觉8、8 （2/5）到林雅溪和林雅瑜之间气质的相似。都是温柔如水，慧智兰心的女子。
　　陆清容这里停了，但是别的妃子那又聊起来了，她们一个个都迫不及待的想再水沉鲸的面前展现自己更好的一面。
　　在场的都是娇嫩如花的美少女，仅仅只是看着就让人觉得赏心悦目，但是水沉鲸现在只觉得头疼。
　　去谁那里她都觉得不好，她就想一个人睡。多安全，绝对不会掉马。
　　“爱妃们都是为了朕着想，但是朕今日没什么心思。今天便到这里罢。”水沉鲸摆了摆手，甚是不耐的样子。
　　莫南山立马让人去准备御驾，刚刚还你一句我一句的妃子们一个个都闭上了嘴，没人再说话。
　　水沉鲸上了御驾，她单手撑着额头，眼睛半阖着，姿态散漫又带着些傲慢。墨色的睫羽遮挡住狭长的丹凤眼，艳色的唇微抿着。
　　雌雄莫辨的少年帝王总是这样的任性随意，你永远也猜不到他下一步会做什么。
　　好好的一场赏花宴，和以前并没有什么不同，但是皇帝却偏偏不耐的走了。
　　梅云妨喝了口酒，低低一笑。
　　贤妃低头不语，仿佛世间万事都与她无关。刚刚水沉鲸在的时候她也一句话都没说，不过贤妃和灵有希还是不同的。
　　若是皇帝去贤妃那里，贤妃不会拒绝，但是皇帝去灵有希那里的话，总是会被各种理由拒之门外。
　　而其他的妃子心有不甘，但是又觉得还可以忍受。因为皇帝没有选她们其中的任何一个。
　　皇帝走了，这场所谓的赏花宴也就失去了它一开始的目的。梅云妨也觉得无趣，就放大家离开了。
　　妃子们陆陆续续的带着自己的宫人们离开了御花园，灵有希倒不是走的最快的一个。
　　人都走的差不多了，灵有希还坐在原位。
　　梅云妨要走的时候路过灵有希，她一双笑眼看向灵有希。
　　“既然入了皇宫，你便不再是你，何必给自己找不痛快。”
　　灵有希知道梅云妨说这话是什么意思，她平静无波的抬眼看向梅云妨的脸，“所以你选择了随波逐流？”
　　梅云妨无所谓的一笑，“每个人都是如此。”
　　灵有希忽然冷哼一声，“我看未必……”
　　“走罢……”梅云妨唇角微勾，8、8 （3/5）带着一群宫女太监浩浩荡荡的离开了。
　　灵有希缓缓的从自己的位置上站起来，她身边的宫女明灯扶住了她的身体。
　　“娘娘，其实梅妃娘娘说的很对。皇上那么喜爱娘娘，若是娘娘服个软，必定不是今日的光景。”明灯心疼自家主子。
　　明明位分不高，赏赐月俸也是中规中矩的四品，不见得和别的妃子有什么不同。但是却处处被人打压，还要被人酸被人骂。
　　灵有希抬手，让明灯不要再继续说了。
　　“别人如何与我无关。”灵有希的表情有些冷。
　　明灯闭了嘴，心里着急，但是嘴上一句话都不敢说。
　　入皇宫当皇帝的妃子在一般人看来是天大的殊荣，享不尽的荣华富贵，若是能诞下一儿半女，那可以说是此生无忧了。
　　但是并不是所有人都想入宫的，后宫中各种封号说得好听，其实还不是皇帝的小妾？
　　要和一群人分享自己的丈夫，争风吃醋，为了一个男人勾心斗角。
　　而且当今皇帝还是那么的沉溺于美色，后宫不说佳丽三千，五六百人是有的。
　　灵有希毫不怀疑，皇帝甚至连人都认不全。
　　这一点灵有希猜的没错，水沉鲸的确是记不清楚人。
　　今天的赏花宴水沉鲸也就认识了二十来个妃子，还有好多别说名字了没就连长相她都没有记清。
　　回到自己未央宫的水沉鲸松了一口气，心道这个梅妃真能给自己找事情啊。
　　今天是躲过去了，那么明天呢？她不可能一直躲下去。
　　在莫南山的提点下，水沉鲸知道自己这个皇帝每个月至少也要挤出两天去梅妃和贤妃那里住一夜。
　　毕竟这两位的家族势力都不一般，就算不喜欢也要做做样子。
　　水沉鲸打算月末去贤妃和梅妃那里歇一夜，然后下下个月月初再去，三个月去两次。
　　想到这里的水沉鲸忽然在心里骂起水旧意来了。
　　现在她有些明白为什么水旧意不自己当皇帝要推她上位了，她这个当皇帝的想要去谁那里还要考虑各方势力。
　　就算她不拼命的选人入宫，也会有人想要把美女塞进她的后宫。
　　还好那些妃子们睡之前都要喝汤药，不然她这副身子真的就是一双玉臂千人枕，半点朱唇万人尝了。
　　8、8 （4/5）听说摄政王至今未娶妻，心中一直放着一个人。
　　好家伙，这个狡诈的水旧意自己避开了皇帝的责任，又拦下了朝政大权，真是不要脸！
　　水沉鲸越想越气，苦了她还要辛辛苦苦的捂住自己的马甲，避开妃子们的狂轰乱炸。
　　就在水沉鲸生气的时候，她听见了宫殿外传来的鸟类的叫声。
　　很快沉鹄就进入了宫殿，将一个小竹筒奉上，“陛下，明王来信。”
　　水沉鲸在脑子里面转了一圈才想起来谁是明王，就是传闻中经常喜欢来找皇帝吵架的三弟水尘岩。
　　这家伙来了该怎么应付？
　　8、8 （5/5）

9
　　水尘岩前阵子去跟去江南治水了，听到水沉鲸被刺客伤到的消息立马就想赶回来。
　　但江南距离京城甚远，就算快马加鞭也要十天的路程，更别说水尘岩还要治水。
　　所以在水沉鲸昏迷大半个月又醒了五六天之后，水尘岩才快赶到京城。
　　信上龙飞凤舞的写着一排字：皇兄身体抱恙，臣弟不日将回京探望。
　　这信随意的有些过分，而且对方没有称自己为皇上或者陛下，而是称她为皇兄，听起来她和这个皇帝还挺熟的样子。
　　但是又不对，听说水尘岩每次来不是跟她打架就是跟她吵架。
　　而且没大没小的，想做什么就做什么比她这个皇帝活的还要肆意。
　　水沉鲸对皇帝过去的一切还是一知半解，很多事情还要靠她去猜。
　　皇帝和明王的关系到底好不好，见了面她就知道了。
　　水沉鲸想要找垃圾桶把纸条和小竹筒给扔掉，找了半圈才发现自己实在古代，古代没有垃圾桶。
　　“陛下可是想扔掉？”沉鹄适时的出现正好缓解了水沉鲸的尴尬。
　　“嗯……”水沉鲸点头，把手里的东西交给了沉鹄。
　　沉鹄接过后直接放在烛火上烧掉了，水沉鲸疑惑为什么要这么做，又不是什么见不得人的信件。
　　沉鹄注意到了水沉鲸的视线，他的面上突然浮现了一丝红，“做习惯了，抱歉。”
　　水沉鲸扑哧一笑，“没事……”
　　水沉鲸这一笑沉鹄的脸就更红了，然而他还强撑着保持镇定，他一本正经的说道：“陛下，到了该用膳的时候了，是否要传膳。”
　　“你这么一说我也觉得饿了。”水沉鲸揉了揉肚子，发现自己在赏花宴上居然什么东西都没吃。
　　沉鹄道：“那臣这边唤人传膳。”
　　“嗯嗯，你去吧。”水沉鲸懒懒的靠在了床头，觉得浑身骨头都有些疼。
　　刚刚在那么多妃子面前她可是一直紧绷着身体，还要演出一幅无情帝王的模样。
　　水沉鲸身体一软，直接滚上床了。
　　不过皇帝的龙床还真是大，能躺好七八个她。觉得无聊的水沉鲸从枕头底下掏出一本书，这是一本古代的志怪小说。
　　在古代人看来算
　　9、9 （1/4）得上新奇的东西在水沉鲸这个现代人的眼里就有些不够看了，但是这里又没有收集电脑，也只能凑活着看看了。
　　看着挺大的一本，其实内容并不多，水沉鲸看到一半的时候膳食就已经准备好了。
　　水沉鲸坐在长桌前，挑着自己喜欢的菜吃，旁边有小宫女帮她布菜。
　　吃饭的时候水沉鲸发现自己的贴身太监莫南山时不时的看着自己，还一幅欲言又止的模样。
　　实在是受不了的水沉鲸开口道：“莫公公有什么事就说吧。”
　　“老奴不知该如何说。”
　　“不知道怎么说就别说了。”水沉鲸继续吃，心里默默吐槽，这些古代人说话绕来绕去的也不嫌累，想说就直接说嘛。
　　然而水沉鲸忽略了自己的身份，还有以前的「她」可是喜怒无常。
　　莫南山老脸纠结了一番，然后还是开口道：“陛下，以后传膳这种小事还是交给老奴来办罢。”
　　“哦，但是沉鹄离朕比较近。”大概是因为水沉鲸并不是真的男子。
　　所以平时她的寝殿里面只有她和暗卫，只有需要人服侍的时候宫人们才会进去。
　　莫南山一愣，似乎被打击到了。明明从前的皇帝是那么的依赖他，自从皇帝受伤醒来之后就变了。
　　水沉鲸一抬眼就看到莫南山那张老泪纵横的脸，她心中一跳，“这是怎么了？”
　　莫南山连忙抹去自己脸上的眼泪，“老奴知是自己的疏忽害的陛下受伤，陛下更宠幸暗卫也是情理之中的事情。”
　　水沉鲸扶住了自己的额头，她真的很像抓住莫南山的肩膀使劲的摇，然后大声的对莫南山说：你倒是说我是怎么遇刺的啊！
　　一个个都神神秘秘的，话说一半就不说跟留图不留种有什么区别？
　　心里咆哮的水沉鲸表面上看起来还算平静，她一直有旁敲侧击的想让身边的人说出自己遇刺的原因，但是就是没有一个人愿意说。
　　就好像守护着一个见不得光的秘密一样，越是这样水沉鲸就越是好奇。
　　“你们都退下吧，莫南山和沉鹄留下。”水沉鲸摆了摆手，吃饭也没心思了。
　　刚刚还站满人的宫殿里此时就只剩下了水沉鲸、沉鹄、莫南山三人。
　　沉鹄沉默无言，默默的守护在水沉鲸的身边。
　　9、9 （2/4）明显水沉鲸是有什么不能让人听的话要对莫南山说，只是身边还留着一个沉鹄。
　　莫南山对沉鹄的存在并没有表示异议，因为上次的事……
　　“你倒是说说，你疏忽在哪里。”水沉鲸望着莫南山的脸。
　　据水沉鲸所知，莫南山以前曾经她母亲皇后荆江晴身边的一位太监。
　　莫南山坐到太监总管这个位置是服侍小皇帝登基之后的事情。
　　虽然莫南山看起来只是一个太监，但是他更有点像小皇帝的外公。
　　莫南山看起来畏惧小皇帝，实际上在小皇帝面前还是很能说得上话的。
　　不然以小皇帝喜怒无常的性格，莫南山怎么可能在同一个位置上五六年？
　　“老奴不应该听陈贵妃的话让沉鹄远离陛下，不然陛下也不会被陈贵妃刺伤。”
　　水沉鲸：“嗯？？”
　　这又是来哪一出？陈贵妃她倒是有印象，小说里面飞扬跋扈，总是仗着自己的身份做一些坏事。
　　她以为陈贵妃被蝴蝶效应扇没了，毕竟这个世界和小说世界有很大的差别，没想到陈贵妃还是存在的。
　　而且听莫南山的话，她受伤原来不是被刺可行刺，而是被陈贵妃刺伤？
　　到底发生了什么？
　　“陈贵妃……”水沉鲸手指按在自己的唇上，她斟酌着该怎么说才能引导莫南山说出更多的信息。
　　“陈贵妃，不对，这个毒妇居心不良。陛下是大周的皇帝，怎可独宠她一人？”
　　水沉鲸一边听一边点头，心道原来是因为嫉妒啊。她后宫里人的确是挺多的，陈贵妃小说里面就很喜欢嫉妒，这里这样也很正常。
　　然而接下来的话让水沉鲸的想法改变。
　　“陈烟儿她再如何寂寞，也不该私通侍卫，给陛下脸上抹黑！”莫南山气愤异常。
　　这哪里是抹黑？这明明是往她的脑袋上抹绿。
　　她一个假男人满足不了自己的妃子，所以她的妃子就给她戴了绿帽子。不仅戴了绿帽，还刺了她一刀，可真是狠。
　　“那……陈烟儿如今怎样了？”
　　莫南山有些疑惑，“陛下忘了吗，陈烟儿那个毒妇已经被摄政王处死了。”
　　水沉鲸的嘴角扯出一个僵硬的弧度，“哦。朕大概是睡糊涂了，现在想起来了。”
　　“陛下，切记，无论到何处都要让暗9、9 （3/4）卫贴身跟着，万事以陛下的生命安全为第一。”
　　水沉鲸点头，“朕知道了。你先退下吧，朕休息休息。”
　　“是……”莫南山退下。
　　水沉鲸朝沉鹄勾了勾手指，“朕那天的事情已经记不清了，沉鹄你跟朕说说到底发生了什么。”
　　沉鹄的回答和莫南山说得差不多，就是陈烟儿因为得不到小皇帝的独宠，所以生了歪心思，耐不住寂寞的和侍卫苟-合。
　　那天有小太监告密，脾气暴躁的小皇帝直接去陈烟儿的宫里质问对方。
　　陈烟儿说有话要单独和小皇帝说，小皇帝就放心的让沉鹄暂时先离开，结果就被陈烟儿刺伤了。
　　水沉鲸想，这还是被揪出来的，没被揪出来的估计还多着呢。
　　她这个皇帝的脑袋上应该戴着一顶绿油油的帽子，或许有一片广阔的草原也说不定。
　　陈烟儿的事情说出去怪丢脸的，怪不得她身边的那些人都对她受伤的原因讳莫如深。
　　想要独宠的肯定不止陈烟儿一个，哪个女子不希望自己的另一半对自己一心一意？但是皇帝注定要拥有无数女人。
　　水沉鲸想，灵有希是不是也渴望一生一世一双人呢？所以才拼命的拒绝皇帝的宠幸？
　　那么现代的灵有希呢？为什么拒绝她？她那么努力的追，她长得又不丑，还挺好看的。成绩虽然比不上学霸沈鹄，但是也还不错。
　　难道是灵有希不喜欢女人？可是灵有希也没说自己不喜欢女人啊？
　　水沉鲸心里纠结，她正好看到沉鹄，问道：“沉鹄，你说女子和女子相恋怎么样？”
　　沉鹄微微睁大了眼睛，随即他收敛了脸上的情绪，回答道：“若是真心相爱，并无不可。”
　　“是啊，女孩子跟女孩子在一起也挺好的。”水沉鲸噘了噘嘴。
　　就连古代人都说没什么不好，现代人怎么还顾及性别问题呢？
　　“陛下……可是有心爱的女子了？”沉鹄的嗓音略低。
　　水沉鲸没注意到沉鹄细微的变化，她大方的点头，“我喜欢灵有希，很喜欢她，可是她一点都不喜欢我。”
　　无论是现代还是古代，灵有希都一直在拒绝水沉鲸。
　　沉鹄的眼中闪过一丝情绪，转瞬即逝，他道：“陛下可用自己的真心打动对方。”
　　9、9 （4/4）

10
　　“真心？”
　　水沉鲸觉得现代的自己很真心了，下雨天灵有希没有带伞她还特意蹲着给灵有希送伞，灵有希来月经肚子疼她主动送上红糖水，每次过节都会给灵有希送礼物。
　　但是灵有希全部选择拒绝，简直是一点念想都不给她。
　　“嗯，真心。若是陛下真心爱着对方，对方会感受到的。”沉鹄说道。
　　水沉鲸无力的趴在了桌面上，“在这里，我要展现自己的真心估计要遣散后宫才行。”
　　沉鹄沉默了一瞬，他开口道：“可陛下并不是普通人，陛下是大周的皇帝，不能以常人的准则去要求。”
　　“是啊……”水沉鲸苦着一张脸。
　　她后宫里面的梅妃还有贤妃背后的家族势力可不小，她不可能为了一个灵有希把她们遣散。
　　沉鹄的话说的很对，但是水沉鲸忽略了一件事情，这样的话并不符合沉鹄的性格。
　　入了夜，水沉鲸准备沐浴更衣了，这个时候她忽然想起一件重要的事情。
　　那就是沉鹄几乎二十四小时都跟着她，沉鹄到底是怎么解决生理问题又是怎么洗澡的呢？这真是令人好奇。
　　今天天气凉爽，水沉鲸匆匆的洗完澡，她裹着一身白色的中衣，嘶嘶了两声，“沉鹄你在吗？”
　　浴池周围很安静，只能看到造型怪异的假山和氤氲的雾气，不像是有人的样子。
　　然而下个瞬间水沉鲸就看到沉鹄出现在自己的面前，也不知道是从哪里窜出来的。
　　“臣在……”沉鹄半跪下来给水沉鲸行了一个礼。
　　水沉鲸立马让对方起身，“朕叫你来是有一件事情要问你。”
　　“臣一定知无不言，言无不尽。”沉鹄微微垂头。
　　“咳咳……”水沉鲸清了清嗓子，然后到：“朕就是想问问你平时是怎么洗澡……沐浴的。”
　　沉鹄答道：“若非必要，臣不会沐浴，一般只是换衣擦身。陛下的安全更为重要。”
　　水沉鲸的嘴角抽了抽，心道当个暗卫还真不容易。
　　“这样，今日你就在这里沐浴吧，好好洗一洗。”其实水沉鲸有点想闻闻沉鹄身上有没有味道。
　　但是鉴于这样做可能会有些小尴尬，而且不符合人10、10 （1/4）设，她也就作罢了。
　　沉鹄似乎意识到水沉鲸在想什么，他别开脸，耳根有可疑的红色，“臣身上还是洁净的。”
　　水沉鲸尴尬的笑了笑，道：“不过洗洗总是好的，我就在这里等你，我不会偷看的，你放心吧。”
　　沉鹄还是迟疑，“陛下，这样不太好吧。”
　　“有什么好不好的，这里就我们两个人，你不说谁知道？
　　而且你在这里洗澡离我也不远，要是发生了什么，你也可以及时来救我。”
　　沉鹄抿着唇角，也没有说好还是不好。
　　水沉鲸推着沉鹄的身体往浴池边走，“好啦，赶紧去洗，不然我以后就不让你靠近我了。”
　　“那……好吧。”沉鹄最终还是点了头。
　　水沉鲸在小榻上坐下，她背对着浴池的方向，遥遥道：“我不偷看……”
　　其实水沉鲸也不敢看，沉鹄可是个男人，她虽然不喜欢男人，但也不想看到什么尴尬的部分。
　　池边的沉鹄应了一声，然后解开了腰带。
　　水沉鲸看不到画面，只能听到悉悉窣窣的声音，随后是细微的水流波动声。
　　沉鹄的黑色外袍和白色中衣都落在了池边，此时的沉鹄身上就只剩下了一件银色的护甲。
　　沉鹄的身体单薄，介于少年和青年之间，当他褪下了护甲，胸前才有点起伏。
　　若是水沉鲸此时回头的话，她就会发现，原来沉鹄不是他，而是她。
　　沉鹄起一捧水，浇在白皙如玉的背上。只可惜上面有几道刺目的伤痕，左胸口下纹着一个幽蓝色的莲花，莲花还是含苞待放的状态。
　　水声不断，水沉鲸的耳朵一直都是竖着的。她也不知道自己在好奇什么劲，或许是因为沉鹄和她的好朋友沈鹄实在是太像了。
　　也不知道沈鹄现在怎么了，现代的她是昏迷了还是时间禁止了，或者说是死了？那沈鹄肯定会很伤心吧。
　　水沉鲸胡思乱想间时间就这么过去了，直到沉鹄的声音响起，水沉鲸才回过神来。
　　沉鹄的发梢还带着微微的湿意，那张本来就俊秀的脸此时看着更是白嫩。
　　“陛下，臣洗好了。”
　　“哦哦，那便走罢。”水沉鲸心不在焉的往前走，结果差点被突起的石头绊倒，还好沉鹄眼疾手快的扶住了她的胳膊10、10 （2/4）。
　　“陛下小心……”
　　浴池中的水乃是山泉水引流而来，沉鹄身上还带着山泉水的气息，清冽又干净。
　　水沉鲸故作镇定的站定，“咳咳，刚刚分神了。”
　　“陛下可是有心事？”
　　心事是有，但是在这个时代又能给谁说呢？所以水沉鲸摇了摇头，道：“没有，朕累了，想睡了。”
　　“嗯……”
　　水沉鲸躺在龙床上，左翻翻又翻翻，像煎烧饼一样。
　　也不知道辗转反侧了多久，水沉鲸才沉沉的睡过去，本来水沉鲸都打算自己要是实在睡不着，就找莫南山要一碗那种药。
　　晚上没睡好，水沉鲸第二天巳时（九点左右）才起来。
　　不过她不用上早朝也不用上课，所以起晚点也无所谓。
　　这个时候水沉鲸对水旧意的怨念才少一点，水旧意虽然不用委屈的娶他不愿意娶的女人，但是每天都要早早的起床去上早朝。
　　水沉鲸打了个哈欠，任由宫女太监伺候自己穿衣洗漱。
　　换好衣服之后早餐也上来了，皇帝的早餐当然也很丰盛，老鸭汤、清粥、爽口的小面、精致松软的面点、还有薄脆的烧饼……
　　感觉比平时的分量要多很多，水沉鲸一边想一边吃。昨天她没吃饱，所以今天早上吃的格外的多。
　　莫南山在一旁见了一脸欣慰，就差没上手喂水沉鲸了。
　　不过莫南山作为一个四十多岁的太监喂不过十七八岁的小皇帝吃东西那画面实在是有些辣眼。
　　水沉鲸有很努力的在吃了，但是还是吃不完。水沉鲸不是很喜欢浪费，她眼睛一转，看向了沉鹄和莫南山。
　　“你们俩帮朕把剩下的都吃了吧。”水沉鲸托着腮说道。
　　她就喝了一碗粥和一碗老鸭汤，吃了两个烧饼五个豆沙包四个花卷，其他的都没动。她真的尽力了，这是她的极限了。
　　莫南山听了惊喜的抹泪，觉得他一直照顾的小皇帝终于长大了，但是他拒绝了水沉鲸。
　　莫南山真的是完美的诠释了十动然拒这四个字，十分感动，然后拒绝……
　　沉鹄也拒绝了，她说自己吃过东西了。
　　水沉鲸的食指点了点自己的脸颊，“你们早上吃了什么？”
　　沉鹄诚实道：“四个窝窝头。”
　　水沉鲸的脑海中冒出那句魔性的
　　10、10 （3/4）：窝窝头一块钱四个，嘿嘿！
　　莫南山道：“老奴早上喝了粥，吃了几个花卷。”
　　“啧啧啧……”水沉鲸一边啧一边摇头，“身为朕的人，居然吃的这么寒酸。”
　　“能吃饱臣就已经很满足了。”沉鹄道。
　　水沉鲸觉得自己应该拿出皇帝的威严，她拍了下桌子，在场的所有人都愣了一下。
　　“朕是皇帝，皇帝的命令你们也不听？让你们吃就吃。”水沉鲸尽力绷着一张脸，让自己看起来更凶。
　　这个时候莫南山和沉鹄终于听话了，不过这两人并没有被水沉鲸的冷脸给吓着，吃东西的时候嘴角反而带着一丝笑。
　　沉鹄这个人，嘴上说自己吃饱了，结果一个人干掉了五个烧饼三个包子，还有两碗面。
　　莫南山不如年轻人，食量没那么大，就喝了碗汤吃了几个豆沙包。
　　见到桌上的食物变空，水沉鲸这才满意的点了点头。
　　“沉鹄，这就是你说的吃饱了？看来朕以前亏待你了。”水沉鲸说得意味深长。
　　沉鹄不敢答话，因为她撒谎了。她毕竟是暗卫，扛饿是扛饿，但是消耗也大，一吃就吃一大堆，堪称饭桶。
　　莫南山笑着打岔，“陛下，明王殿下已经抵达京城了。”
　　“这么快？让人准备一下，嗯……就准备点有趣的兵器或者兵书。”
　　传闻明王就喜欢这些东西，以前明王还是三皇子的时候就喜欢泡在军营里面。
　　明王水尘岩用一句话来形容就是，头脑简单四肢发达，脑袋容易发热，做事风风火火。
　　吃早餐之后水沉鲸就带着沉鹄在未央宫的小花园里面散步消食了，皇宫里面的风景还真不错，比现代的钢筋水泥城要好看多了，空气也好。
　　其实水沉鲸挺想去御花园逛逛的，但是御花园里面肯定有不少妹子就蹲着等她出现，水沉鲸怕麻烦。
　　所以就退而求其次的在自己宫殿里面的小花园散步。
　　看到好看的花水沉鲸就停步多看两眼，虽然大部分她都认不出来，但是不妨碍她欣赏美丽。
　　水沉鲸看到一只肥肥的野猫，猫咪蜗牛般的移动，她甚至都不需要追，走着就把肥猫抱起来了。
　　肥猫猫脑袋和身体都有橘色的条纹，果然应了那句话，十只橘猫九个胖，还有一个压塌炕。
　　突然一个太监跑过来通传，说是明王殿下到了。
　　还没见到人呢，水沉鲸就听到了爽朗的笑声。
　　10、10 （4/4）

11
　　“皇兄还真是好兴致，居然还逗起猫来了。”
　　水沉鲸下意识的朝声音来源的方向看过去，看到一名身量颇高的少年，少年容貌俊朗，眉眼间和水沉鲸还有水旧意都有几分相似。
　　等少年来到自己的面前，水沉鲸才发现对方比自己要高小半个头，而且身体看起来结实多了。
　　相比较之下她这个年纪要大一两岁的皇帝看起来甚是柔弱，不过谁让她不是真男人呢。
　　“你来的速度还挺快的。”水沉鲸顺手把猫塞给了身边的人。
　　离水沉鲸最近的就是沉鹄了，沉鹄手足无措的抱住肥猫猫，整个人僵硬的都不敢动。
　　沉鹄是杀手出身，对于她来说，她的世界充满了冷和硬，像肥猫猫这样的软乎乎温热热的东西她招架不来。
　　肥猫猫喵喵的叫着，调整了一下自己的姿势，沉鹄小心翼翼的抱着肥猫猫，生怕把猫给摔着了。
　　水沉鲸见状还抽空用手指搔了一下肥猫猫的下巴，肥猫猫喵呜的眯眼，看起来很享受的样子。
　　“皇兄受伤，臣弟自然担心。只是皇兄的伤看起来好像没有传闻中那么严重，不过半个月身体便康复了。”
　　水尘岩说起话来口无遮挡，想到什么说什么，也不会去思考自己说的话是否会让人误会。
　　若是小皇帝是个喜欢猜忌的人，水尘岩的脑袋都不知道要掉几回了。
　　不过原来的小皇帝不是这样的人，现在的水沉鲸也不是这样的人。
　　“朕身强力壮，自然好的快。”
　　水尘岩把水沉鲸上下打量了一遍，一边看一边摇头，“身强力壮？臣弟怎么就没看出来呢？”
　　和相同年纪的少年比起来，水沉鲸的身体可以说是削瘦单薄了，总之和强壮是半点都沾不上边的。
　　虽然水沉鲸看起来瘦弱，但是力气可不小。水沉鲸用一种欠揍的语气说道：“有些人是头脑简单四肢发达，甚至有可能只是看起来发达，实际上外强中干。”
　　果不其然，水尘岩一听就炸了。
　　“谁说我外强中干了？打一架试试！”水尘岩撸起袖子就想干架。
　　水沉鲸忍不住用手扶了一下自己的额头，觉得她的这个弟弟真的是不
　　11、11 （1/6）足为惧，什么情绪都写在脸上。
　　“朕也没指名道姓，你怎么知道说的就是你呢？”水沉鲸语气漫不经心的，她甚至还去逗猫了。
　　莫南山很上道的奉上了小鱼干给水沉鲸，水沉鲸捏着小鱼干喂猫，那只肥猫猫就更黏水沉鲸了。
　　“皇兄，臣弟想和皇兄切磋一番。还望皇兄应允。”水尘岩抱拳道。
　　以前的水尘岩也经常这样，在他这种脑子里面只有打打杀杀的人，也不懂该怎么跟兄弟增进感情，切磋在他看来是个极好的交流方式。
　　水沉鲸沉吟了一下，最后道：“好吧。莫南山，摆驾去校场。”
　　水尘岩听到水沉鲸的命令双眼一亮，满脸惊喜。
　　水沉鲸在心里暗暗吐槽，水尘岩这个头脑简单的家伙到底是怎么活到这么大的？
　　不过生在皇家，能保持这样的纯粹，也算是不容易了。
　　总比摄政王水旧意那副什么都看不透的样子要好多了。
　　一行人来到了校场，那里已经有人提前备好了衣服，就等着水沉鲸换。
　　水沉鲸换上一身劲装，她揉了揉手腕，看着镜子中的自己。还不错，至少看起来没有之前那么阴郁了。
　　简简单单的一身白色，衬得少年肌肤如玉，姿态潇洒。
　　水沉鲸忍不住对着镜子又臭美了一下，一边看一边在心里感叹，我怎么长得这么好看？
　　欣赏了好一会，水沉鲸听到了沉鹄的声音。
　　“陛下，明王殿下已经在外面等候多时了。”
　　这个时候水沉鲸才从自己的美貌中脱离，她清了清嗓子，大步的朝外面走。
　　明王水尘岩一身黑衣，十六岁的年纪就已经快有成人高了，简简单单的往那一站就给人一种极强的压迫感。
　　不过水沉鲸知道对方不过是个傻大个，她背着手朝水尘岩走过去。
　　“弟弟你准备怎么和朕比试？”水沉鲸道。
　　水尘岩昂起下巴，道：“不使用任何武器的肉搏。”
　　听完水尘岩的话水沉鲸表情古怪，水尘岩还得意的一笑，觉得自己这个想法真聪明，这次一定能赢水沉鲸。
　　然而水尘岩不知道的是，水沉鲸其实是在高兴。
　　因为水沉鲸力大无穷，在现代的时候她的力气就比一般成年男子要大上不少，现在来到古代，11、11 （2/6）她的力气好像变得更大了，只是她不知道大到什么程度。
　　“那朕便同意弟弟你的提议。”说完水沉鲸就朝擂台的方向走去。
　　水尘岩一笑：“皇兄到时候可不要后悔。”
　　走在前面水沉鲸脚步都没有丝毫的停顿，“那就拭目以待吧。”
　　水沉鲸和水尘岩分别站在擂台的两侧，两人相对而立，水尘岩的眼中充满了跃跃欲试，而水沉鲸则是一脸淡定。
　　在外人看来，水沉鲸和水尘岩两人不使用任何武器的打一场，占上风的那个人一定是水尘岩。
　　水尘岩年纪轻轻就长了一副好体格，气色也比瘦瘦弱弱的水沉鲸要好多了。
　　以前水尘岩和水沉鲸切磋，因为两人都使用了武器，所以往往都是打成平手。今天什么都没有，水尘岩赢的可能性更大。
　　即使知道如此，但是莫南山还是一个劲的夸水沉鲸，马屁吹的飞起。
　　“陛下乃是真龙天子，小小一场切磋肯定不在话下。明王殿下空有力气没有头脑，一看就会败在陛下的手上。
　　陛下资质过人，擅长使用技巧。退一万步，若是陛下输了，那也是真龙打瞌睡，让明王殿下捡了漏。”
　　莫南山为了拍水沉鲸的马屁不惜「得罪」水尘岩，反正在莫南山的眼里，他家小皇帝就是最好的，要是没赢，那也是意外。
　　水沉鲸听了嘴角一抽一抽的，心道莫南山能坐到太监总管这个位置也是有些本事的，拍马屁的本事很强。
　　水尘岩听了极为不爽，他从鼻腔里面哼出一声来，“这莫公公还是一如既往的能说会道。”
　　莫南山面不改色的继续拍马屁，“陛下可万万不要因为明王殿下是你的弟弟就手下留情。
　　但看明王殿下鼻子都要气歪的样子，陛下还是放水吧，免得明王殿下输了之后回去气的吃不下饭。”
　　因为知道水沉鲸有可能输，所以莫南山在夸完之后就给水沉鲸找台阶下了。
　　一直在一边听着的沉鹄忍不住笑出了声，她立马止住了自己的笑意，但是刚刚的笑声已经暴露了她。
　　“皇兄不用放水！我们俩公共平平的打一场！”
　　站在擂台上的水沉鲸哭笑不得，不过她觉得这样也挺好的。
　　不像是无情帝王家，反倒像是温馨中又带着11、11 （3/6）些吵闹的普通人家。
　　水沉鲸收敛了一下脸上的笑意，开口道：“开始吧……”
　　莫南山和沉鹄都目不转睛的盯着水沉鲸，只分了一点视线给水尘岩。
　　水尘岩率先出击，他硕大的拳头带着凌厉的风朝水沉鲸的门面呼啸而去。
　　水沉鲸只是简简单单抬起了自己的手，莫南山和沉鹄的心也跟着抬起，他们都担心水沉鲸会被这一拳击中。
　　然而他们想象中的事情并没有发生，水沉鲸居然稳稳当当的接住了水尘岩的这一拳。
　　水尘岩见自己的拳被挡下，里面想要缩回手，但是当他想要抽-回自己拳头的时候却发现自己的胳膊纹丝不动。
　　那只不大的手，像钢铁铸成般，牢牢的抓住他的拳头让他无法行动。
　　水尘岩右手被控，他便挥动左手。被牵制住身体无法自由行动，但是同时也无限的拉近了他和水沉鲸之间的距离。
　　这样短的距离，水尘岩断定水沉鲸一定无法避开。
　　事实上水尘岩猜的的确没有错，但是他当他的左手才刚刚动的时候，他便感觉到一阵天旋地转。
　　眼前的事物模糊的快速掠过他的眼底，随后水尘岩便感觉到一股疼痛袭来。
　　水尘岩一睁眼就看到水沉鲸居高临下的看着他，此时的他正狼狈的躺在地上，一切和他预想中的完全不同。他居然被水沉鲸抓着手腕直接甩翻在地了！
　　台下的莫南山和沉鹄也意外了，这和他们想象的也不一样。
　　本来在他们心里只会用蛮力的人应该是水尘岩才对，现在用蛮力的人变成了水沉鲸。摔人摔地干脆利落，一点计谋都没用。
　　“唉！”水沉鲸恨铁不成钢似的摇了摇头，“看看我这个没用的弟弟，朕说了一句外强中干，没想到还说中了。
　　弟弟，赶紧站起来，从什么地方趴下就从什么地方站起来，你这样一直躺在地上是因为擂台上躺着舒服吗。”
　　不得不说水沉鲸这副样子真的是很欠揍，她心里觉得自己牛逼哄哄的，感觉自己能打一头牛，犀牛那种。
　　水尘岩从地上爬起来，他的脸色很难看，但是还是抱拳道：“皇兄力大无穷，臣弟甘拜下风。”
　　水沉鲸嘴角微勾，“弟弟知道就好，做人呢，不能太自信。皇兄这11、11 （4/6）是教你懂得谦逊，人外有人让天外有天，就算是你力大，世界上总有比你力气更大的。”
　　水尘岩闻言若有所思，最后他点了点头，“嗯，皇兄说得没错。是臣弟太自信了，刚刚那一拳臣弟仰仗自己的力气，实际上破绽极多。”
　　水沉鲸眨了眨眼，维持着自己的情绪。她刚刚就是胡扯了一通，这小子还真信了。
　　“不过，皇兄今日对臣弟的称呼有些奇怪，平日皇兄都是唤臣弟三弟的，今天为何一直叫弟弟？”
　　水沉鲸清了清嗓子，情深意切的说道：“弟弟听起来比较亲切啊。”
　　然而水尘岩还是觉得有哪里不对劲，“是吗，臣弟总觉得还有别的含义。”
　　水沉鲸心虚笑了下，然后转移话题，“打了一架朕也饿了，传膳传膳。”
　　全程只动了一下胳膊的水沉鲸说自己打饿了真的是没有什么说服力，但是谁让她是皇帝呢，皇帝说什么是什么。
　　“弟弟也跟着一块来吃饭吧。”水沉鲸道。
　　水沉鲸平时吃饭虽然身边也围绕着一群人，是陪她吃饭，又不是陪她吃饭。
　　因为没有一个人敢和她坐在一起吃，他们只是站在旁边服侍她而已。
　　即使是今早，那也是她吃饱了，沉鹄和莫南山才敢动她吃剩下的东西。
　　此时也临近中午了，午膳本来就在准备当中。水沉鲸说自己饿了，御膳房那边很快就把膳食送过来了。
　　今天御膳房做了不少跟鱼有关的菜，因为这些都是水尘岩爱吃的。
　　吃饭时水沉鲸自然是坐在首位的，她看着水尘岩吃鱼的模样，忍不住一阵牙酸。
　　虽然松鼠桂鱼的鱼刺已经被炸得酥脆，但是水尘岩卡擦卡擦的嚼碎鱼刺吃下的样子还是刺激到水沉鲸的小心灵。
　　牙齿在真的不会痛吗？
　　注意到水沉鲸在看自己，水尘岩不解的抬头，问道：“皇兄怎么了？”
　　“没什么……”水沉鲸立马摇头，然后低头认真的吃自己手边的这几道菜。
　　其实水沉鲸想说，弟弟你可真是个铁憨憨，这样吃也不怕划伤喉咙。
　　如果忽略吃鱼的水尘岩，水沉鲸的食欲还是很好的。大概是刚刚卖了力气，水沉鲸格外的饿，饭量是平时的三倍。
　　沉鹄略有担心的看着水沉鲸，怕
　　11、11 （5/6）水沉鲸把自己撑坏了。
　　而莫南山则是一脸慈爱，在他看来水沉鲸正是长身体的年纪，多吃点才好。
　　水沉鲸的食量把水尘岩给惊到了，水尘岩喃喃道：“这大概就是我与皇兄之间的差距吧。”
　　正在吃肉的水沉鲸心里嘀咕道：这个傻孩子又在想什么呢。
　　吃完饭水尘岩就要告辞了，他说自己日后一定会好好吃饭，锻炼身体，然后勤奋练武，直到打败皇兄的那一天。
　　水沉鲸拍了拍水尘岩的肩膀，让水尘岩加油。
　　水尘岩握拳，说自己一定不会辜负皇兄的期待！
　　11、11 （6/6）

12
　　把水尘岩送走之后水沉鲸立马让沉鹄把之前她在小花园里面看到的那只肥猫猫抱上来，她想撸猫了。
　　在现代她没有猫可以撸，本来沈鹄已经跟猫舍预定了一只布偶的。
　　但是因为种种原因领猫的时间推到了一年之后，到她穿越来这个世界她都没撸上猫。
　　现在有只现成的猫在，水沉鲸自然是不会放过。
　　撸了猫，当然也要给猫一点甜头。身边最近的人就是沉鹄，水沉鲸十分自然的让沉鹄给自己拿些小鱼干来，她要喂猫。
　　然而沉鹄却是没有第一时间去拿小鱼干，而是对水沉鲸说道：“陛下，这猫……过于圆润，再继续吃下去对它的身体恐怕不好。”
　　水沉鲸看着那只快变成球的肥猫猫，觉得它真的像沉鹄说的那样圆润。
　　肥猫猫喵喵的叫着，用自己软乎乎的脑袋蹭水沉鲸的手，水沉鲸忍不住心软了。
　　“就给它吃吧，吃完这次我带它减肥！”水沉鲸做下了决定。
　　水沉鲸最后只给了肥猫猫一根小鱼干，肥猫猫开心的吃完之后又蹭起水沉鲸来了。
　　“沉鹄，再给朕一条小鱼干。”水沉鲸朝沉鹄伸手。
　　沉鹄拿起小鱼干，然后……
　　放进了自己的嘴里，“挺好吃的……”
　　水沉鲸看的一愣一愣的，都忘记阻止沉鹄了，等到沉鹄把所有小鱼干都吃完了，她才回过神来。
　　“沉鹄你就是饿也不能抢肥猫猫的食物啊！”水沉鲸觉得自己的肥猫猫格外可怜。
　　沉鹄依旧淡定，“臣中午没吃饱。”
　　水沉鲸深深的感觉到了忧愁，“天哪，朕的贴身护卫连饭都吃不饱，实在是太可怜了。莫南山呢？让他给你加餐。”
　　“其实也不必……”
　　然而沉鹄还没有说完就被水沉鲸给打断了，水沉鲸表情眼苏的说道：“怎么不必？你没吃饱要是有人偷袭我你正好没力气了怎么办？”
　　沉鹄沉思了片刻，觉得水沉鲸说的很有道理。
　　“陛下说得对。”
　　然后水沉鲸把外面候着的莫南山叫来，让莫南山给沉鹄加餐。
　　很快御膳房的人就送来了吃食，趁着沉鹄吃东西的时候，水沉鲸偷偷的溜到了院子里，她12、12 （1/4）逮住了一个小宫女，让对方给自己整些小鱼干来。
　　小宫女被水沉鲸喊住，魂都要飘走了，水沉鲸重复了两遍小宫女才记住了水沉鲸说的话。
　　“赶快去，朕在这里等你。”
　　“奴婢一定会尽快把小鱼干带回来的。”小宫女眼睛明亮，就好像她不是去拿小鱼儿，而是去做拯救苍生的大事一样。
　　水沉鲸嘴角含笑的靠在游廊的一根柱子上，闲得无聊的她看了一圈风景。
　　这时她突然听到喵喵的叫声，低头一看，居然是那只肥猫猫。
　　从龙床上爬到这里来，肥猫猫为了吃小鱼干也是很努力了。
　　肥猫猫慢慢的挪动到水沉鲸的脚边，然后蹭了又蹭。水沉鲸弯腰将肥猫猫抱起来，她力气大，抱一只将近十斤重的猫一点都不费力。
　　水沉鲸捏了捏肥猫猫软乎乎的爪子，笑着说道：“你身上带橘，不如就叫你橘子好了。”
　　“喵……”有了名字的肥猫猫喵了一声。
　　“橘子橘子，真软啊。”水沉鲸捏橘子捏的不亦乐乎。
　　没一会那个小宫女就带着小鱼干回来了，水沉鲸夸奖了对方几句，然后从身上摸出一个金瓜子给对方，“送给你了，这是你帮我拿小鱼干的礼物。”
　　小宫女嘴巴都张圆了，显然没想到自己帮忙拿个东西就能得到一个金瓜子。
　　“不过，你帮朕拿小鱼干这件事情可不能告诉别人，听到了吗？”
　　“嗯嗯！”小宫女捏着金瓜子点头。
　　水沉鲸撸了一把猫，然后道：“好了，你去做自己的事情吧。”
　　打发了小宫女之后，水沉鲸拂了拂低矮的栏杆，一屁股坐上，然后把包着小鱼干的油纸放在腿上，她慢慢的掀开油纸。
　　橘子闻到香味不停的耸鼻子，还往放着小鱼干的地方蹭。
　　水沉鲸一手按住橘子的脑袋，一手拿起了一条小鱼干放在了鼻子前。
　　闻了闻，味道很是咸香，随后水沉鲸把小鱼干放进了口中。
　　本来她是很不喜欢鱼的，因为鱼的味道很腥。但是小鱼干不一样，大概是因为小，腥味淡料味重，让水沉鲸还能接受。
　　对于水沉鲸来说，小鱼干不算是鱼，更像是零食。
　　尝试着吃了一口，水沉鲸的眼睛就亮了，“嗯，还挺好吃的。”
　　小鱼
　　12、12 （2/4）干做的很入味，就连那一小段脆脆的骨头上面都带着一股鲜。
　　吃完一条之后水沉鲸又吃了一条，吃着吃着居然还上瘾了。
　　橘子一直在叫，它也想要吃小鱼干，但是怎么也吃不到，还只能看别人吃。
　　而水沉鲸丝毫没有意识到自己的「残忍」，她美滋滋的吃着小鱼干。
　　最后剩下了一条小鱼干，水沉鲸把小鱼干捏在了手里，橘子直勾勾的盯着水沉鲸手上的小鱼干看，水沉鲸手移动到哪里它的脑袋就转到哪里。
　　“陛下……”
　　这道声音让水沉鲸浑身一个激灵，水沉鲸就像见了猫的老鼠，怂的一批的扔掉了手里的小鱼干，讪笑着看向对方。
　　“呵呵呵……沉鹄你这么快就吃完了啊。”
　　在现代的时候，水沉鲸就经常私藏零食。为什么要私藏呢，因为沈鹄不让她多吃。
　　为了能吃更多的零食，水沉鲸只好把零食藏起来偷偷的吃。
　　可是沈鹄每次都能准确无误的找到她藏零食的地方，沈鹄不会生气，只会下厨给她做好吃的。
　　但是就是因为沈鹄不生气，水沉鲸才那么害怕，怕自己的发小哪天积压的怒气太多了，一下子爆发就炸了。
　　“嗯，因为臣不能离开陛下太远。陛下这是在喂猫？”沉鹄的眼神落在了快变成球的橘子身上。
　　水沉鲸摆了摆自己的手，笑容僵硬的说道：“没呢，橘子这么肥我不能再喂它了，再喂就要肥死了。”
　　“嗯……”
　　见沉鹄不再怀疑，水沉鲸抱着橘子往里面走。
　　水沉鲸一边看书一边撸猫，很快就把一个下午的时间消磨掉了。下午过去，就来到水沉鲸最为头疼的晚上了。
　　晚上代表着水沉鲸又要翻牌子了，不想翻牌子的水沉鲸还是要翻牌子。
　　看着一排排的绿头牌，水沉鲸摸着下巴久久没有做下决定。
　　一旁的莫南山小声道：“陛下，这个月该去贤妃或梅妃娘娘那里坐坐了。”
　　水沉鲸啧了一声，最后翻了贤妃的牌子。
　　贤妃看起来比梅妃要安全许多，水沉鲸总觉得梅妃给人一种看不透的感觉。
　　梅妃的那双眼睛好像能看透一切，让她这个捂着马甲的人瑟瑟发抖。
　　总之先拖一拖吧，先去贤妃那。
　　水沉鲸翻完牌子之后，莫南山
　　12、12 （3/4）就命人去准备御驾了。
　　走的时候水沉鲸还不忘带上橘子，等到了贤妃的飞云宫，水沉鲸把猫塞给了莫南山。
　　莫南山力气就没那么大了，他刚抱橘子差点没抱稳。
　　“陛下真乃真龙天子，力气也远非我们这些常人可比。”莫南山又拍起马屁来了。
　　其实听人夸自己还是挺身心舒畅的，水沉鲸清了清嗓子，「谦虚」道：“我这么点小力气算不了什么。”
　　能单手甩倒一个一百多斤的人，怎么看也不像是一点小力气。
　　与莫南山说完话，水沉鲸就朝飞云宫里面走去。
　　昏黄的烛火下，有一影绰的身影，定睛一看，是一位温婉女子站在哪，像是在等谁来。
　　12、12 （4/4）

13
　　水沉鲸朝贤妃乔晨走去，之前她去灵有希的清月宫，等她的就只有两个小宫女，宫女还拦着她不想让她进去。换到贤妃这里，就是人家自己亲自来接。
　　“爱妃可是等候多时？”水沉鲸看着乔晨的脸唇有些白，她牵起乔晨的手摸了摸，“手都凉了，快进去坐。”
　　乔晨的脸上露出了一个浅笑，她不算绝美，但是身上有股令人心安的温柔气质。
　　“臣妾只是体寒罢了，陛下不必自责。”
　　水沉鲸命人送个汤婆子上来，她最见不得美人受苦了。
　　乔晨捂着汤婆子，手上的温度渐渐上来了。
　　见时间还早，乔晨问水沉鲸可要下棋。水沉鲸想着这么早睡也睡不着也就答应了，然后很快就有太监搬来了棋盘。
　　古代肯定不能下五子棋，所以水沉鲸就跟乔晨一起下围棋。
　　围棋的规则水沉鲸倒是懂，但是她的棋艺一般，也就正常人水准，估计会败在乔晨这个琴棋书画样样精通的大家闺秀的手下。
　　水沉鲸觉得自己作为一个皇帝，不能输得太难看，不然有失威严。她眼睛一转，借口自己要去如厕。
　　沉鹄自然是跟上来了，水沉鲸扯着沉鹄往角落里走。
　　沉鹄眼神疑惑，“陛下这是？”
　　水沉鲸下意识的压低声音道：“沉鹄，你会下棋嘛？”
　　“略通一二……”沉鹄道。
　　水沉鲸拍了一下沉鹄的肩膀，“沉鹄你不要谦虚啊，跟朕说实话。”
　　“中等水平……”
　　水沉鲸摸了摸下巴，“反正总比我这个菜鸡要好。沉鹄，你到时候就站在贤妃的后面，记得指点朕，懂吧？”
　　沉鹄点头，“臣尽力……”
　　“只要不要让朕输得太难看就好。”水沉鲸没有太大的志向，赢她是没抱指望的。
　　又磨蹭了一会，水沉鲸才回去。
　　乔晨已经坐在棋盘前面了，水沉鲸撩开衣摆坐在了乔晨的对面。
　　“咳咳，还请爱妃手下留情。”水沉鲸拿起了一枚棋子。
　　乔晨微微一笑，不曾言语。
　　然后两人就开始下棋了，沉鹄很听水沉鲸的话，站在了乔晨的后面。
　　水沉鲸下棋的速度很慢，每次都要思索很久才会下一
　　13、13 （1/4）个子，而且本来都要下在一个地方了，突然就变了位置。
　　乔晨很有耐心的陪着水沉鲸，两人现在出现势均力敌的状态。
　　“陛下的棋艺有所长进。”乔晨将棋子落下。
　　水沉鲸的嘴角微微抽动，她不知道自己以前是怎么样的，只好尬笑一下。
　　“陛下以往不到一刻钟的功夫便会输给臣妾。”
　　“大概是因为朕今日格外的认真。”水沉鲸在心里抹了一把汗。
　　棋艺这么差的吗，她今天这样是不是超常发挥了？
　　“陛下今日或许会赢。”
　　水沉鲸一直手捻着棋子，另一只手托着下巴，眼神像是无意的瞟向乔晨的方向。
　　不过水沉鲸看的不是乔晨，而是乔晨身后的沉鹄。
　　沉鹄给水沉鲸比了一下接下来要下的方位，水沉鲸这才落下手中的棋子。
　　“陛下赢了……”乔晨微笑着看着水沉鲸。
　　水沉鲸都有些懵，她刚刚光顾着看沉鹄了，所以都没注意局势，没想到她一落子就赢了。
　　“哈哈，爱妃还是很厉害的，朕今天赢了不过是侥幸罢了。”水沉鲸一抬手，便有人来收拾棋盘。
　　“什么时辰了？”水沉鲸揉了揉脖子，她自己才揉了揉一会，立马就有一个小宫女给水沉鲸揉肩。
　　水沉鲸觉得不够劲，小宫女力气太小了，她还是比较喜欢沉鹄给自己揉肩膀。
　　“回陛下，现在已经快亥时（九点）了。”莫南山道。
　　水沉鲸蹙了蹙眉，“时间怎么过的这么快？”
　　她来的时候才刚刚七点，现在就快九点了，下棋下了两个小时，怪不得肩膀那么酸。
　　“那可以洗洗睡了。”水沉鲸一时半会还是改不了自己现代人的习惯，说话还是那么随意。
　　乔晨站起来靠近水沉鲸，素手轻轻的搭在水沉鲸的手臂上，“陛下要臣妾服侍沐浴吗？”
　　水沉鲸身体一僵，“呵呵……这就不用了，朕比较习惯一个人洗。”
　　水沉鲸先去洗澡，她回来的时候乔晨才去洗。
　　水沉鲸坐在床上等的时候突然想起一件事情，就是莫南山给妃子喝的汤药除了让她们睡着之外还有没有副作用。
　　直接问肯定是不行的，会暴露她什么都不知道的事实。
　　“莫南山……”
　　“老奴在……”莫
　　13、13 （2/4）南山上前一步。
　　水沉鲸假装苦恼的揉了揉自己的额头，说道：“朕最近失眠的厉害，上次给严美人喝的药让朕也喝一碗，朕看上次严美人睡得那么香。”
　　“陛下，可御药房今日只准备了一碗汤，若是陛下不想嫌弃，老奴立即命人去取药丸来。虽比不上汤药，但是也颇有效果。”
　　水沉鲸垂眸思索了一瞬，随后打了个哈欠，“突然又有些想睡了，下次等我睡不着再给朕取来吧。”
　　“是……”莫南山退回了原来站的地方。
　　既然都敢给她喝，看来不是什么对身体不利的东西。真的是那种喝下去能睡得贼香的汤药，这要是放在现代，这药肯定能大卖！
　　现代那么多失眠的人，对这种药的需要肯定很大。
　　没过多久乔晨就回来了，乔晨自然是喝下了莫南山送来的药，然后就沉沉的睡过去了。
　　然后水沉鲸让人送床被褥过来给沉鹄用，今天的沉鹄以然睡在房梁上。
　　睡觉之前水沉鲸还对房梁上的沉鹄说了句晚安，这是水沉鲸在现代的时候就有的习惯。
　　说完晚安之后水沉鲸就闭上眼睡了，水沉鲸的睡眠质量还算不错，闭上眼躺了十分钟不到就入睡了。
　　睡梦中水沉鲸总觉得有人在看着自己，似乎有一只温柔的手落在了她的额间。
　　第二天一早水沉鲸就离开了贤妃的飞云宫，回到了自己的未央宫。
　　昨日皇帝宠幸了贤妃的消息也传遍了整个皇宫，不过这件事情并没有引起太大的波澜。
　　因为贤妃地位高，人低调，皇帝去她那里也是正常的。
　　皇帝又开始宠幸妃子了，这让后宫里众多的妃子开始蠢蠢欲动了。
　　若是能诞下龙子，那么只要自己不作死，未来一生无忧。
　　但是她们不知道的是，她们心心念念的皇子是不可能有的，因为她们的皇帝是个和她们一样的女人。
　　整个皇宫和水沉鲸有过肌肤之亲的居然是那只肥嘟嘟的橘猫！
　　此时的水沉鲸抱着橘子一顿撸，然后给了橘子一条小鱼干，剩下的小鱼干都被她给吃了。
　　听到水沉鲸给肥猫猫取名叫橘子，莫南山又是逮着一顿猛夸。
　　水沉鲸被夸得轻飘飘的，她觉得莫南山不适合带孩子，按照莫南山这个溺13、13 （3/4）爱的样子，孩子得养的无法无天。
　　不过被莫南山带的那个是皇帝，皇帝还真可以无法无天。
　　中午的时候水沉鲸收到了水尘岩派人送来的信，信是水尘岩亲笔写的。
　　大意是他最近增加了进食量也增加了训练量，半个月后再来跟她切磋，这次他一定会赢。
　　水沉鲸看了之后笑了笑，让人送些补品给水尘岩，让水尘岩补补身体。
　　这要是换做别人估计是要生气的，觉得水沉鲸就是在暗讽自己身体虚。
　　但是水尘岩不会生气，他不仅不会生气，还会感谢水沉鲸，觉得水沉鲸真是自己的好哥哥，居然那么关心自己的身体。
　　在吩咐完这些事情之后水沉鲸就开始撸猫学习了，问她学习什么，她要开始学习如何管理朝堂了。
　　靠谁都不如靠自己啊，她还不知道自己什么时候能回去，总不可能让水旧意帮她管理一辈子的朝堂。
　　而且她现在还不清楚水旧意的立场，什么事都要给自己留一条退路。
　　然后水沉鲸就开始了自己的学习之路。
　　以前的小皇帝熟练天资聪颖，但是极其不爱学习。现在小皇帝要开始学习了，这可是大事。
　　已经快长草的太傅高兴的进宫来教水沉鲸了，水沉鲸读书的时候就因为懒得背书选择了理科，现在太傅要她背书，她都想直接放弃算了。
　　不过最后水沉鲸还是咬咬牙坚持下来了，反正她闲着也是闲着，不就是背书吗，她时间多着呢。
　　然后晚上水沉鲸就说自己要背书，不能沉迷于女色拒绝翻牌子。
　　水沉鲸在心里给自己点了个赞，觉得自己真是机智。
　　13、13 （4/4）

14
　　晚上看完书的水沉鲸伸了一个懒腰，准备洗洗就去睡了。
　　莫南山递给了水沉鲸一杯水润润喉，然后一边跟水沉鲸说今日京城里面发生的事情。
　　这是水沉鲸特意要求的，因为水沉鲸想要了解一下京城的局势。
　　最近京城没发生什么大事，也就是安王水泽兰马上就要回京述职了。
　　其他朝堂之上的事情都被水旧意一个人包揽了，不用担心回出什么问题。
　　最后莫南山说到了后宫，说到这里的是莫南山就有些迟疑了。
　　“怎么了？”水沉鲸把手里的茶杯放到小太监捧着的托盘上。
　　莫南山表情为难的说道：“听说陆昭仪的猫丢了，找了两天都没找到，陆昭仪都发脾气了。”
　　水沉鲸愣住了，她表情微妙的问道，“有说陆昭仪的猫长什么样子吗？”
　　“陆昭仪的猫据说是橘色的，脸圆若玉盘，身体如棉花般柔软。”莫南山道。
　　水沉鲸招了招手，橘子喵喵的叫着靠近水沉鲸。橘子本来是想要跳上水沉鲸的腿的。
　　但是因为身体太肥了，愣是只能碰到水沉鲸的小腿中段。
　　水沉鲸直接把橘子抱起来，她捏了捏橘子软乎乎的肚皮，然后摸了一圈橘子的脸。
　　脸是挺圆的，身体也很软，真的像棉花。看来这只懒洋洋的肥猫应该就是陆昭仪的那只猫了。
　　也是，在深宫之中，怎么可能会有这么肥的野猫？明显是人养的，而且能养的起猫的肯定身份不会低。
　　可是水沉鲸有些舍不得橘子，她真的很喜欢橘子，水沉鲸摸着下巴想了想，道：“这样吧，你明日去挑些漂亮的小猫送去陆昭仪的宫中，看她喜欢哪个就留下哪个，要是她都喜欢，那就全都留下。就说……”
　　“朕听闻爱妃猫丢了，特地让人送猫来了。”水沉鲸清了清嗓子，自己也觉得自己有些不要脸，明明是她捡到了人家的猫，然后悄悄的自己养起来了。
　　“是……”莫南山应下。
　　水沉鲸搔了搔橘子的下巴，把猫塞给了沉鹄。沉鹄一个原杀手现护卫的人，现在沦为了猫猫保姆。不仅要保护水沉鲸的安危，还要照顾一只猫。
　　上床睡觉的时候水
　　14、14 （1/5）沉鲸还没忘把橘子带上床，她简直是把橘子当作猫型抱枕了，而且这个猫型抱枕还是会自动发热的那一种。
　　宠侍娇妃橘子享受的把脑袋枕在水沉鲸的胸上，一时也不知道是谁占谁便宜。
　　今天的沉鹄没有睡在房梁上，因为是自己的宫殿，水沉鲸想什么干就怎么干，直接在自己寝宫里面加了一张睡榻。
　　反正她作为皇帝宫殿很大，多摆一张床根本就算不了什么。
　　水沉鲸对沉鹄说了声晚安就抱着橘子入眠了，今夜水沉鲸梦到自己还在现代。
　　她的手里拿着一支白色的玫瑰，一直站在图书馆外面等。但是从等啊等啊，都没有等到自己想要等到的人。
　　她等到天都黑了，图书馆都要关门了，终于看到有一个人朝自己走过来。
　　水沉鲸看不清对方的脸，唯一能确定的是这个人并不是她等的那个人。
　　等人走进了，水沉鲸才看清楚对方的容貌。是沈鹄来找她了，因为她一直都没有回她们一起合租的房子。
　　沈鹄的嘴巴一张一合的在说话，然而她一个字都听不见，沈鹄在说什么？
　　水沉鲸张嘴想问，可她也听不到自己说话的声音。
　　沈鹄是不是对她很失望？追一个不可能追上的人，单方面的跟她赌气，晚上熬夜看小说猝死。
　　说出去可真是丢脸呢。
　　她好想回去啊，什么时候她才能回去呢？
　　水沉鲸醒来的时候发现外面的天色还很黑，沉鹄听到她的动静立马起身过来问怎么了。
　　水沉鲸说自己没事，她披了件衣服起身。反正继续回去睡也是睡不着的，还不如去背书。
　　“陛下可是做噩梦了？”沉鹄问。
　　水沉鲸坐在了窗边的书案前，沉鹄替水沉鲸点燃了烛火。
　　“不算是噩梦吧。”当然也不是什么好梦。
　　“陛下要看书的话，臣去将夜明珠取来。光线太暗看书伤眼。”
　　“嗯……”水沉鲸应了一声。
　　没一会沉鹄就将两个硕大的夜明珠放在了书案的两侧，光芒一下子就明亮了许多。
　　水沉鲸不禁啧啧称奇，这个夜明珠堪比六十瓦灯泡，照明效果牛逼的有些过头。
　　感叹完水沉鲸就开始背书了，背着背着她的睡意就上来了，还忍不住打了个哈欠。
　　果
　　14、14 （2/5）然看书的催眠效果杠杠的，不过为什么她都变成皇帝了还要苦逼巴巴的背书？她这是有多想不开啊？
　　打完一个哈欠之后水沉鲸就趴在了桌上，从看书开始不到十分钟她就重新陷入了睡眠，最后自己怎么会到床上的都不知道。
　　这一睡，水沉鲸就睡到了早上八点。旁边的橘子早就饿了，一直喵喵喵。
　　水沉鲸迷迷糊糊的眼睛还没有完全睁开就揉了揉橘子毛茸茸的脑袋，橘子叫的更欢快了。
　　“来人呐，朕的橘子饿了。”水沉鲸朝床帘外喊了声。
　　立马有小宫女拉开了帘子把橘子抱去喂食了，然后另一批人服侍水沉鲸起床。
　　从换衣到洗漱，水沉鲸自己就没有多少力气。直到吃完早餐水沉鲸才完全清醒过来，然后她想起来自己已经决定要开始学习管理朝堂这件事情。
　　“唉……”水沉鲸叹气。
　　“陛下可是在忧心？不必忧心，老奴昨夜就已经下令下去了，今日早上便会有猫送到陆昭仪的宫里。”莫南山道。
　　水沉鲸摆了摆手，“朕不是忧心这件事情。”
　　“那可是今天的食物不合陛下的口味？”莫南山试探般的问道。
　　水沉鲸白了莫南山一眼，“在你眼里朕就只会忧心这种小事？”
　　“那是为何老奴猜不出来，陛下九五至尊，心怀天下，忧愁的事情非老奴这种愚钝之人能猜的到的。”
　　莫南山不改自己爱拍马屁的习惯，张嘴就来。
　　水沉鲸开口道：“沉鹄，你说，朕在忧愁什么。”
　　沉鹄思考了片刻，道：“陛下因为是在愁昨日太傅要求要背的那篇文章还没背下来。”
　　“唉……”水沉鲸又是一阵摇头叹息。
　　“陛下可让臣站在太傅背后提示。”沉鹄主动请缨。
　　水沉鲸在脑子里面思考了一下这件事情的可操作性，然后否决了。
　　太傅年纪虽然大，但是眼神可好着呢，绝对比贤妃乔晨的眼神好多了，到时候被揪出来作弊更丢脸。
　　“咳咳，朕怎么回事那种回作弊的小人呢？不会就是不会，太傅要考朕，朕就说还没背下来，拖个几日再说。”
　　水沉鲸这段话说的是脸不红心不跳的，好像上次在和贤妃下棋的时候作弊的人不是她一样。
　　“其实陛下可以趁14、14 （3/5）太傅没有来的时候抓紧时间再背一背，陛下聪慧过人，肯定能将文章背下。”
　　水沉鲸用一种古怪的眼神看着沉鹄，心里嘀咕道：怎么连沉鹄都开始拍马屁了，难道是被莫南山传染的？
　　“太傅今天何时来？”
　　莫南山道：“回禀陛下，李太傅未时到。”
　　水沉鲸点了点头，心道太傅下午到，她的确还有些时间。
　　“那朕便先背背吧。”
　　水沉鲸拿出了考试的劲拼命的背，太傅的教学方式和现代的教学方式有很大的不同。
　　现在老师教文言文会逐字逐句的教，一个字有什么含义都会说的清清楚楚。
　　但是在太傅这里是完全不一样的，他要求学生要领会文章的大意。
　　一开始不会教学生这篇文章的内涵，而是要让学生自己去背，自己去想，想不明白再来问。
　　水沉鲸背的抓耳挠腮，不是她记忆力不好，也不是她不专心。
　　而是她背的这本书上面的字都是竖着的，而且是从右往左过去的，让她一个现代人很不习惯。
　　经常背着背着就从左往右背了，还容易看劈叉，背起来格外的辛苦。
　　背到一般的时候有人来通传，说梅妃娘娘求见。
　　水沉鲸差点没被自己的口水给呛到，这些妃子里面她最怕的就是梅妃了。
　　梅妃看起来神神秘秘的，很聪明的亚子，水沉鲸真的很怕自己会掉马。
　　不过人都来了，她拒绝也不好。大白天的梅妃还能对她动手动脚不成？
　　“让梅妃进来吧。”水沉鲸开口。
　　“是……”
　　很快梅妃就来了，梅妃看起来和上次没什么变化，还是那么的美，脸上那抹万年不变的笑也还在。
　　水沉鲸表情有些尴尬的不知道该跟对方说什么，只好说了句梅妃你来了。
　　梅云妨向水沉鲸行了一个礼，然后道：“陛下……”
　　水沉鲸让人起来，然后赐座。
　　“不知梅妃今日来可是有何事？”水沉鲸希望梅云妨现在就走，多个人影响她集中注意力。
　　梅云妨好像听不懂水沉鲸话中的赶客之意，她微微一笑道：“陛下，臣妾是想念陛下了。陛下已经好久没有去臣妾的宫中了。”
　　水沉鲸放在椅子扶手上的手握紧，她强挤出一个笑容，“那朕挑个日子去爱14、14（4/5）妃的宫中坐坐。”
　　梅云妨身体前倾，她美丽的眼眸中带着疑惑，“为何不今夜就去呢？”
　　水沉鲸举起自己手中的书，“朕最近突然醒悟，觉得作为一个帝王不应该沉溺女色，决定好好学习，日后好管理朝堂。”
　　“哦？”梅云妨抽-出了水沉鲸手中的书，她一边看一边说道：“陛下能坚持多久呢？现在过的还轻松的话，何必要改变自己呢？”
　　水沉鲸把书抢回来，她故意板着一张脸，“还请梅妃谨言。”
　　然而梅云妨似乎并不惧怕水沉鲸，她坐回了椅子，“臣妾只是心疼陛下，不想看到陛下那么辛苦。”
　　其实水沉鲸是有想放弃的念头，可能是当皇帝当的太舒服了，膨胀了。
　　也有可能她内心深处渴望着自己哪一天突然就回去了，不用管这里的一切了。
　　但既然都决定要开始学习了，那也没有无缘无故就半途而废的道理。
　　“放弃是很舒服的，这谁都知道。但朕就喜欢给自己找点困难，朕喜欢挑战。”
　　水沉鲸根本就是在放屁，她只是怕自己以后被夺权，然后就不能再舒服了。
　　梅云妨一边听一边点头，“陛下说得对。”
　　水沉鲸清了清嗓子，她拍了拍手中的书，“那爱妃无事的话就回宫吧，朕还要努力背书，下午太傅就要检查了。”
　　“其实臣妾也跟陛下一样也喜欢挑战。”梅云妨起身靠近水沉鲸。
　　水沉鲸有些紧张的眨了眨眼睛，“哦，那爱妃加油去挑战。”
　　此时梅云妨已经走到了水沉鲸的面前，她伸出一只如玉的手，温柔的抚摸着水沉鲸的面颊，那双似乎有魔力的眼睛直视着水沉鲸的眼。
　　梅云妨附在水沉鲸的耳边用只有两个人能听到的音量说道：“陛下，臣妾想要征服陛下，得到陛下的心。”
　　14、14 （5/5）

15
　　水沉鲸仿佛听到了自己的心脏在胸腔里面砰砰跳动的声音，她别开自己的脸，又开始胡扯了，“朕的心早就落在一个人身上了。”
　　“哦？是吗？”梅云妨似乎并不相信。
　　水沉鲸不欲多言。
　　梅云妨很快就走了，人一走水沉鲸就像泄了气的皮球一样瘫在了椅子上。
　　啊啊啊！心里土拨鼠尖叫的水沉鲸拼命的吐槽梅云妨。
　　怎么这么能搞事呢？她严重怀疑上次赏花宴上那个长得和灵有希很像的少女就是梅云妨整进宫的。
　　梅云妨比严如意和陈流莺还要热情，她怕自己会贞-操不保。水沉鲸捂着自己的马甲瑟瑟发抖。
　　再担心也没用，该背书还是要背书的。水沉鲸死命的背，这书的排版方式看久了她也有些习惯了，效率比之前要快不少了。
　　到了中午吃饭的时候水沉鲸才稍微休息了一下，休息完她又巩固复习了一遍，太傅马上就要来了。
　　等到太傅来，水沉鲸心里已经有底了。太傅让水沉鲸背一遍，水沉鲸流畅的背了出来。
　　太傅一边听一边捻胡子点头，听完之后他问水沉鲸有什么不懂的地方可以问他。
　　这就让水沉鲸傻眼了，她光顾着背，压根就没有去思考这篇文章是什么意思，可以说随便挑一段出来水沉鲸都是不懂的。
　　水沉鲸慢吞吞的指了一段，然后她看到太傅的眉头蹙起了。
　　太傅让水沉鲸把整篇文章的意思跟他说一遍，水沉鲸想要让自己变成一块木头，扔火里烧了算了。
　　“不、不是很确定自己有没有理解错。”
　　太傅道：“那陛下说给老臣听听，这样陛下就知道自己有没有理解错了。”
　　水沉鲸表情呆滞，她觉得自己就像上课打瞌睡突然背老师点名要回答问题的学生，脑子一片空白，什么也回答不上来。
　　“陛下？”
　　“这个啊……朕更想听听太傅的见解。”
　　尽管水沉鲸没有直接说自己压根就不懂啥意思，太傅还是明白了，他这学生是什么都不懂。
　　但他的学生是皇帝，打不行骂不行。说话难听了估计还要打消积极性，毕竟小皇帝好不容易要开始学习了。
　　15、15 （1/3）所以李太傅只要硬生生的压下自己的暴脾气。
　　他微笑着，但是微张的鼻孔泄露了他的怒气，“那老臣就先给陛下讲解一遍。”
　　水沉鲸看出了李太傅的强压怒气，她下意识的缩了缩脖子。
　　李太傅极力的维持自己的笑容，只是他混合着怒气的笑容看起来格外的扭曲，水沉鲸的注意里总是忍不住落到李太傅的鼻孔上。
　　讲完之后李太傅让水沉鲸复述一遍，万万没想到的水沉鲸陷入了诡异的沉默，她刚刚光顾着看李太傅的鼻孔了，就记了个七七八八。
　　一时之间整片空间的空气都凝固住了，沉鹄举着一张写满字的纸在李太傅的脑袋后面晃了晃。
　　水沉鲸不动声色的移动自己的视线，她的动作不敢做的太大，因为怕被李太傅发现异样。
　　纸上的字看起来有些歪歪扭扭，看上去不像是经常写字的人写出来的，不过仔细辨认还是能认得出来是什么字。
　　水沉鲸按照上面写的念了出来，李太傅的脸色这才有些缓和。
　　水沉鲸眼角的余光瞥到揉着手腕的莫南山，莫南山注意到水沉鲸的视线，一张老脸立马笑成了菊花。
　　水沉鲸嘴角悄悄勾起，暗道莫南山还真是那种无限宠爱孩子的长辈，但是溺爱的感觉其实还不错。
　　李太傅总觉得自己身后有什么，在水沉鲸念的时候，李太傅回头了好几次。
　　但是李太傅一回头只能看到几名垂着头的太监和侍卫。
　　只要李太傅的头一转回去，沉鹄就又把那张纸举起来让水沉鲸看。
　　最后水沉鲸终于把纸上的字给念完了，她长长的舒了一口气。
　　“嗯，说的不错。”然后李太傅布下了新的课业，“陛下现在才开始学习，时间已经有些晚了，该比寻常人更加努力才行。”
　　背一篇新文章，还要练一百张字。水沉鲸觉得自己要昏厥了，她直接昏过去能回现代吗？
　　水沉鲸强颜欢笑道：“好，朕回完成的，太傅什么时候检查。”
　　“明日下午吧。”李太傅道。
　　“好……”水沉鲸点头。
　　等太傅走了之后，水沉鲸都想枯了，她唉声叹气的坐在椅子上，觉得这一个个都都是魔鬼。
　　梅妃是魔鬼，太傅也是魔鬼。还是莫南山和沉鹄最好，15、15 （2/3）一个老天使一个是小天使。
　　刚刚水沉鲸开始走神的时候沉鹄和莫南山就注意到了，他们两个一个记下太傅所说的话，一个仗着自己身手好在太傅背后瞎晃悠让水沉鲸能看到纸上的字。
　　“多亏了你们，不然朕刚刚就要完蛋了。你们想要什么，我送点东西给你们。”
　　莫南山满脸欣慰道：“陛下有这个心就好了，老奴不需要什么奖赏。”
　　“沉鹄也没有什么特别想要的。”沉鹄道。
　　水沉鲸摸了摸下巴，“这样吧，朕看你们身上来来回回就那么几件衣服，朕命人给你们量身制衣，多做几件衣裳。”
　　沉鹄又是拒绝，“陛下，臣的衣服够穿了。”
　　莫南山倒是乐意，中年老男人也是有爱美之心的，反倒是沉鹄这个小年轻古板的很。
　　水沉鲸哼了一声，“你们天天是在谁眼前晃？身上穿的衣服还不是朕能看到？
　　换身新的，朕看了也能心生愉悦，学习起来事半功倍。”
　　沉鹄被水沉鲸这么一说也不再推辞了，说一下仅凭陛下安排。
　　水沉鲸满意的点了点头，“就这样说好了，莫南山，事情就交给你了。”
　　莫南山点头称是，随后他又问道：“陛下可要也做几件新衣？”
　　来这个世界这么久，水沉鲸身上穿的衣服都是别人给她准备的，自己从来没注意过自己的穿着。女孩子嘛，天生都是喜欢新衣服的。
　　“好，正好入秋了，朕也要添置一些新衣。”
　　莫南山笑眯眯道：“老奴一定会把事情办得妥妥贴贴。”
　　“嗯……”水沉鲸应了一声。
　　太傅走了没多久天也要黑了，水沉鲸本来是想趁晚上练字的。
　　反正他有两个灯泡似的夜明珠，晚上看书写字完全不带怕的。
　　但是水沉鲸不能好好练字，因为她还要去梅妃的宫里，今天早上梅妃都那么说了，她再不去的话梅妃估计要有意见了。
　　总之现在水沉鲸就是很头疼，她挠了挠头，最后决定带着书去梅妃那里背。
　　至于练字她就不敢了，她一个现代人，毛笔字那叫一个丑，还不如莫南山呢。
　　到时候被梅云妨看到了，不禁露馅，而且丢脸。水沉鲸自从当了皇帝之后，还有了偶像包袱了。
　　去的之前，水沉鲸尽量拖，希望拖着拖着梅云妨忘记了，她就不用去了。
　　当然这是不可能的，时间到了戌时正点（晚八点）的时候梅云妨宫里派人来接水沉鲸了。
　　最后水沉鲸硬着头皮出发了，她暗暗决定，一定要尽快让梅云妨喝下安神汤，只要睡着了，她就一点都不虚。
　　15、15 （3/3）

16
　　梅云妨的梅香宫灯火通明，远远的便能闻到一股梅花的清香，耳畔还能听到如流水般的婉转琴声。明明现在还不是梅花盛放的季节，水沉鲸有些好奇。
　　门口有貌美的小宫女迎接水沉鲸，小宫女说梅妃娘娘还在打扮，所以没有出来亲自迎接陛下。
　　水沉鲸微微颌首，然后阔步走进梅香宫中。
　　梅香宫处处都透露出一股雅致，配着清淡的梅香和琴声，让人仿若置身于仙境。
　　水沉鲸被小宫女领着往里面走，梅香宫的构造和别的妃子居住的宫殿有些不同，整体偏瘦长，要抵达梅云妨所在的地方，要穿过重重宫门。
　　去的路上水沉鲸有留意到摆放的花瓶和墙上挂的画，花瓶大多造型古朴典雅，画上都是一些虫鱼花鸟。
　　整个宫殿里面没有高饱和度的辣眼颜色，看得出来梅云妨偏爱沉稳的梅子红和深棕色。
　　按理说这样喜好的人性格应该比较沉稳，但是梅云妨怎么就那么大胆，还那么喜欢搞事呢？
　　水沉鲸就想不通了，不过还没等她想通，她就要面对梅云妨了。
　　水沉鲸没有直接看到梅云妨的人，而是先看到层层的纱帐。
　　这处偏殿三面打空，夜风吹拂那些轻纱便跟着在深沉的夜色中飘动，像一阵浓的拨不开的雾。
　　“陛下……”一双手撩开轻纱，一张极致艳美的脸出现在水沉鲸的面前。
　　水沉鲸的眼中闪过了一丝惊艳，早上的梅云妨似乎没有上妆，虽然美但少了几分抓人眼球的艳。
　　此时的梅云妨描眉画唇，浓黑的眉，娇艳的唇，眉心一朵朱红色的梅花。她是艳的，是美的，却不是俗的。
　　你会感叹她的容颜，但绝不会升起亵渎之意，她仿佛是梅花化作的仙子。
　　“爱妃今夜很美。”回过神来的水沉鲸夸赞了一句。
　　梅云妨轻轻一笑，然后执起了水沉鲸的手，“陛下随我来。”
　　水沉鲸下意识的回头去看沉鹄，她已经习惯自己的身后跟着一个沉鹄。
　　沉鹄的脸正好隐没在阴影中，她站在原地并没有跟上来，仿佛她只是一个再普通不过的侍卫。
　　“爱妃这是要带朕去哪里？”水沉鲸跟
　　16、16 （1/3）着梅云妨穿过重重的纱，她看到一片红色的花瓣飘落。
　　花瓣迎面而来，滑过了水沉鲸的脸颊之后落在了地上。
　　“陛下到了便知道了。”梅云妨微微一笑，容颜更是艳美。
　　很快水沉鲸就知道梅云妨带自己看的是什么了，那是一棵看起来至少活了几百年梅树。
　　梅树长在一汪池水的中央，梅树的树干姿态扭曲嶙峋，苍老虬劲的乌黑枝干上缀上稀疏的清幽香逸的朱红梅花。清疏，劲瘦，枯枝一般的树却开出充满生机的花。
　　水沉鲸不禁想起了一句十分有名的诗句：疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏。
　　真的很美，水沉鲸下意识的朝梅树的方向走了几步。
　　“这是臣妾特意寻来的梅树，据说已经活了五百年了。这棵树已经五年没有开花了，突然开花了，臣妾第一个便想请陛下来看。”
　　水沉鲸欣赏着梅树，她回头朝梅云妨一笑，“爱妃有心了，朕很开心。”
　　梅云妨靠近水沉鲸，水沉鲸脑中警铃大作，下意识的往后退了一步。
　　“陛下这么害怕臣妾？”梅云妨尾音轻扬。
　　水沉鲸的嘴角抽了抽，她明明虚的不行，还要假装很硬气，“朕怎么会怕你？”
　　梅云妨疑惑的蹙眉，“那臣妾靠近陛下，陛下为什么要后退？”
　　都这样说了，要是再后退就是真的像梅云妨说得那样害怕了。水沉鲸站定身子，不再后退。
　　“谁说朕后退了？肯定是你看错了。”
　　梅云妨掩唇一笑，极美的眼由上至下的看着水沉鲸的脸，“陛下，你刚刚说自己很开心。但是——”
　　“但是什么……”
　　“臣妾能感觉到陛下不是真正的开心。”梅云妨眼神定定的望着水沉鲸的脸。
　　水沉鲸的眼神闪了闪，却是别开了视线，“没有……”
　　“撒谎……”
　　的确是再撒谎，在被梅云妨拉走之前，水沉鲸那一回头时，她就想叫上沉鹄了。
　　她总觉得自己像是一个重色轻友的家伙，妹子勾一勾手就跟人家跑了。
　　在水沉鲸的心里，沉鹄已经算得上是她的朋友了。
　　梅云妨叹息一声，看向了池水当中的梅树，“陛下总爱这么口是心非，不过谁又不是呢？”
　　言罢梅云妨的脸上露出了一个极浅16、16 （2/3）的笑容。
　　这个笑容和梅云妨平时的笑容不大一样，有些愁有些淡，不像是她会做出来的表情。
　　这时梅云妨转过头来看向水沉鲸，她又恢复了平时的模样，笑容自信又完美。
　　“陛下，你心中的那个人真的是你以为的那个吗？”梅云妨用胳膊勾住了水沉鲸的脖子。
　　水沉鲸被迫微微低头，她的身体很僵硬，表情还算正常，大概是来古代之后演技得到了磨练，越来越好了。
　　“为什么这样说？”
　　梅云妨却是不回答，她笑着继续拉下水沉鲸的身体，声音又轻又缓，“不如让臣妾住进陛下的心里吧。”
　　红唇诱人，但是水沉鲸却害怕的想把人推开。她还想回现代呢，不能乱泡人家妹子，占人家妹子的便宜。
　　“朕想起来朕还有功课没有做完，朕先去做功课。”水沉鲸慌乱给的想要拉开梅云妨的身体，但是她力气太大了，不敢用力，怕把人家给伤着。
　　梅云妨似乎根本就没听见水沉鲸的话，眼见着梅云妨就要吻上自己了，水沉鲸立马偏头，梅云妨的唇落在了水沉鲸的嘴角。
　　水沉鲸抬手去擦自己的唇，她步履匆匆的一边走一边留下一句朕去做功课了。
　　梅云妨还站在原地，她忽然一笑，只是她的眼中没有半分情意绵绵，就好像刚刚的一切不过是水沉鲸的错觉。
　　“能说真话的不说真话，想说真话的却只能说假话。”
　　一声若有若无的喟叹消失在夜风中。
　　16、16 （3/3）

17
　　水沉鲸居然在这些轻纱中迷了路，她是看到了沉鹄才被带出去的。
　　“刚刚吓死我了。”水沉鲸情绪一激动就忘记自称朕。
　　“陛下可是被贼人袭击了？有没有受伤？”沉鹄一脸担忧的看着水沉鲸，她从头到尾把水沉鲸的身体扫了一遍，想搜寻水沉鲸身上有没有伤口。
　　水沉鲸见沉鹄那么担心，立马摆了摆手，说道：“朕没事，就是梅妃太热情了，朕有点招架不住。”
　　沉鹄看到了水沉鲸唇角的那抹红，是口脂留下的痕迹，她神色微敛，问道：“陛下不喜欢梅妃吗？”
　　水沉鲸挠了挠头，有些纠结的回答道：“也不是说不喜欢，只是我的这种喜欢不是那种喜欢，哎呀，好绕口啊。”
　　“陛下是皇帝，无需纠结，随心所欲便好。”沉鹄微笑道。
　　“沉鹄你说得对，反正朕是皇帝，想干啥就干啥。不过有的时候还是要顾虑一些事情的。
　　朕本来想就这么直接回未央宫的，但是转念一想，若是我来了又走，梅妃的面子上一定挂不住。”水沉鲸一边说一边摇头叹气。
　　“陛下等梅妃娘娘饮下安神汤了，便可安心入眠了。”
　　水沉鲸道：“梅妃能喝下安神汤当然是最好的，但是感觉梅妃好像知道些什么。”
　　沉鹄抱拳道：“如果陛下放心，臣可以将梅妃娘娘打晕。臣保证绝对不会伤到梅妃娘娘。”
　　“额……也不用这么夸张。咋们先和莫南山他们汇合，到时候再看。”水沉鲸大步的朝前走去。
　　“那个，陛下，你走反方向了。”沉鹄弱弱出声。
　　水沉鲸有些尴尬的转回身子，“咳咳，天色太黑，朕眼神不太好。”
　　沉鹄一边带路一边说道：“陛下不该挑食，臣见陛下不吃南瓜不吃胡萝卜不吃鱼不吃莴笋，这样挑食晚上看不清东西也是正常的。”
　　水沉鲸打算保持沉默，沉鹄怎么唠叨起来和沈鹄也那么像啊。
　　“陛下才十七岁，正是长身体的年纪，该多吃点才是，不能这个不吃那个不吃。”
　　水沉鲸踢着一个小石子，低着头闷闷的走在沉鹄的身后。不是她不想吃，而是她不喜欢吃啊。
　　鱼那
　　17、17 （1/3）么腥，胡萝卜和莴笋味道好怪，南瓜软软烂烂的，她吞不下去。
　　沉鹄说什么她都是左耳进右耳出，反正她就是不吃那些东西。
　　“陛下你听到了吗？”
　　“啊？”水沉鲸一脸懵逼，刚刚沉鹄说什么她就听到了前面的几句，后面说了什么她都不知道。
　　沉鹄摇了摇头，道：“看来陛下不想听臣说话。”
　　水沉鲸真想大喊一句天大的误会，她定了定心神，说道：“沉鹄你误会了，朕刚刚只是在想明日太傅来检查朕的功课完成的如何，朕该如何是好。”
　　“陛下不必担心，莫公公顺带把字帖也带来了，等会梅妃娘娘入睡了，陛下就能练字背书了。”沉鹄道。
　　水沉鲸干巴巴的笑了笑，“是吗，莫南山还真是体贴朕呢。”
　　沉鹄赞叹道：“的确，莫公公很关心陛下。”
　　一开始水沉鲸是有些不信任莫南山的，毕竟她一个傀儡皇帝，身边的人怎么可能真心实意的效忠于她？
　　后来她发现莫南山并不像她想象的那样，还挺可爱的，就是有点溺爱过头了。
　　现在，她越发的觉得莫南山像她的外公，对她好的过头，别人总觉得她外公溺爱她，但其实外公还是很关注她的成长的。
　　“嗯……”水沉鲸轻轻的应了一声。
　　没一会她们两人就看到了一群人提着灯笼到处喊她，莫南山着急的都圈圈转了。
　　“咳咳，朕在这里。”水沉鲸提高了音量。
　　莫南山立马带着一群侍卫太监冲了过来，“陛下你没事吧？”
　　“没事，朕只是在里面多欣赏了会。真是的，一点小事就大惊小怪。”
　　偶像包袱沉重的水沉鲸不承认自己是迷路了，水沉鲸瞟了一眼沉鹄。
　　沉鹄会意，皇帝迷路这件事情不能说出去，因为说出去丢脸。
　　莫南山松了一口气，“陛下没事就好。”
　　水沉鲸道：“时间不早了，朕想休息了，先去沐浴好了。”
　　“那梅妃娘娘那边？”莫南山眨了眨眼睛，怕小皇帝任性的又从别人宫里跑去灵美人那里，以前小皇帝总爱这么干。
　　“梅妃啊……先让梅妃喝完安神汤吧。”
　　要喝安神汤，也就是说今夜会歇在梅香宫。莫南山的心稍稍安定，然后立马命人去准备热汤让水17、17 （2/3）沉鲸洗澡。
　　水沉鲸舒舒服服的洗完了澡，她还「监视」着让沉鹄也洗澡，不脏也不能不洗啊，又不是缺那么点热水。
　　所谓监视，就是水沉鲸用背对着沉鹄，听沉鹄洗澡的声音。
　　洗完澡神清气爽的水沉鲸准备去睡觉，她早点睡早点起来，不好好完成课业的话就要被李太傅的鼻孔瞪了。
　　水沉鲸到梅云妨寝殿里面的时候，梅云妨已经已经躺在床上睡着了。
　　不知道为什么，水沉鲸总觉得梅云妨不是那种会乖乖喝安神汤的人。
　　水沉鲸问莫南山，“梅妃可有将安神汤喝下？”
　　莫南山答道：“陛下放心，老奴亲眼看着梅妃娘娘喝下的。”
　　水沉鲸点了点头，脱了靴子上床，以往万一，她还用手指戳了一下梅云妨的脸颊，梅云妨一点反应都没有。
　　“呼，看来是真的睡了。”水沉鲸躺下。
　　莫南山熄灭了烛火，寝殿里面只剩下水沉鲸梅云妨，还有一个躺在房梁上的沉鹄。
　　在水沉鲸去洗澡的时候，莫南山已经很上道的让人特意准备的长梯将被褥铺好了。
　　一开始躺在床上的水沉鲸还有些紧张，生怕一个不留神身边的人就翻身压到自己的身上。
　　但是水沉鲸等了很久，身边的人还是一点动静都没有，水沉鲸才放心的放松自己的身体。
　　一夜无话，水沉鲸直接睡到了第二天。她是卯时正点（六点）的时候起的，因为她还要背书练字。
　　水沉鲸打了个哈欠，喊人进来。莫南山里面带着一大群宫女太监鱼贯而入，服侍水沉鲸穿衣洗漱。
　　也不知道是不是被声音吵到了，床上的梅云妨醒了。
　　“陛下起的好早。”掩在绯色罗帐中的梅云妨慵懒的靠在床头，她长发披散，虽未施粉黛，但眉目中流转的风情灼灼耀眼。
　　水沉鲸嗯了声，“嗯，朕待会还要去背文章，自然要早起。”
　　梅云妨轻轻一笑，道：“陛下的毅力真叫人佩服。”
　　水沉鲸压根就没把梅云妨的夸奖放在心上，她不过是背背书练练字，没什么毅力不毅力的。
　　“对了，爱妃昨晚睡得如何？”水沉鲸抬起胳膊，宫女将明黄色的外袍套上水沉鲸的胳膊。
　　梅云妨眼帘微垂，“很好，每次陛下来臣妾这，臣妾总比以往要睡得好。”
　　怎么可能会睡不好？一碗安神汤下去，不想睡也得睡。
　　水沉鲸尴尬的干笑了一下，她感觉自己整张脸都在抖，希望纱帐够厚，能让梅云妨看不清她的脸。
　　17、17 （3/3）

18
　　“朕还有事，便先走了，爱妃若还累，那就再睡一会。”
　　水沉鲸连脸都来不及洗了，换好衣服立马带着自己的人走了。
　　水沉鲸怕梅云妨会给自己来个早安吻，她的初吻还想留给自己的灵有希呢。
　　虽然她很有可能一辈子都留着这个初吻，但是人总是要有个希望有个目标的。
　　一回到未央宫水沉鲸就开始练字背书了，看久了这个世界的排版，她背书的速度嗖嗖的往上飙。
　　就是这个练字麻烦了点，水沉鲸头疼的看着自己写的字，觉得可以用一句诗来形容：横看成岭侧成峰，远近高低各不同。
　　为了完成任务，水沉鲸只能硬着头皮写。
　　勉强……勉强还能看……
　　水沉鲸在心里安慰自己，莫南山则是在旁边加油打气，水沉鲸这一手不仔细看都不知道写的是啥的字莫南山都能夸得出一朵花来。
　　按照莫南山这个夸法，水沉鲸觉得自己迟早要膨胀。她真的不禁夸，不要再夸她了。
　　为了让自己不那么膨胀，水沉鲸让诚实的沈鹄点评一下她写的字。
　　沉鹄沉默了片刻，然后评价道：“陛下还有很大的进步空间。”
　　听完之后水沉鲸规定莫南山每天只能夸她三句，不能再多。
　　为什么不是不夸？因为被夸总是会让人心情更好的，水沉鲸也是很喜欢彩虹屁的。
　　莫南山摇头叹气，“陛下这么优秀，每天只夸三句怎么够呢？陛下，老奴觉得至少也要三千句。”
　　水沉鲸：“额……”
　　感情她刚刚是白说了，莫南山这又夸上了。
　　“好了好了，你们先都不要说话，让朕专心练字，不然以后李太傅的鼻孔都要装下一个人了。”
　　旁边的小宫女忍不住扑哧一声笑了出来，小宫女意识到自己的失态，她立马捂住了自己的嘴，害怕自己被惩罚。
　　水沉鲸不是古代人，没那么强的阶级感，而且看一个小姑娘那么害怕，她也于心不忍。
　　“想笑就笑吧，别告诉李太傅就行。”说完水沉鲸就继续开始练字了。
　　中午的时候水沉鲸又收到了水尘岩的信，信里面的水尘岩说自己现在能一个人打三个人了，希望皇兄不要在18、18 （1/3）锻炼一途上松懈。
　　水沉鲸看了一笑，心中得意。我这可不是锻炼不锻炼的问题，我这是天赋异禀，你们这些普通人就算再努力也追不上的。
　　但是很快水沉鲸就得意不起来了，因为李太傅来检查她的课业了。
　　背书方面水沉鲸没有问题，这练出来的字问题就大了。
　　李太傅捏着纸，气得胡子都在抖。李太傅的嘴角紧紧的抿着，他竭力的压制着自己的情绪。
　　水沉鲸的字水平就和三岁小孩差不多，在李太傅这样的文人看来真的是丑绝人寰。
　　“陛下……”李太傅斟酌着用词。
　　水沉鲸艰涩的咽了口唾沫，觉得自己的确是该挨骂。她其实能写的更好那么一丢丢的，但是为了赶时间她抛弃了那么一点点前进的空间。
　　“陛下这是多久没有动过笔了？”李太傅的鼻孔又开始瞪人了。
　　水沉鲸掐了掐手指，自从上大学之后她的确是很少用笔了，基本都是用键盘打字。
　　现在又是用她不擅长的毛笔字，所以就彻底翻车了，还是脑袋着地的那种，砸到她脑袋都晕了。
　　“大概有一两年了吧。”水沉鲸答道。
　　“唉……”李太傅把纸拍在了桌面上，“不过一两年的时间，陛下竟能退步这么多。真是朽木不可雕也。”
　　水沉鲸点头，“嗯，朕就是块烂木头。”
　　见到水沉鲸不反驳，也不给自己找借口，李太傅心中的火气稍微小了一点点。
　　“罢了，这也说名陛下是自己写的，没有找人代笔。本性诚实，实属难能可贵。”
　　水沉鲸真的是笑了也笑不出来，这样的夸奖真的是太微妙了，还不如不夸呢。
　　“朕日后一定勤加练习，不会辜负太傅的教导。”水沉鲸真心实意的说道。
　　“罢了罢了，就这样吧。”
　　莫名感觉自己被放弃了……
　　水沉鲸还想再挣扎一下。
　　天快黑的时候，太傅离开了皇宫。今天晚上水沉鲸不打算去任何一位的宫中，她想认真练字。
　　字写的丑到这种程度实在是太打击人了，水沉鲸想要给自己找回点面子。
　　晚上莫南山跟水沉鲸禀告，说李太傅回家之后就气得病倒了，大夫说李太傅是气急攻心，需要修养个半个月。
　　水沉鲸听了之后头更痛
　　18、18 （2/3）了，她真是造孽啊，直接把李太傅给病倒了。
　　为了不让李太傅白生病，水沉鲸觉得自己需要更加的努力。
　　“莫南山，你说明日真要不要出宫探望一下李太傅？”
　　莫南山的脸皮抽了抽，他委婉道：“陛下，李太傅不宜动怒，陛下还是用学习来报答李太傅比较好。”
　　水沉鲸尴尬的笑了笑，“好吧，朕就不打扰李太傅休息了。”
　　这要是水沉鲸真的去探望李太傅，李太傅估计又要多躺十天半个月了。
　　“那你便替朕挑些好东西送到李太傅府上，让李太傅补补身子。”
　　“是……”
　　吩咐完这些之后水沉鲸看了眼自己面前的纸，字是稍微好看一点了，但是那只是和她之前写的字比较。
　　之前她还觉得莫南山的字写的不好看，结果现在呢，她的字更丑。
　　水沉鲸眼角的余光瞥到了站在一遍的沉鹄，她对沉鹄招了招手，“沉鹄你过来，写两个字给朕看看。”
　　沉鹄杀手出身，后来隐瞒身份成为她的暗卫，按道理来说应该没什么文化，字也不会太好看。
　　没错，水沉鲸这个不要脸的，想从沉鹄的身上找一点优越感。
　　但是很可惜，水沉鲸找优越感的对象找错了。
　　沉鹄提起毛笔，在雪白的纸上落下了两个字：平安。
　　字体舒展，浑然一气，笔锋虽不锐利，但遒劲有力。
　　水沉鲸的嘴巴长成了哦型。
　　对不起，她错了，她本来是想挑一个柿子捏，结果挑到了一个石子。
　　不仅没有捏动，还不小心因为太用力而磕到了指甲，疼，脸疼。
　　18、18 （3/3）

19
　　“陛下？”见到水沉鲸久久没有声音，沉鹄喊了声水沉鲸。
　　水沉鲸立即回过神来，她挤出一个笑容，“哈哈，看来沉鹄的字也写的很好。”
　　“其实陛下不用太伤心，就算字写的丑，但是陛下是大周的皇帝，没人敢说陛下什么。”
　　沉鹄的安慰并没有安慰到水沉鲸，水沉鲸心里默默道：你不是说没人敢说我吗，你这不就是说我字写的丑吗。
　　“我趁李太傅生病的这段时间努力努力，希望到时候字至少能道正常人的水平。”
　　沉鹄看了眼窗外的夜空，她道：“陛下，夜深了，该歇下了。”
　　沉鹄这么一提水沉鲸也有些想睡了，她打了个哈欠，“嗯，的确是该睡了。来，橘子，让朕抱抱，朕光顾着学习，都把你给忘记了。”
　　“喵……”肥嘟嘟的橘子努力的想水沉鲸的腿上爬，水沉鲸一把就把橘子给举了起来，“哎呀，真可爱，明天多给你吃两条小鱼干。”
　　累了的水沉鲸打了个哈欠，她洗了个澡就抱着橘子上床睡了。
　　橘子作为皇帝的猫，也是「帝王级别」的待遇。有专人照顾，身上的毛发被打理的干干净净，就算走两步也是在柔软的垫子上。
　　谁让橘子是皇帝的猫呢，没事要被水沉鲸抱在怀里，身上要保持洁净。
　　水沉鲸这一觉睡得很香，大概是因为第二天不用再被李太傅检查功课了，所以水沉鲸辰时正点（八点）从起床。
　　舒舒服服的吃完早餐，水沉鲸就开始练字了。今天的字比昨天的字好看那么一点点，也就那么一点点……
　　时间一晃而过，水沉鲸又该召寝了。最近的她实在是太「清心寡欲」了，自从伤好了人之后她就宠幸了严美人和梅妃。
　　为了维持自己的花心帝王人设，水沉鲸不得不一个月至少十天「开开荤」。
　　今天水沉鲸翻了陆昭仪的牌子，原因很简单，因为橘子。
　　橘子十有八-九就是陆清容养的猫，只是不知道为什么跑到了她的未央宫被她捡到了。
　　虽然她送了别的猫给陆清容，但是陆清容不一定喜欢。
　　来到陆清容的幽梦宫，水沉鲸心里是有些紧张的。小说里面的
　　19、19 （1/3）陆清容可是一个火爆小辣椒，性子直来直去的，说不定会说出什么惊人的话。
　　橘子认出了幽梦宫，毕竟它之前就是住在这里的。橘子喵喵的叫了两声，然后再水沉鲸的怀里蹭了蹭，很是依赖水沉鲸的样子。
　　“乖橘子……”水沉鲸摸了摸橘子毛茸茸的脑袋。
　　幽梦宫的人见到皇帝来了，立马进去通报。
　　水沉鲸往里面走去，走到一半的时候就看到了衣衫不整的陆清容，陆清容脸上未施粉黛，却也是清丽无双。
　　陆清容哼了声，“臣妾还以为陛下又半路去看灵美人了呢，本来臣妾都要睡下了。”
　　水沉鲸注意到陆清容的发丝有些乱，应该如陆清容所说，她刚刚真的要睡了。
　　水沉鲸表情尴尬，不知道该如何作答。之前再梅云妨那里的时候莫南山就怕她跑去灵美人那里，现在陆清容也这么说，可见她这个皇帝以前经常干这种事情。
　　这小皇帝追人也不是这样追的啊，两边都膈应，还把灵有希推上了风口浪尖的位置。
　　“爱妃说笑了，朕怎么会那样做呢。今日翻了爱妃的牌子，朕自然就是要在这里歇下的。”
　　陆清容斜了水沉鲸一眼，“臣妾才不是陛下的爱妃呢，臣妾就是一个弃妇。陛下想起来的时候看一眼，不喜欢了转头就去了别的美人宫中。”
　　其实水沉鲸就是不清楚自己跟各个妃子之间的关系。
　　所以无论遇上谁都是一口一个爱妃，爱总没错，结果被陆清容给呛了。
　　“喵……”橘子从水沉鲸的怀里探出一个脑袋。
　　陆清容瞪大了眼睛，“小胖子，你怎么在这？”
　　水沉鲸心虚的后退了一小步，解释道：“朕前些日子在未央宫的小花园中散步，偶然遇见了这只猫。朕见它可爱，便留着养了。怎么，爱妃认识这猫？”
　　陆昭仪差点没翻白眼，但是她克制住了自己翻白眼的冲动。
　　水沉鲸之前都让人送新的猫到她宫中让她挑选了，明显是有些心虚了，结果现在抱着她的猫问她认不认识这只猫，简直就是装傻。
　　“那还真是巧啊。”陆清容的语气中满满的都是不相信。
　　水沉鲸硬着头皮继续演下去，“的确是巧，说明这只猫和朕很有缘。朕前两日送来的那些猫，19、19（2/3）爱妃可有看上眼的。”
　　陆清容眼神不善的看着水沉鲸，“臣妾就想要陛下怀里的那只。”
　　水沉鲸又撸了一把猫，然后说道：“这样吧，咋们看看这只猫自己怎么想的。”说完水沉鲸就弯腰把猫放在了地上。
　　刚刚还在温暖怀抱里面的橘子茫然的抬头去看周围的人。
　　“看看橘子会选择谁，如果它选朕，以后便是朕的猫了。如果它选择了你，那朕就把它还给你。”
　　陆清容十分有自信的答应，“好啊，那陛下到时候可不要反悔。”
　　“朕绝对不会反悔。”水沉鲸偷偷在宽大的袖子里面藏了一小包小鱼干。
　　她作弊了，橘子选择她的可能性绝对比选择陆清容的可能性大。
　　“小胖猫，回我这来。”陆清容朝橘子招了招手。
　　橘子看了一眼陆清容，然后毫不犹豫的往水沉鲸那边慢慢挪动。
　　显然，水沉鲸对它的吸引力更强。每天享受主子一般的生活，还有小鱼干吃，多开心。
　　“喵喵……”依赖的蹭着水沉鲸的腿。
　　水沉鲸满意的点了点头，“乖橘子，朕久知道你还是会选择朕的。”
　　陆清容气得跺脚，“你这只坏猫！我以前对你的那些好你都忘记了吗？”
　　水沉鲸轻咳了咳，“爱妃不要动怒，一只猫而已，不懂那么多的。”
　　陆清容还是气，她觉得自己被抛弃了，而且抛弃她的对象还是一只胖乎乎的猫，她还没嫌弃它呢。
　　“爱妃日后想养几只猫就养几只猫，何必要记挂着这只小白眼狼。”水沉鲸不轻不重的点了一下橘子的脑袋。
　　橘子听不懂人话，还一位水沉鲸是在跟自己闹着玩呢，还舔了一下水沉鲸的手指。
　　陆清容哼了一声，“哼，臣妾才不稀罕这只臭猫呢。陛下喜欢就拿去养吧。”
　　“爱妃还需要什么，都可以向朕提。”这就是委婉的要给点补偿。
　　陆清容噘嘴，“臣妾没什么想要的。”
　　“波斯国进贡的螺子黛朕明日命人送几颗来，爱妃消消气可好？”
　　19、19 （3/3）

20
　　“臣妾又没有生陛下的气，何来消气一说？”
　　水沉鲸感觉自己有要被陆清容给绕进去了，她立马开始转移话题，“时间不早了，爱妃刚刚不也说想睡下了？那现在便去睡吧。”
　　陆清容还是一幅闷闷不乐的样子，“好吧……”
　　水沉鲸觉得自己的这些妃子还真是有个性，不过这些样也挺好的，她不太喜欢别人在自己面前卑躬屈膝的样子，那样相处起来太别扭了。
　　水沉鲸说自己先去沐浴，然后再来休息。
　　去浴池的时候水沉鲸听到了一声猫叫，不是橘子的声音。
　　水沉鲸循着声音找到了那只猫，那只一只通体雪白无杂色的猫，一双澄澈的蓝色眼睛像是一颗完美的宝石。
　　那只猫注意到水沉鲸的视线，三两下就跳没了影，身姿十分的灵活，和慢吞吞挪动的橘子形成了鲜明的对比。
　　这只雪白的猫应该是陆清容选定的那只猫。其实按照正常的审美来说，明显是这只白猫也好看上许多，但是水沉鲸还是更喜欢自己的橘子。
　　软乎乎懒洋洋的，就知道瘫着，没事撒撒娇晒晒太阳，简直是懒猫的代表。
　　大概是相处的久了，喜欢上了，所以看哪都觉得好。
　　洗完澡之后水沉鲸一身清爽的上了床，床上的陆清容已经睡下了。
　　每次水沉鲸去妃子们的宫中，都要霸占人家的浴池，让人家自己泡浴桶，水沉鲸自己都有些过意不去了，要不下次她洗完澡再过来？
　　想着想着水沉鲸就睡着了。
　　半夜她是被摔醒的。
　　躺在地上的水沉鲸懵逼的睁开眼睛，四周全是黑暗，显然现在还没有天亮。
　　沉鹄听到动静从房梁上面跳下来扶起了水沉鲸的身体，水沉鲸感觉自己的屁股都要摔开花了。
　　“怎么回事？床这么大，朕是怎么摔下来的？”水沉鲸隐约记得好像有一只脚落在了自己的后腰上。
　　但是这怎么可能？陆清容喝了安神汤，应该睡得死死的才对，怎么会把她踹下床？
　　“陛下没事吧？”沉鹄问道。
　　水沉鲸艰难的站起来，她摆了摆手，“没什么，朕就是屁股有点疼。”
　　沉鹄继续问道：
　　20、20 （1/3）“陛下，可要掌灯？”
　　“嗯……”水沉鲸点了点头，她正好想看看床上是怎么回事。
　　沉鹄很快就点燃了一盏灯，水沉鲸对沉鹄招了招手，让沉鹄过来照照床上的景象。
　　撩开帘子一看，好家伙，陆清容呈大字型躺在床上，把大班长床占满，让水沉鲸无处可睡。
　　水沉鲸无奈的扶住额头，她还以为古代的大家闺秀睡觉都是安安分分的，没想到除了陆清容这么一个奇葩。
　　继续回去睡也不太现实，说不定一不留神就又被踹下床了。
　　“沉鹄，你房梁上面还有没有位置，让朕挤挤。”
　　沉鹄结巴道：“这、这不太好吧……”
　　一豆烛火幽暗，沉鹄脸上的红晕不甚明显。
　　水沉鲸现在就想躺下好好睡一觉，哪里能注意到沉鹄的脸。
　　“哪有什么好不好的，你还能对朕做什么不成？”
　　沉鹄微微别开眼，她垂下眼眸，低声道：“臣在一边守着，陛下睡臣睡得地方。”
　　水沉鲸不客气的拍了一下沉鹄的肩膀，“想什么呢，你不睡好第二天怎么保护朕？难不成你和陆昭仪一样睡姿不佳？”
　　“不，臣从小经过训练，甚至能睁着眼睛睡觉。”
　　“惊了！这么牛逼？”水沉鲸是真的被震惊到了，她以为这是现代学生为了上课睡觉研究出来的特殊技能，没想到古代的杀手也这么干，惹不起惹不起。
　　沉鹄点头，“嗯，不过这样睡，时间久了对眼睛不好。”
　　“那你还是闭上眼睡吧。”水沉鲸打了个哈欠，“赶紧带朕上房梁。”
　　“是……”沉鹄应完之后就停住了，因为她不知道该怎么把水沉鲸给带上去。
　　拎着衣领子显得很不尊重，抱着腰的话有些过于亲密。
　　闭着眼等到的水沉鲸发现半天没动静，她睁开了眼睛，问道：“怎么了？”
　　沉鹄抿了抿唇，道：“男女授受不清。”
　　水沉鲸挠了挠头，忘记古代人的思维和现代人的思维不太一样。
　　“那好吧，你去给朕搬个梯子过来，朕自己爬上去。”
　　“是……”随后沉鹄便消失了，片刻后她就扛着一把长梯回来了。
　　水沉鲸慢悠悠的爬上了房梁，觉得在这种特殊的地方睡觉别有一种感觉。
　　房梁很宽，但
　　20、20 （2/3）是左右都悬空，房顶压得很紧，却离下面很远，有一种凌空的感觉。既不安全，又觉得有一种诡异的安全感。
　　水沉鲸躺在柔软的被褥上，她蹭了蹭被子就闭上了眼。味道好熟悉啊，是沈鹄的味道。
　　沈鹄和沉鹄不该是一个人，但是此时已经睡意浓浓的水沉鲸没有注意到这一点，她抱着被子就睡着了。
　　第二天早上水沉鲸是被惊叫声吵醒的，她蹙了蹙眉，在房梁上翻了个身，还想再睡一会。
　　“陛下呢？陛下怎么不见了？”陆清容在床上找了半天，一个大活人就愣是没找到。
　　带着宫女太监进来服侍得莫南山也很懵，他慌慌张张的让人赶紧去找水沉鲸。
　　水沉鲸揉了揉脑袋，她从房梁上探出半个脑袋，“不用找朕，朕就在这呢。”
　　“哎呀！陛下赶紧下来，上面危险！”莫南山立马让人去搬梯子来。
　　水沉鲸就在一群人紧张的眼神下爬了下来，她无奈道：“你们以后不要这么大惊小怪好不好？朕在这皇宫中还能走丢了不成？”
　　不知道什么时候出现的沉鹄张了张嘴，想说能，但是被水沉鲸瞪了一眼。
　　“陛下无事便好。”
　　陆清容刚刚都差点急哭出来，她吸了吸鼻子，委屈的看着水沉鲸，“陛下，刚刚臣妾真的吓死了，还以为陛下不见了。”
　　水沉鲸内心吐槽，你还好意思说你被吓死了，我昨天晚上从床上摔下来屁股都要摔成好几瓣了，差点疼死。
　　“唉，爱妃日后要好好规范一下睡姿。”剩下的水沉鲸没说，让陆清容自己好好品味去。
　　陆清容面颊一红，此时倒是透出几分小女儿家的娇羞起来。
　　“臣妾定会的。”
　　20、20 （3/3）

21
　　从幽梦宫出来的水沉鲸正趴在御驾里面，她揉了揉自己的屁股，觉得自己都要被摔成大翘臀了。
　　是谁说喝了安神汤就会安安静静的睡一夜？这陆昭仪怎么这么好动？待会去跟莫南山说说，让人改良一下配方。
　　回去的路上水沉鲸还遇到了前去找陆清容的林婕妤林雅瑜，林雅瑜行了一个礼，没有过多的纠缠水沉鲸。
　　小说里面林雅瑜应该是不喜欢皇帝的，水沉鲸倒是觉得这样挺好的，至少她能稍微轻松那么一点点，也就那么一点点。
　　水沉鲸回到了自己的未央宫，她就问莫南山。
　　为什么陆昭仪喝了安神汤还能把她给踹下床？莫南山听了满脸惶恐，忙问水沉鲸有没有哪里摔坏了。
　　水沉鲸摆了摆手，说道：“朕没事，就那么点高度还不能把朕摔的怎么样。就是那个安神汤，莫南山你让太医院的人改改方子。”
　　莫南山为难道：“陛下，这件事你半年前也提过，但是太医院的太医说这个跟药没有关系。”
　　“那跟什么有关系？”水沉鲸斜了一眼莫南山。
　　莫南山如实说道：“陛下，其实安神汤起了大作用。陆昭仪若是不喝安神汤，平时可是要梦游的，有的时候还会在床上跳舞。”
　　水沉鲸：“……”
　　那这样看来她还要感谢这个安神汤了，要是陆清容在床上跳个舞，她就不是被踹下床，而是被踩成饼了。
　　水沉鲸把陆清容也划进了自己心中的危险名单里面，陆清容那里要少去，天知道哪天就被踩了。
　　本来水沉鲸觉得自己能过几天舒坦日子，两位重要的妃子那她已经去过了，李太傅又生病了，没人检查她的功课。
　　但是她要应付的事情还多着呢，重阳节快到了。重阳节过了就是西越国的使者来访，西越国属于大周的附属国，但是最近似乎有些不安分了。
　　重阳节的祭祀和宴会的准备不用水沉鲸操心，这么多年以来都是莫南山在操办。
　　比较让水沉鲸头疼的是认人，祭祖的话她的那些长辈还有兄弟姐妹肯定会来，后宫里面的妃子她都还没有认全，现在有要去认一大堆的亲戚。
　　那么
　　21、21 （1/4）多亲戚，水沉鲸到现在还只认识水旧意和水尘岩，其他的人虽然知道名字，但是要是站在她的面前，她肯定一个也对不上号。
　　重阳节就在五日后，期间水沉鲸经常能听到朱充容病了，刘婕妤头疼了，严美人咳嗽了，一个个都想让水沉鲸去看看她们。
　　水沉鲸一开始还以为真的病了，事实证明她实在是太天真了。
　　水沉鲸第一个去探望的位分最高的朱充容，结果一进去差点没被人扑倒，可把水沉鲸给吓了一跳。
　　此时此刻水沉鲸才感觉到严美人的好，至少严美人不会这么孟-浪。果然是没有对比就没有伤害。
　　后来无论谁说自己病了水沉鲸都不去看，她就专心呆在自己的未央宫里面背书练字。
　　有女人的地方就有八卦，水沉鲸看起来是没做什么，但正是没做什么，反倒引起了大家的猜测。
　　这都快小半个月了，皇帝居然都没去灵美人那里，听说灵美人的身子可是一直都没好。这回不是装病，而是真的病了。
　　这样了皇帝还不去看灵美人？这也太奇怪了吧。
　　还是说皇帝已经对灵美人失去了兴趣？这样的可能性让不少妃子心中雀跃。
　　平时皇帝可是最宠爱灵美人的，什么好东西都往灵美人的宫里送，经常都走到别的妃子宫里了，半路又去了灵美人那里。
　　之前皇帝还想升灵美人的位分，但是被灵美人拒绝了。
　　要是皇帝真的不喜欢灵美人了，那对于后宫里大部分的人来说都是一件喜事，说明剩下的妃子很有可能会成为下一个灵美人。
　　每个人都希望是自己，但是大家也都有自知之明。想要灵美人那样的盛宠，没有一张绝美的脸是不可能的。
　　这后宫里面容貌数一数二的就是梅妃、灵美人和蝶嫔这三人了。梅妃有可能受宠，但绝对不会是盛宠。
　　梅妃背后的梅家势力已经很大了，皇帝绝对不会怠慢梅妃，但是也不会再让梅家的风头更盛。
　　灵美人则是慢慢的淡出皇帝的视线，如今看来下一个能获得盛宠的人很有可能就是蝶嫔。
　　不少身份较低的妃子想要都靠蝶嫔一派，但是很可惜，蝶嫔似乎没有跟任何人结盟的意思。
　　有人暗地里骂蝶嫔假清高，但更
　　21、21 （2/4）多的人是嫉妒。要是能有蝶嫔那张脸，未来的路会好走很多。
　　这些后宫里面的风起云涌水沉鲸一概不知，她现在就等着九月九日的重阳节。
　　大概是因为紧张太久了，水沉鲸都紧张累了。重阳节的前一天她竟然一下子就入睡了，还睡得特别香。
　　第二天一早她就起来了，今天她穿的比较正式，一身明黄色的龙袍加身，精致华贵的龙纹还有这明亮的颜色冲淡了她身上的那股阴郁，有点意气风发的少年帝王的意味。
　　水沉鲸欣赏了一下帅气的自己，然后转头去看沉鹄和莫南山。
　　这两人也换了身新衣裳，精神气都和以前不一样了。
　　尤其是沉鹄，气质如兰如玉，身姿挺拔，容貌俊俏，惹得不少小宫女芳心暗动。
　　莫南山今天的心情似乎特别好，说话的时候嘴角都是翘起来的。
　　“陛下，该走了。”
　　“嗯……”水沉鲸应了一声，阔步的往前走，身后跟着一大群人，似众星捧月般。
　　皇宫里面已经搭建好了祭台，那些皇亲贵胄已经提前在那里候着了，也不知道他们是要多早起床才能比她这个皇帝还要早到。
　　水沉鲸的视线从那些穿着华贵的人身上扫过，大部分都是她不认识的。
　　不过可以根据长相猜一猜，那两个长得和她有几分相像的少女应该是她的妹妹鸾飞公主和敬和公主，旁边长得不像的少女可能是郡主之类的。
　　和水尘岩站在一起的清贵青年应该就是她的哥哥安王水泽兰，后面那一大群少年青年她是一个都不认识。
　　为首的是摄政王水旧意，水旧意身边站着一位约莫三十岁的女子，女子容貌和水旧意有几分相似，想来应该就是元崇长公主了。
　　水旧意一个抬手，就有宫女上来给水沉鲸腰上系上茱萸，艳红的茱萸在明黄色的龙袍上甚是显眼。
　　大周的重阳节不像前朝那样繁琐，就是丰收祭祖，放些祭品，然后开个宴会。
　　大家佩戴茱萸，吃点蓬珥，喝点菊花酒，意思意思一下就好。
　　所谓蓬珥，听着是挺高级别致的，其实就是花糕，原料就是糯米粉粳米粉之类的，做得五颜六色的，还撒点桂花。
　　虽然和水沉鲸平时吃的那些漂亮精致做法复杂的糕点
　　21、21 （3/4）比起来有些太粗糙了，但是吃起来别有一番风味，嚼着特别的香。
　　水沉鲸觉得这样的东西反而更合她胃口，平时吃的糕点又小又甜，吃着一不过瘾二要配茶，实在是不爽。
　　还不如现在这样，直接抓着就一大口一大口的往嘴里送。
　　“陛下很喜欢蓬珥？”一道声音飘来，水沉鲸差点没被花糕给噎着。
　　水沉鲸艰难的咽下口中的花糕，脸都憋得通红了，她转头看向说话的那个人。
　　精致完美的一张脸，偏生眉眼间又带着一股极致的疯狂和脆弱，那双眼睛是那么的明亮那么的专一，似乎整个世界就只剩下了水沉鲸一人。
　　对方满心满眼就只有水沉鲸，再也容不下其他。
　　“朕很喜欢，蝶嫔你呢？”
　　21、21 （4/4）

22
　　蓝鸢抿唇一笑，她一笑似乎有繁花盛开，无数盛放的娇艳花朵都及不上她这一朵神秘摇曳的蓝色鸢尾。
　　“臣妾喜欢……”
　　水沉鲸不禁又片刻的愣神，但很快她就回过神来了，“爱妃今日很美。”
　　当你不知道该怎么和一名女性聊什么的时候，夸对方美就对了，绝对不会出错。
　　蓝鸢掩唇一笑，眉目含情的看着水沉鲸，“陛下胸怀宽广，心中爱妃不知几何。”
　　类似的话陆清容也说过，但是从陆清容的嘴里说出来和从蓝鸢的嘴里说出来完全不是同一个意思。
　　陆清容带着点小情绪在里面，像是心里不舒服，故意刺着水沉鲸。
　　而蓝鸢更像是朋友之间的那种开玩笑，不带一丝介意。
　　这样水沉鲸反倒看不懂蓝鸢了，蓝鸢的眼神太炽热了，像一团寂静燃烧的火焰，看着不猛烈，若是靠近了便能将人燃烧殆尽。
　　“陛下怎么了？”蓝鸢清如流水般的声音传入了水沉鲸的耳朵中。
　　水沉鲸从自己的思绪中抽-回，她笑了笑道：“朕只是想起了一件小事。”
　　“能让陛下烦恼的，一定不是小事。”
　　水沉鲸笑而不语，她觉得蓝鸢和别人不一样，或许有什么秘密，这是她作为女人的直觉。
　　不过接下来水沉鲸没有时间去思考蓝鸢身上到底有什么秘密了，她的哥哥水泽兰找她说话了。
　　水泽兰的脸上挂着温润的笑意，皇家的人就没有一个是长得不好看的，水泽兰也是风度翩翩的一位美男子。
　　和水旧意的那种令人不敢靠近的威亚和尊贵不同，水泽兰看起来更加的平易近人。
　　“陛下，臣上来来探望的时候陛下还在昏迷，心中甚是担忧。如今陛下已经苏醒，身体康健，臣便放心了。”
　　水泽兰和水尘岩不同，水尘岩虽然也已经有了封号，但是性子直，和水沉鲸的关系也更好。
　　所以和水沉鲸说话也更直接，自称都是臣弟，称水沉鲸是皇兄而不是陛下。
　　水泽兰态度谦和，脸上的每一丝表情都是那么的恰到好处。
　　然而水沉鲸的心里有些嘀咕，大概是因为受了小说的影响，一直觉得自己就该有一个心怀不轨22、22 （1/4）的兄弟，所以她看水泽兰格外的不顺眼。
　　“有劳皇兄担心了。”水沉鲸都不知道自己该跟对方聊什么。
　　她又不管理朝政，和水泽兰没什么好聊的。她觉得和水泽兰这点聊天的时间还不如多去吃两块糕来的实际。
　　这个时候莫南山出现了，“陛下，陈才人刚刚坠湖了。”
　　“什么？”水沉鲸的脸色一下子就变了。
　　水沉鲸对陈流莺还有印象，一个单纯的有点傻乎乎的姑娘。就是有些太热情了，搞得她不敢去陈流莺那。
　　“带朕去看看！”
　　“是……”莫南山立马领路。
　　好端端的怎么就掉进湖里了？现在是什么天气？已经入秋了，就算今日天气不错，湖里的水也是冰凉的。
　　陈流莺一个姑娘掉下去，又是在医疗水平低下的古代，若是没有调养好身体的话，很有可能会落下病根。
　　水沉鲸的嘴唇紧抿着，她想要知道陈流莺到底是怎么不小心掉进湖里的。
　　水沉鲸到的时候还有人在争执，朱充容和刘婕妤互相推卸责任，都说不是自己推的。
　　有人怀疑是灵美人推的，毕竟当时灵美人也离得很近。
　　但是这样的猜测大家都不敢多提，灵美人现在虽然失势，但是谁知道皇帝会不会还对她有恻隐之心？
　　水沉鲸让大家安静，她让大家一个一个说，她有自己的判断。
　　朱充容一脸委屈，不是她做的，别人非要推到她的头上，她就特别的难受。
　　“陛下，臣妾真的没有推陈才人。陈才人和臣妾无冤无仇的，臣妾怎么会记恨上她？还伸手去推陈才人？”朱充容解释道。
　　水沉鲸听了点了点头，然后看向明显有话说的刘婕妤，刘婕妤瞪了眼朱充容，然后道：“陛下不要听朱充容的一面之词，陈才人就住在朱充容的宫里，肯定是陈才人有哪里冲撞到了朱充容，朱充容想要陈及教训一番陈才人，才有了今天的事情。”
　　“你胡说！我怎么可能会那么蠢？挑今天来下手？而且你怎么不说灵美人？”
　　“都闭嘴！”水沉鲸的眼神扫过众人，最终她的视线落在了梅云妨的脸上，“梅妃你来说。”
　　这些人里面，水沉鲸觉得梅云妨最靠谱。梅云妨位分高，而且不站任何一派，由22、22 （2/4）她来说大家也没有异议。
　　梅云妨非常客观的陈述了一下发生的事情，就是陈流莺带着两个小宫女稍微走远了些，有人看到陈流莺和灵美人走的很近。
　　后来朱充容和刘婕妤带着一大群低位分的妃子浩浩荡荡的往陈才人和灵美人那里去，最后陈流莺突然落水。
　　陈流莺本人已经被就上来送去换衣就诊了，暂时还昏迷着。
　　当时人太多了，场面混乱，谁也不知道到底是谁把陈流莺推下去的。
　　当时距离陈流莺最近的是灵美人、朱充容和刘婕妤。
　　灵有希不屑于宫斗，和陈流莺没有交集，真的是找不出一丝会对陈流莺下手的理由。
　　嫌疑比较大的是朱充容和刘婕妤，这两位自然是谁都不会承认的。
　　这样看根本就看不出什么名堂，水沉鲸沉思了片刻，她的视线落在了灵有希的身上。
　　灵有希似乎没有注意到水沉鲸的视线，她微垂着眼帘。
　　即使是遇到了这样的事情，她的表情依旧是淡淡的。
　　水沉鲸挪开了自己的视线，她看向了朱充容和刘婕妤，两个人的表情看起来似乎都没有什么问题。
　　片刻后水沉鲸开口道：“陈才人一个小小的才人，平时谨小慎微，想来应该是不会主动去得罪别人。
　　而且想要为难一个五品的才人，对于二品的朱充容和三品的刘婕妤来说并不是一件难事。
　　那么朕猜测一下，如果你们为难的人并不是陈流莺呢？”
　　朱充容表情惊讶，她懵懵的看向灵有希。而刘婕妤的表情有了细微的变化，她的眼中闪过了一丝慌乱，但是很快就被压了下去。
　　水沉鲸是一个很擅长分析的人，也很喜欢观察别人的表情和行为，以此推断对方的动机。如果不是这一点，她恐怕早就露馅了。
　　“刘婕妤，你说是不是？灵美人虽位分不高，但是却盛宠一时。
　　你嫉妒，但是又不敢明目张胆的对付灵美人，所以才想推灵美人下水。
　　但是却阴差阳错推错了人，只好将错就错，将责任推到朱充容的身上。”
　　其实一开始水沉鲸并不是很确定自己的猜测，她只是随便诈一诈，刘婕妤的演技还不够到家，所以一下子就被水沉鲸给诈出来了。
　　话都说到这个份上了，刘婕妤的表情已经
　　22、22 （3/4）完全维持不住了，但是她还是嘴硬的不肯承认。
　　“灵美人，你说朕猜的对不对？”水沉鲸看向灵有希的眼神和之前不一样了。
　　之前水沉鲸看着灵有希的眼神是明亮的，充满了希冀的，她渴望灵有希能多看她两眼，多和她说几句话。
　　可现在的水沉鲸看着灵有希就像看着一个陌生人一样。
　　刘婕妤本来是想对灵有希下手的，为什么落水的人却是陈流莺？
　　灵有希和陈流莺的身形并不接近，刘婕妤会眼瞎到看错人吗？
　　水沉鲸不敢恶意的揣测当时灵有希的想法，因为她怕自己的女神在她心中的形象会幻灭。
　　虽然古代的这个灵有希并不一定是现代的那个灵有希，但是水沉鲸还是没办法分开来看。大概是因为这个灵有希和现代的灵有希太像了。
　　水沉鲸因为心太乱，没有注意到灵有希湿了的裙摆。
　　灵有希还是一贯的冷，她甚至都没有回答水沉鲸的话。
　　明灯着急的偷偷扯灵有希的袖子，想要让灵有希解释，现在皇帝明显是误会了什么。
　　灵有希怎么可能看不出来呢？但是她不会去解释。对于她来说，皇帝能厌弃她是她最想要的结果，所以没必要解释。
　　22、22 （4/4）

23
　　“刘婕妤，杖责二十大板，降为采女，移居至滞华宫。”水沉鲸沉声道。
　　滞华宫可不是什么好地方，那里距离水沉鲸居住的未央宫极远，上一个住在里面的妃子是自己吊死的。
　　刘婕妤腿一软，直接跌坐在了地上。随即她反应过来要求饶，但是水沉鲸可没有心思听她的求饶。
　　两个身强力壮的宫女将刘婕妤拖了下去，刘婕妤的声音渐远，剩下的人心思各异。
　　或许灵美人的大势未去，还有重新得宠的机会，不然你看，皇帝为什么要因此而发怒？二十大板几乎可以要了一个人半条命。
　　但是更聪明的人知道，灵美人是真的失宠了。一个眼神就能看出很多东西，皇上看灵美人的眼神已经没了原来的情意。
　　人群中，梅云妨的表情未变，这件事情似乎勾不起她的兴趣。
　　不过走之前她别有深意的看了一眼灵有希，灵有希当没看到。
　　蓝鸢笑了笑，倒是觉得很有趣，她像是在看好戏一样。
　　“当一个人拥有一样事物太过理所当然，失去的时候必定会怅然若失。灵美人，你说对吧？”蓝鸢的笑容很美，也很开心，她单纯的喜悦着。
　　灵有希看了一眼蓝鸢，“我们不是一路人。”
　　意思是我们之间没什么好说的。
　　蓝鸢对灵有希的态度也不在意，她笑了笑，带着自己的宫女走了。
　　皇帝都去看陈流莺了，她们这些妃子就算心里不愿意也要跟着去看看的，免得显得太冷血无情。
　　陈流莺还在昏迷当中，躺在床上的陈流莺脸色苍白，唇色发紫，本来就瘦小的身体显得更加单薄。
　　水沉鲸坐在床边，她摸一下陈流莺的脸颊，冰凉无比。
　　“来人啊，取些碳来烧，这里太冷了。”
　　“是……”莫南山立马吩咐下去。
　　其他妃子见水沉鲸这么关心陈流莺，也不敢乱说话引得皇帝不悦。
　　陈流莺的房间并不大，此时站了这么多人显得甚至拥挤。
　　水沉鲸看了眼自己的妃子们，开口道：“这里没你们的事了，该回去的就回去吧。”
　　贤妃第一个开口：“臣妾知道陛下担心陈才人，但是陛下也要注意自己的身23、23 （1/6）子。陈才人吉人自有天相，定会安然无事的。”
　　水沉鲸对贤妃的印象还不错，表情缓和一点，“嗯，朕知道。”
　　梅云妨道：“陛下，臣妾那还有些天山雪莲，待会便命人给陈才人送来。
　　陈才人身体虚弱，该好好的调养身子，免得以后落下什么病根。”
　　“梅妃心善朕知道，但陈才人是朕的妃子，你亦是朕的妃子。
　　朕送给你的东西就是你的了，至于陈才人，朕会命太医院的人用上好药材给陈才人调理身子的。”
　　梅妃微微一笑，“陛下说得极是。”
　　“你们先下去吧。”水沉鲸摆了摆手，她的视线又重新落在了昏迷的陈流莺身上。
　　很快房间里面的人就走的差不多了，只剩下陈流莺自己的两名宫女还有水沉鲸的人。
　　水沉鲸按住的自己的额头，她从来没有想过自己的妃子会做出这样恶毒的事情。
　　对于水沉鲸这样的现代人来说，古代的一切都是陌生的。
　　她努力在接受习惯古代，但是骨子里还是个现代人。
　　之前的水沉鲸觉得自己的这些妃子顶多只是争风吃醋，口头上你刺我我刺你。第一次遇到有人狠毒的想害人性命，她是难受的。
　　“快点醒来吧，以后可不要那么蠢了，小心被人吃的骨头都不剩。”水沉鲸看着陈流莺苍白的小脸说道。
　　水沉鲸觉得自己还真是身材福中不知福，她虽然要艰难的捂马甲，但是在皇宫里面是相对自由的，也没有人敢害她。
　　但是陈流莺就不一样了，陈流莺只是一个小小的才人，背后没有家族的势力，长相也不算绝美，是很多人都敢捏的软柿子。
　　这个时候莫南山上前，“陛下不必忧心，太医竟说了，陈才人救上来的早，只是寒气入体但性命无忧。”
　　“朕知道……”可水沉鲸还是担心陈流莺。
　　“老奴看陛下神色疲惫，陛下还是回去休息罢。或许陛下一觉醒来，陈才人也醒了。”
　　水沉鲸揉了揉眉心，道：“嗯，派个人守在这里，若是陈才人醒了，一定要第一时间通知朕。”
　　“是……”
　　“对了，重阳宴上朕突然离去，后来怎么样了？”水沉鲸团然想起今天还是重阳节。
　　莫南山的表情有了点细微的变化，他道：
　　23、23 （2/6）“有摄政王在，一切无事。”
　　水沉鲸配了眼莫南山，“朕看你还有话要说。”
　　莫南山迟疑了一下，还是说出了刚刚压在心里的话，“只是陛下荒-淫沉迷女色的形象更加的深入人心了。”
　　水沉鲸：“……”
　　重阳宴上因为一个妃子而丢下一大堆亲人臣子，什么事都扔给摄政王，看着的确是很不思进取。
　　水沉鲸在想，原来的小皇帝拼命的选妃入宫，是不是想故意败坏自己的形象，让人放松警惕，然后扮猪吃老虎？
　　但是她这个皇帝好像也没有什么隐藏的势力，哦，有一个暗卫队，但是里面统共就几千个人，根本就不成气候。
　　“反正朕以前也是如此，随别人怎么想吧。”
　　然后水沉鲸离开了玉阶宫回到了自己的未央宫，水沉鲸在想自己该不该把陈流莺的地位提高一点。
　　不过提高了用处也不大，只要陈流莺还是那个软软的性子，就还是会被人欺负。
　　刘婕妤刚刚被严厉处罚了，起了个警醒的作用，想来最近应该不会有人闹什么幺蛾子了。
　　橘子黏黏糊糊的又来蹭水沉鲸，水沉鲸心情不是很好，都没有心思去撸猫了。
　　傍晚的时候陈流莺终于醒了，水沉鲸立马就赶去看陈流莺了。
　　陈流莺靠在床头，一个小宫女端着药碗慢慢的喂陈流莺喝药。
　　陈流莺的脸上无一分血色，看着像一块脆弱易碎的琉璃。
　　听到通报的声音，陈流莺挣扎的想从床上下来给水沉鲸行礼。
　　水沉鲸大步过去，按住了陈流莺的肩膀，“爱妃身体不适，还是躺在床上好好休息。”
　　陈流莺抿唇笑着，她眼神眷恋的望着水沉鲸，“谢谢陛下，臣妾其实身体无碍，陛下不必为了臣妾这样卑贱的人忧心。”
　　水沉鲸拍了拍陈流莺冰凉的手，道:“爱妃不要妄自菲薄，在朕的心中，你很好。”
　　陈流莺颤抖着嘴唇，她的眼中已经有了泪光。陈流莺的父亲是个七品小官，她是家中庶女，母亲早逝，从小就被人排挤。
　　她的姐姐不愿进皇宫，与人私奔了，陈流莺这才顶替上去。
　　陈流莺这辈子都是被人看不起的，在后宅不被当人看，到了后宫也是如此。
　　陈流莺本来很害怕传说中荒-淫暴虐的皇23、23 （3/6）帝，但是真的见到了皇帝之后，她发现皇帝并不像外界说的那样。
　　陛下对她不算有多好，但也不会轻贱她。有一次她想母亲哭了，陛下甚至还安慰了她。
　　也就是从那个时候开始，陈流莺彻底的把心放在了皇帝的身上。
　　现在陛下对她说，在他的心里，她很好。陈流莺突然感觉自己的整个世界都明亮了，就算她真的不够好，但世上还是有一个人温柔的对待她，说她很好。
　　“怎么就哭了？”水沉鲸替陈流莺拭去了脸上的泪珠。
　　陈流莺擦了擦眼泪，她朝水沉鲸绽放出一个灿烂的笑容，“臣妾是太高兴了，喜极而泣。”
　　“真是个傻姑娘，以后好好的保护自己，不要再发生今天这样的事情了。”水沉鲸轻轻的拍了一下陈流莺的头。
　　陈流莺突然想起一件重要的事，“陛下，臣妾有一件事情一定要说。”
　　“你说……”
　　“陛下，当时刘婕妤想下手的人其实是灵美人。臣妾推了一把灵美人，刘婕妤没有得逞，但是臣妾自己不小心摔进了湖里。陛下，灵美人现在有没有事？”
　　水沉鲸听完之后有片刻的沉默，她没想到事情居然是这样的。
　　“嗯，这件事情朕知道了。不过朕命令你，下次再有这样的事情不要这样做。
　　这个世界上对谁不好也不能对自己不好，你倒是好心救了人，那你自己呢？”
　　陈流莺低头，她的表情一下子就变得暗淡了下来，“因为陛下喜欢灵美人啊。”
　　“就因为这个？”水沉鲸有点想笑。
　　陈流莺十分认真的点头，“嗯，如果灵美人受伤的话，陛下一定会很心疼吧。臣妾不想看到陛下难过的模样。”
　　水沉鲸真的是越发的怜惜陈流莺了，她叹了口气，对陈流莺说道：“下次不要再做这样的傻事了，别人说不定还不领你的情。”
　　陈流莺小小的脸上盈满了欢喜，“陛下这是关心臣妾吗？臣妾真的很高兴。”
　　“既然高兴了就要听话，顾好自己。记住了吗？”
　　“记住了……”陈流莺感觉自己的心中溢满了喜悦。
　　“好好休息，朕明日再来看你。”
　　“嗯嗯……”陈流莺答得十分乖巧。
　　灵有希这回是彻彻底底的病倒了，她上次在湖
　　23、23 （4/6）边的时候受了寒。
　　其实灵有希的身体被该没那么弱，但是……
　　“咳咳咳……”灵有希咳出一小片血，她捏住了帕子，不想让人看到。
　　但是眼尖的明灯还是看到了那一抹刺眼的红色，“娘娘，你又咳血了？”
　　灵有希神色未变，她淡淡道：“嗯……”
　　“娘娘……”明灯想要劝说灵有希，可是那些话通通堵在嗓子眼说不出来，说又有什么用呢？
　　她家娘娘倔了那么久，那些毒都快深入骨髓了。
　　明灯抹了抹脸上的眼泪，捧起了一碗黑漆漆的汤药，“娘娘喝药吧，好歹能舒服些。”
　　灵有希接过了药碗，她眉头都没有皱一下就把所有的药都喝了。
　　喝了药灵有希的脸色也并没有变多少，她还是那样的苍白单薄，像一片薄薄的雾，又像一阵飘渺的烟，只要风稍微大一点就能将她整个人带走。
　　灵有希放下药碗，她开口道：“明灯，我的库房里应该还有些好药材，都是些滋补身体的好东西，给陈才人送去吧。”
　　“那娘娘你怎么办？”明灯又忍不住落泪了，她只要一想起灵有希的身体她就难受的不行。
　　灵有希难得的露出一个清浅的笑容，“我吃那些好东西又有什么用？还不如给需要它们的人。”
　　明灯忍着眼泪，最终她还是点头说好。
　　那天在湖边的时候，灵有希察觉到有人要对她下手，她早就让明灯做好准备。
　　但是没想到陈流莺突然冲了出来，陈流莺自己不小心坠入了湖中。
　　灵有希也并非真的冷血无情，她会凫水，当时她都已经踏入湖水中了，但是被明灯拉了上来。
　　灵有希后来没跟去那些妃子一起去看陈流莺就是因为她去换衣服了，但是就算了换了衣服，灵有希还是着凉了。
　　若是换做一般人，肯定休息几日便好了。但是灵有希体内有毒，身体比一般人要弱许多，竟是直接病倒了。
　　“娘娘，你一定要保重身体。老爷太狠毒了，他怎么能这么对你？”
　　灵有希抬手，示意明灯不要说了。
　　“就这样吧，我累了，想睡一会。”
　　“娘娘好好休息。”
　　灵有希合着眼躺下，眼底隐隐的泛着一股青色。说是休息，她这几天根本就没有好好23、23 （5/6）睡过一次。
　　明灯心疼的看着灵有希，看起来是天之娇女，容貌出众才华横溢，看似受尽宠爱，实际上不过是她父亲手里的一个工具。
　　灵有希的优秀是必须的，因为她将要被送上世上最尊贵的男人的床上。
　　但灵有希并不愿意被束缚在后宫当中，她渴望有一份平等的爱，一个普通的家。
　　灵有希的父亲灵习墨为了让灵有希听话给灵有希下了毒，只有灵有希愿意承宠了他才会给灵有希解药。
　　然而灵有希并没有因此而屈服，灵有希是一个骄傲的人，她的尊严不允许她低头。
　　哪怕不低头的代价是付出生命，她也仍然不会因此后退一步。
　　23、23 （6/6）

24
　　西越国的使者已经在来京城的路上了，水沉鲸了解了一下西越国的情况。
　　西越国民风彪悍，男的能骑马，女的能宰羊，在三十年前野心膨胀想要吞掉大周边境的几座城池。
　　但是被先帝派去的乔将军打的溃不成军，只能投降。
　　从此之后西越国完全沦为了大周的附属国，年年都要进贡大量财富。西越国矿产丰富，常常能挖掘出品质极佳的宝石。
　　不过西越国近两年来进贡的财宝渐渐的少了起来，态度也不复原来的恭敬。
　　嘴里说出来的话是好听，但是表情里隐隐透着一股傲气。
　　大概是他们觉得如今的大周已不是原来的那个大周，周文帝已经去世，如今的周灵帝水沉鲸沉溺于女色，根本不足为惧。
　　但是西越国的人忘记了，大周现在的掌权人不是水沉鲸，而是摄政王水旧意，大周还是原来的那个大周，甚至比以前更强。
　　西越国的人喜欢与人比较力气，这一点正合水沉鲸的意。和别人比力气，她还就没有输过。
　　水沉鲸突然来了兴致要打拳，她跑到院子里面打了一套拳，拳法是她在御书房里的一本书上看到的。
　　就是一些万金油的功效，强身健体，舒展筋骨。
　　水沉鲸看到院子里面有一颗桂花树，她就随便打了一下，想看一场桂花雨。
　　然后……
　　砰——
　　种了几十年的桂花树直接应声倒地，断的干干脆脆，断的不留余地，断的让水沉鲸目瞪口呆。
　　她真的不是故意的，她只是想看看桂花雨而已，谁想到这桂花树如此的脆弱，轻轻一拳下去就不行了。
　　小宫女和胆小的太监都被吓着了，只有莫南山不一样。
　　莫南山作为一个经历了大风大浪的老人，桂花树倒下的时候他只是眉毛动了一下，然后立马大声的拍起了马屁。
　　“陛下真是天生神力！这小小的桂花树根本抵挡不住陛下的神威！
　　陛下，这棵桂花树不配呆在这里。来人啊！赶紧将这里清理一下。”
　　水沉鲸看着满地金黄色的桂花，心中愧疚，好好的一棵桂花树就这么被她给糟塌没了。
　　可能是打完拳没控制好自己的力道，以后要注意24、24 （1/4）了。
　　这对于水沉鲸来说是一件小事，但是对于后宫的众多妃子来说却是一件大事。
　　传出去就是皇帝还在为上次刘婕妤推人入水的事情生气，气到打断了一棵树，可见心中怒气有多深。
　　大部分妃子都啧啧称奇，说这个陈才人日后可能要起来了。
　　还有妃子则是想法跑偏，害羞的扭着身体，心里想的是没想到皇帝看起来是个美少年，力气却那么大，床-上一定很厉害。
　　可惜这些妃子注定是领教不到水沉鲸的床-上功夫的，因为她们喝完安神汤就会睡得死沉死沉的。
　　水沉鲸轻松的一拳砸断一棵桂花树的事情刚刚过去，就有另外一件事情传来了。不为别的，就为明日就要抵达京城的西越国队伍。
　　听说西越国盛产珠宝，不知这次又会献上什么奇特珍贵的宝贝。就算得不到，看看也是好的。
　　后宫的妃子正期待着，某日正午，西越国的人终于到了京城，一进京城他们就被京城的繁华给镇住了。
　　但是心底又隐隐有些不屑，觉得周灵帝不过是在啃周文帝留下的老底罢了。
　　过不了几年他们西越国定能超过大周，把大周按在脚底下踩。
　　西越国使者金秋安抚大家，“我们西越国的百姓男女都身强力壮，周国的这些瘦弱如白斩鸡的哪里比得上我们？这次王上让我们将神弓带来。”
　　戴着面纱的西越国公主沐清月惊喜的问道：“是父王一直珍爱的那张轩辕弓吗？”
　　金秋点了点头，“嗯，王上说轩辕弓重如千斤，非天神神力不可撼动。就连我们西越国最强壮的勇士也只是能将弓弦拉动半寸，这周国呢，肯定无人能拉动轩辕弓，到时候就用这轩辕弓下下周国人的威风！”
　　沐清月高兴的拍掌，“太好了，一定要给周国的人好看！父王说周国人最讨厌了，每年都要我们西越国上交大量的财宝，凭什么啊？”
　　西越国二皇子沐清庭轻轻的拍了一下自己小妹的脑袋，“清月，有些话不能在这里说。”
　　“哦……”沐清月垂下了小脑袋，她噘着嘴，心里虽然不服气，但是她知道自己哥哥说的是对的。他们现在在大周境内，说话行事也该小心点。
　　西越国使者的队伍前行往皇宫驶去，十
　　24、24 （2/4）几辆披着黑布的马车碾过青石地面，留下一道白痕，想来车上装的东西是真的沉重。
　　接待西越国使者的宴会安排在明日中午，今日西越国使者已经被安排在皇宫附近的一座别院里面。
　　第二日一早便有人带领西越国的使者入宫，在前往宴会场地的途中沐清月一直好奇的左看右看，她看着看着小嘴都惊讶的张成了哦型。
　　这里就算一个服侍人的小宫女都貌美如花，和他们西越国的皇宫里一点也不一样，他们西越国里面干活的宫女都是膀大腰圆，面容憨厚敦实。
　　沐清庭注意到自己妹妹的表情，他无奈的笑着摇了摇头，让沐清月不要表现得太惊讶羡慕，免得丢脸。
　　沐清月吐了吐舌头，说自己知道了。
　　西越国那十几辆马车上的东西都被卸下来了，其中最重的轩辕弓金秋要求放到石台上。
　　搬动轩辕弓的是皇宫里的侍卫，四个人一起上居然都搬不动这张弓。
　　金秋等人嗤笑一声，他们没有出言嘲讽，但是神情已经把他们要说的话表现得很明显了。
　　艾公公立马让多添了四个身强力壮的侍卫去搬动那张轩辕弓，这才堪堪将轩辕弓搬上了石台。
　　宴会场地早就提前一天布置好了，现在就等要宴请的客人到场了。
　　西越国来使是最先到了，后面王公大臣们也陆陆续续的到场了。
　　日头渐渐的大了起来，不过好在现在已经九月半了，阳光也不算毒辣，晒在身上反而有些懒洋洋的。
　　再到场的就是后宫里面稍微有些名分的妃子，这些妃子一出场就让西越国的人看直了眼睛。
　　本来他们以为周国皇宫里面的小宫女已经够美了，但没想到周灵帝的妃子更美，而且美的惊心动魄，让人几乎要忘记呼吸。
　　失态只维持了很短的一段时间，因为西越国的众人还没有忘记他们此行前来的目的，那就是让周国的人丢脸。
　　若是能当着周灵帝的面让周灵帝看看他们周国的人到底有多弱，那就更棒了。
　　不过周灵帝一直都没有出现，让西越国的众人觉得尴尬。他们千里迢迢赶来，结果人家周灵帝根本就不在意。
　　水沉鲸虽然不在，但是还有摄政王。摄政王让大家不要那么拘谨，24、24 （3/4）或许是皇帝还有点小事要处理。
　　这可更把金秋等人的鼻子给气歪了，不会说话就不要说话。
　　你们大周的皇帝因为一些小事而迟到，这是不把他们西越国放在眼里吗？
　　西越国这边也不客气了，金秋朗声道：“我们王上特地让我们将西越国重宝轩辕弓带来，并放下了话。
　　若是有人能拉开此张弓，往上便将轩辕弓赠与大周的皇帝！”
　　“不过……我想大周应该寻不出来一个能拉动轩辕弓的人吧。”
　　金秋身后的络腮胡子壮汉傲然而立，那壮汉足有九尺高，一身鼓胀胀的肌肉，就算穿着衣服也无法掩盖。
　　胡子壮汉轻蔑的在场上扫了一圈，像是在说，你们这些人里绝对没一个人能拉开这张弓。
　　场上不是王公大臣就是少女妇人，男子中即使是强壮的，也没有到胡子壮汉这种程度。
　　胡子壮汉眼中是明晃晃的看不起。
　　紫玄侯世子气不过，冲动的站起来，怒道：“西越国使者也未免太看不起人了！看本世子拉开给你们看！”
　　金秋露出一个客套至极的笑容，“那世子便请试上一试。”
　　24、24 （4/4）

25
　　西越国的皇帝笃定大周绝对没有一个人能拉开轩辕弓，所以才会那么的有恃无恐。
　　二皇子沐清庭面上表情不显，其实心里暗喜。西越国公主沐清月就没有哥哥那么能装了，她笑着看向紫玄侯世子朝石台上的轩辕弓走去，脸上的幸灾乐祸根本就是不加掩饰。
　　坐在位置上的好几个年轻一辈的人沉不住气不停的瞪西越国的众人，都在暗暗较劲呢。
　　紫玄侯世子王如是站在了轩辕弓的面前，本来王如是觉得不过是一张弓罢了，怎么可能会拉不动。
　　但是当他近距离的接触了这张弓之后，王如是感觉到了压力。
　　这张弓居然比他的人还要高上一尺，弓身粗壮似成年男子的胳膊粗，这不是正常体型的人能拉得动的弓。
　　王如是回头瞪了眼金秋和那名胡子大汉，这分明就是坑人！
　　但是他都脑袋一热上来了，也不可能反悔，只能硬着头皮上了。
　　王如是一只手搭在弓身上，另一只手握住了弓弦。王如是感觉自己手里面握着的不是弓弦，而是一根铁柱，一根极细的铁柱。
　　即使他使出了全身的力气，都不能拉动弓弦分毫。到后来王汝说都放弃握住弓身，直接两只手握住弓弦使劲的往后拉。
　　周围的人看得清清楚楚，王如是的整张脸都涨红了，脖子上的青筋也鼓出来了。
　　然而轩辕弓就像被定在了原地，无论是整张弓的位置还是那根细如发丝的弓弦。
　　大周这边的人脸色不好看了起来，女眷们默默的为王如是打气，希望王如是能拉动弓弦。
　　转头一看，西越国的人正笑着，似乎在嘲笑王如是的不自量力。
　　最后王如是脱力的松开了弓弦，他的衣襟都已经被汗水打湿了。
　　这个时候一名高大的少年站了起来，此人是乔将军的儿子，乔德。
　　有人道：“乔德乃是乔将军之子，乔将军一生征战沙场，虎父焉能有犬子？相信这次憔悴的一定能拉满弓弦！”
　　乔德走到石台上，他拍了拍王如是的肩膀，说道：“你已经尽力了，没人会怪你。”
　　王如是低头不语，这个年纪的少年都是争强好胜不愿服输的。
　　乔
　　25、25 （1/5）德上了，少年们也没了礼数，直接朝着喊加油。
　　西越国的人仍旧不放在心上，甚至有人小声的交流。
　　“我看这周国的人还真是没有自知之明，明知道拉不动轩辕弓还往上冲。”
　　“呵呵，都是些娇生惯养的小少爷小公子。和我们西越国从马背上丛林里练出来的汉子能比？”
　　那人嗤笑一声，道：“你说的也是，真没法比。”
　　此时乔德已经把手放在了弓弦上边，所有人的目光都落在了乔德身上。
　　和贤妃坐在一起的梅云妨摇了摇杯中的葡萄酿，轻笑问道：“贤妃，你觉得乔德能拉动轩辕弓吗。”
　　乔晨静静的望着乔德的方向，她道：“家弟终究还是太年轻了。”
　　没有直接回答梅云妨的问题，但是也间接的回答了。乔晨认为自己的弟弟并不能拉动轩辕弓。
　　梅云妨低头笑了笑，她轻饮一口葡萄酿，没有再说话。
　　很多人都觉得像一座小山一样强壮的乔德应该能拉动轩辕弓。
　　但是乔德和刚刚的王如是一样，没能撼动轩辕弓分毫。
　　全场都寂静了下来，乔德摇了摇头，走下了石台。
　　金秋微微一笑，开口道：“看来周国连一个能拉动轩辕弓的男儿都找不出来，唉，若是周文帝在世，怎会有这样的事情发生？”
　　金秋这是在暗讽如今的皇帝水沉鲸无能，即使水沉鲸是个傀儡皇帝。
　　但是对于大周的子民来说水沉鲸也是他们的门面，他们能自己骂皇帝荒-淫无道沉迷女色，但别国的人绝对不能骂他们大周的皇帝！
　　暴脾气的水尘岩直接拍案而起，“能说出这样话的人恐怕不过是井底之蛙，只不过见了两个拉不动的人便当作是我们大周的全部，岂不可笑？”
　　沐清月娇哼一声，从金秋的身后走出来。
　　沐清月不过十二三岁，身量不高，一张小脸白白嫩嫩的，水灵灵的大眼睛忽闪忽闪的，看着就像个讨人喜欢的玉娃娃，就是说出来的话让人觉得刺耳。
　　“什么好笑不好笑的，你们周国尽是些文文弱弱的书生。
　　刚刚上去的那位听你们说是你们周国大将军的儿子，就连大将军的儿子都拉不动轩辕弓，还有谁能拉动轩辕弓？”
　　水尘岩不甘示弱，“乔德在我们周国25、25 （2/5）不过是再普通不过的少年，若是比起力气来，乔德只有本王的一半。”
　　水尘岩这话说的是真话，乔德的力气只有水尘岩的一半。
　　而且又是在西越国的人面前挣回点面子来，所以乔德不仅没有反驳，还点了点头。
　　沐清月不相信的哼了声，“谁知道你们说的是真是假？”
　　水尘岩表情未变，他继续道：“而本王的力气不过是皇兄的百分之一，若是皇兄出马，定能拉开这轩辕弓。”
　　“皇兄？”二皇子沐清庭在水尘岩的身边扫了一下，目光落在了饮酒的水泽兰身上。
　　水泽兰身材高大，但气质清贵，一看便不是那种大力之人。
　　“明王是在说安王吗？”沐清庭看着水尘岩皱了皱鼻子，显然不相信水尘岩的话。
　　水尘岩道：“本王所说的皇兄当然是当今的皇帝。”
　　水尘岩此话一出他身边的人一个个都都露出了不可思议的表情，他们大周的皇帝什么身板可没人不知道。
　　文文弱弱一个妖孽美少年，每日被人精心的伺候着，重活都没干过一件，拎出来就是那种手不能提肩不能扛的代表。
　　结果现在水尘岩却说自己的力气不极皇帝的百分之一？实在是惊掉人的下巴。
　　对面坐着的一众妃子则是截然相反的态度，性子较为大但直接的朱充容直接开口道：“陛下可是天生神力，昨日陛下心情不佳，手就往那桂花树上轻轻一放，那两尺粗的树直接拦腰断在了地上。”
　　旁边的马昭媛立马附和道：“是啊，听说那棵桂花树已经栽种了几十年，太监去拖得时候都拖不动，最后又多叫了三人来才将那桂花树拖走。”
　　梅云妨弯着唇道：“的确，陛下的力气很大。”
　　本来还不是很相信的人因为梅云妨的一句话变得半信半疑起来了。
　　梅云妨作为京城第一才女，品行优良，端庄大方，聪慧过人，定然是不会说那些子虚乌有的事情。
　　沐清月还是不相信，她掐着自己的小腰，气鼓鼓的说道：“既然你们把大周的皇帝说得那么厉害，那怎么不见他的人？莫不是怕了。”
　　沐清庭用手指敲了一下沐清月的脑袋，“小月，不要无礼。”
　　随后沐清庭对大周的人说道：“原谅小妹童言无忌25、25 （3/5），她不过是太想看到有人能拉开轩辕弓了。”
　　沐清月噘了噘嘴，不敢再说话了。
　　“皇上驾到！”一声吊起的公鸭嗓穿透力极强的传到大家的耳中。
　　宴会的主角终于出现了，沐清月好奇的往明黄色的那边张望。
　　高高架起的御驾被重重黄绸遮挡住，只有风吹动绸布露出一点缝隙才能窥见一丝里面的画面。
　　沐清月把脑袋抻的老长，也只是能看到一双穿着金色龙纹的靴子还有一节细瘦而长的腿。
　　待御驾到场地正中央，两名清秀可人的小宫女一左一右的撩开了垂挂的黄绸，展现出里面的画面。
　　穿着一身龙袍的少年单手支着脑袋，一双狭长的丹凤眼半阖着，像一只休憩片刻的恶兽，随后都可能向你露出他可怖的獠牙。
　　水沉鲸慢慢的掀起眼皮，视线扫过场上，最后她打了个哈欠，她眼角泛红还带着点泪花，看着有几分纤细的脆弱，但没人觉得她是好欺负的。
　　“看来还挺热闹的。”水沉鲸懒散的笑了笑。
　　金秋感觉自己背脊上的汗毛都竖立了起来，他勉强挤出了一个笑容，对水沉鲸行了个礼，“参见大周皇帝！”
　　西越国的来访者纷纷跪下行礼，至少面子上只要做做样子的，哪怕他们不想跪。
　　水沉鲸还坐在御驾里面，她挑了挑眉头，并没有马上让西越国的人起身。
　　“朕来晚了，不知道刚刚发生了什么事情，看着这么的热闹。”
　　水尘岩简单的概括了一下刚刚发生的事情，水沉鲸听了之后点了点头，然后才让西越国的人起身。
　　“原来如此，轩辕弓，倒是有趣。”水沉鲸表面上看上去高深莫测，实际上心里高兴的都快跳起来了。
　　真的是打瞌睡有人来送枕头，她本来就觉得西越国最近有些膨胀了，想要敲打敲打，没想到西越国要整这一出。
　　那这样的话她也就不用客气了，人家都把连送上来让她打了，她怎么能手下留情呢？
　　水沉鲸下了御驾，在首位坐下，她笑意盈盈的看向西越国的人，问道：“这轩辕弓如此难以拉开，朕倒想知道，你们西越国可有人能拉的开这张弓？”
　　水沉鲸自以为比较和善的笑容在别人看来就是心怀不轨，金秋感
　　25、25 （4/5）觉自己额头上的冷汗都要落下来了。
　　即使大周的傀儡皇帝看起来很危险，他也要坚持把他们王上交给他的任务做完。
　　此行一定要让大周丢脸，不然他们就算是白来了。
　　“皇帝陛下，就算是我们西越国的最强勇士，也只能拉动轩辕弓一寸而已。”
　　“哦？”水沉鲸轻笑一声。
　　沐清月本来很讨厌大周的皇帝，因为她听说大周的皇帝是个瘦弱的木棍子，他们西越国随便一个成年男子就能折断大周皇帝的脖子。
　　大周的皇帝看着真的很单薄，但是不知道为什么，沐清月就是觉得大周皇帝很好看，和高高壮壮的男子不一样的好看。
　　“使者身后的男子就是你们西越国的最强勇士？”水沉鲸把胡子壮汉从上至下的打量了一遍。
　　的确是很壮，那胳膊估计快有水沉鲸腰粗了。早上西越国的人摆轩辕弓的时候水沉鲸就知道今天十有八-九是要比力气的了。
　　所以在来宴会之前她特地吃了五碗饭，免得力气不够丢了脸。
　　水沉鲸悄悄的试验过，她吃得越多力气越大，用的力气越多吃的就越多，这是成正比的。
　　金秋颇为自豪的说道：“正是！”
　　“哦，那便先让他上去试一试。”水沉鲸用筷子夹起一块软软的糕送入口中。
　　趁这个时候再多吃点，待会力气就能更大了。
　　胡子壮汉抱拳一拜，然后朝放着轩辕弓的石台走去。胡子壮汉哈地一声，身上的衣服居然被他的肌肉给撑破了，引得一片哗然。
　　不少女眷都用丝帕遮住了眼睛，不敢去看胡子壮汉的身体。
　　胡子壮汉的上半身油光亮亮的，看着就充满了力量。随后胡子壮汉握住了弓弦，他浑身的肌肉都在用力，大家能看到之前一直纹丝不动的弓弦终于开始颤动了。
　　胡子壮汉拉动了弓弦！
　　显然胡子壮汉并不满足于此，他身上的肌肉已经发了红，上面滚落了大量的汗珠，弓弦还在动。
　　坚持了片刻后胡子壮汉松开了手，他的掌心躺着两道深深的血痕，看着有些可怖。
　　“禀告皇帝陛下，我们西越国的最强勇士破了纪录，拉动轩辕弓足有两寸！”
　　水沉鲸咽下口中的糕点，敷衍的拍了一下手，权当是鼓掌了。
　　“还不错，有赏。”至于赏什么水沉鲸也不知道，反正交给莫南山就对了。
　　“冒昧一句，之前明王殿下曾说过，他的力气不足皇帝陛下的百分之一，不知这事是真是假。”
　　不少人用一种狐疑的目光看着水沉鲸，毕竟水沉鲸和刚刚的西越国第一壮汉比起来就是一个豆芽菜。
　　水沉鲸捏了捏自己的手指，笑着说道：“既然你们都那么好奇，那朕就满足一下你们的好奇心。”
　　25、25 （5/5）

26
　　水沉鲸真的能拉动轩辕弓吗？这是所有人心里的疑问。
　　其实莫南山心里也在打鼓，他是觉得他家的小皇帝就是天下第一好， 但是有些事实不以他的意志转移。
　　为了给水沉鲸撑足场子和面子， 莫南山的头颅高高昂着， 扫过西越国的人的眼神都是不屑的。
　　脸上就差写着， 你们这些渣渣， 也想为难道我们皇帝？
　　而沉鹄则是一点也不担心，因为她看过水沉鲸碰断的那棵桂花树，知道水沉鲸的实力远不止于此。明明没有任何内力，力气却大的吓人。
　　水沉鲸走到了轩辕弓的前面， 站在轩辕弓前的水沉鲸显得更加的身形单薄。
　　和之前身体健壮的成年男子比起来，水沉鲸看着像不仅拉不动弓， 反倒会被弓给伤到。
　　水沉鲸对周围的目光并不在意， 她旁若无人的舒展了一下自己的筋骨，然后拉动了弓弦。
　　所有人的心都跟着提了上去，目光一瞬不瞬的落在水沉鲸的身上。
　　只见刚刚稳若泰山的弓弦居然被轻而易举的拉动了，看一眼水沉鲸面上的表情， 轻松的像是在拨动琴弦。
　　西越国的人大呼不可能！
　　大周的人则是脸上忍不住露出了得意的笑容， 刚刚还不相信水沉鲸的人现在就已经开始夸水沉鲸了。
　　水沉鲸的头上甚至连汗都没有流一滴，弓弦被越拉越满，逐渐被拉成了满月的模样。
　　上一个能把轩辕弓拉成满月的人已经死了六百年了。
　　如今拉动轩辕弓的人居然只是个看起来风一阵就能吹走的少年郎！
　　“是有点难拉。”水沉鲸道。
　　场下的人心中咂舌，陛下你的谦虚看着一点也不谦虚，你看起来明明很轻松好不好？哪里难拉了？
　　能拉动轩辕弓的人绝对不是一般人，西越国崇尚力量， 水沉鲸的表现让他们折服。但是他们毕竟是西越国的人，还是带着目的来的。
　　所以金秋还是硬着头皮说道：“大周的皇帝陛下不愧是真龙天子，但皇帝是九五至尊，有上天的庇佑，放眼整个大周，估计也只有皇帝一人能拉开轩辕弓。”
　　“哦？”水沉鲸挑了挑眉。
　　西越国最近的动作有些频繁，而且胆大到想要挑衅大周
　　26、26 （1/7）的权威，真的是要狠狠的敲打一下了。
　　水沉鲸敲了敲轩辕弓的弓身，一边看一边说道：“轩辕弓的确不同凡响，非一般人能使用。就连你们西越国的最强勇士也不过只能拉动两寸。我觉得西越国使者你说得很对。”
　　水沉鲸还认真的点了下头，“这个世界上除了朕的确是难找出第二个能完全拉开轩辕弓的人。
　　但是很可惜，朕不喜欢打打杀杀，就喜欢天天泡在后宫里面享乐。
　　想来这轩辕弓百年以内怕是没人能使用了，既然如此——”
　　白皙瘦长的两只手像是扯烂一团纸一样将轩辕弓轻轻松松扯成了两半，所有人的眼珠子都要掉出来了。
　　“毁了吧……”水沉鲸把刚刚没说完的话说了出来。
　　这么珍贵的一张弓说毁就毁，一点余地都不留，不少人看着都觉得心疼。
　　但是同时也让他们认识到，大周的这个傀儡皇帝，性情是多么的无常和果决，远没有表面上看上去的那么简单。
　　水沉鲸拍了拍手上的木屑，她慢腾腾的挪回了自己的位置。
　　实际上，水沉鲸才没有别人想的那么复杂。她就是想装逼，就是想打西越国的人的脸。
　　都跑到他们大周的土地上撒野了，她当然也要回击一下。
　　就是搞坏了一个文物有点肉疼，早知道轩辕弓那么脆弱她就应该只把弓弦扯断的，事后还能补根弦，至少看着还是完好的。
　　水沉鲸一边想一边又吃掉了一块糕点。
　　“皇帝陛下，轩辕弓坏了，我们也不好回去跟王上交代。”金秋的声音都有些打抖。
　　水沉鲸蹙了一下眉头，说道：“你们西越国的人怎么回事？刚刚不是说好了只要我们大周有人能拉开轩辕弓就把轩辕弓送给朕嘛？怎么？现在反悔了？”
　　“没、没……”金秋不敢再说话。
　　水沉鲸哼了一声，拍了一下桌子，“我看你们西越国就是打从一开始就没打算把轩辕弓送给朕！”
　　轰的一声，水沉鲸面前的桌子四分五裂的躺在了地上，水沉鲸脸上的表情有一瞬间的尴尬。
　　周围的人都被吓了一跳，以为水沉鲸发怒了。
　　“不小心没收住力道。”水沉鲸道。
　　可怜了盘子里没吃完的水果和糕点，太浪费食物了。
　　金
　　26、26 （2/7）秋和身后的几个人都嘴里发苦，本来以为来大周能给他们西越国长长脸的，没想到现在看来是份苦差事。
　　没有让大周的人丢脸，但倒是自己这边丢脸，轩辕弓也没办法带回去了。
　　相比较于金秋他们的苦涩，沐清月看着水沉鲸的眼神充满了崇拜。
　　那双圆滚滚的大眼睛像是会发光一样盯着水沉鲸看，沐清月做下了一个重要的决定。
　　“我要嫁给他！”
　　沐清庭下意识的看向了自己的妹妹，他压低声音问道：“小妹，你在说什么？”
　　沐清月单纯的仰头去看自己的哥哥，声音清脆的回答道：“我要嫁给大周的皇帝！”
　　这一声如同石破天惊，把旁边西越国的人都吓到了。他们西越国的包备小公主居然想嫁给大周的皇帝？开什么玩笑？现在西越国和大周的关系那么微妙。
　　沐清庭尴尬的笑着，“小妹不懂事，总爱开些不切实际的玩笑。”
　　“我才不是开玩笑！我就要嫁给大周的皇帝！”沐清月撅着嘴，她捧着自己圆圆的小脸蛋，脸上眼中满是对水沉鲸的崇拜和爱慕。
　　“清月从小就有一个梦想，要嫁给天底下最厉害的男人。现在终于找到了这个男人，清月当然要嫁给他！”
　　沐清庭觉得自己头都要炸了，但是他这个妹妹平时娇惯得很，谁也管不了，想做的事情就是九头牛也拉不回来。
　　大周这边的人哄笑，怡亲王大笑道：“西越国的公主有眼光，我们大周的皇帝的确是厉害。”
　　就连平时严肃的水旧意的嘴角都勾起了一丝笑，“陛下是大周最尊贵的男人，同时也是大周的主人，西越国公主可要想好了，若是嫁给陛下，后宫里可不止你一人。”
　　沐清月迅速的往妃嫔的方向瞟了一眼，她低头看了看自己平平的胸前。
　　虽然理不直气不壮，但是还是叉着腰挺起小小的胸膛，“哼！我现在还小，未来长大了绝对是大美人，到时候皇帝陛下肯定会爱上我的！”
　　安王水泽兰打趣道：“陛下可还真是魅力十足，艳福不浅，这么一个小丫头都被你迷住了。”
　　水沉鲸则是无奈的扶住了自己的额头，她的后宫里面已经有很多妃子了。
　　原来的那些她都无福消受，现在居然26、26 （3/7）还要再来一个，还是邻国的公主，想想她就觉得头疼。
　　“西越国公主，你年纪太小了，朕对小女孩不感兴趣。”
　　水沉鲸一看久知道沐清月是个能闹腾的，沐清月要真的入了她的后宫，整个后宫恐怕都要被搅得天翻地覆。
　　沐清月嘴巴一扁，泪珠就在眼眶里面打转，“我会长大的，我又不是不会长大。”
　　“你现在还小，根本就不懂什么叫做喜欢。等你以后大了，你就会发现自己其实并不喜欢朕。”
　　水沉鲸尽量耐心的引导沐清月，说话的时候她眼角的余光瞥到了梅云妨的笑容。
　　看梅云妨那笑，水沉鲸觉得她是在幸灾乐祸。
　　沐清月一句都听不进去，她跺了跺脚，固执的说道：“可是我现在就喜欢你！就是喜欢你！”
　　水沉鲸揉了揉眉心，她道：“先不要讨论这件事情了，大家坐下好好饮酒。今日西越国使者不远万里来到大周，舟车劳顿，该借着这场接风宴洗洗尘。”
　　刚刚的尴尬氛围被冲淡了一些，大家开始饮酒聊天。水沉鲸并不会喝酒，所以手边放着的是清水。
　　反正也不会有人敢跑到水沉鲸的位置上看看水沉鲸杯子里面的到底是水还是酒，所以水沉鲸酒不要脸的以水代酒了。
　　现在皇宫里面没有皇后，所以这种大型的宴会也没有人有资格坐在水沉鲸的身边，给水沉鲸倒「酒」的是莫南山。
　　金秋举起酒杯说要敬水沉鲸一杯酒，水沉鲸微笑着举了举自己的杯子，然后仰头一口将杯子里面的「酒」给饮尽了。
　　金秋敬完酒之后又有人朝水沉鲸敬酒，其实水沉鲸连对方是谁都不知道，她就把酒给喝了。
　　在宴会上，水沉鲸听别人之间的互称多记了好几个人。
　　上次重阳宴的时候因为陈流莺的落水，水沉鲸到一半就直接走人了，本本就没认几个人。
　　不知不觉当中水沉鲸居然已经喝了十几杯「酒」了，有人赞叹水沉鲸的酒量竟然如此之好，趁此机会酒拍起马屁来了。
　　水沉鲸面上点头颌首，实际上在心里吐槽。就这拍马屁的水平？远不及自己身边的莫南山的十分之一，差评！
　　水沉鲸光顾着装逼，忘记了场上还有一个沐清月。
　　沐清月看到水沉鲸居然千
　　26、26 （4/7）杯不倒，就更加的崇拜水沉鲸了。
　　又喝了一杯「酒」的水沉鲸感觉到一道炽热的视线，她下意识的朝视线来源的方向看去，正好对上了沐清月的眼神。
　　沐清月见到水沉鲸看自己，立马露出了一个甜甜的笑容。
　　水沉鲸立即收回自己的视线，假装认真的低头喝酒。
　　宴会进行到中段，金秋说要将他们此行带来的珍宝财富奉上。
　　金秋拍了拍手，立马就有上百人扛着几十个大箱子进来了，后面还跟着两名捧着托盘的宫女。
　　被放在地上的箱子每一个都足有半丈长，红木彩绘，边角镶着银边，一看就知道里面装的不会是普通的东西。
　　水沉鲸也来了点兴趣。
　　立在箱子旁的太监打开了箱子，那些珠宝的光芒似乎能刺痛人的眼睛，真的是珠光璀璨。
　　沐清庭微微一笑，他做了个手势，捧着托盘的宫女打掀开了上面，“除了这些普通的珠宝，我们王上还特意准备了两份大礼送给皇帝陛下。”
　　两名宫女上前，她们手中的东西被莫南山的人取走，然后被送到了水沉鲸的面前。
　　托盘上放着一尊流光溢彩的七色琉璃塔，琉璃塔做工精巧，每一个细节都可以细细品味。仔细去看，琉璃塔里面竟站着几位身材婀娜的小人。
　　琉璃塔的体积并不大，能做的这样华美可以看得出来绝对下了大功夫。
　　而且想要一次性做到完美几乎是不可能的，就出这么一尊琉璃塔在此之前就不知道失败了多少次。
　　水沉鲸一个现代人见到这尊琉璃塔都忍不住惊叹，现代社会的技术肯定也能做出类似的东西，但绝对不会这么精巧华美。
　　另外一个托盘上是一个美人玉雕，玉质温润通透，水头很足。
　　美人玉雕足有成年人巴掌那么大，光是这么大块的美玉就已经是难得，更不要说是将玉制成了玉雕。
　　这块美玉原来或许更大，在雕琢的过程中还削掉了不少。
　　水沉鲸拿起，在手中摩挲了谅夏，不仅在心里感叹这个触感。
　　像是手里捧着一块常温的冰，这听起来很奇怪，但是确确实实是水沉鲸此时的感受。
　　雕琢美玉的匠人并没有毁掉这块玉，这玉雕远观神情皆备，近观却发现五官模糊，有一浑然天成26、26 （5/7）的质朴。不像是人为雕刻出来的，反倒像天生就是这般模样。
　　“妙，这九色琉璃塔和玉雕都是难得一见的珍宝，难为西越国国王有心了。使者回去替我向西越国国王道谢。”
　　虽然心里很喜欢这两样东西，但是水沉鲸在面上表现出来的就有些敷衍了。
　　妃子那边，不少人都有意无意的往水沉鲸的方向瞟。她们不是看水沉鲸，而是看水沉鲸面前的琉璃塔和玉雕。
　　已经有人在心里猜测水沉鲸回把这两样东西送给谁，往年西越国奉上珍宝的时候皇帝都会把东西分送给自己的后妃。
　　那些位分低的就不要像那些珍中之珍的宝贝了，但是得些小玩意还是有可能的。
　　水沉鲸在来的时候就已经被莫南山提点过了，知道自己往年是怎么做的。
　　“朕第一眼看到琉璃塔的时候就被琉璃塔的美丽惊艳到了，一如朕初次见到梅妃的时候。不如朕就将这九色琉璃塔送给梅妃吧。”水沉鲸微笑着看向梅云妨。
　　梅云妨还是老样子，脸上挂着一抹清清浅浅的笑，不清楚的人定然以为她是在喜悦。
　　“谢谢陛下赏赐。”
　　九色琉璃塔被送到了梅云妨的面前，周围的妃子近距离看到九色琉璃塔忍不住发出了小声的惊呼。
　　光影变化间，琉璃塔颜色变幻，绚彩夺目，让人移不开眼来。
　　接下来水沉鲸又把玉雕送给了贤妃，作为后宫的两大龙头，梅云妨和乔晨会得到西越国奉上的最珍贵的两样事物是再正常不过的事情。
　　水沉鲸的视线在后妃中转了一圈，发现灵有希并没有出席。她收回了眼神，低头喝了一口「酒」。
　　不管这个世界的灵有希到底是不是现实世界的灵有希，对于水沉鲸来说，灵有希都是特别的。
　　之前水沉鲸就听说灵有希病了，但是她并没有放在心上，因为灵有希总是「生病」。
　　但是这回灵有希已经病了四五日了，她也没有去找灵有希，灵有希没必要「生病」，想来这回应该是真的生病了。
　　宴会接近尾声，又是例行的表演。今天表演的人是西越国带来的舞女，西越国的女子比大周的女子身体更有力量感。
　　水沉鲸托着下巴一边看一边喝「酒」，她不敢再吃东西了，因
　　26、26 （6/7）为怕自己吃太多到时候力气太大，又不小心把桌子给拍碎了。
　　喝着喝着水沉鲸就发现了一个非常尴尬的问题，那就是她喝多了，现在特别想去上厕所。
　　往常小皇帝遇到有美女起舞，就算原本心情不好表情都会缓和一些，但是今天表情却很紧绷。
　　下面的人都不敢出大气，猜测小皇帝又是因为什么而不悦。
　　西越国的人心里也打鼓，不是说好了周国的皇帝喜欢美人吗？怎么脸色那么臭？
　　“就到这里吧。”人家舞蹈还么有跳完，水沉鲸就叫了停。
　　不是水沉鲸不想看完，是她内急。
　　“恭送陛下！”
　　水沉鲸在一群人的簇拥下离开，离开之后水沉鲸立马解决了生理问题，然后才松了一口气。
　　看看天色，现在居然已经傍晚了。水沉鲸决定以今天太累了为理由而不召寝。
　　本来水沉鲸想要让沉鹄给自己念书听的，她就爱听沉鹄的声音，但是她喊了两声，却发现沉鹄人不知道去哪里了。
　　“莫南山，沉鹄人呢？”
　　莫南山回答道：“老奴也不知。沉鹄平时办事得力，怎会突然消失不见？”
　　水沉鲸也想问。
　　“你放开我！放开我！我可是西越国的公主！你这个臭男人不要碰我！我未来可是要嫁给大周皇帝的人！”
　　“你鬼鬼祟祟，无论你的身份是什么，我的主人只有皇帝，除了皇帝，不听任何人的命令。”这道声音水沉鲸太熟悉了，是沉鹄的声音。
　　很快沉鹄就提着一个小萝莉进来了，小萝莉灰头土脸的，嘴巴翘的老高，都能挂一个油瓶上去了。
　　作者有话要说：晚上七点还有一章，欢迎积极留言，今天有红包掉落（和之前一样，要两分评论才送）
　　梅云妨120
　　沉鹄80
　　灵有希40
　　蓝鸢26
　　陈流莺6
　　莫南山3
　　橘子2
　　乔晨2
　　陆清容2
　　26、26 （7/7）

27
　　小萝莉不是别人，正是西越国公主沐清月。
　　“你赶紧放开我！”沐清月的短胳膊短腿还在瞎扑腾。
　　沉鹄的手很稳， 拎着沐清月就像拎着一个小鸡仔一样。
　　“陛下，臣刚刚在外面抓住了她。”沉鹄虚虚的给水沉鲸行了一个礼。
　　水沉鲸心说刚刚沉鹄怎么人就不见了， 原来是去捉小老鼠了。
　　“西越国公主你怎么在这里？怎么不跟你们西越国的人在一起？”
　　水沉鲸其实猜得出来沐清月为什么会在这里， 估计是来找她的。
　　看来这个小萝莉是真的「喜欢」上她了， 而且一幅非她不可的架势。
　　沐清月见到水沉鲸脸上的表情就变了，嘴巴一扁眼泪珠子就劈里啪啦的往下落。
　　“皇帝陛下，这个臭男人他非要抓我！我就是想来看看你，我好喜欢你啊。”沐清月长相可爱， 委屈的时候更是惹人怜爱。
　　不过在水沉鲸看来，沐清月就是一个没长大的小孩子。
　　“沉鹄，你先放了她吧。”
　　“是……”沉鹄点了点头， 然后把沐清月放在了地上。
　　沐清月扭头瞪了一眼沉鹄，瞪完沉鹄她转到水沉鲸面前的时候又变成了委屈的样子，“皇帝陛下，这个臭男人好粗鲁啊，我好痛痛，你看，我的手都拍红了。”
　　水沉鲸看到了沐清月肉乎乎的小手，白嫩嫩的手背上还有四个小窝窝，可爱得很。
　　“沉鹄也是为了保护朕的安全，公主想要见朕的话可以命人通传，不必这么心急。”
　　沐清月低下头来，她的情绪一下子低落了下来，“我哥哥他们不让我来见你。”
　　水沉鲸看到这么可怜可爱的小萝莉，忍不住摸了摸对方的脑袋。
　　“别伤心，你哥哥他们也是为了你的安全着想。你看，皇宫这么大，你要是走丢了怎么办？”
　　沐清月也知道自己太任性了，她捏着自己圆乎乎的手指头不肯说话。
　　水沉鲸哄了一下沐清月，然后让人把沐清月送回去，免得西越国的人担心。
　　沐清月走的时候还依依不舍，说自己一定会嫁给水沉鲸的。
　　水沉鲸无奈的笑了笑，没有答话。
　　送走了沐清月，水沉鲸长长的舒了一口气。
　　“陛下，27、27（1/5）时辰不早了，可要沐浴更衣？”莫南山问道。
　　水沉鲸本来想说好的，但是她突然想起了一件事，“待会再沐浴吧，你们先下去。”
　　“是……”莫南山带着其他宫女太监下去了。
　　等莫南山他们出去了，水沉鲸对沉鹄招了招手，“沉鹄，你过来一下。”
　　“陛下有何事请吩咐。”
　　水沉鲸组织了一下语言，然后说道：“沉鹄，你能带着一个人在皇宫里面悄无声息的移动吗？”
　　沉鹄虽然不明白水沉鲸为什么要问这个问题，但是还是回答了，“可以……”
　　听了这个回答，水沉鲸道：“好，那你带朕去清月宫。”
　　沉鹄却是没有第一时间说好。
　　“陛下想去清月宫，可以光明正大的去。”
　　水沉鲸叹了声气，“不是朕不想光明正大的去，每次去了都要被拦在外面。”
　　水沉鲸就是想看看灵有希到底怎么了，病的重不重。
　　“沉鹄你赶紧带我去，我就去看一眼。”
　　沉鹄半垂着眼，她答道：“好……”
　　“要不要换一身轻便一点的衣服？”水沉鲸扯了扯自己的衣摆。
　　“不用……”沉鹄说道。
　　“那就赶紧带朕去吧。”水沉鲸突然发现自己表现得好像有些太过着急了，这让水沉鲸想到了自己穿越来之前和沈鹄的状态。
　　之前她因为喜欢灵有希而忽略了身边的人，现在又是如此，沉鹄今天心情看起来不好，她都没有注意到。
　　“沉鹄，你是不是遇到了什么不开心的事啊？”水沉鲸的手无意识的扣着自己的袖子。
　　沉鹄垂下眼眸，她摇了摇头，说道：“臣并没有事，陛下想去灵美人那，臣就带你去。”
　　明明沉鹄都答应她要带她去了，但是水沉鲸心里还是闷闷的难受。
　　沉鹄和沈鹄太像了，总是默默的包容她的任性，什么事都藏在心里。
　　“朕只是想看看灵美人是不是真的病了。”
　　“嗯，臣知道。”
　　水沉鲸张了张嘴，后面的话一句都说不出来。因为再怎么说，好像都是苍白无力的解释。
　　其实水沉鲸自己都觉得自己有些太卑微了。人家都明确表示不喜欢她了，她还要偷偷的去看人家。
　　就这最后一次，然后她就放弃了。
　　强扭的瓜不甜
　　27、27 （2/5），她的纠缠只会让对方觉得为难和尴尬。
　　“陛下，走罢。”沉鹄朝水沉鲸伸出手。
　　水沉鲸的眼神落在了沉鹄的手心上，她突然起了退缩的心思。不去看了吧，灵有希应该不会有事。
　　心里纠结了一番，最后水沉鲸还是跟着沉鹄去了。
　　水沉鲸感觉到了这个世界轻功的厉害，双脚悬空在半空中腾移，像是真的飞起来了一样。
　　从好几座宫殿上空飞过，水沉鲸终于来到了灵有希的清月宫。
　　清月宫还是和水沉鲸上次来的时候一样，整座宫都清冷萧条，完美的契合了清月宫的清字。
　　而清月宫中的月已残缺。
　　水沉鲸悄悄的扒开一片瓦，还没看到灵有希的人，她就听到了细碎的咳嗽声。
　　“娘娘，还是请太医来看看吧。”宫女急切的看着床上的人，希望对方能同意自己的话。
　　水沉鲸看到一只苍白细瘦的手从罗帏中伸出来，那只手上捏着一方素色的帕子。
　　宫女接过了帕子，打开一看，里面又是一滩鲜血。
　　“没有解药，请太医来看也是无济于事。”那只手又收回了罗帐中。
　　宫女跪伏在床前，哀求道：“娘娘，你就听老爷的话吧。这样就有解药了，现在服下解药了话好好调养，身体或许还能好起来。”
　　“明灯，你不用说了。”灵有希的声音听起来很虚弱。
　　房顶上的水沉鲸完全愣住了，刚刚灵有希和她的宫女说的那段话的信息量实在是太大了。
　　灵有希的父亲给灵有希下了毒？只有听话才能得到解药？
　　结合灵有希的行为，水沉鲸大概能猜到灵有希是怎么不听话。
　　明明有一张绝美的脸，却平白浪费了。无论皇帝来她这里多少次，表现得有多喜欢她，她都绝对不迎合。
　　水沉鲸蹙着眉头，她本来想既然灵有希不喜欢她，她放弃了就是。没想到灵有希因为拒绝她而被毒折磨。
　　水沉鲸都怀疑灵有希到底是不是亲生女儿，哪有父亲这么对待自己的女儿的？
　　不过水沉鲸想起来，这里是古代。现代尚且有人重男轻女，就更不要说是思想落后的古代了。
　　或许在某些人的眼里，女儿就是可以随便送出去的工具，只要足够美足够听话就好了。
　　而灵有27、27 （3/5）希，恰好是那个不听话的，又不幸有一个心狠的父亲。
　　水沉鲸没有再继续待下去，她让沉鹄带自己回去。回到未央宫的水沉鲸情绪明显没有去的时候高了。
　　莫南山奇怪水沉鲸为什么突然就不高兴了，沉鹄知道，但是什么都不说。
　　“莫南山，你知道灵美人的父亲吗？”水沉鲸突然问道。
　　莫南山回答道：“灵美人的父亲是内史侍郎灵习墨，为人正直，风评极佳。”
　　水沉鲸：“……”
　　能给自己女儿下毒的男人哪里正直了？那些说灵习墨好的都是瞎子吧？
　　不过从另一个方面来说，这个灵习墨是真的很会伪装。
　　内史侍郎，正四品，算不上高也算不上低，手里也没有实权，然而却拼命的想让自己的女儿得宠。
　　水沉鲸摸着下巴思考着，最近她有好好的了解大周的朝堂官员和党派，人名她是记了个七七八八，就是随便拽一个到她面前她肯定一个都对不上号。
　　在莫南山的报告中，内史侍郎灵习墨是中立派的，现在看来这个中立要打一个问号。
　　“派人去查查灵习墨，朕手下有多少人可以用？”
　　莫南山道：“陛下想查灵家可以写信给摄政王，这样速度会快很多。”
　　水沉鲸万万没想到莫南山居然会这么说，她沉默了一会，然后说道：“那好吧，朕写封信……”
　　话说到一半水沉鲸就卡住了，她现在的字的确是比一开始要好看多了。
　　但是和皇帝原来的字肯定不一样啊。她这一写信不就掉马了？
　　可是不写信也不行，灵有希都咳血了，肯定已经很严重了。
　　水沉鲸不是那么冷血的人，看到别人有可能会死在自己面前，她如果能帮，绝对不会不帮的。
　　“莫南山，这里有没有朕以前的墨宝？”
　　“有的……”
　　水沉鲸竭力的让自己的表情看起来没那么不自然。
　　莫南山在一旁的书架上取下来了一本陈旧的簿子送到了水沉鲸的面前。
　　水沉鲸接过，然后打开一看。
　　看到字迹的第一瞬水沉鲸就愣住了，泛黄的纸张上的字水沉鲸看过太多遍了，那是她的字迹，只是比她现在写得要更工整好看些。
　　“自从……那之后，陛下便不爱看书写字了。如27、27 （4/5）今陛下能重新学习，老奴相信皇后娘娘的在天之灵一定会欣慰的。”
　　水沉鲸抬起头来，她确定刚刚不是自己听漏了，而是莫南山根本就没说。
　　到底是什么之后？这个莫南山怎么老喜欢说一半留一半？知不知道这样让她这个好奇心旺盛的人很难受？
　　还有皇后，现在的后宫中后位空置，莫南山口中的皇后只有可能是她的母亲，也就是先皇后。
　　水沉鲸不敢问，因为先皇后在后宫中好像是一个禁忌，所有人都讳莫如深。
　　水沉鲸也就只能从莫南山这个曾经服侍过先皇后的人的口中听到有关先皇后的只言片语。
　　27、27 （5/5）

28
　　虽然水沉鲸对先皇后的事情很好奇，但是现在明显是灵有希的事情更重要一些。
　　水沉鲸让人给自己研磨， 她要给水旧意写信了。水沉鲸花了大半个时辰才把一封信给写好。
　　水沉鲸相信莫南山， 而莫南山相信水旧意， 就说明水旧意应该是站在她这边的。
　　但是水旧意那个人看起来高深莫测， 一对上就让水沉鲸忍不住挺胸收腹， 绷紧脸皮。
　　简单点说就是水旧意给人的感觉太严肃了，比李太傅还要让人皮紧。
　　所以水沉鲸就算是给水旧意写一封信都要小心翼翼的。
　　写完之后水沉鲸长长的舒了一口气，然后让人连夜把信送到水旧意的摄政王府上。
　　“陛下可要沐浴更衣？”莫南山问道。
　　水沉鲸打了个哈欠，“嗯，洗完就睡了。”
　　“陛下……”莫南山欲言又止。
　　“嗯？怎么了？”水沉鲸看了一眼莫南山。
　　莫南山酝酿了一下语言，说道：“陛下，明日该召寝了。”
　　水沉鲸表情一僵， 随后立马道：“好的，朕知道了。”
　　“蝶嫔……”莫南山迅速补充道。
　　“好了好了，朕要去沐浴了。”水沉鲸说完话之后在心里回想蝶嫔是谁。
　　想了一会水沉鲸才想起来蝶嫔是谁，那个眼神炽热程度和陈流莺有得一拼的蝶嫔。
　　蝶嫔蓝鸢的容貌是没得说的， 水沉鲸也挺喜欢美人的。
　　但是蝶嫔看起来比梅妃好不到哪里去， 一个赛一个的神秘。
　　要是水沉鲸是在看小说，她肯定会嗷嗷叫的为两位小姐姐打call，她最喜欢这种神秘系的大美人了。
　　但是让她自己面对面的接触这些大美人，而且这些大美人一个个都想睡她，她就觉得压力很大。
　　作为一个现代人，水沉鲸还是喜欢一对一的。要是以后她的老婆嫌弃她跟是个花心大萝卜，跟好多小姐姐睡过怎么办？那她肯定要把搓衣板跪穿了。
　　还好她还有一个保身利器， 那就是安神汤，喝了保准一觉安安稳稳的睡到天亮。当然，会梦游的陆昭仪除外。
　　水沉鲸在睡觉的时候，她的信已经成功的送到了水旧意的手中。
　　微弱的烛火摇曳，水旧意端坐于书案前，薄薄的信纸被他展开
　　28、28 （1/5）。
　　看完上面的内容，水旧意的眼中闪过一丝莫名的情绪。
　　“你长得像她，性格却像他。”
　　爱时轰轰烈烈，似乎能倾尽所有，如同一团炽热的火。
　　火舌舔过信纸，火光瞬间大盛，映亮了水旧意的半张脸庞。
　　雪白的纸发黑卷曲，最后化作了点点灰烬落在了桌上。
　　风从未合上的门刮来，将灰烬卷走，同时也带走了那一豆烛火。
　　水沉鲸一觉睡到了天明，完全不知道自己被自己的叔叔给误会了。
　　明明是个捂紧马甲的小可怜，却被误会成爱完就扔的大猪蹄子。
　　水沉鲸早上连打两个喷嚏，她觉得肯定是现实世界的人想她了。
　　然而这可把莫南山给吓到了，莫南山骂自己办事不周全，居然让陛下着凉了，简直罪该万死。
　　水沉鲸无语凝噎，她让莫南山不要太激动，不过是打喷嚏而已。
　　莫南山还是自责，非要水沉鲸再添件衣服，为了让莫南山放心，水沉鲸就在龙袍里面加了件衣服。
　　加完衣服水沉鲸感觉自己的腰粗了一圈，她摇了摇头，觉得自己跟橘子越发的靠近了。
　　“喵……”橘子在沉鹄的怀里懒懒的扫着尾巴，若是忽略它圆滚滚的身体，只看它慵懒的姿态，倒真有几分娇媚，像吃饱了正在休憩的美人。
　　当然，也就水沉鲸这个开了十级滤镜的人能看得出娇媚，其他人看只能看到一直只肥猫。
　　“来，橘子，让朕抱抱。”
　　大概是因为喂橘子吃小鱼干的都是水沉鲸，所以不管沉鹄把它照顾的多好，只要水沉鲸一呼喊，它就颠颠的往水沉鲸的怀里扑。
　　“真乖……”水沉鲸毫不客气的rua了一把橘子的脑袋。
　　“陛下，李太傅的身体已康复，今日下午便会来检查陛下的课业。”
　　水沉鲸撸猫的动作一顿，不过现在的她已经和之前不一样了。字写的好看了，人也有底气了。
　　“嗯，朕知道了。”
　　表面上看上去淡定的水沉鲸其实在心里拼命的回忆自己这几天背的文章，她昨天光顾着装逼了，都没有复习，怕自己下午背的时候会漏句。
　　李太傅可不是那么好糊弄的人，严厉的一批。
　　下午很快就到来了，李太傅看起来春风得意，一看就是
　　28、28 （2/5）遇到什么好事了。
　　水沉鲸知道李太傅是因为什么高兴，那个状元郎又献诗一首，李太傅看了之后笑得合不拢嘴，直言对方是百年难得一见的天才。
　　是什么诗水沉鲸不知道，也不是很感兴趣，她只希望李太傅心情好了之后能对她没那么严厉。
　　然而想象是美好的，现实是残酷的。李太傅并没有因为心情好而对水沉鲸的脸色更好一点。
　　反而因为有了对比，他看水沉鲸的眼神越发的恨铁不成钢。
　　水沉鲸还能说什么？只能默默的受着。
　　李太傅让水沉鲸说出她对这篇文章的理解，时间充裕的水沉鲸做足了功课，没有像上次那样尴尬。
　　李太傅摸了摸胡子，不由感叹道：“陛下虽然进步极大，但在天资上还是略缺一二的。老臣昨日听顾状元的那句诗，当真是为顾状元的才华折服。疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏。越品越妙啊！”
　　莫南山闻言拼命的瞪李太傅，而李太傅确像瞎了一样没看到。
　　力气明明很大的沉鹄突然就抱不稳橘子了，橘子正好扑在了李太傅的身上，把李太傅吓得一个趔趄坐在了地上。
　　水沉鲸做沉思状，她上次看到梅云妨带她去看的梅花时也想起了这句诗。
　　可这不是北宋时期的诗人林逋的诗吗？对了，这个世界没有北宋，更没有林逋。
　　然而这首诗却出现了，水沉鲸的第一反应是这个世界难道还有和她一样的穿越者？
　　“先扶李太傅起身吧。”
　　两名小太监把李太傅扶起来，李太傅拍了拍身上的尘土，但并没有发怒。
　　李太傅无奈的看了眼满脸无辜还在喵喵叫的橘子，说道：“陛下，不可玩物丧志啊。”
　　李太傅不过是一个脾气严肃性格刻板的古代人，他爱才又心直口快，玩猫逗鸟在他看来都是不利于学习的。
　　水沉鲸对橘子招了招手，橘子慢悠悠的走到水沉鲸的脚边，水沉鲸一把将橘子抱入怀中。
　　“橘子可是朕的爱妃，夜夜都要陪睡的，怎么是物件呢？橘子你说是吧？”
　　“喵……”橘子应了声。
　　把李太傅看的一愣一愣的，半天都说不出一句话来。
　　“真是、真是！唉！”李太傅狠狠叹息。
　　水沉鲸还笑吟吟的把玩着
　　28、28 （3/5）橘子的耳朵，李太傅看了又是摇头叹息。
　　“老臣曾教导过先帝和先皇后，哪个不是才华横溢，哪像……”
　　似乎是意识到自己说错了什么，李太傅立马闭上了嘴。
　　莫南山摸了一把头上的冷汗，他现在特别想把李太傅的嘴巴缝起来，不会说话就不要说话好吗？
　　听到李太傅提起自己的父母，水沉鲸眼神闪了闪，说道：“父皇和母后啊，朕有点好奇。”
　　李太傅摸了一把汗，他整张脸皮都紧绷了起来。
　　“都是些往事了，不值一提。”
　　不是不值一提，而是根本就不敢提。
　　越是不知道答案，水沉鲸就越是好奇，她觉得自己迟早要被心里的那只好奇小猫给挠死。
　　水沉鲸特别想知道先皇后和先帝之间到底发生了什么。
　　但是看李太傅还有莫南山的样子，硬要问恐怕是问不出来什么的。
　　所以水沉鲸只好换一个话题，解开自己的另外一疑惑，水沉鲸问道：“李太傅说顾状元才华艳绝，作出了那样令人惊叹的诗句，朕有些好奇全诗。”
　　李太傅凝眉摇了摇头，说道：“顾状元只说自己是偶然灵光乍现，才作出了这句诗。”
　　“哦？”水沉鲸挑了挑眉头，她已经能确定那个顾状元是穿越者了。
　　能有她一个穿越者，就也有可能有第二个穿越者。只是这个穿越者有些不道德啊，连全诗都没有背下来，估计也不是真的有才华，考上状元十有八-九也是耍了小聪明。
　　水沉鲸故作疑惑的问道：“朕本来还想品味一下全诗，可惜啊可惜。”
　　原来被这句诗惊艳了的李太傅发热的脑子渐渐的清醒了过来，哪有人作诗只作一句的？想起来那个顾极宇言行之间颇为古怪。
　　李太傅的心里埋下了一颗怀疑的种子。
　　水沉鲸见到李太傅眼神有变，就知道自己提醒到了李太傅。
　　水沉鲸还不想那么快就解决掉那个穿越者，毕竟好不容易知道一个有可能和自己来自于同一个地方的人，还是先见见比较好，就怕对方对自己带着敌意。
　　不过这一点水沉鲸并不害怕，因为她可是皇帝，在这个世界上能威胁到她的人也就只有摄政王了，而摄政王目前对她没有恶意。
　　另一边，顾极宇正在
　　28、28 （4/5）还一群文人饮酒作诗。顾极宇长相周正，气质风流，偶尔会冒出一句令人拍案叫绝的诗句。
　　周围全诗赞美之词，和艳羡的目光。在对岸的水榭中，一群娇美的少女隔着一层薄薄的帘子悄悄的望着顾极宇这边。
　　这些少女心中都想嫁个俊逸有才华的男子，顾极宇无疑是一个极好的选择。
　　不过二十岁便考上了状元，未来肯定前途一片光明。而且顾极宇现在身份不高，嫁给他必然就是正妻。
　　顾极宇心中得意洋洋，只是表面上还维持着一层谦和。
　　作为一个穿越者，顾极宇十分看不起皇帝，不过是命好罢了。
　　那样一个窝囊废，凭什么一出生就拥有了一切？还能坐拥那么多美人？
　　他可是穿越者，自带光环。看着吧，身份和女人都会是他的！
　　作者有话要说：谢谢纯蓝、墨染流年、骨凌和宣和刷的地雷，给你们一人么么哒。
　　之前断更的那一天会在下夹子之后补回来。
　　梅云妨134
　　沉鹄82
　　灵有希46
　　蓝鸢26
　　陈流莺6
　　橘子6
　　莫南山3
　　陆清容2
　　乔晨2
　　28、28 （5/5）

29
　　入夜，水沉鲸忍不住打了一个喷嚏。
　　水沉鲸用帕子揉了揉鼻子， 疑惑道：“难道真的要感冒了？”
　　“陛下，该摆驾去晚枫宫了，御辇已经准备好了。”莫南山提醒道。
　　晚枫宫就是蝶嫔蓝鸢居住的宫殿， 因为种满了红枫， 所以取名为晚枫宫。
　　水沉鲸应了一声，然后心不在焉的上了御辇。因为在车子太舒服了，所以水沉鲸都差点睡着了。
　　下了御辇，水沉鲸抬头看向蓝鸢的晚枫宫， 里面的枫树高高大大的探出宫墙，肆意展现着自己的鲜红色彩。
　　现在正好是晚秋， 晚枫宫的枫叶正红的鲜艳如血。很符合蓝鸢给人的感觉， 浓艳的如同一团化不开的墨。美丽又神秘，同时又带着丝丝危险。
　　同样是神秘，蓝鸢和梅云妨给水沉鲸的感觉是不一样的。
　　梅云妨虽然神秘，但是并不危险， 水沉鲸只是害怕那种被人看穿一切的感觉， 不是害怕梅云妨。
　　蓝鸢则像是一朵带着毒的花，娇艳美丽，摇曳生姿，等待着你的采撷。
　　但你不知道当你采下她的时候，会不会中了她的毒。
　　水沉鲸迈进晚枫宫宫门的脚步有些迟疑，这个时候她听到了一声轻笑声。
　　抬眸一看， 水沉鲸看到一位美人娉娉婷婷的朝自己走来。
　　蓝鸢身着一身华美的蓝色宫装，头上是略有夸张的珠钗首饰，她长得极美极艳。
　　这样的打扮若是在别人身上就是俗，但是她压得住，反而只会让人觉得她本来就该是如此打扮。
　　“陛下，是站在宫门口欣赏枫叶吗？进来更好观赏。”蓝鸢一步一步朝水沉鲸走来。
　　蓝鸢眉骨较高，光从上至下洒落，在她的眼周形成一片光影，她抬眼看向水沉鲸的时候像是至深渊凝望而来，引诱着人与她一同堕落。
　　水沉鲸呼吸一窒，但很快就恢复了过来，她干笑一声，答道：“爱妃说的是。”
　　此时蓝鸢已经走到了水沉鲸的面前，她动作极其自然的牵起了水沉鲸的手，“陛下，随臣妾进来吧。臣妾今日正好准备了些石榴酒，陛下陪臣妾喝几杯可好？
　　陛下那么好的酒量，肯定等臣妾喝醉了，陛下还是清醒的。”
　　水沉鲸真想大喊一声都是误
　　29、29 （1/4）会啊！她哪里是酒量好，她是根本就没喝酒。
　　在现代的时候水沉鲸就很少喝酒，唯一喝多了的那次真的是丢脸，抱着沈鹄不放手，还把沈鹄认作了灵有希，最后被沈鹄扛回了家。
　　从那以后不仅是沈鹄不允许她喝酒，她自己也不太敢喝，她的酒品不太好。
　　“朕……其实不擅饮酒。”水沉鲸说了实话，但是蓝鸢一点都不相信。
　　蓝鸢掩唇一笑，道：“陛下真是说笑了，昨日在宴会上所有人都看见了，陛下可是千杯不醉。”
　　装逼一时爽，露馅火葬场。她现在能时光倒流吗？可惜时光没办法倒流，她只能硬着头皮的继续下去。
　　“那朕便陪爱妃小酌两杯，小酒怡情，酗酒伤身。”水沉鲸道。
　　“陛下说的极是。”
　　水沉鲸被蓝鸢带到了晚枫宫里的一方小院子里，院子里种了一棵足有三人合抱粗的红枫，如火如血的枫叶在夜风中沙沙作响，偶尔还会飘落一片下来。
　　小巧的石桌上已经摆上了一壶酒和几碟精致的糕点，略有昏黄的宫灯洒下光辉和夜空中悬挂的一轮孤月遥相对应。
　　水沉鲸感觉还挺有情调的，而且这里是实打实的古代，一切都充满了古韵，和现代特地做出来的布景很不一样。
　　水沉鲸在石桌旁坐下，蓝鸢坐在了水沉鲸的对面。如果忽略周围一大群的宫女太监侍卫的话，当真是一幅令人陶醉的美好画卷。
　　蓝鸢给水沉鲸倒了一杯酒，“陛下喝喝看。”
　　水沉鲸端起酒杯，感觉还行，这杯子这么小，喝几杯也没事。
　　抿了一口，水沉鲸点头道：“嗯，很好。”
　　蓝鸢笑了笑，然后又给水沉鲸倒了一杯酒。
　　水沉鲸真的特别想让蓝鸢住手，她的酒品真的很不好啊！
　　但是呐喊咆哮水沉鲸也就只能在心里做做，面上还是稳如泰山，似乎喝多少杯都难不倒她。
　　又喝了一杯，水沉鲸觉得绝对不能再继续喝下去了。她要是喝多了酒后吐真言，掉马了怎么办？
　　为了不喝酒，水沉鲸开始聊天，她想了想，和蓝鸢聊聊最近风头大盛的顾状元。
　　“爱妃听说京城内最近出了一个才华横溢的状元郎吗？”
　　蓝鸢放下手中的酒杯，她开口道：“臣妾听说了29、29（2/4），这位顾状元似乎很有才华。”
　　“是啊，今日李太傅还跟朕夸了这位状元。朕听那诗的确还不错。”
　　水沉鲸说话的时候悄悄的倒掉了杯子里面还剩下的半杯酒。
　　“这两日那句诗已经传遍了大街小巷，为人津津乐道。但可惜只有一句——”
　　蓝鸢话锋一转，道：“不过是一个状元罢了，不值得陛下上心。在臣妾看来，这世上没有比陛下更优秀的人了。”
　　水沉鲸能清晰的看到蓝鸢那双熠熠生辉的眼眸，蓝鸢对她的感情是炽热的，是痴迷的。
　　水沉鲸其实心里有些慌，她哈哈一笑，别开了自己的眼神，“爱妃对朕的感情朕明白。”
　　蓝鸢却是轻轻的摇头，“不，陛下不明白。但陛下也不需要明白，臣妾只要静静的看着陛下就足够了。陛下不需要为任何人停留。”
　　水沉鲸感觉自己的脑中好像有什么一闪而过，但是并没有捕捉到就消失了。
　　“爱妃，夜深露重，我们还是先进去吧。”水沉鲸感觉有些冷了，她自己冷还可以忍忍，但是带着一大帮子人在外面吹风也不好。
　　“外面的确有些冷了。”蓝鸢抬头望了眼夜空，冷色的月光倾洒而下，落在蓝鸢的脸上。
　　蓝鸢像吸收了月之清辉而幻化成人的花妖，美丽迷人，吸引着你靠近她，去嗅她的芬芳。
　　然而水沉鲸被蓝鸢身后的人吸引走了目光，少女穿的和周围的宫女一样，但又不一样。
　　少女半张脸隐没在黑暗中，一双美丽的眼眸沉静如水，头上脸上毫无装饰，身上是再普通不过的衣衫，但她站在哪里，仿佛光便在哪里。
　　仅看那脸，水沉鲸觉得少女比之蓝鸢丝毫不差，甚至略胜一筹。
　　银莲除了美，身上还有一股特殊的气质，仿佛看穿了尘世，她不过是天上落下的仙子，来凡尘走上一遭。
　　但是哪个妃子的身边会放一个风头可能会压过自己的宫女？
　　而且按照她这个皇帝的人设，看到这样的美人不收入后宫实在是令人费解。
　　很快水沉鲸就知道理由了。
　　蓝鸢似乎注意到水沉鲸的目光，她转头看向身后站着的少女，微微一笑，“陛下，可别再看银莲了，银莲会害怕的。”
　　被换做银莲的少女略微低头，额角垂
　　29、29 （3/4）下的柔软发丝遮住了她的眉眼，显得人更加的柔美，同时她的整张脸也暴露在月光下。
　　少女的左半张脸有多美，右半张脸就有多丑。狰狞可怖的深红色伤疤如同蜈蚣一般爬满她的右半脸，丑如恶鬼。
　　水沉鲸的瞳孔缩了一瞬，她心中没有多少害怕，更多的是惋惜。
　　这样的美人怎么就偏偏毁了半张脸？怪不得她说按照小皇帝的人设，怎么没把人家收入后宫。
　　“若是少了那伤疤，银莲是朕见过的最美的美人。”这句话水沉鲸是真心话。
　　蓝鸢掩唇轻轻一笑，说道：“说起第一美人，先皇后才是当之无愧。”
　　水沉鲸眼中闪过一丝诧异，她更加好奇她的母亲是个怎样的人，从前又到底发生了什么，为什么她这个皇帝是个女人？
　　然而蓝鸢只是随口提了这一句，便再也不说有关先皇后的话了。
　　作者有话要说：所有潜力股终于都出场了，要开始安排感情戏了。
　　四十章的时候留言猜对主cp的会有大红包，买错股的也不用担心，你们会有喜欢角色的番外，票数越多番外越长。
　　沉鹄156（鲸落一掷千金，扔了72瓶营养液，沉鹄直接反超，另外大家投营养液的时候发条评论说自己投谁，好几个投了营养液的都没说，我都不知道往谁身上加票）
　　梅云妨135
　　灵有希46
　　蓝鸢26
　　陈流莺6
　　橘子6
　　莫南山3
　　陆清容2
　　乔晨2
　　29、29 （4/4）

30
　　现在天气渐凉，也不需要日日沐浴了。只需要洗洗脸洗洗脚就好， 水沉鲸坐在床边， 给她端水过来的是银莲。
　　银莲跪在地上帮水沉鲸脱去鞋袜， 水沉鲸垂眸看向银莲， 她觉得让人跪着伺候自己真的很别扭。
　　“朕自己洗吧。”水沉鲸缩回了自己的脚。
　　银莲的动作顿住了， 她敛容，默不作声的站起来。
　　水沉鲸突然意识到自己的行为好像造成了什么误会，她连忙解释道：“朕不是嫌弃你的脸，只是不习惯别人碰朕的脚。”
　　“奴婢明白……”
　　银莲还是那副淡淡的模样， 水沉鲸一点都没看出来银莲明白了。
　　水沉鲸叹了口气，自己左脚搓右脚的开始洗。
　　这时蓝鸢已经换了一身衣裳回来了， 不复刚刚的华丽， 但也同样美丽。
　　“可让陛下久等了？”蓝鸢轻笑着问道。
　　水沉鲸道：“没有……”
　　水沉鲸才刚刚把脚从水盆里面拿出来，银莲就将雪白的巾帕放在了水沉鲸的脚边。
　　本来应该是银莲给水沉鲸擦脚的，但是刚刚水沉鲸说不太喜欢别人碰自己的脚，所以银莲很有分寸的不去触碰水沉鲸。
　　水沉鲸将自己的脚放在干净的巾帕上蹭了蹭， 很快脚上的水就被吸干了。
　　蓝鸢在水沉鲸的身旁坐下， 她偏头看向水沉鲸，身体微微前倾，“陛下这是在嫌弃银莲？”
　　“没有的事……”水沉鲸立马否定，她的身体下意识的往后靠。
　　“那陛下为何不让银莲服侍？”蓝鸢继续往前。
　　水沉鲸的眼神求救般的看向不远处抱着橘子的沉鹄。
　　可惜沉鹄已经完美的成为了一根木头桩子，半点都不带动的。
　　水沉鲸张口就来，“朕是心疼银莲这样的美人替朕洗脚，美人该娇养着。”
　　蓝鸢坐正身体，她眼皮一掀，看向银莲，“可是见过银莲的人都说她长得丑。”
　　银莲毫无所动，好像蓝鸢说的并不是她。
　　水沉鲸理所当然的说道：“可是在我看来银莲很美，比容颜完好的刘婕妤要美多了。”
　　刘婕妤虽然美，但是心肠狠毒。
　　蓝鸢美丽的脸庞上漾出丝丝笑意，“陛下怎知？或许银莲坏得很呢。”
　　水沉鲸摇头，像
　　30、30 （1/5）银莲这样毁了半张脸的女孩在现代都要被人排挤，就更不要说是在古代了。
　　而且看银莲那副低眉顺眼的样子，也不像是会作恶的人，只有被欺负的份。
　　“朕看人很准的，朕觉得银莲很好。”
　　蓝鸢朝银莲招了招手，“银莲，还不快点过来谢谢陛下。”
　　银莲朝水沉鲸行了一个礼，“谢谢陛下……”
　　“起来吧……”水沉鲸做了一个起来的手势。
　　银莲起身，然后又规规矩矩的站在了一边。倒是和成为木头桩子的沉鹄很像，都是一板一眼的性子。
　　“陛下，安神汤准备好了。”莫南山靠近水沉鲸低语一句。
　　水沉鲸点了点头，心里暗暗松了一口气。
　　和蓝鸢这样近距离相处还是挺有压力的，蓝鸢对她的感情她摸不透，她只想尽力避免惹情债。
　　要是她真的放纵自我，在这个世界随便泡小姐姐，日后真的争起来，她恐怕要被大卸八块，一人一块抱着睡。
　　想一想就太血腥了，水沉鲸害怕的瑟瑟发抖。
　　莫南山的人端着安神汤进来了，蓝鸢的人被遣了出去。
　　蓝鸢拿起了盛着安神汤的玉碗，她望着黑漆漆的汤药，眼神有几分遗憾，可嘴里说的是，“谢谢陛下赏赐。”
　　看着蓝鸢将安神汤喝下，水沉鲸的心也落了回去。
　　蓝鸢看起来不比梅云妨知道的少，这个安神汤很多妃子都以为是避子汤，谁能想到真的就是字面意思的安神汤呢，喝完就能睡好觉的那种。
　　水沉鲸觉得自己好像发现了什么惊天大秘密，原来她这个皇帝不是大猪蹄子，不是渣男，而是一个大大的好人啊！
　　为了让自己后宫妃子的睡眠能更好一些，所以才那么勤奋的往后宫跑。
　　那她是不是该继承这个习惯？水沉鲸越想越远。
　　喝完安神汤之后蓝鸢就倒在了床上，有宫女摆正蓝鸢的身体，还给水沉鲸腾出一个位置来。
　　水沉鲸对沉鹄招了招手，“沉鹄，把橘妃给朕带过来。”
　　沉鹄上前，把橘子送到水沉鲸的怀里。
　　“哎呀，橘子，朕怎么看你瘦了些？沉鹄，你是不是没有把橘子喂饱？”
　　“回禀陛下，臣只是让橘……橘妃锻炼了一下。”沉鹄回答道。
　　站在一边的莫南山脸皮抽动了一下
　　30、30 （2/5），哪里是锻炼了一下？莫南山在心里为橘子默默点蜡。
　　其实沉鹄对橘子根本就没有多严格，只不过加餐要在运动之后。
　　在莫南山看来，橘子相当于曾孙。这曾爷爷看曾孙都是越看越心疼的，不舍得让对方受一点委屈。
　　其实沉鹄只是想让橘子健康一点，这样也能陪水沉鲸更久一点。沉鹄不想看到橘子死了，水沉鲸为橘子伤心的模样。
　　水沉鲸捏了捏橘子只比昨天小了一点点的肚子，“也该锻炼锻炼了，不然真的要肥死了。虽然橘妃你的肚肚捏起来真的很好玩，但是还是健康重要啊。对了，现在什么时辰了？”
　　“快亥时了……”莫南山回答道。
　　水沉鲸打了个哈欠，“那时间也不早了，该睡了。按照往常的惯例给沉鹄铺床被子吧，朕先抱着橘妃睡了。”
　　“是……”
　　这样的事情大家已经做过很多回了，所以做起来格外的熟练。
　　很快沉鹄在房梁上面的被子就铺好了，寝殿内的烛火被熄灭，整片空间陷入了黑暗。
　　水沉鲸在床上翻了个身，将橘子满满的拢入自己的怀中，她还是回想自己和蓝鸢接触的所有细节还有蓝鸢的身世。
　　她记得蓝鸢出生于一个世家，家族势力不小，家族中有不少人在朝为官，蓝鸢算得上是名门望族出来的官小姐，身份不算低。
　　听说蓝鸢的父母都是清廉正直之人，对蓝鸢这个独女极好，家中兄长对蓝鸢也是百般宠爱。
　　蓝鸢可以说是真正从蜜罐子里面长大的孩子，要什么有什么，从小打到就没有受过挫折。
　　按道理来说这样的女孩应该是天真烂漫的，是单纯无邪的。
　　但是看看蓝鸢，身上哪里有这些特质。不仅不像，还截然相反。
　　所以说蓝鸢到底是真的长成现在这副一看就神秘危险的模样的？
　　还有银莲，蓝鸢为什么要把银莲留在身边，水沉鲸想不透。
　　想着想着水沉鲸就抱着温暖的橘子睡了过去。
　　翌日一早水沉鲸就从床上醒了，她一睁开眼就对上了一双带着笑意的眼眸。
　　“陛下总算醒了，陛下要是再不醒的话，臣妾就要忍不住吻陛下了。”
　　水沉鲸：“！！”
　　水沉鲸立马从床上弹起来，她整理了一下自己的
　　30、30 （3/5）头发，然后尽量让自己看起来平静的说道：“爱妃起的真早。”
　　“臣妾喜欢早起。”蓝鸢笑着说道。
　　“这是个好习惯。”水沉鲸摸到了软乎乎的橘子，然后抱着橘子下床。
　　还在床上的蓝鸢斜斜的倚靠在床头，她悠悠开口：“陛下怎么睡觉还带了一个小猫上来，也不怕压扁了。”
　　水沉鲸掂了掂手里面至少有十斤的橘子，深深的觉得蓝鸢的眼神可能有什么问题。这哪里是小猫？这分明是一只压塌炕的大肥猫！
　　而且，压坏猫？不存在的，猫把人给压坏了还差不多。
　　“爱妃说笑了，这猫皮实这呢。”水沉鲸顺手就把猫塞给了沉鹄。
　　洗漱完毕之后她客套的说了一些好听的话就离开了，离开的时候蓝鸢还望着水沉鲸笑。
　　本来水沉鲸以为蓝鸢会说让她经常来的话，但是蓝鸢什么都没说，她似乎永远都是这样，看不透猜不中。
　　水沉鲸上了御驾，一边撸猫一边琢磨蓝鸢到底是什么意思。
　　到了未央宫之后，水沉鲸听到莫南山说有事禀告。
　　水沉鲸略一点头，让莫南山禀告。
　　莫南山道：“陛下，内史侍郎灵习墨被揪出意图谋反的证据，在灵家还搜出了不少失踪的少女和特殊的毒-药。
　　今日一早大理寺卿已经派人去捉拿灵习墨了，摄政王那边送了一个小匣子过来，说是陛下需要的东西。”
　　听完之后水沉鲸忍不住咂舌，这效率也太快了吧。她那封信才送出去没有三天，摄政王就把灵习墨给干倒了，还把解药给送过来了，真是不得了。
　　这样厉害的人好在现在还没有站在她的对立面，不然的话她觉得自己可能死都不知道自己是怎么死的。
　　“把匣子呈上来吧。”水沉鲸说道。
　　很快那个黑色的小匣子就被送上来了，水沉鲸打开了匣子，看到里面的一个小玉瓶，还有旁边放着的一张信纸。
　　水沉鲸拿出了信纸，打开了看。
　　是摄政王亲笔给她写的信，信上先夸了水沉鲸一番，说若不是她的提醒，他现在还不知道灵习墨居然和西越国的人有所勾结。
　　现在证据不够充分，若是暴露灵习墨和西越国的联系，恐怕只是打草惊蛇。
　　不过这也给他提供了线索，很30、30 （4/5）快西越国埋在大周的钉子会被他一个一个的拔-出。
　　水旧意不提西越国，水沉鲸差点都要把西越国给忘记了。
　　西越国的人应该还没有离开吧，水沉鲸问了一句莫南山。
　　莫南山说昨日西越国的人本来是想离开京城的，但是被摄政王的人拦下来，说是要请西越国的使者好好欣赏一下京城的风景，所以到现在西越国的人还没有离开。
　　水沉鲸本来以为西越国的人只是刚刚开始蠢蠢欲动。
　　没想到西越国的人已经开始行动了，居然还在朝堂上埋下了他们的人。
　　灵习墨可是四品官员，虽然在大周的朝堂上算不上什么大官。
　　但是别国的眼线在他们大周爬的这么高，着实让人觉得可怖。
　　水沉鲸捏住信纸的一角，脸上神色莫辨，周围的人一声大气都不敢出。
　　人是不敢出大气，但是橘子敢。橘子伸了个懒腰，喵了一声。
　　水沉鲸放下手中的信纸，说道：“这件事情朕知道了，待会朕再写一封信给摄政王。”
　　现在先不管水旧意到底是怎么想的，别国的人想要对大周动手，水沉鲸是绝对不会答应的。
　　西越国埋在大周的眼线必须消失，水沉鲸拿起了那个玉瓶，然后对莫南山说：“莫南山，替人把这瓶药送到清月宫里。”
　　“是……”莫南山点头。
　　莫南山不知道那是什么药，但是沉鹄知道。
　　沉鹄垂下眼眸，问道：“陛下何不亲自将药送给灵美人？”
　　水沉鲸的手微微一顿，她露出一个自嘲般的笑容，说道：“我还是不自讨没趣的。药送到，人没事就可以了。”
　　沉鹄的眼中有莫名的情绪沉浮，最后归于平静。
　　作者有话要说：话说没有人讨论一下剧情吗，或者分析一下人物，作者君每条评论都会回复的。
　　沉鹄243（轻歌一掷千金，投了86瓶营养液，666）
　　梅云妨173
　　灵有希59
　　蓝鸢26
　　陈流莺6
　　橘子6
　　莫南山3
　　陆清容2
　　乔晨2
　　30、30 （5/5）

31
　　药水沉鲸让人给灵有希送过去了，她自己在书案前给水旧意写信。
　　另一边， 灵有希虚弱的喝了一口粥就停下了。她的宫女明灯心疼的眼泪都要落下来了， 明灯劝着灵有希能多喝一点是一点， 别饿坏了自己的身子。
　　灵有希笑了笑， 只是笑容看着异常的苍白。
　　其实灵有希不是吃不下去， 那个毒也不至于让她的身体坏的那么快，一切只是她想而已。
　　整个皇宫对于她来说就是一个巨大的牢笼，她无时不刻不想从这个牢笼中挣脱飞出去。
　　但是她知道自己的翅膀还太稚嫩了，在她的羽翼丰满之前， 她的翅膀就被她的亲生父亲给折断了。
　　灵有希渴望自由，哪怕自由是要她的生命作为代价。
　　她不喜欢这个空旷又冰冷的皇宫， 也不喜欢流连于花丛的皇帝。这一切都不是她想要的。
　　这时候有个宫女慌慌张张的跑进来， 小宫女跪伏在地上，结结巴巴的说不出一句话来。
　　“怎么了……”灵有希说话的速度很慢，仿佛下一秒就要喘不上气来了。
　　小宫女颠三倒四的说了一大堆，但是好歹是让人理解了到底发生了什么事情。
　　灵有希的父亲灵习墨涉嫌谋反和残害百姓， 被大理寺卿的人捉走了， 听说灵家要被抄家，所有亲人眷属都要被流放。
　　灵有希听到这个消息的时候只是蹙了蹙眉，好一会她才开口道：“好了，我知道了，你先下去吧。”
　　灵有希从来就没有把自己当作是水沉鲸的妃子，所以私下里自称也永远是我，而不是本宫。
　　“娘娘……”明灯也是脑子一团浆糊， 一直控制灵有希的灵习墨终于被制裁了，但是解药怎么办？
　　灵有希闭了闭眼，回想起自己在灵家的时光。
　　在灵家，灵有希过的不算好。她的母亲生下灵有希之后就去世了，灵习墨过了三年之后就续弦了。
　　续弦为灵习墨生了一儿一女，灵习墨越发的忽略灵有希了。
　　灵有希的优秀都是塑造出来的，灵习墨所谓的宠爱也是假的。
　　灵习墨只是希望灵有希能成为一个更加完美的道具，一个正妻生下的嫡女，还受父亲宠爱，一看就是一个值得娶的对象。
　　31、31 （1/4）只不过灵习墨最后没有把灵有希嫁给别的王公贵族，而是把灵有希送进了皇宫，成为了皇帝的妃子。
　　灵有希不听话，灵习墨就给灵有希下毒。
　　其实灵有希听不听话下场都是一样的，灵习墨要灵有希去争宠，然后给皇帝下毒。
　　灵有希不听话是被灵习墨害死，听话也迟早要被灵习墨害死。
　　下毒谋害皇帝，一旦被查出来就是死罪，灵有希逃不了的。
　　灵有希不过是在两条死路里面选择了一条自己喜欢的路。
　　“就这样吧……”灵有希似叹息般的说出这句话，然后她闭上了眼睛。
　　就在明灯要落泪的时候，外面传来了通传声，是莫南山手下的艾公公来了。
　　艾公公只是按照莫南山的嘱咐说道：“陛下怜惜灵美人受病痛折磨，特意寻来解药，还请灵美人收下。”
　　为什么被病痛折磨要吃解药？这就不是他们这些下人该思考的问题。
　　艾公公深知自己这个地位的人一定要耳聋眼瞎心盲，不该知道的就一定要不知道。
　　明灯愣住了，灵有希则是蹙眉，她是个聪明人，今天早上灵家的事情，还有皇帝突然送来的解药，若是说这其中没有联系，那实在是有些牵强。
　　但是如果真的是她想的那样，皇帝为什么会知道她中毒了？
　　灵有希心里有疑惑，但是没有表现出来，她谢过了艾公公，然后让明灯去接解药。
　　明灯连忙抹了一把眼泪，然后接过了解药，顺便塞了一块碎银子给艾公公。
　　艾公公掂了掂银子，然后塞进了自己的裤腰里。这一块碎银子在后宫里面根本就不够看。
　　但是这里是灵美人的清月宫，艾公公就算心里有些不满，也是不敢表现出来的。
　　“那老奴便告退了。”
　　“艾公公慢走。”明灯把艾公公等人送了出去。
　　灵有希朝明灯招了招手，明灯立马把玉瓶送到了灵有希的手上。
　　灵有希打开了玉瓶，闻到了熟悉的味道。她曾经吃过一次解药，她还记得那股味道。
　　玉瓶里面的味道比她上次吃的要浓的多，这应该就是真正的解药，而不是暂时缓解毒性的「解药」。
　　皇帝为什么要把解药送给她？灵有希本来以为水沉鲸会利用解药来逼迫她接纳他，但是水31、31 （2/4）沉鲸并没有，还就这么直接的把解药送到了她手里。
　　如果还有选择，灵有希其实也不愿意就那么死了。
　　因为活着的话，至少还有希望，所以灵有希毫不犹豫的服下了解药。
　　水沉鲸和她想象中的一点也一样。或许，或许未来有一天她能够离开皇宫。
　　虽然灵有希觉得自己可能在做梦，但有一个梦，有一个虚无缥缈的希望，总好过什么都没有。不是吗？
　　水沉鲸给水旧意写完信之后就伸了一个懒腰，今天灵习墨的事情还闹得沸沸扬扬。
　　水沉鲸从莫南山那里知道新科状元顾极宇是骂灵习墨骂的最猛的一人，灵习墨意图谋反，自然人人得而诛之。
　　但是水沉鲸总觉得这个顾极宇有些跳的太猛了，加上顾极宇很有可能是穿越者。
　　而且这个穿越者还偷了别人的诗化为己用，水沉鲸对顾极宇的感官很差。
　　水沉鲸摸着下巴想了想，然后对莫南山说道：“既然摄政王说要请西越国的人留在京城欣赏欣赏风景，那么朕也该尽尽地主之谊，带西越国的人看看京城的风景。”
　　正好自己也可以去看看，水沉鲸穿越到这个世界以来还没有出过皇宫，她也想看看皇宫外面的世界。
　　莫南山却有些迟疑，“还请陛下三思，外面不比皇宫，陛下要是有什么危险该怎么办？”
　　水沉鲸扬了扬下巴，“喏，不是还有沉鹄吗。”
　　沉鹄抱着肥肥的橘子微微躬身，“臣定会用生命守护陛下！”
　　莫南山哎呦呦的捶胸，“我的陛下啊，外面人心险恶，老奴是真的不放心陛下出宫啊！”
　　水沉鲸知道莫南山是担心自己，但是她又不是小孩子，自己力气大不说，身边还有沉鹄在，哪有那么容易有危险？
　　此时沉鹄开口道：“陛下出宫，暗卫队上上下下三千人也该有点事做了。”
　　水沉鲸摊了摊手，对莫南山说道：“看吧，三千人呢，有这么多人保护朕，只不过是出个宫而已，放心吧。
　　再说，朕就因为害怕而一直缩在皇宫里？那也太像一个窝囊废了吧。男子汉大丈夫的，怎么能那么畏畏缩缩的？”
　　莫南山真的很想说，陛下你根本就不是男子汉大丈夫啊！怂一点根本就没什么的！
　　31、31 （3/4）但是周围还有那么多宫女太监，莫南山什么也不敢说。
　　“好了，事情就这样决定了。就今日下午吧，莫南山你去准备一下。”
　　水沉鲸都这样说了，莫南山也没办法，只好听话去做。
　　不过在走之前，莫南山问水沉鲸要不要带妃子同行。
　　水沉鲸想了想，说道：“带蝶嫔和梅妃一起去吧。”
　　“是……”
　　“沉鹄，你觉得梅妃和蝶嫔是怎样的人？”水沉鲸看向沉鹄。
　　沉鹄回答道：“臣不好说……”
　　水沉鲸看了眼周围的人，让他们下去，然后说道：“没什么不好说的，就说实话。”
　　“梅妃是一个不该待在皇宫中的人，蝶嫔是一个从心的人。”
　　“不该待在皇宫？”水沉鲸低喃一句，随后问道：“为什么？”
　　沉鹄没有第一时间回答，而是蹙了蹙眉，斟酌了一下才说道：“梅妃的气息平稳，五感敏锐，像是习武之人，但是据臣观察，梅妃的手上并没有任何习武的痕迹。”
　　“你过来，朕看看你的手。”水沉鲸有点好奇沉鹄说的习武痕迹是怎么样的。
　　沉鹄走近水沉鲸，她单手抱着橘子，伸出了自己的右手。
　　水沉鲸第一次这么仔细的看沉鹄的手，沉鹄的手和沈鹄的手很像，但又不像。
　　沈鹄和沉鹄的五个指纹都是斗，斗就是规律的螺旋小圈圈，水沉鲸一直觉得斗很好看。
　　不一样的是，沉鹄的虎口处有明显的茧子，手掌心上还有纵横交错的伤疤，只是那些伤痕太过久远，不仔细看都要看不清了。
　　“梅妃的手上没有一丝伤疤和老茧。”沉鹄说道。
　　梅妃的手是一双养尊处优的手，白嫩无暇，美若珠玉。
　　水沉鲸回想起自己和梅云妨之间的相处，她觉得像梅云妨那样的人不会无缘无故的爱上皇帝。
　　梅云妨不是陈流莺那样单纯的少女，梅云妨有自己的思想。
　　她看起来在邀宠，但是水沉鲸知道，梅云妨从未对自己打开心门。
　　水沉鲸想要探究，梅云妨到底在想什么，又为什么要假装喜欢她？
　　另外说一下大家投营养液之后发评论不要临时改昵称，有可能会对不上号的，营养液的记录是显实你的实际昵称。
　　晚一点还有一章，补之前断更的那一天。
　　沉鹄243
　　梅云妨178
　　蓝鸢76
　　灵有希60
　　橘子54（有好几个魔鬼投了橘子）
　　陈流莺6
　　莫南山3
　　陆清容2
　　乔晨2
　　31、31 （4/4）

32
　　“那为什么又说蝶嫔是从心之人？”
　　沉鹄道：“因为蝶嫔所作的一切都是她想做的。”
　　水沉鲸感觉脑海中的迷雾散开了一个小角，当真是当局者迷旁观者清。
　　她一直在想蓝鸢到底有什么目的， 从来没有想过蓝鸢只是在做自己想做的事情。
　　也是了， 蓝鸢看起来不像是那种为勉强为难自己的人。
　　蓝鸢好像活得很肆意， 她人很美， 活着的姿态也很美。
　　“谢谢你，沉鹄。你给了我一个新的思路。”水沉鲸若有所思的敲着手下的扶手。
　　“陛下无需客气，都是臣应该做的。”沉鹄恭敬的说道。
　　水沉鲸摆了摆手，“什么应不应该，你又没天生欠我。朕先练练字，诶嘿，今天下午朕要出去陪西越国的人， 太傅没办法检查课业。
　　那就休息一下吧， 朕今日放松一下。来来来，把朕的橘妃抱过来。”
　　沉鹄把橘子放进了水沉鲸的怀里，水沉鲸享受的撸了撸，然后扔了一本书给沉鹄。
　　“今天我要堕落一下，沉鹄，记得读的有感情一点。哎呀，这里坐着不舒服，朕要躺床上听。”
　　“好……”沉鹄的嘴角微微翘起，脸上是一个不甚明显的笑。
　　水沉鲸毫无形象的瘫在床上，左边是橘子，右边是一包小鱼干。
　　当然，小鱼干并不是给橘子准备的， 而是水沉鲸给自己准备的，橘子只能看着水沉鲸吃。
　　水沉鲸见橘子那馋猫样，她勾着唇角，用一根手指抵住了橘子蹭过来的脑袋，说道：“橘子，朕可是为了你好，你这么胖，可不能吃那么多。”
　　床外沉鹄正捧着书在念上面的内容，这是水沉鲸特意从小宫女手里抢来的。听说是时下最流行的话本。
　　水沉鲸看沉鹄直愣愣的站着真的像一根人形木头，她让沉鹄找张凳子坐着念。
　　然后水沉鲸就开启了自己的堕落时光，躺在龙床上，身边有橘妃相伴，手里拿着小鱼干往嘴里送。
　　看「小说」都不用自己用眼睛，只需要听别人念就可以了。
　　沉鹄的声音很好听，可惜她讲的故事是那么的狗血。
　　古代人的脑洞也不小啊，感觉和现代的小说都有得一拼，而且还很有抗争意识。
　　沉
　　32、32 （1/5）鹄念着的那一本讲的是一名富家千金爱上了年轻帅气的将军，为了追求爱情，富家千金抛弃了自己的身份，女扮男装想要混进军营，但是被人发现。
　　女主角的父亲为了断绝女儿的念想，将女儿送入了皇宫。
　　美丽善良的女主虽然不情不愿，但是因为容貌出众，品性优良，受到了皇帝的喜爱。
　　可惜女主角的心中就只有将军一个人，无论皇帝对她有多好，她都没有办法对皇帝产生感情。
　　在她看来，皇帝的爱是廉价的，是谁都可以给的。那不是她想要的，她想要的是世上独一无二的一份感情。
　　在一次宴会上，女主角见到了将军。思之如狂的她决定假死离开皇宫，好去追寻自己真正的爱情。
　　水沉鲸一边听一边咂舌，觉得这些古代人还真敢写。怪不得她抢这书的时候那几个小宫女的身体抖得像筛糠一样，原来写的是这种内容。
　　不过这个故事让水沉鲸想起了灵有希，灵有希的心里是不是也是这样想的？想要专一的感情，而不是一份皇帝谁都能给的宠爱。
　　若是灵有希真的想要离开皇宫，水沉鲸觉得放灵有希离开也无不可。
　　人家不喜欢她，她就放手嘛。洒脱一点也好看。
　　直到莫南山来问水沉鲸要不要用膳了，水沉鲸才注意到自己听故事听入神了，一晃神一个早上的时间就这么过去了。
　　“那就吃吧，吃完了就出宫。对了，梅妃和蝶嫔那边通知了吗？”水沉鲸从床上下来。
　　“回禀陛下，已经通知了。”莫南山道。
　　“嗯……”
　　中午的饭菜依旧丰盛，因为要出宫怕真的有什么意外，所以水沉鲸吃的比平时要多一些。
　　嗯……其实是多很多。毕竟西越国的人不怀好意，水沉鲸不会傻到一点防备都没有，吃多一点力气也好大一点。
　　吃完之后水沉鲸就坐着御驾出宫了，当皇帝就是好，自己什么都不需要担心，只要一个命令下去就有人帮她把所有事情都做好。
　　其实在现代的时候，水沉鲸也没多累，沈鹄总是会照顾她。
　　很多时候水沉鲸才刚刚想去做某件事情，沈鹄就已经帮她把事情安排好了。
　　水沉鲸单手撑着脸颊，另外一只手有一搭没一搭的撸着橘子。
　　32、32 （2/5）这个古代世界的确是满足了她的心愿，让她看到了许多美人，但是这里不是她的归属，她还是想要回家。
　　一路乱想着，水沉鲸出了宫。水沉鲸要招待西越国来使的这件事情莫南山通知了摄政王水旧意，水旧意命人清出一座别院来。
　　说是别院，占地面积可不小，光是里面的那片湖就可以另外做一栋宅子了。
　　陪着水沉鲸一起招待西越国来使的除了梅云妨和蓝鸢，还有水泽兰。
　　本来水尘岩自告奋勇想要来的，但是被水旧意拒绝了。
　　水沉鲸猜也猜得到是什么原因，就水尘岩那个什么都写在脸上的憨憨，说不定多聊两句就被人套话了。
　　到了之后，水沉鲸下了御驾，她往周围一看，肉眼能看到的侍卫就有上百个，更不要说看不见的暗卫了。
　　梅云妨的马车和蓝鸢的马车在后面，此时她们也下了马车朝水沉鲸的方向走来。
　　两人给水沉鲸行了一个礼，水沉鲸让她们免礼，然后往里面走去。
　　水泽兰比水沉鲸等人要早到，他已经接待了西越国的人，就等水沉鲸来了。
　　今天西越国的人只有使者金秋还有二皇子沐清庭和小公主沐清月，外加几名侍卫，人不是很多。
　　沐清月一看到水沉鲸双眼就闪闪发亮，但是当她的视线落在了水沉鲸身后的女子身上，小脸蛋立马就鼓起来了。
　　梅云妨身量高挑，身材凹凸有致，更不用说那张艳美的脸庞。
　　另外一位蓝鸢，容貌自是不用说，身材虽没有梅云妨那样好，但也足以甩沐清月这个还没有发育的小丫头一大截。
　　还有蓝鸢身后的一名小宫女，面纱遮着半张脸，可那露出来的一双眼睛就能让人断定这定然是一位美人。
　　沐清月肉肉的小手捏着自己的衣袖，看着水沉鲸身后几位美人的眼神格外的凶。
　　不过她长得太可爱了，就算故意逞凶，也是奶凶奶凶的，半点杀伤力都没有。
　　水沉鲸的视线在西越国的人身上扫了一圈，小公主沐清月肯定是什么都不知道的，不然也不会追着她不放。
　　其他的人可就没那么简单的，水沉鲸其实挺佩服他们的演技的。
　　明明暗地里做了那么多动作，面上还能保持着对她的恭敬。
　　若不是她机缘32、32 （3/5）巧合之下发现灵有希中毒，又让水旧意去查灵习墨，估计现在还不知道灵习墨居然是西越国的奸细。
　　水沉鲸也不知道自己该怎么招待西越国的人，她想着不如就带他们去湖边看看。
　　听说这座别院里面的月影湖风景不错，她自己也想看看。
　　一行人往月影湖而去，水泽兰对西越国的人不冷不热，金秋跟水泽兰搭不上话，就跟水沉鲸说话。
　　金秋以拍马屁为开场，其实金秋拍马屁的功力不错。
　　但水沉鲸对除了沐清月以外的西越国的人都没什么好感，所以听着不觉得舒爽，只觉得烦人。
　　“好了，那些奉承话朕听的不少，今日就不要再说这些了。”
　　水沉鲸语气中的不耐烦显而易见，没给金秋什么面子。
　　沐清月自从喜欢上水沉鲸之后就胳膊肘往外拐，她娇哼一声，说道：“金秋长得那么丑，话说得再好听也没用。就要我这样的美人说好听的话才会让人开心。”
　　被说长得丑的金秋满脸无奈，其实金秋也不能说是丑，只是长相一般。
　　和水沉鲸水泽兰还有沉鹄这样皮相出众的人站在一起，就显得格外不起眼。
　　水沉鲸闻言忍不住一笑，“小公主语言犀利，不过金秋使者并非丑，只是朕身边的人太过出众了。”
　　这句话就戳到了沐清月幼小的心灵，她咬着唇去瞧水沉鲸身后的人，失落的说道：“皇帝陛下你身边的美人那么多，是不是看不上清月这样的呀……”
　　水沉鲸也不忍看到小萝莉这么伤心的样子，她放轻声音安慰道：“公主年纪还小，日后一定会长成大美人的。”
　　梅云妨掩唇一笑，道：“西越国公主倒是可爱，不过陛下如此优秀，会吸引到西越国公主也是再正常不过的事情。”
　　蓝鸢附和道：“陛下的确优秀，不过小公主若是想入我们大周的皇宫，可要先长大才行。”
　　水沉鲸突然觉得压力山大，请这两位大美人不要再往她的后宫里面塞人了！
　　不过水沉鲸通过梅云妨和蓝鸢的反应确定了一件事情，那就是这两个人绝对不爱自己。
　　水沉鲸是女人，所以她自己也很了解女人。当一个女人爱上一个人的时候，绝对会嫉妒，会不想看到自己喜欢的人和别人走的32、32 （4/5）很近。
　　这个时候他们抵达了月影湖畔，月影湖周围生长着片片芦苇，在湖水和岸边的交界处漂浮着朵朵莲叶，零星着还有几多荷花。
　　湖水澄澈平静，偶有飞鸟掠过湖面，带来一圈圈涟漪。
　　岸边还拴着几叶扁舟，远远看去似一幅静谧而又美丽的画卷。
　　水沉鲸听到梅云妨的提议。
　　“今天风朗气清，陛下觉得泛舟游湖可好？”
　　好了，梅妃又要搞事了。
　　沉鹄243
　　梅云妨198
　　蓝鸢76
　　橘子66
　　灵有希60
　　陈流莺6
　　莫南山3
　　乔晨2
　　陆清容2
　　32、32 （5/5）

33
　　其实水沉鲸也想试试游湖的，在现代的时候她还没有试过呢。但是她现在虽然有机会了， 莫南山会答应吗？
　　就莫南山那个性子， 她出个皇宫都吓得跟什么似地， 更不要说是游湖了。
　　水沉鲸转头看了一眼莫南山， 果然看到一脸着急的莫南山。
　　“朕……”水沉鲸斟酌了一下，“就不游湖了，看你们去就好。”
　　听到水沉鲸的话，莫南山悄悄的松了一口气。
　　水沉鲸觉得莫南山年纪大了，经不住吓， 还是不要为难老人家比较好。
　　其实莫南山远不止是担心水沉鲸的安危，这里这么多人， 水沉鲸若是落水了很快也会被救上来。
　　问题在于， 水沉鲸身上要是湿了，性别的秘密就保不住了。
　　西越国少有这么大的湖泊，所以听到能游湖，沐清月兴奋的都要蹦起来了。
　　但是很快沐清月的情绪又淡了下去， 因为水沉鲸不跟着一块去。
　　沐清月问水沉鲸真的不跟他们一起游湖吗。
　　水沉鲸摇了摇头“不了，你们去玩就是了。朕在岸边的亭子里面看你们。”
　　“好吧……”沐清月垂着小脑袋跟着自己的哥哥去湖边了。
　　水沉鲸被一群人拥着上了亭子，八角亭里的水沉鲸一屁股坐下就开始喝茶。
　　刚刚来的一路上她都没有好好的喝一口水，现在都渴了。
　　喝完茶之后水沉鲸就朝下面看去，亭子的位置较高，正好能把下面的风景收进眼底。
　　本来水沉鲸以为沐清月会和她的哥哥坐，但没想到沐清月最后居然跟梅云妨同船。
　　水沉鲸怕自己看错， 她拍了拍沉鹄的胳膊，“沉鹄，你看看，西越国公主是不是和梅妃同船？”
　　沉鹄视力极好，她看了一眼就回答道：“没错，不过西越国公主看起来好像很生气的样子。”
　　水沉鲸努力的去看，却发现自己只能看到人的轮廓，沐清月的表情她半点看不清。
　　水沉鲸不禁叹气，想着要是有望远镜就好了。
　　水沉鲸往旁边扫了一眼，看到蓝鸢和自己的宫女坐同一艘小船。
　　虽然看不清脸庞，但是水沉鲸能从身形上认出那个宫女就是银莲。
　　蓝鸢好像还挺喜欢银莲的，总是把银莲带
　　33、33 （1/4）在身边。
　　要是换做是看小说，水沉鲸肯定已经脑洞大开，说一句橘里橘气了。
　　但是真看蓝鸢和银莲的相处，水沉鲸不觉得蓝鸢和银莲有什么。
　　水沉鲸正思考着的时候，小舟已经离开了岸边，往远处飘去。
　　觉得无聊的水沉鲸让莫南山说说最近京城里面的事情，莫南山的表情有些愤愤。
　　“陛下，不知道谁传出了谣言，说陛下是因为灵美人抗拒侍宠。
　　所以陛下你心怀怨恨找了个理由安在灵美人父亲的头上。”
　　水沉鲸：“？？”
　　“陛下放心，老奴一定会找出造谣的人，让那人知道造谣帝王的后果是多么的严重。”
　　“这种子虚乌有的谣言的确不该传播，不过这也提醒了朕。暗处有人在蠢蠢欲动了。”
　　水旧意现在是站在水沉鲸这边的，所以水沉鲸这个傀儡皇帝才能当的那么轻松。
　　但是皇室又不止水沉鲸和水旧意两人，肯定还有别人看水沉鲸不顺眼，想要把水沉鲸从皇位上拉下来。
　　或者说，这次的谣言是西越国的人传播的。
　　水沉鲸暂时不能确定到底是谁想对付自己。
　　“昨日灵习墨才出事，今天形势就大转，矛头对到朕的身上。
　　速度之快，背后肯定有人在推。朕倒要看看背后藏着什么妖魔鬼怪。”
　　“陛下的意思是？”莫南山问。
　　水沉鲸清了清嗓子说道：“明日不是有一个诗画大会吗，朕乔装混进去。”
　　诗画大会全京城稍微有点名气的人都会去，乱肯定是会乱的，但是说不定能得到什么有用的信息。
　　尤其是那个风头正盛的顾极宇，这个疑似穿越者的人最近跳的真的很厉害。
　　明明顾极宇这个新科状元的影响力不小，他骂灵习墨骂的那么狠，为什么第二天还会有这种莫名其妙的谣言？
　　水沉鲸总觉得顾极宇很古怪，说不上来的感觉。
　　“可是诗画大会上肯定是鱼龙混杂，陛下去恐怕不安全。”莫南山又开始忧心起来了。
　　水沉鲸摆了摆手，说道：“朕到时候易容一下，别人不知道我是皇帝，就那么危险了。而且这不是还有沉鹄在吗？你当沉鹄是吃白饭的吗？”
　　一直没派上用场的沉鹄好像真的在吃白饭，沉鹄淡定的安抚了一下睡得33、33 （2/4）不太舒服的橘子。
　　“咳，就这么决定了。”水沉鲸往嘴里塞了一个糕点，不打算再跟莫南山说话。
　　莫南山拗不过水沉鲸，也只好作罢。
　　突然有太监急匆匆的跑过来，说是有人落水了。
　　水沉鲸立马咽下口中的东西站起来，她脑中的第一反应是沐清月和梅云妨是不是在船上起什么争执，然后其中一人不小心落水了。
　　结果小太监接下来的话让水沉鲸有些错愕，落水的人居然是银莲。
　　“怎么回事？到底发生了什么？”水沉鲸出了亭子往岸边去，身后跟了一大群人。
　　银莲已经被人救上来了，她脸上的面纱不知道被水冲到哪里去，她的容貌完全展现在大家的眼中。
　　但是银莲自己并不在意别人的目光，或者说她早就习惯了他人或惊讶或厌恶的眼神，已经麻木了。
　　银莲身上的衣衫单薄，经过湖水的浸透尽数贴在身上，勾勒出美好的线条。
　　水沉鲸想都没想就脱下了自己身上的大氅给银莲披上。
　　莫南山和沉鹄怕天冷了她会感冒，所以非要她披着个大氅，没想到现在派上用场了。
　　水沉鲸拢了拢大氅，将银莲的身体裹得更严实了些，然后沉声道：“都愣着干什么？还不快点准备热水和干衣服？”
　　“是……”莫南山立马应声。
　　没人注意到迈出了半步又收回去的水泽兰，所有人的注意力都在水沉鲸和银莲的身上。
　　不，或许还是有人注意到的。
　　蓝鸢在跟着人群离去的时候回头望了一眼水泽兰的方向，她轻轻笑了笑，逐渐走远了。
　　梅云妨和西越国公主沐清月是在水沉鲸他们走了之后才上岸的，个子小小的沐清月张牙舞爪的想要挠梅云妨。
　　但无奈被梅云妨提着领子悬空，短胳膊短腿只能无力的扑腾着。
　　“你放开我！你们这些坏蛋！都是坏大人，一个个就知道提我的领子！等我长大了我一定要你们好看！”
　　沐清月都被当小鸡仔一样拎起来了，还在不停的放狠话。
　　梅云妨手腕一转，抱住了沐清月小小的身体，戏谑一笑：“那我不拎着你，抱着你怎么样？”
　　沐清月的脸深深的埋入了柔软之中，她的小脸涨红，一句话都说不出来。
　　梅云妨玩
　　33、33 （3/4）够了终于把人给放下来了，“下次可不要做那么危险的事，要是船真的翻了，你我都不会游泳，你该怎么办？”
　　沐清月知道刚刚在船上是自己不对，但是沐清月脾气就是倔，而且还皮薄，死活都不愿承认。
　　“你这个坏女人！别以为胸大皇帝陛下就喜欢你！胸大了不起啊！”喊完话之后沐清月就蔫了，她心虚的迅速跑掉了。
　　一边跑一边还在嘴里念叨，“哼，我以后的胸肯定比你的更大！”
　　梅云妨哭笑不得的看着沐清月远去的背影，这个时候她的贴身大宫女白竹上前，“娘娘，刚刚蝶嫔身边的宫女落水了，陛下他们已经走了。”
　　“嗯，本宫知道了。去看看吧……”梅云妨半垂的眼眸中闪过一丝情绪。
　　作者有话要说：我猜很多人投梅妃是因为她在配角栏第一位。
　　但是我怎么可能把真cp放在第一位，那样也太好猜了。
　　现在又打乱了一下顺序，咳咳，橘子股最稳，投它！
　　沉鹄254
　　梅云妨206
　　橘子92
　　蓝鸢77
　　灵有希61
　　陈流莺7
　　莫南山3
　　陆清容2
　　乔晨2
　　33、33 （4/4）

34
　　在水沉鲸的吩咐下，所有人的动作都很利索， 不敢有丝毫的怠慢。
　　银莲刚刚落水的时候若不是蓝鸢呼救， 等到银莲被救上来的时候估计就只是一具尸体了。
　　这个世界捧高踩低， 银莲不过是一个毁了半张脸的小丫鬟。
　　能去救她已经算是不错， 至于救上来是死是活那就是另一回事了。
　　水沉鲸讨厌这样的潜-规则， 所以全程她都板着一张脸，周围的人连大气都不敢出一声。
　　等到银莲换好衣服，大夫也赶到了。
　　大夫给银莲诊脉，银莲从罗帐中伸出一只皓腕。
　　诊完脉后大夫叹气摇头，“这位娘娘身体亏空，加之寒气入体，日后若是不好好调养，恐怕生育艰难。”
　　大夫看这么着急把自己喊来，下意识的以为银莲是水沉鲸的妃子。
　　水沉鲸解释道：“这是蝶嫔身边的宫女，不过即使是宫女，也要用心医治。”
　　“臣自当不敢有所怠慢。”心里藏着八卦之魂的金大夫忍不住用眼角的余光去瞥站在旁边的蝶嫔。
　　皇上这是看上了蝶嫔身边的宫女了吗？蝶嫔会不会因为皇上对宫女的特别而给自己的宫女使绊子？
　　金大夫的思绪越飘越远， 都不知道要想哪里去了。
　　这个时候水沉鲸开口道：“好了，大家都散了吧，这么多人在这里影响病人休息。”
　　“是……”
　　蓝鸢和一众西越国的人退了出去，房间里面就剩下水沉鲸、沉鹄还有莫南山和两名宫女。
　　水沉鲸坐到床边，她刻意放轻声音问道：“你现在还好吗？”
　　银莲让水沉鲸想到了上次落水的陈流莺，都是可怜的美少女，她无法坐视不理。
　　在罗帐中的银莲脸庞完全被隐没在黑暗中，她轻启嘴唇“谢谢陛下的关心，奴婢无事。”
　　“你的身体是怎么回事？”
　　刚刚大夫说银莲身体亏空，银莲身上到底发生了什么，还有脸上那片伤疤。
　　“奴婢出身于青楼，生下来便不知道自己的父亲是谁，母亲不愿意养我这个累赘，我一出生母亲便想将我投入热水溺死，幸得好心人相救，脸上的伤疤便是那个时候留下的。奴婢这样卑贱的人，配不上陛下的关心。”
　　34、34 （1/5）水沉鲸放在膝盖上的手微微颤抖着，现代都还有人重男轻女，古代更是如此。
　　片刻后水沉鲸抬起头，她无比坚定的对银莲说道：“朕觉得配得上就足够了，一个人如何，与她的相貌无关，也跟她的出生无关。不要轻易放弃自己。”
　　水沉鲸觉得自己有点像在说鸡汤，但是她是真的想安慰银莲。
　　她特别心疼银莲，希望银莲能像一个正常人一样活着，而不是像现在一样自轻自贱。
　　“谢谢……陛下。”银莲垂下眼眸，她的脸上还是一如既往的平静。
　　即使在刚刚说出自己悲惨身世的时候她的脸上也没有太大的情绪波动。
　　“你先好好休息，朕就先走了。”
　　“恭送陛下……”
　　水沉鲸出去，沉鹄和莫南山也一同跟出来。
　　莫南山突然对水沉鲸说：“陛下可不要被银莲迷惑了。”
　　“莫南山你在说什么？”水沉鲸蹙眉。
　　莫南山想起之前那个宫女，就怕水沉鲸会再次心软，然后给那些心怀不轨的人制造机会。
　　“陛下，世界上可怜的人千千万万，你是怜惜不过来的。
　　陛下心善，但是世上不是每一个人都像陛下这样善良的。总有些人会恩将仇报。”莫南山说道。
　　“朕当然知道，但是银莲朕看到了，所以就想管一管。”
　　这时沉鹄开口了，“莫公公说的没错，就算是看起来再无害，说不定身下也藏着利爪。”
　　水沉鲸知道自己有些天真，但是她就是没办法不管银莲。
　　可就连沉鹄都这么说了，水沉鲸也觉得自己太心软善良了。她现在的身份是皇帝，而不是一个普通人。
　　只要一切和权力挂钩，很多东西就会不知不觉变了味。
　　“朕知道了，朕会和她保持距离的。今天朕也没心情了，想休息去了。”
　　好好的没玩成，倒是有人落水了。水沉鲸在心里吐槽，一遇到水就必定有人落水，这个剧情触发也太强制了。
　　以后她一定要离水远一点才行，不然要是又有人落水了怎么办？
　　这里的房间没有水沉鲸在皇宫里面的大，水沉鲸竟然还有些不习惯。她撸着猫，打算跟莫南山聊聊。
　　莫南山做事都有自己的理由，不可能无缘无故说出那番话。
　　“莫南山，你说34、34 （2/5）说看，朕什么时候被恩将仇报了。沉鹄，给朕一点小鱼干。”
　　橘子又在舔水沉鲸的手指了，一幅馋样。
　　沉鹄动作十分熟练的从自己的怀里掏出了一个油纸包，然后取出了一根小鱼干送到了水沉鲸的手边。
　　“这也太抠了吧！”水沉鲸虽然抱怨着，但是还是接过了那条小鱼干。
　　“陛下，是不是忘记皇后娘娘身边的那名宫女了？”莫南山的脸上是丝丝愁色。
　　一提到皇后，水沉鲸一下子就精神起来了。不过她还是真不知道那名宫女到底怎么了，所以她说道：“朕的确是记不太清了。”
　　“说起来也是巧，那名宫女叫做红莲。身世凄惨，一出生就被遗弃。
　　辗转多处，最终被卖入皇宫。因为长相美艳但地位低下，常常被人排挤欺负。
　　皇后娘娘好心将红莲调到自己身边，皇后娘娘走后，红莲刻意靠近陛下。”
　　水沉鲸正好觉得口渴了，她端起一个杯子送到嘴边喝了一口水。
　　“红莲大概是受够了寄人篱下的生活，她想要改变自己的身份。
　　陛下见她可怜将她带在身边，没想到红莲想要对陛下霸王硬上弓，还决定自己怀上孩子之后给陛下下绝子药。
　　被发现后摄政王亲自处死了红莲，陛下当时还跟摄政王生气。”
　　“噗——”水沉鲸的一口水喷出了一半，另一半呛的她满脸通红。
　　“咳咳咳……”水沉鲸感觉自己的喉咙痒的不行，不停的想咳但是又咳不干净，鼻腔里面又酸又涩。
　　妈耶，这也太劲爆了吧！这个红莲行动能力强的过分啊，她可是假男人，霸王硬上弓也不顶事啊，还有绝子药。真的要应那句女人不狠地位不稳吗？
　　“陛下没事吧？”沉鹄着急的给莫南山拍背。
　　莫南山也急得团团转，他不停的给水沉鲸道歉，说自己不该在陛下喝水的时候说这件事情，肯定是勾起陛下不好的回忆了。
　　水沉鲸很想说你们两个不要那么着急，我只是被水呛到而已，又不是被人捅了一刀。
　　沉鹄还问要不要宣太医，水沉鲸真的要服了他们两个了。
　　好一会水沉鲸才缓了过来，她开口道：“好了，你们别那么紧张，朕没事，就是刚刚喝水的时候有点不小心。红莲那件事情34、34（3/5）朕想起来了。”
　　莫南山吁了一口气，然后说道：“陛下，老奴说一句不该说的话。陛下不该因为一个上不了台面的小东西跟摄政王置气。
　　老奴知道红莲是为数不多曾经侍奉过皇后娘娘的宫女，但她心怀不轨，说不定……”
　　莫南山的话忽然戛然而止，有些话是不能提的。
　　“说不定什么？”
　　莫南山挤出一个难看的笑容，“没什么，是老奴多嘴了。总之陛下要提防那些不轨之人，也不要伤了摄政王的心，摄政王也是为了你好。”
　　“朕知道了……”水沉鲸表面上看起来很平静，但实际上心里已经在土拨鼠的尖叫了。
　　啊啊啊！一次两次都是这样，勾起了她的好奇心之后又什么都不说。
　　莫南山的嘴巴撬不开，那么只能从水旧意那里下手了。
　　但是从水旧意那里套话，水沉鲸觉得比撬开莫南山的嘴还要难。
　　不管怎么样还是要试一试的，说不定还能知道自己这个皇帝为什么会女扮男装呢。
　　“陛下，明日的诗画大会你真的要去吗？”莫南山还想劝说水沉鲸不要去。
　　水沉鲸一瞪眼，“朕可是皇帝，一言九鼎，说了要去就是要去。”
　　“哪老奴明天让摄政王那边多派些武功高强的侍卫过来保护陛下。”
　　水沉鲸敷衍似的说道：“好好好，都听你的，你安排。”
　　莫南山无奈摇头，沉鹄对莫南山道：“莫公公不必担忧，臣一定当护陛下安危！”
　　“若是对方人多呢？沉鹄你就算有三头六臂又能拦得下几人？”莫南山杠精上身。
　　沉鹄回答道：“沉鹄会用命去挡！”
　　“莫南山，你好烦人啊，朕现在不想听到你说话了，说得朕好像是一个一碰就碎的瓷娃娃。朕好歹也是能拉断轩辕弓的人好不好？”
　　“是老奴失言了。”莫南山也注意到自己有些过分紧张了。
　　水沉鲸哎呀了一声，“朕长得这么好看，明天可要好好乔装一下，免得人家把朕给认出来。沉鹄赶紧给朕拿面镜子来，朕要照镜子！”
　　“是……”沉鹄运起轻功，三两下的就把铜镜送到了水沉鲸的手上。
　　苦练多年轻功的沉鹄就把自己的能力用在给水沉鲸拿镜子上面。
　　水沉鲸拿着镜子左看右
　　34、34 （4/5）看，还不满的啧啧两声，“这镜子质量不行，根本就照不出朕的美貌。”
　　到古代气质变得妖艳的水沉鲸逐渐把心里那个闷骚的自己释放出来了，她对着镜子欣赏着自己的容颜，脑中又不禁复现了银莲的容貌。
　　要是银莲的右半张脸完好，绝对是她看过的最美的美人。
　　比她喜欢的灵有希还要美上几分，可惜上天似乎是嫉妒银莲的容貌，给那样美丽的脸烙上了伤疤。
　　作者有话要说：话说cp写的还挺明显的，看戏份能看出来，逻辑推断耶可以推出来，emmmm……
　　我给每一个人的定位也很准确，不过暂且按下不表，最后会写后记。
　　推荐一下完结文《霸道女总裁GL》
　　简介：莫子翔身为某知名上市公司的女总裁，做事向来雷厉风行，从不拖泥带水。
　　她是大家眼里成功女人的代表，然而……她天天被自己的父母逼着相亲。
　　而她那平凡无奇，爱戴黑框眼镜的女秘书偏偏又喜欢将她的相亲搞黄。
　　莫子翔对秘书吼道：“我嫁不出去你赔啊！”
　　女秘书：“嗯，我赔，把自己赔给你。”
　　真・霸道腹黑御姐秘书攻×假・霸道真・软萌总裁受
　　注①主受②轻松向，不虐③甜文
　　本文又名《为毛我的女秘书比我还霸道》或《总有秘书想爬本总裁的床》
　　沉鹄268
　　梅云妨262
　　橘子2
　　蓝鸢77
　　灵有希70
　　陈流莺7
　　莫南山3
　　陆清容2
　　乔晨2
　　银莲1
　　沐清月1
　　34、34 （5/5）

35
　　第二天，一行人回宫， 昨天银莲落水， 水沉鲸让别人不要去打扰银莲， 所以后回来的梅云妨什么热闹都没凑上。
　　一群人浩浩荡荡的回宫， 实际上少了一个人。
　　水沉鲸的御驾里面是空的， 真正的水沉鲸正待在水尘岩的明王府里。
　　水尘岩这个憨憨一看到水沉鲸就想跟水沉鲸比试，最后的结果之能是被水沉鲸按翻在地上。
　　“皇兄不愧是皇兄，那个能拉断轩辕弓的男人！”水尘岩的双眼闪闪发亮，看着水沉鲸的眼神就像看着世界上最亮的那颗星星。
　　水沉鲸被水尘岩的眼神看得浑身起鸡皮疙瘩， 她摸了摸自己起鸡皮疙瘩的胳膊，说道：“好了，站起来吧，以后再好好锻炼，虽然弟弟你这一辈子都赢不了哥哥。”
　　水尘岩感叹道：“上次皇兄在西越国的人面前的英姿臣弟还铭记在心！”
　　“好了，朕知道朕厉害了，你就不用再重复了，马屁听多了也会听腻的。”水沉鲸掏了一下耳朵。
　　水尘岩用力的摇头，“臣弟绝对是发自肺腑的，怎么会是拍马屁呢？臣弟可和莫公公那样的马屁精不一样。”
　　被说是马屁精的莫南山就不乐意了，“老奴什么时候拍过马屁？那些悦耳动听的话全都是事实，难道皇上配不上这些夸奖的话吗？”
　　水尘岩走向莫南山，“皇兄当然优秀了，但你这个太监每天谄媚的模样看了令人不爽。”
　　水沉鲸有些愣，这两个家伙怎么杠上了？
　　“陛下可要坐下来休息休息？”沉鹄贴心的送上了一杯茶。
　　水沉鲸喝了口茶， 然后点头，“歇会吧，正好宠幸一下橘妃。”
　　两个小太监搬来一条椅子，上面还垫着明黄色的软垫，保准让水沉鲸坐的舒舒服服的。
　　水沉鲸一屁股坐下去，旁边又搬来了一张小桌子，上面摆上了瓜果糕点。
　　“沉鹄你比莫南山还要贴心啊。”水沉鲸不禁感叹了一句，然后拿起一个苹果咬了一口。
　　“谢谢陛下夸奖。”沉鹄道。
　　耳朵尖的莫南山听到水沉鲸这边的对话，立马调转了矛头。
　　“沉鹄你一个侍卫为什么要跟老奴抢事做？”
　　沉鹄微笑着回答：“莫公公正35、35 （1/4）忙着和明王殿下唇枪舌战，照顾陛下的责任自然就落到了臣的身上。”
　　莫南山气的脸都有些青了。
　　水沉鲸扑哧一笑，没想到沉鹄还有这么腹黑的一面，会暗戳戳的嘲讽人了。
　　水尘岩趁此机会给莫南山补刀，“莫公公，不是本王说你啊，你连皇兄都照顾不好，你怎么对得起自己的身份？”
　　莫南山可不是吃素的，立马呛声回去，“明王殿下虽然长相俊美，但是一言一行如同那山野村夫，四肢发达头脑简单。”
　　“莫公公皮肤粗糙身材矮小，相貌普通，站在皇兄身边我都怕污了皇兄的眼。”
　　水沉鲸一边嗑瓜子一边看两人斗嘴，这两人怎么这么好玩这么幼稚，真能吵，也不知会不会吵到口干。
　　“沉鹄，你让人给明王还有莫公公送杯水喝，真怕他们嘴巴干了，待会说话卡壳。”
　　“是……”
　　然而两杯水送上去，两人的火力居然集中到沉鹄的身上。
　　“沉鹄侍卫，你应该做好自己的本职工作，这些该是咱家做的。”
　　“你这个侍卫看着又干又瘦，真的能保护好皇兄？还是换一个吧。”
　　沉鹄沉声道，“莫公公年事已高，要知道长江后浪推前浪，浮事新人换旧人。
　　莫公公要最好休息的准备。另外明王殿下，臣能不能保护陛下，您只需要和臣打一架就知道了。”
　　本来准备看戏的水沉鲸愣住了，这是个什么发展？咋就要打了呢？
　　然后水尘岩和沉鹄打上了，打得难舍难分，莫南山在一边损两个人。
　　水沉鲸扶着自己的额头笑了，觉得这还真有几分鸡飞狗跳的感觉。
　　最后当然是沉鹄赢了，虽然水尘岩有体型优势，但是沉鹄毕竟是专业训练出来的杀手，水尘岩和沉鹄比起来完全就是一个花架子。
　　水尘岩这个人特别的简单，跟他打一架，只要赢了他，保管他对你的态度一百八十度大转弯。
　　“本王甘拜下风，你的确有资格保护皇兄！”
　　“承让承让……”沉鹄不卑不亢。
　　然后这两个人就同一战线一起怼莫南山了，可怜的莫南山一把年纪还要被气。
　　一早上的时间就这样被消磨掉了，水沉鲸也要换装准备去参加诗画大会了。
　　跟水沉鲸一起去的
　　35、35 （2/4）有沉鹄和水尘岩，几个人换上了较为低调的普通衣衫。
　　水沉鲸颇有新奇的扯了扯自己身上的衣服，然后又摸了摸自己的脸，问道：“朕是不是要戴个人-皮-面-具出门？”
　　沉鹄摇了摇头，“人-皮-面-具对皮肤不好，臣会易容术，陛下只需要暂时把脸交给臣就可以了。”
　　“好……”水沉鲸点头。
　　沉鹄让水沉鲸坐在梳妆台前，然后拿起各种东西在水沉鲸的脸上涂涂画画。
　　这个时候水沉鲸才知道沉鹄所说的易容术是什么意思，原来就是化妆啊。
　　画完之后水沉鲸对着镜子左看看右看看，她脸上所有的锋芒都被遮掩住了，完全没有之前的颓靡妖异，变得有些普通起来。
　　“唉，朕变得好平凡啊。”
　　沉鹄道：“陛下原来的容貌太耀眼了，需要遮挡一下，免得晃了周围的人的眼睛。”
　　水沉鲸立马绽开一个笑容，“你这话朕爱听。沉鹄你赶紧给明王画画，千万不要让明王比朕好看。”
　　“臣遵命……”
　　水尘岩满不在乎的一笑，“臣弟并不在乎自己的相貌。”
　　沉鹄朝水尘岩露出一个极为和善的笑容，真的很核善。
　　画完之后沉鹄把镜子递给了水尘岩，水尘岩看了眼镜子中的自己差点被蹶过去。
　　“镜子里这个丑八怪是谁？！”
　　面如黑炭，唇如猪肠，眼小似缝，眉毛像两条巨型毛毛虫，脸上还有一颗巨大的黑痣，最重要的那颗黑痣上面还长着一根长长的毛！
　　水沉鲸只看了一眼就忍不住别过脸开始笑，她本来以为自己已经被画普通了，没想到水尘岩更惨。
　　“我不行了，看一眼我就头晕。”水尘岩捂住自己的眼睛，一幅立马要晕过去的模样。
　　水沉鲸倒是想起来水尘岩曾经说过沉鹄身材瘦小，不配当她当她的侍卫保护她。
　　看来沉鹄还挺记仇的，趁着切磋把水尘岩打了一顿不算，还把水尘岩搞成了这副鬼样子。
　　水沉鲸笑完之后也正经了起来，“沉鹄，你还是给弟弟重画一个吧，他这样更显眼了。”
　　沉鹄垂下眼眸，唇角轻抿着，“臣刚刚手抖了，所以画的略微有些夸张。”
　　水沉鲸发誓自己绝对没有看错，沉鹄刚刚就是在憋笑！果然是腹黑。
　　35、35 （3/4）手抖能抖出一个黑炭妆吗？手抖能抖出一颗大黑痣吗？明显就是故意的。
　　不过水尘岩这个铁憨憨就半点没察觉到，还安慰沉鹄。
　　“手抖不要紧，重画一个就好，我没事。不过沉侍卫要保养好自己的手腕，你还要保护皇兄呢。”
　　沉鹄一脸正气的说道：“臣定会注意，保护陛下的安危是臣的责任。”
　　水沉鲸觉得自己快憋不住笑了，这两人一个假正经一个真憨憨。
　　沉鹄让水尘岩洗了个脸，然后重新给水尘岩画了个妆。
　　这次水尘岩的脸终于正常了许多，但是距离帅还是有很大的差距的，毕竟水沉鲸要求水尘岩不能比她好看。
　　“画好了就出发吧。”水沉鲸装模作样的理了理自己的衣襟。
　　“等等……”水尘岩指着沉鹄白白净净的脸说道：“皇兄，沉鹄怎么不画？”
　　水沉鲸哦了一声，然后说道：“沉鹄以前一天到晚都蹲房梁，没人知道他长什么样，画不画都无所谓。
　　我们俩可是名人，不画的话要是被人给认出来怎么办？”
　　“哦哦……”水尘岩被水沉鲸的理由给说服了。
　　水沉鲸补充道：“对了，待会出去了就不要自称本王或者臣弟了，一律都说我。”
　　“皇兄，臣弟记住了！”水尘岩还回答得特别响亮。
　　水沉鲸扶住了自己得额头，觉得这个弟弟没救了。
　　水尘岩看到水沉鲸那一言难尽得表情才意识到自己刚刚嘴瓢了，“臣……我记住了。”
　　“可别再说错了。”
　　从明王府的后门出来，一行三人来到大街上，水沉鲸一个人走在前面，沉鹄和水尘岩就跟在后头，像两个移动门神一样。
　　周围的人忍不住往水沉鲸的身上看，都在猜是哪家的小公子。
　　水沉鲸回头瞪了两人一眼，“你们两个气势不要那么足好不好？孬一点……”
　　“怎么个孬一点？”水尘岩不解的挠头。
　　沉鹄立马作柔弱状轻轻的咳嗽，沉鹄本来就长相清秀俊朗。
　　即使穿着普通的衣袍也难掩她的气质，此时一咳，竟有些病美人的意味。
　　水尘岩有一学一，也跟着咳起来了。可惜水尘岩身材高大，身上都是肌肉块，咳起来可没有沉鹄那么有美感，只有满满的违和感。
　　看得直让人觉得辣眼睛，水沉鲸感觉自己的眼睛快要瞎了，她朝水尘岩翻了个白眼，“弟弟你还是别装了，看着像东施效颦。”
　　“东施效颦是什么意思？”水尘岩眼睛瞪得老大，好奇的看着水沉鲸。
　　水沉鲸忘记这个世界是个架空世界，没有西施也没有东施，东施效颦这个成语别人听不懂，“就是说你画虎不成反类犬，懂了吧。”
　　“哥哥你说我像狗？”水尘岩眼睛瞪得更圆了。
　　水沉鲸听到一丝轻笑，沉鹄又没忍住笑。
　　35、35 （4/4）

36
　　水沉鲸用沉默来回应水尘岩，水尘岩可怜巴巴的找沉鹄评理。
　　然而水尘岩就算作可怜状也很难激起他人的同情心， 所以遭到了沉鹄无情的打击。
　　“男子汉大丈夫能屈能伸，明……尘岩不要与沉鲸计较。”
　　傻乎乎的水尘岩立马就恢复了元气，“沉鹄你说的对！我可是男子汉！只是被皇兄说两句罢了，没什么好伤心的。”
　　水沉鲸转过头来看着站在原地的两人，“你们俩叽叽咕咕什什么呢，赶紧跟上来！”
　　“这就来了！”
　　诗画大会是在京城有名的桂园里面举行，此时正值金秋，桂园里桂花盛开， 飘香四里。
　　远远的就能看到那如同金色云彩一般的桂花林，见花不见叶。
　　一片耀眼的金深深浅浅的铺散在地上， 夜风掠过， 挂在房前树梢的灯笼斜斜的飘动，风裹挟着带着香气的落花卷向远方。
　　桂园门口不断有马车停下，下马车的不是英俊白面的少爷书生，就是年轻貌美的富家小姐。
　　水沉鲸往门口张望了一下， 看到里面热闹的景象。每隔十几步就有一张书案， 书案上放着宣纸笔墨和各色颜料，给进来的少爷小姐们写字作画。
　　马车来的都差不多了，水沉鲸看到有不少文弱书生漫步而来，只有一小部分身后跟着小厮，大部分都是独自一人而来。
　　这些都是颇有些文采家世却不好的书生，想借着今天的诗画大会一展风采，夺得他人的赏识。
　　水沉鲸站在桂园外观察了一会之后才朝桂园的大门口走去， 这个时候水沉鲸听到不远处传来一阵喧哗。
　　水沉鲸下意识的朝声音来源的方向看去，她看到一个面容颇为英俊的男子被一群人众星捧月而来。
　　男子的长相自然是比不上沉鹄水尘岩一流，但是在普通人里面还算是不错的。
　　只是男子眉宇间不经意流露的得意与轻蔑让水沉鲸觉得有几丝油腻的味道，水沉鲸蹙了蹙眉，然后听到男人身边的人叫他极宇兄。
　　水沉鲸立马知道这人是谁了，就是之前李太傅曾经在她面前夸过的新科状元顾极宇。
　　“喂，哪里来的黑小子？别挡路！”顾极宇身边的一个狗腿子涂八用力的推了一把36、36 （1/5）水尘岩的身体，但是却丝毫没有撼动半分，场面一时之间有些尴尬。
　　其实水尘岩也没挡着路，只是这个人恰好看水尘岩不顺眼。
　　水尘岩皮肤黝黑粗糙，身上穿的衣服料子也不见得有多好。
　　所以涂八下意识以为水尘岩不过是个穷小子，穷小子都好欺负。
　　水尘岩慢慢转头看向涂八，水尘岩平时在水沉鲸的面前虽然憨，但毕竟是皇室出来的，通体的气势就是和普通人不一样的。
　　“路这么宽，你是瞎了还是没长眼。”
　　水沉鲸心中默默吐槽，弟弟，你这两个意思好像是差不多的。
　　不过水尘岩的气势足，这点小细节就被大家忽略了。
　　“你、你、你！”涂八指着水尘岩想要出口成脏，但是气势上被压制的他愣是没办法在水尘岩的面前说出一句完整的话。
　　顾极宇见场面越发的尴尬，他出来打圆场了，顾极宇脸上挂上一抹自以为很温润儒雅的笑容，对涂八和水尘岩说道：“在这桂园门口，想来两位都是来参加今天的诗画大会的。
　　大会还没正式开始就闹出纷争，这恐怕不好吧。这位小兄弟，在下的义弟涂八心直口快，如果有哪里说得不好听的，还请多多包涵。”
　　水沉鲸越看越觉得这个顾极宇特别的假，特别的装。水沉鲸自认为看人的眼光很准，这个顾极宇的眼神看着周围人的时候隐隐带着一股高高在上的意味。
　　因为自己是现代人所以就看不起古人吗？
　　水沉鲸上前一步，“哦？心直口快？我看是仗势欺人吧。我与弟弟虽然出身穷苦，但是心怀大志。
　　没想到仅仅是站在桂园门口就会被此等无耻之人缠上，当真像是踩了狗屎。”说最后两个字的时候水沉鲸微笑着看着涂八。
　　涂八涨红了一张脸，张口想骂，但是被顾极宇拉住了。
　　最近顾极宇的风头正盛，又是在桂园前面发生争执，周围自然而然的就围了不少人。
　　顾极宇还想塑造自己风度翩翩、文采斐然的形象，绝对不能被涂八这样一个小角色给毁了。
　　“顾某替义弟为两位道歉。”顾极宇维持着脸上虚假的笑容。
　　水沉鲸冷笑一声，“我们可受不起，沉鹄、尘岩，我们走吧。”
　　“是……”
　　水尘岩和
　　36、36 （2/5）沉鹄两人跟在水沉鲸的身后，当皇帝当了这么久，水沉鲸的身上也隐隐有股和别人不一样的气质。
　　就算穿着粗布麻衣，将容貌画的普通，水沉鲸看起来也不像是普通的平头百姓。
　　她自信从容，只需一个眼神，身边的人就会帮她将一切事都处理妥当，失态这种事似乎永远都不会发生在她的身上。
　　有不少小姐的眼神悄悄的往水沉鲸的身上去，那想看又不敢直接看的眼神带着少女特有的纯情。
　　要是换做原来的水沉鲸肯定紧张的要同手同脚了，但是经历过自己那热情满满的后宫之后，水沉鲸对于周围姑娘对自己的爱意就有了一定的免疫能力。
　　水尘岩跟在水沉鲸身后，自然是什么都看得一清二楚，他在心里感叹自己的皇兄还真是受欢迎，不愧是大周的天子！
　　沉鹄面无表情着一张脸，让人猜不透她是什么情绪。她就跟在水沉鲸三步后，水沉鲸走到哪她就跟到哪，活像个影子。
　　不过很快这些姑娘的眼神就被后来的顾极宇吸引走了。
　　“那个就是新科状元顾极宇吧，真的如兄长所说的那番玉树临风。”
　　“顾状元年纪轻轻就有如此成就，未来肯定不可限量。刚刚那位虽然长相也不差，但毕竟出身差了些，而且也从未曾听过见过，想来应该是无名之辈。”
　　“不知道顾状元郎喜欢怎样的女子。”
　　“你就别痴心妄想了，都订亲了，还想着要嫁给顾状元？”
　　“若是我没有那么早定亲就好了。”女子失望的说道。
　　水沉鲸耳朵好得很，全都听到了。水沉鲸心里白眼都要翻到天上去了，顾极宇长得还没沉鹄好看呢？而且诗词都是抄来的，有什么好喜欢的？
　　沉鹄上前一步，对水沉鲸说道：“顾极宇不过是沽名钓誉之辈，陛……和公子比起来顾极宇还差得远，公子不必把那些人的话放在心上。”
　　“我只是觉得她们眼瞎。”水沉鲸哼了一声，越发的看顾极宇不顺眼。
　　桂园里的一景一物都带着特有的韵味，刚刚在外面之能问道桂花香，进来之后就会发现桂花香中参杂着墨香酒香和茶香。
　　按理说这么多味道混在一起闻起来会很奇怪，但是这里这些味道奇妙的融合36、36 （3/5）在一起了。
　　水沉鲸看到有人在桂花树下的书案下写字作画，是时不时树上还有金色的桂花飘落，特别的诗情画意。
　　水沉鲸还挺喜欢这种感觉的，然而一阵吵闹将美好的一切破坏了。
　　顾极宇正被一群人围着追捧，每个人嘴里说出来的话一句比一句好听。
　　顾极宇总是哪里哪里，过奖过奖，但是看那个表情可一点都不像是谦虚。
　　有人让顾极宇作画，大家都说想见识见识状元郎的画作，但是都被顾极宇两三句的拒绝了。
　　水沉鲸抱胸在旁边看着，她觉得顾极宇不是不想作画，而是不能。
　　诗词只需要动动嘴巴就好，反正都是别人的东西。但是画不一样了，要是没有天赋的话，就算模仿名家的画作，也没有灵魂。
　　顾极宇不想出丑，水沉鲸就非要让顾极宇出出丑。就顾极宇这样弄虚作假的人，也不适合出现在她大周的朝堂之上。
　　来这个世界这么久，水沉鲸已经把自己代入皇帝这个角色了。
　　“顾状元不必谦虚，大家都这么好奇顾状元的墨宝，顾状元就露两手给大家瞧瞧，满足一下大家的好奇心。”
　　水沉鲸再说顾状元这三个字的时候语调听着总觉得别有深意。
　　顾极宇听的很不舒服，但是又挑不出水沉鲸话中的毛病来。
　　“是啊……”
　　“在下实在是好奇顾状元郎的水平，定当是远胜于我们这些普通人的。”
　　顾极宇咬着牙后槽，他现在心里恨透了水沉鲸。
　　水沉鲸见火烧的还不够旺，她又添了一把火，“顾状元还在犹豫什么？笔墨颜料这里全都有，你只需要动动手就可以了。还是说——”
　　水沉鲸话锋一转，用一种怀疑的眼神看着顾极宇，“顾状元其实不会画？”
　　“怎么可能？”顾极宇因为慌张声音都变调了，他意识到周围人的眼神在变化，连忙转移话题，“只是顾某人最近伤到了手，恐怕画出来的东西会污了大家的眼睛。对了，顾某昨日灵光乍现，作出了一句绝妙的诗句。”
　　“哦？说来听听……”水沉鲸眼神戏谑，她可不相信顾极宇有什么真材实料。
　　来这里的人都是颇有些文采的文人，大多都喜欢听那些意味悠长的绝美诗句。
　　顾极宇正好能36、36 （4/5）满足他们，又是新科状元，受人追捧实在诗再正常不过的事情了。
　　顾极宇一说自己作了新的诗，大家的眼神就亮了起来，纷纷期待的看着顾极宇。
　　这些期待又崇敬的眼神让顾极宇得到了极大的满足，顾极宇忍不住扬起了下巴，他一下子又恢复了之前的傲气。
　　顾极宇清了清嗓子，开口道：“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。”
　　“好！”有人听了立马鼓掌，细细的品味这句诗。
　　水沉鲸则是慢悠悠的接了一句：“取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。”
　　另外临时决定今天就停止买股，太明显了，我要亏死。
　　这一章底下买定离手，红包过期不候（下一章更新奖励截止），下一章发布cp投票，来为你们喜爱的cp投出宝贵的一票吧！
　　沉鹄286
　　梅云妨273
　　橘子92
　　蓝鸢78
　　灵有希74
　　陈流莺9
　　莫南山3
　　银莲3
　　乔晨2
　　陆清容2
　　沐清月1
　　36、36 （5/5）

37
　　顾极宇这个每次偷人家东西只偷一半的人一时半会居然还没反应过来水沉鲸的话是什么意思。
　　周围已经有人感叹了，“真是绝妙啊！不过这位公子为何能接的了顾状元的诗？”
　　顾极宇这个时候才意识到刚刚水沉鲸那句是在接他的「曾经沧海难为水， 除却巫山不是云」。
　　“是啊，难不成顾状元和这位公子是好友？所以提前与对方说了？”这个说法听起来有些牵强。
　　顾极宇感觉自己的冷汗都要落下来了， 顾极宇本来以为这个世界只有自己一个穿越者的， 所以就大胆的用这个世界没有的诗句， 没想到居然有人比他背的更全。
　　水沉鲸神色淡然，脸上并没有任何得意之色。
　　然而顾极宇就是觉得水沉鲸特别装，他们世界那么多优秀的诗句可以用，顾极宇不相信水沉鲸不会心动？如果不心动为什么要在诗画大会上接下一句？
　　顾极宇的脑子急速运转着， 他在想待会该怎么解释。
　　他只是记得那些特别有名的诗句，但是整首诗大部分他是背不出来的， 在水沉鲸这个能接下句的人面前处于劣势。
　　“呵呵……其实在下还没有想好后半首诗，是这位小公子天资聪颖，一听上句就想出了下句。”
　　水沉鲸别有深意的看了一眼顾极宇，然后背着手走到人群中间，大声的背诵山园小梅。
　　“众芳摇落独暄妍，占尽风情向小园。疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏。
　　霜禽欲下先偷眼，粉蝶如知合断魂。幸有微吟可相狎，不须檀板共金尊。”
　　顾极宇越听越是害怕，这里的人可不是傻子。一个是只能说出一句的他，另一个是能背出全诗的水沉鲸，大家都会更偏向相信水沉鲸。
　　这不，人群中已经有姑娘爱慕的看向水沉鲸了。
　　“他念诗的样子好迷人啊。”
　　“我感觉我的心被他偷走了。”另一个姑娘用帕子捂住自己的胸口。
　　“好想嫁给他啊！”
　　这个时代女性还是比较自由大胆的， 约束也没那么多，所以才敢说话这么直接。
　　水沉鲸看起来淡定，其实心里还是有些暗爽的。
　　“这首诗是在下偶然在一本古籍上看见的，因为37、37 （1/5）觉得写的很好就背下来了。
　　不知这位顾状元，你口中自己作的诗到底诗怎么来的？”
　　顾极宇噔噔的后推了几步，脸色发白，质疑的眼神打上来，顾极宇张嘴想要解释，但是他的每一句话看起来都是那么的苍白无力。
　　“顾状元，你倒是说说你作出来的诗是什么意思，又是在何种情景下想出来的？”
　　此时水沉鲸的嘴里说出顾状元这几个字听起来嘲讽意味十足。
　　“对啊，顾状元你倒是说啊！”大家都看不起那种剽窃他人作品的无耻之人。
　　“顾极宇，你的诗到底是怎么来的？本来我是很相信你的，但是现在看你一句话都说不出来的样子，我就知道你真的骗了我们。”
　　“不是的，不是你们想的那样的。”顾极宇哆嗦着嘴唇想要解释，但是他能怎么解释呢？
　　他本来就是盗用了别人的东西，那些诗全都不是他自己作的。
　　质疑声越来越多了，很快就有人联想到刚刚顾极宇不愿意作画的事情。
　　“刚刚顾极宇怎么也不肯作画，我怀疑他所有的才识都是装出来的，他根本就是一个草包！什么都不会！”
　　“对对对！怪不得我说怎么那么奇怪呢，顾极宇平时生怕别人不知道自己多有才华。
　　如果他的画真的能拿出来炫耀，他怎么可能会拒绝？理由只有一个，那就是他根本什么都不会！”
　　顾极宇平时的做派在他有才华的光环加持下算不了什么，如果要说顾极宇不好，肯定会被人打成是嫉妒。
　　但是现在顾极宇被暴露其实根本没有才华，平时那些看不惯顾极宇的人纷纷冒头，开始一句一句的质问顾极宇。
　　水沉鲸嘴角带着一抹嘲讽的笑，“顾极宇，你这个状元是怎么来的也很令人怀疑。”
　　“胡说！你闭嘴！”顾极宇眼睛发红的瞪着水沉鲸，已然没了之前的风度翩翩，只剩下疯狂和怨恨。
　　周遭的人纷纷退后远离顾极宇，就好像顾极宇是什么脏东西一样。
　　顾极宇更是被这一幕刺激到，他心中对水沉鲸的怨恨越积越多。
　　水沉鲸倒是一点都不怕这个顾极宇，“恼羞成怒了？剽窃别人东西的时候怎么就没想过自己会有暴露的一天呢？若想人不知，除非己莫为啊。”
　　37、37 （2/5）顾极宇死死的咬住自己的牙根，他怒从心起，居然直接抄水沉鲸扑过去。
　　刚刚一直在旁观的水尘岩和沉鹄第一反应就是去护住水沉鲸。
　　但是他们还没来及的行动，水沉鲸就先一步一个利落的过肩摔就把顾极宇摔在了地上。
　　顾极宇仰面躺在地上，感觉自己浑身的骨头都要散架了。
　　水沉鲸蹲下身，一脸无辜的看着顾极宇，“你怎么这么不小心，被我轻轻一碰就倒地了？脑子空空，怎么连身体也空空的呢？”
　　不得不说水沉鲸嘲讽起人来真的是十分的欠揍。
　　顾极宇挣扎着想要爬起来，但是被水沉鲸按住了肩膀，他憋红了一张脸也没能从地上爬起来。
　　“看看看，身体真弱。”水沉鲸俯下身，用只有自己和顾极宇能听到的声音说：“接下来的一切好好享受吧，别以为自己有多特殊。”
　　顾极宇瞪大了眼睛，“你果然也是穿越者！”
　　水沉鲸对顾极宇露出了一个神秘的笑容，然后离开了。
　　水尘岩和沉鹄立马跟上水沉鲸的脚步，水沉鲸对水尘岩说道：“弟弟，那个顾极宇就交给你了，记得好好处理。这样没有真材实料的人居然也能当状元，真是令人失望。”
　　水尘岩用一种崇拜的眼神看着水沉鲸，他点头称是，“哥哥实在是太厉害了，那么长的一首诗我可能就只能记得一两句。”
　　水沉鲸：“……”
　　原来这个世界上还有比自己更菜的人，水沉鲸忽然「邪魅一笑」，她拍了拍水尘岩的肩膀，说道：“弟弟，你也该好好学习了，我回去后让李太傅去教你学习。
　　放心，李太傅是个很好的老师，一定会好好教导你的。”
　　沉鹄忍不住出声，“陛……少爷，你要为李太傅的身体着想啊。”
　　就水尘岩这个连一首诗都背不下来的人，李太傅还不知道会被气成什么样子呢。
　　水沉鲸心虚一笑，“哈哈，也是啊。李太傅年纪大了，要同时教我和尘岩还是太吃力了。弟弟你自己加油。”
　　“哦哦，我一定不会辜负哥哥的期望！”水尘岩握紧拳头，充满了动力。
　　水尘岩还不知道自己刚刚躲过了什么危机。
　　水沉鲸带着水尘岩还有沉鹄在桂园里面乱逛，水沉鲸这
　　37、37 （3/5）闻闻，那看看，好不惬意。
　　但是很快水沉鲸的好心情就被人给破坏了，因为她听到顾极宇咒骂的声音。
　　“今天我和顾极宇还真是有缘分，怎么又撞见了。”水沉鲸自言自语道。
　　她朝身后的两人嘘了一声，然后偷偷躲在一丛灌木后面偷听顾极宇在骂什么。
　　“靠！真是倒了八辈子的血霉。绝对不能这样，我未来的路还很长，一定要想办法。”
　　顾极宇因为刚刚被水沉鲸揭穿了诗都是别人的，根本就没有脸在那些人中间呆着，所以跑到了这个角落来发泄。
　　好巧不巧又正好被水沉鲸给遇上了，顾极宇真的如他自己所说的那样倒了八辈子血霉。
　　此时的顾极宇还不知道有人在偷听他说话，自顾自的用脚碾着一只受伤小狗的尾巴。
　　“真是不公平，那个废物皇帝不过是出身好一点罢了，凭什么坐拥后宫三千？
　　凭什么能想做什么就做什么？等着吧，迟早有一天那个位置是我的！
　　这个世界的人都蠢得要命，我随便说两句就信了。待我想个新法子，一定能很快东山再起。”
　　水沉鲸听到小狗呜咽的声音，听都懒得听顾极宇接下来还会说什么，她直接冲了出去，一只手直接揪住了顾极宇的衣服领子。
　　顾极宇的脖子被勒住，整张脸都胀成了猪肝色，他想要挣扎，但是他的那点力气在水沉鲸的面前根本就不够看。
　　水沉鲸单手提起顾极宇的身体，看着顾极宇的眼神极为的冷。
　　“关于皇帝的流言是你放出去的？”
　　各种诋毁水沉鲸，还说水沉鲸是为了逼灵美人就范所以对灵美人的父亲下手。
　　这件事情仔细想想久知道不可能，以往小皇帝虽然喜欢往后宫里面塞美人，但是从来没有为了某一个美人去干扰朝政。
　　而且这哪里是威胁？这是直接抄家了，一点余地都没有留。
　　顾极宇扯动着嘴角，他的神态都有些癫狂了。若是换做平时的他肯定不会这么轻易的就说出来。
　　但是今天的意外让他没有办法冷静下来，水沉鲸一问，他还真的就说了。
　　“就是我怎么样？那个狗屁皇帝本来就是废物！不过是正好是皇后的儿子，不然皇帝这个位置怎么可能轮得到他来坐？”
　　顾极宇这
　　37、37 （4/5）番话不仅惹怒了水沉鲸，还把水沉鲸身后的两个人给激怒了。
　　水尘岩道：“哥哥，这个家伙交给我来收拾吧，我绝对会让他体会到世界的残酷。”
　　沉鹄则是说道：“臣曾学过不少逼供的酷刑，可以用在这位的身上。”
　　“你们的手段待会再说，我先把他暴打一顿解解气。”
　　水沉鲸把顾极宇像破布娃娃一样甩到地上，然后一巴掌一巴掌的往顾极宇的脸上招呼，“让你踩小狗！让你骂我！看我今天不把你打成猪头。”
　　“啊——”
　　“饶了我吧！我错了！我真的错了!”
　　“你这个狗杂种！我警告你啊——对不起！对不起！”
　　水沉鲸拍了拍手，嫌弃的在身上蹭了蹭，“打你我都嫌手脏。”
　　顾极宇躺在地上，面料极好的衣衫现在像一团破抹布，整个人也不复刚刚的光鲜亮丽，只剩下狼狈。
　　水沉鲸动作小心的抱起那只浑身是尘土的小狗，小狗的尾巴已经血肉模糊了，腿也不知道怎么的断了，看起来极为可怜。
　　“沉鹄，找个人带这条小狗去处理一下，可别让它死了。”
　　“是……”沉鹄呼哨一声，立马有一个身穿黑衣的男子从暗处蹿出来。
　　男子听完沉鹄的吩咐就抱着小狗消失在夜色当中了，速度可以说相当的快。
　　“真是个渣滓。”水沉鲸不解气的踹了一脚顾极宇的身体。
　　水沉鲸很看不惯那些为了发泄自己的情绪欺负弱小的人，而且这已经不是简单的欺负了，是虐待。
　　“弟弟，这里交给你收拾。”
　　“哥哥放心！我办事绝对靠谱！”水尘岩用力的拍着自己的胸膛。
　　水沉鲸微微颌首，然后对沉鹄说，“沉鹄我们走吧。”
　　“是……”沉鹄跟在水沉鲸的身后。
　　两人才走出一小段距离，水沉鲸眼角的余光就瞥到了一个身影。
　　水沉鲸才刚刚反应过来，沉鹄就已经制服主对方了。
　　“大胆！”沉鹄怒喝一声。
　　被沉鹄制服住的居然是一名少女，少女看起来是一名清秀佳人，她双眼泪汪汪的看着水沉鲸，然后脚一软躺倒地上，声音娇柔道：“公子，你把我撞倒了，要你赔，小女子不贪心，公子把自己赔给我就好了。”
　　水沉鲸满头问号：“嗯？？”
　　她干了啥？还有姑娘你的碰瓷也太不敬业了吧，你连我的一片衣角都还没有碰到呢！
　　作者有话要说：现在来买cp吧。
　　目前cp：双沉（水沉鲸、沉鹄）梅月（梅云妨、沐清月）山橘（莫南山、橘子）
　　陆林（陆清容、林雅瑜）
　　cp的名字还有新cp的开发都交给你们啦，这些只是cp临时的名字。
　　37、37 （5/5）

38
　　沉鹄也是和水沉鲸一样懵逼，沉鹄本来以为这个姑娘是来行刺水沉鲸的， 结果是来碰瓷的？
　　少女见两人都没有反应， 又开始哎哎的叫， 说水沉鲸好坏， 碰倒了人家不知道扶人家起来。
　　水沉鲸觉得自己来到古代之后体质就变了， 她成为了一个无论走到哪里都会有姑娘芳心暗许的芳心纵火犯，好罪过哦。
　　虽然头疼，但是水沉鲸的心底又难免有些暗爽。
　　“姑娘请起，要不要赔要看姑娘受伤严不严重。”水沉鲸想要把少女扶起来， 但是被沉鹄抢先一步。
　　沉鹄一脸认真的说道：“公子，还是要小心。”
　　水沉鲸意会， 她毕竟是皇帝， 要提防有心人的接近。
　　少女用控诉的眼神看着水沉鲸，她捂住了自己的心口，说道：“公子你把小女子的心偷走了，要还。”
　　“嘎？”水沉鲸愣住。
　　这土味情话雷到她了， 她立即回答：“这个还不了，姑娘你自己捡回去吧。”
　　少女一噘嘴就想往水沉鲸的身上倒，水沉鲸下意识的后退一步，让少女扑了个空。
　　“实不相瞒，在下家中已经有几百名小妾了，我是个花心滥情之人，不值得托付终生。”水沉鲸的的确确说的是实话。
　　但是对于一般人来说，家中有几十房小妾就已经很多了， 她一开口就是几百名，一听就很假。
　　所以人家姑娘压根就不相信水沉鲸的话，她只当是水沉鲸在开玩笑，“公子不要说笑了。刚刚公子在众人面前吟诗的样子实在是俊极了，小女子只消一眼就心动了。”
　　水沉鲸蹬蹬的往后退了几步，“那诗并不是在下所作，没什么好心动的，在下不过是记性好了点。”
　　少女扭捏着身子，含羞带怯的看了眼水沉鲸，然后迅速的收回了眼神，她低着头说道：“还有你力气好大哦，顾极宇那么一个大男人你轻轻松松的就能把人撂倒。
　　我好喜欢你这样的男子，那些白面书生少爷们虽然也不算差，但是手无缚鸡之力，不像公子你那么能给人安全感。”
　　水沉鲸无语凝噎，她坚定的想要让少女放弃自己。她可是皇帝呀，后宫里面几百个妃子她都睡不过来。
　　而且这小姑38、38 （1/5）娘显然不相信她真的有那么多小老婆，到时候入宫了恐怕就要后悔了。
　　“我心里装的人很多，日后一定不会对你好的，姑娘你要做好心理准备。”水沉鲸苦口婆心的劝说着对方，自黑都用上了。
　　少女仍是不相信水沉鲸的话，她摇了摇头，说道：“要是你真的坏的话，就甜言蜜语的哄着我先让我入了你的后宅，怎么会这样劝我？”
　　水沉鲸眼神呆滞，她万万没想到对方居然还会这样理解。
　　这个时候水沉鲸感觉到有人扯了扯自己的衣角，她分了一个眼神过去，看到沉鹄的脸。
　　沉鹄对水沉鲸使了一个眼色，水沉鲸立马意会。
　　三十六计，走为上策！
　　水沉鲸拉起沉鹄就直接跑了，“姑娘再见！在下还有急事，有缘下次还会见面的！”
　　再见面？不可能的！她下次一定会避开对方的！
　　少女在原地愣了一下，然后立马提起裙摆追了上去。
　　水沉鲸本来以为这会总能松一口气了，她下意识的回头看了一眼，结果看到越追越近的少女。
　　“公子不要跑，小女子还不知道公子的姓名呢！”
　　水沉鲸感觉自己要昏过去了，没想到人家少女还是飞毛腿，穿着裙子都能跑这么快，真的是为爱潜力无限啊。
　　感叹完之后水沉鲸更加玩命的开始跑，“沉鹄，赶紧用轻功带我飞起来。”
　　水沉鲸跑的气喘吁吁才想起来沉鹄会轻功，所以她刚刚为什么要那么拼命跑啊？
　　“是……”沉鹄揽起水沉鲸的腰，足尖一点整个人就飞起来了。
　　少女目瞪口呆的看着越来越远的水沉鲸和沉鹄，不过她并没有这么简单的放弃。
　　少女觉得自己因为为爱而勇敢，仅仅只是这么点小挫折就放弃，自己的爱也太廉价了。
　　水沉鲸被沉鹄带到了一处空空的小屋门前，她长长的松了一口气，“刚刚真是吓死我了，那姑娘真的能跑。”
　　“陛下放心，臣飞的很远，刚刚那名姑娘应该不会很快就追上来的。”
　　“嗯嗯……”水沉鲸点头，然而她还没高兴一会，她就听到了少女的呼唤声。
　　“公子！公子！你在哪啊？”
　　水沉鲸现在一听到少女的声音就浑身哆嗦，天哪这是装了一个定位仪吗。
　　38、38 （2/5）这么快这么精准的就要找到她了，水沉鲸深深的感觉到女孩子喜欢起一个人之后会有多么的可怕。
　　“沉鹄，麻烦你再带我飞一次了。”水沉鲸刚刚跑得太猛了，现在腿软了。
　　沉鹄却没有第一时间答应，她眉头一皱，对水沉鲸说道：“陛下，一味的逃是没有用的。还是要让对方知难而退。”
　　“可是我刚刚都那样说了，她一点也不相信，我真的是无奈了。”
　　沉鹄摇了摇头，说道：“陛下你刚刚说得那样夸张，一般人都不会相信的，只觉得你在开玩笑。你要让她亲眼看到你的花心和荒唐。”
　　“公子！公子！”少女的声音越来越近了。
　　水沉鲸被喊得心慌慌，她立马问道：“那沉鹄你觉得该怎么做？”
　　沉鹄推开了小屋的门，她将水沉鲸拉进了小屋里。
　　水沉鲸一开始还有些懵懵的，直到她看到沉鹄拨散了自己的头发，然后扯开了衣领。
　　水沉鲸看得眼睛都不敢眨，她总觉得好像有哪里不对劲啊。
　　沉鹄不是男人吗？为什么长得那么美？而且胸前好像有一点点起伏。
　　突然水沉鲸感觉到自己的手被人拉住，然后身体不受控制的往前倾。
　　她和沉鹄倒在床上，沉鹄被水沉鲸压在身下，沉鹄本来就皮相极佳，此时青丝凌乱，衣领敞开的模样更是勾-人。
　　沉鹄的脸颊上还带着一点淡淡的粉，她眼眸微垂，纤长的睫羽轻轻颤抖着，像是振翅欲飞的蝶。
　　这样的沉鹄让水沉鲸看愣了，来到这个世界确认沉鹄是男人之后水沉鲸就没有好好的看过沉鹄的脸了。现在再仔细去看，水沉鲸才发现沉鹄那么美。
　　和梅云妨、蓝鸢不一样的美，梅云妨和蓝鸢的美带着侵略性，沉鹄的容貌给人一种舒服的感觉，似乎待在她的身边便是安全的，可以放心把自己交给她的。
　　“你……”水沉鲸想问沉鹄怎么是女人，那名仿佛装了定位雷达的少女已经来到了小屋的门口。
　　沉鹄听到声响立马把水沉鲸的脑袋按在了自己的胸口，水沉鲸感觉自己的脑子晕乎乎的，鼻端全都是少女身上清清淡淡的香味。
　　好香啊，这是此刻水沉鲸脑子里面唯一的想法。
　　“没想到你居然是这样孟浪的38、38（3/5）人！”少女就站在门口，正好能把床上的场景收入眼中。
　　床上的两人一个叠在另一个人的身上，底下的那个人头发散乱，衣襟大敞，这是在做什么一目了然。
　　少女捂住了自己的嘴，猛然转头跑了。
　　水沉鲸听到少女的控诉，但是并没有听清楚内容，因为她现在满脑子都是沉鹄身上的味道怎么和沈鹄那么像，身体还香香的软软的。
　　对于喜欢女孩子的水沉鲸来说，和女性这么亲密的接触对她的冲击力实在是太大了。
　　沉鹄往门口看了一眼，然后轻轻的推了一下水沉鲸的身体。
　　“陛下，刚刚那名姑娘已经走了。”
　　“哦哦……”水沉鲸呆愣愣的点头，她起身坐在床上，脑子有点懵。
　　“陛下，怎么了？”沉鹄的手在水沉鲸的面前晃了晃。
　　水沉鲸啊了一声，然后反应过来沉鹄在跟自己说话。
　　“没什么，就是现在知道沉鹄你是女孩，我现在有点惊讶。”
　　沉鹄垂下头，道：“抱歉，陛下，臣不是故意要隐瞒的。只是为了方便行动，所以才女扮男装。”
　　水沉鲸的眼神忍不住往沉鹄的胸上瞟，“那我上次拍你的胸，怎么那么平那么硬？”
　　沉鹄有些不好意思的低头一笑，她把敞开的衣领拉的更开些，露出了里面的金丝甲。
　　水沉鲸惊讶的摸了一把，“原来是这个东西啊，怪不得我说你的胸怎么硬的那么不正常。”
　　“这样既能伪装自己的性别，又可以防身。陛下如果需要的话，沉鹄可以把金丝甲送给陛下。”
　　水沉鲸摆了摆手，说道：“不用了，沉鹄你自己留着就好，我可是皇帝，想要的话可以直接找人也打造一件。而且你可是保护我的侍卫，穿着也能抵御刺客攻击。”
　　“嗯……”沉鹄点头。
　　水沉鲸帮沉鹄拢了拢衣襟，然后说道：“你收拾收拾，今天找到了传流言的人，事情也解决了，我们可以回宫了。”
　　“好，一切都听陛下的。”
　　沉鹄的衣服倒是好整理，就是头发乱了不好办。水沉鲸在皇宫里面就一只都是被伺候的人，扎头发什么的完全不擅长。
　　沉鹄自己倒是会束发，但是这个小屋里面没有镜子，所以沉鹄的头发还是有些乱。
　　38、38 （4/5）两人从小屋里面出来，正好遇见了处理好顾极宇的水尘岩。
　　水尘岩指着两人，一脸仿佛发现了什么天大的秘密的模样。
　　“你们两个！居然是！那个！”水尘岩因为太激动了，所以连一句完整的话都说不出来。
　　水沉鲸第一反应就是自己这个铁憨憨弟弟又在犯傻，“干什么呢？嘴巴被什么东西烫了？”
　　沉鹄倒是很快就明白了过来，她用一种很容易让人误会的语气说道：“明王殿下，这件事情一定不要说出去，懂吗？”
　　水尘岩忙不迭的点头，“懂懂懂！”
　　话说评论怎么越来越少了，哭哭，你们都不爱我了。
　　双沉91（有人一掷千金）
　　梅月21（戏份加起来，或者直接写个番外）
　　其他cp还没有人买，还有你们自己也可以凑凑cp，我看看哪个带感，就写一写。
　　38、38 （5/5）

39
　　“懂什么懂啊？奇奇怪怪的。”水沉鲸一个人走出院落，见到后面的两人又落在后面不动脚， 回头去喊，“你们之间的话很多吗？”
　　水尘岩疯狂摇头，“没有，没话说。”
　　沉鹄低头道：“臣这就跟上来。”
　　沉鹄低头的同时嘴角也勾起来了， 虽然平时看上去无欲无求，表情也没有多少，但是沉鹄却是一个不折不扣的腹黑。
　　水沉鲸一行人连夜回了皇宫，一会去水沉鲸就瘫在了自己的龙床上。
　　“累死了，都不想洗澡了。”水沉鲸又是教训了顾极宇，又是被那个少女追着跑了一路， 现在累的连一根手指头都不想动了。
　　莫南山对水沉鲸是千宠万宠的， 水沉鲸说什么就是什么。
　　沉鹄呢，在对待水沉鲸这方面和莫南山是同一战线的。
　　所以水沉鲸说自己不想洗澡了，两人都很温柔的说现在不洗的话那就等明天早上再洗，也是一样的。
　　然后水沉鲸就毫无负担的睡过去了， 第二天早上她睡到了自然醒。
　　水沉鲸在床上伸了一个懒腰， 然后慢腾腾的从床上起来。
　　立马又两名宫女上前服侍水沉鲸穿衣，水沉鲸一边穿一边问莫南山话。
　　“莫南山，京城里面有关朕和灵习墨的流言应该已经平息了吧。”
　　莫南山笑眯眯的点头，“现在已经没人再提起这件事情了，陛下放心。陛下居然能精准的抓住传播谣言的人，真是令老奴佩服的五体投地。若是换做老奴，估计连个边都摸不着。”
　　水沉鲸摆了摆手， 示意莫南山不要夸了。
　　“对了，沉鹄，昨天朕救下的那条小狗怎么样了？”
　　沉鹄道：“回禀陛下，那条狗暂时性命无忧。”
　　“嗯，那就好。”水沉鲸满意的点了点头，毕竟是一条小生命，她能救就救了。
　　“今天朕心情不错，去御花园走走。”水沉鲸来这个世界这么久一直都没有好好的逛过皇宫，因为一直害怕那些妃子会一个个飞扑过来。
　　不过她一直怕也没用，反正她是皇帝，要是有人扑过来她就让人拦着，谁也不能阻挡她享受。
　　那个顾极宇不是嫉妒她吗，那她也要过过值得人羡慕嫉妒恨的生活，不然39、39 （1/4）的话多亏啊。
　　李太傅嘛……其实水沉鲸今天是该学习的，但是顾极宇的才华都是假的，诗都是抄来的这件事情严重打击到了李太傅。
　　脾气冲身体弱的李太傅再次不幸的气倒了。
　　水沉鲸心疼李太傅的同时也在窃喜，因为她又可以休息几天了。
　　所以一开始她为什么会作死的选择李太傅来教导自己？想一想好像是因为李太傅名气最大，威望最高。
　　“陛下，今日好几位娘娘再御花园里面喝茶赏花，陛下要过去看看吗？”莫南山在御驾外对水沉鲸说道。
　　水沉鲸思忖了一会，然后问：“都有哪几位妃子在？”
　　莫南山道：“陆昭仪、林婕妤、灵美人和陈美人。”
　　陈流莺自从落水之后就被提升了位分，现在已经是四品美人了，不是原来的五品才人。
　　陆清容和林雅瑜两人走的近，水沉鲸能够理解，毕竟这两个人在小说里面的关系就很好。
　　陈流莺是个软软的小包子，遇谁都是那副软软吞吞好欺负的样子，出现也不奇怪，但是灵有希是怎么回事？
　　在水沉鲸的印象中，灵有希一直都是独来独往的，不管是现代的灵有希还是这个时代的灵有希都是如此。
　　灵有希永远都是一个人，水沉鲸好像从来都没有看到灵有希有朋友过。
　　灵有希不愿意和别人接触，宫里的其他妃子大多也看不惯灵有希那清高的模样。
　　不过今天倒是太阳打西边出来了，灵有希居然和别的妃子坐在一起喝茶赏花。
　　水沉鲸不打算直接过去，她带着人绕到了几名妃子所在的凉亭的后面。凉亭后面正好有一面花墙，水沉鲸能躲在后面偷看。
　　“陛下这是？”莫南山对于水沉鲸的行为有些不解，在莫南山看来水沉鲸是皇帝，没必要这么小心翼翼偷偷摸摸的。
　　水沉鲸立马把食指抵在自己的唇间，“嘘，不要说话，让朕听听。要是朕直接光明正大的出现了，她们还会说原本想说的话吗？”
　　莫南山一怔，随后立即反应过来，“还是陛下聪慧，老奴愚钝，居然没有想到这一茬。”
　　“莫公公还是莫要再开口，免得打扰到陛下偷听。”沉鹄现在也和水沉鲸同化了，一边说话还一边撸猫。
　　橘子被撸
　　39、39 （2/4）的舒服极了，眯着眼睛哼哼了一下。
　　水沉鲸的脸都要贴到花墙上了，她透过花墙上的小缝隙朝凉亭的方向看。
　　陆清容拧着眉头看着坐在她对面的林雅瑜，“雅瑜，你这几天是怎么了，我看你都瘦了，这些可都是我专门让小厨房给你做的，你倒是吃一点啊。”
　　林雅瑜轻轻一笑，“清容我真的没有瘦，只是用粉打了一下脸侧，让脸显得更小一点。”
　　“啊？”陆清容捧住林雅瑜的脸左看右看，仿佛一个直男看不出自己的女朋友化妆了。
　　一旁的陈流莺说道：“陆昭仪还不知道吗？最近宫里很流行的方法，不少妃子都用了。其实流莺今天也用了这个方法，可惜陛下看不到。”陈流莺略有失落的低下头。
　　灵有希和水沉鲸想象的一样，不太能融的进小群体的样子。
　　陆清容她们聊天的时候灵有希就坐在旁边一个人喝茶，什么话都不说。
　　“真的不是瘦了？”陆清容还是不太相信的样子。
　　林雅瑜略有无奈的笑着说道：“真的，清容你看，灵美人是不是比平时要精神许多？”
　　“是啊，看着比以前更美了。”陆清容一脸惊奇，脸上无一丝嫉妒。
　　灵有希拿着茶杯的手微微一顿，随后她说道：“嗯，最近病好了些，所以气色要比以前要好一些。”
　　“听说前不久陛下送了一瓶药给灵美人，可是陛下的药起了作用？”
　　陈流莺眼巴巴的瞧着灵有希，希望从灵有希的脸上看出一些不一样的反应。
　　陈流莺对水沉鲸的爱是无私的，她一切的出发点都是为了水沉鲸。
　　水沉鲸喜欢灵有希，就算她内心其实是羡慕灵有希的，她也希望灵有希能接受水沉鲸。
　　因为陈流莺希望水沉鲸能高兴，哪怕让水沉鲸高兴的那个人不是她。
　　灵有希半垂下眼帘，过了片刻，她才答道：“嗯……”
　　陈流莺继续道：“灵美人可要好好感谢陛下，不要辜负了陛下的一片好意。”
　　灵有希道：“我会感谢陛下的。”
　　“嗯……”得到了灵有希回答的陈流莺高兴的点头。
　　水沉鲸看得有一点心酸，觉得陈流莺这个姑娘还真是傻得可爱。
　　不过她和陈流莺其实有点像，都是喜欢着一个不会喜欢自己的人39、39 （3/4）。
　　陈流莺喜欢她，她注定给不了陈流莺未来。她喜欢灵有希，但是灵有希对她不屑一顾。
　　这个世界太现实了想要喜欢的人正好也喜欢自己太难了，估计只有小说里面会有这样好的事情吧。
　　“陛下，娘娘们要走了。”沉鹄出言提醒。
　　水沉鲸这才抽回了自己的思绪，她刚刚在想事情，都没有注意到陆清容她们要走了。
　　水沉鲸感觉这几位都很好，都不是爱争风吃醋的主。看小说的时候水沉鲸就觉得陆清容和林雅瑜应该是一对，现在看来还真的有戏。
　　橘里橘气的，不过水沉鲸觉得这样更好。她只有一个人，怎么给那么多妹子幸福？
　　妹子自己组cp也不错，而且她还能再旁边嗑cp，真是美滋滋。
　　然后是灵有希和陈流莺，一个是压根就不喜欢她，一个是太喜欢她，不想让她为难。
　　乔晨也不错，文文静静的，和她相处起来很舒服。
　　就是蝶嫔和梅妃最让水沉鲸看不透，蝶嫔蓝鸢的身世毫无破绽，倒是梅妃的身世有些古怪。
　　听闻梅妃在十岁那年曾经大病了一场，病好之后人都变聪慧了许多。
　　也就是从那之后梅云妨开始大放异彩，成为了京城第一才女。
　　还有梅云妨有可能会武功，这就让梅云妨看起来更加的神秘。
　　水沉鲸这边正想着呢，就听到不远处传来的声音。
　　陆清容她们一行人还没有走远，正好遇见了来御花园的梅云妨。
　　梅云妨并不是一个人，而是和贤妃乔晨一块来的。
　　一下子六名妃子就撞到了一块，气氛变得有些微妙起来了。
　　“难得能在御花园里见到灵美人，难道是灵美人改变心意了？”梅云妨脸上带着笑意，眼神有几分对灵有希的探究。
　　最近留言越来越少了，我好寂寞啊QAQ
　　39、39 （4/4）

40
　　别人听不懂梅云妨话中的意思，但是灵有希知道梅云妨是什么意思。
　　灵有希道：“人总是会变的。”
　　梅云妨挑眉一笑，“我看你可没有变。”
　　贤妃乔晨还是眼观鼻鼻观心， 一幅世间万物与我无关的模样。
　　无论气氛有多微妙， 乔晨永远都是坚定的和平派， 从来不站队， 谁也不得罪。
　　陆清容就比较直接了，有什么想法就直接说出来，她嘟囔道：“这是在打什么哑谜呢，奇奇怪怪的。”
　　林雅瑜轻轻的敲了一下陆清容的额头，“清容，不要这么没规矩。”
　　“哦哦……”陆清容也就在林雅瑜的面前这么乖， 就算是在皇帝水沉鲸面前她也是率性的很， 不怎么注重规矩。
　　梅云妨也不在意，她本身也不是什么恪守规则的人。优雅端庄优秀全都是装出来的，她朝陆清容微微一笑，说道：“本宫倒是挺喜欢陆昭仪的性子，真是令人羡慕呢。即使进了皇宫，还是保留着顾自里的纯粹。”
　　“有吗？”陆清容被梅云妨夸得有些不好意思，难得的红了脸。
　　其他人则是不觉得梅云妨是真心实意的夸陆清容，梅云妨刚刚那番话太像是在客套了。然而谁能知道，那就是梅云妨的心里话。
　　水沉鲸见时机差不多了，她清了清嗓子，“几位爱妃在聊些什么，看起来兴致很好的样子。”
　　众人纷纷向水沉鲸行礼， 水沉鲸做了个抬手的手势，“免礼……”
　　梅云妨第一个回答：“回禀陛下，臣妾们只是恰好遇见，随口闲聊。”
　　水沉鲸点了点头，视线扫过众人。
　　陆清容和林雅瑜站的很近吗陆清容和平时有些不一样，她低着脑袋，看着像是心虚的样子。
　　水沉鲸本来还没反应过来录陆清容心虚什么，随后她想起了上次自己去陆清容的幽梦宫的事情。陆清容睡相糟糕，一脚把她给踹下了床。
　　水沉鲸的视线没有在陆清容的身上停留很久，她的视线滑到了陈流莺的身上。
　　陈流莺注意到水沉鲸在看自己，羞涩的低头一笑。
　　灵有希就站在陈流莺的身边，水沉鲸最后只是淡淡的扫过灵有希，然后就收回了视线。
　　就好像灵有希只是一个再普40、40 （1/4）通不过的妃子。
　　“既然正好遇见了，不如一起逛逛御花园，正好朕一个人觉得无聊。”
　　水沉鲸也不知道自己在想什么，居然要和梅云妨一起逛御花园，她有预感，待会一定会出事的。
　　以梅云妨的性子，没事也能给她搞出点事情来。
　　果不其然，她们一行人在梅云妨的带领下莫名其妙的就撞见了一样也来御花园的风才人和马昭媛。
　　风才人风笑笑水沉鲸本来是想不起来是哪位的，直到她看到对方的脸。
　　只要看到那张长得和灵有希有五六分相似的脸水沉鲸的记忆就被勾起来了。
　　就是上次赏花宴的时候她随手指的那位少女，被她封为了才人。
　　现在真品和赝品对上，两边都有些尴尬。
　　但是风才人顾不上尴尬，能在水沉鲸这里留下印象才是她要做的事情。
　　进了皇宫就是皇帝的人了，终此一生都要围着皇帝打转。
　　风笑笑的想法很简单，既然已经入宫了，那么就该争取争取，她长着一张像灵有希的脸，就比别人更有优势。
　　而且……皇帝比传闻中的要好看多了，比好多妃子还要好看。
　　“陛下……”风笑笑满脸羞涩的朝水沉鲸行了一个礼，在起身的时候她还忍不住抬眼去看水沉鲸的脸。眼睛里的绵绵情意过于明显。
　　相似的脸，完全不同的表情。一个冷淡，一个热情。但终究只是相像罢了，水沉鲸收回了视线，语气平静的说道：“既然遇见了，就一起吧。”
　　站在水沉鲸身边的梅云妨看了一眼水沉鲸的侧脸，露出一个果然如此的表情。
　　然后水沉鲸在御花园的队伍再次壮大了，一个皇帝身后跟着一大帮人，这些姐姐妹妹看起来还很和谐的互相聊天，似乎把皇帝给忘记了。
　　水沉鲸之前一直不来御花园就是怕自己一出来就被人扑倒，结果现在这些人自己聊嗨了，都不理她？
　　有没有天理啊！她可是皇帝啊！
　　水沉鲸偷偷的用眼角的余光往后面瞟，陆清容和林雅瑜正在聊天，陈流莺时不时接上两句，灵有希自然是一贯的沉默。
　　梅云妨和乔晨关系比较好，马昭媛和风才人是一个小团体的。
　　水沉鲸朝沉鹄招了招手，沉鹄立马抱着橘子上前。
　　橘子一见到水
　　40、40 （2/4）沉鲸就喵喵叫，水沉鲸一张开手橘子就朝水沉鲸扑过去。
　　水沉鲸的脸上忍不住绽放了一个灿烂的笑容，她接住了橘子圆乎乎的身体，感叹道，果然还是橘妃最爱她，其他的妃子都是大猪蹄子。
　　之前还对她那么热情，结果遇到小姐妹就和小姐妹们一起聊天了。
　　水沉鲸心里哼了一声，抱紧自己怀中的橘妃。
　　实际上走在水沉鲸后面的好几个人都在偷偷摸摸的看水沉鲸，只不过不知道该怎么和水沉鲸搭上话。
　　陈流莺虽然和陆清容还有林雅瑜在说话，但是眼神不停的往水沉鲸的身上飘。
　　还有风笑笑，风笑笑偷看着水沉鲸，希望水沉鲸能看自己一眼。
　　然而水沉鲸这个还没开窍的木头根本就没有注意到那些眼神暗示。
　　梅云妨提议去前面的水榭休息一下，毕竟走了这么久大家的脚应该也走累了。
　　水沉鲸无所谓的应了一声，兴致不高的样子。
　　一行人走进了水榭当中，旁边就是如明镜一般的湖水。水沉鲸扫过一眼之后浑身一个激灵。
　　等等！怎么又到了水边？根据到水边必定落水定律，她们这一大群人过来可是很危险的事情。
　　水沉鲸停住了脚步，然后说道：“朕记得皇宫里面有一个百兽园，朕好久都没有去看过了，不如今日跟爱妃们一起过去看看？”
　　梅云妨道：“一切都听陛下的。”
　　另外的几人附和，皇帝都开口了，还有不听的道理吗？
　　而且百兽园在场的不少人都没有去过，那里虽然说也是后宫的一部分，但是没有皇帝的允许是不能进入的。
　　陆清容就很期待，她迫不及待的想要进百兽园看看了。
　　然后一大群人调头去了百兽园，百兽园里面饲养着不少凶猛的野兽，外面把守的侍卫极多，一头矫健的老虎趴在金属制造的笼子里面。
　　水沉鲸看了眼老虎又看了眼自己怀里的橘子，都是黄色的，也都是猫科动物，怎么就相差的那么大呢？
　　“喵……”橘子仓水沉鲸的怀里蹦出来，然后迈出六亲不认的步伐朝铁笼里面的老虎走过去。
　　陆清容看得目瞪口呆，她从来不知道自己养的那只肥猫猫居然有这么大的胆子，一只猫竟然妄想跟猛虎比较。
　　40、40 （3/4）“小胖子回来！”陆清容想要把橘子抱回来，但是水沉鲸先她一步抱起了橘子的身体。
　　水沉鲸点了一点橘子的脑袋，“小橘子你肚子里面不是肥肉，都是胆子吧？不怕老虎一口把你给吃掉？沉鹄，你抱着橘子，别让它乱跑。”
　　“是……”沉鹄抱住了橘子肥嘟嘟的身体，橘子还锲而不舍的往老虎的方向看，想要证明一下自己的实力。
　　橘子在猫里面一定是以为重量级的选手，但是在不同物种的老虎面前，就是一个小宝宝。
　　梅云妨掩唇一笑，说道：“这只小猫还真是可爱。”
　　水沉鲸就像一个孩子被夸奖了的家长一样，“朕养的猫当然可爱，平时乖得很，今天不知道为什么突然胆子就大了。”
　　“看来是一只很有胜负心的猫，看着这么可爱的猫，臣妾都想自己养一只了。”梅云妨道。
　　水沉鲸微微一笑，说道：“梅妃想要养猫的话，朕可以派人送些品相好的猫进宫来供梅妃挑选。”
　　梅云妨道：“那臣妾先谢谢陛下了。”
　　“不客气……”
　　风笑笑在后面看着，她的手绞着一方帕子。她也想像梅云妨一样自然的和皇帝说话。
　　可惜她只是一个小小的才人，皇帝对她的印象估计只有长得像灵美人这一点。
　　陈流莺也是羡慕，但是这里还有不少位分比她高的妃子，轮不到她冒头。
　　“陛下，陈美人好像有话说。”
　　水沉鲸想要掏一掏自己的耳朵，确定一下自己是不是幻听了。
　　刚刚和她说话的那个人是灵有希没错吧？
　　水沉鲸尽力的维持着自己的表情镇定，她看向了灵有希和陈流莺的方向。
　　被点名的陈流莺小脸通红，她先是感激的朝灵有希一下，然后低下头不敢说话，只是时不时的抬头迅速的看水沉鲸一眼。
　　“陈美人有什么话想对朕说？”水沉鲸望着陈流莺的脸。
　　陈流莺小步的上前，声音小小的说道：“臣妾也想要一只猫。”
　　水沉鲸听了之后恍然一笑，“只是这么一点小事？既然陈美人也想要，那就顺带也挑一只。”
　　“谢谢陛下！”陈流莺的脸上立马绽放了一个灿烂的笑容，好像仅仅是如此她就已经很满足了。
　　水沉鲸笑着摇了摇头，觉得陈流莺这个傻姑娘还真是好满足。
　　“你们还有人想要什么，都可以跟朕提。”水沉鲸开口道。
　　陆清容一点也跟水沉鲸客气，“陛下，臣妾想养一只孔雀。”
　　水沉鲸顺着陆清容的视线一看，正好看到一只开屏的孔雀朝着灵有希摇尾巴，可惜人家灵有希对献殷勤的孔雀视若无睹。
　　水沉鲸觉得自己就像那只孔雀，长得再好看也没用，反正她喜欢的人不会喜欢她。
　　作者有话要说：吃陆林吗
　　这一章是过渡章，可能会有些无聊
　　40、40 （4/4）

41
　　马昭媛呀了一声，有些酸的说道：“灵美人不愧是京城第一美人，就连百兽园的孔雀都被灵美人给迷住了。”
　　风笑笑一下子就明白了马昭媛的意思， 配合道：“可是梅妃娘娘不是才是京城第一美人吗？”
　　“梅妃娘娘自然也是美女，但更是才女。毕竟人不能只看容貌，内在也是很重要的。”马昭媛意有所指的看向灵有希。
　　梅云妨不怕事大的问水沉鲸，“陛下怎么觉得？”
　　水沉鲸精神一凛，心里道：来了吗来了吗，修罗场终于要来了吗？
　　水沉鲸清了清嗓子，说道：“梅妃和灵美人各有千秋，何必要分个高下？梅妃很好，灵美人也很好，朕都喜欢。”
　　梅云妨却是蹙眉，“可就算是喜欢也是分等级的。总有哪个多一点或者少一点。”
　　众人的视线都落在了水沉鲸的身上，就连平时护着水沉鲸的莫南山都有点看好戏的架势。
　　只有沉鹄还是往常的模样，不对，应该说比平时更加的沉默。
　　之前在御花园的时候水沉鲸还觉得自己被冷落了， 现在被这么多人看着， 等着她接下来的回答，水沉鲸觉得压力山大。
　　“这个……”水沉鲸在脑子里面快速的过了一圈。
　　其实说喜欢，她好像也没有特别的喜欢灵有希。感觉喜欢灵有希这件事情好像只是单纯的成为了她的一个习惯。
　　为什么喜欢灵有希？好像是因为灵有希长得漂亮，家世好成绩好。
　　就这么简单，就像普通小女生会喜欢学校里面的男神一样，水沉鲸喜欢上了学校里面的女神。
　　梅云妨呢？水沉鲸也喜欢梅云妨的外表，毕竟她就是这么一个肤浅的人， 十分的庸俗。
　　但是她对梅云妨的喜欢更多是欣赏，梅云妨足够优秀。
　　现在是梅云妨提出这个问题，按照一般的套路来说，她现在要安抚的是梅云妨，所以回答是。
　　“在朕的心中，对梅妃的喜爱胜过灵美人。”水沉鲸看向梅云妨，观察着梅云妨的表情。
　　梅云妨的表情没有丝毫的破绽，只是笑容更深了一点。
　　“谢谢陛下的厚爱，臣妾很高兴。那看来臣妾距离走进陛下的心中更近了一步。”
　　“呵呵……是啊41、41（1/5）。”水沉鲸尬笑着附和。
　　在场除了梅云妨和水沉鲸，大家的视线都若有若无的往灵有希的身上飘。
　　原来小皇帝可是很喜欢灵有希的，对灵有希的宠爱只要不是一个瞎子都看得出来。
　　最近小皇帝对灵美人的态度越发的冷淡了，本来以为只是欲擒故纵，暂时冷落一下灵美人，现在看来好像是真的对灵美人失去了兴趣。
　　现在后宫里面风头正盛的是梅妃，以后恐怕是真的没有灵美人的位置了。
　　想要站队的妃子也有了站队的方向，梅妃的身份稳，而且也比清高的灵美人更好接近。
　　“其实灵美人也不差，只是和梅妃姐姐比起来要略逊一筹。”马昭媛毫不犹豫的捧高踩低。
　　灵有希表情依旧，没看出什么尴尬来，她只是说道：“梅妃的确优秀。”
　　水沉鲸看了一眼灵有希，灵有希又不在乎她，她说自己更喜欢梅云妨应该没问题吧？看灵有希的表情没什么变化，应该是没关系。
　　见气氛开始变得尴尬，梅云妨开口活跃气氛，她笑着说大家别光站着了，在百兽园里面走走看看。
　　一行人各有心思，大概只有陆清容是在认真的逛百兽园。
　　皇帝的百兽园自然不会小，一边走一边看，她们走了大半个时辰居然还没有完全走完。
　　水沉鲸走着走着觉得肚子饿了，所以就直接说道：“今天就逛到这里，大家走了这么久都回去休息吧。”
　　一直想跟水沉鲸搭话的风笑笑最后还是没跟水沉鲸说上话，她和陈流莺一样的胆小。
　　但是陈流莺有一个灵有希帮忙说话，马昭媛可没有灵有希那么好心。
　　马昭媛自己都想和水沉鲸亲近，可惜水沉鲸对她的态度不冷不热的。
　　走的时候灵有希突然说自己有话要对水沉鲸说，灵有希主动跟水沉鲸说话，这可真是太阳打西边出来。
　　梅云妨偏头笑看着灵有希朝水沉鲸走过去的身影，陆清容和林雅瑜是好奇，陈流莺攥紧拳头，希望灵有希这次能接受水沉鲸，因为这样水沉鲸肯定会高兴的。
　　风笑笑咬住自己的下唇，期盼着水沉鲸能看自己一眼。
　　她长得也不差，而且不会拒绝皇帝的宠爱，为什么不看看她呢？灵有希那样的冷美人到底有哪里好？
　　41、41 （2/5）水沉鲸自己也有点好奇，灵有希居然主动跟她说话了。
　　要是换做以前她一定会很开心，但是现在她除了惊讶之外没有太多的情绪。
　　“灵美人可是有事？”水沉鲸对灵有希的称呼也跟对别的妃子不一样，对着别人的时候水沉鲸总是一口一个爱妃，到灵有希的时候就是规规矩矩的灵美人。
　　灵有希自然是注意到了水沉鲸的称呼，她垂下眼睫，对水沉鲸行了一个礼，“谢谢陛下的解药。”
　　水沉鲸恍然道：“原来是解药的事情，不用谢。朕就是顺手，没什么事的话朕就走了。”
　　肚子饿得慌，水沉鲸怕自己待会说着说着肚子就叫了，那得多尴尬啊。
　　然而水沉鲸的着急离开被灵有希误解成是不想再和自己说话，灵有希张嘴欲言，但是又把想说的话全都咽了回去。
　　灵有希也意识到自己原来有些过分了，水沉鲸不是她相像中的那种无耻小人。水沉鲸只是单纯的喜欢她，但没有用对方法。
　　得到了解药第一时间就给她送过来，也从来没有想过要用解药对她提什么要求。
　　灵有希想向水沉鲸道歉，但是不知道该怎么开口。
　　灵有希站在原地看着水沉鲸离去的身影，她蹙了蹙眉，觉得自己似乎有些奇怪。
　　水沉鲸走了几步突然发现自己是皇帝，为什么要一直用脚走？
　　然后她立马让莫南山给自己叫一辆御驾过来，她要坐着回去。
　　水沉鲸还在路上会未央宫的路上时，御膳房里面就已经开始准备午膳了，水沉鲸一会去就能直接吃了。
　　吃的饱饱的水沉鲸瘫在椅子上撸猫，“沉鹄，你待会晚上的时候去监视一下梅妃，必要的话出手试探一下梅妃会不会武功。
　　朕今日观察了一下，梅妃的走路方式的确是和一般的女子不同。”
　　虽然深陷修罗场中，但是水沉鲸还是不忘观察。她还有很多谜团没有解开呢，可不能松懈。
　　梅云妨走路的步伐要比宫里的其他妃子步伐要大一点，而且步履稳健却飘然若风，没有太大的声息。
　　“可是臣走了谁来保护陛下？”沉鹄不愿意离开水沉鲸的身边。
　　水沉鲸知道沉鹄的顾虑，但是她也有自己的考量。
　　“可是沉鹄你是暗卫队里面41、41 （3/5）轻功最好的，如果梅妃真的会武功的话，其他人可能不是她的对手。
　　而且，这么多人，朕只相信你和莫南山，你总不能让朕派莫南山去吧？”水沉鲸发现自己真是越来越能说了。
　　果然沉鹄听完之后沉默了一瞬，然后回答道：“臣遵旨，臣这就立马调派其他人过来保护陛下。”
　　“好的好的。沉鹄你只要帮朕测试一下就够了，完成任务赶紧回来，朕还要让你帮忙照顾橘子呢。”
　　“嗯……”沉鹄点头。
　　天色黑下来之后，沉鹄向水沉鲸道别，她足尖一点便迅速的消失在了宫殿内，不一会就有新的暗卫过来守在水沉鲸的身边。
　　论轻功，这个世界上就又没有几个人能比沉鹄要更厉害。
　　不过半炷香的功夫，沉鹄就悄无声息的来到了梅云妨的梅香宫。
　　梅香宫的香味和上次有了些许不同，上次是真正的梅香，这次却只是熏香。
　　沉鹄嗅了嗅空气中的味道，然后落在了一座偏殿的顶上。
　　站在这个位置能看到上次梅云妨带水沉鲸去看梅树的地方，这里还是轻纱飘飘，但是没了上次的唯美飘逸，只剩下鬼气森森。
　　在重重的轻纱当中，一名衣着单薄的女子靠坐在如枯木一般的梅树上，她左手提着一坛酒，右手垂在冰凉的池水当中。
　　轻薄的白衣无法遮掩住女子美好的身体线条，她一抬手酒坛对准红唇，有清凉的酒液顺着她优美的下颌滑落。
　　能在梅香宫里这样肆意，也就只有梅云妨本人了。
　　沉鹄没有像水沉鲸说的那样先观察后去试探，她知道梅云妨肯定会武功，根本就无须试探。
　　“既然来了，不如下来聊聊，我一个人喝酒真好无聊。”梅云妨轻笑着仰头，正好对上天空那轮残缺的明月。
　　沉鹄直接落下，她站在池水旁，看着坐在梅树下的梅云妨。
　　此时的梅树上没有一片绿叶更没有一朵梅花，像一棵彻底枯死的树，这次又不知要等多久，才能等到下次绽放花朵。
　　“梅云妨，你真的是梅云妨吗。”
　　梅云妨低低的笑起来，她道：“沉鹄，你又真的是沉鹄？都是身不由己的人。”
　　“不，我心甘情愿。”沉鹄似乎想起了某个人，她的脸上漾出一个温柔的笑41、41 （4/5）容。
　　梅云妨又喝了一口酒，“哦？是吗？不过我觉得我和你的愿望恐怕都不会那么容易实现。”
　　梅云妨想要自由，沉鹄想要水沉鲸。梅云妨一直都在按照别人为她设计好的路在走，曾经说过要和她一起反抗的人屈服了，所以她也放弃了挣扎。
　　沉鹄摇头，她眼神坚定，表情平静的说道：“我和你不一样，我的愿望，正在被实现。”
　　作者有话要说：关键词：愿望。
　　推荐一下完结文《妃子爱上我》，很短的，看完或许会有所提示哦。
　　简介：作为一个本身对男人就没有什么兴趣的女人，她一觉醒来发现自己穿到了皇帝的后宫。
　　可是这又有什么用呢？这些女人爱的是皇帝啊！
　　诶？娘娘你说什么？你看上我了？这剧情有点不对！
　　清雅的德妃：“这深宫寂寞，皇帝无心后宫美人，你我倒不如在这宫中作伴，聊以慰藉？”
　　傲娇的华妃：“臭女人，本宫最讨厌的人便是你！”
　　甜软的才人：“娘娘，我有话想和你说。”
　　41、41 （5/5）

42
　　梅云妨偏头看着水沉鲸，她摸出了身后的一罐酒， 朝沉鹄扔过去。
　　沉鹄接住了酒，“我不喝酒，她不喜欢我身上有酒味。”
　　“我看得出来，皇帝其实不喜欢灵有希，你有机会。”梅云妨又开了一坛酒。
　　沉鹄撩开袍子席地而坐，她纤长的手指轻轻的敲打在酒坛上。
　　回想起以前她曾经喝酒的事情，她轻微的酒精过敏，只是喝一点其实没事。
　　某一次她喝了一口酒回去就被水沉鲸闻出来了， 当时水沉鲸还跟她生了两天的闷气。
　　沉鹄是今天朕早上恢复了现代的记忆，她真正的名字叫做沈鹄， 来这个世界是为了一个愿望。
　　一个很重要的愿望。
　　如果这件事情被水沉鲸知道， 肯定激动的要蹦起来。
　　来这个陌生的世界这么久，终于找到一个真正的同伴了。
　　梅云妨喝酒，沉鹄就坐在旁边看，两人时不时聊上一句。
　　另一边， 水沉鲸早早的就洗完澡， 她回来本来想撸猫的，但是却发现橘子突然不见了。
　　现在水沉鲸已经养成了睡觉一定要抱着一个温温软软的东西睡觉的习惯，现在橘子突然找不到了，水沉鲸就不淡定了。
　　本来如果沉鹄在的话她可以让沉鹄帮自己找橘子了，可惜沉鹄被她派出去监视梅云妨了。
　　水沉鲸随便找了件大氅就披在身上偷偷摸摸地溜出了，晚上还挺冷的，她就不大张旗鼓的让别人帮她去找猫了。
　　出去的时候水沉鲸还摸了一包小鱼干带在身上， 只要有小鱼干，区区一只猫而已，她就算不认真找猫自己也会朝她跑过来的。
　　因为性别的原因，水沉鲸要入睡的时候她的寝殿里面一般是没有人的，所以水沉鲸偷偷溜出去居然一时半会没人发现。
　　大氅还挺暖和的，外面风不小，水沉鲸竟然一个喷嚏都没打。
　　“橘子，橘子，你去哪里了啊？赶紧出来吧，我这里有小鱼干哦。”水沉鲸一边走一边呼唤着橘子。
　　然而走了半天水沉鲸还是没看到橘子的身影，水沉鲸古怪道：“这只猫怎么回事啊，明明胖的连路都不愿意走，怎么突然就跑掉了。难道是间歇性要离家出走一次？”
　　毕竟橘子已经离
　　42、42 （1/4）家出走过一次了，不然的话也不会被水沉鲸给捡到。
　　橘子虽然胖，但是行动力不弱，这可是一只能从陆清容的幽梦宫跑到水沉鲸等到未央宫的神奇胖猫。
　　水沉鲸有点路痴属性，此时一个人出来，这一点就更加的明显了。
　　她左右看了看，就觉得周围的景象既陌生又熟悉。熟悉的是她曾经走过这里，陌生的是她不知道该怎么走才能走回去。
　　“这是哪啊？”水沉鲸抬头去看高高的红色宫墙，突然听到了一阵打骂的声音。
　　“你这个丑八怪也配跟我说话？看我今天不打烂你的嘴！”
　　“不知道是哪个宫的宫女，长着这样一张脸，也不怕吓着人！”
　　“我想起来她是谁了，她不就是那个蝶嫔身边的宫女吗？听说上次落水了还被陛下抱了。”
　　“什么？就她这样的脸居然能被陛下抱？我怎么没那么好的运气？
　　不过这种货色没有前途的，你看她就算接近了陛下又怎么样？
　　还不是一个低贱的宫女？以我的美貌，若是陛下见了我，定然会被我迷住，到时候就是娘娘了，能指使别人干活了。”
　　水沉鲸越听眉头蹙得越紧，声音的来源就在墙的另一边，水沉鲸想要直接翻墙过去，但是她不会轻功。
　　水沉鲸沉着一张脸，她跑动起来找到通过墙另一边的入口。
　　那边的打骂声还在持续，被欺负的那个人时不时发出一声闷哼，水沉鲸居然还听到了一声猫叫。
　　难道橘子也在那边？水沉鲸的脸色越发的难看。
　　跑了几分钟，水沉鲸终于过了墙，再绕过一片建筑她就能到刚刚听到声音的地方了。
　　“难不成是个哑巴？”一个身量不低的宫女捏住了银莲的下巴，她的眼神既嫉妒又厌恶。
　　银莲完好的那半张脸实在是太美了，任何一个人都无法否认。
　　如果银莲脸上的伤疤消失了，她绝对是一位震惊京城的美人。
　　银莲别开眼神，她的头发和脸上都沾着鱼汤，即使是如此狼狈，她也依旧无法让人移开目光。
　　即使是毁了半张脸，她也依然是无法让人忽视的存在。
　　半张完好的脸展现在月光之下，美的惊心动魄，让人呼吸一窒。
　　那宫女怒从心起，她一巴掌打在了银莲白皙无
　　42、42 （2/4）暇的半张脸上，银莲整个人被打偏了过去，但是她还是紧紧护住了怀中的橘色胖猫。
　　这只猫就是水沉鲸一只在找的橘子，不知道为什么跑到了银莲的怀里。
　　“不过是一只畜生，也就只有你这样出生卑贱的人会和它同病相怜，听说你娘是个妓-女。不知道你这身体是不是也和你娘一样脏！”
　　“我看你才是脏的那个，你身上散发出来的恶臭真令人作呕。”水沉鲸终于赶到了。
　　突然出现的水沉鲸把几名欺负银莲的宫女吓了一跳。
　　虽然她们认识水沉鲸，但是看得出来水沉鲸身上穿的一幅不是普通宫女太监穿得起的。
　　“你是谁？”刚刚那名骂的最凶的宫女已经有些怂了，问话的时候脚步忍不住后退了两步。
　　水沉鲸的眼神极冷，像是严冬里的一块化不开的冰。
　　“朕是谁？你们还没有资格问？你们只需要知道，你们的未来走到了尽头。”
　　水沉鲸不会杀了她们，但是会让她们为自己所作的事情付出应有的代价。
　　水沉鲸朝银莲走过去，在月光下，水沉鲸仿佛从天上走下来的仙人，来拯救一个卑微到尘埃中的少女。
　　“还站得起来吗。”水沉鲸朝银莲伸出了一只手。
　　银莲缓缓的抬头看向水沉鲸的脸，她的眼神依旧沉静，但是里面好像有些东西变了。
　　一只沾着粘稠汤汁的手抬起，在快触碰到水沉鲸手的时候又想缩回。
　　水沉鲸眼疾手快的握住了银莲的手，然后扶着银莲站起来。
　　“这些人朕会处置的，你放心。”水沉鲸朝银莲露出了一个笑容。
　　银莲嗯了一声，然后轻轻的抚摸了一下橘子的脑袋，像是在安抚橘子的情绪。
　　被忽略了的新暗卫叫了侍卫和太监过来将这几名宫女押走，水沉鲸罚这些宫女杖责五十，然后终生服务于浣衣局。
　　水沉鲸拉着银莲到不远处的一处亭子里面坐下，亭子周围垂着毡布阻隔了外面的寒风。
　　“银莲，你跟朕说说到底发生了什么？”水沉鲸看向橘子。
　　橘子似乎喜欢上银莲了，见到水沉鲸居然无动于衷。水沉鲸看到这个不要脸的橘子居然拿脑袋去蹭银莲的胸，这是嫌弃她是平胸？
　　她虽然看起来平，实际上也有A+的好不好
　　42、42 （3/4）？这只无耻的猫！她还没蹭过小姐姐的胸呢！
　　银莲简单的陈述了一下刚刚发生的事情，银莲被莫名其妙的塞了一个倒泔水的任务。
　　说是泔水，其实里面就一些鱼汤，蓝鸢动都没动一下。
　　鱼汤把橘子吸引了过来，蓝鸢见橘子馋，想要喂点鱼给橘子吃，结果遇到了刚刚那几名宫女。
　　那些宫女以为橘子是一只普通的野猫，想要打橘子发泄自己的情绪，结果被银莲拦住了。只有一个人的银莲理所当然的被一群人欺负。
　　水沉鲸叹了一口气，银莲会被人欺负在水沉鲸的意料之内。
　　“你……”水沉鲸想说你可以反抗的，但是突然想起来银莲或许就是一个弱女子，面对好几个人，银莲怎么可能打得过？
　　“现在没事了，那些人我已经得到了教训。”
　　“嗯。谢谢陛下……”银莲垂下脸，她对水沉鲸的态度依旧不冷不热，并没有因为刚刚水沉鲸的英雄救美对水沉鲸产生什么不一样的情绪。
　　不过这也在水沉鲸的意料之中，好像银莲就该是这样的。
　　“你身上还有鱼汤，应该很不舒服吧？我让人备水给你沐浴。”
　　现在夜间温度低，银莲身上的衣衫轻薄，被打湿后贴在身上，夜风一吹，似乎能带走那纤薄身躯上所有的热度。
　　然而银莲像是感知不到温度一样，她背脊挺直，脸上的表情没有任何变化。
　　水沉鲸听到银莲开口道：“陛下为何要对银莲那么好。”
　　“因为正好看到了，所以就帮了。朕就看不惯那些欺善怕恶的小人。”
　　银莲完好的那半张脸真的很美，她垂着眼睫，她的脸上露出了一个很浅的笑容，“可银莲却不是一个好人，陛下不要再见银莲了，银莲会伤害陛下的。”
　　作者有话要说：我很喜欢银莲，所以给她加戏（其实是为了引出支线）
　　42、42 （4/4）

43
　　“朕相信自己的判断。”水沉鲸眼神坚定的看着银莲的脸。
　　银莲抬起眼眸，正好对上了水沉鲸的眼神。
　　银莲素来冷寂的心轻轻的动了一刹，“银莲是一个很晦气的人，靠近我的人都会倒霉的。陛下不担心吗？”
　　水沉鲸摇头，“我不相信那些，朕已经决定把你从蝶嫔那里要过来，她没办法保护好你，那就由朕来保护你。”
　　银莲这样的容貌在宫外就不受人待见，更不要说来到吃人不吐骨头的皇宫里面。
　　蓝鸢把人带了进来，却没有将人护好， 无异于是在害人。
　　“陛下不必这么做的，银莲现在在晚枫宫过得很好。”
　　水沉鲸扫了一眼银莲身上粘稠的汤汁， 反问道：“你这就叫过的很好？”
　　银莲沉默不语。
　　“好了，朕已经决定了。”
　　水沉鲸这个皇帝发话，下面的人办起事来效率特别高，银莲很快就换掉了身上的脏衣服，换上了干净又厚实的衣裳。
　　毕竟还没有跟蓝鸢说， 突然就把人带走不太好， 所以水沉鲸先让人把银莲送回晚枫宫。
　　猫是找到了，但是水沉鲸偷偷溜出未央宫的事情也瞒不住了。
　　莫南山知道了一张老脸都抖起来了，不停的在水沉鲸的耳边念叨：“陛下啊，外面多危险啊。现在晚上这么冷，陛下出去回来若是着凉受了风寒怎么办？”
　　水沉鲸只能不停的点头说自己知道了，以后要出去的话会跟他说一声的。
　　回完莫南山的话之后发现沉鹄还没有回来，“沉鹄呢？没回来？”
　　“回禀陛下，未见沉鹄。”
　　水沉鲸抱着橘子坐在椅子上，嘟囔道：“怎么回事啊，难道是还聊上了？”
　　水沉鲸绝对不会想到自己随口吐槽居然还是真的，沉鹄和梅云妨还真的在聊天。
　　和梅云妨聊了之后，沈鹄对梅云妨的印象有所改变。梅云妨并不像她以为的那样神秘到不食烟火，只是身不由己，有些话不能说罢了。
　　沈鹄见时间不早了，提出了告别。
　　“再不回去会有人担心的，在下便告辞了。”沈鹄对着梅云妨的方向说道。
　　梅云妨忽然一笑，“我听你这话像是在炫耀。”
　　沈鹄微微一笑，“你43、43 （1/4）的感觉没错，我不清楚你的家族到底想做什么。
　　但是我能很确定的告诉你，不要妄图接近沉鲸，我会对付你的。”
　　梅云妨一边笑一边摇头，“我不过是做做样子，看得出来皇帝的心里容不下我的位置。”
　　“告辞……”说完后沈鹄的身影就消失在了夜色当中。
　　梅云妨继续喝自己的酒。
　　沈鹄本来以为水沉鲸已经睡着了，没想到寝殿内还灯火通明，似乎在等她回来。
　　“陛下，还未睡？”沈鹄遵循着古人的规矩半跪在水沉鲸的面前。
　　水沉鲸让沈鹄站起来，“沉鹄你怎么去了那么久？是不是梅妃发现你了和你打了一架？”
　　沈鹄摇了摇头，说道：“没有，臣与梅妃闲聊了一会。”
　　“你走了这么久就是和人家聊天了？”水沉鲸惊的下巴都掉了，这和她想象的不太一样。
　　沈鹄点了点头，道：“嗯，梅妃的确是会武功，但本人并没有谋害陛下的想法。另外臣有一件事情想单独跟陛下说。”
　　水沉鲸挥了挥手，让莫南山带着宫女太监退下。
　　莫南山虽然好奇，但是还是听话带着人退下了。
　　在人都走了寝殿里面酒只剩下她们两人之后，沈鹄说道：“沉鲸，我也来这里了。”
　　“沈鹄？小鹄鹄？”水沉鲸惊喜又惊讶的看着沈鹄。
　　“嗯，是我。”沈鹄点头。
　　水沉鲸嗷的叫了一声直接扑向了沈鹄，把人抱的紧紧的。很少和人离得这么近的沈鹄耳根烧的通红。
　　“我终于不是一个人了！没想到你居然也过来了，我在那边怎么样了？是昏迷还是怎么样？爸妈有没有担心我啊？”
　　沈鹄拍了拍水沉鲸的背，说道：“现实世界什么都没有发生，这个时间和现实世界的流速不一样。或许等我们回去，不过只是一觉睡醒。”
　　水沉鲸从沈鹄的怀里抬起头来，“小鹄鹄你怎么知道的那么清楚？”
　　“沉鲸你晚上出去了？手好冷……”沈鹄握住了水沉鲸的手。
　　“哦哦，我刚刚出去找橘子了，吹了点风。”
　　沈鹄帮水沉鲸暖手，“下次可以让别人帮你找，又是一个人偷偷溜出去的吧。”
　　水沉鲸不好意思的吐了吐舌头，“嗯，被你猜对了。”
　　沈鹄完美的
　　43、43 （2/4）避开了刚刚的话题，沈鹄当然知道的那么清楚，因为她就是许下愿望的人。
　　只有当愿望实现的时候她们才会脱离这个世界，有两种结局，沈鹄得偿所愿，两人一起回去。
　　但如果水沉鲸没有接受她，那么一切将会归零。
　　水沉鲸将不会再有这里的任何记忆，她们的生活将重归正常的轨迹。就好像什么都没有发生过，她们还能继续做朋友。
　　“这里是古代，不比现代。你是皇帝，还是要处处小心。”
　　“嗯嗯，知道啦。”水沉鲸用肩膀撞了一下沈鹄的身体，“小鹄鹄，有轻功的感觉怎么样？是不是很爽？”
　　“还好……”
　　水沉鲸从沈鹄的手中抽-回了自己的手，“小鹄鹄，不管是你还是沉鹄，也太闷了吧。说实话，你是不是背着我在外面有别的狗了？”
　　水沉鲸身体前倾，鼻子在沈鹄的身上嗅了嗅，“好啊你，居然还背着我喝酒！”
　　因为水沉鲸的贴近，沈鹄白净的脸皮瞬间涨红。平时越是冷静自持的人红起脸来越是诱-人，水沉鲸手痒的捏了一把沈鹄的脸。
　　沈鹄下意识的后仰一下，“别闹，痒。”
　　“就要让你痒，谁让你背着我喝酒了。”水沉鲸还伸手去挠沈鹄的腰，两人很快就闹到了一起。
　　平时水沉鲸可没有这么有活力，因为她是孤孤单单的来到这个世界的，周围的人对于她来说都是陌生的。
　　虽然沉鹄长得很像沈鹄，但是在水沉鲸的内心深处沈鹄就是沈鹄，别人没有办法代替。
　　现在沈鹄真的来到了她的身边，给了她极大的安全感。
　　“快点说，你跟谁去喝酒了？”水沉鲸两只手捏住沈鹄软软的脸颊。
　　沈鹄声音含糊道：“是梅妃，不过我没有喝酒，我就在旁边看着她喝。”
　　水沉鲸送来了手，疑惑道：“梅妃怎么突然喝起酒来？她怎么了？”
　　“大概是心情不好。”沈鹄帮水沉鲸整理了一下乱了的衣襟。
　　“有可能，可能梅妃和灵美人一样被家里逼得要讨好我，所以压力大吧。
　　我看得出来梅妃不是真的喜欢我，要不我找个机会跟她说说，可以演一演？”水沉鲸摸着下巴思考这件事情的可实施性。
　　沈鹄道：“如果梅妃愿意的话，可以。43、43（3/4）”
　　表面上很大度的沈鹄怎么可能让这件事情成真，梅云妨那边沈鹄会去提前打招呼的。
　　“哎呀，想洗澡了。刚刚一直在等你回来，我还没洗澡呢。”
　　水沉鲸抬起胳膊闻了闻自己身上的味道，有股鱼汤的味道，估计是橘子蹭上来的。
　　“味道好重，小鹄鹄，我们一块去洗澡。”水沉鲸高兴的拉起沈鹄的手，眼睛亮晶晶的。
　　“等……”
　　水沉鲸故意板着一张脸，“你不会是沉鹄吧，什么都要拒绝。”
　　“不是，我只是想说我还没拿换洗的衣物。”
　　“哦哦……”水沉鲸有些尴尬的眨了眨眼。
　　等沈鹄拿了衣服，两人一同去了浴池，这里是一处天然的温泉，一年四季都是令人舒适的温度。
　　以前水沉鲸就跟沈鹄一起洗过澡，所以也没什么避讳的，倒是沈鹄迟迟不脱衣服。
　　泡在温泉里面的水沉鲸都在水里面都游了一圈了，沈鹄才脱了一件外衫。
　　“小鹄鹄你怎么回事，我们都是女孩子，你怎么那么害羞？难不成你到这个世界变成平胸了？快点让我康康！”水沉鲸趴在岸边好奇的盯着沈鹄的胸看。
　　沈鹄做事沉稳，外表老实实际上腹黑，但是皮薄。尤其是和水沉鲸接触的时候，动不动就脸红害羞，一点都没有杀手的气质。
　　“马上就下来。”沈鹄的动作比刚刚要快一些了。
　　金丝甲被脱下，水沉鲸看得眼睛都直了。
　　看了眼沈鹄又低头看了看自己的，水沉鲸想要仰天长啸。
　　这个世界只有她一个女人是平胸吗？
　　“怎么了？”沈鹄已经下水来到了水沉鲸的身边。
　　水沉鲸表情自闭的摇了摇头说没什么。
　　其实还是有人的胸比水沉鲸要更小的，那个人就是沐清月。
　　但是人家沐清月还是一只小萝莉，未来很有反超水沉鲸的趋势。
　　“沈鹄，那天晚上的事情，我要对你说对不起。”水沉鲸正经的时候就不会叫沈鹄小鹄鹄，而是叫全名。
　　沈鹄知道水沉鲸说得是哪件事，“知道错了？”
　　“嗯嗯……”水沉鲸眼神十分诚恳的说道：“我知道你是关心我，我那天晚上没吃饭，就随便吃了点薯片垫肚子。
　　晚上熬夜看小说突然就穿越了，我还以为我猝死了呢。”
　　沈鹄轻轻的摸了一下水沉鲸的脑袋，语气无奈又温柔，“下次别那么傻了，不管再怎么喜欢人家，还是自己的身体最重要。”
　　水沉鲸抓住沈鹄的手摇头，“我想通了，其实我根本就不喜欢灵有希。我现在在明白，我喜欢灵有希只是因为她是学校的女神，她很漂亮优秀。
　　如果回去了，我就不追她了。有时间追她，还不如陪我的小鹄鹄一起出去玩。”
　　作者有话要说：突然发现李太傅和莫南山挺配的？都是一样的爱瞎操心（我在想什么？）
　　43、43 （4/4）

44
　　“那回去之后暑假出去旅行，想去哪里？”
　　“哈尔滨！我想看冰雕！”水沉鲸兴奋的举手。
　　沈鹄微笑点头，“好，那就去哈尔滨。”
　　“对了，小鹄鹄你怎么比我晚这么久过来？”水沉鲸问道。
　　“其实我早就过来了，只是昨天才恢复现代的记忆。具体怎么回事我也不清楚。”
　　“哦哦，这样啊。那也就是说你有沉鹄所有的记忆。”
　　“嗯……”沈鹄点头，“我知道我是被派来盗取无字天书的。”
　　“这个简单，我上藏书阁直接给你拿出来就好。”水沉鲸抱着头靠在池子边。
　　沈鹄摇了摇头，“不用了，我本来就不打算听组织的话。”
　　“哦哦，那就不拿无字天书了。不过我看小说的时候记得那个杀手组织的头领会给组织里面的杀手下蛊，他们不会拿这个威胁你吧？”
　　水沉鲸担心的在沈鹄的身上看了一圈， 看到了心口下方那朵还没有绽放的莲花。
　　“小说？”沈鹄虽然拥有沉鹄所有的记忆，但是她并不知道她们所在的世界是依据一本小说构建出来的。
　　水沉鲸点头，“是啊，我那天晚上就是看那本方。
　　比如说花心皇帝从男人变成了女人，而且还有一人帮着隐瞒性别。”
　　“熬夜看小说看的开不开心？”
　　“开心！”水沉鲸的语调都要飞起来了，结果她对上了沈鹄的眼神。
　　刚刚还神采奕奕的水沉鲸立马蔫了，“我错了，以后不熬夜看小说了。”
　　“跟我说说小说的剧情吧，我想知道是怎么样的小说。”
　　“好，说起来小说剧情其实很简单的……”
　　然后水沉鲸就一边泡澡一边跟沉鹄说了小说剧情，水沉鲸似乎有说不完的话， 一张小嘴叭叭叭，说到自己嘴巴都干了。
　　本来沈鹄是要在原来准备好的小床上睡的，但是硬生生被水沉鲸拉上了龙床。
　　水沉鲸是这么说的：“小鹄鹄你可是我的好朋友，我们有福同享有难同当。我来这个世界当皇帝了，睡这么大这么舒服的床，怎么好意思让你去睡那张又小又硬的床呢？”
　　实际上沈
　　44、44 （1/5）鹄睡的床根本就不小，和硬也扯不上一点边。只是和水沉鲸睡的龙床比起来显得有点小罢了。
　　“不过要是被人看到了不太好吧。”实际上沈鹄就是跟水沉鲸客套一下，她可没有要下床的意思。
　　水沉鲸挺起只有a的胸膛，十分霸气的说道：“谁敢说什么？我可是皇帝啊。”
　　沈鹄别开脸忍不住笑，“嗯，你是皇帝你最大。”
　　水沉鲸推了一下沈鹄，“小鹄鹄你笑什么啊，我当皇帝可威风了，天天衣来伸手饭来张口，别提有多快活了，就是老是要去临幸这个临幸那个，好累啊。”
　　“这世界上还有好多人羡慕你呢。”
　　水沉鲸一听就我起了拳头，“是啊，那个顾极宇还对我羡慕嫉妒恨呢。其实当皇帝还是挺好的，轻松的时间比较多。”
　　“你忘了李太傅了吗”沈鹄一句话就把水沉鲸这个气球给扎破了。
　　水沉鲸蔫巴巴的趴在了床上，“李太傅什么时候告老还乡啊，我现在不想学习了，我想跟你一块回去。”
　　“乖，多学点东西也好。”
　　“好吧……”水沉鲸慢慢地爬起来，“对了，那个顾极宇好像也是穿越者，不知道他是怎么回事。”
　　沈鹄道：“顾极宇应该已经被关起来了，我们明天可以去看他，顺便问问，或许能问出什么有用的东西。”
　　“嗯嗯。我也是这么想的。”水沉鲸说完还打了一个哈欠。
　　“困了？那就睡吧……”
　　“小鹄鹄晚安。”说完水沉鲸就倒在了床上，简直是秒睡。
　　沈鹄帮水沉鲸盖上被子，然后自己躺在了水沉鲸的身边。
　　寝殿里的烛火只剩下了微弱的一盏，沈鹄转头去看身旁的水沉鲸，听着对方绵长均匀的呼吸声。
　　“沉鲸，你什么时候才能开窍。”沈鹄前倾身体，在水沉鲸的唇上落下了一个轻如羽毛的吻。
　　这一夜水沉鲸睡得格外的香甜，是真的香，不是假的香，而且还很软。
　　水沉鲸蹭了蹭，还猛吸了一口。然后她感觉到一只手落在了自己的后脑勺，接着是沈鹄略带无奈的声音，“沉鲸，你压到我了。”
　　“嗯？”水沉鲸迷迷糊糊的爬起来，才发现自己居然睡到了沈鹄的胸口。
　　水沉鲸拼命的眨眼睛，这下她知道
　　44、44 （2/5）自己会什么会觉得又香又软了。
　　“小鹄鹄对不起啊！我不是故意的。”皮厚的水沉鲸耳根子都烧红了。
　　沈鹄素净的脸上也带着些薄红，她说道：“没关系，我没有怪你。”
　　水沉鲸不好意思的挠头，“都是我平时习惯抱着软软的橘子睡觉，所以睡着了习惯性的想抱着什么。对了，橘子呢？”
　　“喵……”
　　可怜的橘子已经被挤到了床的最角落，昨天水沉鲸知道沉鹄就是沈鹄之后就兴奋的只顾着跟沈鹄说话，把橘子忘得个一干二净。
　　原本夜夜受宠的橘妃现在只能孤零零的找个地方盘着，看着水沉鲸跟沈鹄你侬我侬。
　　水沉鲸感觉自己从橘子的一声喵里面听到了幽怨的意味，她尴尬的笑了笑，然后把橘子抱了起来。
　　“乖橘子，我不是故意冷落你的，今天晚上一定陪你一起睡。”
　　“喵喵……”橘子在水沉鲸的怀里乱蹭，它特别喜欢被人抱着。
　　“沉鲸，时间不早了，我该起来了。待会要是莫公公来了看到就不好了。”
　　“嗯嗯，你起吧，我想在床上再赖一会。”
　　沈鹄下床穿衣，她一边穿一边对还在撸猫的水沉鲸说道：“可不要赖太久，今天不是说了要去看顾极宇的。”
　　“好啦好啦，我知道啦。”水沉鲸觉得这张柔软的大床充满了魔力，牢牢的黏住了她的身体，让她没有办法离开。
　　过了不到半个时辰，莫南山就带着宫女太监进入两人水沉鲸的寝殿，水沉鲸这才依依不舍的从床上下来。
　　水沉鲸和平时一样被伺候着穿衣洗漱吃早餐，她不禁在心里感叹，有钱人的生活就是如此的朴实无华且枯燥。
　　沈鹄是水沉鲸的发小，自然吃的也不会差，水沉鲸特意命人专门给沈鹄准备了另一套早餐，完全按照沈鹄的口味来。
　　莫南山是知道沉鹄是女人，不然也不会放心的让沉鹄贴身保护一样是女人的水沉鲸。
　　但是今天他突然觉得有什么变了，为什么皇帝跟沉鹄走得更近了，而且亲密的不正常。
　　然而看沉鹄的脸也看不出有什么不同往常的地方，莫南山默默的观察着沉鹄。
　　就在莫南山偷看沈鹄的时候，水沉鲸开口道：“莫南山安排一下，朕要出宫，就是去看44、44 （3/5）上次那个散布朕谣言的前状元顾极宇。”
　　莫南山一听水沉鲸的话立马一个激灵，说道：“陛下能少出宫就尽量少出宫，老奴可以安排人把那逆贼顾极宇押进皇宫。”
　　水沉鲸听了之后摸了摸下巴，说道：“嗯，这样也可以，省的我要坐御辇。”
　　虽然御辇很舒服，并没有让水沉鲸感觉到明显的摇晃。
　　但是对于水沉鲸来说就像是坐车一样，她不是很喜欢坐车，太无聊了。
　　“对了，朕要把银莲从晚枫宫调过来的事情通知了蝶嫔了吗？”
　　莫南山心里是不喜欢银莲的，但是水沉鲸已经做了决定了，他也不好再驳水沉鲸的面子，只想着等银莲来了，一定要让银莲离水沉鲸远远的。
　　“陛下放心，老奴一早就让人去同之蝶嫔了。估计这会银莲已经在收拾行李了。”
　　“嗯，那就好。那朕就先等着，你们都先下去吧。”
　　“是……”莫南山行了个礼就带着其他的宫人退下了。
　　水沉鲸朝沈鹄招了招手，“小鹄鹄你过来，我还没问你，我想起一件事情。”
　　沈鹄走到水沉鲸的身边，橘子居然从水沉鲸的腿上跳起来，想要跳进沈鹄的怀里。
　　可惜的是橘子即使比以前瘦了那，而一点点，却还是一只肥猫，它只跳了大概十厘米的高度，根本就跳不进沈鹄的怀中。
　　沈鹄没有再让橘子「丢脸」，她伸手把橘子抱入了怀中，橘子才停止了折腾。
　　水沉鲸摇头叹息，“我现在能明白陆昭仪看着自己心爱的猫咪投入别人怀抱的那种心酸了。”
　　沈鹄笑了笑，道：“别贫了，你想起什么事了？”
　　“哦哦，就是我穿越过来的时候听到了一个神秘的声音，那个声音说什么我听见了你的愿望，还说交易达成了，我还听到了代价这两个字。
　　不过我听的断断续续的，关键的地方什么都没有听到。
　　如果真的是因为我的愿望我们才穿越的话，我们应该早就回去了啊，我的愿望已经实现了。”水沉鲸一边说一边拧起眉头。
　　沈鹄垂下眼睫，她问道：“沉鲸你许了什么愿望。”
　　水沉鲸支支吾吾的，“我就是……就是想试试当皇帝作用后宫佳丽三千的感觉。”
　　沈鹄的眉头挑起，“沉鲸，没44、44（4/5）想到你居然有这么大胆的想法。”
　　水沉鲸哼了一声，“我这是敢做梦，谁想到真的就实现了。”
　　“沉鲸，你有没有想过，当初许愿的那个人根本就不是你。”
　　“啊？”水沉鲸一脸懵的看着沈鹄，只见沈鹄的脸上露出了一个淡淡的笑容。
　　沈鹄道：“我就在你隔壁房间，许愿的人是我。”
　　水沉鲸忍不住上前两步，她紧盯着沈鹄的眼睛问道：“小鹄鹄你许了什么愿望？”
　　“这是个秘密，我也会有自己的小秘密。”
　　作者有话要说：主线是许愿，现在终于把这条线揪出来了。
　　44、44 （5/5）

45
　　水沉鲸说不上来自己是什么心情，就是感觉胸口特别的闷。
　　以前她和沈鹄都是无话不说的， 沈鹄在她的面前总是毫无保留的， 现在沈鹄却说她也有自己的小秘密。
　　虽然水沉鲸知道这很正常， 谁也没有一点自己的秘密呢。
　　而且就算关系再好， 也不可能真的什么事情都跟对方说。
　　“好吧……”水沉鲸丧气的垂下了脑袋。
　　沈鹄当然看得出来水沉鲸的情绪很低落， 但是她暂时不想告诉水沉鲸自己的愿望。
　　最后沈鹄轻轻的摸了一下水沉鲸的脑袋，说道：“怎么这么不开心？难道沉鲸没有自己的秘密吗？”
　　水沉鲸摇头，“没有，我什么都跟你说了，我喜欢的人，我讨厌的人，全都跟你说了。”
　　沈鹄的眼神有了细微的变化， 沈鹄知道水沉鲸单纯，而且完全信任她，根本就没有丝毫的保留。
　　“那你以后也可以有自己的秘密。”
　　水沉鲸拍开了沈鹄的手，她猛然抬起头， 眼睛居然红了， 睁得大大的丹凤眼中闪烁着泪光。
　　“不想有，小鹄鹄你太坏了，居然偷偷有自己的秘密了。你肯定不喜欢我了。”
　　水沉鲸一边说一边还吸了吸鼻子，她觉得现在的自己看起来实在是太挫了。
　　她在这个世界好歹是一个皇帝在，怎么哭的这么难看，真的好丢脸。
　　沈鹄替水沉鲸拭去了眼泪，她的声音很温柔，“可是我迟早有一天会有自己喜欢的人，会跟别人在一起。倒是我们之间的秘密就会越来越多，沉鲸你要习惯。”
　　水沉鲸紧紧的捏住了自己的衣袖，她张嘴想要说什么，但是一句话都说不出来。
　　她该说什么呢？说她不愿意，说她不允许？但是她有什么资格说这种话？她是不是太自私了？
　　只要一想到沈鹄以后或许回合别人在一起，两个人见面的机会越来越少，感情越来越淡，水沉鲸就觉得难以呼吸，心脏也一抽一抽的疼。
　　水沉鲸认为自己是个自私自利的坏女人，就是贪恋沉鹄对自己的好。
　　“别伤心，至少现在我们还是好朋友。等我和别人结婚还要好几年，或许到时候就是你迫不及待的想离开我了。
　　你有真的喜欢了人45、45（1/5）了不会想带着我这个大灯泡了。”
　　“不会的，不会的！我才不是那种见色忘友的人！”水沉鲸倔强的看着沈鹄。
　　沈鹄叹了一口气，然后抱住了水沉鲸的身体，她水沉鲸的耳边说道：“沉鲸别着急，你先冷静一下。”
　　“不想冷静……”水沉鲸以前从来没有想过自己和沈鹄的未来会是怎样的。
　　对于水沉鲸来说沈鹄是绝对不可割舍的一部分，水沉鲸一直以为她们会一直是最好的朋友。
　　直到今天沈鹄把那些她从未想过的事实说出来，水沉鲸才惊醒，朋友之间是有距离的，这个距离是无法打破的。
　　“沉鲸，今天先让暗卫队里面的别人保护你，我可能也需要冷静一下。”沈鹄松开了水沉鲸的身体。
　　水沉鲸下意识的抬手想要拉住沈鹄的衣袖，但是沈鹄的怀抱抽离的太快，她只抓到了一片空气。
　　“小鹄鹄你是不是对我失望了，我以后一定乖乖听话，不头吃零食不睡懒觉，也不熬夜看小说，什么都听你的。”
　　水沉鲸这辈子最听话沈鹄的话了，水沉鲸的父母都说只有沈鹄才能管的住水沉鲸。
　　可有一天那个一直管着她的人似乎不想再管她了，水沉鲸心里像是被挖空了一块。
　　“别乱想，我先走了。”沈鹄最后对水沉鲸笑了笑。
　　水沉鲸太失魂落魄了，所以也没注意到沈鹄的笑容其实有些勉强。
　　为了让水沉鲸早一点意识到自己的感情，沈鹄不得不用这种便宜的办法刺激水沉鲸。
　　其实沈鹄也不想这样做，她舍不得看水沉鲸伤心的样子。
　　“你要去哪？”水沉鲸看向沈鹄，她的眼睛早已被泪水打湿，只能隐约看到沈鹄的身形轮廓。
　　沈鹄答道：“去一个安静的地方。沉鲸，好好问顾极宇，我回来了再说给我听。”
　　“好……”
　　沈鹄的身影很快就消失了，水沉鲸把脸埋进了橘子软乎乎的肚子，橘子的肚皮很快就被水沉鲸的泪水打湿了。
　　“怎么突然就变了……”水沉鲸肆意的流淌着眼泪。
　　也不是突然，其实水沉鲸自己也有所感觉。从她开始追灵有希，沈鹄对她就没有以前那么亲密了，总是有忙不完的事情。
　　水沉鲸一个人把自己关在寝殿里
　　45、45 （2/5）面，直到莫南山来通传顾极宇被押送到了她才有点反应。
　　出去之前水沉鲸还照了照镜子，还好眼睛还没哭肿，就是有点红。
　　顾极宇虽然战斗力不强，但是算是危-险-分-子，手铐脚镣一个没少，旁边还有两名身强力壮的侍卫押着顾极宇的肩膀。
　　水沉鲸坐在舒适的软椅上，抬眼瞧了一眼顾极宇。
　　顾极宇头发散乱，面容憔悴，原本还算看得过去的一张脸现在完全就是一个邋遢的流浪汉，眼睛中布满了血丝。
　　他显然认出了水沉鲸，看着水沉鲸的眼神充满了怨恨，还狂躁的想要往水沉鲸的方向扑过去，但是被强制拉住了。
　　水沉鲸气定神闲的看着顾极宇，一点都不担心顾极宇暴-起伤人。
　　“看来还挺精神的，朕有几个问题要问你。”水沉鲸扬了扬下巴，对押着顾极宇的人说：“你们出去……”
　　站在一边的莫南山又开始操心起来，“陛下不可啊！这个顾极宇明显对陛下你怀有恶意。”
　　水沉鲸摆手，“让人把他捆在柱子上不就可以了，就这样决定了。”
　　那两个押着顾极宇的侍卫手脚麻利的把顾极宇牢牢的绑在了柱子上。
　　等人都走了，水沉鲸慢慢的踱步到顾极宇的面前。
　　水沉鲸是那种只会把脆弱的一面展现在熟悉的人面前的人，在外人面前，她向来是坚强冷静的。
　　不过今天她的心情很不好，有些暴躁。
　　正好这个顾极宇撞到了水沉鲸的枪-口上，水沉鲸是不会放过顾极宇这么好的一个沙包的。
　　顾极宇看着水沉鲸身上明黄色的龙袍，嫉妒的牙齿都要咬碎了。
　　“你不过是比我要幸运些罢了，正好穿成了皇帝。要是换做是我传承了皇帝，绝对不会像你一样窝囊的任由摄政王把持朝政。”
　　水沉鲸挑起一边眉头，似乎对顾极宇的话很感兴趣。
　　“摄政王对朕很好，就不劳你操心了。”
　　顾极宇的脸上露出了一个嘲弄的笑容，“摄政王那个狼子野心的人你真的相信？他可是觊觎你母亲的男人，我现在有些怀疑了，或许你不是皇帝的种，是摄政王的野种。不然摄政王怎么会让你的屁股在龙椅上坐的那么稳。”
　　水沉鲸的嘴角勾起了一抹嘲讽的笑，她
　　45、45 （3/5）的确是疑惑摄政王为什么会对自己那么好，而且还没有恶意。
　　但是顾极宇说的水沉鲸不信，或者说她只信一半。水旧意那样的人有没有野心她不知道。
　　但是她知道水旧意绝对不是那种会和她母亲偷-情的人。
　　“你说的这么了解，难道你亲眼看到了？”水沉鲸捏住了顾极宇的脖子，看着顾极宇苍白的脸一点点涨红。
　　“松、松手……”顾极宇连话都要说不完整了。
　　水沉鲸在顾极宇要翻白眼的前一刻松开了手，顾极宇大口的呼吸着，像一条缺氧的鱼。
　　“有没有亲眼看到重要吗？这不就是事实？稍微了解一点的人都知道，呵，看来就你不知道吧。”
　　水沉鲸的确是不清楚，身边的人都不愿就这个话题深究。
　　水沉鲸斜眼看向顾极宇，“你一个状元，怎么会知道这么多？是不是你的背后还有人？”
　　顾极宇忽然一惊，背心渗出了冷汗，“你胡说！”
　　“看来背后真的有人，怪不得你这么有恃无恐，你身后的人是不是还说了。
　　只要你为他所用，他会保下你，日后是享不尽的荣华富贵。
　　而你想的是暂且先利用对方，日后自己的势力壮大了，反过来吞了他。”
　　水沉鲸的每一句话都说中了，顾极宇心里越来越慌，冷汗从他的额头滑落，滴进了眼睛里。
　　咸涩的汗水模糊了顾极宇的实现，水沉鲸的身影看起来像一个张开利爪的巨兽，下一秒就能将他吞噬。
　　“你怎么会这么清楚……”
　　水沉鲸微微一笑，笑得高深莫测，“我自有我知道的办法，不然你以为我怎么可能安安稳稳的坐在这个位置上？”
　　现在水沉鲸说的每一个字都是在放屁，其实她就是根据顾极宇的表情在猜。
　　“既然你都知道了干嘛还跟我废话这么多。”顾极宇别开自己的眼神，脑子拼命的转动，想要想出一条生路。
　　水沉鲸偏了偏头，“我就是想耍你玩。说吧，是谁。”
　　顾极宇知道自己今天就算不想说也要说，他咬了咬牙，开口道：“是水……”
　　倏地一声破空声，一根短而锐利的箭带着一股势不可挡的气势没入了顾极宇的太阳穴。
　　水沉鲸的脸沉了下来，她立马唤人，外面的侍卫还
　　45、45 （4/5）有宫人们骚动起来。
　　莫南山立马带着一大群人冲了进来，莫南山看到毫发无损的水沉鲸才松了一口气。
　　其他暗卫跪下，“属下办事不利，还望陛下降罪。”
　　水沉鲸没心情想这些，“现在是领罪的时候吗？还不快点去追刺客？！”
　　“是！”暗卫队分出一半的人去追刺客，这边太监正在收顾极宇的尸体。
　　水沉鲸坐在椅子上，面色凝重。那个水字让水沉鲸很在意，京城里姓水又有权势的人可不多。
　　45、45 （5/5）

46
　　暗卫队什么都没有找到，刚刚放冷箭的人竟是一点痕迹都搜寻不到。
　　最后两名暗卫在一口枯井里面发现了一把弩， 除此之外毫无收获。
　　居然让人毫无声息的潜到皇帝的身边， 虽然皇帝没有受伤， 但是那人在他们的眼皮子底下杀了一个人， 这对于他们暗卫来说是一种极大的耻辱。
　　最后暗卫队只能暂时先把找到的弩上交上去， 然后分一些人继续搜寻那个刺客的下落。
　　“银莲，你怎么跑到这里来了？蝶嫔娘娘正找你呢。”一个小宫女皱着眉头跑到银莲的面前。
　　银莲点头，“谢谢，我知道了。”
　　“真是的，三天两头就不知道跑哪里去，大家都说你时躲懒。
　　要不是蝶嫔娘娘喜欢你，你早就被那群宫女折腾死了。”
　　“下次不会了。”银莲还是点头， 一点都没有跟对方争辩的意思。
　　小宫女见银莲说半天话脸上一个表情都没有也觉得无趣，撇了撇嘴就走了。
　　银莲在小宫女离开之后就立马王晚枫宫走，突然前面一个宫女撞到了银莲。
　　“怎么这么不长眼睛？！”
　　“对不起……”银莲道歉。
　　宫女哼了一声，然后扬起下巴警告银莲下次小心点， 不然下次就没有那么客气了。
　　银莲像没有脾气一样点头， 然后低头匆匆往前走。在走到一个角落的时候银莲展开了手心，她的手心放着一张纸条。
　　迅速的将上面的内容看完之后银莲就用内力将纸条粉碎了，银莲会武功，而且武功很奇特，竟然连沉鹄都没有看出来。
　　从那个角落出来之后银莲就回了晚枫宫，蓝鸢找银莲。不过不是让银莲办事，而是让银莲收拾东西走人。
　　银莲乖顺的站在蓝鸢的面前， 蓝鸢坐在椅子上慢慢的品着茶，她掀起眼皮，嘴角还带着一抹笑。
　　“银莲果然和别人不一样，本宫果然没有看走眼。跪下……”蓝鸢的声音并不严厉，但是却让人闻之发寒。
　　银莲顺从的跪下，她低眉顺眼的样子脆弱的让人怜惜。
　　“抬起头来……”蓝鸢将手中的茶杯放在了旁边的小桌上，她伸出自己细白如玉的手，如花瓣一般的指甲上染着妖艳的蓝色。
　　蓝
　　46、46 （1/3）鸢捏着银莲的下巴强迫银莲抬起脸，银莲仍是那副无动于衷的模样。
　　“看看这张脸，残缺，丑陋——却是不一样的美。”蓝鸢细细的指尖滑过银莲半边脸上丑陋的疤痕。
　　蓝鸢既是欣赏又是遗憾的摇头，“本宫很喜欢你的脸，但很可惜以后就很难见到你了。”
　　银莲开口道：“娘娘不必忧心，等皇帝厌倦了奴婢，奴婢就能回来了。”
　　蓝鸢却是摇头，她甩开了银莲的脸，“他很善良，不会动你，何来厌倦？”
　　银莲垂下眼睫，还是那副乖乖的模样，谁能想到她早就双手沾满了鲜血。
　　“去吧，以后也不必再回来了。”蓝鸢继续品茶。
　　银莲行了一个礼，然后就去收拾自己的东西了。
　　来接银莲去未央宫的太监早就在等了，好在银莲没什么东西可以收拾，很快就跟太监走了。
　　蓝鸢不知何时到了晚枫宫的一座阁楼中，她站在窗口看着银莲跟随太监远去的身影，低低一笑：“银莲还会是以前的那个银莲吗。”
　　银莲似有所感，回头看了一眼阁楼，她似乎看见了蓝鸢又似乎什么都没看见，她转回头继续跟太监往外走。
　　银莲到未央宫并没有第一时间看到水沉鲸，银莲并不觉得意外，刚刚发生了那样的事情，水沉鲸不会有心思见她的。
　　此时的水沉鲸心情的确不好，她和沈鹄的关系出了问题，沈鹄说两个人要冷静一下本来就让水沉鲸很烦了。
　　现在顾极宇又在她的眼前死了，她就更烦了。
　　她一个社会主义接班人，哪里见过死人？而且还是在自己面前死的。水沉鲸双手交握着，她感觉到自己的手都在抖。
　　但是她不能慌，因为顾极宇的死跟她有关系，跟那个背后想对付她的人也有关系。
　　幕后黑手的人距离她居然这么近，水沉鲸第一次感觉到危机就在自己的身边。
　　她是皇帝，不能慌乱，慌乱只会躲在暗处更加的方变行动。
　　水沉鲸打算先写一封信给水旧意，首先这个人可以排除水旧意。
　　水旧意如果真的要自己当皇帝的话随时都可以，在朝堂之上水旧意的话语权比水沉鲸这个真正的皇帝要大得多。
　　会是水尘岩吗？水沉鲸摇了摇头，觉得是水尘岩的
　　46、46 （2/3）可能性也比较小。水尘岩太单纯了，什么事情都写在脸上。
　　但是知人知面不知心，水沉鲸还是没有完全排除水尘岩。
　　那么会是水泽兰吗？那个总是温文尔雅、与人为善的安王水泽兰。
　　又或者是京城中别的水姓皇族？
　　水沉鲸捏住毛笔的杆，最后写下了信。
　　在信里面水沉鲸说了有关顾极宇是受人指使，并且背后的人很有可能是皇室中人。
　　关于顾极宇是穿越者的事情水沉鲸一字未提。
　　写完之后水沉鲸就甩了笔，她大步的朝外面走去。
　　莫南山被水沉鲸的行为一惊，连忙跟上，“陛下你这是要去哪里？”
　　水沉鲸连看都没有看莫南山一眼，只是说道：“把朕的信送到摄政王的手上，莫公公就暂时不要跟着朕了，朕想一个人静静。如果莫公公不放心的话，可以多让几个暗卫跟着朕。”
　　莫南山为了跟上水沉鲸的步伐头上都冒出了热汗，他点头应道：“老奴会把事情办妥的。”
　　水沉鲸在这个世界的容颜本就颓靡妖艳，冷脸的模样更是冷酷淡漠，散发着生人勿近的气息。
　　莫南山慢慢停下，他看着水沉鲸远去的背影摇头叹气。
　　这是他第二次见小皇帝这么生气，上一次是先皇后去世。
　　这次不知道是什么原因，但莫南山直到水沉鲸绝对不是乱发脾气，肯定是心情极为郁躁。
　　水沉鲸看起来是一个人，实际上暗处躲着至少二十名以上的暗卫，皇宫里的巷子时不时还有侍卫巡逻走过。
　　被分派了扫地的银莲拿着一把扫帚扫着根本就没有几片落叶的庭院，她一抬头就看到了路过的水沉鲸。
　　水沉鲸走的很快，根本就没注意到银莲。
　　银莲慢慢的走到院子口，正好看到水沉鲸转过了弯。
　　很好的下手机会，只要没有第一杀手沉鹄在，无论有多少暗卫都拦不住她。
　　之前杀顾极宇的时候银莲就发现今天沉鹄不在，但是银莲慢慢的退回了院子中，她静静的扫地，什么都没有做。
　　作者有话要说：有点短，卡文了。
　　46、46 （3/3）

47
　　落日的余晖肆意地在四方的天空上涂抹着色彩，天际像是一张被打翻颜料染上斑斓的纸。
　　沈鹄不喜欢看有形状的天空， 她运起轻功， 一跃飞到了皇宫里最高的建筑上。
　　——摘星楼。
　　听说是先皇为先皇后建造的阁楼， 楼还在， 人却已经逝去。
　　彩色的天空一点一点被黑暗吞噬， 明月与星辰一同浮现在夜空中。
　　九月快要结束了，现在挂在天上的是一轮残月。似乎是因为知道了它是残月，它的光芒看着也多了几分冷。
　　沈鹄躺在屋顶上，凉风拂动她的发丝， 也带来了一个声音。
　　“人类可真是奇怪。”
　　明明除了沈鹄之外什么人都没有，但是沈鹄一点也不害怕， 她笑了笑“等你有爱的人了，就懂了。”
　　一团黑色的烟雾凭空出现，随后一个粉色的小团子从黑雾里面钻出来。
　　小团子看起来七八岁的模样，脑袋上插满了花， 小脸蛋又白又嫩， 但打着两团夸张的腮红。
　　虽然小团子的打扮很奇怪，但是他长得玉雪可爱，这样奇怪的装扮掩不住他的可爱，刚刚和沈鹄说话的就是他。
　　“我才不要懂呢，你们人类爱来爱去的我看多了，一个个都搞得自己要死要活的。”小团子叉着腰，表情格外的不屑。
　　沈鹄也没把小团子的话放在心上， 而是看着小团子身后的那团黑雾。
　　“邪神，请问我还有多少时间。”
　　黑色的烟雾里发出一道如烟似雾的模糊声音，“最多一个月。”
　　“好，我知道了。”
　　“她来了……”黑雾中的邪神说道。
　　小团子蹦蹦跳跳的凑到边缘往下看了一眼，他圆圆的小手呱唧呱唧的鼓掌，“沈鹄这个缩头乌龟没办法缩头了！”
　　黑雾里伸出一只苍白的手，那只手轻轻的拍了一下小团子的脑袋，“花妖，别闹。”
　　“哦哦……”小花妖缩了一下脖子。
　　在邪神要缩回手的时候，沈鹄注意到邪神的手从小指到无名指已经半透明了。
　　但很快邪神的手就收了回去，随后邪神就带着小花妖消失了，空气中只留下一阵浓郁的花香。
　　水沉鲸不知道自己走到哪里去了，她只是漫无目的的走着
　　47、47 （1/4），她想要找到沈鹄。
　　如果沈鹄不想让她找到的话，那么她是绝对找不到沈鹄的。但是如果沈鹄愿意让她找到，她很快就能找到沈鹄。
　　可现在已经快天黑了，她却还没有找到沈鹄，说明沈鹄是故意不让她找到的。
　　刚刚顾极宇被杀的时候她都没有被吓哭，现在却因为找不到沈鹄而流泪了。
　　水沉鲸连忙用袖子擦自己的脸，要是在路上遇见别人看到自己哭了多丢脸啊。
　　擦完眼泪之后她抬头看了看四周的建筑，忽然她想起一件事情。
　　沈鹄曾经对她说过，心情不好的时候可以吹吹风，或许心情会好一点。
　　在皇宫里面什么地方最好吹风，而且是这个世界的沈鹄最轻松能到的地方？
　　水沉鲸的目光落在了摘星楼上，这座皇宫里面最高的建筑。
　　沈鹄很有可能就在上面等着她，只要一想到有这种可能性水沉鲸就迫不及待的冲入了摘星楼。
　　自从先皇后荆江晴去世之后，摘星楼就被封闭了，除了皇帝，没人再进入过里面。
　　水沉鲸是皇帝，自然轻松的进去了。但即使是皇帝，想要到摘星楼的最顶上也要爬楼梯。
　　水沉鲸也不上摘星楼里面有什么秘密，她一行只想到达最顶端，看看沈鹄在不在哪里。
　　一口气往上冲的时候水沉鲸觉得没什么，等到稍微停下来的时候一股热气就往脸上冲，热汗不停的往下落。
　　当皇帝这么久的水沉鲸已经很久没有这么狼狈了，她用袖子擦了一把头上的汗，然后继续往上爬。
　　摘星楼很高，水沉鲸以为自己走了很久，其实才不过到摘星楼的一半。
　　在往上走的时候水沉鲸也在思考，为什么她会那么害怕沈鹄离开她？
　　答案就在心底，但是她一直不敢去想。
　　因为那个答案代表她们可能无法再做朋友了，那是让水沉鲸害怕的。
　　但是即使是害怕，有些事情也是要面对的。水沉鲸不想伤害沈鹄，对于她来说沈鹄是比亲人更特殊的存在。
　　水沉鲸憋着一口气又往上面冲了一小段，马上就快要到摘星楼的顶端了。
　　走在封闭楼梯中的水沉鲸感觉到了凉风，她抹了一把汗咬牙终于走到了摘星楼的顶端。
　　“你来了……”
　　水沉
　　47、47 （2/4）鲸猛然抬头，却什么都没有看见。
　　原来只是她的幻听吗。
　　随后她看到一道身影凭空出现，“我刚刚在你头顶。”
　　沈鹄从栏杆外面翻身进来，水沉鲸猛然抱住了沈鹄的身体，“你怎么消失这么久啊，小鹄鹄你知不知道我今天看到顾极宇被人杀死了。”
　　沈鹄轻拍着水沉鲸的背，“别害怕，有我在。是我不对，我应该陪着你的，你没事吧？”
　　水沉鲸摇头，“我没事，那个杀顾极宇的人好像没打算对我动手。”
　　如果杀顾极宇的人想要杀水沉鲸其实也是简单的，但是不知道为什么只是杀了顾极宇。
　　这样反倒是打草惊蛇了，水沉鲸想不通这其中的意义。
　　“我知道了，下次我不会离开你那么久了。或许他们还会动手。”
　　沈鹄的眼中闪过一丝寒意，她是绝对不会让人伤害水沉鲸的，哪怕这个世界是虚假的，和现实世界不挂钩。
　　水沉鲸稍微冷静一点了，她继续说：“那个顾极宇知道的事情还不少，他还说摄政王喜欢我的母后。
　　我诈他，问他是不是背后还有人，本来顾极宇都要说了，结果说了一个水字就被杀了。”
　　沈鹄听了之后点头，“嗯，我知道了，你写信给摄政王了吗？”
　　“写了，现在应该已经送到摄政王的手里了。”
　　沈鹄道：“顾极宇口中的水应该不是水旧意，水尘岩也不太可能。”
　　水沉鲸点头，“嗯，和我想的差不多。另外我觉得可能性比较大的应该是水泽兰，我一直有一种感觉，我一定有一个不怀好意的兄弟，那个人估计就是水泽兰了。”
　　沈鹄捏了一下水沉鲸的脸，“好了暂时别想这些了，你的脸都要皱出皱纹了。”
　　“不会吧？”水沉鲸连忙去摸自己的脸，没有摸到皱纹她才松了一口气。
　　“暂时还没有皱纹。”沈鹄又捏了一下水沉鲸的脸。
　　“对了，沈鹄，我有一件很重要的事情要对你说。”
　　沈鹄放下手，她嗯了一声。
　　水沉鲸在心里组织了一下语言，然后开口道：“我今天想了很多，也发现了很多自己之前没有注意到的事情。我想说，对不起。”
　　沈鹄脸上的笑意慢慢的淡下来，她只是静静的站在那里。
　　“同时47、47 （3/4）我也想通了，为什么我不想你和别人在一起。因为我也喜欢你！”
　　说最后一句的时候水沉鲸闭上了眼睛，不敢去看沈鹄的表情。
　　片刻后水沉鲸感觉到自己被纳入了一个微凉的怀抱，“嗯，我知道了。”
　　水沉鲸睁开一只眼睛去看沈鹄的脸，结果被沈鹄吻住了唇。
　　水沉鲸下意识的睁大了眼睛，她清澈的眼眸中清晰的倒映出沈鹄的脸庞。
　　沈鹄的这个吻很轻很浅，也转瞬即逝，快到水沉鲸以为刚刚只是自己的错觉。
　　“沉鲸，愿意和我在一起吗？”沈鹄朝水沉鲸伸出一只手。
　　水沉鲸毫不犹豫的将手放在了沈鹄的掌心，“我愿意！”
　　沈鹄的脸上绽放了一个笑容，“好……”
　　水沉鲸突然捧住了沈鹄的脸，沈鹄问道：“怎么了？”
　　“我要给你回礼。”然后水沉鲸就在沈鹄的脸上胡乱的亲了一顿，把沈鹄的头发都弄乱了点。
　　“哈哈，好痒。”
　　水沉鲸松开手，她拉着沈鹄问，“上面是不是很舒服？你刚刚就在上面吹风？”
　　“风景很好，视野开阔。”沈鹄道。
　　水沉鲸眼睛一亮，她拉了拉沈鹄的袖子，“小鹄鹄你带我上去，我要感受一下。”
　　“好，我带你上去，抱好我。”
　　水沉鲸不仅抱住了沈鹄的身体，还把头埋人胸上了。
　　可惜水沉鲸忘记沈鹄身上穿了金丝甲，想象中的触感完全没有，还因为太硬了而磕到了头。
　　“唔……”水沉鲸头有点疼，但是又要抱住沈鹄的腰，没办法分出一只手揉自己的脑袋。
　　水沉鲸没有多余的手，但是沈鹄有。
　　沈鹄替水沉鲸揉了下，然后道：“下次小心点，金丝甲很硬的。”
　　“哦哦……”水沉鲸不敢把自己的脸露出来，她敢肯定沈鹄绝对是猜出她磕到脑袋的原因了！因为她听出沈鹄语气中的笑意了。
　　瞬息之间沈鹄就把水沉鲸带到了摘星楼的最顶上，水沉鲸的脚落在了地上之后立马往周围看。
　　在摘星楼的最顶端正好能把整个皇宫都收入眼底，水沉鲸看到梅香宫早早的就熄了灯，而陆昭仪的幽梦宫还灯火通明。
　　夜风阵阵，空气中还有着不知名的花香。
　　水沉鲸找了个位置躺下，然后在身旁拍了拍，“小鹄鹄你过来，我们一起看星星。”
　　沈鹄在水沉鲸身边躺下，漫天灿烂的繁星映入眼帘，刚刚还略显凄冷的残月此时看起来都带上了点温度。
　　水沉鲸突然翻身，她盯着沈鹄的侧脸看，“小鹄鹄，你是什么时候开始喜欢我的，从实招来。”
　　沈鹄侧脸对上水沉鲸的眼神，她道：“这是个秘密。”
　　“什么嘛，又是秘密。”
　　沈鹄立马笑道：“好了，不开玩笑了。其实在高中的时候我就喜欢你了。”
　　47、47 （4/4）

48
　　“这么早？”水沉鲸惊讶。
　　沈鹄点头，“嗯，很早。但是伯母说早恋不好，所以我一直没说。”
　　“我妈知道？”水沉鲸更惊讶了。
　　还有多少她不知道的事情？沈鹄能不能一口气说完？这种说一半留一半的习惯是不是跟莫南山学的？
　　“伯母知道，她还说要是你欺负我，我可以去告状。”沈鹄小看着水沉鲸。
　　水沉鲸扶住了自己的额头，“不愧是亲妈，在她眼里我就这么不值得相信吗？”
　　“不过你的确是欺负了我。”沈鹄收回了视线，望向了夜空。
　　“啊？”水沉鲸再次懵逼。
　　沈鹄叹了口气，说道：“我都暗示那么明显了，你却喜欢上了别人，我只好继续当你的好朋友。”
　　水沉鲸突然坐起来， 她拍了一下沈鹄的胳膊， 气呼呼到：“你什么时候暗示我了？我怎么一点都没看出来。”
　　沈鹄佯装生气的背对着水沉鲸，“我上次过生日的时候你问我许了什么愿望，我说想跟你永远在一起。”
　　“对啊，怎么了？”水沉鲸还没反应过来，“啊！这个就是你说的暗示？你这哪里算是暗示？我还以为你说我们要当一辈子的好朋友呢。”
　　沈鹄突然噗嗤一笑，“这个暗示好像是真的有点隐晦。”
　　“哼，你自己还知道啊？”水沉鲸戳了一下沈鹄的腰。
　　沈鹄缩了一下，然后道：“刚刚就是在开玩笑。”
　　水沉鲸一边啧啧一边摇头，“没想到我们的小鹄鹄也开这么幼稚的玩笑。”
　　“我还开了别的玩笑，那天在桂园的时候我故意暗示了一下水尘岩，估计很快大周的皇帝喜欢男人的谣言就要传起来了。”
　　“哇！小鹄鹄你好坏！”水沉鲸虽然说沈鹄坏，但是嘴角却是勾着的。
　　“哎呀，看来我很快就要成为弯仔码头的一员了。不知道李太傅听到了会不会生气。”
　　沈鹄笑了下，道：“估计会，不知道李太傅的身体受不受得住这个消息。”
　　水沉鲸偷笑，“最好是受不了，然后我又可以偷玩了。我发现人一旦开始偷懒，就会忍不住一直想偷懒，我现在就是这样的状态。”
　　“那我只好祝愿李太傅的身体能48、48（1/5）好点，别被这个流言给打倒了。”
　　水沉鲸戳了一下沈鹄的胳膊，好奇道：“小鹄鹄，听说摘星楼是先帝建造给先皇后的，你知道些什么吗？”
　　沈鹄嗯了一声，“正好知道一点。”
　　“一点是多少。”
　　沈鹄思考了片刻，然后说道：“或许是很多。”
　　“赶紧跟我说说。”水沉鲸兴奋的拉着沈鹄的袖子。
　　先皇后的事情太让水沉鲸好奇了，越是不知道水沉鲸就越是好奇。
　　现在身边就有一个知道事实的人，水沉鲸已经迫不及待的想知道当初发生了什么了。
　　沈鹄也没有卖关子，开始讲有关先皇后和先皇的故事。
　　其实并不是什么特别复杂的故事，这个故事很简单。
　　在二十五年前，先皇还是太子，先皇后还是未出阁的少女时两人就已经相识了。
　　当时京城里很流行陪读，谁家的孩子都想往皇宫里面塞。
　　一群半大的孩子都在同一个书堂学习，当时的老师便是李太傅。
　　那时的李太傅就已经很严格了，不过对于才华出众的学生他偷偷偏爱。被李太傅偏爱的就有先皇后荆江晴和先帝水旧白。
　　随着年岁的增长，荆江晴的美貌和才华都越发的耀眼，最终出落成名动京城的第一美人兼才女。
　　这样一个有才有貌的美人就在自己的身边，水旧白有什么不心动的理由？
　　荆江晴是骄傲的，也是自负的。她认为世界上配得上自己的人只有未来天子，也有信心让水旧白一直爱着自己。
　　来荆家提亲的人都踏破了门槛，但是荆江晴一个都没有答应，她在等水旧白。
　　荆江晴等到了水旧白，水旧白登基后便迎娶荆江晴为后，帝后恩爱，先帝水旧白甚至为了荆江晴建造了一座手可摘星辰的摘星楼。
　　水旧白和荆江晴之间的感情让京城中的贵女羡慕。这些单纯的少女只知道水旧白宠荆江晴，却没有注意到水旧白的后宫中并不止荆江晴一人，只是那些后妃都不及荆江晴风头盛罢了。
　　在水旧白看来男人三妻四妾是很正常的事情，更何况他是一国之主。
　　而曾经幻想过一生一世一双人的荆江晴在成为了皇后之后似乎接受了自己的命运和职责，作为一国之母，她必须大度，必须完美48、48 （2/5）。
　　所以只要皇帝还尊敬她，还愿意在她的身上花更多的时间，她就「应该」满足。
　　水旧白似乎很满意自己塑造的形象，就连下江南水旧白都要把荆江晴带在身边。只是半道荆江晴有孕，被送回了皇宫。
　　一个月之后水旧白从江南带回了一名美人，那名美人身娇体软，皮白如玉，仅仅一个眼神便让人酥到了骨子里。
　　即使是被评价贤明的水旧白也被这名神秘又美丽的女人迷倒了，怀孕了的荆江晴不复往日的艳丽。
　　水旧白觉得自己曾经爱过的那个女人变得苍白、浮肿、无趣，一切都是那么的不合心意，跟他从江南带回来的美人截然相反。
　　此时的荆江晴不过十七岁，她再坚强，再优秀，也是第一次成亲，第一次怀孕，第一次为人母。
　　荆江晴需要陪伴，哪怕她知道那个男人其实并不是真正的爱她。
　　然而水旧白却连一个眼神都懒得施予荆江晴，他只会不停的往荆江晴那里送好东西，多派点人照顾荆江晴。
　　荆江晴本质并不是柔弱女子，她的脆弱是一时的。她的一生已经终止了，为了家族，她只能继续乖乖的当这个皇后。
　　因为皇后这个位置，她所有的才华都只是装饰，毫无发挥的余地。
　　她的身体还活着，但是灵魂在逐渐死去。
　　可她还不能死，因为她还有孩子。
　　所以荆江晴收敛起一切不该有的情绪，将所有的精力都放在了肚子里的孩子身上。
　　水沉鲸出生的那个夜晚，雷雨交加，宫人连忙派人去通知皇帝，但是却被拦在了门外。
　　水旧白正在江南美人的温柔乡中，哪里有时间理会即将临盆的皇后？
　　最后皇后诞下了水沉鲸，明明是个女孩，但是荆江晴却说：“看啊，这是陛下与本宫的皇儿。”
　　没有什么公主，只有皇后诞下的嫡长子。
　　她要让自己的孩子能掌控自己的人生，哪怕毁了这个国家也无所谓。
　　所以荆江晴对水沉鲸的教育很特殊，既严格又宽松。她会要求水沉鲸一定要完成所有的功课，但在功课完成之外的时间水沉鲸都是完全自由的。
　　年幼的水沉鲸继承了荆江晴的骄傲，但她只是骄傲，并不骄纵。
　　见儿子被养的很好，水旧白
　　48、48 （3/5）突然发现荆江晴似乎恢复了往日的光彩，应该说比年轻时跟吸引人了。
　　以前的荆江晴虽然美，但是身上的浮躁还没有被磨去。
　　现在的荆江晴容颜依旧，身材气度都带着时间的沉淀。
　　水旧白对荆江晴说，他们的孩子水沉鲸将会是他唯一的继承人。
　　他虽然宠贵妃，但绝对不会让贵妃生下孩子和水沉鲸争皇位。
　　如今的贵妃便是当年水旧白从江南带回来的美人，能在短短几年内从小小才人爬到贵妃这个位置，这位江南美人手段心计都不是一般妃子可以比的。
　　水旧白一番话说得信誓旦旦，但是荆江晴一个字都不信。
　　人不能在同一个地方栽两次跟头，荆江晴只是微笑着说臣妾知道了。
　　日复一日年复一年，水旧白流连在荆江晴和贵妃之间。
　　然而荆江晴的身体一日一日的弱下去，病了的荆江晴依然美貌，但是她开始拒绝任何外人的靠近。
　　而水旧白在荆江晴这里属于外人，在荆江晴病到死去的这三年里，和荆江晴相处最多的就是莫南山和太子水沉鲸。
　　在荆江晴死之前的一个晚上荆江晴见了水旧意一面，第二天在莫南山带着小太子在外面玩的时候，荆江晴居住的宫殿燃起了滔天大火。
　　火势大到皇宫外都能看到滚滚的黑烟，无论多少宫女太监拼死救火，宫殿上燃起的大火都没有任何停止的趋势。
　　直到整座宫殿化为了灰烬，小太子不管不顾的冲进废墟，最后抱着荆江晴残破焦黑的尸体痛哭。
　　这个时候老天爷才开眼降下了暴雨，黑色的污渍被雨水冲刷得到处都是，这浓黑得颜色一如皇宫的色彩。
　　小太子此后大病一场，再醒过来便阴晴不定，就连莫南山都有些捉摸不透小太子的想法。
　　荆江晴死后的第三个月，水旧白突然操劳过度去世，曾经宠冠后宫的贵妃被强迫陪葬。
　　然后十二岁的小太子水沉鲸被水旧意推上了皇位，水旧意成为了摄政王把持朝政，从此整个大周变了天。
　　水沉鲸听完之后第一反应就是大骂水旧白不是人，“我靠靠靠！这个家伙也不想想人家是因为什么才变得浮肿无趣的。
　　谁怀孕还能比平时不怀孕好看？他要是没死，看我不砍掉他的作48、48（4/5）案工具！”
　　沈鹄闻言失笑，“可以不那么血腥，用化学阉割也可以。”
　　“不如双管齐下？不过先皇后到底是怎么死的？为什么先皇没过多久也死了？”水沉鲸心里很怀疑这一切都是水旧意做的。
　　沈鹄道：“这些我也不清楚，有关先皇后的死像是一团迷雾，或许只有当年的人才清楚吧。”
　　“当年的人就只剩下水旧意和莫南山了吧，这两位都不是那种好套话的人。不过也是，要是那么单纯，也不可能活到现在了。”水沉鲸摇头叹息。
　　那样一位风华绝代的美人，生如娇艳的夏花，死如秋日的枯叶
　　作者有话要说：这篇文应该不会长，正文在二十万字以内吧
　　48、48 （5/5）

49
　　沈鹄仰望着头顶的明月，“听说那位贵妃再被处死的时候已经怀孕了。”
　　“什么？”水沉鲸震惊了。
　　沈鹄点了点头“应该是真的，我是无意中从莫南山那里知道的。”
　　水沉鲸喃喃道：“既然是从莫南山那里知道的，估计就是真的了。等等，信息量有点大，我先缓缓。”
　　沈鹄揉了揉水沉鲸的脑袋，微笑着说道：“我来帮你想，强制处死贵妃的人是水旧意。”
　　水沉鲸拉住了沈鹄的手，幽怨的瞪了一眼沈鹄，“小鹄鹄你别说得那么快啊，好歹让我分析一下啊。”
　　“好，那下次我先让你分析一下再说。”沈鹄含笑道。
　　水沉鲸摸了摸下巴， 道：“虽然不知道先皇后在死之前跟水旧意说了什么，但是能猜到先皇后应该是托付水旧意照顾自己的孩子。
　　我猜水旧意处死贵妃一是因为贵妃这么多年来让先皇后心里不舒服，二是因为贵妃怀孕了，是个威胁。”
　　“很聪明……”
　　水沉鲸得意的扬起下巴， 但是很快就耷拉下脑袋，“虽然信息都拼凑得七七八八了，但是还是觉得心里闷闷的。”
　　沈鹄握住了水沉鲸微凉的手，沈鹄掌心源源不断的热度透过皮肤传来，水沉鲸觉得没有之前那么郁闷了。
　　“是在为先皇后的事情惋惜吗？”
　　“嗯……”水沉鲸点头，“果然臭男人都是靠不住的!垃圾渣男！”
　　沈鹄别开头，尽力忍住自己脸上的笑。
　　水沉鲸用手指戳了一下沈鹄的腰，“干嘛笑啊，难道水旧白还不够渣吗？”
　　沈鹄转过头来，“是谁之前还说自己的爷爷和爸爸是绝世好男人？怎么现在就是臭男人都是靠不住的了？”
　　“咳咳……这不是忘了吗。突然想起来水旧意也挺可怜的，喜欢的人嫁给了别人，还要帮人家带孩子，一把年纪了还单身。我觉得我这个做晚辈的还是要关心关心长辈的身体。”
　　沈鹄看出水沉鲸在转移话题，她也不揭穿，反而顺着水沉鲸的话往下说，“好，我们一起去关爱孤寡老人。”
　　“哈哈哈，人家一个中年男子硬生生被你说成是孤寡老人，太惨了吧！”
　　水沉鲸笑得差点滚下去，49、49 （1/5）还好被沈鹄眼疾手快的拉住了腰带。
　　沈鹄满脸无奈的看着水沉鲸，“小心点，掉下去怎么办？”
　　“哦哦……”水沉鲸安静如鸡，乖乖巧巧的不再乱动。
　　“冷不冷？”沈鹄问。
　　水沉鲸本来想摇头说自己不冷的，但是被沈鹄握住了手。
　　“手这么冷还想说不冷吗？下去吧，小心着凉了。”
　　水沉鲸还挺喜欢在这么高的地方吹风看星星的，但是沈鹄是为了她好，最后她不情不愿的点头，“好吧……”
　　“不下去看看？这里存放着先皇后的遗物。”沈鹄说道。
　　“还有遗物？”水沉鲸有点惊喜，“我还以为所有东西都被烧毁了。”
　　沈鹄抱着水沉鲸的身体飞下去，她道：“先皇后早就被自己想留下的东西留下了，不然你以为小太子和莫南山为什么会那么巧的不在？”
　　“说的也是。不过我懒得走了，上来的时候我憋着一股劲，都没歇一口气，现在累死了。”水沉鲸不要脸的赖在沈鹄的身上。
　　沈鹄早就习惯水沉鲸这样的撒娇了，她轻轻的嗯了一声，然后说道：“我抱着你飞下去。”
　　“好啊……”水沉鲸像树獭抱着树一样赖在沈鹄的身上。
　　沈鹄有内力在，所以抱着一个人水沉鲸一点也不吃力，轻轻松松就把人带下去了。
　　上去的时候水沉鲸还没注意，下来的时候水沉鲸才发现摘星楼上每隔几米就有一个小小的窗户，透过狭小的窗正好能看到星光灿烂的夜空。
　　等落到最底下的时候水沉鲸看到从小窗外透进来的光正好落在了地面的最中心。
　　“底下好像藏着什么。”沈鹄道。
　　水沉鲸立马好奇的走到那个光源旁边，她仔细的看了看，发现这一块和别的地方颜色有点细微的差距。
　　“我们打开看看？”
　　“嗯……”沈鹄从腰间抽-出软剑，然后轻轻松松的撬开了那块板子。
　　一个深红色的盒子静静的躺在里面，水沉鲸取出了那个盒子，但是并没有第一时间打开。
　　“这样直接打开是不是不太好？”
　　沈鹄收起软剑，对水沉鲸说道：“摘星楼从建造开始就只有皇帝和皇后能够随意进入，东西放在这里，应该就是给你看的。”
　　水沉鲸敲了一下自己的
　　49、49 （2/5）脑袋，“今天脑袋有点迟钝，居然没想到这一茬。”
　　“打开来看看吧，我也有一点好奇。”
　　“嗯嗯……”然后水沉鲸打开了那个红木盒子，里面只放着一封薄薄的信纸。
　　从泛黄的信纸背面依稀能看到上面朱红色的字迹，将信纸打开，朱砂还是如此的殷红，像是用鲜血写成的一般。
　　水沉鲸快速的看完了信上的内容，内容很简单。
　　这封信的确是写给水沉鲸的，信上的荆江晴并没有提有关自己的一切，只是让水沉鲸好好照顾自己，不要再为她伤心了。
　　还说以后要是当皇帝当的不开心，可以把事情全都交给水旧意，自己换个身份离开这里。
　　皇宫是个牢笼，即使是当皇帝，也不一定是真正的自由。
　　荆江晴还说，想做什么就大胆的去做吧，你的身份注定了你有很多次回头的机会。
　　水沉鲸看完之后不知道改怎么形容自己的心情，对于荆江晴这个已经逝去的人，水沉鲸除了惋惜还有尊敬。
　　荆江晴是个美丽又坚强的女人，她自私的为自己的孩子准备好了一切，但也给了孩子选择的机会。
　　“希望下辈子的她能过自己想过的人生。”水沉鲸细心的将信纸叠起来，不过她又想起了一件事情，“这封信应该是写给真正的小皇帝看的，原来的水沉鲸呢？”
　　沈鹄知道的比水沉鲸要多，她不知道这个世界是根据只是拥有不同的人生，套上了不同的记忆。
　　“这个世界的水沉鲸，就是另一个时空的你。所以你不用纠结，这封信就是写给你的。”
　　水沉鲸茫然挠头，“可是我怎么没有小皇帝以前的记忆？”
　　沈鹄别开眼睛，开玩笑似的说道：“这就要问神了。”
　　“不过我是发现小皇帝以前的自己和我的字迹很像，那个时候我就觉得奇怪了。”水沉鲸把信纸放回盒子。
　　“这里应该没什么值得看的东西了。”沈鹄环视一周。
　　水沉鲸点了点头，把红木盒子归回原位，“走吧……”
　　两人离开了摘星楼，水沉鲸下意识的回头看了一眼，那座似乎要于天比高的阁楼静默49、49 （3/5）无声的矗立在原地，它见证了一场轰轰烈烈又荒唐苍白的感情。
　　“我们再走走吧。”水沉鲸悄悄的拉住了沈鹄的手。
　　沈鹄的嘴角弯了弯，说好。
　　水沉鲸一边走一边时不时砖头过去看沈鹄一眼，沈鹄每次问水沉鲸看什么，水沉鲸就是笑什么都不说。
　　“难道我脸上有什么脏东西？”沈鹄问道。
　　水沉鲸摇了摇头，说道：“不是，就是觉得奇怪，明明小鹄鹄你的脸我已经看了那么多年了，但是今天突然就觉得你格外的好看。”
　　沈鹄失笑摇头，“又想求我什么事了？”
　　水沉鲸拼命的眨眼睛，“没有啊！”
　　“是吗？那我正好累了，想回去休息了。”
　　“其实有的！刚刚再摘星楼上面的时候我看到陆昭仪的宫里还灯火通明，想去看一眼，就看一眼！”水沉鲸伸出一根手指头晃了晃。
　　沈鹄瞥了水沉鲸一眼，水沉鲸立马站直身体，心虚的咽了口口水。
　　水沉鲸敢确定，沈鹄肯定猜到她心里在想什么了。这个世界上不会有比沈鹄更了解她的人了。
　　“走吧，我带你去看。”沈鹄带着水沉鲸在建筑上穿梭，这次和上次不一样。
　　那次的水沉鲸心里是有些不安和忐忑的，因为她总觉得自己要去看灵有希有些对不起沈鹄，这次水沉鲸的心里只剩下了兴奋，今天她说不定能嗑到真的。
　　很快沈鹄就带着水沉鲸来到了幽梦宫外，在外面就能听到里面笑闹的声音。
　　水沉鲸搓了搓自己的苍蝇脚，忍不住嘿嘿一笑，“小鹄鹄，再求你帮个忙。”
　　“要爬树是不是？”
　　水沉鲸不好意思的一笑，“被你猜对了。”
　　沈鹄曲起手指敲了一下水沉鲸的额头，“小心待会别笑出声，然后被人给发现了。”
　　水沉鲸竖起三根手指保证到：“不会哒！我在心里偷偷笑。”
　　然后沈鹄带着水沉鲸飞到了一棵大树上，这个位置正好能透过窗看到宫殿里面的情形。
　　陆清容居然在和林雅瑜在玩真人版的暖暖，看着一套又一套换在两人的身上，水沉鲸酸了。
　　明明是全天下最尊贵的人，也是最有钱的那个人，但是却没有一个令人羡慕的衣柜。
　　哦，不对，皇帝的衣柜也有人羡慕
　　49、49 （4/5），毕竟里面放的全是龙袍。但是那不是水沉鲸喜欢的衣柜，她想要的是全都放满漂亮小裙子的衣柜！
　　“真是羡慕啊。”水沉鲸小声逼逼。
　　沈鹄附在水沉鲸的耳边轻声道：“羡慕的话你也可以有一个。”
　　温热又带着点淡淡香气的呼吸喷洒在水沉鲸的耳廓上，她身体忍不住一抖，“好痒……”
　　水沉鲸下意识的往前动了一下，然后脚底一滑就落下了树。
　　“小心！”沈鹄紧随而来，抱住了水沉鲸的身体，同时她们发出的声响引起了寝殿里面的人的注意。
　　49、49 （5/5）

50
　　“是谁？！”陆清容手快过脑子抓起贵妃榻上的薄毯把林雅瑜裹住，然后自己跑到窗口去看。
　　“陛下你怎么在这里？”陆清容瞪圆了眼睛， 想不明白为什么水沉鲸会从自己宫里的树上掉下来。
　　头上还顶着一片绿叶子的水沉鲸尴尬一笑“朕就是偶然路过，爱妃当作没看到就好。”
　　谁偶然路过能直接走到人家寝殿旁边的树上？这听着就很扯。
　　陆清容显然是不相信水沉鲸的话， 她狐疑的问道：“可是现在夜已经深了，陛下怎么这么晚还在外面散步？”
　　陆清容一向喜欢打直球，一球过来水沉鲸根本不知道怎么接，她的大脑拼命的运转着，想要想出一个暂时能应付过去的理由。
　　“额……朕……朕是被这边的笑声吸引的，爱妃宫中可是还有别人？”水沉鲸把话题引到陆清容身上。
　　果不其然，陆清容有些支支吾吾，“臣妾邀请了林婕妤过来……”
　　“哦？林婕妤居然在幽梦宫。”
　　陆清容点头，“嗯，臣妾一人待在宫中甚是无趣，所以把林婕妤请过来陪陪臣妾。”
　　水沉鲸看了一眼窗户的方向，道：“朕没有那么多时间陪伴你们，你们妃子间可以经常走动走动。
　　时候也不早了， 朕便回去休息了。夜深了林婕妤回去也不方便，可以在幽梦宫歇下。”
　　陆清容惊喜的抬头，“谢谢陛下！”
　　“不用谢……”然后水沉鲸背着手，潇洒的离开了。
　　走远了之后水沉鲸立马就没了刚刚正经的模样，她一边摇头一边叹息，表情却颇为自得，“我真是深藏功与名。”
　　“这样也挺好的。”
　　“嗯嗯，让她们自己组cp，我这个当皇帝的也能轻松一点。
　　我们不知道什么时候会离开这个世界，但是她们的生活还是会继续下去。”水沉鲸说道。
　　“该回去了，再不回去的话莫公公该担心了。”
　　水沉鲸浑身一惊，“啊！我还居然把莫公公给忘了。我今天心情不好，还给他甩脸色了，不知道他有没有生气。”
　　沈鹄安慰道：“别担心，好好道个歉。不过今天你身边出现了刺客，又自己跑出来乱走，是有点任性了。”
　　水
　　50、50 （1/3）沉鲸垂下脑袋，她最怕的就是沈鹄了，被沈鹄训的像只鹌鹑一样安静。
　　“知道错了，下次不会了。”
　　沈鹄揉了一下水沉鲸的脑袋，“我现在就带你回去，用轻功的话大概七八分钟就能回到未央宫。”
　　“嗯嗯……”
　　水沉鲸和沈鹄快到未央宫的时候就远远的看到莫南山手再未央宫的门口，看来是真的很担心水沉鲸。
　　这让水沉鲸的心里越发的愧疚了，到莫南山面前的第一件事情水沉鲸就是说对不起。
　　“让你担心了。”
　　莫南山泪眼汪汪的看着水沉鲸，他抹了一下眼泪，说道：“陛下没事就好，渴了吗？饿了吗？冷不冷？要不要添衣？”
　　水沉鲸越发的觉得莫南山像自己的爷爷，这关心人的方式太像了。
　　“有点饿，但是不冷。”水沉鲸说道。
　　莫南山点头，说道：“晚膳早就准备好了，既然陛下饿了，老奴这就叫人热一热送上来。”
　　“好，辛苦了。”水沉鲸拍了拍莫南山的肩膀。
　　莫南山已经布上皱纹的脸上绽放出一个笑容，“不辛苦，老奴很欣慰。”
　　水沉鲸不好意思的挠头，她决定以后对莫南山再好一点。
　　莫南山的办事效率很高，很快一大桌子的菜就摆上来了。
　　水沉鲸把宫女太监都叫出去，然后拉着沈鹄和莫南山一起坐下来跟自己吃饭。
　　“不讲究那么多规矩，你们在我看来都是我的家人，家人坐在一起吃饭不是很正常的事情吗？”水沉鲸这么说道。
　　沈鹄经常跟水沉鲸一块吃饭，早已习惯，但是莫南山不一样。
　　莫南山当了一辈子的奴才，虽然他知道自己被主子宠爱。
　　但是从来都不敢逾越，因为他是一个阉人，是一个奴才。
　　但是水沉鲸坚持，莫南山只能坐下来一起吃饭。
　　一开始莫南山还有些坐立难安，但是很快他就被温馨的气氛所感染。
　　在莫南山的内心深处，他也是渴望有一个温暖的家的。
　　可惜他小小年纪就被家人卖进了皇宫，成为了阉人，从此再也没办法有自己的后代。
　　虽然他在皇宫里面没有一个亲人，但小皇帝胜似他的亲人，看着小皇帝，他就好像看着自己的亲孙子一样。
　　“多吃点，最近都瘦了50、50（2/3）。”水沉鲸给莫南山添了一块肉。
　　莫南山受宠若惊，他望着那块肉，觉得自己这一生过的也不算是糟。
　　水沉鲸一整天都没吃什么东西，之前饿的都没感觉，现在反应过来饿了，就恨不得大吃特吃。
　　不过水沉鲸还是有注意自己的形象的，没有开启暴风式吸入模式。
　　沈鹄吃饭比较快，她吃饱了之后就给水沉鲸剥虾。平时两人一起吃饭沈鹄也总是给水沉鲸剥虾，两人都习以为常。
　　但是在莫南山的印象里面，虽然为水沉鲸重用，但是平时也没和水沉鲸亲密到这个地步。
　　昨天莫南山就觉得有哪里不对了，现在这种感觉越发的强烈。
　　可是莫南山又不敢直接问，怕自己误会了。到时候没什么被他弄的有什么就不好了。
　　水沉鲸一口吃了三个虾仁，她正在嚼嚼嚼的时候注意到了莫南山不动了。
　　“怎么了？没你喜欢的菜？”
　　水沉鲸的声音把莫南山从自己的思绪里面抽-回来，他干笑摇头，“没什么，老奴只是在想陛下已经多日未宠幸后妃了，是不是该……”
　　莫南山没有把后面的话说完，但是水沉鲸知道对方想说什么。
　　水沉鲸对于这件事情一向是有些头疼，她表情干巴巴的说道：“好饿好饿，我先吃饭。”
　　两人都在转移话题，最后两人都没再提刚刚的事情。
　　水沉鲸吃着沈鹄给自己剔出来的蟹腿，心里想到，我虽然是后宫的主人，但是怎么看我才像是第三者。
　　妃子们自己相处的好好的，她干嘛要去横插一脚？多惹人讨厌啊。
　　一顿饭吃完，水沉鲸故作优雅的擦了擦嘴，“好了，朕要休息了。有什么事明天再说吧。”
　　然后水沉鲸不给莫南山说话的机会就拉着沈鹄跑了，跑远了水沉鲸才敢大喘气。
　　“要是莫公公不总是催着我去后宫就更可爱了。”
　　沈鹄笑着说道：“其实莫公公做的也没错，偶尔还是要去一去的，维持一下自己的人设。”
　　水沉鲸苦恼道：“可是我去别的女人那里总觉得对不起你，我现在可是有女朋友的人了，我觉得我该有点自觉。”
　　沈鹄忍不住一笑，她拍了一下水沉鲸的脑袋：“我不是一直在你身边吗？难道还会误会你？”
　　“说的也是哦。”水沉鲸被沈鹄说服了。
　　作者有话要说：。
　　50、50 （3/3）

51
　　水沉鲸一觉睡到了天亮，昨晚陪水沉鲸睡得依然是沈鹄， 可怜得橘妃还处在失宠状态。
　　水沉鲸舒服得伸了一个懒腰， 开启了自己作为帝王得一天。
　　吃早餐的时候水沉鲸听莫南山禀告大大小小的消息， 西越国的人还没回去。
　　他们倒是想回去， 只是被摄政王拦的死死的， 没办法回去。
　　不过西越国的人当中有一位可不想回去，那就是小公主沐清月。沐清月非要闹着留在京城，不愿意跟哥哥他们回去。
　　水沉鲸听了之后摸了摸下巴，说道：“既然西越国公主想要继续留在京城，那便让她留下来吧，西越国其他使者可以先放回去了。”
　　以水沉鲸怕麻烦的性格应该不会留下沐清月才对， 但是水沉鲸却主动说让沐清月留下来。
　　莫南山一时没有相通， 但是沈鹄却是猜得出来水沉鲸的用意。
　　西越国的人已经在京城待了很久了，再继续扣下去也不是事情。既然西越国公主喜欢这里，就把西越国公主留下来。
　　沐清月是西越国国王的独女，被西越国的国王当作眼珠子一样宠着， 有沐清月在， 西越国那边想要做什么也要掂量掂量。
　　水沉鲸突然摇头叹息，“唉，当皇帝当久了思维逻辑都受到影响了，怪不得很多人坐在高位之后就像变了一个人一样，我现在有点理解了。”
　　“陛下做的很对。”沈鹄道。因为还有莫南山在，所以沈鹄对水沉鲸的称呼还是陛下。
　　“对了，莫公公，摄政王里面可有回信？”
　　莫南山点头说有，然后呈上了一封信。
　　水沉鲸拆开信去看里面的内容，信上水旧意说自己已经派人去监视所有有可能的人了，目前最怀疑的是水泽兰。另外他会再加派人手保护水沉鲸，让水沉鲸放心。
　　其实此刻的水沉鲸心里有些复杂，水旧意虽然不是她的父亲，但是比她这个世界的父亲要像她父亲。
　　即使现在还有很多人暗地里骂水旧意把持朝政，有谋逆之心，但是水沉鲸是相信水旧意的。
　　以水旧意狠辣的手段，如果真的想要当皇帝的话早就当皇帝了，也不会拖那么多年。
　　“没什么事了，你们先退下吧。51、51（1/5）”
　　“是……”莫南山带着一群宫女太监退下。
　　水沉鲸立马没了形象的瘫在椅子上，“未来的后宫会更热闹了，小鹄鹄你一定要守好我啊，千万不要让我被沐清月给袭击了。”
　　沈鹄笑道：“好，我会守好你的。”
　　水沉鲸对着橘子招了招手，想要撸猫，但是接连被冷落了两天的橘子有小脾气了，居然不理水沉鲸了。
　　“小鹄鹄，橘子欺负我，她不然给我撸，你过来，我要捏你的脸。”
　　沈鹄自然是宠着水沉鲸的，水沉鲸如愿以偿的捏上了沈鹄的脸。
　　沈鹄的皮肤白里透红，又软又嫩，眼神清澈，眼珠黑白分明，和杀手这两个字一点也不沾边。
　　捏了两下沈鹄的脸就有点红了，水沉鲸心虚的收起自己的爪子，觉得自己不能毁了自己未来老婆的容。
　　“小鹄鹄，你还是把橘子抱过来吧，橘子皮糙肉厚，我比较能下得了手。”
　　“好……”沈鹄轻松的把橘子抱来，然后送入了水沉鲸的怀里。
　　皮糙肉厚的橘子这回没那么乖了，它不停的摇尾巴，尾巴正好扫到水沉鲸的鼻子，把水沉鲸弄得打了好几个喷嚏。
　　“哎呀，你这个小气的橘子，小心以后一条小鱼干都没有。”
　　沈鹄不知道从哪里掏出一条小鱼干，橘子闻到小鱼干的味道之后立马往沈鹄的身上凑。
　　“喵喵……”
　　“乖……”沈鹄喂完之后还摸了摸橘子的脑袋。
　　水沉鲸看了之后气鼓鼓，她也想像沈鹄那样用小鱼干诱惑橘子，但是水沉鲸之前的小鱼干都被自己吃掉了。
　　“这只猫太现实了。”水沉鲸叹息，另外她想起来一件事情。
　　她昨天让人把银莲调到她的宫中，她到现在还没跟人家见上一面呢。
　　但是直接把人叫过来是不是有些奇怪？这样别的宫女太监或许会因为这份特殊而针对银莲。
　　水沉鲸摸着下巴陷入了沉思，沈鹄注意到了水沉鲸发呆，“怎么了？不开心了？”
　　水沉鲸摇了摇头，“不是，我就是在想我该怎么对银莲好又不让别人嫉妒。”
　　随后水沉鲸反应过来和自己说话的沈鹄，而不是沉鹄。
　　当着自己女朋友的面说要对另外一个女人好，她是不是有些飘了？
　　“小鹄鹄你别误会51、51（2/5），我对银莲没有女女之情。”
　　沈鹄忍笑道：“我知道，你可以把人调来身边，宫人们不敢在你的眼皮子底下做什么出格的事情。”
　　“我仔细想了想，就让银莲去喂喂小花园池塘里鱼吧，贴身服侍我也不好，我得避嫌。”水沉鲸说道。
　　“好，你安排吧。”
　　“嗯嗯……”
　　早上水沉鲸的话刚放出去，西越国的使者们就准备离开京城回他们的西越国了，可见他们是真的很想回去。
　　不过小公主沐清月要留在大周，虽然没有放在明面上说，但是西越国的使者明白大周皇帝的意思是什么。
　　你们人可以走，但是要留下一个人质。
　　单纯天真的小公主还什么都不知道，她还高兴着自己能够留在京城。
　　沐清月的哥哥沐清庭摸了摸自己妹妹的脑袋，他嘱咐道：“清月，你要记住大周的皇宫不比我们西越的王宫，你不能再像以前一样任性了。大周很危险，哥哥会尽快派人接你回去的。”
　　近几年他们西越国的贡品越来越少，处处表现出对大周的不尊敬。
　　想要把沐清月换回去的话，丰厚的「大礼」是少不了的。
　　沐清月懵懵懂懂的看着哥哥，她不明白哥哥为什么这么说。
　　“哥哥，你别难过，清月会听话的。”
　　“二皇子，来接公主的人来了。”金秋在门外禀告。
　　沐清庭给了沐清月一个小小的匣子，对沐清月说道：“这个收好，要是有危险的时候可以用。”
　　“嗯嗯……”沐清月乖乖的收好，她能感觉到哥哥对自己的担心，然而她不知道这担心从何而来。
　　在沐清月看来大周的皇帝是个很温柔的人，跟她说话也轻声软语的。
　　“去吧……”沐清庭看着沐清月的背影。
　　沐清月回头看了一眼哥哥，她突然往回跑，抱住了沐清庭的身体，“哥哥我会想你的！记得来接我回家。”
　　“好……”沐清庭微笑着答道，只是他的笑容中带着丝丝愁色。
　　如果大周的皇帝换做别人，沐清庭的担心并无理由。
　　但是大周的皇帝的水沉鲸，就注定了沐清庭的担忧是多余的。
　　水沉鲸虽然让沐清月留下，实际上并不会对沐清月做什么，更不会伤害沐清月。
　　沐清月被接走了
　　51、51 （3/5）之后西越国的人当天晚上就离开了京城，他们在大周已经待的太久了。
　　此行一趟不仅没有打脸大周皇帝，轩辕弓还毁了，轩辕弓没了不说，公主也被扣下了。回去之后免不得责罚。
　　“陛下，西越国公主已经在殿外候着了。”莫南山禀告道。
　　“宣……”水沉鲸放下手中的书，背书是因为李太傅的身体要好了，水沉鲸要临时抱佛脚来应付李太傅。
　　很快沐清月就被宫女领了进来，水沉鲸本来以为沐清月看到自己会很兴奋，但是她看到的却是一个蔫耷耷的小萝莉。
　　“不开心吗？”水沉鲸问道。
　　沐清月给水沉鲸行了一个礼，然后说道：“本来很开心的，但是想一想要很久看不到哥哥和父王母后，心里就难过。”
　　“等你玩够了，他们会来接你回去的。”
　　“陛下人好温柔啊，跟金秋他们说的完全不一样。”沐清月看着水沉鲸那张比女子还要漂亮艳丽的脸，心里想世界上怎么会有这么好看的男人。
　　水沉鲸能够想象西越国的使者为了劝说沐清月说了她多少坏话，但是水沉鲸并不生气。
　　不是一个国家的人，立场不同，他们担心她对小公主不利也是正常的。
　　“听别人说永远都是听别人说，有些事还是要亲自接触才知道是真是假。
　　朕给你安排了住处，是朕的妹妹敬和公主以前住的宫殿照元宫，小公主觉得可好？”
　　沐清月用力的点头，“好啊。谢谢陛下！”
　　水沉鲸道：“不用谢，小公主是客，朕招待客人也是应当的。今日时候不早了，小公主可以先行去照元宫歇息。”
　　沐清月还想和水沉鲸说说话，但是她想起来自己哥哥的嘱咐。
　　所以不敢任性，只好乖乖的点头，然后被人带走了。
　　在沐清月走了之后，水沉鲸挠了挠头，说道：“小鹄鹄，我突然想起一件事情，听说小公主跟梅妃不对付，照元宫就在梅妃的梅香宫旁边，会不会出事啊？”
　　沈鹄说道：“应该不会有什么事，顶多就是梅妃逗逗小公主。”
　　梅云妨那样心门紧闭的人正好需要一个会闹腾的人陪在身边。
　　“是哦……”然后水沉鲸就放心下来了。
　　水沉鲸又背了会书，莫南山送了两封信
　　51、51 （4/5）进来。
　　一封是水旧意的，一封是水尘岩的。水尘岩的没什么好说，就是写了一些自己最近锻炼的怎么样，然后关心一下水沉鲸。
　　水旧意的信上先是夸奖了一下水沉鲸今天做的决定很对，然后说发现了一些蛛丝马迹，但是并不能确定水泽兰就是顾极宇背后的人。
　　水沉鲸略一思索，写下回信，让水旧意留意一下梅家，或许会有什么收获。
　　其实水沉鲸也不确定梅家一定和水泽兰有什么联系，但是梅家一定有问题这一点是毫无疑问的。
　　作者有话要说：今天朋友跟我说我才知道自己这篇文被举报了。
　　emmm……利用排除法大概知道是谁干的了，毕竟我这个成绩也不值得红眼病盯着，简介上面的文章推荐会删掉。
　　51、51 （5/5）

52
　　“又皱眉了……”
　　水沉鲸捏了一下自己的眉头，她立马朝沈鹄展开一个笑容，“现在呢，没皱了吧。”
　　“没了……”沈鹄给水沉鲸捏了捏肩膀。
　　水沉鲸表情夸张道：“哎呀，小鹄鹄真好，不用我撒娇都知道帮我按摩肩膀了。”
　　沈鹄捏了一下水沉鲸软嫩的脸颊“别贫了，我是看你当皇帝也不容易。”
　　“害，别提了，越当压力越大，还是当个普通人好。”水沉鲸靠在椅背上，就那么仰头看着沈鹄的脸。
　　在这个角度水沉鲸只能看到沈鹄的下巴， 她看到沈鹄开口道：“很快我们就能回去了。”
　　“小鹄鹄，我怎么觉得你好像不开心啊？”
　　沈鹄了解水沉鲸，相反的，水沉鲸也一样了解沈鹄。哪怕只是看着一小截下巴，水沉鲸也能从沈鹄的语气和细微的动作察觉出沈鹄的情绪。
　　“有吗，不要多想。你应该是太累了。”沈鹄说道。
　　水沉鲸迷惑的坐直身体， 想要转过身去跟沈鹄说话。
　　但是她突然听到沈鹄说：“橘子好像饿了，我去看看。”
　　沈鹄这样的态度更让水沉鲸觉得奇怪，这肯定是出什么事情了。
　　水沉鲸不停的在脑中回想自己到底做错了什么？是不是和小萝莉说话太亲昵了，让沈鹄不开心了？
　　但是沈鹄也不是这么小气的人啊？她也不可能对一个人小萝莉有什么非分之想啊。
　　所以问题到底是出在哪里？
　　的确是有问题，但是这个问题沈鹄不能告诉水沉鲸。
　　因为告诉水沉鲸的话一切都失去了意义。
　　不能否认，水沉鲸喜欢沈鹄， 但是这种喜欢是基于亲情与友情的，是因为害怕失去。
　　所以在水沉鲸说喜欢沈鹄的那一刻，两人没有直接脱离这个世界。
　　这一点沈鹄的心里很清楚，所以她一只不去触碰那个敏感的话题。
　　沈鹄是那种会把所有心事都藏在心底深处的人，不然也不会喜欢了水沉鲸那么多年都没有告白。
　　其实在水沉鲸看来坚强成熟的沈鹄也有害怕的时候，不害怕也不会因为怕破坏两人的关系而迟迟不表白，不害怕也不会此时选择逃避话题。
　　她比水沉鲸想象的还要
　　52、52 （1/3）爱水沉鲸。
　　这些都是水沉鲸不知道的事，也是沈鹄不打算告诉水沉鲸的事。
　　留给沈鹄的时间已经不多了。
　　水沉鲸苦恼的看着沈鹄的背影，她在想自己该怎么样才能讨沈鹄的欢心。
　　“好像从来都是小鹄鹄哄我，我都没有哄过她。”水沉鲸嘟囔道，这样一想她觉得自己挺自私的。
　　在和沈鹄的关系中她总是背照顾的那一方，也是更人性的那一方。
　　“小鹄鹄喜欢什么呢？”水沉鲸越想眉头皱的越近，因为她发现沈鹄喜欢的东西她居然给不了。
　　平时沈鹄最喜欢解各种各样她看都看不懂的数学难题，在这时代她上哪给沈鹄找数学难题？
　　水沉鲸叹气，然后她感觉自己的脑门被人弹了一下。
　　“又皱眉……”
　　水沉鲸捂住自己的脑袋，她眨了眨眼睛，问道“小鹄鹄你最近有什么想要的东西吗？”
　　沈鹄垂下眼睫，她道：“我想要的东西你现在还给不了。”
　　“这样啊……”水沉鲸下意识的把那个给不了的东西认作事数学难题了。
　　“时间不早了，该洗漱睡觉了。”沈鹄说道。
　　“哦哦……”水沉鲸点头。
　　这天晚上，别的宫里一切如常。陆昭仪和林雅瑜在幽梦宫里开「睡衣派对」，蓝鸢宫中清清冷冷，陈流莺对窗思念水沉鲸。
　　只有梅香宫里鸡飞狗跳，沐清月是被梅香宫里的琴声吸引过去的。
　　在西越国，会弹琴的人可不多。可偏偏沐清月就喜欢这种琴棋书画，虽然她自己不会，但是她喜欢看别人下棋弹琴。
　　沐清月毕竟是西越国的人，打小就有点底子，加上人小，所以轻轻松松的就溜进了梅香宫里。
　　在看到梅云妨之前沐清月还在心里想，弹琴的肯定是位温柔娴静的美人姐姐，不然的话怎么会弹出这么好听的琴音？
　　但是当沐清月看到弹琴的人是梅云妨之后，她立马就觉得梅云妨简直是玷污了这么好的琴，这么美妙的琴声怎么可能是出自梅云妨之手？
　　“又是你这个坏女人！”沐清月忍不住出声，然后就被一群小宫女追着跑。
　　“这是哪里来的野丫头？娘娘恕罪，是奴婢们的疏忽。”大宫女白竹满脸愧疚。
　　梅云妨摆了摆手说无事
　　52、52 （2/3），“不要追了，这位是西越国的公主。”
　　有梅云妨的命令，一群人终于停止了追逐。
　　沐清月虽然跑得快，但毕竟被那么多人追着跑了两圈，小脸蛋都跑的通红了。
　　“不知道西越国公主为何来本宫的梅香宫。”梅云妨抬手做了一个手势，身边的宫女立马将凤尾琴收起。
　　沐清月气势汹汹的跑到梅云妨的面前，自以为十分凶狠的叉腰挺胸，“哼，你这个坏女人怎么现在这么假正经，我可是知道你的真面目的！”
　　沐清月还记恨着上次梅云妨「打击」她的事情，明知道她没有胸，还非要让她埋胸，不是打击她是什么？
　　一边的白竹脸色一变，看向沐清月的眼神染上了一丝杀意。
　　梅云妨瞥了一眼白竹，白竹立马低头收敛起自己的杀意。
　　“本宫的真面目？你知道本宫是个酒鬼了？”梅云妨漫不经心的笑着，她撑着脸颊看着沐清月气成了球。
　　沐清月不可置信的瞪圆了眼睛，“什么？你居然还是酒鬼？”
　　梅云妨轻笑一声，然后挑了挑眉头，“本宫这里还有些烈酒，小公主可要尝一尝。”
　　“谁要和你一样浑身沾满酒臭味啊，皇帝陛下会不喜欢我的。”
　　沐清月嫌弃的看着梅云妨，“皇帝陛下肯定很少来你这里吧，想你这样轻浮又爱喝酒的女人，皇帝陛下一定不会喜欢的。”
　　就算胸大也没用，沐清月在心里默默的补充到。
　　梅云妨一边叹息一边摇头，“本来我以为西越国的公主一定是一位很豪爽的女子。
　　没想到连区区的酒都不敢尝试，看来是我高估你了。”
　　“谁不敢试了？你可不要乱说话，小心我生气啊！”
　　沐清月在梅云妨这个老狐狸面前嫩的不能再嫩，随便说两句话就上钩了，多一点心思都不用花。
　　梅云妨弯唇一笑，道：“那好，公主便随我来。”
　　沐清月雄赳赳气昂昂的跟在梅云妨的身后，虽然她现在就已经后悔了，但是为了保全自己的面子，她现在是绝对不能退缩的。
　　52、52 （3/3）

53
　　梅云妨只是逗沐清月玩玩，谁想到这个小丫头就喝了一口就不行了， 整个人醉醺醺的爬到椅子上发出豪言壮志， 说自己以后的胸一定会比那个坏女人大， 让坏女人对自己羡慕嫉妒。
　　梅云妨一边喝酒一边看沐清月撒酒疯， 沐清月吼完之后整个人就软了下来。
　　就在沐清月要脸着地摔在地上的时候梅云妨将人抱住了。
　　“这么单纯，小心被吃的骨头都不剩。”梅云妨捏了一下沐清月软软凉凉的脸颊。
　　在安置好沐清月之后，梅云妨收到了一封信。
　　看完之后梅云妨蹙了蹙眉，“这么心急吗。”
　　随后信纸便化作了粉末。
　　第二天一早沐清月醒来的时候头疼欲裂，随后她听到了陌生的声音。
　　“这里是哪里？”沐清月有些茫然的往周围看了一圈， 显然她还没想起来昨天晚上发生了什么。
　　小宫女说道：“回禀公主，这里是梅妃娘娘的梅香宫。”
　　“什么？”沐清月一下子就清醒了， 昨天晚上的记忆纷纷回笼。
　　沐清月用力的捶了一下床铺，“那个坏女人居然骗我喝酒！她的话我就该一个字都不相信！梅妃呢？我要见她……”
　　小宫女是梅云妨的人，自然心是向着梅云妨的。
　　“小公主，奴婢觉得你还是先洗漱用膳比较好。”
　　宫女是想先转移沐清月的注意力，但是沐清月想到了另一茬。
　　梅云妨那么漂亮， 她现在蓬头垢面的去见梅云妨， 到时候肯定又是被碾压的死死的，太丢脸了，绝对不行。
　　“嗯，你说的对！”
　　然后沐清月决定打扮漂亮了再去和梅云妨算账，沐清月是个很记仇的人，就算是早餐吃得再开心，她也没把梅云妨忘了。
　　吃完早饭的沐清月立马跑去找梅云妨， 又是一阵闹腾。
　　未央宫里，水沉鲸已经听闻了梅香宫的事情。
　　莫南山本来以为水沉鲸会生气，毕竟刚来皇宫第一天的小公主就跑去后妃的宫中闹事。
　　然而水沉鲸的表情似乎是高兴，而且带着一种古怪的兴奋。
　　莫南山心中奇怪，但是又不敢问为什么。
　　撸着猫的沈鹄则是看的很明白，水沉鲸这是嗑上新cp了，现在正兴奋着呢。
　　53、53 （1/5）“陛下，还有十几日便是你的生辰了，今年的生辰陛下有什么安排？”
　　水沉鲸啊了一声，然后反应过来莫南山说了什么。
　　“先让朕想想。”水沉鲸当皇帝已经当了有一阵了，现在她做决定回去考虑很多以前从来都不会考虑的事情。
　　最后她决定要办生辰宴，不仅要办，还要大办。
　　她要给潜伏在暗处的人一个「机会」，一个对她下手的机会。
　　虽然水沉鲸知道这样做会有些危险，但是她还是不会改变自己的决定。
　　俗话说舍不得孩子套不着狼，她还等着到时候会不会上演一场「逼宫」呢。
　　不过在距离她生辰的这段时间内她要做的事情很多，首先就是要抓住顾极宇背后的人。
　　“朕今年的生辰好好的办，朕想热闹一些。”水沉鲸对莫南山说道。
　　“是……”
　　莫南山走了之后，水沉鲸跟沈鹄说了自己的想法。
　　沈鹄没有第一时间说话，她蹙了蹙眉，半晌后才说道：“好，那个时候我会保护好你的。”
　　水沉鲸有些惊讶，“小鹄鹄我还以为你会说我不懂事，拿自己的性命去开玩笑。”
　　沈鹄道：“不管你怎么决定，想要对付你的人依然会对你下手，不如找个机会一次性解决。”
　　“对对对!我也是这么想的！还是小鹄鹄你懂我，简直就是我肚子里的蛔虫。”
　　沈鹄点了一下水沉鲸的额头，“谁要当你肚子里的虫。”
　　“哈哈，那不当虫，当我老婆吧。”水沉鲸直接朝沈鹄扑过去，想抱住沈鹄的腰，结果因为沈鹄怀中有一只胖橘，她的胳膊又不够长，所以没抱住。
　　沈鹄把橘子往水沉鲸的怀里一塞，然后道：“我看橘子当你老婆也挺不错的，你晚上可以抱着它睡。”
　　“别啊！橘子哪里有你好!”虽然橘子也软软的，但是哪里比得了沈鹄香香软软的？
　　“开玩笑的，要出去走走吗，今天天气很好。”
　　水沉鲸循着沈鹄的视线往外面看了一眼，外面日头正好，阳光明媚。
　　“好啊，正好带橘子出去散散步，它好像又开始胖了，虽然它本来就很胖……”
　　到了外面，水沉鲸由衷的感叹古代世界的空气就是好。
　　“我们去湖边看看吧，说不定银53、53（2/5）莲就在那边喂鱼。”
　　水沉鲸因为之前「到水边必定落水定律」，所以一直没有去未央宫里的小湖边看过。
　　沈鹄点了点头，说好。
　　去的路上水沉鲸和沈鹄都没有抱橘子，让橘子自己慢慢走。
　　因为橘子蜗牛爬一样的速度，所以两人走了半个小时还没走到湖边。
　　不过水沉鲸有别的收获，那就是听到躲在假山后面的宫女的八卦。
　　最重要的是这个八卦还是她跟沈鹄的八卦，现在皇帝是个断袖的事情已经传开来了。
　　以前夜夜都要宿在不同妃子宫里的小皇帝最近莫名其貌的转了性，不去宠幸妃子了，反倒天天跟自己的侍卫泡在一起。
　　而且那侍卫长得也不比后宫里其他妃子要差，换身女装完全可以当女人了。
　　说不定他们的皇帝就好这一口呢？越说大家越觉得可能，甚至有人掏出了一本话本，说这是她偷偷托人从宫外送进来的，里面是万晓生亲撰写的故事。
　　“给我看看！”
　　“我也要看！”
　　“借给你们看可以，但是活记得帮我干。”
　　“好好好……”
　　“咳咳，你们在讨论什么，朕也很好奇。”水沉鲸听够了直接现身，把几名小宫女吓了一跳。
　　“参见陛下！”宫女们慌慌张张的跪下行礼。
　　水沉鲸十分不要脸的拿起了那本话本，然后说道：“看起来很有趣，朕要了。该干什么就去干什么吧。”
　　小宫女们战战兢兢的，见到水沉鲸没有要问罪的意思，心里才稍微的松了一口气。
　　“你不觉得自己的行为有点恶霸吗，这已经是你第二次抢人家小宫女的东西了。”
　　沈鹄虽然口中这么说着，但是语气中却带着丝丝笑意。
　　水沉鲸把话本往自己怀里一塞，说道：“我这是不想让她们上班偷懒，我作为「老板」看到员工上班的时候偷看小说，是不是该收缴掉。”
　　沈鹄却道：“是吗？我怎么觉得是你自己想看呢？”
　　“咳咳……错觉错觉。”水沉鲸心虚的往湖边的方向走。
　　两人在小宫女那边耽误了一下，橘子居然才走出了五六米的距离，真的是慢的有够可以。
　　“小鹄鹄，我觉得这个速度实在是太慢了，可能需要给橘子一点动力，你的身上还有小鱼干吗53、53（3/5）？”
　　沈鹄十分熟练的从怀里摸出一个油纸包，油纸包里面放着的都是喷香的小鱼干。
　　橘子似乎闻到了味道，圆圆的身躯停了下来。
　　“看看，这猫的鼻子比狗的鼻子还要灵，这才刚刚打开呢，就闻到味了。”水沉鲸啧啧道。
　　“要吃吗？”沈鹄把小鱼干送到水沉鲸的嘴边。
　　水沉鲸本来想说不吃的，但是闻到香味又有点受不了，“好吧，吃一条。”
　　吃完之后水沉鲸捏起一条小鱼干在橘子的面前晃了晃，橘子身体抬高，想要够到小鱼干。
　　但是每次当它要碰到的时候水沉鲸就坏心眼的收手。
　　单纯的橘子不知道自己主任的坏，被骗着往前走了好几米。
　　水沉鲸得意的朝沈鹄扬了扬下巴，“看，感觉就像在驴子的面前吊了一根胡罗卜一样。”
　　“别后退了，后面就是湖。”沈鹄提醒了一句。
　　“哦哦……”水沉鲸往后看了一眼，就差那么一步她就要掉进水里了。
　　要是刚刚沈鹄没有提醒，到水边必定落水定律又要发生了。
　　走了这么久，两人一猫终于到了水边。在湖边的水榭里正好能将这里的风光收入眼底。
　　水沉鲸趴在栏杆上看浅绿色湖水中来回翻腾的锦鲤，橘子吃到了小鱼干了之后就懒懒的趴在了旁边，沈鹄摘了一片柳叶吹奏，一切都是那么的恰到好处。
　　这里的锦鲤比水沉鲸在现代看到的也不差，不过鱼似乎有点少。
　　水沉鲸下意识的对面看了一眼，结果看到银莲就在对面喂鱼。
　　远远的便能看到一大团彩色的东西在银莲面前的水面翻跃，一条条肥嘟嘟的锦鲤都在争抢鱼食。
　　仔细看了看，水沉鲸觉得这些鱼很有发展成橘子这样圆润的趋势。
　　是不是该跟银莲说一下不要太溺爱这些鱼呢？
　　“想吃鱼了？不过你应该不喜欢吃这么大的鱼。”沈鹄的声音传来。
　　水沉鲸这才注意自己对着水利的锦鲤发呆太久了，“没呢，我就是在想这鱼这么肥，以后会不会变成橘子这样。”
　　“有可能，对面的银莲刚刚喂完一袋，现在是第二袋。”沈鹄道。
　　水沉鲸眯眼仔细看了看，但是距离太远了，她看不太清。
　　“我觉得我该提醒一下银莲，不然这53、53 （4/5）些鱼吃太胖了淹死了怎么办，害，我在说什么，鱼怎么会被淹死？”水沉鲸自己吐槽起自己来了。
　　“银莲应该是有心事。”沈鹄道。
　　水沉鲸却是疑惑，“银莲这样无欲无求的人也会有心事吗？”
　　沈鹄点了点头，道：“只要是人，就会有烦恼的事情。或许她烦恼的事情就和你有关。”
　　“小鹄鹄你昨天心情不好不会就是因为这个吧？”水沉鲸心中警铃敲响。
　　沈鹄沉默了一瞬，“银莲应该没那么简单，我们可以观察观察她。”
　　“小鹄鹄，你在转移话题。”水沉鲸十分肯定的说道。
　　“嗯……”沈鹄毫不掩饰的点头，“我就是在转移话题。”
　　水沉鲸挠头，“你这么诚实我竟不知道该怎么应对。”
　　53、53 （5/5）

54
　　“第三袋了……”沈鹄突然道。
　　“啊？”水沉鲸往银莲那边看，银莲正扔掉刚刚的袋子， 又拿出了一袋新的鱼食。
　　一下子水沉鲸的注意力就被银莲那边吸引走了，“银莲你住手！别再喂了……”
　　对面的银莲动作顿了一下， 然后恍若未闻的继续喂鱼。
　　“我后宫里的这些美人也太有个性了吧。有把我踹下床的，有赶我走的， 有会武功爱喝酒的，现在还有一个非要把我这一池锦鲤喂胖的。”水沉鲸愁眉苦脸着说道。
　　沈鹄低声一笑，道：“当初是你要让银莲去喂鱼的。”
　　水沉鲸的脸皱成了包子，“我这不是想着喂鱼比较简单吗，还可以顺便看看风景，差事清闲，谁想到她这么能喂。”
　　“可以给银莲换一份差事了。”沈鹄道。
　　水沉鲸点头，“嗯，但我一时想不出来还有什么比较轻松的事情给她做。”
　　“就打扫一下你的书房吧。”
　　水沉鲸突然按住了沈鹄的肩膀，十分认真的看着沈鹄的脸，好像要从沈鹄的脸上看出什么不同来。
　　“怎么了？”
　　水沉鲸啧啧了一下，“小鹄鹄，我怎么觉得你被人魂穿了？之前你可是还说银莲很危险，最好还是不要接近的。”
　　沈鹄笑了下，说道：“那个时候的我是沉鹄，沉鹄的眼界和沈鹄是不同的。在我看来，银莲不会伤害你。”
　　“为什么？”水沉鲸问。
　　沈鹄看了一眼还在喂鱼的银莲，说道：“她如果要害你的话，早就下手了。”
　　“好烦，当皇帝可真是麻烦。”水沉鲸挠了挠头，“跟谁走的近还要考虑这个考虑那个。”
　　沈鹄摸了摸水沉鲸的头，“很快就不用想这些了。”
　　“我有点想爸妈了。”水沉鲸耷拉着眉眼。
　　沈鹄不知道从哪里摸出一枚铜钱抛进了水里，“我许愿我们能在一个月内回去，许愿成功。”
　　“哈哈哈！小鹄鹄你好幼稚，这里又不是许愿池。”
　　沈鹄转头看向水沉鲸，说道：“那就暂且把这里当作许愿池吧，你是皇帝，随口给它改个名字就好。”
　　水沉鲸笑完仔细一想觉得沈鹄说得也对，“那好吧，以后这里就叫许愿池了，你54、54（1/5）的愿望一定会实现的。”
　　“嗯，会实现的。”
　　沈鹄没有说谎，邪神已经给了最后的期限了。无论最后怎么样，她们都会脱离这个世界。
　　水沉鲸回去后就让莫南山把银莲派去给自己打扫书房，莫南山有些不赞同，但是水沉鲸说自己有自己的考虑。
　　莫南山一把年纪了联想能力倒是强，他立马猜想水沉鲸是想把银莲调到身边监视，好让银莲露出马脚。
　　这么一想莫南山就觉得把银莲调去给水沉鲸打扫书房也不是不可以。
　　中午用完午膳，沈鹄又在寝殿外锻炼的时候，水沉鲸偷偷的把从宫女们那里「拿来」的话本翻开。
　　她这可不是想看，只是好奇坊间把她和沈鹄传成什么样子了。
　　看了几页之后水沉鲸还看入迷了，但是她又怕被沈鹄发现。
　　所以手脚迅速的把罗帐拉下，假装自己在床上睡午觉。
　　水沉鲸一边看一边在心里感叹，这些古代人还真敢写，这要是放在现代，审核都过不了。
　　翻了一页，水沉鲸发现这还有插画，不过画的一般，还是看剧情吧。
　　不知不觉一整本就这样被水沉鲸给看完了。
　　“这就没了？”水沉鲸一翻封面，人家上面写着一个小小的上字，看来还有下。
　　“什么就没了？”是沈鹄的声音。
　　水沉鲸心虚的把话本藏到了被子底下，声音有点飘，“没什么，我刚刚就是在说胡话。”
　　沈鹄没有撩开罗帐，她隔着罗帐对水沉鲸说道：“我怎么觉得你在看早上抢来的那个话本。”
　　水沉鲸的脸都涨红了，沈鹄太了解她了。
　　“皇帝的拿那能叫抢吗？”
　　沈鹄噗嗤一笑，“你是在向孔乙己学习吗？”
　　“是的，我就是在向他学习。”水沉鲸破罐子破摔了。
　　“好了，该起来了，李太傅今天下午要来检查你最近的学习情况。”
　　“什么？！”水沉鲸被惊得立马从床上坐起来。
　　“那我得赶紧背书了。”水沉鲸撩开帘子急急忙忙的就要穿鞋去书房，结果看到沈鹄的笑容，立马反应过来自己被骗了。
　　“小鹄鹄你居然骗我！”水沉鲸扑过去咬了一口沈鹄的下巴。
　　沈鹄擦了擦自己下巴上的口水，无奈道：“谁让你那么好54、54（2/5）骗。”
　　“哼，李太傅要来了知道的第一个肯定是莫公公，我早该想到你是骗我的。”水沉鲸一边说一边用手指戳沈鹄的脸颊。
　　沈鹄耸了耸肩，道：“没什么用，下次你还是会被我骗。”
　　水沉鲸忍不住去拧沈鹄的腰，但是沈鹄穿了金丝甲，她只能拧的动沈鹄的衣服，“你就是仗着我相信你！”
　　“嗯，我今天恃宠而骄了。”沈鹄含笑说道。
　　水沉鲸松开了手，她捏不动沈鹄就去捏软乎乎的橘子，“不捏你了，省的自己手痛。本来我还想跟你一块喂鱼玩的，但是想想还是算了，这些鱼再吃就要撑死了。”
　　“鱼是不饿了，你饿了吗？”
　　水沉鲸摸了摸自己的肚子，“嗯，有点饿了，想吃饭了。在古代当皇帝还是有好的地方，吃得好，想吃什么说一句就可以了。
　　我平时吃饭那么多好菜，莫公公居然还夸我节俭，无法想象奢侈起来会是怎么样。不过我还是不试了，感觉太浪费了。”
　　两人一边聊天一边往回走，时间很快就过去了。
　　入夜，莫南山又开始催水沉鲸翻牌子了。
　　水沉鲸不想翻牌子，让妃子们自己去组cp，她这个第三者就不要插一脚了。
　　“明天吧，朕今天累了。”水沉鲸想的是能拖一天就拖一天。
　　然而莫南山着急啊，真的是现实版的皇帝不急太监急。
　　“陛下，宫外都流传陛下与侍卫有断袖之癖，陛下再不宠幸妃子的话，这个流言就要坐实了。”
　　水沉鲸心里默默道：断袖之癖是没有的，但是百合之情是真的。
　　“好吧，朕今日就翻牌子吧。”说这句话的时候水沉鲸忍不住去看沈鹄，她还是有点怕沈鹄会生气。
　　沈鹄表情如常，看不出喜怒。
　　一大片绿头牌被呈上来，水沉鲸看着这么多牌子看得眼花缭乱，“嗯……该挑谁呢？”
　　陆清容和林雅瑜是不能选的，人家说不定正在培养感情呢。
　　梅妃也不能选，说不定小公主在。灵有希也不能选，这位一直都不欢迎她。
　　严美人？太热情了，不行不行。陈流莺？她是好久没去看过了，但是陈流莺是喜欢她的，她现在有女朋友了，要避嫌。
　　想来想去水沉鲸最后翻了蓝鸢的牌子，她把银莲
　　54、54 （3/5）从蓝鸢那里要来，也该去安慰安慰人家，虽然蓝鸢不是那种需要安慰的人。
　　“摆驾晚枫宫吧。”水沉鲸说道。
　　“是……”莫南山立马派人去准备御辇。
　　来到了晚枫宫，晚枫宫似乎根上次没什么区别，如果说有什么不一样的地方，那就是枫叶更加的鲜红了。
　　似血染成的枫叶飘落一地，在昏黄的宫灯下乍一看像是淌了一地的血。
　　“陛下……”蓝鸢一身深蓝色的宫装，和刺目的枫叶红形成了鲜明的对比。
　　水沉鲸然对方平身，然后随蓝鸢一起走进去。
　　“夜间寒凉，蝶嫔不必在外面等朕。”
　　以前水沉鲸叫谁都叫爱妃，现在全都改了。水沉鲸很有自觉，坚决不搞任何暧昧。
　　蓝鸢注意到这一点细微的变化，但是她没有表现出来。
　　“臣妾只是太久没有见陛下了，所以想要快些见到。”蓝鸢的脸上带着一如既往的微笑。
　　蓝鸢的笑容很美，但是水沉鲸依然觉得银莲更美，或许是因为蓝鸢的笑给她一种缺了什么的感觉。
　　水沉鲸道：“还是蝶嫔的身体重要，如果非要等的话，可以披件衣服再来等。”
　　“嗯，谢谢陛下关心。臣妾想问问银莲如今如何。”蓝鸢望着水沉鲸。
　　水沉鲸答道：“银莲在朕那里过的很好，蝶嫔也无需担心。”
　　“那便好，臣妾放心了。不过臣妾觉得，陛下似乎和以往不太一样。”蓝鸢微微蹙眉。
　　水沉鲸忽然有些心虚，她和这个时代的皇帝虽然是同一个人格，但是她没有人家的记忆，性格也有细微的不同。
　　还有就是，蓝鸢现在才发现同，是不是反射弧有些长的过分？
　　水沉鲸干笑了一下，说道：“有吗？或许是蝶嫔的错觉。”
　　“或许是错觉吧。”蓝鸢没有就这个话题继续下去。
　　水沉鲸和蓝鸢并没有太多的共同话题，她也不愿意有太多的交流，所以很快就直奔主题，让蓝鸢喝安神汤。
　　水沉鲸亲眼看着蓝鸢饮下安神汤，然后让宫女把蓝鸢的身体摆好。
　　这是她和沈鹄在一起之后第一次「宠幸」妃子，今晚她不打算和蓝鸢睡在同一张床上，而是打算跟沈鹄一起睡到房梁上面去。
　　她上次上去过，知道房梁很宽。
　　54、54 （4/5）那个时候沈鹄还是沉鹄，就她一个人睡。
　　“小鹄鹄，抱我上去，我跟你一块睡。”水沉鲸坐在床边朝沈鹄展开了手臂，标准的等抱抱姿势。
　　沈鹄将水沉鲸的身体抱起，然后轻轻松松的把人带上了房梁。
　　“可以熄灯睡觉啦。”水沉鲸躺在柔软舒适的被子上。
　　沈鹄挥指一弹，寝殿内的烛火就被熄灭了。
　　“睡吧……”沈鹄在水沉鲸的身边躺下。
　　房梁上虽然位置宽敞，但是那也是相比较普通的房梁来说。
　　躺一个人还好，两个人并肩躺在一起就显得有些拥挤了。
　　水沉鲸侧躺着，面朝着沈鹄的方向，虽然她看不清沈鹄的脸，但是还是很努力的在黑暗中寻找沈鹄的脸。
　　“怎么了？”沈鹄的声音响起。
　　水沉鲸道：“我就是莫名其妙的有些不安，总觉得会发生什么。”
　　沈鹄的手轻轻的搭在水沉鲸的肩膀上，“别怕，睡吧。我在不会有事的。”
　　“嗯……”水沉鲸应了一声，然后呼吸逐渐平缓。
　　属于沈鹄的气息环绕在她的身边，给她带来了安全感，很快水沉鲸就睡了过去。
　　水沉鲸是睡了，但是沈鹄并没有睡。
　　水沉鲸的直觉并没有错，今天注定是一个不平静的夜晚。
　　沈鹄闭上眼，仔细聆听外面的声音。
　　时间一分一秒的流逝，沈鹄猛然睁开双眼，她推醒了水沉鲸，“沉鲸，醒来。”
　　“唔……怎么了？”水沉鲸还有些迷糊，但是很快她就察觉到空气中凝滞的气氛，还有那股浓烈的杀气。
　　作者有话要说：那个……没人在看吗？最近的评论少到可怜，冒个泡让我看看还有没有人在看吧。
　　54、54 （5/5）

55
　　水沉鲸并没有听到什么明显的声音，但是她的直觉告诉她， 黑暗中有很多人正在伺机行动。
　　而且很大可能性是冲着她来的， 蓝鸢只是一个妃子罢了， 杀了蓝鸢对朝堂格局的改变并不大， 但是杀掉的是皇帝就不一样了。
　　之前水沉鲸一直呆在未央宫没有发生什么， 现在她一出来就出事，明显就是盯着她。
　　水沉鲸的眼神冷下来，她对身边的沈鹄说道：“放心，我不会拖后腿的。”
　　沈鹄从床垫底下抽-出一把大刀，“拿着……”
　　水沉鲸惊讶了一瞬，然后接过了大刀。这把大刀放在一般男人手里都略显沉重， 但是放在水沉鲸的手里就像是拿着一片纸一样轻松。
　　水沉鲸都怀疑沈鹄早就预料到今晚会有事情发生了。
　　细微的破空声响起， 沈鹄手持利剑对抗，蒙面黑衣人并不放弃，开始的几人败下阵之后又是十几人一同拥上。
　　水沉鲸拿起大刀就是砍，心里不禁道：她的那些暗卫都是纸糊的吗？就一个沈鹄有用。
　　这些也不怪那些暗卫， 怪只怪他们的对手是梅云妨。
　　水沉鲸和沈鹄很快就被逼下了房梁， 被人团团围住。
　　两人背靠着背，全然放心的把后背交给对方。水沉鲸虽然武艺不如沈鹄精湛，但这具身体毕竟还是有习武的弟子在的加上力气大，真有以一当十的气势。
　　普通的高手在水沉鲸和沈鹄的面前根本就讨不到好，直到一个神秘黑衣人的出现。
　　这名黑衣人在一群男子中身高略显不足，但是气势却是别的黑衣人所没有的。
　　其他黑衣人默默为她让开一条路。
　　沈鹄下意识的把水沉鲸护到了身后，水沉鲸转回头瞥了一眼那个身份明显不一样的黑衣人。
　　那名黑衣人只露出一双眼睛， 那双带着浅笑的美丽眼眸让水沉鲸熟悉，但是她一时想不起来自己在哪里见过这双眼睛。
　　沈鹄和对方对视了一眼，两人心照不宣的开始拼杀。
　　其他黑衣人冲向水沉鲸，水沉鲸挥舞大刀，力气过大的她一刀将对方的剑直接劈断了。
　　在对方惊讶的一瞬，水沉鲸空出来的那只手直接揪住了对方的领子把人掼在地上砸昏了。
　　55、55 （1/3）杀人这种事情对于水沉鲸来说还是太有难度了，她选择直接把人打昏。
　　“小心！”
　　水沉鲸看到有一个人想偷袭沈鹄，虽然直到沈鹄能避开，但是水沉鲸还是拼了命的冲过去把人撞飞。
　　刀锋相接之间，没人注意到大床上静静的坐着一名女子。
　　蓝鸢在重重罗帐背后将一切看得都一清二楚，安神汤似乎对她没用。
　　而且若是换作一般女子，面对这样激烈的厮杀场景早就失声尖叫了。
　　蓝鸢的眼神是好奇的，还是迷惑的。那个高傲的，从未真的将谁放进心底的小皇帝变了。
　　她所爱的那个皇帝，应该是永远昂着头颅的，就算是喜欢也是浮于表面的，他会对所有人好，让你心动之后又不会为你停留。
　　就像对待陈流莺对待灵有希那样，蓝鸢想不明白，为什么小皇帝突然会对一个侍卫心动。
　　爱上了别人的小皇帝，已经不是那个她爱的人了。
　　不完美的东西，好想毁掉。
　　此时此刻，没有任何一个人关注蓝鸢，他们的注意力都在水沉鲸的身上。
　　梅云妨和沈鹄刀剑相接的瞬间，“刀剑无眼，你可要保护好她。”
　　“不劳你费心。”沈鹄挑开梅云妨的刀，往后退了一步，正好护住了水沉鲸的后背。
　　梅云妨轻笑一声，“今天就到此为止吧。撤！”
　　这边的动静将附近的护卫引了过来，黑衣人们错失了最佳机会，现在再不撤退的话就要被包围了。
　　看着纷纷退走的黑衣人，水沉鲸心里松了一口气。虽然她和沈鹄暂时还没有受伤，但是再继续被这么多人围攻的话也悬。
　　“小鹄鹄，你没事吧？”水沉鲸把大刀给扔下，发出叮当的一声。
　　沈鹄摇了摇头，说道：“没事，你受伤了吗？”
　　“没呢，他们一靠近我就被我甩飞了，一点伤都没受，就是现在有点累。”水沉鲸道。
　　“嗯，没事就好。”
　　水沉鲸拉过两条椅子，给自己和沈鹄一人一条。
　　“好累啊，不过我怎么有点闹着玩的感觉？连个人都没死，这场刺杀就结束了。
　　话说刚刚那个领头人看着好眼熟，但是又想不起来在哪里见过。”水沉鲸摸着自己的下巴思索。
　　沈鹄瞥了一眼床，透过重重罗
　　55、55 （2/3）帐，隐约能看到床上躺了一个人。这么大的动静都没有被吵醒，应该是真的睡熟了。
　　然而沈鹄还是没有告诉水沉鲸为什么她会觉得刚刚那个人眼熟，只是说道：“先让人过来收拾残局，有什么事明天再说吧，熬夜对身体不好。”
　　水沉鲸双手按着椅子挪到了桌边，然后啪唧一下趴在了桌子上，“不愧是小鹄鹄，这种时候还想着熬夜对身体不好。”
　　“要洗澡吗？刚刚应该出了很多汗吧。”沈鹄说道。
　　水沉鲸下意识的抬起自己的胳膊闻了闻味道，发现还真有点汗味。
　　“那就洗个澡再睡吧。”
　　此时莫南山带着一大群宫女太监进来了，这么多人一块收拾狼藉的寝殿，很快宫殿就恢复了原来的模样。
　　今天晚上会发生什么沈鹄早就知道了，所以从头到尾她就没有表现出丝毫的惊讶和慌张。
　　为什么会提早知道呢？因为沈鹄收到了梅云妨的信。
　　梅云妨的确是梅家的人，也从来都只听从梅家的安排，不然也不会进皇宫。
　　但是梅云妨已经决定不再听梅家的话，她有自己的想法，也不想把自己的一生搭进去。
　　水沉鲸洗漱完再睡，已经是一个小时之后的事情了。
　　外面夜色沉沉，丝丝寒意从敞开的窗透进来。水沉鲸感觉有些冷，抱住了沈鹄的身体。
　　沈鹄将被子往水沉鲸那边扯了扯，然后抱好水沉鲸的身体。
　　“睡吧，会睡不着吗？”
　　水沉鲸听着沈鹄的声音，闻着沈鹄身上的味道，感觉到一股安心。
　　好像无论发生什么都没有关系，因为沈鹄在她的身边。
　　水沉鲸轻轻摇头，说道：“睡得着，小鹄鹄你也早点睡吧，打架很累的。”
　　“嗯，晚安。”沈鹄在水沉鲸的额头上落下一吻。
　　水沉鲸立马从被子里面网上挪出一部□□体，她捧住了沈鹄的脸，然后重重的在沈鹄的嘴上亲了一下，“晚安吻哦，也睡一个好觉。”
　　“会的……”沈鹄的嘴角勾着，眼中是清清浅浅的温柔笑意。
　　水沉鲸缩回被窝里面，找了一个舒服的姿势睡下。
　　水沉鲸的睡眠质量不错，不过短短几分钟她就睡着了。
　　沈鹄闭上眼，她拥抱着水沉鲸的身体，感觉自己像拥抱了全世界。
　　这样真好……
　　55、55 （3/3）

56
　　水沉鲸醒来，她打了个哈欠， 下意识翻了个身， 一只软软的像猫爪一样的东西拍在了她的脸上。
　　“唔，橘子别闹。”水沉鲸拨开了那只爪子， 想要继续睡。
　　迷迷糊糊中她忽然想起来昨天晚上她好像被刺杀了， 水沉鲸猛然坐起，睁开了眼睛。
　　明黄色的帷帐，上面还绣着条条金龙。
　　嗯？好像有哪里不对？这里是她自己的龙床吧？不是蓝鸢那里也不是房梁上。
　　怎么回事啊？水沉鲸疑惑的下床。
　　沈鹄就坐在不远处的一把椅子上看书，水沉鲸开口道：“小鹄鹄，我怎么回来了？”
　　听到水沉鲸的声音，沈鹄把手里的书放下， 然后道：“我看你睡得太熟了，所以直接把你连人带被子带回来了。”
　　水沉鲸揉了揉脑袋，她趿着鞋往沈鹄那边走，“那蓝鸢呢？有问什么吗？”
　　沈鹄给水沉鲸倒了一杯茶，道：“她那边没问什么。”
　　“哦哦……”水沉鲸喝水， 一杯不够她又给自己倒了一杯， 刚刚睡醒口特别渴。
　　醒来之后昨天的那些问题一一浮现在她的心中，昨天刺杀她的人是谁派来的？为什么她会觉得那个领头的黑衣人那么眼熟。
　　沈鹄一眼就看出来水沉鲸的心中所想，“我知道你在想什么，昨天和我交手的那个人是梅云妨。跟我通风报信的人也是她。”
　　“啊？”水沉鲸惊得连水都忘记喝了。
　　不过仔细一想想，能苟做到非典型面瘫，也就是随时随地都保持着同样的笑，好像也就是梅云妨了。
　　“没想到是她啊，梅家果然有问题。小鹄鹄，你说我们能不能让梅云妨倒戈，帮我们提供梅家谋逆的证据？”
　　沈鹄道：“我觉得会很容易，她有这个意思。不然她也不会提前告诉我昨晚会发生什么。”
　　水沉鲸摸着下巴，思考了一会之后道：“这样吧，今天我亲自去跟她见一面，许诺一些好处。拉她背叛梅家，总归我也要拿出一点诚意来，虽然她本来就想背叛梅家。”
　　沈鹄点头，“嗯，可以。不过不需要什么大礼，她不会要那些物质上的东西的。”
　　“嗯嗯，小鹄鹄你说的对。金银财宝什么的显得我好像一56、56（1/5）个土财主一样，那我给她什么呢？”水沉鲸努力的思考着。
　　“很简单，自由，你给她自由就足够了。”
　　水沉鲸沉默了一瞬，然后叹气，“我觉得这才是真正的「大礼」吧，对于那些本身就不愿意进宫的人来说。
　　这个皇宫，不该成为束缚住那些美丽鸟儿的囚笼。我觉得我不仅要放梅云妨自由，还要放灵有希自由。”
　　沈鹄在水沉鲸提到灵有希这三个字的时候表情异常的沉默，水沉鲸也注意到了这一点，她用手指戳了戳沈鹄的胳膊，然后小心翼翼的问道：“小鹄鹄，你是不是生气了？”
　　“没有……”
　　水沉鲸噘嘴，“还说没生气，说话都硬邦邦的，跟你穿的金丝甲一样。”
　　沈鹄忽然捏住了水沉鲸的手指，然后道：“其实说不生气是假的，我很嫉妒，你以前喜欢过她。”
　　“果然承认了吧。不过小鹄鹄你不要难过啊，我不是真的喜欢她，我对她只是那种肤浅的喜欢，单纯的喜欢她的外貌的优秀。”水沉鲸求生欲飙升到顶点。
　　可惜对于恋爱中的女人来说，可以「挑刺」的地方太多了。沈鹄就想估计挑刺让水沉鲸着急着急。
　　沈鹄问道：“这是说，在你的心里，我没有灵有希好看？也没有灵有希优秀？”
　　实水沉鲸感觉自己的脑袋上的汗水像瀑布一样往下落，“这个完全没有！真的没有!我们家小鹄鹄当然优秀了！
　　怎么会不优秀？只是小鹄鹄你知道的嘛。人就是犯贱，总喜欢对自己身边的东西视若无睹，惦记着自己没有拥有的东西。”
　　沈鹄苦恼的叹了口气，“这样看来的话我未来的路或许会很难走，以后还要提防你移情别恋，毕竟总是没有拥有的东西才是最好的。”
　　水沉鲸惊讶的瞪大了眼睛，完全没想到沈鹄居然会这么说。
　　而且她刚刚的话好像不仅没有解释清楚，还给自己挖了一个大坑。
　　简直是玩坑给自己跳的典范了。
　　水沉鲸欲哭无泪，虽然很想哭，但是该解释的还是要继续解释的。
　　“没呢，小鹄鹄你肯定是误会了我的意思。而且我是什么养的人你还不了解嘛？
　　我现在喜欢你，以后肯定会对你一心一意的。要是我对你不好，你就让我爸我妈打死56、56（2/5）我，我绝对没有一丝怨言！”
　　沈鹄忽然别过头，水沉鲸担心的想看沈鹄的脸，结果听到沈鹄在笑。
　　“好啊你！刚刚是不是在逗我玩？”
　　沈鹄嘴角的笑还没有收敛起来，她摇头道：“没啊，我哪里逗你了？”
　　水沉鲸拧了一下沈鹄的脸皮，“我又被你骗了，你不是那样会在这种小事上斤斤计较的人，我早该知道的。”
　　沈鹄含笑道：“这句话我好像在不久之前听到你说过。”
　　水沉鲸皱起鼻子哼了一声，她现在不想跟沈鹄说话，她怕杯沈鹄给气死。
　　果然和沈鹄说得那样，就算这次被骗知道了，下次还是会继续被骗。
　　“生气了？”沈鹄给水沉鲸捏了捏肩膀。
　　水沉鲸耸了耸肩，想要把沈鹄的手甩掉，但是又不少的不承认，沈鹄按摩的手段是真的好。
　　“别生气啊，我给你按摩。”
　　水沉鲸斜了沈鹄一眼，然后骄傲的扬起下巴，十分大发慈悲的说道：“好吧，这次就原谅你了。”
　　“嗯，沉鲸真好。”
　　水沉鲸嘴角勾起，闭眼享受着沈鹄的按摩。
　　之后水沉鲸换好了衣服吃完了早餐就准备触犯去梅云妨的宫中，水沉鲸也不怕梅家的人发现什么，问就是她想念梅妃了，想要见梅妃一面。
　　难道帝王要见自己的妃子还要有什么特别的理由嘛？没有！
　　水沉鲸舒舒服服的坐在御辇里面，她忽然想要掀开帘子看看御花园的风景，结果看到了掩藏在花丛里面的灵有希。
　　水沉鲸想了想，然后让人把御辇停下来。她主动去灵有希的宫里很有可能还是跟之前一样不被进去，现在正好在御花园里面遇到了灵有希，就把话说清楚好了。
　　御辇停下，有小太监帮水沉鲸掀开帘子。
　　水沉鲸下了御辇，她没有让太多人跟着自己。
　　那边，灵有希正在看一朵花。她看起来像是在看花，但实际上是在想事情。
　　这段时间灵有希发现了很多以前自己不曾知道的事情，或者说是她不愿了解的事情。
　　水沉鲸并没有像她想象的那样好色，也不是一个真的荒唐到无药可救的帝王。
　　水沉鲸给过陈流莺安慰，帮陈流莺做过主，救过落水的银莲，还帮她取来了救命的解药56、56 （3/5）。
　　以前水沉鲸经常来找她的时候她觉得烦，现在水沉鲸再也出现在她的面前了，她忽然就有些失落了。
　　好像那瓶解药就是她们最后的联系，水沉鲸帮了她，但也不再喜欢她。
　　这样本来就是灵有希所期待的，她本来就不爱皇帝，能和水沉鲸两不相见是最好的。
　　但是为什么现在又会这样的失落呢？灵有希忽然有些搞不懂自己了。
　　“小姐，皇上过来了。”明灯小声的在灵有希的耳边提醒道。
　　灵有希忽然回过神来，她不再去看那朵淹没在姹紫嫣红花园中的一朵芍药，而是看向水沉鲸的方向。
　　那个少年的身形和记忆中并没有什么不同，但是脸上的神情却发生了很大的改变。
　　记忆中小皇帝的眼中总是藏着阴郁，小皇帝的性格太偏执了，给人一种努力克制的癫狂。
　　灵有希能感觉到小皇帝一定经历过什么，所以才会变成如今的模样。
　　然而此时此刻的小皇帝和以前不同了，他眼中的阴霾一扫而空，剩下的只有明亮和轻快。
　　一定是他的生命中出现了某个特别的人，将他从过去的黑暗中带了出来。
　　那个人不是她，因为她紧闭心房，不愿意接纳小皇帝。
　　“臣妾参见陛下。”灵有希向水沉鲸行礼。
　　水沉鲸让灵有希免礼，“今日朕有一件很重要的事情要跟灵美人说。”
　　灵有希点头道，“陛下请说……”
　　水沉鲸清了清嗓子，然后道：“其实也不算是什么大事，朕想问问你愿不愿意离开皇宫。”
　　其实答案很明显，灵有希是想离开皇宫的。水沉鲸这么问其实就是走一个过场。
　　灵有希居然沉默了一瞬，因为她没想到水沉鲸居然问了这么一个问题。
　　灵有希垂下眼睫，嗓音轻轻的道：“臣妾自然是想的。”
　　“那便好。朕决定在朕的生辰宴之后就放你离开皇宫。金银钱财肯定不会少了你的，以后想怎么过，一切都掌握在你自己的手里。”
　　灵有希恭敬的对水沉鲸说谢谢陛下。
　　这是灵有希一直都渴望的，现在她所渴望的终于降临到了她的身上。
　　明明是应该开心的，灵有希却有些怅然若失。
　　“不用谢，我舍不得看这么多美人在后宫里56、56 （4/5）面孤独终老。
　　朕还有事，就先走了，灵美人可以提前想一想出宫之后该干什么。”
　　水沉鲸朝灵有希笑了笑，然后就带着沈鹄和莫南山离开。
　　灵有希看着水沉鲸的背影，久久没有回神。
　　莫南山问道：“陛下，你就这么放灵美人出宫了？陛下以前不是很喜欢灵美人的吗？”
　　水沉鲸现在想那一块胶布把莫南山的嘴巴给封起来，她女朋友还在旁边嗯，莫南山说什么呢？
　　水沉鲸紧张的瞥了一眼身边的沈鹄，然后说道：“朕现在不喜欢灵美人了，一点也不喜欢!”
　　56、56 （5/5）

57
　　虽然知道沈鹄不是那种会乱吃醋的人，但是水沉鲸还是不想让沈鹄受一丝的委屈。
　　她都让沈鹄暗恋自己那么多年了， 沈鹄还对她那么好， 她一定要对沈鹄很好很好才行， 不能辜负沈鹄对自己的喜欢。
　　“陛下，该上御辇了。”沈鹄提醒道。
　　“哦哦……”水沉鲸这才意识到自己看沈鹄看到发呆了。
　　水沉鲸立马上了御辇， 没注意到莫南山复杂的眼神。
　　周围的宫女太监纷纷交换眼神，虽然他们现在什么都不能说话，但是能用眼神交流。
　　刚刚陛下盯着沉鹄侍卫看了很久，果然他们皇帝爱上了侍卫， 太刺激了！
　　莫南山则是有些忧心，这看上去好像是真的喜欢上了。
　　其实莫南山希望水沉鲸能找一个疼她爱她的男子结合的， 但是如果水沉鲸真的喜欢沉鹄的话， 那也没办法。
　　总不好拆散人家吧。
　　莫南山一路上都在经历十分激烈的心理斗争，他连该怎么跟沈鹄说话都想好了。
　　在莫南山的心里，他们家小皇帝一定是单纯又脆弱的，如果受伤了一定是身边的人没有保护好。
　　所以莫南山就想嘱咐沈鹄， 以后要是跟小皇帝在一起了， 一定要好好对小皇帝，坚决不能让人受委屈了。
　　然而实际上呢，其实人家早就在一起了，莫南山还傻傻以为人家在暧-昧期呢。
　　很快水沉鲸的御辇就到了梅云妨的梅香宫外面，这次没有梅花的清香，而是一种类似梅花的熏香。
　　想来应该是之前的那棵梅树上的梅花凋谢了吧。
　　水沉鲸步入梅香宫的大们，立马有宫女进去通传。
　　往里面走去， 水沉鲸发现梅香宫和她上次来的时候有些不一样了。
　　之前梅香宫的一景一物都是带着一股陈旧古朴的质感，现在这一切都变得鲜活起来了。
　　花瓶里面插-着的是新鲜的水仙花，桌上摆着几盘精致小巧的点心，看样子还被人吃了两块。
　　摆在窗户边的书案上放着一副画到一半的画，画技虽然拙劣，但是带着一股孩童的天真烂漫。
　　水沉鲸很快就想到了原因，这些大概都是小公主沐清月的杰作吧。
　　梅云妨可是名动京城的才女，怎么可
　　57、57 （1/3）能作出那样的画？而且梅云妨平时也不爱吃点心，喜欢的花也是梅花。
　　继续往里面走去，水沉鲸听到了沐清月的声音。
　　“啊这也太难了吧，我不想学了，还是你来弹吧。”沐清月的声音充满了崩溃。
　　与之相反的是梅云妨略带笑意的声音，“这么简单就放弃了？看来是我高估你了。之前是谁说我弹的不过如此，现在你连自己口中不过如此的人都比不过去，不觉得太丢脸了吗？”
　　“你说谁呢？我今天非要学给你看！等我长到你这个年纪了，我一定会比你更厉害的！”沐清月毫无意外的又中了梅云妨的激将法。
　　水沉鲸看了忍不住一笑，吸引了沐清月和梅云妨的视线。
　　“参见陛下……”
　　水沉鲸说了句免礼，然后和沈鹄一起走进了院子里面。
　　这里没有梅树，只有几棵梧桐。
　　梧桐树下摆着一架凤尾琴，是梅云妨平时用的那把琴，现在那宝贵琴正在被沐清月的小手糟塌。
　　“免礼吧……”水沉鲸对两人说道。
　　梅云妨看向水沉鲸的脸，她虽然没有说话，但是那似笑非笑的眼神让水沉鲸知道梅云妨肯定知道自己来是为了什么。
　　“梅妃，借一步说话。”水沉鲸道。
　　“是，陛下。”梅云妨对水沉鲸说完之后就回头去看沐清月，“公主先自己练练。”
　　沐清月低头胡乱的拨弄琴弦，她轻哼了一声，嘟囔道：“有什么话还要特地避开我说……”
　　水沉鲸和梅云妨的对话的确是不能让沐清月听到的，沐清月不该卷进这些事情里面。
　　三人来到了移除僻静的角落，水沉鲸开口道：“想来梅妃应该知道我来是为了什么吧。”
　　梅云妨浅笑点头，“臣妾自是知道。”
　　水沉鲸清了清嗓子，然后说道：“以后我们之间的关系不再是帝王与妃子，而是合作伙伴，你在我面前也不必自称臣妾。”
　　主要是水沉鲸总觉得梅云妨这样强势的御姐一直在自己的面前臣妾臣妾的太违和了。以她的性格，可驾驭不住这种角色。
　　“陛下的意思是？”酶运芳用一种探究的目光看着水沉鲸。
　　水沉鲸摆了摆手，说道：“不用试探了，朕是带着诚意来的。你57、57（2/3）愿意帮我，我就愿意给你自由。”
　　梅云妨挑了挑眉，并没有第一时间表达自己的喜悦，她不是那种回把所有情绪都歇在脸上的人。
　　厌恶和喜悦在她的脸上就只有浅笑，就好像钉上了一张面具一样。
　　水沉鲸倒有些摸不着头脑，她拧着眉头不知道该怎么说什么。
　　沈鹄无奈道：“梅云妨，不要逗她了。有什么就直接开门见山的说吧。”
　　梅云妨一边笑一边摇头，“好，那我就说了。你们想要的信息我都会交给你们，梅家还请你们一定要连根拔除。”
　　水沉鲸松了一口气，她道：“放心，一定会如你所愿。不过我有一点好奇，你很恨梅家？”
　　梅云妨的眼神有一瞬间细微的变化，她的脸上还是一如既往的笑容，但是又好像有哪里不一样了。
　　“我是孤儿，也只是众多梅云妨中的一个。”
　　水沉鲸愣了一瞬，随后反应过来梅云妨的意思。
　　短短的一句话蕴含的信息量就已经很大了，水沉鲸并不知道在梅云妨的身上发生了什么，但是以前那些不合理的地方全都能够连在一起。
　　原来的「梅云妨」一直藏在深闺种不见人，除了梅家的人，外界根本就不知道真正的「梅云妨」长什么样子。
　　直到有一年「梅云妨」突然重病，又莫名其妙的康复，从那以后梅云妨就开始在京城的一众贵女中大放异彩。
　　原因很简单，之前的「梅云妨」因为某种原因不再配顶着这个名字。
　　为什么原来的「梅云妨」消失了，这就是水沉鲸猜不到的一段故事了。
　　只有梅家的人和现在的梅云妨才知道。
　　沈鹄道：“时间不多了，还请梅姑娘尽快把有用的证据交给我们。”
　　梅云妨点头，“陛下的生辰宴就在半个月之后，这应该是给我的期限吧。”
　　“对，我想在那个时候一次性将问题都解决。”水沉鲸说道。
　　梅云妨偏了偏头，道：“看来我们的小皇帝有些单纯呢。”
　　水沉鲸刚想说自己不小了，沈鹄就开口了。
　　“谁跟你是我们。”
　　梅云妨耸了耸肩，道：“好吧，是你的。”
　　我一个话痨如果哪天作者有话说空白，评论没回复，只有两种情况，一是忙，二是心情很糟糕。
　　前两天因为太多的事情集中爆发情绪崩溃，这两天在调整情绪。最近的更新时间大概都不会稳定。
　　57、57 （3/3）

58
　　聊完之后梅云妨就回到了刚刚那个庭院，沐清月嘟着嘴抱怨，“怎么去了那么久才回来。”
　　“明明才走了一炷香的功夫，有很久吗？”梅云妨在沐清月的身边坐下。
　　沐清月悄悄的抬眼朝院子门口看了一眼， 然后刻意压低声音去问梅云妨：“喂，皇帝陛下呢？没有来吗？”
　　梅云妨给自己倒了一杯茶， 慢慢的啄饮。
　　“喂喂，跟你说话呢。”沐清月用自己的小胳膊肘去捅梅云妨的腰。
　　梅云妨将茶杯放下，然后说道：“问人问题是不是该礼貌一点？叫声姐姐来听。”
　　沐清月不停的撇嘴，但是她又是真的很想知道水沉鲸去哪了。
　　磨磨蹭蹭了好一会， 沐清月才不情不愿的用蚊蚋般的声音叫了一句姐姐。
　　梅云妨这才满意的点了点头，说道：“既然你这么诚心诚意，那本宫就大发慈悲的告诉你吧。”
　　沐清月期待的看着梅云妨， 然后听到梅云妨说：“皇帝陛下跟本宫说完话之后就直接离开了，应该是回未央宫了吧。”
　　“你又耍我？耍我好玩吗？”沐清月气呼呼的叉着腰。
　　梅云妨倒是做出了一副无奈的样子，“我哪里耍你了？我说的都是实话啊。”
　　沐清月不停的碎碎念翻来覆去的用自己并不丰富的词汇量骂梅云妨。
　　这和她想象的完全不一样，她还以为水沉鲸还在梅香宫， 待会她能直接去找水沉鲸， 结果梅云妨说水沉鲸直接离开了。
　　沐清月心里哭唧唧。
　　此时的沐清月倒是和以前的水沉鲸有相似之处，都是因为简单到一戳就破的理由喜欢上一个人。
　　但是这种喜欢仅仅只是一个荒唐的执念，等追逐到最后才发现，原来对自己最重要的人一直就在身边。
　　不过现在的沐清月还太小了，短时间内估计是不会像水沉鲸这样明白自己真正的心意。
　　另一边，水沉鲸离开了梅香宫。
　　本来水沉鲸是打算直接回未央宫的，但是她听莫南山说最近路太妃又在闹了。
　　路太妃是敬和公主的生母， 但是和女儿的关系并不好。
　　她自从先帝去世之后就变得疯疯癫癫的，一直住在清湖宫。
　　更准确的说，是被幽禁在清
　　58、58 （1/5）湖宫。是谁的意思很明显，能有这么大的权力又有动机这么做的就只有摄政王水旧意。
　　路太妃可以说是上一辈中为数不多还活在后宫中的妃子，而且她疯的有些莫名其妙。
　　水沉鲸打算去见见这位疯疯癫癫的路太妃，或许会有什么不一样的收获，比如说知道自己幕后死去的真正原因。
　　“移驾清湖宫。”
　　莫南山表情迟疑的对水沉鲸说道：“陛下，那路太妃神志不清，恐会伤人，还请陛下三思！”
　　水沉鲸看了眼沈鹄，然后道：“莫公公不必担心，这不是有沈鹄在吗，不会有事的。”
　　莫南山最后还是点头了，不过心里有些犯嘀咕。陛下怎么把沉鹄的名字给叫错了？或许是他年纪大了耳背听错了吧。
　　水沉鲸的御辇朝清湖宫而去，清湖宫的位置十分的偏僻，而且周遭过分的寂静。
　　突然死寂的空气被一声此而的尖叫撕裂。
　　“啊——”
　　水沉鲸蹙眉，在来之前，她有在想，这个路太妃到底是真疯还是假疯。
　　毕竟疯是有个将人幽禁的好理由，但是现在看来，是真的疯了？
　　到底真疯假疯，或许还要等到见了面才知道。
　　到了清湖宫的门口，水沉鲸被沈鹄扶着下了御辇。她抬头看了眼清湖宫，这清湖宫看起来比灵有希的清月宫还要幽静清冷。
　　水沉鲸一边往里面走一边左右看，这里似乎并没有什么特别的地方。
　　如果非要说的话，那就是这里的宫女太监的脸色都透着一股死灰，不像是活人，倒像是一个个麻木的人偶。
　　当然，这个世界还是一个比较正常的世界，这里的人都是活人，只不过表情太过麻木，给人这种错觉。
　　水沉鲸的到来让这座已经完全笼罩着沉沉暮气的宫殿稍微多了点活力，也仅仅是那么一点。
　　跪在佛堂前的路太妃闭目捻动着佛珠，她虽闭着眼眸，但是能清晰看到她的眼珠在眼眶里面快速的转动。
　　那张不复娇艳色彩的容颜上已经布上了条条细纹，看得出来她有很努力的在跟时光对抗，但是可惜，无论谁也敌不过时光的倾轧。
　　冷汗从路太妃的额角滑落，她神经质一般的一直在重复着一段话。
　　但是因为她念的太快太急，所58、58 （2/5）以就算站在她身边也听不清她到底在念什么。
　　“太妃，皇上来了。”
　　路太妃倏地睁开眼睛，已经浑浊了的美目中饱含着惊喜和怨怼。
　　随后她立即反应过来，她期待的那位皇帝已经死去了，现在的皇帝是先皇后的儿子，不对，是女儿。
　　“就说哀家身体不适。”
　　路太妃重新闭上了眼睛，她还在念着那段令人听不懂的话。
　　嬷嬷为难想要劝说路太妃，但是又知道自己说的话路太妃是不会听进去的，所以最后什么都没说。
　　路太妃的拒绝自然是没有用的，因为水沉鲸想见她，所以她就一定会和皇帝见面。
　　水沉鲸步入佛堂，沈鹄紧随其后，随时准备保护水沉鲸的安危。
　　佛堂里面充斥着浓郁的香烛味，还有一股腐朽的气息。
　　这里虽然供奉着佛祖，但是水沉鲸并没有感觉到任何的祥和，反而觉得这里的空气令人觉得胸闷烦躁。
　　“路太妃……”
　　“陛下……”路太妃仍旧跪在佛像前，她别说行一个礼了，连眼睛都没有睁开一下。
　　水沉鲸也不生气，她慢慢的走到路太妃的身边。莫南山知道水沉鲸突然来见路太妃肯定是有话要问，所以把不该在的人全都请出去了。
　　“路太妃，朕很好奇，你到底知道些什么，这么多年才会待在清湖宫里求生不得求死不能。清湖宫里想进点外人还要靠发疯才行。”水沉鲸纯粹是看路太妃的表情还有事实猜的。
　　路太妃不回答，只是念的更快，好像只有这样才能赶走一直笼罩在她心头的恶兽。
　　水沉鲸挑了挑眉，心道自己应该是摸到边了，她继续道：“让我猜猜，你是不是知道贵妃的死因。听说是个如水般美丽的女人，可惜再美她也只是一名没有子嗣的贵妃，只能殉葬呢。”
　　水沉鲸注意到路太妃的牙齿在打颤，害怕了？为什么害怕？
　　“不是没有子嗣，应该说，还没来得及生下来吧。”水沉鲸冷冷的注视着路太妃的侧脸。
　　本来水沉鲸想什么话题都说一遍，然后观察路太妃的反应再挑一个来诈路太妃，没想到第一个就诈对了。
　　路太妃的反应说名贵妃的死和她有关系，而且关系不小。
　　路太妃这个时候终于舍得睁开
　　58、58 （3/5）眼睛了，但是她目视前方，眼神像是落在了某处虚空。
　　“陛下是在问陈贵妃吗，陈贵妃与侍卫偷情的事情的确是哀家故意让陛下知道的。
　　那一刀陛下可痛？听说躺了半个月，太可惜了，那一刀怎么就没有把你给捅死？！”路太妃越说越激动，额角手背的青筋都暴了起来。
　　路太妃状若癫狂的样子的确像是真的疯了，但是水沉鲸知道，路太妃是在转移话题。
　　宁愿激怒她也不愿意再提起以前的事情吗？不过令水沉鲸没有想到的是陈贵妃的事情居然背后有路太妃的一只手。
　　陈贵妃是被水旧意亲手处理掉的，那么水旧意知道这件事情吗？水沉鲸感觉困扰自己的谜团越来越多了。
　　“本来我是想放过你的，但是你一再的挑衅我的底线。赐绞刑……”
　　水沉鲸面无表情的说出这段话的时候真的颇有几分无情帝王的模样。
　　但是沈鹄知道水沉鲸并不是认真的，路太妃这么多年一直待在这种鬼地方还一直没有自杀，还害怕说出当年的事情，说明她是有所畏惧的。
　　路太妃不想死，她害怕的牙齿都在打颤。她真的很害怕很害怕，那个男人太恐怖了，她当年亲眼看着贵妃死在自己的面前。
　　哪怕只是这样苟且的活着，被人当作一个疯子，她也想要活着。
　　她以为自己可以侥幸的躲过一切，然而命运还是降临在她的身上，现在的区别是，她是被水旧意亲手杀死，还是死在水沉鲸的手下。
　　“你们水家的男人都是都是没有心怪物，或许当年我就不该进入皇宫，不该谈恋皇宫里的荣华富贵，更不该以为那个男人对自己有几分情谊。
　　一切都是虚情假意，错的只有我这个把假话当真的人。”路太妃的脑海中不断的闪过从前的回忆。
　　水沉鲸道：“你该知道，朕想知道的事情一定会不择手段的知道，朕是先皇的孩子，和先皇流淌着一样的血。”
　　路太妃闭上了眼睛，她真的很累很累了。也知道今天不管怎么样，从前的那些事情都兜不住了。
　　从路太妃的口中，水沉鲸和沈鹄知道了荆江晴死去的那一年到底发生了什么。
　　路太妃不像贵妃那样有野心，她只是奢望着皇帝水旧白的心中有她的
　　58、58 （4/5）位置，只有那么一点也好。
　　然而当她听到遗诏上写着让路婕妤陪葬的那几个字之后就彻底的死心了。
　　那个男人的心中就从未真正的放下过哪个女人，曾经爱荆江晴爱的轰轰烈烈，转眼间就能和江南美人柔情蜜意。
　　等到荆江晴死了，一切都无法挽回了。那个男人才想起来他和荆江晴之间还有一个孩子，为了让水沉鲸当皇帝当的更稳，为了不让后宫的妃子仗着水沉鲸年幼垂帘听政把持朝政，水旧白便要将所有妃子处死，包括那个被皇帝千宠万爱的贵妃。
　　虽然先皇的确是要处死贵妃，但是执行者却是水旧意。
　　因为先皇后的死和贵妃有关系，贵妃早就觊觎皇后那个位置很久了。
　　只有荆江晴死，她才有可能再往上爬。所以贵妃暗中买通了荆江晴身边的人，给荆江晴下毒。
　　那种毒太过巧妙无形，一开始根本就发现不了身体有什么异常，等到真的发现了，一切就来不及了，身体只能一日日的虚弱下去，直到死亡。
　　贵妃是江南一户普通人家的女儿，她在见识到皇室的荣华富贵之前从来没想过自己会进入皇宫，成为皇帝的女人。
　　自从体会到当人上人的感觉之后，贵妃就变了，她不再是从前那个温柔似水的单纯女人，而是一个肚子里面装满了毒-药的恶毒女人。
　　宫中不知道有多少妃子怀孕流产，能平安生下来的只有少数。
　　所以到现在水沉鲸的兄弟姐妹才不过五六人而已，这对于一个拥有后宫众多女人的皇帝来说，子嗣是真的过于单薄了。
　　路太妃是其中一个幸运的生下孩子的妃子，她辛苦的在前三个月隐瞒自己怀孕的消息，后七个月日日熬，每一夜都没有睡过一个安稳觉，因为她怕一醒过来看到的就是满床的血。
　　结果生下来的是一个女儿，路太妃是失望的，但也仅仅只是失望。
　　但是当她无意中知道原来他们大周的太子是个女孩之后她就没有办法像以前一样平静了。
　　路太妃开始怨恨，为什么自己生下的不是儿子？为什么同样生下来是女儿，荆江晴的女儿能当未来的皇帝，而她的女儿只能当一个毫无分量的公主？
　　所以在得知贵妃给荆江晴下毒的事情之后，路太妃只当作什么都不知道。
　　她的心中也是隐隐期待的，皇后死了，这个后宫会变成什么样子？
　　作者有话要说：今天终于开工写文了，在写结局，写的特别慢，希望能有个圆满的收尾。
　　58、58 （5/5）

59
　　因为心中的那股怨恨，所以路太妃把自己的情绪都发泄在自己女儿的身上， 女儿长大之后夜不愿亲近她这个母亲。
　　路太妃不在意这些， 这个孩子不能改变她的身份地位， 亲不亲近她无所谓。
　　没错， 对于路太妃来说， 孩子不过只是一个工具。
　　曾经那个单纯的少女已经完全消失了，她的心中被利益和欲-望充满。
　　如果说那个时候的路太妃还有什么期望的话，那就是对皇帝的哪一点眷恋。
　　可惜她虽然等到了皇后去世，同时也等来了皇帝的逝世。
　　皇帝的死没有什么特殊的， 他忙于公务，身体早在几年前就已经大大小小的有不少病症了， 只是一直撑着罢了。
　　水旧白不是一个好丈夫， 更不是一个好父亲，但是他是一个好皇帝。
　　水旧白是死于过度的疲劳，荆江晴的死只是一个引子罢了，可笑的是还有人歌颂水旧白的深情， 以为水旧白是因为皇后去世， 受不了打击才离世的。
　　对于路太妃来说最大的打击就是水旧白的那封遗诏，他居然要她殉葬！
　　但想一想，就连他口口声声说爱的女人他也能狠得下心要殉葬，更别说她这个轻松就能被淹没在后宫里面的女人了。
　　水旧意和水旧白是完全不同的男人，水旧白的爱短暂又绚烂，而水旧意的爱沉默又长久，长到已经持续了整整二十年。
　　在荆江晴嫁给水旧白之前水旧意就已经爱上荆江晴了， 但是水旧意才不过是个十五岁的少年，远不及自己的哥哥水旧白那样耀眼张扬。
　　不是水旧意才华气度比不上水旧白，只是仅仅因为水旧白是太子，是未来的天子。
　　所以水旧意只能默默的目送着自己心爱的女人嫁给自己的哥哥，他以为哥哥会好好对待荆江晴，没想到最后却是这样的结局。
　　面对害死荆江晴的女人，水旧意没有丝毫的心软。他亲手在路太妃这个袖手旁观的人面前折磨死了贵妃。
　　路太妃至今还忘不了当日的情景，入目之处出了刺目的血红便是深沉的黑暗。
　　浓郁到呛人的血腥味不断的从她的鼻尖钻入，微弱又充满绝望的求饶声声声如耳。
　　她能清晰的感觉到还
　　59、59 （1/5）温热的血液溅在自己的皮肤上，然后逐渐冷却凝固。
　　从头到尾那个残忍执刑的男人表情都没有一丝一毫的变化，路太妃以为自己的下场会和贵妃一样，但是水旧意奇迹般的放过了她。
　　路太妃怕死，虽然水旧意没有第一时间杀死她，但她总觉得有一把大刀悬在她的头顶，随时都有可能落下来。
　　为了活下去，她装疯卖傻，把自己塑造成一个因为先帝去世二疯掉的妃子形象。她没有死，那些要人命的秘密她一个也不敢说。
　　本以为那些事情会烂在她的肚子里，再也不会有重见天日的一天，没想到今天还是从她的口中说了出来。
　　“该说的我都说完了。”路太妃紧紧捏着手中的佛珠，显然回忆起那些对于她来说是痛苦的。
　　水沉鲸听完之后是沉默的，其实过去的那些事情她知道的也算是七七八八了，只是还不清楚她的母后是怎么死的。
　　原来是贵妃害死了她的母后，但是水沉鲸没想到的是，要下令处死后宫妃子的人居然是先帝。
　　“好了，朕知道了，朕不会杀你。”水沉鲸说要杀路太妃只不过是吓吓她罢了。
　　虽然水沉鲸当皇帝当久了已经染上了不少帝王的习惯，但是本质上还是一个普通人。
　　路太妃捏着佛珠的手有所放松，她努力的将过去的回忆从自己的脑海中驱散。
　　“朕便走了，路太妃好自为之。”
　　同时，水沉鲸也不会去帮助路太妃离开这个名为清湖宫的牢笼。
　　路太妃当初袖手旁观，作为荆江晴的孩子，水沉鲸是绝对不会原谅路太妃的。
　　路太妃突然伏倒在地上，水沉鲸的话让路太妃意识到，自己终此一生也无法逃离这里。
　　错了，从一开始她的选择就错了。
　　一步错，步步错，从此再没有回头的机会。
　　水沉鲸大步的离开了佛堂，她仰头看向了天空。
　　清湖宫里到处燃着香烛，这里的空气是浑浊的，水沉鲸眼中的天空被一层迷蒙蒙的雾所笼罩着。
　　“小鹄鹄，这后宫还真复杂呢。”水沉鲸感叹一声然后收回了视线。
　　沈鹄问道：“是不是累了？别怕，很快就能回去了。”
　　“希望回去之前能把这些破烂事都解决掉，还有好多人盯着59、59（2/5）我屁股底下的龙椅呢。”
　　水沉鲸握紧拳头，转头看向沈鹄，“小鹄鹄，我们一起加油！”
　　“嗯……”沈鹄微笑回应。
　　之后水沉鲸就和沈鹄一起回了未央宫，折腾了一早上，水沉鲸觉得特别的累。
　　不过累也还要爬起来写信，今天水旧意的信又来了。
　　本来梅家是藏得很严实的，但是他们心急了，突然就对水沉鲸发动了刺杀，导致露了马脚。
　　本来梅家这样的庞然大物不会那么容易暴露的，但是背后似乎有一只手将梅家推了出来。
　　水沉鲸坐在书案前，手里捏着一只毛笔。宽大的书案上趴着一只懒猫，旁边的沈鹄正在泡茶，她最近好像迷上了泡茶。
　　身边的人和猫那么清闲，就水沉鲸一个人苦巴巴的要处理这些事情。
　　水沉鲸一边转笔一边思考为什么，她忘记了自己手里拿着的是毛笔，而不是现代的笔。
　　点点墨迹到处挥洒，懒得要死的橘子虽然感觉到自己被墨溅到了，但是因为太懒了，所以屁股都没有挪动一下。
　　水沉鲸则是因为想的太入迷，也没注意到自己的脸上被溅了一大堆墨点子。
　　她还在猜想梅家这么容易就被揪出来是不是为了转移注意力？
　　肯定有什么更不能被她这个皇帝发觉，所以才把梅家推出来。
　　水沉鲸越想越觉得有可能，而且她之前从顾极宇口中听到的是水字，不是梅字。
　　梅家应该不是站在顾极宇身后的人，这也说明了顾极宇身后的水姓势力有多么强大。
　　必须要在她的生辰宴之前揪出那个人，逼到对方不得不主动对她出手。
　　水沉鲸想好之后给水旧意写信，写完之后水沉鲸松了一口气。
　　“今天我只想瘫在床上什么也不做。”水沉鲸把信纸收进了信封里面。
　　那边沈鹄忘水沉鲸这边看了一眼，然后她端着一杯茶走过来放在了水沉鲸的手边。
　　“写完了？渴不渴，喝口茶。”
　　水沉鲸伸了一个懒腰，然后仰头超沈鹄一笑，“谢谢你小鹄鹄，我正好口渴了。”
　　沈鹄看着水沉鲸的脸愣了一下，然后转头憋笑。
　　水沉鲸顾着喝茶，一时没注意到沈鹄的表情。
　　“小鹄鹄，你说梅家到底是怎么回事啊？”
　　沈鹄调整好
　　59、59 （3/5）表情，然后看着水沉鲸的脸说道：“可能梅家也只是一个工具。”
　　水沉鲸用手托住自己的下巴，她认真的想了想，“嗯，小鹄鹄你说的也是一种可能。小鹄鹄你先把这封信让人送出去吧。”
　　“好……”沈鹄接过了信封。
　　水沉鲸忽然看到自己的手上有很多墨点，“哎，我的手怎么脏了，我都没注意到。”
　　“可能是写字的时候不小心沾到了手上。”沈鹄道。
　　水沉鲸用手抹了抹墨迹，不仅没擦干净，还把自己的手弄得更脏了。
　　“莫公公呢，让人打盆水来，我要洗手。”
　　“好……”
　　水沉鲸疑惑的看了一眼沈鹄，她怎么觉得沈鹄在憋笑？不过为什么要笑？
　　莫南山很快就带着一名端着温水小太监进来，莫南山在看到水沉鲸的脸的瞬间就忍不住出声了。
　　“陛下你的脸怎么了？”
　　“啊？”水沉鲸下意识的摸了一下自己的脸。她自己是看不到，但是莫南山是清楚的看到水沉鲸脸上的墨痕因为这一摸更大了。
　　“赶紧再打一盆水进来，给陛下洗脸。”
　　水沉鲸茫然的看着莫南山，直到待会她看到水中倒映出来的自己被吓了一跳。
　　这个从煤矿里面爬出来的黑乎乎的人是谁？
　　这个时候水沉鲸才反应过来沈鹄刚刚是在笑什么，水沉鲸暗自咬牙，心道自己一定要给沈鹄一点颜色看看，居然都不提醒她，就知道看她笑话。
　　白天水沉鲸没有什么机会报复沈鹄，晚上机会就来了。
　　水沉鲸装睡，直到感觉自己身边的人睡着了她才偷偷爬起来。
　　拿了毛笔水沉鲸就在沈鹄的脸上肆意的作画，水沉鲸一边偷笑一边画，觉得自己画的还不够丑。
　　被挤在角落里面的橘子看不下去了，开始喵喵叫。
　　水沉鲸连忙把手抵在自己的唇上，“嘘！橘子别叫，待会我给你吃小鱼干。”
　　“喵呜……”橘子也不知道有没有听懂，真的就不叫了。
　　水沉鲸嘿嘿的收起毛笔，她还往沈鹄的脸上轻轻吹了吹，希望墨能干得快一点。
　　将毛笔放好之后水沉鲸就轻手轻脚的爬回床上睡觉了，这一觉水沉鲸睡的十分的香。
　　水沉鲸还在期待第二天一早沈鹄看到自己脸上她的杰作惊
　　59、59 （4/5）讶的表情。
　　第二天一早水沉鲸就神清气爽的起床，她下意识的就往身边人的脸上看了一眼，结果什么都没看到，白白净净的一点痕迹都没有。
　　水沉鲸忍不住揉了揉自己的眼睛，怀疑自己是不是看错了。
　　“奇怪了，难道是我昨天晚上做梦画的？”水沉鲸嘟囔道。
　　这个时候沈鹄缓缓睁眼，水沉鲸立马收敛起自己脸上的表情，假装自己猜刚刚醒来，“早上好啊，小鹄鹄你今天起得有点晚。”
　　“嗯，大概是日子过得太舒坦了，所以一点松懈。”
　　“哈哈，是吗，我这个皇帝和你完全相反，越当越辛苦了。
　　小鹄鹄你是不知道，最近水旧意不仅在信里面跟我讨论那个神秘势力的事情，还让我跟着一起处理公务，说要参考我的意见。
　　我的天哪，我只想求他放过我，我哪里是那块料？我现在就想当一条咸鱼。”
　　沈鹄摸了摸水沉鲸的脑袋，微笑着说道：“相信自己，其实沉鲸已经很厉害了，水旧意这么做也是认同你的能力。”
　　水沉鲸啪叽一下又躺了回去，她蹬了蹬腿，还把旁边的橘子抱进了怀里。
　　“不想不想，好累啊，我要当一个废人。”
　　沈鹄温柔的笑了笑，道：“那今天当一天废人吧。”
　　水沉鲸翻身，用后背对着沈鹄，“我想当一辈子的废人，小鹄鹄我要睡懒觉了，你别打扰我睡懒觉了。”
　　“好，那我就先起床了。”
　　“嗯嗯嗯，你赶紧起床。”
　　水沉鲸抱着橘子想要继续睡，但是发现自己现在居然睡不着了。
　　莫南山带着几个宫女太监候在床前，水沉鲸也不好让人久等，所以最后还是没睡懒觉，从床上爬起来了。
　　嘴上说着自己要当一辈子的废人，但是水旧意的信一过来，水沉鲸还是忍不住看了还回了。
　　水沉鲸捏了捏眉心，看了一眼窗外的天色，发现时间过得可真快。
　　本来水沉鲸以为今天莫南山又会来催自己去宠幸妃子，但是莫南山却没有。
　　水沉鲸主动问道：“莫公公怎么不催朕翻牌子了？”
　　莫南山道：“太危险了，上次陛下离开了未央宫就被刺杀了，老奴担心陛下的安危。”
　　闻言水沉鲸点了点头，这么说她就明白了了，比起人设，莫南山更担心她的安全。
　　“嗯，朕明白了。”水沉鲸捏了捏自己的肩膀，沈鹄很上道的主动过来帮水沉鲸捏肩。
　　“小鹄鹄真好。”实际上水沉鲸在想自己一定要「报复」沈鹄，今天晚上她在画之前一定会捏一捏自己的脸，确保自己不是在梦里面。
　　59、59 （5/5）

60
　　睡觉之前水沉鲸的精神一直保持着高度紧张，她一直等啊等， 但是沈鹄今天晚上偏偏就不睡觉。
　　水沉鲸都想吼一声你啥时候睡了。
　　沈鹄一边逗猫一边看书， 时间一分一秒的过去， 就是没有要睡的意思， 水沉鲸都怀疑沈鹄是不是故意的了。
　　等到再也等不下去， 水沉鲸假装迷迷糊糊的爬起来，“小鹄鹄你怎么还不睡？一直亮着我有点睡不着。”
　　沈鹄抬眼看向水沉鲸，水沉鲸总觉得沈鹄的眼神别有深意。
　　“怎么了？我的脸上有什么吗？”
　　沈鹄合上了书，她道：“你的脸上是没什么，但是我要是睡了脸上就要有什么了。
　　昨天晚上睡着了之后总觉得有人在我的脸上涂涂画画，早上醒过来发现自己的脸被人作了画。”
　　水沉鲸心虚的垂下脑袋， 还假装很困的打了个哈欠，“是吗？我不知道诶。”
　　沈鹄继续道：“我洗完脸之后又回来继续睡。今天我就在想，我晚一点睡，或许能抓到这只爱在别人脸上乱涂乱画的小老鼠。”
　　水沉鲸慢慢的缩回被子里面，妄图用被子阻挡沈鹄的视线。
　　然而沈鹄今天就是等着水沉鲸自己露出马脚的， 怎么可能这么简单的放过水沉鲸？
　　沈鹄掀开了被子， 把橘子放在了水沉鲸的身上，“橘子真厉害，抓到了那只在我脸上恶作剧的老鼠。”
　　水沉鲸心虚的吐了吐舌头，“没想到这么简单就被发现了。”
　　沈鹄忍不住一笑，“太好猜了，皇帝的寝殿能随意出入的有几个人？或者说根本就不用猜。”
　　水沉鲸认命的躺在床上，感受着沉甸甸的橘子压在自己身上，“是我太单纯了，其实你昨天就发现了对吧？”
　　“嗯，其实你昨天画的时候我没有睡着。”
　　“啊？”水沉鲸从床上坐起来，她惊讶的看着沈鹄，“那你是怎么忍住的？很痒的……”
　　沈鹄道：“你忘记了，在这个世界我是杀手，经过特殊的训练，别说是你在我脸上作画，就算是我浑身爬满了虫子我也一样能面不改色。”
　　水沉鲸突然抱住了沈鹄的身体，倒是把沈鹄个吓了一跳。
　　“怎么了？”沈鹄问道。
　　水沉鲸把
　　60、60 （1/5）脸埋在沈鹄的颈间，“小鹄鹄你有没有你当杀手时候的记忆。”
　　“有……”
　　“那一定是一段很黑暗的记忆吧。”水沉鲸不知道在沉鹄这个角色身上到底发生了什么，但是她根据穿越过来之前看的小说也能猜得出来。
　　当杀手肯定要经历很多痛苦的训练，即使沈鹄没有亲身经历过，仅仅只是拥有那段记忆，水沉鲸还是心疼的。
　　她当皇帝不容易，沈鹄当杀手一样也不容易。
　　“还好，当做是别人经历过的就行了。”沈鹄说道。
　　实际上并没有沈鹄说的那么轻松，沈鹄只是不想让水沉鲸那么担心。
　　水沉鲸蹭了蹭沈鹄的脸颊，说道：“以后我一定会把你保护的好好的，你可是我的心肝小宝贝呢。”
　　沈鹄的脸上泛起了笑容，嘴里嫌弃道：“好肉麻……”
　　水沉鲸按住了沈鹄的肩膀，然后满脸严肃的平视着沈鹄的双眼，“我可是很认真的，不许嫌弃。”
　　“不嫌弃，你也是我的心肝宝贝。”
　　“啊啊啊！自己说还没什么，听到你说真的好肉麻啊。算了我们还是不说这个了，我怕我会掉鸡皮疙瘩。”
　　沈鹄抚摸着水沉鲸的头发，微笑着说道：“那就把爱放在心里吧。”
　　水沉鲸看到沈鹄眼中的深情和温柔，她忍不住脸红。为了掩饰自己的害羞，水沉鲸抓着被子就往自己的脑袋上面盖。
　　“睡觉啦，不要说话了。”
　　“好，睡觉。”
　　水沉鲸感觉到沈鹄也钻进了被子里面，水沉鲸翻了个身，抱住了沈鹄的腰。
　　橘子不知道从哪里挤进来，非要待在两人的中间，可惜被沈鹄无情的拎到了一边。
　　日子很快的一天天过去，水沉鲸的每一天都过的十分的充实。
　　背书习武回复水旧意的信，还要时不时去后宫里面逛逛。
　　妃子们看起来都没有什么异常，大部分人都在期待水沉鲸的生辰宴。
　　这可是能见到皇帝的机会，很多一年到头都见不到水沉鲸几面的妃子都在挖空心思的想该怎么在生辰宴上吸引水沉鲸的目光。
　　除了位分低的妃子，还有那些想要出头的小宫女。
　　很多颇有姿色的宫女都想被皇帝青睐，然后借此一跃成为飞上枝头的凤凰。
　　水沉鲸
　　60、60 （2/5）身边的几名宫女就在八卦，说这次哪个宫的宫女长得漂亮，还打赌能不能够入得了皇帝的眼。
　　有人觉得有戏，因为那几名小宫女是长得真的美，打扮起来完全不输一般的妃子，就是和顶尖的美人梅妃蝶嫔灵美人之流比起来差了点而已。
　　然而还有人说，陛下最近好龙阳，那些小宫女注定做的是无用功。
　　她们倒还不如关注关注那些容貌俊秀的小太监，说不定会有小太监上位。
　　这些在未央宫服侍水沉鲸的宫女太监只敢讨论讨论别人，自己是绝对不敢上的。
　　莫南山可是很严厉的，稍有非分之想的宫女太监都会受到他的惩罚。
　　其中一个圆脸宫女悄悄的指了指一个方向，然后悄声说道：“你们说，要是那个银莲右半张脸是完好的，该有多美。就算陛下现在喜欢男人了，也会被那样的美貌折服。”
　　瘦高的宫女摇头叹息，“其实银莲脸毁了也一样的美，就陛下对她的态度，啧啧啧。可惜人家自己不领情。”
　　“这倒是，成天都是独来独往，一眨眼人就不见了，再一眨眼人又回来了。不爱说话也不爱和人接触，真是古怪。”
　　“哎哎，别说了，看着时辰陛下应该要散步回来了。大家还是赶紧打起精神来干活吧，免得被捉到我们在这里偷懒。”
　　圆脸宫女又下意识的往银莲的方向看了一眼，结果发现人不见了。
　　不过她也没有放在心上，银莲总是这么神出鬼没，她们早就习惯了。
　　另一边，水沉鲸正在御花园里面散步。这几天她一直都闷在未央宫里面，沈鹄让她出来走走。
　　水沉鲸很听话的真的出来走走，她在逛御花园的过程中收获了不少乐趣。
　　没错，水沉鲸身为堂堂皇帝，最喜欢的就是偷听八卦。
　　上次那本话本水沉鲸才看了上册，她还想在从小宫女们的手里面再收缴一本下册呢。
　　都七八天了，应该出下册了吧。可惜水沉鲸并没有什么收获，她猜想大概是因为这个时代的印刷技术还不行吧。
　　然后水沉鲸还在御花园里面看到了蓝鸢，蓝鸢正站在一片紫藤下面跟一个人说话。
　　那个人正好被垂下来的紫藤遮挡住了，水沉鲸下意识的拉着沈鹄躲进了一个假山60、60 （3/5）。
　　水沉鲸本来想让沈鹄帮自己偷听一下那边在说什么的，结果沈鹄一听就说：“人走了……”
　　“啊？”水沉鲸探出脑袋往蓝鸢的方向看了一眼，结果只看到蓝鸢一个人，另一个人已经不见了踪影，好像刚刚只是水沉鲸的错觉。
　　但是水沉鲸确定自己绝对没看错，蓝鸢刚刚的确是在跟一个人说话。
　　水沉鲸摸着自己的下巴，又开始了分析。
　　首先那个跟蓝鸢说话的人应该不会太高，因为蓝鸢是平视前方的。
　　蓝鸢大概一米六五左右，和蓝鸢差不多高的话不是小太监就是女人。
　　那么会是谁呢？水沉鲸猜不到，还是去试探一下。
　　水沉鲸大大方方的从假山里面走出来，还朝沈鹄招了招手。
　　“今天天气真好呢，咦，没想到蝶嫔也在这里。”水沉鲸发挥自己的演技，努力营造出一个十分自然的偶遇。
　　然而从她张嘴的那一瞬间，一切就已经不自然了。
　　蓝鸢其实早就注意到水沉鲸和沈鹄了，但是她没有戳破水沉鲸，而是微笑着行礼，“臣妾见过陛下。”
　　“免礼吧。蝶嫔怎么身边也不带一个宫女？”
　　蓝鸢回答道：“回禀陛下，臣只是想独自一人欣赏一下这里的美景。”
　　“那看来是朕打扰到蝶嫔了。”
　　“不打扰，陛下若是愿意的话，臣妾可以配陛下在御花园里逛逛。”
　　水沉鲸摆了摆手，说道：“不了，朕还有事要处理，该回未央宫了。”
　　“陛下慢走……”
　　水沉鲸走出一段距离之后扯了扯沈鹄的袖子，“小鹄鹄，你觉不觉得这个蓝鸢好奇怪啊，我以前就觉得她奇怪了，现在更这么觉得了。”
　　沈鹄点了点头，道：“你的感觉没有错，蓝鸢的确是有些不对劲，我能感觉到她很危险。”
　　“她难不成也会武功？”水沉鲸眨了眨眼睛，心道自己到底有几个妃子会武功。
　　沈鹄摇了摇头，“不是，她不会武功，是另一种程度上的危险。”
　　水沉鲸下意识的回头看了一眼，发现蓝鸢还站在原地。
　　但是因为距离太远了，所以水沉鲸看不清楚蓝鸢脸上的表情。
　　要转弯了，水沉鲸收回了视线，心底隐隐有些不安。
　　感觉蓝鸢就像是一颗定-时-炸-弹，就
　　60、60 （4/5）埋在她的身边，随时随地都有可能炸开。
　　但是她并没有什么证据能证明蓝鸢是危险的，只能远离蓝鸢。
　　“小鹄鹄，你说和蓝鸢见面的是什么谁？”水沉鲸回去的路上一直在想这件事情。
　　“或许是银莲也说不定。”
　　水沉鲸愣住了，她歪着脑袋看着沈鹄，“小鹄鹄你是认真的吗？”
　　沈鹄笑道：“不是认真的，只是这么随口一说。”
　　水沉鲸道：“这样好了，我去问问莫公公，让他偷偷帮我问一下银莲今天下午有没有一直呆在未央宫。顺便写信给摄政王让他注意一下蓝家。”
　　抱歉昨天没更新，卡文＋复查＋生日，复查结果是视力下降，从0.4降到0.3……暴风式哭泣。我还轮空了，凄凄惨惨。
　　60、60 （5/5）

61
　　银莲今天下午有没有在未央宫，答案是肯定的。宫女太监都说他们今天下午还看到银莲坐在一棵树底下不知道看什么。
　　水沉鲸听了之后点了点头， 然后让那几名宫女太监退下。
　　接下来莫南山向水沉鲸禀告生辰宴的事宜， 本来这种事情水沉鲸平时都是交给莫南山一个人处理的， 但是这次的不一样。
　　梅云妨透漏， 梅家背后的人应该是水泽兰。梅家提前动手是因为感觉到自己要被水泽兰抛弃了， 所以提前行动，梅家还准备了一个先皇遗落在外的「孩子」作为傀儡，可惜一切还没开始就结束了。
　　为了对付水泽兰，水沉鲸简直要把自己的脑袋给想破了。水沉鲸不仅要想， 还要反复的跟水旧意沟通。
　　这么一直写信也不是一个办法，水沉鲸决定明天直接跟水旧意见一面。
　　她也不怕被水泽兰的人知道， 反正她和水旧意的行动都已经这么明显了， 藏着掖着也没意思。
　　水沉鲸揉了揉眉心，跟莫南山说自己准备明天去摄政王府。
　　沈鹄则是给水沉鲸按揉肩膀，沈鹄的力道刚刚好，完全舒缓了水沉鲸的疲劳。
　　“小鹄鹄，我有一个猜想。”
　　“什么猜想，说来听听。”
　　水沉鲸仰头去看沈鹄的脸，她道：“我在想水泽兰的动机，你说有没有可能是水泽兰的生母被水旧意处死，所以他怀恨在心想要报复？
　　而我是被水旧意扶持起来的皇帝，所以连带着也要对付我？我被除掉之后他顺便还能登上皇位，简直一举两得。”
　　沈鹄点了点头，道：“你的分析很有道理。”
　　水沉鲸朝沈鹄一笑，“嗯，你都说有道理那应该是是真的有道理。最近梅家的势力也拔出的差不多了，应该蹦跶不了了，现在我最大的障碍就是水泽兰了。”
　　“别多想了，你再这么忧愁下去说不定就要少年秃顶了。”
　　水沉鲸被沈鹄这么一说下意识的捂住了自己的脑门，然后她又反应过来沈鹄这是在逗自己。
　　“小鹄鹄，你别吓我好不好，秃顶这种基因很难遗传到女孩子身上的。
　　先皇容貌俊逸，应该不是秃顶，我母后也是一个大美人，也不可能秃顶，我就更61、61（1/5）不可能秃了。”
　　沈鹄含笑道：“嗯，我就是在逗你，想你不要那么紧张。就算不秃顶，说不定也会有皱纹。这个可不是基因能挡得住的。”
　　水沉鲸垮下了脸，“好吧，这个真的没办法。那我洗洗睡了，有什么事明天见了水旧意再说。”
　　“嗯，这就乖了。”沈鹄拍了拍水沉鲸的脑袋。
　　水沉鲸抓住了沈鹄的手，然后在沈鹄的手背上不轻不重的咬了一口，“这是给你的惩罚，谁让你吓我来着。”
　　沈鹄假意很痛的捂住了自己的手，“好痛啊，我知道错啦。”
　　水沉鲸得意的哼了一声，“知道错了就好，今天晚上点你和橘子侍寝，乖乖把自己洗干净送上朕的龙床。”
　　“听到了，遵命。”沈鹄笑着说道。
　　第二天一早，水沉鲸准备妥当之后就出发去摄政王府了。
　　摄政王府距离皇宫很近，水沉鲸又是一个拥有特权的人。
　　进出皇宫十分自由，根本就没人敢检查敢拦，所以很快就到了摄政王府。
　　水旧意的王府和水沉鲸想象的很不一样，水沉鲸以为水旧意只是不娶妻而已，本质上还是跟京城别的皇亲贵族一样懂得享受。
　　没想到水旧意的摄政王府居然还不如水尘岩的明王府。
　　水沉鲸在心里啧啧感叹，觉得要是水旧意当了皇帝，肯定是一名贤君。
　　可惜当皇帝的人是自己，水旧意天天要干活还要被骂。
　　毕竟在大多数人的眼里水旧意就是一个狼子野心的奸臣，说不定哪天就谋反了。当今的皇帝都只是摄政王水旧意的一个傀儡。
　　只有水沉鲸自己知道，水旧意并不像大家想象的那样，就连她对水旧意都有些误解。
　　被领着进了摄政王府，水沉鲸忍不住往周围看。水沉鲸觉得这里的一花一草都有种莫名的熟悉感。
　　就连假山流水摆放的位置她都觉得似曾相似，不过她昨天才去过御花园，她确定皇宫里面没有类似的风景。
　　水沉鲸蹙了蹙眉，某些破碎的画面从她的脑海中一闪而过。
　　那是这个世界的水沉鲸儿时的记忆，这里的布局和先皇后宫中的布局几乎一模一样。
　　里面水旧意正在等她，水旧意今天穿着一身常服，看起来没有了之前的威严和压迫，61、61 （2/5）有些平易近人的味道。
　　水沉鲸在水旧意的面前坐下。
　　还没等水沉鲸主动开口，她就听到水旧意说话了。
　　“听说陛下许诺灵美人和梅妃离开皇宫。”
　　莫南山给水沉鲸倒了一杯茶，水沉鲸的手握住了茶杯，但是却没有喝。
　　水沉鲸道：“嗯，我的确是这么许诺了，有什么不对吗？”
　　水旧意忽然便笑了，“没什么只是觉得有些意外罢了。”
　　水沉鲸喝了一口茶，润了润嗓子，“朕是这么觉得的，人家也不爱朕，继续留在宫中蹉跎光阴也不好。
　　所以就决定把人放出宫，说不定她们能发展新的一段人生。”
　　水旧意喝着茶，他一时没有回复水沉鲸的话，而是在想什么。
　　良久，水旧意才重新开口：“你说的也对，若是当年……还是不提也罢。”
　　水沉鲸知道水旧意想说什么，如果当年的皇帝也像她一样，那么荆江晴也不会当一辈子困在皇宫中的鸟儿。
　　但是没有如果，水旧白永远也不会是水旧意或者水沉鲸。
　　“母后已经去世那么多年了，皇叔是不是也该走出来了。”
　　水沉鲸说这句话的时候其实是有些紧张的，因为她摸不清楚水旧意是怎么想的。
　　水旧意端着杯子的手顿住了，他忽然笑着看向水沉鲸，问道：“我问陛下，如果你身后的人离世了，你能忘记她吗？”
　　水沉鲸下意识往自己的身后看了一眼，看到了沈鹄。
　　答案很明显，水沉鲸摇头，“不能，我绝对不会忘记她。”
　　水旧意点头，“嗯，我也是。忘不了……”
　　水沉鲸不知道该如何说，她知道水旧意忘不了，水旧意是一个长情的人。
　　但是出于私心，她还是希望水旧意能忘记荆江晴的。
　　来这个世界这么久，水沉鲸经常受水旧意的关照。水旧意一直站在她的身后，和莫南山还有沈鹄一样关心她。
　　只是水旧意的关心不像沈鹄和莫南山那样外放，他永远都是收敛的。
　　荆江晴的话题没有继续下去，所有人都默契的闭口不谈。
　　水沉鲸接下来跟水旧意商讨六日后生辰宴的事情，聊了很久，计划也完善的七七八八，接下来就等到执行。
　　回去的时候天色已经快黑了，水沉鲸忍不住感叹
　　61、61 （3/5），时间过得实在是太快了，转眼间就只有六天了。
　　“小鹄鹄，这充实的时光总觉得一眨眼睛就过去了，你说是不是。”
　　“嗯，时间过得好快。”
　　水沉鲸揉了揉肚子，撒娇道：“我饿啦，小鹄鹄你让人去做饭。”
　　“好，先吃点糕点垫垫胃，饭菜很快就会做好的。”
　　“嗯嗯……”水沉鲸瘫到床上，用被子把自己一裹。
　　现在天气越来越冷了，她还把宴会设置在露天的环境。
　　水沉鲸觉得等自己生辰宴那天，她肯定会被冻成傻逼。
　　时间一天一天的过去了，梅家不复往日风光。一个个确凿的证据摆在面前，梅家的人根本无法反驳。
　　京城里面闹得沸沸扬扬，那可是在京城屹立多年的梅家的，突然就这么毫无预兆的倒台了。
　　大家都在猜想曾经因为梅家而受宠的梅妃以后会怎样，没了梅家这个靠山，梅云妨就算再美也不过是个普通的女人。
　　然而梅云妨的地位似乎没有什么变化，这让人有些意外。
　　皇宫里面的事情外面的人也说不准，但是大家都知道京城要变天了。
　　朝堂的格局开始变化，很多势力都已经开始纷纷站队了。
　　梅家倒台，其他势力有冒头的意思。
　　其中不少小势力莫名的凝结在一起，说是要对抗摄政王。一大堆污水往摄政王水旧意的头上泼。
　　从水旧意当上摄政王开始那些恶意的揣测就没有停歇过，但是从来都没有像如今这样团结一致。
　　诡异的就好像背后有一只手在推一样，这件事情水沉鲸也得知了。
　　水沉鲸知道这件事情肯定是水泽兰所为，想要坐上皇位，可不仅仅要把她拉下马，还有一个硬骨头水旧意要啃。
　　然而水旧意可不是那么好对付的，在大部分人看来，水旧意并没有软肋。
　　水旧意最爱的人已经死去了，他无妻无子，虽然一直扶持着水沉鲸，但是没人会相信他是真心真意的。因为水沉鲸是他爱的女人和别的男人的孩子。
　　然而水泽兰不这么认为，他坚信，水沉鲸就是水旧意的软肋。所以在生辰宴那天，他会对水沉鲸下手。
　　水泽兰不相信水旧意会眼睁睁的看着那个女人的孩子被他杀死。
　　一处幽静的庭院中，水
　　61、61 （4/5）泽兰坐在一方棋盘前与自己博弈，他落下一子，身后的人禀告：“殿下，梅家表面上的势力都已经被摄政王拔除了。”
　　“嗯，意料之中的事情。如果梅家能稍微沉得住气，也不会这么快被水旧意连根拔起。”
　　梅家的人也是感觉到自己的利用价值已经被榨干，快要被水泽兰抛弃，所以才贸然行动。
　　他们以为能挣来翻盘的机会，殊不知，这一切都在水泽兰的预料之内。
　　水泽兰站起身，他望着皇宫的方向，低声道：“很快了……”
　　作者有话要说：还有三章就要完结了，番外预计四章。
　　61、61 （5/5）

62
　　生辰宴的前一日，水沉鲸坐在书房里面练字。
　　越是临近生辰宴， 水沉鲸心中的不安就越大。
　　只有待在书房里面练字的时候水沉鲸的心里才能稍微安定一点， 写完一页， 水沉鲸搁笔， 她揉了揉自己的脸。
　　沈鹄注意到了水沉鲸的动作， 她问道：“怎么了？又在担心？”
　　水沉鲸想要摇头，但是又想自己否认也没有用，沈鹄太了解她了，还不如直接承认。
　　“是啊，我是在担心，不知道明天会怎么发展，总觉得会有意想不到的事情发生。”
　　沈鹄安慰道：“不要怕，明天不管发生什么我都会待在你的身边，你只要按照计划走下去就好。”
　　水沉鲸点了点头，又说道：“小鹄鹄，你说后宫里面会不会有人给那个想对付我的人通风报信？
　　水泽兰那么厉害， 他的人能轻而易举的在我的面前杀死顾极宇，在我的身边安插几个眼线应该也不难吧。”
　　“是不难，你的身边就有一个眼线。”
　　“啊？”水沉鲸都有些懵，怎么她一说就有了。
　　沈鹄望了眼窗外，道：“就是你不就之前调到身边的银莲。”
　　水沉鲸睁大了眼睛，她张着嘴不知道该说什么。她天天千防万防，结果自己把人给弄到身边了。
　　还记得银莲曾经对她说过不要接近自己，还说和自己在一起会有危险， 结果她半句都没有听进去。
　　看到水沉鲸皱着脸的样子，沈鹄捧着水沉鲸的脸揉了揉，“别皱着了，虽然她是别人的眼线，但是你也不需要那么害怕。
　　先不论她对你而言是否危险，就算她想要传递信息，我们也可以将计就计让她传递假的讯息。”
　　被沈鹄这么一说，水沉鲸的心放了下来，“嗯，小鹄鹄你说的没错，我没想到这一茬。或许这不是坏事，反而是件好事。”
　　水沉鲸思索了片刻，然后道：“这样，我待会让银莲给我送茶，然后假装跟人说话让银莲不小心听到。”
　　沈鹄却是迟疑了片刻，“你的演技真的行吗？”
　　水沉鲸瞪眼，“小鹄鹄你这是不相信我吗？”
　　沈鹄一点也不掩饰的点头，“嗯，是有点不太相信，要不要排练一下？”
　　“好62、62 （1/5），我们先对对流程，力求演技清新自然。”
　　沈鹄眼眸一弯，“清新就不用了，自然就好了。”
　　水沉鲸来这个世界也有一阵了，演技上肯定是进步了不少，稍微对两遍就能自然了。
　　“好了，现在开始执行。”水沉鲸其实心里兴奋的都搓手了。
　　计划十分的顺利，银莲端着茶水走进来，水沉鲸佯装生气的跟沈鹄说话。
　　“南门那边只有那么点人？朕每年砸进去的钱都去哪了？告诉我人手不够？”
　　水沉鲸似乎注意到了银莲，她立马收住了声音，脸上的表情也恢复了平和。
　　“放下吧……”水沉鲸的手指轻轻的在桌面上敲着，暴露了她此时内心的焦躁。
　　银莲将托盘里面的茶放在了水沉鲸的手边，她垂眸慢慢退下。
　　当银莲刚刚跨过门槛，水沉鲸就随手拿起一上，“人不够就找摄政王要！”
　　“可是……摄政王那边说……”
　　“不用说了！朕不想听！”
　　银莲的脚步微顿，但是很快就离开了。
　　水沉鲸往门口的方向张望了一下，然后超沈鹄挤眉弄眼，“小鹄鹄，你说我刚刚发挥的怎么样？”
　　沈鹄叹气，“逻辑上来说你的表演并没有出错。”
　　水沉鲸的心里一咯噔，沈鹄这样说肯定就是有问题。
　　“这么说就是还是有问题。”
　　沈鹄靠在了窗边，她捏起一片落在窗边的落叶，“嗯，但是按照情感来说，她不会相信的。”
　　水沉鲸彻底的垮下脸，刚刚还没注意到，现在她反应过来了。
　　沈鹄的意思是，虽然她的演技没有问题，但是不符合她的人设。
　　水沉鲸是不会那样发怒的，也不会说出那样的话。
　　更不要说水沉鲸那样帮助过银莲，就算银莲真的不领情。
　　在她的眼里，水沉鲸也该是一个温柔又容易相信他人的人。
　　“害，看来我就是那种一通分析猛如虎，一顿操作二百五的典范。”水沉鲸趴在桌子上用手抠着白纸。
　　沈鹄放开那片枯叶，叶子被萧瑟的秋风卷走，不知被吹往了何方。
　　“也不一定，沉鲸，我记得你说过你看人的眼光很准。你说说看，银莲是个怎么样的人。”沈鹄转头看向水沉鲸。
　　水沉鲸慢慢的从桌子上爬起来
　　62、62 （2/5），她撑着下巴回忆和银莲之间的相处，“让我想想看。”
　　“第一次见银莲的时候我就被她的脸吸引了，不过小鹄鹄你不要误会，我没有对她动心啊。除了她的脸，还有她的眼神也吸引到我。”
　　沈鹄微微一笑，道：“我没误会，你继续说吧。”
　　“嗯嗯，她的眼神很特别，总觉得很空很远，没有欲望也没有渴望，干干净净的什么都没有。她很冷淡，不爱说话，被欺负的时候也不知道反抗。
　　而且在我帮助了她之后，她还对我说她不是一个好人，会伤害我。
　　我从来都没有在她的身上感觉到对我的恶意，也不觉得她真的坏。”
　　沈鹄听完之后点了点头，然后到：“沉鲸，按照逻辑来说，银莲是别人的眼线，她要打听消息，是不是该主动接近你。
　　最重要的是她会武功，而且她的武功很奇怪，时有时无。”
　　水沉鲸道：“其实之前我就有一点觉得疑惑，为什么橘子会突然消失，又会突然在银莲的身边，而银莲被欺负正好被我看见了。一个会武功的人为什么会被欺负？”
　　说到后面水沉鲸自己都挠头了，感觉脑子里面的思绪有些乱。
　　水沉鲸抓了抓自己的脑袋，整理了一下思绪，“如果银莲真的在主动接近我，为什么要说那样的话，而且对我的态度还那么冷淡？感觉她像是执行着任务但是却阳奉阴违。”
　　沈鹄点了点头道：“嗯，我也是这么觉得的。”
　　“小鹄鹄那你干嘛不早点告诉我？”
　　沈鹄偏了偏头，说道：“上次不是说了要先让你分析之后我再说的吗。”
　　“好吧，真的是这样。算了算了，我还是先想想银莲的事情吧。
　　小鹄鹄你说银莲会把我刚刚泄露出去的假消息传递给那个人吗？”
　　沈鹄道：“有可能，但不确定。”
　　“这样好了，我去试探试探。找一个独处的机会，小鹄鹄我先跟你报备一下。”
　　水沉鲸拉了拉沈鹄的衣袖，眼神带询，“小鹄鹄你会不会生气我跟银莲独处？”
　　“生气倒不会，只是你要注意自己的安全。我会在不远处看着的，万事还是以你的安全为第一，毕竟最近情况特殊，你这个皇帝被很多人盯着。”
　　水沉鲸展颜一笑，“嗯嗯62、62 （3/5），你守着我就好。有个成语叫做多事之秋，真的是完美的诠释了现在的情况。”
　　“去吧……”
　　“嗯嗯……”水沉鲸酝酿着话题，想着自己待会该怎么和银莲说话。
　　银莲不是那种好骗的人，想要套话估计是悬。看来还是只能走一步看一步了。
　　水沉鲸是在一棵桂花树底下找到银莲的，银莲只是静静的坐在那里，她正好露出自己的左半边脸。
　　远远的看去，美的像一幅画，让水沉鲸不忍心去打破这美好的画面。
　　“陛下……”银莲注意到了水沉鲸，她向水沉鲸行了一个礼。
　　“免礼，朕……心情烦闷，出来走走，没想到正好遇见了你，能陪朕说说话吗？”水沉鲸很自然的坐在了银莲的身边。
　　银莲神色恭敬道：“这是奴婢的荣幸。”
　　水沉鲸盯着银莲的侧脸，开口道：“人人都说当皇帝好，但是我却不想当皇帝。不过应该不会有人相信吧。”说道这里水沉鲸自嘲般的笑了笑。
　　一开始水沉鲸是想演戏的，但是突然就说起了心里话。
　　她就是一个普通人，当皇帝一开始也是真的爽。谁不喜欢被一大群人簇拥着，一句话下去就有许多人帮自己做事。
　　想干什么就干什么，真要任性起来是还真没人管得住。
　　但是水沉鲸也明白这些都是暂时的，爽一爽就好，别指望一辈子。
　　就算是当大家看来很轻松的皇帝背后也有不为人知的心酸，水沉鲸还是比较想当真正的自己。
　　银莲移开了自己的视线，轻声说道：“奴婢相信，但是别人不会信。”
　　水沉鲸摇头叹息，“是啊，大部分人都不会相信的。”
　　“陛下……”
　　“嗯？”水沉鲸转头去看银莲的侧脸。
　　银莲的脸上牵扯出一个浅浅的微笑，水沉鲸还是第一次看到银莲这样笑，不禁愣了一下。
　　“明天除了沉鹄外，你不要靠近任何人，也不要相信任何人。”
　　“包括你吗？”水沉鲸问。
　　银莲点头，“嗯，包括我。”
　　“能告诉我原因吗？”
　　银莲摇了摇头，“抱歉，奴婢什么都不能说。”
　　来找银莲说话之前水沉鲸就知道银莲是别的势力派来的人，现在银莲的话更是印证了她的想法。
　　但是水沉鲸不会对银
　　62、62 （4/5）莲做什么，从一开始和银莲见面，她就没有从银莲的身上感觉到过恶意。
　　“嗯，朕知道了。明天，你也小心。”说完之后水沉鲸就离开了。
　　银莲偷偷提醒她，会不会被惩罚？水沉鲸心里还是有些担心的。
　　水沉鲸希望身边的人都平平安安的，不受到危险。但这只能是希望，她不主动去反抗，盯着她的人只会更加的肆无忌惮，所以她只能主动出击。
　　作者有话要说：倒计时三
　　62、62 （5/5）

63
　　次日，水沉鲸的生辰宴来临。
　　水沉鲸早早的就醒来了， 实际上她根本就没有睡多久。
　　洗漱换衣之后水沉鲸收到了水旧意的密信， 看完之后水沉鲸就将信销毁了。
　　“今日在宴会上，朕什么都不会吃，另外身边伺候的宫女太监全部换成暗卫，不要轻易让人靠近朕。”水沉鲸安排到。
　　莫南山点头称是。
　　水沉鲸继续道：“宴会场地周围也要反复检查。”
　　“陛下考虑的是，昨日没问题，不代表今日没问题，一切还是小心为上。”
　　“嗯……”水沉鲸看了眼铜镜中自己， 那张脸和刚来的时候已经不一样了。
　　戾气和阴郁全都被隐藏起来，那双漂亮到过分的丹凤眼中没有太多的情绪。
　　原来的小皇帝在别人的眼中太好看透， 什么都写在脸上， 但如今的小皇帝却让人看不透，她把所有的情绪都藏在了心底。
　　在铜镜中水沉鲸不仅看到了自己的脸，还看到了沈鹄。
　　“别太有负担，尽力而为。”沈鹄道。
　　水沉鲸对上沈鹄的眼神， 她露出一个笑容，“嗯，是不是我表情太严肃吓到你了。”
　　沈鹄的手搭在水沉鲸的肩膀上轻轻的拍了下，“只是担心你给自己的压力太大。”
　　“哈哈，别担心啦，我就是提前练习一下表情，表情太软的话就没气场了。”水沉鲸故意让自己的笑容看起来很灿烂。
　　“嗯……”沈鹄看水沉鲸的表情就知道水沉鲸其实并没有表面上看上去的那么轻松。
　　但是既然水沉鲸不愿意说，沈鹄也就不再问。
　　另一边， 宴会现场正在布置，戏台上有小太监正在挂着绸布，一切看起来好像并没有什么异常的地方。
　　宾客们陆陆续续的到了，后宫的妃子们也一一就绪。皇帝没来之前大家聊天还是比较随意的，不过这种随意中是夹杂着客套的。
　　无论谁和谁见面都是先夸奖一番对方，一幅关系很好的模样。
　　妃子们坐在外宾的对面，有聊天的，也有偷偷检查自己妆容的。毕竟待会是要见皇帝的，一定要保持最美的状态。
　　这次宴会沐清月也出席了，她就坐在梅云妨的旁边。两人时不时拌拌嘴，旁边的63、63 （1/6）乔晨也会偶尔插上两句话。
　　位于下座的蓝鸢似乎和往常没什么不同，一点也看不出异样来。
　　倒是陈流莺和灵有希和平时不太一样，两人因为位分一样，坐的也很近。
　　因为之前灵有希帮自己和水沉鲸说话，加上最近的相处，陈流莺对灵有希的还是挺有好感的。
　　陈流莺主动跟灵有希说话，“灵美人，你觉得不觉得今天的气氛有些古怪？”
　　灵有希往对面扫了一眼，这次宴会和上次迎接西月国使者的宴会好像并没有太大的不同，但是氛围不太一样。
　　来回巡逻的人变多了，空气充斥着一种浓郁的花香，像是在刻意掩盖什么味道一样。
　　灵有希蹙了蹙眉，说道：“你闻到桂花香了吗？”
　　陈流莺嗅了嗅，“嗯，怎么了？有什么奇怪的地方吗？”
　　“没什么……”灵有希越闻越觉得这股桂花香有些奇怪。
　　还有别人注意到香味，但是都没有放在心上。
　　等人都来得差不多了，作为主角的水沉鲸这个时候才姗姗来迟。
　　水沉鲸在首位落座，下面的人纷纷行礼，水沉鲸做了个手势让大家平身。
　　一坐下来水沉鲸就问到了那股有些浓的花香，很普通的桂花香，闻着有些甜腻。
　　这个季节桂花盛开有这么浓的香味也不足为奇，但是今天日子特殊。
　　水沉鲸低声吩咐莫南山去查了一查香味从何而来，以防万一她还让沈鹄拿出清心丸。
　　服下清心丸的人短时间内可以抵御大部分的迷香迷药，水沉鲸自己吃了也让沈鹄也跟着吃。
　　场上的官员皇族依次给水沉鲸送上祝福，就算有人心里看不起她这个傀儡皇帝，面上也是要恭恭敬敬的专捡好听的话说。
　　水沉鲸对这些拍马屁的话没什么兴趣，她一直在等莫南山回来。
　　好在莫南山并没有走很久，回来之后他立马禀告了原因，原来是一个小宫女将桂花蜜打破了，加上附近有桂花树，所以香味格外的浓郁。
　　水沉鲸点了点头，然后宴会继续。
　　水旧意的祝福很简单，简单到有些敷衍，虽然说出来的话恭敬有礼，姿态放的也很低，但是他的眼神较之往常有些冷。
　　坐在不远处的水泽兰看到这一幕嘴角依旧轻勾着，他的唇
　　63、63 （2/6）贴在杯子的边缘，却是一滴酒都没有沾。
　　不仅是水沉鲸不敢在宴会上吃任何东西，水泽兰也是一样。
　　水泽兰能潜伏这么久，水沉鲸和水旧意还抓不到他的把柄就说明他是一个极其谨慎的人。
　　就算是他得到消息昨日小皇帝对摄政王不满，也亲眼看到摄政王对小皇帝的态度改变，他也仍然不相信。
　　水泽兰是个骄傲到自负的人，他只相信自己的直觉和判断。
　　临到水泽兰，水泽兰的脸上挂着得体的浅淡笑意，说完祝福的话之后像是不经意提起一般说到敬和公主专门为陛下请来了民间的戏班子祝贺生辰。
　　敬和公主单纯又腼腆的笑着，“皇兄，这可是臣妹特地让人排的戏，希望皇兄很喜欢。”
　　“嗯，皇妹有心了。”
　　站在戏台前的太监拍了拍手，帷幕被拉开，里面穿着华美戏服的戏子们开始咿咿呀呀的开始唱戏。
　　戏的内容是在一个雨夜，身份尊贵的皇后诞下了一名婴儿，明明是个女婴，但是皇后却说自己生下了皇儿……
　　敬和公主疑惑的看着戏台，她不明白自己准备好的戏怎么变了个样子。
　　水沉鲸脸上的表情褪去，她没有慌张也没有恼怒，只是简单的吩咐人去让戏停下。
　　水沉鲸的人才刚上前，一声锐利的响声传开，彩色的烟火在湛蓝的天空上晕开，台上的戏仍然唱着，旁若无人。
　　水沉鲸这才意识到原来刚刚过分甜腻的桂花香里面并没有掺杂迷香，而是为了掩盖硝-烟味。
　　“这可真是出好戏。”水沉鲸拍了两下手掌，除了戏台上的声音，只有水沉鲸鼓掌的声音最清晰。
　　水沉鲸看着水泽兰的眼神格外的冷。
　　水泽兰不甚在意的一笑，说道：“谢谢陛下的欣赏，臣只是喜欢将真实的东西摆到台上，让所有人都看到。”
　　戏已经演到小皇帝被摄政王扶上皇位的那一幕，只要不是个傻子都猜的出来这是在演当朝的皇帝水沉鲸。
　　在场除了知情人之外都十分不安，他们迫切的想要印证事实。
　　但是现在剑拔弩张的气氛并不适合他们说任何的话。
　　“真实？朕说的便是真，来人，将安王水泽兰拿下。大逆不道，以下犯上！”
　　水沉鲸自然是不指望这63、63 （3/6）么简单就能将水泽兰拿下。
　　早就侯好的御林军出现，将水泽兰团团围住。水泽兰透过重重人影看向水沉鲸的方向，他没有慌张，甚至还漾出了一抹笑。
　　面对水泽兰那副胜券在握的姿态，水沉鲸很不喜，她蹙了蹙眉，做了一个行动的手势。
　　“咳……”水沉鲸感觉到有几滴温热的液体溅在自己的脸上，站在她身后的是——
　　水沉鲸猛然回头，看到沈鹄捂着自己的嘴，有黑色的血从沈鹄的指缝里面流淌出来。
　　她千防万防，以为有沈鹄在她就不用担心自己的安危，万万没想到水泽兰居然会对沈鹄下手。
　　水沉鲸想都没想的就扶住了沈鹄摇摇欲坠的身体，“沈鹄你怎么了？”
　　沈鹄的视线已经模糊了，在她的心口下方，那朵幽蓝色的莲花悄悄绽放。那是沈鹄原来所在的杀手组织给沈鹄种下的子蛊。
　　沈鹄对于他们来说是一把刀，稍有不慎就有可能伤了自己。当这把刀不再受控制的时候，那便毁掉它。
　　在京城外的某处山谷中，一个人站在回南塔的最顶层，当看到天空中升起的彩烟，他一根足有三寸长的银针扎入了泛着黏腻光泽的恶心肉团上，这就是掌控所有植入子蛊性命的母蛊。
　　当母蛊受到刺激，子蛊就会开始不顾一切的吸取宿主的血肉与生命。
　　沈鹄是除了水旧意之外对付水沉鲸的最大障碍，除掉了沈鹄，水泽兰前行的路上就少了一块绊脚石。
　　本来已经做好一切准备的水沉鲸因为沈鹄的咳血了慌了神，沈鹄张嘴想要解释，但是只能咳出一滩黑红的血液。
　　子蛊在破坏沈鹄的心脏，沈鹄在这个世界已经没有多少时间了。
　　看着水沉鲸落泪，沈鹄很想告诉水沉鲸不要哭，她在这里受伤了回去之后什么事都不会有。
　　但是她现在一个字也说不出来，只能眼睁睁的看着水沉鲸伤心难过。
　　水沉鲸抹着眼泪，她知道现在不是哭的时候，还有很多重要的事情等着她去做。
　　但是她就是没有办法克制住自己的情绪，眼前的这个人可是沈鹄，那个会无条件对她好，永远都会站在她身后，她珍视的那个沈鹄。
　　“先忍一忍，很快就会没事的。我会让伤害你的人付出代价63、63（4/6）。”
　　水沉鲸抬起通红的双目，之前的平静一扫而空，只剩下坚定和怒气。
　　水沉鲸不是一个喜欢逞凶斗狠的人，但是当有人触犯到她的底线时，她不会有半分的心软。
　　穿过重重的人群，水沉鲸的视线落在了水泽兰的身上。
　　“我不会放过你的！”水沉鲸脸上的慌张和怒气被一一收敛，她深吸一口气，先安顿好沈鹄，然后站起身。
　　事先潜伏好的暗卫纷纷出动，水泽兰就像一个瓮中之鳖，没有丝毫反抗的余地。
　　但是水沉鲸知道事情绝对不会那么简单，水泽兰这么淡定肯定是还有后招。
　　果不其然，下一个瞬间剧烈的爆破声响起，一时间仿佛地动山摇。
　　尖叫声、硝-烟味、摇晃的桌椅，还有无情的厮杀。
　　刚刚还在台上唱戏的戏子摇身一变成了杀人不眨眼的杀手，水沉鲸几乎是下意识的就护住了沈鹄的身体。
　　宾客和妃子们被这样的血腥场景吓的到处乱窜，场面更加的混乱。
　　当震动平息，水沉鲸再往水泽兰的方向看去，水泽兰已经消失不见了。
　　水沉鲸紧抿着唇角，告诉自己这种时候不能慌张，越是慌越是容易出错。
　　她要冷静，首先疏散宾客和后妃，安置好沈鹄，然后再是去对付水泽兰。
　　水泽兰肯定不会就这么轻易的逃离皇宫，这次不成的话水泽兰将成为谋逆的反贼，想要再找一次机会就难了。所以水泽兰一定会主动上门，水沉鲸自己就是诱饵。
　　进皇宫的宾客还有妃子们并不是水泽兰的目标，所以很快就转移到了安全的地方。水沉鲸带着行动不便的沈鹄进了一间空置的宫殿里。
　　“沈鹄，你疼不疼？”水沉鲸满目担忧的看着沈鹄，她小心翼翼的帮沈鹄擦掉嘴角的血液。
　　沈鹄猛烈的咳着，她握住了水沉鲸的手，水沉鲸摊开手，看到沈鹄在自己的掌心写字。
　　沈鹄一笔一划写的很慢，但是意思都表达到了。
　　“真的不是骗我？”
　　沈鹄缓缓的点头，脸上还挂着一抹安抚一般的笑容。
　　水沉鲸依然拧着眉，她还是没有办法完全相信沈鹄的话。
　　她怕沈鹄是为了让她放心才那么说的，但是现在她除了相信也没有别的办法。
　　待在宫殿里面的水
　　63、63 （5/6）沉鲸隐约能听到不远处传来的厮杀声，不知道她和水旧意的人能不能抓到水泽兰。
　　水沉鲸的大脑快速的转动着，因为沈鹄，原来的计划出现了意外。
　　按照原来的计划，保住水沉鲸，水泽兰就算是再厉害也难以爬上皇位，因为他名不正言不顺。
　　水泽兰传水沉鲸是女子不配当皇帝又如何？只要水沉鲸还活着，水旧意愿意扶持水沉鲸，一切都不是问题。
　　此时此刻的水沉鲸身边危机四伏，昨天银莲的话就已经给她打了一个预防针。
　　水沉鲸将墙上挂着的大刀取下，她我在了手中，然后坐回了沈鹄的身边。
　　门口传来了啪嗒的脚步声，水沉鲸看到莫南山匆匆忙忙的赶进来。
　　“陛下，摄政王托老奴送来了解药，只要服下了解药沉鹄很快就能好了。”莫南山在快要靠近水沉鲸的时候突然停了下来。
　　水沉鲸用一种冷且平静的目光看着莫南山，莫南山不解道：“陛下，怎么了？”
　　咻的一声，破空声响起，莫南山下意识的后退一步。
　　“你是谁？”水沉鲸挥舞着手中的大刀。
　　「莫南山」着急的解释道：“陛下你怎么了？真的是老奴啊。”
　　水沉鲸挥手一斩，「莫南山」灵巧的避开，水沉鲸沉着脸步步紧逼。
　　作者有话要说：倒计时二
　　63、63 （6/6）

64
　　这个世界的水沉鲸是会武功的，但是和这个专门来杀她的杀手比起来还是不如的。
　　渐渐的水沉鲸就感觉到自己在被对方压制， 哪怕她的力气很大， 而且并没有脱力， 也只能一步一步的往后退。
　　不知道从哪里又蹿出了一波黑衣人， 和保护水沉鲸的暗卫缠斗在一起。
　　水沉鲸勉强避开假莫南山的攻击， 一滴冷汗从她的额角滑落。
　　水沉鲸脑海里闪过一个念头，要是沈鹄没事就好了。但是很快水沉鲸就收起了这个念头。
　　无论是在现实世界还是在这个世界，她一直都是被沈鹄保护着的那个。
　　遇到危险第一个想的也是沈鹄要是来帮帮自己就好了，这次换做她来保护沈鹄。
　　水沉鲸的视线瞥到一边的香炉， 她迅速的扔掉大刀背起沈鹄，然后抓起香炉往身后的人脸上撒。
　　即使是背着一个人水沉鲸的速度也一点不减， 隐隐还比平时要快。
　　她不快不行， 因为她不止要保住自己的命还要保护沈鹄。
　　水沉鲸也不知道自己要跑到什么地方，刚刚那把香灰应该不会阻拦多久，只能争取一点时间罢了。
　　水沉鲸现在只恨自己平时太懒，不知道多练练武功， 以为什么有沈鹄在什么都不用担心。
　　突然水沉鲸停下， 她的前方站着一个人，那是银莲。
　　银莲的穿着并没有和平时有什么不同，看起来还是那个沉默内敛的小宫女，只是手上提着一把滴血的剑，细看身上还有斑驳的血迹。
　　水沉鲸刚想开口就听到身后传来了一声呼喊。
　　“陛下！”
　　水沉鲸下意识的转身去看，叫她的人居然是蓝鸢。
　　“银莲背叛了陛下。”蓝鸢一步一步朝水沉鲸走去，“陛下过来，臣妾带你躲起来。”
　　手无寸铁的蓝鸢和拿着剑沾着血的银莲，水沉鲸更相信银莲。
　　“蓝鸢，我一直都很好奇，你到底是怎么想的。你不爱我，我看得出来。”水沉鲸朝银莲的方向走去，离蓝鸢越来越远。
　　蓝鸢站在原地，脸上的表情一点点消失。
　　“陛下在说什么，臣妾怎么会不爱陛下。难道陛下宁愿相信逆贼银莲也不愿意相信枕边人吗？”
　　蓝鸢用控诉的眼神看着水64、64 （1/13）沉鲸，好像水沉鲸真的辜负了她什么一样。
　　水沉鲸摇了摇头，“我不相信你，其实我还有一点疑惑。这种时候别的妃子早就害怕的躲起来了，只有你一个人像什么都不怕一样的走在外面。”
　　蓝鸢没有回话，水沉鲸继续说，“我是不是可以怀疑你和水泽兰有联系，他的手能伸这么长，是不是你在背后帮他？”
　　水沉鲸观察着蓝鸢脸上的表情，虽然蓝鸢并没有给她回应，但是她知道自己猜对了。
　　但是蓝鸢为什么要这么做，她的目的到底是什么。直到现在水沉鲸还是没有看透蓝鸢的想法。
　　“陛下……”银莲主动站到了水沉鲸的身前，以一种保护者的姿态看着蓝鸢。
　　蓝鸢望着银莲，开口道：“银莲，不要妨碍我。”
　　银莲毫不退让，“之前我就说过，你若是要对陛下动手的话，我会不惜一切代价和你作对。”
　　水沉鲸之前在御花园看到和蓝鸢说话的人就是银莲，银莲虽然是水泽兰的人，但是却不想对付水沉鲸。
　　蓝鸢忽然一笑，她越笑越大声，仿佛听到了什么天大的笑话一样。
　　“哈哈哈！都变了呢……”蓝鸢渐渐收敛起脸上的笑意，用一种失望的眼神看着银莲和水沉鲸。
　　水沉鲸冷漠的注视着蓝鸢，“变了？我的确是变了，但这和你没有关系。”
　　蓝鸢摇头，“不，你不能变。爱这种虚无缥缈的东西为什么总是能改变一个人那么多？都说帝王无情，为什么陛下你不像先帝一样无情呢？”
　　水沉鲸抿唇，皇帝这个位置的确该无情，就连她这个本来是普通人的人都改变了不少。
　　但是她永远都不会真的成为那种只会考虑利益的人。
　　而且这个世界上没有什么该不该，只有是不是。她本来就不是皇帝。
　　“还有你，银莲，你难道不知道背叛水泽兰是什么下场吗。你爱上她了？”蓝鸢的眼神落在水沉鲸的身上。
　　蓝鸢现在已经知道了水沉鲸的性别，但是这并不会改变她的想法。
　　无论水沉鲸是男是女，她都希望水沉鲸是那个无情帝王。
　　银莲的眼神又一瞬间的变化，但可惜水沉鲸站在银莲的身后，所以没有看到银莲的眼神。
　　银莲答道：“我只是在报答她64、64 （2/13），至于背叛，我也想用自己的意志去做一件事，无论成功与否。”
　　“报答？你说的是你刻意设计的那次？不觉得很好笑吗。不过废话也就到此为止了，今日陛下也该驾崩了。”蓝鸢微笑着说道。
　　随后一大群人出现，银莲握紧手中的剑，她低声对水沉鲸说了一句：“去清湖宫。跑！”
　　“你解决之后立马来找我。”留下一句话之后水沉鲸没有犹豫的就跑了，她背上还背着一个沈鹄，留下来只是拖银莲的后腿。
　　银莲的武功很厉害，而且不知道她学的是哪门功夫，在一大群里面里面形如鬼魅，牵制着他们无法去追水沉鲸。
　　站在人群之外的蓝鸢目光幽幽的注视着水沉鲸远去的背影，蓝鸢没有武功，所以也没有要去追水沉鲸的意思。
　　水沉鲸跑出很远一段距离之后才刚稍微慢下一点，她急促的呼吸着，刚刚还不觉得累，现在一慢下来感觉疲累无比。
　　但是现在还不能停下来，清湖宫还没有到。
　　水沉鲸深吸一口气，然后加速向清湖宫跑去。还好前不久她去过清湖宫，知道清湖宫大致的位置，不然可能就要在皇宫里面打转了。
　　清湖宫还是跟水沉鲸上次来的时候差不多，散发着一股浓浓的暮气。这次没了路太妃的尖叫，只剩下诡异的寂静。
　　水沉鲸没有任何犹豫的进入了清湖宫，躲在门后的小太监一看到水沉鲸就迎了上去。
　　“陛下你终于来了，赶紧跟我来吧，摄政王和莫公公都在里面等着你。”
　　水沉鲸没有立马靠近对方，而是观察了一下对方的表情，确定没有异样之后才跟着对方走。
　　小太监并没有骗她，水旧意和真正的莫南山真的在等她。
　　“陛下你没事吧？”莫南山担忧的看着水沉鲸，视线上下扫视，看到没有什么伤口他才松了一口气。然后他终于注意到被水沉鲸背在背上的沈鹄。
　　“沉鹄这是怎么了？”莫南山让水沉鲸赶紧先把沈鹄放下来。
　　水沉鲸把沈鹄放下，沈鹄的状态比之前更糟糕了。
　　沈鹄用着不多的力气握住水沉鲸的手，虽然她不能说话，但是水沉鲸知道沈鹄想对她说什么。
　　沈鹄想让她不要再皱眉了，水沉鲸勉强朝沈鹄露出
　　64、64 （3/13）一个笑容。
　　水旧意沉默的看着水沉鲸和沈鹄两人，水旧意知道沈鹄身上发生了什么。
　　沈鹄就是燕飞阁杀手这件事情水旧意从一开始就知道，沈鹄没有任何要伤害水沉鲸的意思水旧意才默认让沈鹄继续呆在水沉鲸的身边。
　　燕飞阁的杀手体内会被种下子蛊，母蛊受到刺激子蛊会抽干宿主这件事水旧意也清楚。
　　沈鹄没救了，五脏六腑都被破坏了，能坚持到现在已经是奇迹了。
　　水旧意也曾看过自己爱的人一步步走向死亡，那种不愿相信又无能为力的感觉他到现在还记得清清楚楚。
　　水沉鲸抱着沈鹄的身体，不停的在沈鹄的耳边絮语，好像要把想说的话都说出来。
　　即使沈鹄说能回去的，她不会有事的。但水沉鲸还是害怕着，怕一眨眼就再也见不到沈鹄这个人了。
　　突然一道通传的声音打破了寂静，是水旧意的手下来复命了。
　　乔将军虽然是中立派，但是水泽兰逼宫造反他是绝对要站在皇帝这一边的。
　　手握兵权的乔将军很快就带领着军队清除了和水泽兰有关系的梅家余孽、蓝家、柳家。
　　水泽兰狡猾，水旧意和乔将军手下那么多人都没有将他捉住，但是水泽兰没能杀了水沉鲸，就注定他失败了。
　　从此以后水泽兰要隐瞒容貌改变姓名才能活下去，失败者将被钉在耻辱柱上。
　　这些事情水沉鲸已经没心情去关注了，她抱着沈鹄去了摘星楼。
　　天边抹上了斜阳绚烂的色彩，隐隐约约能看到圆月的模样。
　　水沉鲸收回视线，抱着沈鹄一个台阶一个台阶的往上走，每一步她都走的很慢很慢。
　　但是走的再慢也有走到尽头的时候，水沉鲸带着沈鹄来到了摘星楼的顶楼。
　　这里真的很适合观赏夜空，密密麻麻的繁星在夜空中织成一条灿烂壮阔的银河，即使皓月当空也仍不逊色。
　　这样的夜空在现代是极为少见的。
　　“小鹄鹄，你看星空多美啊。”水沉鲸其实根本就没心思欣赏星空，布满星辰的夜空在她的眼里已经模糊成一片光晕。
　　眼泪啪嗒一声落下来，情绪一旦奔溃就怎么控制也控制不住。
　　“我真的好害怕，人是不是都要等要失去了才知道珍贵。
　　小鹄鹄，我以64、64 （4/13）前总觉得你会永远在我的身边，从来没想过你会离开我。
　　但是今天我清楚的感觉到，你马上就要离开这个世界了。
　　我们会一起回去的对不对？肯定会的对吧。你肯定很痛吧，要是我能代替你痛就好了，要是我能早点知道我喜欢你就好了……”
　　水沉鲸感觉自己的胸腔被各种情绪充满，这一刻她清清楚楚的明白自己对沈鹄的感情。
　　不是亲情或者友情，而是爱情，她爱沈鹄，想和沈鹄在一起一辈子。哪怕只是再平淡的日常，她都会觉得很满足。
　　沈鹄缓缓抬头，灿烂的星光落在她的眼底。她露出一个极轻极浅的笑容，然后一字一字的认真说道：“沉鲸，我的愿望实现了。”
　　水沉鲸愣怔的看着沈鹄的脸，正当她想要张嘴说话的时候周围的一切都静止了。
　　风停了，树停了，她的呼吸停了，彩色的画面逐渐失去色彩。
　　水沉鲸并没有感觉到窒息，她看到所有的画面开始扭曲旋转，接着她就失去了意识。
　　恍惚间好像听到有个模糊的声音说：你的愿望已实现。
　　“沈鹄！”水沉鲸从床上惊醒，她往四周看了一眼，被沈鹄整理的整齐的书桌，书桌上还放着她和沈鹄的合照，椅子上搭着她的外套。
　　这里是她的房间，而不是古代。
　　她回来了？
　　水沉鲸点开手机看了一眼时间，凌晨四点二十二分，距离她看小说「猝死」不过只过去了一个小时。
　　对了，沈鹄！
　　水沉鲸扔了手机下床，她鞋都没来得及穿就跑出了自己的房间。
　　她着急忙慌的打开沈鹄房间的门，看到沈鹄倒在地上。
　　“沈鹄！沈鹄！小鹄鹄！”无论水沉鲸怎么叫沈鹄都没有睁开眼睛，要不是沈鹄还有呼吸水沉鲸都要疯了。
　　三个月后，水沉鲸来到沈鹄所在的病房。她给沈鹄床头快要凋谢的花换了下来，换了新鲜的花上去。
　　沈鹄已经昏迷了快三个月了，送到医院检查医生什么都检查不出来，但是人确确实实一直昏迷不醒。
　　沈鹄的各项生命体征都没有问题，但是为什么没有醒呢？医生也给不出一个答案。
　　沈鹄的父母把沈鹄送到了私人医院疗养，维持着沈鹄的生命。
　　这段日子以来水沉
　　64、64 （5/13）鲸变了不少，她常常能一坐就是好几个小时，盯着某个地方发呆也不知道在想什么。
　　坐在床边水沉鲸忽然感觉到了疲累，昨天晚上她只睡了两三个小时。
　　沈鹄一直没醒，她就一直没办法好好睡，原来她可是躺十分钟就能入睡的人。
　　撑不住的水沉鲸趴在了沈鹄的床边，模模糊糊间她听到有人在说话。
　　可是病房里面只有她和沈鹄，她没有说话，沈鹄也还在昏迷，是谁在说话？
　　水沉鲸想要起来睁开眼看看是谁说话，但是身体就像被定住了一样不能动弹。
　　在水沉鲸的身旁是一团黑雾，粉色的小团子蹦了出来。
　　小花妖趴在床边盯着沈鹄的脸看，然后仰起头看向黑雾：“尊上，你说这个世界上怎么那么多傻子，为了爱连要她的命都可以。”
　　黑雾中伸出一只手，那只苍白的手已经消失了一半，一点光从邪神还剩下的食指的指尖飘出，最后缓缓的落在了沈鹄的眉心。
　　“我的力量不多了。”邪神收回了手，他的右手已经完全消失了。
　　花妖闷闷不乐的回到黑雾的旁边，“尊上，你为什么只收三个月的代价，你知道你……”
　　“就这样吧……”邪神道。
　　花妖住了嘴，不敢在这个话题上再说什么。
　　任何许下愿望的人都要付出代价，沈鹄付出的代价是寿命。
　　然而邪神只收取了沈鹄三个月的生命能量，这么点能量不及邪神为这个愿望付出的百分之一。
　　“走吧……”邪神手一卷就将小花妖带走了，病房里面重归了安静。
　　水沉鲸感觉到那股束缚着自己身体的力量消失，但是脑子还昏昏沉沉的想睡。
　　“沉鲸……”
　　好像是沈鹄在叫她，沈鹄醒了吗？水沉鲸告诉自己赶紧睁开眼睛看看沈鹄是不是真的醒了。
　　一只手落在她的头顶，有微风和阳光洒进病房，沈鹄坐在床头，静静的看着水沉鲸的睡颜。
　　“小鹄鹄你终于醒了！你吓死我了，明明身体没有任何问题就是一直睡。”水沉鲸抱住沈鹄的身体不撒手。
　　沈鹄因为三个月的昏迷身体消瘦了不少，水沉鲸抱着都能明显感觉到沈鹄身上的骨头。
　　沈鹄轻轻的拍着水沉鲸的背脊，“好了好了，这不是醒了吗64、64（6/13），别哭了。”
　　水沉鲸没出息的抹着眼泪，她说道：“我这是喜极而泣，小鹄鹄，你瘦了好多。等你出院了我来做饭，绝对把你喂的白白胖胖的。”
　　沈鹄闻言失笑摇头，“你来做饭的话我估计会越来越瘦，还是算了吧。”
　　“人都是在进步的，小鹄鹄你这是歧视。”水沉鲸扁嘴。
　　沈鹄捏了捏水沉鲸的脸颊，说道：“一起做，你给我打下手，先从小学徒开始。”
　　“好吧。对了，小鹄鹄要不要吃苹果，我给你削个苹果，你是不知道你昏迷的这段日子里面我多像一个行尸走肉，上完课就来你这里发呆，可把干妈干爸给吓的。”
　　水沉鲸语气夸张的拿起一个苹果，开始自己并不专业的削苹果之路。
　　沈鹄醒了之后水沉鲸终于恢复了以往的活力，两人关系的事情也没有隐瞒两家的父母。
　　因为早就看出苗头了，所以水沉鲸和沈鹄的父母都没有表现出什么惊讶来，儿孙自有儿孙福，孩子她们自己开心最好。
　　现在这个时代同性相恋已经不是什么稀奇的事情了。
　　虽然还有不少人接受不了，但是国家已经认同了，同性之间的婚姻是受法律保护的。
　　水沉鲸原来的那些朋友在知道水沉鲸和沈鹄在一起之后也没有过多的惊讶。
　　沈鹄看水沉鲸的眼神只要不是个瞎子都能看得出来，也就只有水沉鲸一个人后知后觉的觉得两人之间是友情，还跑去追校花。
　　本来水沉鲸已经没有去关注灵有希了，只是偶然从别人的口中听到有关灵有希的消息才想起来自己曾经「喜欢」
　　过灵有希……
　　听说三个月之前灵有希突然休学了，最近几天才刚刚回学校。
　　据可靠消息灵有希是被自己的父亲逼婚了，灵有希是学校出了名的女神。有钱有颜有才华，就是人太高冷了。
　　这样在外人看来近乎完美的灵有希却没有办法选择自己的人生，灵有希极力反抗，断绝了父女关系，现在自己一个人搬出来住了。
　　水沉鲸发现现代的灵有希和古代的灵有希的身世很相似。
　　虽然以后她和灵有希应该不会有什么交集了，但是她还是希望灵有希能过上她想过的人生。
　　时间很快就到了一月，天气越来越冷，水沉鲸和沈
　　64、64 （7/13）鹄领养的那只和橘子几乎一模一样的胖猫猫窝在沙发上像是进入了冬眠。
　　昨天晚上还下了雪，今天水沉鲸还透过窗看到了天空飘了细雪。
　　沈鹄帮水沉鲸围上围巾，“我陪你一块去吧。”
　　水沉鲸搓了搓手，说道：“可是我做实验的时候你会很无聊的。”
　　“我带着电脑，也不会没事做，不会无聊的。”
　　水沉鲸是化学系的学生，沈鹄虽然喜欢数学，但是计算机系的学生。
　　沈鹄带上电脑就和水沉鲸一起去学校了，实验室里面暖气还是挺足的，水沉鲸被冻的发抖的手好多了。
　　突然水沉鲸听到一道声音。
　　“银莲，我带了一双我妈织多了的手套给你，你再不戴手套小心要长冻疮。”
　　水沉鲸下意识的往声音来源的方向看去，只见一个长得和陈流莺很像的女人把一双手套塞到了另一个人的手里。
　　被叫做银莲的人说了声谢谢，她似乎注意到水沉鲸的视线，向水沉鲸转过头来。
　　没有可怖的伤疤，也没有惊艳的容颜。这个世界的银莲和那个古代世界的银莲容貌极为相似，但又有很大的不同。
　　这个世界的银莲只是中等偏上的容貌，但是水沉鲸却觉得这样才更好。
　　不需要丑陋也不需要绝美，平凡就足够了。
　　“我们是不是在哪里见过？”银莲开口道。
　　沈鹄从水沉鲸的背后出现，她拍了下水沉鲸的肩膀，然后说道：“或许是有缘。”
　　水沉鲸回过神来，立即露出了一个笑容，“我也觉得你们俩很眼熟，介绍一下，我叫做水沉鲸，我身边这位是我女朋友沈鹄。”
　　银莲点了点头，“我叫做银莲，这是我朋友陈流莺。”
　　“你好，很高兴认识你们。我们是分部的学生，今天第一次到这边来。”陈流莺甜甜的笑着。
　　结束之后水沉鲸和沈鹄一起去食堂吃饭，路上水沉鲸兴奋的一直和沈鹄说话。
　　“小鹄鹄，我们在古代遇见的人居然现代也存在，太奇妙了。”
　　沈鹄道：“嗯，以后我们说不定会遇到更多的「熟人」。”
　　在食堂吃饭的时候水沉鲸和沈鹄正好听到另一桌的人在聊天。
　　“听说了吗，那个顾极宇居然作弊，一眼就被李教授看出来论文是64、64（8/13）抄袭的，啧啧啧。”
　　“我早就觉得他不对劲了，平时就差没把鼻孔当眼珠子，没想到是个假才子。不过说起才华，我对梅学姐是佩服的。”
　　“梅学姐！我女神！她大四了，不经常在学校，但是她的传说还在学校里面流传，那可是一个从小拿奖学金到大的传奇人物啊！”
　　“梅学姐不仅有才还有颜，和咱们学校的校花灵有希不相上下，可惜梅学姐太低调了。”
　　“听说梅学姐是孤儿院出来的，从高中开始就勤工俭学，靠着自己的努力支付学费和生活费，真厉害。”
　　水沉鲸拿着筷子的手停了好久，她都听入神了。这个梅学姐应该就是梅云妨没错了。
　　“小鹄鹄，我感觉我去了古代就像做了一场奇妙的梦一样。”水沉鲸感叹道。
　　沈鹄道：“不是梦……”
　　“我一直都很好奇，我们离开那个世界之后后面发生了什么。”
　　“什么都没有发生……”沈鹄顿了一下继续道：“我们离开之后一切就停止了。”
　　水沉鲸托着自己的下巴，又开始分析了，“感觉那个世界像是专门为我们创造出来的世界一样，我的长相和字迹，还有身边出现的角色在现实世界也一一对应。”
　　沈鹄点了点头，道：“嗯，那个世界是真实的，但同时也不是不完整的，只是一个承载了许多角色的片段。”
　　自从醒来实现之后沈鹄就再也没有见过邪神和小花妖了，无论她怎么在内心呼唤，邪神都再没有出现过。
　　那位神总是在实现别人的愿望，什么时候也会实现他自己的愿望呢？
　　临近年关，水沉鲸和沈鹄一起去才买年货。在商场水沉鲸还看到了陆清容和林雅瑜，水沉鲸并没有上前打招呼。
　　买完东西出来，水沉鲸仰头看向天空，白色的雪花纷纷扬扬的落下，在触及到地面的时候便融化了。
　　“又下雪了……”水沉鲸苦恼的看向沈鹄。
　　“我看看能不能打到车。”沈鹄一边说一边打开打车软件。
　　水沉鲸张望着远处，雪越来越大了，路上的行人少了不少。
　　远远的走过来一个撑着黑伞的男人，水沉鲸本来没放在心上，结果人家径直走过来。
　　伞被抬起，露出了一张苍老却慈祥的
　　64、64 （9/13）脸，“沉鲸都长这么大了，还记得小外公吗？”
　　水沉鲸的嘴缓缓张大，她不可置信的看着对方，想说话却又一个字都说不出来。
　　沈鹄放下手机，她也看到了来者。
　　这张脸水沉鲸和沈鹄绝对不会忘，那个喜欢想东想西溺爱水沉鲸又爱拍马屁的莫南山。
　　“小外公！”水沉鲸手里还提着东西就迫不及待给莫南山一个大大的拥抱。
　　“哈哈哈，乖孩子。我听你妈说你们来这个商场买年货了，所以特地过来接你们。
　　我的车在那边。这么多年不见沉鲸出落的越发的好看了，比小外公见过的任何一个小姑娘都要好看。”
　　那股要把自己吹出天际的劲让水沉鲸既好笑又开心，她对沈鹄招了招手，跟莫南山介绍说是自己女朋友。
　　三个人坐在了回去的车上，水沉鲸听莫南山说她的远方堂弟水尘岩今年也跟着回来过年了。
　　还有之前一直在国外的小叔叔最近回国了，听说是为了追自己暗恋了十年的心上人荆江晴。
　　水沉鲸心道，这个小叔叔估计就是水旧意了，希望水旧意能追妻成功。
　　三人回去之后发现家里来了很多人，一大群人热热闹闹的吃着火锅，气氛十分的温馨和谐。
　　吃的浑身热乎乎的水沉鲸站到窗口透透气，她听到身后传来的脚步声，立马笑着回头，“小鹄鹄，你吃饱了？”
　　“嗯……”沈鹄站到水沉鲸身旁。
　　水沉鲸笑着望着窗外的雪，“这个世界真好。”
　　沈鹄的脸上泛着笑意，“嗯，我也觉得很好。”
　　水沉鲸指了指外面已经被堆的厚厚的雪地，说道：“堆雪人吗？”
　　“好……”
　　（正文完）
　　作者有话要说：以下是一点作者君的碎碎念（不要钱）
　　后记：这篇文算是比较短的了，不过有把该讲的剧情讲完。
　　本来对自己还是很有信心的，因为有很认真的在写这一本，但是写的过程中发现了很多问题。比如说节奏没有把握好，剧情的张力也不够。
　　叹气，看来以后还要继续努力呢。不过题材也是一个问题，这一本的数据不好有一部分是因为题材。
　　看来以后还是要尽量去选择读者比较喜欢的题材，毕竟是要恰饭的。
　　看另外这里说
　　64、64 （10/13）一下小说的剧情吧，写的时候每一个参与主线的角色我都有写人设，就算是戏份不算多的配角我也会写至少一千多字的人设，主角的话至少三千。
　　在本子上也有些大纲还有各种小设定，伏笔也埋了很多。
　　可惜还是有读者错过了这些，在三十多章的时候给我打了负分，说这么多章了还看不出cp。
　　额……其实挺明显的吧，戏份的多少，剧情的伏笔，我在作者有话说里面说的话，大家的投票。
　　后面也有说水沉鲸和沈鹄住在一起，逻辑上可以判断许愿的人不是水沉鲸。
　　还有梅妃，会有很多人选择梅妃是我意料之中的事情。
　　但是真的把她当真cp我就有点意外了，因为一开始给她的设定就是旁观者。
　　我总是借由她的口说出很多事实，然后推动剧情的发展。
　　而且再三的提到如果是梅云妨说的话就算听起来不太像真的那也估计是真的（在和西越国比试的时候有妃子说水沉鲸的力气很大，而大家半信半疑，直到她说话才更加相信）这是这个角色的作用，我感觉写的还挺明显的。
　　另外为了炒股，各个类型的我都有设置。比如说真的喜欢水沉鲸的沈鹄，假的喜欢水沉鲸的梅云妨，痴迷水沉鲸但并不是真的爱她的蓝鸢，一开始对水沉鲸有偏见但后来慢慢对水沉鲸有好感的灵有希。
　　这样设置是为了不让剧情太过单一，会更有矛盾点。但是看写出来的效果，我的节奏把握问题太大了，所以和我预想的不太一样。
　　来讲一讲沈鹄吧，在水沉鲸的心里，沈鹄坚强成熟的，好像什么事情都难不倒她。
　　但是沈鹄其实也只是一个普通的人，她会苦恼，她会害怕。
　　其实她也是胆小的，只不过她不会把那些都写在脸上。
　　正是因为害怕，所以才会小心翼翼的藏起自己的情感。
　　还好她是幸运的，她的爱恋得到了回应。
　　水沉鲸呢，明明很聪明，但是一开始却没有看透自己的心，傻乎乎的以为自己喜欢灵有希，其实对她最重要的人就在她的身边。
　　水沉鲸在我最初的设想里面是一个有点懒但是脑子很灵光的女
　　64、64 （11/13）孩，她有的时候有点小任性，但是在遇到真的重要的事情的时候回变得很可靠。
　　写出来的效果和我预想的相差不大，感觉她就该是这样的（还有更详细的人设，但是这里就不发出来了，太长了）。
　　蓝鸢呢，其实暗示也挺多的，她会做出那么疯狂的事情完全是符合逻辑的。
　　因为我很早的时候就有暗示，她神秘又危险，还有她的眼神像是来自深渊。
　　她对水沉鲸的喜爱似乎也有些不同寻常，不会嫉妒，还对水沉鲸说你不该为任何人停留。
　　她把银莲留在身边也是一个暗示，银莲半张脸绝美半张脸丑陋。
　　但是蓝鸢却说银莲的脸既丑又美（重点在美，因为没有表现出厌恶，说丑只是客观上毁了半张脸）。
　　所以可以推断，在蓝鸢的眼里，这样残缺的容颜其实是美的。
　　蓝鸢喜欢不完美，不完美在她的眼里才是美的。当水沉鲸不再是原来那个「阴郁」又傲气的少年，她就觉得水沉鲸变了，不再是她痴迷的那个人了。
　　她是偏激的，所以她选择杀死水沉鲸。不知道大家看文的时候有没有看出来。
　　银莲的话，银莲是我很喜欢的一个角色。她的经历是真的很惨，到后来也是处于认命的状态。
　　对于她来说未来会如何是没有任何区别的，因为她自己已经不在意了。
　　在银莲过去的十几年里面，她所渴望的其实很简单，只是一点点微不足道的温暖，但是这个世界给她的永远是冰冷。
　　当她真的遇见了那个会施与她一点温暖的人，一切都已经来不及了。她的身份注定了她和水沉鲸要站在对立面。
　　但是一辈子都在屈从命运的她，也想反抗一次，所以她不顾一切的反抗了。
　　还有荆江晴和水旧意的往事，这里就不多说了，番外应该会写。
　　再来说说这个古代世界吧，其实这个世界只是一个短暂的片段。
　　其实也是有暗示的，水沉鲸过来并没有继承记忆，沈鹄虽然继承了记忆，但是并没有再往前的经历。
　　而且沈鹄的心理活动也说了，这个世界发生的事情并不会影响到现实世界，这个世界和现代世界的很多人是对应的，人格也是复制的（划重点，复制）。
　　还有邪神开始变得透明的64、64 （12/13）手指。
　　因为这个世界是邪神创造出来的，而邪神的力量衰竭了。
　　所以才会出错，比如沈鹄一开始没有现代的记忆，水沉鲸没有继承古代的记忆。
　　邪神也说过，沈鹄最多还有一个月，那是因为他的力量最多只能再维持一个月了。
　　相信我的老读者对于邪神这个角色应该并不陌生吧，是一个名字听起来像坏蛋其实是个好人的角色，总是跑来跑去做好事（好累啊他）。
　　他应该会另外开一个短篇故事，但是不知道啥时候开，看时间吧，我要写的还有很多，感觉写不过来啊。
　　虽然我到处都埋了伏笔，也有十分认真的一层一层剥开这些剧情。
　　但是出来的效果还是不如人意（还有一些不明白的可以看番外）。
　　叹气，写文还真是难呢，尤其是我这种非天赋型的选手，只能靠努力和走弯路才能进步，而且还进步不了多少。
　　真的特别羡慕那种天赋型的选手，随随便便就能想出别人一看就觉得很有趣的梗，写出来的文也是那么的好看。
　　这些是我羡慕不来的，我只能每天晚上睡觉之前不停的想剧情想设定，推翻又重来。
　　老失眠，黑眼圈越来越重了，还好脱发的情况有好一点，不然我真的是要哭死在床上了。
　　谢谢看到这里的大家，给你们比心心。
　　希望下一本《绿茶原地翻车》大家还能支持，我还是会很认真的写的，拜拜啦！
　　64、64 （13/13）

番外：春花
　　“记住你们的身份，不要痴心妄想。”面容严肃的嬷嬷站在一大群小女孩面前。
　　这些年级不过七八岁大的女孩个个容貌秀美， 拎出来都是一个小美人。
　　不过这些女孩都没有名字， 她们只有一个简单的编号。
　　梅云妨是其中的一员， 不， 她现在还不是梅云妨， 她叫做十一。
　　十一是这些女孩里面容貌最美也是最优秀的，大家都觉得十一肯定能获得一个好的身份。
　　她们这些女孩都是被梅家秘密培养的，等到她们年纪再稍微大一点，她们就将拥有属于自己的名字。
　　不过即使是拥有了名字， 她们也仍然不是她们自己，她们将扮演被设定好的角色， 听从梅家的安排。
　　也不是每个人都会拥有名字和身份， 若是最后被评测为不合格……
　　没人知道被评测为不合格的人怎么样了，或者说没有人想知道。
　　那些没有获得名字和身份的人仿佛人间蒸发了一样再也找不到痕迹，其实本来也就没有在这个世界上留下多少痕迹。
　　十一有个很要好的朋友，叫做三十， 三十和十一约定好她们一定要逃出梅家， 做真正的自己。
　　她们被要求一定要完美的扮演剧本上的角色，同时还要接受魔鬼一般的训练。十一是这些人里面最出色的，也是最聪明的。
　　十一一直在观察和收集情报，只为了能和三十离开这里。
　　十二岁那年，十一准备好了一切，只等着三十和自己一起逃离，她有信心， 她们一定能逃脱梅家的掌控。
　　然而十一只等到了三十获得身份的消息，三十成为了柳侍郎的女儿。
　　三十在离开梅家去柳家之前见了十一一面，她说：“十一放弃吧，我们逃不了的。你知道那些不合格的人去哪了吗？
　　都死了，成为了养分。我们就算逃离了梅家，梅家的身后还有……”
　　剩下的话三十没有敢说完，她了解的也不多，她只是想劝说十一不要犯傻。
　　十一只是静静的看着三十，她没有说话，但是眼神却让三十感觉到心虚。
　　是她让十一失望了，但是她不觉得自己做错了，她只是不想死而已。
　　三十离开之后没多久十一就拥有了自己的名
　　65、番外：春花 （1/4）字，她的新名字叫做梅云妨。
　　真正的梅云妨已经死了，那个天真又柔弱的女孩不该出生在梅家这种吃人不吐骨头的地方。
　　那个可怜的女孩的确是梅家家主的女儿，但谁让她表现出来的种种「没资格」继续当梅云妨呢。
　　梅家需要一个优秀美丽的女儿，所以十一成为了梅云妨。
　　在那个阳光明媚的春天，又一个女孩悄无声息的离开了这个世界。
　　梅云妨拥有原来梅云妨的一切，仆人环伺，锦衣华服，接触的都是一些京城里面的贵女少爷。
　　不再需要和一群女孩挤在一起，想要一张纸一支笔只需要张一张嘴，曾经的教导嬷嬷不再对她大呼小叫，只会恭敬的站在她的身边叫小姐。
　　三十去了柳家也是这样的待遇吗？的确是三十所向往的生活。
　　然而梅云妨不喜欢，这些不是她想要的。
　　虽然成为了梅家的小姐梅云妨，她也在暗中打听消息。
　　但是她始终没有接触到梅家的核心，唯一知道的就是梅家背后还有一股势力。
　　至于那股势力属于谁梅云妨就不清楚了。
　　长到十六岁，梅云妨被安排进了皇宫。从梅家到皇宫，梅云妨比以前要稍微自由一点，也就那么一点，她的身边可还是又许多眼线盯着，白竹就是其中一个。
　　因为梅家的缘故，梅云妨在后宫里面的地位颇高，能压在她头上的就只有陈贵妃。
　　不过让梅云妨比较好奇的是皇帝，这位小皇帝的身上似乎有秘密。
　　她发现了小皇帝的秘密，但是她什么都没有说。她为什么要说呢？这不是挺有趣的吗？
　　离开梅家之后梅云妨就开始清除自己身边的眼线，她的目的从来都没有变。
　　三十放弃是三十的事情，她仍然是那个不忘初衷的十一。
　　梅家的小姐她不爱当，皇帝的妃子她也不愿当，她想当能自己想做什么就做什么的十一。
　　梅云妨一直在计划扳倒梅家，梅家一日不除，她就一日不能自由。
　　在等待时机的过程中，她遇到了一个可爱的小家伙。
　　说实话梅云妨很羡慕沐清月，拥有疼爱自己的父母和哥哥，每天恣意的笑或者闹。
　　沐清月喜欢小皇帝，还很讨厌她，至少每天都把讨厌她的话放在嘴
　　65、番外：春花 （2/4）上。
　　不过梅云妨从来都没有把这些说讨厌自己的话放在心上，真话还是假话她是分得出来的。
　　沐清月很讨厌她喝酒，每次她喝酒的时候都要数落她一番，然后把酒抢走。
　　她是从什么时候开始喝酒的呢？好像是在亲眼看到真正的梅云妨被闷死在床上的那天起。
　　从一开始的拼命挣扎，到后面的无声无息。一个鲜活的生命就这样离开了这个世界。
　　梅云妨听到嬷嬷对她说：“小姐，该沐浴更衣了。”
　　对，该更衣了，换上叫做梅云妨的那张皮，从此她就是梅云妨。
　　那天晚上梅云妨寻来了一壶酒，她就坐在原来的梅云妨最喜欢的那棵树下喝酒。
　　已经是春末了，曾经开的灿烂无比的桃花纷纷凋零飘落。
　　梅云妨不停的灌酒，但怎么也没办法醉。她想醉一醉，忘记俗世的喧嚣烦恼。
　　“酒是个好东西。”梅云妨又喝了一大口。
　　沐清月嫌弃的捏着鼻子，“臭死了，你知道你现在像个什么吗？像个生了四五个孩子又赚不到钱的醉汉，在逃避现实，哼！
　　真是窝囊，我怎么会认识你这样的人。出去你可别说我们俩认识，丢脸！”
　　梅云妨忽然笑了笑，她道：“嗯，我是在逃避现实，醉了多好，什么都不用想。”
　　“不管你了！哼！”沐清月气呼呼的走了。
　　梅云妨兀自一笑，继续喝酒。
　　她倒在了桃树底下，视线正好落在了树冠上，几颗青涩的桃子掩藏在绿色的叶片间。
　　梅云妨呢喃道：“结果了啊……”
　　梅云妨闭着眼，听到去而折返的沐清月嘟囔道：“真是个醉鬼，要不是怕你直接醉死在这里，本公主才不管你呢！”
　　沐清月吃力的把梅云妨的身体抱起来，可惜沐清月才十一二岁，体型和梅云妨相差太大，使出吃奶的力都没把人抱起来。
　　这个时候梅云妨适时的醒过来，“唔……你来了啊。”
　　沐清月小手捧住梅云妨的脸使劲的揉了揉，“赶紧醒醒，自己回房间睡觉。”
　　“好……”梅云妨的嘴角带着淡淡的笑。
　　“你这个人真是奇怪，想做什么就直接去做啊，就知道闷头喝酒。”
　　梅云妨只是笑，没想到她表现的那么明显，就连沐清月
　　65、番外：春花 （3/4）这样的小丫头都看出来了。
　　梅云妨一直都想摆脱梅家的控制不错，但是同时她也在顾忌着，怀疑着，她真的能彻底摆脱梅家吗？如果失败了呢？
　　在勇敢这一点上，她不如沐清月，沐清月喜欢水沉鲸，所以毫不顾忌的展露自己的心意，还留在了大周。
　　她也该勇敢勇敢了，背叛都背叛了，还有什么可以犹豫的？
　　第二天早上梅云妨还收到了沐清月亲手熬制的醒酒汤，其实梅云妨根本就没有醉。
　　一个想醉的人偏偏酒量好到不行。
　　醒酒汤的味道很奇怪，不过梅云妨全都喝完了。
　　梅云妨之前没有把自己知道的所有信息都告诉水沉鲸，现在她打算说出一切了。
　　站在梅家身后的人是水泽兰，和水泽兰有关系的是柳家、梅家和蓝家。
　　梅家已经再也无法起来了，水泽兰被铲除也是迟早的事情。
　　虽然小皇帝在外人眼里是个被摄政王操控的傀儡废物，但是梅云妨相信小皇帝一定能扳倒水泽兰。
　　等一切结束，她就能离开皇宫了，不知道沐清月愿不愿意和她去外面的世界看看。
　　然而在日落之后，时间停止了。
　　再次睁眼，她出现在自己的寝室里面，身边是室友的唠叨。
　　“梅大美人，小梅梅，你就答应嘛。对方工资开的很高的，只是去保护一个小姑娘而已。”
　　梅云妨蹙了蹙眉，感觉自己似乎忘记了什么。
　　“沐清月？”
　　“云妨你终于记住人家的名字了！对！就是她！人家可是沐氏的小公主，马上就要进入娱乐圈了，想找个女保镖，我觉得云妨你最合适了。”
　　本来梅云妨是准备拒绝这个工作的，但是突然她不想了。
　　“好……”
　　“这个工作真的很好，特别轻松……等等，你说什么？好？那太好了！”室友高兴的鼓掌。
　　梅云妨望了眼窗外，窗外正好种着一棵桃树，之前还青涩的果子现在已经染上了红色。
　　作者有话要说：投票第二名的梅云妨的番外来啦，预定还有沈鹄、银莲（这个是我偏爱）、水旧意的番外（给个凄惨的叔叔一个好结局）
　　65、番外：春花 （4/4）

番外：夏阳
　　夏日的阳光穿过层层树冠只在地上洒下点点细碎的光斑，树上的知了一阵一阵的鸣叫着。
　　沈鹄望着窗外， 眼神却是落在玻璃上水沉鲸的倒影。
　　她有一个秘密， 那个秘密除了水沉鲸之外身边所有人都知道。
　　她从高中开始就发现了自己对水沉鲸的感情， 但是她一直都没有告白， 因为她害怕自己告白失败之后连朋友都没得做。
　　她知道水沉鲸不是那种会因为她喜欢自己就疏远她的人， 但是告白失败水沉鲸面对她的时候肯定会觉得别扭。
　　沈鹄想找到一个合适的机会，但是还没有等她找到这个机会，水沉鲸就对她说自己有喜欢的人了。
　　水沉鲸喜欢的人叫做灵有希，是她们学校的校花， 人美学习好，听说家世也很好， 最大的缺点就是有些冷， 不好接近。
　　沈鹄在心里比较自己跟灵有希之间的差距，的确不是一个类型的。
　　她看着水沉鲸不停的在灵有希的面前刷存在感，被拒绝了也不气馁。
　　其实沈鹄也想像水沉鲸那样大胆的去追求自己喜欢的人，但是她想的太多， 顾虑的也太多。
　　说到底还是她太胆小了， 不敢面对失败的结果。
　　可是真的要这么一直藏着自己的心意吗？沈鹄觉得未来的某一天她肯定会后悔。
　　渐渐的她发现，水沉鲸对灵有希的喜欢好像并没有她想的那么深。或许，她还是有机会的。
　　看到水沉鲸为了等灵有希连晚饭都忘记吃了，那天她是真的生气了，没想到水沉鲸还跟她赌气。
　　沈鹄听过一个传说，当你有一个强烈想要实现的愿望的时候默念邪□□字，邪神会因你的召唤而来。
　　深夜， 沈鹄抱着试一试的心态在心中呼唤了邪□□字，然后她看到一团黑雾凭空出现在她的房间里。
　　许愿是需要付出代价的，她同意了。
　　醒来之时，她来到了另一个世界，她的名字叫做沉鹄，一个杀手组织的杀手，被派来潜伏在皇帝的身边，伺机盗取无字天书。
　　她本来是忠于燕飞阁的，但那仅仅只是因为她的体内被种下了子蛊，不得不听话。
　　她不想听话，她想做自己想做的事情。
　　在她的记忆中，66、番外：夏阳 （1/4）她刚刚潜入皇宫的时候并不是很顺利。
　　在盗取无字天书的时候她的子蛊突然发作，不得已只好先找个地方躲起来挨过那段最难熬的时间。
　　当时她遇到了坐在院子里的小皇帝，本来她想打晕对方躲起来的，但是行动之前自己就晕在了地上。
　　她这样鬼鬼祟祟的样子，肯定会被误会是刺客然后被捉起来，然而她想象中的画面并没有出现，对方救下了她。
　　为什么要救她？沉鹄不明白。
　　小皇帝并没有刁难她，还问她愿不愿意留在自己的身边当一名暗卫。
　　沉鹄问小皇帝为什么，小皇帝只是说：“朕觉得和你有缘。”
　　让一个来历不明的人保护自己？仅仅只是因为觉得有缘，沉鹄觉得这位小皇帝真的很天真。
　　但是她正好需要长期呆在皇宫里，所以她答应了，也什么都没有说。
　　她发现自己下意识的想要靠近小皇帝，保护她，照顾她，呆在她的身边。
　　可也意识到自己的身份有多么的尴尬，能当一个暗卫默默的看着小皇帝就已经很不容易了。
　　偶然一次，她听到小皇帝把她的名字叫做了，她叫她沈鹄。
　　之前心中的那个猜测也被侧面印证了，小皇帝把她留在身边不是单纯的因为有缘，而是因为她像某个人。
　　那个名字和长相都和她无比相似的人，她只对小皇帝说：“陛下，臣叫沉鹄，不叫沈鹄。”
　　看着小皇帝和别人亲近的样子，她心里很难受。尤其是小皇帝亲口说自己喜欢灵有希，又关心着灵有希的样子，她的心里闷闷的疼。
　　好想对小皇帝说，她喜欢她，但是小皇帝会接受吗？她不确定，她怕自己得到的答案是拒绝。
　　一个替身都敢有非分之想，会被讨厌吧。
　　直到后来，沉鹄才明白一切是怎么回事。
　　一团黑雾出现在她的面前，自称邪神的男人说要帮助她恢复记忆。
　　她看到邪神的小指慢慢消失，而她缺失的记忆也慢慢浮现在脑海中。
　　原来是这么回事，从头到尾都没有什么替身，她就是沈鹄。
　　邪神身边的花妖告诉她，该果断的时候绝对不要犹豫，以退为进或许会有奇效。
　　为了让她告白失败之后还有退路，邪神特地创造出了这个片段一
　　66、番外：夏阳 （2/4）样的小世界。
　　无论是她付出的代价，还是邪神付出的代价，她都不想辜负。
　　她听了小花妖的话，以退为进刺激了一下水沉鲸。
　　其实她不太愿意这样做的，她不想看到沉鲸难过的样子。
　　她一个人坐在摘星楼的顶端，问邪神她还有多少时间，邪神对她说她最多还有一个月的时间。
　　留给她的时间已经不多了。
　　沈鹄等来了水沉鲸，水沉鲸终于看清楚了自己的心意。
　　但是……还不够。
　　她的愿望还没有实现，现在水沉鲸这么着急的想跟她在一起，更多是因为她们多年以来的感情。
　　沈鹄忽然觉得自己很卑劣，明明水沉鲸并没有真的爱上她。
　　但是她却用这样近似于逼迫的手段让水沉鲸舍不得她离开。
　　但是沈鹄并不后悔这么做，她不想一辈子只当水沉鲸的朋友。
　　现在至少是一个好的开始，她还有一个月的时间让水沉鲸真的爱上她。
　　在这个世界，水沉鲸的身份注定了未来的这段日子绝不会安稳的度过。
　　顾极宇背后的人正窥伺着水沉鲸的位置，无论那个人想做什么，她都会誓死保护水沉鲸。
　　她和水沉鲸找到了梅云妨，决定和梅云妨一起合作。梅云妨说，最好将梅家连根拔起。
　　她早就看出来梅云妨有武功，但是因为梅云妨对水沉鲸并没有恶意，所以才没有一开始就捅破。
　　梅云妨和她在这个世界的处境很相似，都是一个被培养出来的提线木偶，不听话就要死。
　　但是凭什么她们的人生要□□控呢？燕飞阁的人来催促她赶紧行动，她反倒把对方的解药抢过来。
　　至少剩下的一个月，她可不想等待蛊毒发作。她虚弱了，谁来保护水沉鲸？
　　沉鲸没有她想的那么脆弱，但是她不想让水沉鲸有哪怕一丝一毫的危险。
　　沈鹄很早就感觉到蓝鸢的古怪，她有留意过蓝鸢的动向。但是无论怎么看蓝鸢都是一个没有任何武功的少女。
　　水沉鲸和她的想法一样，蓝鸢有问题，水沉鲸还让水旧意去查蓝家。
　　然而并没有查出什么有用的消息，只是知道蓝家和柳家走的很近。
　　这样的结果并不代表她们能掉以轻心，一个能把手伸进皇宫里面，轻而易举66、番外：夏阳 （3/4）杀死顾极宇的人绝对不是什么简单的角色。
　　或许可以从那个被水泽兰派进皇宫里面的杀手下手。
　　沈鹄经常提示水沉鲸银莲的不同，她看得出来，银莲并不是那种心狠手辣的人。
　　看起来冷漠的什么都不在乎的银莲，其实比谁都要心软。
　　沈鹄自嘲的笑了笑，她真的是越来越卑鄙了，什么都能利用。
　　但是她从来也都不是什么善良单纯的人，只要水沉鲸没事，她什么都能做。
　　即使知道在这个世界无论是死是伤回到现实世界都不会有任何的影响，沈鹄还是不愿意水沉鲸在这里受伤。
　　让沈鹄没想到的是，在生辰宴那天，她的子蛊发作了。不是普通的发作，而是仿佛要吸干她生命的躁动。
　　有人在刺激母蛊，她能清晰的感觉到自己的生命在流逝。
　　沉鲸瞬间就慌了神，她想告诉沉鲸不要担心，她回去之后就没事了，但是她的喉咙被淤血堵住，一个字都说不出来。
　　沉鲸背着她奔跑，她看到沉鲸眼中闪烁的泪光。虽然被担心她很高兴，但是她还是不想看到沉鲸的眼泪。
　　即使再危险，沉鲸也没有丝毫要把她丢下自己一个人逃跑的想法。
　　沈鹄看得出来，沉鲸想保护她。
　　她爱的人果然很温柔呢，但是却没有真的爱上她。
　　半路银莲出现了，她就知道银莲会来帮沉鲸。
　　银莲的武功很特殊，时有时无，应该不是从小苦练的，而是借由外力强行提升的力量。
　　不管银莲是怎么变得那么强大的，沈鹄只关心银莲能不能替水沉鲸拦下蓝鸢的人。
　　当今日这场混乱结束，天色也暗了下来。沉鲸抱着她上了摘星楼，上次来的时候已经是半个月之前的事情了。
　　那个时候她问邪神还有多少时间，邪神说还有一个月。
　　没想到还没到强制回去的时间，她就要先一步离开这里了。
　　在这个世界死亡，她会先一步回到现实世界。
　　剩下的半个月沉鲸都要一个人留在这里了，不知道沉鲸会不会孤单。
　　她感觉到水沉鲸温热的眼泪落在自己的脸上，别哭啊，我们很快就能回去见面了，只是会回到最初的关系。
　　她听到沉鲸说她很害怕，要是早点认清自己的心意就好了。
　　沉鹄感觉到自己的身体恢复了一丝力气，她抬起头，对水沉鲸说道：“沉鲸，我的愿望实现了……”
　　时间停止，画面褪色扭曲。
　　邪神的声音响起，“你的愿望已实现。”
　　愿望实现之后就要收取代价了。
　　本以为邪神至少会收取她三年的寿命，没想到只是抽取了她三个月的生命能量，她在病床上躺了三个月。
　　醒来时她看到水沉鲸趴在她的床边，微暖的阳光从窗外投入，一切都刚刚好。
　　作者有话要说：还有两章番外。
　　66、番外：夏阳 （4/4）

番外：秋风
　　从水旧意记事起他就经常听人提起自己的哥哥水旧白有多么的优秀，未来一定会成为一名贤明的帝王。
　　和哥哥水旧白一起出现的名字还有荆江晴。
　　第一次见到荆江晴的时候他才十岁， 站在人群中的少女是那么的耀眼。
　　那时的荆江晴不过十二岁， 但是就已经能看得出来未来会出落成怎样的大美人。
　　一向严苛的李太傅也对荆江晴青睐有加， 常常会当着他们的面夸奖荆江晴。
　　其中常说的一句话就是， 若是江晴生为男子， 在朝堂上必定有一番大作为，能成为大周的栋梁。
　　水旧意最喜欢的就是看到荆江晴在众人面前闪闪发光的模样，他希望荆江晴能一直灿烂的笑着，不要有烦恼。
　　随着年龄的增长， 水旧意明白自己对荆江晴的感情是什么。
　　但是她没有选择表露心迹，只是经常借着诗词文章和荆江晴说上两句话。
　　他假装不懂的地方荆江晴总是会细心的教导他， 为他讲解， 从来没有不耐。
　　但很多时候他和荆江晴并不是独处，在他和荆江晴之间还横隔着一个水旧白。
　　他常常能看到荆江晴眼神追随着水旧白的画面，荆江晴看着水旧白的眼里有光。
　　他爱的人不爱他。
　　他的皇兄在同辈之中也是极为优秀的存在，荆江晴那样骄傲又美丽的人会被他的皇兄吸引也是正常的事情。
　　水旧意知道自己跟哥哥的差距， 他不是容貌或者才华比不上哥哥水旧白。
　　只是单纯的因为他的哥哥是太子， 他只是一个普通的皇子。
　　普通的皇子的风头怎么能盖过自己的哥哥呢？
　　水旧意曾经问过水旧白，他喜欢荆江晴吗？水旧白说自己会娶荆江晴。他日他若登基为皇，荆江晴就是他的后。
　　水旧白不知道该怎么形容自己的情绪，他觉得这样应该是对的。
　　他喜欢的少女以后将成为大周最尊贵的女人，但是同时他会想，水旧白真的爱荆江晴吗？
　　或许只是因为荆江晴足够优秀，水旧白正好又喜欢荆江晴。这种喜欢太过于浮于表面， 能维持多久？
　　但是他的想法能改变什么？荆江晴喜欢着他的哥哥水旧白，水旧白也会娶荆江晴为后，从头67、番外：秋风 （1/5）到尾都没有他的位置。
　　待到荆江晴嫁给水旧白的那天，水旧意已经彻底决定将那份感情深埋在心底。
　　就让荆江晴永远的将他当做一个性子有些沉闷的弟弟就好了。
　　他亲眼看着那个耀眼的少女一步步的走向水旧白，少女的脸上带着灿烂又甜蜜的笑容。
　　高大的男人握住了少女的手，从此他爱的少女嫁作了人妇，他不能再用各种蹩脚的理由靠近荆江晴了。
　　希望……她能幸福吧。
　　水旧意默默的喝了一杯又一杯的酒，当真是酒入愁肠愁更愁。
　　那一夜水旧意也不知道自己醉了还是没醉。
　　那天之后水旧意的日常和以前并无变化，他只需要当一个没有野心的王爷就能轻轻松松的过完下一辈子。
　　每日和朋友赏花饮酒，偶尔作诗作画，日子过得好不潇洒。
　　看似过得清闲潇洒的水旧意一直在留意荆江晴的消息，皇兄和江晴很恩爱，听说皇兄还为江晴建造了一座摘星楼。
　　水旧白要下江南了，身为皇后的荆江晴也被一起带着去了。
　　水旧意只是静静的听着这个消息，心里想着这样很好。
　　可是觉得好的他为什么心情这么糟糕？
　　荆江晴怀孕了，怀的是水旧白的孩子。
　　而水旧意还是孤零零的一人，他的身边连一个通房丫鬟都没有，就更不要说是正妃侧妃了。
　　他和水旧白不一样，他的心上放着一个人，所以他的身边除了那个人谁也不可以。
　　京城中的少女时常讨论帝后的感情，羡慕荆江晴。水旧意却在想，不是独一无二的「爱」真的是爱吗。
　　身边的朋友也和他的皇兄一样，一边说着爱某个人，身边却环绕着不同的女人。
　　或许在他们的眼里，爱只是一种能被提出来说并让人羡慕的东西，像是在作秀。
　　他的朋友说，男人都是好色的，说不定皇帝回京会带回一位美人。
　　没想到一语成谶，水旧白从江南带回了一位如水一般的温柔美人。
　　水旧意见过一面，比之荆江晴还差得远。
　　怀着孕的荆江晴是怎么想的？自己辛苦孕育子嗣的时候夫君却迷恋上了别的女人。
　　应该会有无数人劝慰荆江晴，告诉她，你是皇后是一国之母，应该大度，皇帝不可能67、番外：秋风 （2/5）只有你一个女人。
　　水旧意想，若是娶荆江晴的人是自己，他绝对不会让荆江晴受一丝一毫的委屈，他爱的人值得最好的。
　　原本他已经决定完全退出，祝福水旧白和荆江晴幸福。现在看来是他错了，水旧白配不上江晴。
　　帝后恩爱的美谈渐渐消失，没有人认为皇帝现在真的爱皇后，即使皇帝封皇后的儿子为太子。
　　时间一年一年的过去，后宫中每年都会有新的美人进去，来来去去，皇后的位置没有变，曾经那个无权无势的江南美人爬上了贵妃的位置。
　　每年水旧意都会找各种各样的理由进宫，只为了能见荆江晴一面。
　　然而两人身份有别，水旧意进宫多次，往往一年才能见上荆江晴两三面。
　　他更多见到的是水沉鲸，那个荆江晴和水旧白的孩子。
　　这个孩子真的很像江晴，无论是长相还是性格。水沉鲸比起自己的父皇更喜欢他，总是偷偷的对他说，要是你是我的父皇就好了。每次水旧意只是笑笑不说话。
　　这么多年来水旧意在京城里的势力也越来越大，但是他迟迟都没有行动。
　　如果只是为了荆江晴就造反，相信曾经夸奖过他荆江晴会对他失望吧。
　　他的皇兄是一名贤君，水旧白对不起荆江晴，却没有对不起大周的子民。
　　荆江晴生病的消息传来，水旧意的心开始动摇。但是不行，他也不想让江晴成为世人口中的红颜祸水千古罪人。
　　他想尽一切办法的寻来天下名医，然后介绍给皇兄，只希望荆江晴的身体能好起来。
　　然而来来去去那么多名医，没有一个能看得出来荆江晴到底生了什么病。
　　在某一天，荆江晴突然说要见他一面。若是换做平时的荆江晴一定不会这么做，除非是发生了什么事情。
　　水旧意赴约了，结果听到荆江晴说：“我快死了，我在这个世界上最放心不下的就是沉鲸。而我最信任的人是你，我希望你能帮我照顾沉鲸。”
　　即使是重病濒死，荆江晴的美仍然无损，她还是那个骄傲又美丽的荆江晴。
　　“我知道，你的心意。但是我一直都当做不知道，很坏对不对？现在更是可恶的要让你帮我照顾孩子。”荆江晴扯出一个苍白的笑。
　　水旧意
　　67、番外：秋风 （3/5）垂在身侧的手收紧，“我会帮你照顾太子。”
　　“我这辈子做的最后悔的一件事情不是爱上了水旧白，而是进了皇宫。
　　抱歉，这种时候没有违心的说我当初爱的人其实是你。”
　　荆江晴慢慢的弯起眼眸，她虽然在笑，但是但是眼中的笑意并不浓。
　　“不，这样才是你。”
　　荆江晴轻咳了一声，然后微笑着缓缓说道：“这是我欠你的，若有来生，我会还你。”
　　水旧意看着荆江晴虚弱苍白的笑脸，恍惚间回到了那个秋日，少女坐在树下念诗。
　　“道字娇讹语未成，未应春阁梦多情。朝来何事绿鬟倾。
　　彩索身轻长趁燕，红窗睡重不闻莺。困人天气近清明……”
　　他对少女说道：“秋日念春诗。”
　　“我喜欢，就算是深冬吃冰也乐意。”
　　他笑着摇头，然后听到了皇兄的声音，少女笑意盈盈的跑向了皇兄。
　　次日，在一个凉爽的秋日皇宫里燃起了熊熊大火。任由宫人怎么救火火势都没有半分要停下来的意思。
　　直到一切都化作了黑炭，上天才吝啬的降下了雨水。
　　不久后皇帝驾崩，他扶持着水沉鲸登上皇位，从此他成为了世人口中狼子野心的摄政王。
　　那些言语他都不在意，他只想知道荆江晴到底是怎么死的。
　　荆江晴的死蹊跷太多了，果然他的猜想没错，害死荆江晴的是贵妃。
　　他亲手执刑，报仇之后他的心理并没有痛快一点。人已经走了，他做这些又能挽回什么呢？
　　他放过了路太妃，并没有什么特别的原因，他只是累了。
　　不知不觉以前那个会黏着他的小孩已经长大了，荆江晴的死让水沉鲸性情大变。
　　直到最近才稍微恢复了一点从前的天真，水沉鲸让他忘记荆江晴。
　　但是他忘不了，也不想忘。
　　若是再来一次，他一定不会选择默默守护，哪怕没有结果，也要表露自己的心迹，不留遗憾。
　　水沉鲸生辰宴那天，尘埃落定，他站在摘星楼下正好看到了仰望着摘星楼顶端的银莲。
　　又是一个我爱她她不爱我的故事。
　　随后画面凝固，他再次睁开眼来发现自己似乎遗忘了什么。
　　心中有一道声音才不停的催促着他，赶紧回国，追上荆江晴。
　　回国
　　67、番外：秋风 （4/5）后他就马不停蹄的约荆江晴见面，此时已是深冬，外面落雪纷纷。他顾不上还在下雪就下了车，落了满头的雪也不知。
　　见到荆江晴之后他反而不知道说什么了，荆江晴帮他擦了擦头上和脸上化了的雪，问：“这么着急，有急事？”
　　水旧意开口道：“是急事，很急很急的事。我爱你，请问你愿意和我在一起吗？”
　　荆江晴托着下巴瞧着水旧意，然后道：“你要知道，我是个坏女人。你真的想好了要和我在一起。”
　　“早在十年前就想好了。”
　　荆江晴忽的一笑，“好。总觉得，我上辈子似乎欠你的。”
　　“我也这么觉得。”水旧意笑。
　　荆江晴捧着热咖啡，“冬天果然还是喝点热的好。”
　　作者有话要说：冬天吃冰固然刺激，但是还是热咖啡暖胃啊。
　　67、番外：秋风 （5/5）

番外：冬雪
　　“你这个丑八怪！还真以为自己有几份姿色了？真是给脸不要脸，得罪了柳二少爷还想再这里继续待着？给我滚吧！”
　　一个吃的脑满肠肥的男人一脚把银莲踹出去， 银莲狼狈的摔在雪地里。
　　此时已是深冬， 但是银莲身上的衣服却无比的单薄， 她露在外面的手腕和脚踝已经冻的通红， 身上被覆盖住的地方是深深浅浅的鞭痕， 很多地方都被打到皮开肉绽深可见骨。
　　银莲慢慢的从地上爬起来，华美的花楼中灯火通明，里面温暖又充满了浓郁到熏人的香气。这里是银莲生活了十二年的地方。
　　她是一个妓-女的女儿，出生时就差点被母亲溺死在滚烫的沸水中， 被龟公救下在幸得一命。
　　她毁了半张脸的容颜被人排斥，自从母亲和那名救她的龟公去世之后银莲在青楼里面的日子就越发的不好过了， 尤其是随着年龄的增长她完好的那半张脸越发的美。
　　今天柳家的二少爷看上了她， 反抗之间她不小心打了柳家二少一巴掌，被打了一顿之后扔了出来，因为柳家二少说他大发慈悲就饶她一命。
　　但是没有钱没有食物，甚至连一件稍微厚一点衣衫都没有的她在寒冬中只有死路一条。
　　银莲抱着自己的胳膊慢慢的在雪地中行走， 雪已经下了一天一夜了， 银莲一脚踏下去雪没过了她的脚踝。
　　真的好冷，刺骨的冷，但是渐渐的银莲就没了感觉，甚至有一丝奇异的温暖。
　　她感觉自己身上所有的温度好像都要被抽走了，每一步都像是走在云端，仿佛下一步踏空就会坠落。
　　银莲也不知道自己到底要走去哪里，她只是漫无目的又不愿停歇的走着。
　　模模糊糊间她好像听到了呵斥声。
　　“让开！”
　　银莲努力的想要抬起自己沉重的脚， 但是却直接摔在了地上，之后的事情她就什么也不知道了。
　　醒来的时候她发现自己在一间温暖的房间里面，身下的床又大又软，墙上挂着她看不懂的字画，书案、木施、明亮的灯笼，还有空气中弥漫着的淡淡熏香。
　　这里是哪里？银莲蹙起眉头。
　　外面的人似乎听到了里面的动静，立马推开门进来
　　68、番外：冬雪 （1/5）。
　　“你醒了啊……”小丫鬟把一碗粥端到了银莲的面前。
　　银莲伸出手，她发现自己身上的衣服已经被换了，干净又舒适，不是她能穿得起的。
　　“谢谢……”
　　“吃饱了就随我去见王爷。”
　　银莲低下头喝粥，虽然被救了，但是她不会像普通人那样感激涕零。
　　因为她清楚的知道，这个世界上从来不会天上掉馅饼。
　　为什么要无缘无故的救一个毁了半张脸的小丫头？只是看她可怜？银莲不相信。
　　等到银莲见到丫鬟口中的王爷水泽兰，听了对方说的话，她心中道，果然如此。
　　水泽兰说他虽然救了她，未来也能保她衣食无忧，但是要帮他做事。
　　银莲在青楼见多了丑恶的事，也受尽了委屈。对于她来说，活着就已经是一件很不容易的事情了。至于活着要做什么，已经是无所谓的事情了。
　　所以银莲答应了。
　　水泽兰让她教了她一种功法，学了这种功法的人实力会在短时间内迅速提升。
　　不花多少时间，也不需要多少天赋就能修炼成功的功法怎么可能那么简单。
　　她要吸取其他人的内力才能迅速提升，听说这些被送来的少女都是梅家培养出来的细作。当然，都是失败品。
　　被她吸取了内力的少女会变成手无缚鸡之力的普通人，然后被水泽兰的人带走。
　　她们接下来的命运会如何，银莲隐隐能猜到，但是她没有能力去改变什么。
　　当她的功法修成，她被「抛弃」了，然后机缘巧合之下被蓝鸢买下，随着蓝鸢一同进入了皇宫。
　　她听从水泽兰的命令杀了一个又一个的人，但是心里却在想，不如在被赶出青楼的那天就直接冻死在路边。
　　功法的特殊，让她无法自杀，她的身体像有自己的意志一样，在她受到致命危险的时候她无法掌控自己的身体。还真是不折不扣的邪功。
　　她看不到光，也看不到未来。
　　或许从出生的那刻起，她的一生就注定是错误的。
　　一个妓-女的孩子，没有父亲，甚至被自己的母亲厌恶。
　　她好像从来没有体会过幸运是什么感觉。
　　好累……
　　水泽兰命令她接近皇帝，她不想听话，她已经厌倦了这样的生活。
　　听说皇帝是
　　68、番外：冬雪 （2/5）个好色之徒，只要是美人他都爱，最爱的是灵美人。荒唐又愚笨不愿学习，是摄政王的傀儡。
　　她曾经偶然见过皇帝一面，和传闻中完全不同的人。
　　她觉得像小皇帝这样的人不适合呆在皇宫里，太单纯又太善良了。
　　虽然有摄政王庇护，但是暗处有太多的人盯着了。野心勃勃的水泽兰，梅家的细作梅云妨，偏执的蓝鸢。
　　银莲待在蓝鸢的身边对蓝鸢也有所了解，蓝鸢对小皇帝有种近乎癫狂的迷恋。
　　在蓝鸢看来，不完美才是完美，皇帝就该高高在上俯视众生，不把任何人放进心里。
　　蓝鸢一定要对方完美的符合自己的幻想，否则她就会进行「修正」。
　　又是一个疯子。
　　明明衣食无忧的活下去，但是却非要做点什么来改变自己的生活。
　　从前银莲以为水泽兰想要造反是因为自己的母亲被摄政王杀死了。
　　但是后来她才知道，水泽兰想要造反跟杀母之仇并没有什么关系，他只是单纯的觉得权利的追逐很有趣。
　　但是银莲并没有多厌恶水泽兰和蓝鸢，她的感情似乎很淡薄。
　　后来她陪蓝鸢出宫，为了获得新的消息，她「意外落水」。
　　在水中，她和水泽兰的人交换了消息。水泽兰教了他们一套只有他们内部才能看懂的手语，不需要纸墨，也不需要言语，毫无痕迹，也不担心被人听见。
　　很快她就被人救起，匆匆赶来的小皇帝毫不犹豫的将大氅盖在了她的肩膀上。
　　好温暖，比当初被水泽兰救起醒来的那个房间还要暖。
　　但是她是小皇帝的敌人，最后甚至要杀掉皇帝，她不想像计划里的那样获取小皇帝的信任。
　　还是让小皇帝提防她，远离她比较好。
　　这是她的想法，却不是水泽兰的想法。
　　水泽兰似乎感觉到她对小皇帝心软了，水泽兰在生气，为什么？
　　肆意的利用她不就好了，为什么要为了她一个不关紧要的工具而生气呢？
　　是在气她不听话吗？正好，她的确是打算不听话了。
　　虽然偷偷将小皇帝的猫引出来，设计了一场英雄救美。
　　水沉鲸出现的那一刻，她感觉空气都凝固了。
　　并不是想从她的身上得到什么，也不是想得到她的感激满足
　　68、番外：冬雪 （3/5）自己所为的善心。
　　水沉鲸只是想帮她，所以帮了。
　　如果水沉鲸能早点出现在她的生命中，现在的她是不是会有所不同的？
　　至少不会在杀人的时候心无波澜，至少不会麻木到连痛都感觉不到。
　　最后银莲对水沉鲸说，自己很坏，不要再和自己见面。
　　水沉鲸没有听她的话，甚至把她调到了身边。
　　银莲经常能看到水沉鲸对着那个叫做沉鹄的侍卫笑，多么令人羡慕。
　　她这样浑身沾满血腥味的人不配站在水沉鲸那样的人身旁吧。
　　在水泽兰的大行动之前，她去见了蓝鸢，想要让蓝鸢收手，但是蓝鸢拒绝了。
　　其实在和蓝鸢见面之前银莲就已经猜到了结果，蓝鸢不是那种会轻易改变自己想法的人。
　　既然蓝鸢也跟水泽兰联手对付水沉鲸，那么她就来保护水沉鲸。
　　仔细回想这辈子，她好像一直都没有做过一件自己真正想做的事情。
　　待在青楼只是因为她的母亲就在青楼，离开也是被赶走。虽然被水泽兰救下，但也要为水泽兰效命。
　　明明想死却因为特殊的武功连自杀都做不到。
　　每一次都听从水泽兰的命令。
　　这一次，她想用自己的意志行动一次，即使她什么都得不到，甚至还会被水泽兰惩罚。
　　不过无所谓，这个世界本来就不是付出就一定会有回报的。
　　将蓝鸢的人杀死之后，浑身浴血的她站到了摘星楼下。
　　上面是水沉鲸和她爱的人，水沉鲸现在应该在哭吧，沉鹄被子蛊抽干了生命，必死无疑。
　　该死的不死，不该死的却要丧命。
　　银莲收回眼神，突然时间停止了，她听到一道声音。
　　“我听到了你内心的愿望，付出代价，你的愿望将被实现。”
　　幸运也是要付出代价的。
　　银莲许下了愿望。
　　“交易达成，你的愿望将被实现，代价是——你的记忆。”
　　银莲倏地睁开眼睛，却发现自己躺在一张不大的床上，旁边的人似乎在跟她说话。
　　“银莲你怎么还在睡啊，赶紧起来，咱们今天要去做实验。”陈流莺一边整理书桌一边说话。
　　银莲从床上坐起来，她揉了揉头，觉得自己忘记了很重要的事情。
　　陈流莺站在床边，她
　　68、番外：冬雪 （4/5）叉着腰盯着银莲的脸看，“别发呆了，赶紧走吧。”
　　银莲这才从床上下来，她进了洗手间洗脸，对上镜子中的脸。
　　总感觉……她从前的脸不是这样的。
　　铺天盖地的嘲笑声和辱骂声灌入她的大脑，银莲眉头紧锁。
　　可是仔细回想，银莲什么都想不起来。
　　出来之后银莲问陈流莺有没有自己以前的照片，陈流莺哦了一声，然后去翻手机里面的照片。
　　“诶？怎么回事？我们高中时候的合照我记得保存了啊，嗯？文件已损坏？好奇怪……”
　　银莲道：“没有就算了吧。”
　　她好像许了一个愿望，愿望是什么，代价是什么，所有的细节都记不清了。
　　虽然什么都记不起来了，但她还记得感激的心情，即使她连自己感激的是谁都不知道。
　　作者有话要说：正式拜拜啦，下一本见。
　　推荐一下自己的新文《绿茶原地翻车》
　　简介：突然穿成小说里面的绿茶女配，一脸懵逼的左边听到一个自称系统的东西对她说：“滴，为了续命，您已绑定系统555。”
　　“宿主您需要合格的扮演绿茶女配，推动剧情的发展。请宿主熟读绿茶手册，对女主施展出你的手段。”
　　不懂绿茶为何物的古代人左边背下了绿茶手册，为了完成任务，左边拼命的引起女主的注意，然后掷地有声的对女主说：“你对我真好，我没有什么可以回报你的。”
　　“你男朋友是不是误会了，都是我不好，我去解释一下吧。”
　　“他其实很好，只是误会了我们而已，你不要对他那么凶。”
　　“你男朋友被宠坏了，我肯定舍不得自己的女朋友那么辛苦。”
　　“好大的雨啊吗，我浑身都湿透了，你男朋友不在，能借用你家的卫生间洗个澡吗？”
　　“这是我最后叫一声姐姐，我们还是不要再联系了，我不想让姐夫不开心。”
　　本以为能顺利完成任务的左边被女主按在了墙上，然后她听到女主对她说：“既然想要回报我，不如把自己送给我。叫姐姐太生分了，以后叫老婆。”
　　等等！好像有哪里不对？
　　古穿今单纯小姐姐×腹黑美艳御姐。
　　68、番外：冬雪 （5/5）


【★★★★杏梨书斋★★★★】
申明本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。 

