=================
    书名：长公主其实是穿越过来的
    作者：小眼绘子
 

公主殿下其实是穿越过来的，但她自己不知道。




故事其实有两世，文中长公主本是现代人，第一次穿越成古代女官完成系统颁发的任务，途中爱上了太后，结果被当成替代品，这段感情以失败告终。



心灰意冷之下自杀接受系统的惩罚，穿越第二个朝代…化身为尊贵的长公主，而前世那个存在感很低，倾心于她的少女却成了她的驸马……



（ps:本文的两位女主上一世交际并不多，详情在精神主播文里，小小的戏份很少，后期我会在文中出她们上一世的番外）




故事情节就是简单的女扮男装，婚后小甜文啦。这本文设定是有谣言称长公主喜欢断袖之癖，柔弱的男子，实际上她喜欢女人。所以你们将看到公主前期会一直讨厌和嫌弃女扮男装的驸马。




简略文案：靖国长公主喜欢女子，迟迟不肯成婚，于是贴心的父皇为她找了一个貌美如姑娘的“男子…”




成婚之后的某一天，长公主威胁日子过的战战兢兢的驸马：“本宫实在忍受不了你是个男人，要不送你去趟净身房？”


驸马：“？？”



驸马：“………”





排个雷，公主上辈子有位白月光，驸马对她是默默的喜欢，看着她爱别人。


3.此文为（精神主播）副cp全新故事，不定时更新。
内容标签： 宫廷侯爵 前世今生 甜文 

搜索关键字：主角：魏芝。夏青云（小小） ┃ 配角：下本开（亡国后我的贴身嬷嬷成了富家千金）可以收藏了 ┃ 其它： 

一句话简介：长公主喜欢女人，男装驸马怎么办 

立意：不惧风雨，不畏艰险，只要满怀信心继续前进，就能迎来繁华。
    ==================
    
☆、1
    景德十六年，清秋，靖国敬贤皇后诞下一名女婴，宣帝与其夫妻十年，恩爱不移，总算迎来属于他们的第一个孩子，龙颜大悦，当场赐予封号为和静长公主，且举国欢庆，下令减免税收。
    百姓欢呼一片，尤为感激这个小福星。
    然而集万千宠爱于一身的长公主长大后却成了嚣张跋扈，凶神恶煞，动不动当街挥鞭打人，谁见谁跑的小煞星。
    如今年过二十了，竟没有世家贵族来求娶她，皇帝费心劳力的选中一个吧，人家又找各种借口搪塞，比如家中有好几房妾室，众所周知，公主寻求的是忠贞不二的感情，她又怎会和其他女子争一个丈夫。
    再者就是身有顽疾，在朝前装成病包子边咳嗽边说不能委屈了金尊玉贵的公主呀。
    “……”
    为此宣帝很头痛，把女儿叫来跟前，语重心长道：“芝儿啊，今年生辰一过，你就满二十了呀，你知道意味着什么吗？”
    魏芝清丽的面庞连丝表情都没有，顺手拿起父皇桌上的糕点塞进嘴里，嘟嘟囔囔道：“意味着我可以继续调戏好看的小姑娘了。”
    “……”
    魏景宣十分苦恼，他的宝贝女儿怎么就对女子有兴趣呢，庆幸的是外人不知道，这也是她迟迟不肯成婚的关键因素。
    他试探问道：“那父皇能不能找一个漂亮的像女孩的男子给你？”
    魏芝皱眉：“那不还是个男嘛！我要香香软软的小姑娘！”
    “……”魏景宣捂住她的嘴，：“祖宗，小点声，生怕别人不知道是不是！”
    魏芝呜呜了几声，指了指父皇的大手，示意他松开。
    魏景宣放开手，站起身走到窗前，仰天长叹，要死不活的样子像是出了什么难以解决的大事。
    魏芝见怪不怪，每回劝不动她时，父皇便会演戏，她都知道他一下句话要说什么了。
    “父皇年纪大了。”
    魏芝有样学样：“父皇年纪大了，陪不了你几年了！”
    “……”
    父女俩对视一眼，宣帝突然落了泪。
    天子掉眼泪，这是魏芝始料不及的，难道又是什么新把戏，不用猜，肯定要劝她选驸马。
    宣帝老泪纵横，扶着女儿的肩膀，道：“宫里的几个公主都嫁人了，唯独你没有，你是年龄最大的，前些日子番族来信，有意要同我们和亲，你皇祖母答应了。”
    父亲的演技太好，魏芝都信以为真了，挑眉道：“您没诓我？”
    宣帝：“朕堂堂天子，诓你一个小姑娘做什么，不信你问太后她老人家去！”
    “行，问就问。”
    魏芝才不信她戏多的老父亲呢，留了个心眼，当真跑到太后宫里去了，将原话告诉了她老人家。
    皇祖母心痛的摸摸孙女的头发，一脸不舍道：“哀家是真舍不得芝儿啊，可是、可是靖国没有其他公主了啊，哀家不想皇帝为难啊，芝儿也要理解你父皇。”
    魏芝小时候同父皇见过几次番族使臣，一个个人高马大的，胳膊都有她大腿那么粗，还有满脸的络腮胡，哪有白白嫩嫩的小姑娘好看。
    她也是个恋家之人，才不要嫁到什么番族去呢。
    “我不嫁！”
    太后很为难：“芝儿啊，可哀家和你父皇都答应了啊，不能出尔反尔啊。”
    “我找母后去。”
    “你母后也答应了。”
    魏芝：“你们这是合伙把我卖了？”
    “……”她撒起泼来：“你们还说最爱我呢，到头来还不是要把我嫁到那么远的地方去，最是无情帝王家，这句话说的真没错！”
    “……”
    太后轻斥道：“你这孩子说的什么话。”话锋一转：“不过嘛，也不是没有办法的，你父皇心中有个驸马人选，不如你――”
    话没说完，魏芝叉腰喊道：“嚯，我就知道你们在这儿等着我呢，和亲就是个幌子，你们肯定联合起来骗我，好让我赶紧找个驸马是不是！”
    “骗你做什么！”太后命人取来一方书柬，递到她手里，道：“这是番族送来的和亲文书，我们只是经过商议口头同意，还没回信而已。”
    “你若愿意安心找个驸马，你父皇便拒了。”
    别无他法，魏芝看完文书，想了想，道：“父皇选定的驸马是谁？我先看看长的怎么样，要是丑陋，皮肤粗糙，我可不要！”
    这下，太后高兴坏了，满口答应：“行，过两日领过来给你瞧瞧。”
    ……
    三日后，宣帝为爱妻庆祝生辰，微服出宫，去玩她最爱的项目，泛舟湖上，许多大臣和自家嫡子也在场，未来驸马自然也在其中。
    顺便让女儿见见她未来夫婿长什么样子。
    准驸马姓夏，名青云，朝中太守次子，是个不得宠的庶子，因为一次去太院听学的机会，宫里最小的皇子一眼瞥见了他，直夸肤白如玉，唇红齿白像个姑娘家，动不动要同他亲近。
    夏青云还以为他有什么想法呢，害怕的缩在自个位置上，谁知他转过身道：“本殿下的皇姐静和长公主你可知道？”
    夏青云摇摇头。
    “那丫头名声那么大，竟然还有人不知道她的。”小皇子笑了笑，拍拍夏青云的肩膀：“小兄弟，你熬出头的日子快要来了，我皇姐就好你这口。”
    “……”
    夏青云权当他说笑，没理会，结果没过几日，朝中内侍卫突然来府中到访，将他好一番打量，并让随从画了他的画像。
    直到今日他才突闻自己要成为驸马的噩耗。
    为什么说是噩耗，倒不是听了公主的名声，而是……因为他是个纤纤弱质的姑娘。
    当年母亲心比天高，与各路通房丫鬟斗智斗勇，最终成了父亲的小妾，可却没能斗过当家主母，随意栽赃她做了件鸡鸣狗盗之事，父亲十分听主母的话，因此深信不疑，将她冷落在后宅不闻不问。
    母亲不甘心，又拼了命的和父亲同床几次，夏家男丁颇少，想着只要生下个儿子她的地位便会立马与从前不一样。
    偏偏老天爷跟她作对似的，生了个女娃，还好当时主母厌恶她，伺候的人并不多，给她接生的稳婆也是同乡，于是塞了不少钱让稳婆对外说她生的是个儿子。
    主母听了，定是不能容下她，请来大夫编造夏青云从娘胎里带来病气，要静养才行，自作主张的将他们“母子”二人送回了老家，每月给点钱够吃穿就打发了。
    父亲从始至终都不知道这件事，更不知道她是个女子，要不是家中嫡长子只顾着整日吃喝玩乐，不爱读书，科考屡屡落榜，父亲这才把她们母子从老家接回来，将厚望寄托在她身上。
    柳氏与女儿坐在同一艘画舸上，趁老爷不在，抬手整理她的白色长袍，并嘱咐道：“小小，一会见了公主嘴要甜一点，不要结巴。”
    小小是她的乳名，母亲为了掩藏女子身份，才为她取了个男人名字，夏青云看着母亲不再细软的手指，闷声道：“娘亲，我们这样真的好吗，被发现了可是欺君之罪呀。”
    柳氏叹道：“我也没料到会有这么一天，走一步看一步吧，如果她非你不可……”
    她顿了顿，道：“母亲再想办法，你一会千万不要紧张知道吗。”
    “知道了…”
    这时，有位公公来了，传话道：“夏公子，公主殿下有请。”
    “我、我这就来。”
    公公道：“那奴才在外面等您。”
    说完，便出去了。
    柳氏扶额，无奈道：“还没见面呢，你就结巴了。”
    “我、我尽量。”夏青云磕磕绊绊道。
    “……”
    柳氏：我造的孽，听天由命吧！
    公主所在的画舸除了皇帝的那艘，是最豪华的，内饰精致奢华，魏芝姿态优雅的喝着热茶，等待未来驸马的到来。
    画像上是挺好看的，长得也像个女子，不知道真人如何，要是没画上好看，她回去就找父皇退货，魏芝在心里想道。
    “殿下，夏公子来了。”公公道。
    “嗯，传。”
    夏青云迈着沉重的步伐进来，全程低着头，尽量有平和的语气行礼，但语调还是有几分颤抖：“小生夏青云参加殿下。”
    “抬头。” 魏芝的声音不带一点温度，冷冰冰的，听上去威仪凛然。
    闻言，夏青云战战兢兢地抬起头，旋即目光一滞，长公主殿下也太、太美了吧。
    她一身青色宫衣斜靠在软塌上，手半握成拳撑着脑袋，玉带绕臂，青丝垂肩，本是倾城容貌加上略施粉黛如仙女落入凡尘，美得不敢直视。
    夏青云觉得戏文里讲的那些美女都不及眼前这位公主美。
    魏芝同时也在仔细打量她的容貌，长得倒像皇弟夸的那般漂亮，脸盘白嫩的不像个男人，水汪汪的眼睛纯真无邪，让人看了就想捏她两下。
    还不错，她挺满意，要是个女人该多好啊。
    魏芝眼里闪过一丝可惜，往她面前丢下一张宣纸，冷冷道：“你我下月初一成婚，婚后你会搬入公主府，但是你不能跟本宫同房睡，如果你起了色心，本宫便手起刀落，阉了你。”
    她指着地上的宣纸，道：“上面写了婚后你该遵守的规则，回去好好看看，最好记在脑子里。”
    “……”
    夏青云怎么都没想到，她还一声未坑呢，就直接被公主殿下选为驸马了，犹如晴天霹雳，半天缓不过神来。
    作者有话要说：  本文第一章是精神主播的番外，略微修改了下，知道有小可爱花了钱，看过的在这章下面留言，我会发红包。
    （边存稿边更新，不会更太快）
    
☆、2
    京都太守府邸。
    府中正堂看似一番和谐景象，实则有人欢喜有人忧，还有的人暗地里妒红了眼睛。
    欢喜的便是夏太守和他的年迈的老母亲，小儿子被长公主看中亲选为驸马，往后夏氏一族就是皇亲国戚了，这是何等殊荣啊！
    夏太守人到中年，一派冷峻严肃神情：“青云啊，你本是庶子，如今竟成了驸马，乃是一步登天，这可是几辈子修来的福气，往后万不能得意忘形。”
    夏青云丧着张脸，不想说话，小嘴撅的老高，看不出来有丁点毫喜悦。
    主母张氏本就嫉妒柳氏年近四十仍旧貌美动人，时隔多年回府，老爷像燃起了第二春似的，雄心勃发，夜夜在她房里留宿，现在连那个瘦弱不堪，一阵风就能吹倒的庶子都走了狗屎运，当上了驸马！
    这会儿夏青云表现出来的情绪张氏眼里都成了炫耀，更是气不打一处来，板着脸道：“怎么？入赘公主府委屈你了不成？”
    夏青云依旧不说话，把脸埋的更低了，两滴眼泪啪嗒落在衣襟上。
    “哭哭哭，就知道哭！”张氏拂袖怒道：“不像个男人，哪及得上希儿一半。”
    “不委屈，不委屈。”柳氏忙把女儿拉到身后，：“这孩子没见过世面，可能高兴傻了，夫人不要见怪。”
    夏太守亦温柔地看向柳氏，道：“嗯，青云年纪小，喜从天降，自是反应慢了些，你先带她下去，同她好好聊聊。”
    “是，老爷。”
    柳氏将女儿带回她的房间，关紧门窗，来回踱步了好一会儿，才不可思议道：“公主怎么就真的瞧上你了呢！这可怎么办呐，早知道会有这么一出，我当初就不…”
    夏青云不理会母亲在那儿怨天尤人，用袖子擦干眼泪，转身收拾行李去了。
    “小小，你干什么呢！”柳氏一惊，拦住女儿往包裹里装首饰的动作。
    夏青云道：“娘亲，等夜里没人的时候我们偷偷逃出府，走的越远越好。”
    柳氏惊讶女儿会有这么不要命的想法，压低声音道：“你有没有想过准驸马出逃，夏家上下会如何？好，就算我们不管你爹的处境如何，你觉得我们两个弱女子能躲得过皇家层层重兵吗，到了又被抓回来，严刑拷打询问起原因，我们能受得住吗！”
    “可是、可是…”夏青云听母亲这么说，愁的都快哭了：“那我也不能真的和公主成亲啊！”
    柳氏安抚女儿道：“小小，不要怕，你记不记得当时公主看你的眼神是什么样的？”
    夏青云疑问：“母亲关心这个做什么？”
    柳氏道：“她若看你是十分欢喜的眼神，那你就趁着这几日多做一些混账事，比如仗着未来驸马的身份欺凌弱小，喝酒好赌，等种种恶行传到公主耳朵里去，说不定她就厌烦你了呢，最后就不要你了呢。”
    夏青云仔细回想了今天上午和公主见到情形，旋即撇嘴道：“公主都没正眼瞧过我几眼，就让我与她成亲……”
    柳氏满面愁容地拍了拍手：“这都什么事儿呀…”
    “不过…”夏青云忽然想起一事，当时公主好像丢给她什么东西，因为整个过程不到一盏茶的时间，就将它给忘了。
    她从怀中取出那张被她揉的皱巴巴的宣纸，递给母亲：“公主说这上面是什么婚后守则，让我背下来，记在心里。”
    “哦？我瞧瞧。”柳氏说着摊开了它，看见第一条顿时笑逐颜开：“小小，原来公主嫁给你完全是在做戏啊，你快看看。”
    夏青云接了过去，映入眼帘的便是第一条规则：婚后同房不同床，一切亦是做戏。
    紧接着第二条：驸马不得过问本宫的行踪…
    第三条：本宫说一便是一，驸马不得反驳。
    ……
    纸上的字迹娟秀，清新飘逸，看到最后，夏青云大概数了下，起码有十几条驸马不得这个，不得那个…
    夏青云垂下眸子，捏着信道：“公主若不想嫁人，为何要选驸马呀。”
    柳氏阴郁的坏心情散了不少，笑着摸摸女儿的脸，道：“你运气好呗，我之前听你爹爹说番族有意要同靖国和亲，朝中没成婚的只有长公主了，自然是非她莫属了，这消息才刚刚传出来，皇上就张罗着给公主选驸马了，我估摸着皇上舍不得把嫡女嫁到那么远的地儿去，才急着把婚事定下来。”
    夏青云嗫嚅道：“为什么非得是我呀…这么倒霉…”
    柳氏道：“我也问过你爹这个问题，你爹说…长公主瞧你生的好看，皮肤像姑娘家一样滑，说话声音像姑娘家一样柔柔的…”
    她说到这儿，忍不住嘀咕一句：“知道的她选驸马，不知道的还以为她选妃呢。”
    夏青云才不管公主选什么，她只想好好活着，泪眼婆娑的揪着母亲的袖摆，：“娘亲，我不想当驸马，我怕…万一身份暴露了…”
    “小小，都走到这一步了。”柳氏道：“我们没有回头路了，无论如何，你也要咬着牙将这出戏演下去。”
    夏青云仍心有顾虑：“那，那万一，公主哪一天喝醉了，对我酒后乱、性怎么办？”
    “所以啊，母亲刚说的话你要记好，做一些让公主厌恶你的事情，最好能与你和离，把你赶出公主府。”
    ……
    离大婚还有十日期限。
    魏芝女扮男装去了趟教坊司，见见“老相好”，叙叙旧，告别最后的单身时光。
    魏芝时常出现在京都，教训过不少地痞流氓，当街挥鞭更是家常便饭，因此不少人都见过她的真容。
    每回进教坊司这等烟花之地，需得戴上面具遮住半张脸掩人耳目。
    “哟，叶公子来了。”老板娘见到熟悉的面具脸，热情的同她打招呼：“香云姑娘在等您呢。”
    叶姓是她的假身份，为了方便进出教坊司胡诌出来的，魏芝对老板娘娘点点头，便去了阁楼的房间。
    香云是教坊司的头牌乐人，姿容绝伦，身段儿窈窕有致，男人们把她视为人间尤物，不惜一掷千金想要为她赎身。
    可半路杀出个叶公子，直接包下了香云姑娘，不但如此，他还入股教坊司，除了老板娘，叶公子就是第二大股东！
    这样一来，那帮老色鬼是只能看不能吃，同时恨起了叶公子。
    闺房内，淡淡的檀木香充斥在鼻息间，清香宜人，香云坐在梳妆台前，透过铜镜看向身后独自饮酒的那人，：“上回和你一起来的小公子呢？”
    魏芝喝酒的动作顿住，意味深长地问道：“他来不了，怎么？看上他了？”
    香云用木梳梳理秀发，不回话。
    魏芝道：“别想了，他有家室了。”
    “我马上要成亲了，以后的快活日子就没有啦，快过来陪我喝几杯。”
    香云在她对面坐下，又问了一遍：“此话当真？”
    魏芝：“嗯？”
    “他有家室。”
    “我骗你做什么。”
    香云举起的酒杯又放了下来，忽然变了脸色，对着魏芝就是一顿劈头盖脸的数落：“一个有了家室，一个快要成亲，还来教坊司寻乐子，都不是什么好女人！”
    “……”
    魏芝消化完她的话，后知后觉的反应过来：“不是，你怎么知道她是女的？！”
    香云意味不明地看她一眼，：“你说呢。”
    “……”
    魏芝在心中感叹完二公主深藏不露，然后闷闷地喝起了酒，她觉得这世上没有比她更惨的人了――往后要日夜面对一个不喜欢的人。
    还是个男人！胃里不由得泛起一阵恶心…
    作者有话要说：  小小：你确定要恶心我吗？
    
☆、3
    京都城热闹非凡。
    街头挤满了老百姓，每个人脸上喜气洋洋的，翘首以盼着从皇宫方向出来的迎亲队伍。
    天真可爱的孩童在人群中奔跑嬉戏，发出银铃般的笑声，嘴里不停地喊：“公主出嫁啦，公主出嫁啦。”
    有个大娘笑着纠正道：“别胡说，是驸马入赘！”
    孩童马上改口，接着喊：“驸马嫁给公主啦，驸马嫁给公主啦。”
    童言无忌，大人们笑成一片，笑声此起彼伏，人群中不知是谁吼了一声：“来了，来了，我看见驸马了！”
    “哪呢，哪呢，都让让，别挤，e挤！”
    人海涌动，相互推搡，只为看一眼浩荡的皇家阵仗到底有多奢华，盛大。
    远远地，有一整队繁复华丽的红衣队伍迎着喜娘撒下漫天飞舞的花瓣缓缓涌入沸腾的街道。
    更让百姓激动的便是前方队伍正中，那骑着一匹头戴红花的高壮白驹的俊美新郎官了。
    他一袭朱红色喜袍加身，头戴红锦玉冠，金钗将乌黑的头发一丝不苟的束在里面，整整齐齐。
    准驸马神色淡淡，看不出有任何喜悦。面容清秀如桃瓣，肌肤被火红的颜色一衬更显娇嫩了…真是美得让人心惊。
    站在前排的百姓连连啧了好几声，道：“这驸马长的可真好看，比姑娘还美呢。”
    有人道：“不过，我看这驸马好像不太高兴啊。”
    “让你入赘，你能高兴？”
    刚才那人回道：“那也要看对方是谁啊，如果是长公主，别说入赘了，就是没名分伺候她也行。”
    “哟？真的让你去，你还不一定干得了呢。”一蓝衣青年，收起折扇，对着刚才对话的两人煞有介事道：“我听说这长公主喜欢那种柔柔弱弱的男子，最好有断袖之癖的！因为那样的男人看起来好欺负一些……”
    蓝衣青年说着说着就压低了声音，：“我不能再说了，你们听听就行，都是些传闻。”
    “真的假的？难怪长公主迟迟不选驸马！”
    “你这一说，我瞧那驸马娇滴滴的模样倒真有几分像……作孽呀！”
    凡是听见这话的，都没心思去看夏青云的脸了，挤在一块儿继续热火朝天的讨论去长公主的八卦去了。
    ……
    虽贵为长公主，但大婚时该有的礼仪还是不能少的。魏芝便先和夏青云去了趟太守府，给夏太守和主母敬了杯媳妇茶。
    柳氏为妾室，是没有资格坐在主位看着“儿媳”拜堂的，更不能享受长公主那杯恭敬奉上的媳妇茶，只能默默站在老爷夫人身后偷偷抹眼泪。
    伺候她的丫鬟见状安慰道：“姨娘，别哭啊，小少爷成了驸马，以后您的好日子也来了。”
    这时，行完礼的夏青云刚好抬头与母亲对视了一眼。
    柳氏望着女儿苦哈哈的小脸，哭的更凶了。
    她那命运多舛的宝贝女儿啊！
    丫鬟偷偷打趣道：“不知道的以为姨娘嫁女儿呢。”
    “……”柳氏斜了一眼丫鬟，心想，女儿入赘去公主府，以后都不能经常见面了，可不就等于出嫁吗。
    “礼成！”傧相高喝一声。
    太守携夫人张氏离座，对公主行了君臣之礼，再嘱咐了几句婚后要琴瑟和谐之类的话，最后目送两位新人一同离府。
    魏芝喜静，她又受帝后宠爱，所以公主府的位置既离皇宫近，地段儿又僻静，府邸建造的骄奢无比。
    大喜的日子，府内上上下下挂满了红丝绸，下人们的脸上眼睛里都是一派喜庆之色。
    公主成婚颇多繁文缛节，一整天耗下来，魏芝回到房间的那一刻，迫不及待伸手扯了盖头，就要去摘沉重的凤冠。
    “公主，万万不可。”她的举动吓了嬷嬷一大跳，赶紧捡起地上的红盖头重新盖在了魏芝的头上，：“公主呀，盖头是驸马揭的，你提早将它揭了，会不吉利的。”
    魏芝耐着性子，咬牙道：“赶紧让他滚进来！”
    话音刚落，夏青云手里拿着瓶青瓷执壶摇摇晃晃地走了进来，酒味儿扑鼻，嬷嬷上前将她搀扶着，道：“哎呀，驸马怎么喝醉了呢，快些为公主掀盖头。”
    小丫鬟递上喜称，夏青云接过，颤颤巍巍地掀开，紧接着便是一张冷若冰霜的脸映入眼帘，神情宛如寒冬腊月般冻人。
    夏青云打了个哆嗦，手一抖，喜称掉了。
    魏芝嘴边浮起一抹嘲弄，冷笑道：“就这点出息，都愣着做什么，想看着本宫洞房啊！”
    嬷嬷带着丫鬟们纷纷退下，心里犯嘀咕，公主今天怎么回事，平时待人还算温和，成亲的日子却跟吃了火1药似的，还没点就着了。
    “殿下，记得饮合卺酒。”门口探出个小脑袋，脸蛋红扑扑的，是个模样讨喜的小丫鬟。
    魏芝一记冷眼飞过去，小丫鬟缩了缩脖子，溜烟儿跑了。
    烛火跳跃，微风轻拂，一切都是那么寂静，新房内安静的可怕，夏青云都听到自个心跳声了。
    既然走到这一步了，剩下的规矩就得走完，夏青云将食盘上的酒递了一杯过去，道：“还请殿下和臣饮合卺酒。”
    魏芝垂下长睫，从她手里一把抓过大红色的酒杯，自顾自一饮而尽。
    “……”
    夏青云尴尬的喝了另一杯。
    魏芝抹净嘴角，余光瞥见门外一道闪而过的人影，轻嗤一声，她冲夏青云勾勾手指：“过来。”
    夏青云愣住了，不动，手指不安的揪着衣摆，婚后守则第五条，能不碰对方就不碰对方。
    公主突然叫她过去，是几个意思？
    “过来，让本宫亲一口。”魏芝眼睛眯了起来，表情像是要杀人，用口型重复了一遍：“过来！”
    为了活命，亲一口就亲一口吧！
    夏青云两三步跨到公主面前，弯腰撅起红唇等着她临幸。
    与此同时，门外那道鬼鬼祟祟的人影又飘了出来。
    魏芝嫌弃的推开夏青云的脸，拽着她的手腕将人往床上一带，上半身压着她，低声道：“叫两声。”
    夏青云：“？”
    “我说叫两声！没找过乐子，没看过话本啊！”魏芝不耐烦到极点，她一刻都不想和男人贴在一起。
    夏青云望着公主的姿容，小声反驳：“这种事好像应该由公主叫吧…”
    “本宫不会。”她理直气壮。
    “……”
    你不会，我就会了？
    仗着公主的身份这么欺负人的吗！
    “你若再不叫，本宫便扒光你的衣服将你扔到外面去――”
    “臣叫还不行吗。”夏青云眼神幽怨，凭着想象力，媚声媚气地，声情并茂地演绎了一令人面红耳赤的春宵一度。
    她咬着下唇，小脸埋进被褥里，声音隐忍：“嗯……公主好厉害…臣快不行了…”
    魏芝：“……”
    此时此刻，魏芝突然有一种冲动，她想把夏青云送进宫里去，父皇身边的御前总管刚好缺个徒弟。
    作者有话要说：  公主厉不厉害，小小迟早会感受到的！
    
☆、4
    良辰美景，佳人相伴，如此美好的夜晚，怎会舍得早早入睡？
    大婚之夜，然而准驸马却未能上长公主的床，杵在原地一动不动，低眸看着胸前的大红花，忐忑不安地问道：“公主，臣睡哪里呀。”
    魏芝已经去掉繁重的喜服，缀满珠玉的流苏凤冠被搁置一边，她在屏风后面换上丝锦寝衣，而后款步姗姗地走出来，不冷不热道：“还能睡哪儿，睡地下，柜子里有被褥，自个去拿。”
    夏青云的视线默默飘向公主的凤塌，余光瞥见她正在脱鞋，一双玉足细嫩白净。
    “怎么还不去？”魏芝躺在床上，扯过柔软的锦被盖住娇躯，合上双眸，道：“新婚这段时间你先睡地上，日后我们假装吵架，你便装作赌气，睡到厢房去。”
    “是，公主。”
    听她这么说，夏青云就放宽心了，公主对未来的日子都是有安排的。
    想必和离一事也在公主计划内的，只不过起码要三年以后了。
    三年而已，一眨眼便过了，到了那个时候她再带着娘亲去一个没人认识她们的江南水乡，平静安稳的度过下半生。
    烛光渐渐微弱，夏青云轻手轻脚的从柜子里取出被褥整整齐齐铺在地上，然后脱掉喜袍，靴子，蜷缩着身子入睡。
    半夜，魏芝换了个姿势，滚到了床边儿，屋子里多个男人，防人之心不可无。迷迷糊糊睁开了眼睛，看见夏青云小小的一只缩成一团，后脑勺几根发丝凌乱。
    仔细听，还能听见绵长的呼吸声。
    魏芝暂时放下警惕，转过身继续睡觉。
    翌日一早，魏芝早在婢女进来伺候前事先醒了过来，夏青云倒还在睡，她上前踢了踢她的小腿：“起来。”
    “嗯…”
    夏青云坐了起来，揉揉惺忪的眼睛，愣怔了片刻，才把被褥叠好抱着放回柜子里。
    魏芝则在铜镜前坐下，手指百无聊赖地缠着秀发，忽地从镜中瞥见一张呆滞无神却又娇嫩的小脸，凤眸一沉。
    夏青云注意到她充满杀气的眼神，慌忙低下头。
    呸！好色之徒！
    一大早就盯着她看，时间长了还了得？往后可要好好提防。
    魏芝故意把铜镜倒扣在桌面上，双手托腮静静等候婢女。
    夏青云：“……”
    没多会儿，好几名婢女端水的端水，拿衣服的拿衣服，鱼贯而入。
    伺候魏芝穿衣的婢女是昨晚在门外探头探脑提醒她们饮合卺酒的那位。
    夏青云记得她，脸蛋圆润，大眼睛清澈明亮，面上总挂着笑，不懂世事的邻家少女模样，一派天真烂漫。
    她知道夏青云在看她，笑嘻嘻地道：“驸马爷，昨晚睡的可好？”
    “嗯，挺好的。”夏青云颔首。
    “就你话多。”魏芝捏了捏小婢女的脸。
    这时，有两个婢女准备了驸马的衣物，伸手要为夏青云更衣，夏青云忙摆摆手，道：“不、不用，我要羽儿伺候。”
    羽儿是她和柳氏回家的那一年在路上遇见的。
    当时天儿冷，羽儿衣不蔽体，冻的牙关打颤，她见年轻貌美的柳氏穿着不俗，于是一个劲的磕头求她收留自己，当牛做马都行，只求给口饭吃。
    柳氏心软，就将孤苦的羽儿带回了老家，她心中也有盘算，小小瞒住了女子身份，那便是夏家的小少爷，迟早有一天会回去的。
    身边总要有个信得过的丫鬟才好。
    当然留下来的前提是誓死不准把夏青云的秘密说出去。
    羽儿自然满口应下，从那以后除了每天给柳氏母女做饭之外，就是跟在小姐屁股后面，尽心竭力的照顾小姐。
    驸马的此番举动不免让人多想。
    公主的婢女都是从宫里千挑万入了公主府的，岂能跟普通丫鬟相比较？况且驸马为臣，竟当公主的面拒绝她的婢女近身伺候。
    新驸马是嫌命长。
    那个叫羽儿的到底长什么样子，大家都挺想知道的。
    公主倒没什么反应，淡声道：“找人去把她叫来伺候驸马。”
    “谢公主。”夏青云道。
    羽儿一夜未眠，时刻担心小姐会暴露了身份，听到驸马要见她，顿时放下一颗悬着的心，一刻不敢耽误的赶往新房。
    众婢女见到来人后，也没觉得她有什么特别之处，姿色在美女成群的公主府中顶多算清秀。
    羽儿到了，夏青云当即松了口气，展开双臂让其换衣服。
    “昨晚还好吗？”羽儿压低声音问。
    “嗯，我没事。”夏青云悄声回答。
    羽儿舒心笑道：“那便好。”
    夏青云也笑了笑。
    俩人你一言我一语的，光天化日之下，眉来眼去，好一幅郎情妾意的画面。
    说没有一腿，婢女们都不信！
    魏芝身边的冬凌正要发作，好暗示那个不知羞耻的羽儿，却被魏芝挥手阻止，不耐烦提高声量道：“你们都出去，本宫有话要同驸马讲。”
    冬凌在心里偷笑，公主生气了，后果很严重。
    众婢女退下，屋内恢复了安静。
    魏芝淡粉色华衣裹身，宽大裙幅轻曳于地，步态雍容华贵，她站在塌前，道：“你过来。”
    夏青云依言过去，话未说出口，右手就被公主握住，下一刻，她取下发髻间的金钗划破了她的指尖。
    “你……”夏青云疼的“嘶”了一声，委屈道：“公主这是做什么。”
    魏芝没说话，捏着夏青云的食指挤出几滴血落在白布上，才冷淡看着她道：“你说做什么，本宫万金之躯，凤体岂可随意损伤。”
    “哦…”夏青云抽回手，把食指放进嘴里吮了吮。
    魏芝看见这一幕，嫌弃的皱了皱眉：“不会用手帕吗，男人就是粗糙。”
    “……”
    外面穿来了脚步声，随后听见了嬷嬷的声音：“殿下，新婚第一天应去婆家敬茶。”
    “知道了。”她道。
    夏青云虽是入赘，魏芝贵为公主，可自古以来的规矩不可忽视。
    太守府和公主府距离不是很远，大概隔了两条街，魏芝坐在轿子里眼皮愈发沉重，昨日折腾了一天，这会儿困的不行。
    她优雅地打了个哈欠，想着要不打个瞌睡，眼前偏有个男人，夏青云倒清醒的很，坐在对面屁股三扭四扭，时不时地撩开轿帘朝外头张望。
    不能睡，就冲夏青云今天早上直勾勾地盯着她的背影看，鬼知道这人当时想什么呢。
    现在只剩两个人独处，万一夏青云起了什么邪念怎么办，堂堂公主总不能因为丈夫的亲近喊救命吧。
    魏芝强行把睡意压了下去。
    没多会儿，太尉府到了，夏家上下早在门口等候，见凤轿来了，夏太守领着夫人上前行礼道：“臣参见殿下，给殿下请安。”
    冬凌在轿前伸手准备搀扶公主下轿，谁知没牵到公主的玉手，驸马先冲了出来，直奔太守身后的柳氏，小脸笑开：“娘亲！”
    柳氏：“！！！”
    “没规矩！”夏太守喝斥道：“你怎么能在公主前面下轿！”
    “我、我太想娘亲了，对不起，爹爹……”
    人家叫爹，都是一个字，就她是叠音，兴许年纪小，喊出来的声音又软又细，听的人心尖发软。
    张氏之前听说公主要选驸马时，曾去打听过她的喜好，得知公主喜欢断袖之癖必须是下面的那种类型的男人，张氏私下偷偷嘱咐儿子装的像一点儿，希望能在泛湖之日给公主留个好印象。
    她那不争气的儿子长得五大三粗，怎么装都装不出来那种柔弱感。
    再看夏青云，个头不高，骨骼瘦小，一张脸蛋嫩的跟剥了皮鸡蛋似的，有时夏太守会教导她两句，语气偶尔会稍微重了点，但她一撅嘴，吹胡子瞪眼的老爷就放柔了嗓门。
    张氏快气死了，更想不通公主的特殊癖好竟能使一个庶子一步登天。
    柳氏不敢吭声，暗暗掐了一下女儿的胳膊，见她没做出任何反应，又拍了拍她的腰，低声教她“快跪下给公主道歉，说自个成亲第一天太兴奋了，一时得意忘形，求公主赎罪。”
    夏青云极其听母亲的话，当场扑通跪下，态度真诚而恳切的将母亲的原话复述了一遍。
    魏芝这才下轿，冷冷看了她一眼，气不打一处来，道：“起来，别丢人现眼。”
    柳氏望着女儿卑躬屈膝的样子，掩袖落泪。
    作者有话要说：  小小：嘤，公主好凶。
    
☆、5
    夏家备了早饭，其用心程度堪比皇室家宴。
    菜肴琳琅满目，凤尾鱼翅，八宝野鸭，胭脂鹅脯…等等等…点心有如意卷，栗子糕，豆沙糕…
    夏青云不禁咽了咽口水，这些东西小时候在老家见都没见过，回了太守府也只能在过年过节吃的稍微多一点。
    平常用饭，食不言寝不语，主母名门闺秀出身，进食细嚼慢咽，动作轻的都听不见勺子碰到碗碟的声音。
    母亲作为姨娘，伏低作小惯了，即便再饿也不能被人瞧了笑话去，可怜夏青云也跟着吃不饱。
    每日到了半夜饿的肚子咕咕叫，然后做贼似的跑去厨房找吃的。
    用一句话形容她在太守府的日子，那便是从来没吃饱过。
    今时不同往日，如今她是驸马了，她想吃什么喝什么，除了公主，谁敢说半个字！
    说干就干，夏青云撸起袖子一个劲儿往自个碗里夹菜，夹的不过瘾顺带将母亲的碗也填满了。
    柳氏：“……”看着宝贝女儿的孝心，她实在难以下咽。
    张氏在一旁默默看笑话，心道，穿的再华丽骨子里仍旧是个没见过世面的土包子。
    夏太守看不下去了，以拳抵唇，使劲咳了几声。
    夏青云浑然不觉，反倒关心父亲，乖巧询问道：“爹爹，您感染风寒了吗，咳的这么厉害。”
    说完，给他盛了碗热汤。
    “……”
    夏太守脸色难看至极，又不好直接教育他的驸马“儿子”，便道：“青云啊，你不必管为父，公主为君，你为臣，日后同公主用膳时，要记得伺候公主。”
    “……”
    夏青云郁闷地放下筷子，父亲的一番话让她突然没了食欲。
    当个驸马规矩如此之多，不都是两口子吗，她一点人权都没有！
    夏太守对主位上的魏芝赔笑脸，恭敬道：“犬子愚昧无知，还请公主见谅。”
    “无妨。”魏芝搅动碗里的甜粥，淡淡道。
    夏太守又道：“臣还有一事要麻烦殿下。”
    “说。”
    惜字如金，态度冷淡，不过，夏太守并不在意，庶出的儿子能娶公主，着实高攀了。
    他笑着道：“青云幼时一直跟她母亲生活在老家，近两年才回来，喜讯来的又太突然，臣在他成亲前教了他许多宫中规矩，估计现在早忘了，所以…臣想请公主府上的嬷嬷在您带着驸马进宫前再教他一遍规矩，以免到时候闹了笑话。”
    他能想到的公主自然能想到，只是从早上进门到现在，公主从未正眼看过夏青云。
    公主的态度令夏太守忧心忡忡，她选夏青云做驸马的目的很明显，为了不用与外族和亲。
    换言之，公主极有可打算和夏青云做表面夫妻，儿子是死是活她又怎会在意？
    倘若以后夏青云真出了什么岔子，夏家上下自然脱不了身，后顾之忧颇烦心，夏太守不得不舔着老脸求公主照顾他那单纯善良的傻儿子！
    “本宫会，夏大人无需担心。”魏芝道。
    “有劳殿下了。”夏太守面带和善的微笑在桌子底下用脚踢了一下夏青云，在她耳侧道：“给公主夹菜。”
    夏青云连忙起身夹了块如意卷伸长手臂放进了魏芝碟中，道：“公主请用。”
    “嗯。”
    魏芝神色如常的喝粥，从始至终都未动过碟中的如意卷。
    这顿饭夏青云吃的最欢，只顾自己，其余人皆对公主恭敬有加，举止端庄。
    早饭用罢，临走前夏青云特意请求公主给她一点时间好跟母亲说几句话。
    魏芝准了，在轿中等候。
    柳氏把女儿拉到房里，关上门，急切地问：怎么样，昨晚可还好？有没有露馅？”
    “母亲放心。”夏青云抿唇笑道：“我昨晚睡在地上。”
    “哦…地上啊。”柳氏说着，猛地大惊：“你怎么能睡地上呢，你自小体寒，如今夜里又凉……唉，可你不睡地上总不能和公主同床共枕吧…”
    柳氏日常自责：“都是为娘的错，真是一步错，步步错。”
    “母亲。”夏青云拉着柳氏的手，软声撒娇：“穿男装真的好不舒服。”
    柳氏明白女儿的难处，叹了口气，道：“是不是胸1脯又长大了？”
    “嗯…”夏青云习惯性地撅了撅小嘴。
    娇态满满，哪里像个少年郎，可该提醒的还是要提醒她，柳氏苦口婆心道：“小小啊，你身体是姑娘，但你的言行举止要装的像个男人才行，在娘面前撒娇就算了，在公主面前嘛偶尔便可，她毕竟喜欢柔弱的男人，但你万不能被外人起了疑心，知道吗？”
    “知道了，母亲。”夏青云欲要抱抱母亲，羽儿在外头轻声道：“驸马爷，公主说她有事先走一步，让您自个先回公主府，若您想在家多待一会儿也行。”
    正合心意，夏青云欢喜道：“我再多陪陪母亲。”
    “不可。”柳氏却道：“我不要你陪，回公主府抱媳妇去！”
    她故意把嗓门提高，说给外面路过的下人听。
    夏青云依依不舍道：“娘亲…”
    柳氏突然面带神伤，哀声道：“儿啊，往后得空了多回家看看为娘啊……”
    “……”
    若论演戏，母亲略胜一筹。
    夏青云告别家中一干人等，动身回公主府，出门却发现除了地上几片枯黄的落叶，连个鬼影都没瞧见。
    从公主府带出来的一大帮人去哪了？？好歹留几个随从，留匹马啊！
    夏青云风中凌乱：“这……”
    羽儿也被眼前荒凉的景象给弄懵了，身后张氏的人还在看笑话，万不能让夏青云掉了面子，眼珠一转，大声道：“驸马爷，公主昨晚见您流泪想家，心疼的紧…临走前吩咐奴婢让您在家歇一晚再回也不迟的。”
    “……”
    就凭公主一早上的冷漠，谁会相信她会说出这种情意绵绵的话？张氏身边的丫鬟都快管理不住上扬的嘴角了。
    不过，羽儿也是顾及她的脸面，情急之下才说出这么蹩脚的谎言。
    话都说了，只能硬着头皮接下去，夏青云清清嗓子，昂首挺胸地走下台阶：“羽儿，咱们这就回府，我一刻也不想离开殿下。”
    “这驸马当的可真憋屈啊……”
    “可不是嘛……”
    有丫鬟在背后低声议论，羽儿立刻回头瞪了她们一眼。
    反正从小到大被嘲笑惯了，夏青云觉得无所谓：“羽儿，走吧，别和她们计较。”
    “是，驸马爷。”
    主仆二人走在大街上，夏青云不着急回公主府，伸着脖子四处东张西望，最后在一处卖胭脂水粉的摊位停下，熟捻的挑了起来。
    老板娘见她华服锦衣，气质矜贵，定是个有钱人家的小公子，于是拿起最贵的一盒胭脂向她推荐：“公子，这款最受欢迎了，质地细腻清爽，抹在脸上啊保证您的小娘子美得跟朵桃花一样。”
    夏青云人生两大喜好，一是吃，二是喜欢胭脂，前者还能吃进肚子里，后者买回来又用不上，每月就那么点零花钱，月月光的丁点不剩。
    为此柳氏语重心长地教育她好多回了，要把钱省下来，人要有远虑才行，万一将来东窗事发，被赶出家门，往后吃穿用度哪一样不需要钱？
    但今非昔比啊，驸马不仅是个闲职，还能每月领俸禄，就算要存钱也不急于一时，最起码要当三年的驸马呢！
    驸马的福利是真不错，夏青云按耐不住内心的激动，一口气买了两盒。
    她把其中一盒放在羽儿手上：“送你的。”
    羽儿受宠若惊：“给…奴婢的？”
    夏青云微笑道：“对啊，你长大了也该打扮打扮了，不然怎么找个俊俏的小郎君？”
    羽儿低下头，攥紧手里的胭脂，喃喃道：“我…不想要小郎君。”
    夏青云没听清，“嗯？你说什么？”
    “没、没什么。”羽儿道：“我们快回去吧，时候不早了。”
    作者有话要说：  有没有人看？
    
☆、6
    教坊司。
    两名姿态闲雅，柳眉杏目的贵公子盘腿而坐，中间的小方桌上放着两副一模一样的面具。
    “我说你能别老和我用一样的东西吗？”魏芝一袭竹叶花纹长衫，乌发以玉簪束起，秀眉微挑：“面具跟我用一样的也就算了，衣服也要穿的一样，我们刚进来那会儿，你知道吸引了多少双眼睛吗，不知道的以为双胞胎兄弟一起来寻乐子呢。”
    “我跟你身量差不多，你穿的好看，我穿的肯定也好看，我们是姐妹，穿的一样显得感情好。”
    对面执壶倒酒的“谦谦君子”便是魏芝的二皇妹，魏钰，靖国二公主，丽妃的长女。
    丽妃进宫那年，皇后与她一见如故，二人关系如同闺中密友，膝下子女耳濡目染，自小便要好，从未有过算计和猜疑。
    魏钰从小到大打心眼里喜欢皇姐的，皇姐潇洒不羁，备受宠爱，及笈之后，更是无法无天，吃喝玩乐，精通就算了，还花样百出。
    京都有家酒楼就是魏芝以假身份“叶公子”所开，区区一家酒楼并不稀奇，却能各类追求美食的人流连忘返。
    魏钰到如今都没吃完那家酒楼的菜肴，因为里面的厨子研发新菜式的速度太快了。
    快到你今天刚吃了一道自认为绝无仅有的美食，它明天又会让你觉得新菜式甩昨天的十条街不止。
    京都有数不清的富商想把酒楼的厨子挖到自家府里去，还有同行的想出高价收购配方。
    殊不知，这些天马行空的菜式全是魏芝某天夜里梦到的，一醒来脑海里全是五颜六色，形状各异的食物，她灵机一动，提笔把它们画了下来，接着便把梦境变为现实，请了几个厨子日夜研究她的画。
    靖国长公主真是与众不同，心中奇思妙想非凡人所能及。
    “你今日怎么想出来玩了？”魏芝给她倒了杯酒，语气不正经：“来寻乐子啊。”
    魏钰嗔她一眼，道：“又拿我寻开心。”
    “我说你啊…”魏芝意有所指道：“藏的够深嘛。”
    魏钰神色自若：“我不知道你在说什么。”
    魏芝勾唇一笑：“人家姑娘可都跟我说了，那天你抱着她……”
    “别说了！”魏钰面颊嫣红，手掌加重力道，杯中酒轻晃，她似是极不情愿提起那天的事，继而敷衍道：“那天我喝醉了。”
    她一脸“别再问我”的表情，魏芝也就不自讨无趣了，便换了个话题道：“你还没回答我的问题呢，怎么好好的想出来喝酒了，是遇到什么不开心的事了吗。”
    魏钰放下酒杯，轻叹口气，说：“我跟他…又吵架了…”
    “他”指的是二驸马，夫妻两不是第一回吵架了，魏芝关心道：“这回又是因为什么？”
    “因为我……”魏钰看了她一眼，欲言又止：“算了。”
    魏芝最烦说话像打哑谜一样难受别人，急着追问：“你快说啊，到底因为什么？他欺负你了，要真是如此，我去揍他！”
    “不是。”魏钰打量了皇姐几眼，索性道：“算了，如今你也是有家室的人了，我就直接说了，我跟他吵架是因为……”
    她非常的羞于启齿，好半天才道：“我不想跟他那个…他硬要逼我，我就打了他一巴掌。”
    “那个是哪个？？”魏芝茫然。
    “就是那个呀！”魏钰脸都红了：“夫妻之事！”
    “……”
    魏芝道：“那…这种事还是你们夫妻自己解决吧，我就不劝了，也不好劝。”
    魏钰仰头喝了杯酒，吞吞吐吐地说：“其实…上次吵架也是因为这个……”
    “啊？”魏芝膛目结舌：“所以你那天晚上夜不归宿，然后借酒消愁…跟香云…”
    “别说了。”魏钰阖起双眸，揉了揉眉心，道：“我是真没想到我会跟一个女人做了那种事。”
    魏芝捧着酒杯若有所思，想起香云那天跟她诉苦，埋怨魏钰醉酒后缠着她要了很久，下手也没轻没重，要不是自个喜欢女人，魏钰又生得美，早把她给敲晕了。
    “你是不是对男人没兴趣，跟我一样喜欢女人啊。”魏芝突然发现了什么，眼里满是兴奋。
    “……”
    魏钰眯起眼睛，决绝道：“不可能。”
    “噗哧……”
    门外忽然响起女人的笑声，魏钰眉间随之一沉，眨眼之间，手中酒杯已经飞了出去，穿门而出。
    躲在外面偷听的香云要不是躲闪及时，脑袋怕是要开瓢了。
    “谁在外面！”魏钰沉声问。
    魏芝道：“估计是香云吧。”
    魏钰没说话，起身去开门，看见坐在地上的香云惊魂未定，于心不忍把她扶了起来，道：“没事不要偷听别人讲话，下次可没这么好的运气了。”
    香云拍拍心口，顺势抱住魏钰，脸埋进她的颈窝，嘤嘤哭泣：“呜呜呜，好可怕，差点没命了。”
    边哭边用唇瓣蹭着她的玉颈，小声道：“以后常来好不好，我安慰你，二小姐。”
    魏钰身子僵硬，双手垂在两侧，脖颈起了一层密密麻麻的鸡皮疙瘩，眼尾处悄然发红，右手不受控制般地反客为主托住香云的后颈，偏头与她浅吻。
    香云热烈回应，双腿软的差点站不稳，魏钰扶着她的腰，与其分离，微喘着气道：“ 以后就这样跟着我吧。”
    “嗯…”
    香云倾身上去，吻了她脸颊一下，说：“今晚不回去了吧。”
    “……”
    屋里的魏芝望着门外纠缠的两道人影，是既羡慕又无奈。
    她若能碰到一个喜欢的女子，想尽办法也要把公主府里的臭男人踢出去！
    夏青云回到公主府的时候发现魏芝并不在府里，嬷嬷对她道：“公主回来了一趟，取了点东西，带着冬凌又出去了。”
    原来公主也并非闲人，新婚第一天都不着家呢。
    到了午膳时间，公主还未回，夏青云对着一桌子菜发呆，吃也不是，不吃就只能干等。
    “驸马，您先用吧。”嬷嬷说：“殿下出去玩，一般会在宵禁之前回来，若回不来，那便是不回来了。”
    “……”
    出去玩？夏青云想收回刚才的话，公主挺悠闲的嘛。
    “好吧。”
    夏青云欲动筷子用饭，外头传来一阵吵闹的喧哗声。
    听声音像个年轻男子在大喊大叫。
    “臣要见长公主！不，臣要见二公主！”
    “哎呦喂，二驸马您要见二公主跑这来干嘛，再说长公主不在府里啊。”
    嬷嬷搀扶醉醺醺的二驸马，一边道：“您今个儿怎么又喝多了，快回去睡一觉，睡醒了，二公主就回家了。”
    二驸马醉的身形摇晃，指着嬷嬷大放厥词：“你放屁！少唬我，肯定是长公主把二公主藏起来了！快把人还给我！”
    “哎呦，这真没二公主，二驸马怎么就不信呢。”
    嬷嬷别无他法，想叫两个年轻力壮的侍卫将他架回去，可刚要张口，二驸马用力推开她，直奔闻声出来看热闹的夏青云而去。
    “你…就是大驸马？”二驸马两颊通红，努力睁开眼睛看清夏青云的容貌，：“真嫩啊。”
    二驸马人高马大，往面前一站，夏青云顿显瘦小无比，她后退了两步，道：“嗯…我是…那个，二公主真不在这儿，长公主也不在府里。”
    “不，她在！”二驸马哭喊道：“每回吵架，她都跑长公主府里来，而我每回来接，都要低声下气地求长公主，有…有一次我还跪下了！”
    “……”
    夏青云准备出言安慰他两句，结果被他强行抱住，大手使劲拍着她的后背，哭得稀里哗啦：“驸马难当啊！兄弟，同是天涯沦落人，你把二公主交出来好不好…”
    “我……”男子力大，夏青云剧烈咳嗽起来：“我、她…真不在！”
    羽儿赶紧上前要把二驸马拉开，力量悬殊大大，怎么拽都拽不动，只好拼命拍打他的胳膊，急的快要哭了：“你放开我家驸马爷！”
    二驸马哭着哭着还真放开了夏青云，豪气十足地用袖子抹了把鼻涕，道：“今天我要找回男人的尊严，走，大驸马，我请你喝花酒去，就去京都的教坊司！”
    作者有话要说：  夏青云：新婚第一天就要去喝花酒，看小姐姐了吗？有点激动怎么回事？
    同样身在教坊司的长公主冷哼一声：“狗男人都一个德行，等我找到喜欢的女子了，立马把你踹了。”
    这篇文不同于常见的女扮男装文。长公主她是喜欢女人的，有明确的性向，所以不管夏青云怎么软，怎么好看，怎么哼哼唧唧，在不知道她是个女人之前，是不会对她有一丝好感的！
    所以你们将会看到长公主不是嫌弃夏青云就是在嫌弃夏青云的路上，等暴露马甲后，就会看到长公主抱大腿追妻了。
    
☆、7
    夏青云是被二驸马生拉硬拽过去的，旁人怎么劝都没用，嬷嬷还道：“要是让长公主知道您带大驸马去那风流之地，定饶不了您啊！”
    二驸马才不听，他今日下定决心非要找回男人的尊严不可！
    凭什么夫妻吵架，公主说走就走，想去哪便去哪？他连个屁都不敢放。
    自古以来男人三妻四妾，凭什么他一个大男人不能纳妾？还要整日对着公主的那张冷脸？
    “凭她是公主，你是驸马呀。”夏青云没沾一滴酒，眼神从弹曲儿的女乐人身上收了回来，道：“你若娶的是普通人家的姑娘，你当然可以纳妾了，可你娶的是靖国二公主啊，我朝公主地位何其高啊。”
    二驸马猛灌两杯酒，怨气冲天：“哥哥心里苦啊，成婚一年了，我碰她的次数屈指可数，每回抱着她都跟抱着一块冰冷的石头一样！”
    “爷，慎言。”他的近身小厮提醒道。
    “慎个屁！”他狠狠地道：“我今儿是来快活的，你别说话！”
    小厮默了片刻，道：“行吧。”反正回去罚跪的是你二驸马。
    “喝酒啊，大驸马。”二驸马扯着嗓门道：“弹曲儿的有什么好看的，你又吃不到。”
    “……”
    夏青云不予理会，想着反正被他拉过来了，那就痛快看一回，教坊司这地儿她还从没来过呢。
    据说京都有名有貌的男女乐人都聚在这儿了。
    于是她边吃点心边津津有味地欣赏花容月貌的乐人弹着婉转动听的小曲儿。
    阁楼某处香气缭绕，氤氲暧昧气息的房间内，香云双手托着魏钰的脸细细啄吻。
    当她的唇转移到她色白而细长的玉颈时，魏钰偏头躲过了，皱眉道：“不能留下痕迹。”
    香云有些吃味地问：“怕被丈夫发现？”
    魏钰并不否认，如实道：“是。”
    无言半晌，魏钰取下系在腰间的玉佩放进她手里，说：“下次来就不知道什么时候了，把它当了，喜欢什么买什么。”
    香云摸了摸玉佩，质地通体温润，此玉翠色温碧，凭手感便知道价值不菲，但她却高兴不起来，甚至嘲弄般一笑，道：“我不图你的财物。”
    那你图什么？这句话魏钰差点脱口而出，想想觉得不合适，又咽了回去。
    香云像看穿她要说什么似的，手指一下一下戳她的肩膀：“我图你的人，图你的身子！”
    魏钰擒住她的手指，眼眸幽深如潭，道：别太贪心。”
    “就贪心。”香云偏要和她唱反调，反握住她的手，将白皙莹润的指尖放进了嘴里含1弄。
    “……”
    “你家那位找过来了，快…些…”魏芝推门进来就看见眼前这副令人面红耳赤的画面，嘴里慢吞吞蹦出最后一个字：“走。”
    香云取出手帕擦净魏钰的手指，媚眼含笑：“快走吧，别让你夫君看见了。”
    “……”
    “接着。”
    魏芝把面具扔给了她，魏钰扬手一接，戴上，急忙同她出门：“他为何会突然来教坊司。”
    “还能为何，来寻乐子呗。”魏芝突然停住脚步，扬起下巴，道：“不光二妹夫来了，那个柔弱不能自理，睡觉做梦喊娘的夏青云也来了。”
    魏钰顺着她指的方向往楼下看去，两个华服公子哥相谈甚欢，一个喝的脸红脖子粗，手舞足蹈的是她的丈夫，二驸马。
    另一个唇边噙笑，不住点头，似是在敷衍二驸马，生得倒是真好看，肤白唇红，双眼水灵有神，身形也比一般男子娇小的多。
    “是挺柔弱的。”魏钰嘀咕道。
    “你要喜欢就带回去玩。”魏芝走下楼梯，边道。
    “……”
    长公主说话快人快语，魏钰扯唇：“不必了，你的心意我心领了。”
    魏芝笑而不语，打开折扇大摇大摆的下楼，她这个二皇妹清冷彻骨，自有一副秀美大气之姿，实则隐藏锋芒，深不可测。
    两个“男人”装束相同，身材颀长柔美，风度不凡，很难不引起旁人驻足观望，不仅吸引了女乐人，更有不少有特殊癖好的男乐人朝她们暗送秋波。
    魏芝路过夏青云的位置时，与她极快对视一眼，唇边扬起一抹讥笑。
    不过匆匆一瞥，夏青云却愣住了，那公子的面容被面具遮挡了下半张脸，只能看见如画眉目，尤其一双漆黑的眸子，深邃明亮，像一池柔静的碧水。
    光看眼睛就知道这位公子相貌不俗了，只是他周身无一不张扬着如同谪仙般让人不敢靠近的出尘气质，倒莫名与长公主有几分相似。
    他身后还有一位气质相近的公子，夏青云本想再多看两眼的，却被二驸马揽住肩膀噼里啪啦地倒了一通苦水。
    满嘴的酒味，夏青云嫌弃地别过脸，继续看台上的女乐人弹琴。
    香云拢好衣衫从房里出来，站在阁楼居高临下地审视下面，她十分好奇“叶钰”的夫君长什么样，能让她对于床第之欢毫无兴趣。
    想到这一点，她又不自觉地笑了，管那个男人容貌如何呢，只要叶钰讨厌他一天，她就能多拥有叶钰一时。
    只是来教坊司的男子太多，模样出众，衣着华丽的也不少，叶钰的夫君已经走了也说不定。
    她便回了房间，首先映入眼帘的是一片狼藉的软塌，不由得脸热起来，方才不久她和叶钰在上面缠绵悱恻过。
    这一次的叶钰是在头脑清醒的状态下同她欢好，情到深处时，纤指时快时慢。
    “……”
    香云不敢再回味下去，收拾软塌转移注意力，免得腿软。
    魏芝姐妹俩在马车上换完装，即刻分道而行，一个往南，一个在北。
    魏芝的府邸要比魏钰的近的多，等她回去了，夏青云还没回来。
    嬷嬷过来战战兢兢地道：“殿下，二驸马把驸马爷拉到教坊司去了，奴婢怎么都拦不住。”
    冬凌是一刻不离魏芝的，自然在教坊司看见了夏青云，一双眼睛恨不得贴乐人身上去，她冷哼一声，道：“才新婚第一天就敢如此大胆，他是不想活了。”
    魏芝手慢条斯理地品茶，道：“你说的对。”
    嬷嬷是皇后的人，时刻关注公主夫妻俩的动态，听公主的语气是要重重惩罚驸马啊，她吓坏了，赶紧道：“驸马是不想去的，可…您也知道二驸马的脾气啊，驸马要是不去，他就坐地上又哭又闹的…”
    “哐当”一声，魏芝合上茶盖，“胸无点墨也就算了，遇事只会酗酒，这种毫无男子气概的草包怎配的上我二皇妹。”
    “是，殿下说的对。”嬷嬷附和道。
    “殿下说的对这几个字你说了十几年，也不嫌腻。”
    魏芝抬眸，看着从小在她身边伺候的嬷嬷，本想追究她新婚当晚偷听一事，但细想之下，嬷嬷为了她的终生大事焦心劳思，如今好不容易成了家，当然会站在夏青云那边。
    “不腻，不腻。”嬷嬷上前为魏芝揉肩，谄媚道：“驸马爷一会回来，公主就别追究他的错了吧。”
    魏芝道：“嬷嬷很喜欢他嘛。”
    嬷嬷笑的一脸慈祥：“驸马生得乖巧可爱，一看就不是有坏心思的人，奴婢是越看越欢喜。”
    “你欢喜，本宫可不欢喜。”魏芝忽然冷下语气：“夏青云今日当着你们的面和二驸马去了教坊司，他若不想去，就是八匹马也拉不动！”
    “可夏青云偏偏堂而皇之的去了，他有把本宫放在眼里吗！”
    魏芝气的不轻，拂袖而起，新婚第一天夏青云就跑到教坊司寻乐子，这说明他根本没有将婚后守则记在心里。
    今日不好好治治他，以后还了得？真以为她堂堂长公主是个没脾气的？
    “等夏青云回来了，叫他跪在外面，没有本宫的允许，谁也不许靠近他！”
    作者有话要说：  来点评论，告诉我，我不是在单机。
    
☆、8
    宁静的夜晚月色如洗，才刚刚入秋，夜里就已寒气袭人，凉风拂面，夏青云轻微的瑟缩了一下。
    刺骨般的冰凉从地面传入膝盖，双腿似乎失去了知觉，夏青云用拳头捶了捶，旋即抬头哀怨地看向紧闭的房门。
    她已经跪了一个时辰，晚饭还没用呢，都怪二驸马，缠着她不让走，好在宵禁前赶了回来。
    一回府，冬凌二话不说把她摁在了地上，羽儿护主，气的差点跟她打一架。
    “咕咕…”
    肚子应景地叫了起来，夏青云虚弱无力地自言自语：“好饿啊，要是有个馒头就好了…”
    刚念叨完，从天而降一个圆圆的东西，停在她脚边，夏青云捡了起来，掀开裹在外面的丝帕，顿时甜香扑鼻。
    原来是几样小巧精致的糕点，不用猜，肯定是羽儿偷偷扔过来的。
    夏青云迫不及待往嘴里塞了一个，边嚼边寻找羽儿的身影，但找了一圈也没看见她在哪儿。
    “驸马爷…这儿呢…”
    头顶上传来O@的声响，夏青云仰起脑袋，月光穿过树荫，斑驳的碎玉落在白里透红的脸上，她惊喜地道：“羽儿！”
    “嘘…”
    羽儿食指竖在唇边，极力在树叉上站稳，可能因为投食成功太过得意忘形，一个重心不稳，踩断了树叉，眼看就要重重砸在地面上。
    千钧一发之际，凭空闪出一道黑影，如鬼魅一般飞向羽儿，稳稳接住了她。
    夏青云捂住了眼睛，并未听见躯体砸地的声音，于是张开五指，想看看羽儿是否安好。
    只见羽儿紧紧抱住冬凌的脖子，浑身发抖，不敢放手。
    “你不是挺厉害吗，抖个什么劲儿啊。”冬凌毫不客气的凶她：“再爬上去给你家少爷喂糕点啊。”
    “……”
    羽儿自知理亏，谦然一笑：“你会功夫啊。”
    冬凌自豪地道：“我可是长公主的近身侍女，不像你个草包，爬树还会摔。”
    “你…”羽儿推了下她的肩膀：“放我下来！”
    冬凌双手一松，怀里的人屁股着地，疼的羽儿五官扭曲，艰难地从牙缝里挤出几个字：“你、给我等着！”而后，走到一边揉屁股去了。
    冬凌鄙夷地看了眼夏青云，接着一脸正气地走进还贴有喜字的长公主的卧房。
    没过多久，她又出来了，对夏青云道：“驸马爷您可以起来了，公主叫您进去。”
    夏青云双手撑地试着站起来，可是跪的太久，腿使不上力，她朝冬凌投去求助的目光，道：“冬凌姑娘，可否扶我一把？”
    冬凌点头，将她直接扶进了屋里，夏青云双腿一软，身子无力的瘫坐在了地上。
    “知道本宫为何要罚你吗？”
    那股淡淡的，没有任何情绪起伏的声音飘进耳朵里，无需去看魏芝，也能想象到她的表情一如即往的漠然，冰冷。
    成婚两日，夏青云见过长公主同冬凌，嬷嬷说话时的神情，并非面对她时的那般冷漠，苛刻。
    简直苛刻到连一个细微的表情都懒得给你。
    此刻，夏青云心头涌上万般委屈，她到底做错了什么，公主为何要这么对她。
    三年说长不长，说短不短，若如果维持现状，夏青云一刻都不想呆下去，这分明是度日如年嘛，看她的冷脸比在太守府寄人篱下的日子还要难受。
    “知道，臣去教坊司了。”夏青云破罐子破摔豁出去了，不如惹恼公主，赶她出府得了。
    魏芝对于夏青云的理直气壮显然感到几分讶异，跟着二驸马鬼混了一趟，脾气居然见长了，她冷嗤一声，道：“听你这口气，你还去对了不成？”
    “我、臣是去了…”夏青云说着，眼泪就落了下来，带着鼻音道：“可臣什么也没干，就听了会小曲儿…”
    “臣还把二驸马劝好了呢，他答应臣要尊重二公主的意见，不再急于求成。”
    魏芝眉心微蹙：“二驸马都跟你说什么了？”
    “该、该说的都说了…”夏青云声若蚊蝇，不敢看魏芝，二驸马一喝多嘴就没个把门，他身边的小厮不知提醒了多少次慎言，他却依旧滔滔不绝，夫妻间的细枝末节全说了个遍。
    真是捂住耳朵不想听都不行。
    “他哪里算个男人！”魏芝倏地握拳，愤慨道：“等进宫了，看本宫不收拾他！”
    这下可捅了篓子，说错话了，夏青云的脑袋埋的很低，非但惹怒了公主，还把二驸马拖下水了。
    民间流传一戏称：公主动怒，驸马流血千里…
    夏青云忽然想起母亲说过的话，公主喜欢柔弱的男子，平常过日子的时候偶尔对她撒撒娇能调节情趣。
    她改变主意了，不想这么早流血千里，还没存到足够的钱带母亲走呢。
    活着才有希望，不过是看三年的冷脸而已，有什么忍不了的，夏青云一咬牙，奋力向前抱住了公主的小腿，小脸埋在她双膝上，轻轻摇晃：“殿下…臣错了，殿下…臣不该去教坊司的，更不该听二驸马胡言乱语，臣保证，二驸马说的那些话，臣已经全忘了。”
    “殿下…”
    眼前的少年娇侬软语，眼波幽幽，声音甜糯清润，娇韵味儿能让人骨头一酥。
    他若是个美娇娘，魏芝便会怜爱地摸摸她的脸，亲自扶人起来。
    可事实夏青云是个男人，魏芝只觉他在搔首弄姿，强忍胃里的翻江倒海，指了指后面：“跪回去。”
    “哦…”
    夏青云爬了回去，耷拉着肩膀，低声下气地道：“殿下不生气了吧。”
    魏芝莫名想笑，但忍住了，便问：“你刚不是有理有据的吗。”
    “臣错了。”
    “行了，起来吧。”魏芝道：“我罚你，不是因为你去了教坊司，而是因为你新婚第一天就去了教坊司。”
    绕口令一样的说辞，弄的夏青云发懵：“这…有什么区别吗？”
    “区别大了。”魏芝正襟危坐，她穿着暗紫色寝衣，身姿柔美，耳边一缕青丝垂落，整张脸脂粉未施，有种洗尽铅华显天真的自然美态，肌肤透着绯红，兴许是刚沐浴完，清灵脱俗的面容中横生媚态。
    夏青云缓缓抬眼，直视公主雪白的面庞，表面是在认真听她讲话，实际她的心早不知道飞哪儿去了，周围偌大的寝殿如海市蜃楼般变得虚幻飘渺，宛如身在梦境中。
    “本宫府中有位张录事，由他记载本宫的生活起居，还有你我同寝记录在册，今日你去了教坊司这件事必会传到父皇母后耳朵里，到时进宫，你以为他们不会罚你吗”
    魏芝见夏青云望着自己怔愣出神，估计又是被她的美貌迷住了，于是起身在房里踱步转移他的注意力，边说：“本宫既是靖国长公主，又是最受宠的公主，父皇若知晓你如此浪荡，定会大发雷霆，天子一怒，后果可想而知，别的不说，先打你十大板替本宫出气，就你这小身板能扛得住吗？此事一闹，必得沸沸扬扬，你那见风使舵的主母难道不会明里暗里笑话你母亲，或是当着众人的面折辱你母亲？”
    魏芝同夏青云费这些口舌，并非不喜欢他去烟花之地，相反他做什么，去哪，就算以后憋久了跟身边的丫鬟不清不楚，她也会睁只眼闭只眼，但他今日之举明显是跟着她对着干，也怪自己成婚前只扔给人家一张婚后守则，许多话都未讲清楚。
    同时，她更担心夏青云哪天忍受不了能看却不能吃的日子，跑去父皇面前说些什么。
    而父皇知道她喜欢女子，不愿意碰男人这太正常了，到时指不定用什么招数逼她和夏青云同方呢。
    魏芝思来想去，今日罚也罚过了，以后还是对他好一点吧，她转过身，道：“进宫那日，本宫会替你说好话，并会向父皇说明我与你吵架，发生了点小摩擦，是本宫闹小脾气先跑出去的，你心里委屈同二驸马出去借酒消愁。”
    “夏青云，本宫允诺你将来的日子过的如鱼得水，你的母亲在家中也会抬起头做人，而你要以本宫唯命是从，日后想要女人，想要寻乐子，不许这么光明正大的去，你和本宫必须在人前做出一副夫妻恩爱，琴瑟和谐的样子。”
    话都说完了，夏青云不为所动，瞳仁散漫无光，像灵魂出窍了般。
    讲了半天，原来臭男人在神游呢，魏芝怒火满腔，喝道：“夏青云！”
    “啊？”
    夏青云被她一嗓子吼的回过了神，身体抖三抖，道：“殿下…”
    魏芝压着火问：“本宫说的话你都听到了吗？”
    “听到了。”
    “那你重复一遍。”
    夏青云：“……”
    断断续续、拼拼凑凑，夏青云把重点内容勉强复述了一遍。
    魏芝食指抵住眉心，轻轻摁揉，道：“跟本宫独处一室的时候，不要总一副痴汉模样。”
    夏青云：“……”
    她承认公主长得美若天仙，刚才虽是盯着她看，但眼里幻化的却是另一副画面，而公主也不知为何悄然换了装束，手里捧着一个大馒头，上面插着根蜡烛，嫣然轻笑：“小小。”
    似梦非梦，却有一种似曾相识的感觉，一不小心就陷了进去，这才失了神。
    作者有话要说：  前世的公主对小小很温柔的。
    
☆、9
    夏青云省的惹公主心烦，主动要求去厢房睡，好沾一沾温暖的床塌。
    正要离开时，公主却叫住了她：“回来，你把本宫说的话当耳旁风是不是，本宫刚才怎么跟你说的，人前要恩爱，等日子久了，夫妻感情自然会淡，等那个时候你想如何便如何。”
    夏青云叫苦不迭，迈出的腿只能收了回来，道：“知道了，殿下，容臣先去沐浴。”
    “嗯，去。”魏芝刚躺下忽然又起来，青丝顺肩滑落，看着她道：“只要羽儿伺候你沐浴？”
    夏青云不明白公主为何如此发问，难道是对于今早只让羽儿伺候她更衣一事有所怀疑？心里咯噔一下，很快强装镇定，道：“羽儿自小伺候臣，让别人伺候，臣不太…”
    “习惯”还没说出口，魏芝不耐烦地打断：“行了，本宫知道你的心思，注意分寸。”
    注意什么分寸？夏青云茫然不知，但又不敢多问，便退下去了净室沐浴。
    净室内，烟雾弥漫，随着热气的升腾一缕清香淡淡溢出。
    夏青云将身子浸没在温水中，用皂角涂抹嫩滑的手臂，满足地发出一声谓叹：“真舒服啊。”
    “驸马爷，可要加水？”羽儿在屏风后头问。
    夏青云道：“加，多加点。”
    刚入秋，夜里比较凉，公主的寝殿还是很暖和的，可对于体寒的夏青云来说，只要变了天，那就必须要盖厚一点儿的被褥，否则手脚冰凉半天都捂不暖，未来会有很长一段时间要睡在地上，她得每晚把身体泡的发烫才好入睡些。
    羽儿拎着桶热水进来，一瓢一瓢地往夏青云身上浇，眼睛下意识地瞟向水中若隐若现起伏的优美弧度，怔了怔，飞快地挪开，继续若无其事的服侍夏青云沐浴。
    “小姐，你还要睡地上睡多久啊，往后天气可是越来越凉了。”
    夏青云低头嗅着肌肤的香气，不以为然道：“没事，以后天冷，殿里会烧地龙的。”
    小姐越无所谓，羽儿听的心里不是滋味，道：“可…您总不能一直睡地上吧，您自小体弱，到了冬天就得好好保养才是。”
    夏青云闻言微笑，趴在浴桶边沿，眨巴着眼睛道：“刚才公主和我谈了许久，只要我以后听她的话，她会对我好的，我相信就算睡不了床，也能睡美人塌的。”
    魏芝殿中有一方美人塌塌，新婚当夜她用眼神暗示了许久，公主却未发话让她去睡。
    公主本就不是心甘情愿地嫁给她，嫌恶都写脸上了，不喜她碰自己的东西也很正常。
    等将来日子久了，夏青云嘴甜一点，做些讨好的事情，拥有美人塌指日可待！
    舒舒服服的泡完澡回到寝殿，公主已经睡下了，夏青云怕吵醒她，蹑手蹑脚地取出被褥往地上铺。
    “今日起，你睡美人塌上去。”
    听见公主冷不丁地说话，夏青云铺被褥的动作稍顿，回头看去，烛光勾勒着凤塌上女人的背影，身躯曲线曼妙绰约，有一种说不出的朦胧之美。
    “是，谢殿下！”夏青云喜上眉梢，抱着被褥飞奔而去，然后往榻上一趟，钻进了被窝，整套动作行云流水一气呵成。
    之前睡了一夜地板，把她折磨的脖子酸疼了一天，今日才知道美人塌躺着如此舒适呢。
    夏青云香甜入睡，当晚便做了个美梦，她梦见自己仅用了一天时间睡在了公主的凤塌，那柔软的触感未免太过惬意，让她情不自禁的把脸往上贴。
    愿这个梦时间可以久一点，最好没人叫醒她，睁眼便是日上三竿。
    然而世间所有的美梦都不尽心意，夏青云感到有人戳了下她的脑袋，可她实在不想醒，于是换了个姿势继续睡。
    站在塌边面无表情的长公主：“……”
    男人就是男人，比猪还能睡，魏芝无可奈何当下的日子，只有一忍再忍，吩咐冬凌叫醒夏青云。
    冬凌蹲下身，在夏青云耳边碎碎念：“驸马起床了…起床了驸马…驸马日上三竿了…”
    夏青云无动于衷，双腿夹着被子酣睡如泥。
    冬凌气沉丹田，河东狮吼：“驸马爷，再不起床，你又要罚跪了！”
    早早候在门外的羽儿听到地震山摇的吼声，恨不得立马冲进去把冬凌揪出来教教她何为女子。
    这么大的动静，就是猪也会被吓得醒过来，夏青云睁眼就对上公主冷艳无暇的脸，她连忙坐了起来，直接跪在美人塌上行礼：“殿下万安。”
    “这两日你同冬凌学学宫中礼仪，后天随本宫进宫见父皇母后。”魏芝垂眸淡淡看了夏青云一眼，又道：“冬凌教给你的，你必须烂熟于心，如果后天你说错了话，本宫饶不了你。”
    “臣知道。”夏青云抬起头，露齿一笑：“殿下放心吧。”
    ……
    靖国户婚律中记载，皇家子女自立府邸后，不论出嫁还是招婿，婚后满三日须得回宫与天子，皇后共赴家宴。
    马车还未踏入皇宫，夏青云就开始紧张起来了，脑海不断温习冬凌教给她面圣时的礼仪，以及哪些该说和不该说的话。
    “殿下，驸马爷，到了。”
    冬凌先将魏芝扶下马车，再去搀扶已经紧张到嘴里念念有词的驸马。
    夏青云一下车，瞬时被眼前气势恢宏，高大巍峨的景象惊住了，一座座深红的宫殿气势恢宏，拔地而起，黄金般耀眼的亭台楼阁巍然屹立，让人油然而生庄重之感。
    羽儿也惊得目瞪口呆，说不出话，她一个卑贱的丫鬟想不到有朝一日竟能够进入皇宫这等遥不可及的地方。
    “土包子。”冬凌用胳膊肘撞了下她的手臂，嘲笑道：“没来过吧，我可是常来呢，宫里的每条道我都摸清了。”
    羽儿懒得理她，默默跟在夏青云身旁。
    皇帝魏景宣已经备好了家宴，同太后，皇后，及几位公主、驸马一起等候魏芝的到来。
    “嫡出的就是不一样，想当初我们回宫的时候也没有这个阵仗，也就简单的同父皇母后用了个饭。”席间的四公主同驸马阴阳怪气道。
    魏钰和她挨的近，这话听的一清二楚，缓缓看向她，神情冷冷淡淡，看不出喜怒，但那眼中的寒意却让四公主立即噤了声。
    “二皇姐，喝酒啊。”三公主魏梓举起酒杯，嘻嘻笑着，可爱如花童，让人心生喜爱怜惜之情。
    魏钰对魏梓淡淡一笑，与她隔空对饮一杯。
    “长姐还没来，你们倒先喝起来了。”魏景宣道。
    太后维护孙女，慈眉善目道：“就一杯酒而已，让她们喝吧。”
    “皇祖母最好了。”魏梓吐吐舌头，调皮道：“父皇最凶了。”
    “都已经成婚的人了，还像个孩童一样。”魏景宣无奈道：“驸马，你该好好管管她。”
    “是，父皇。”三驸马生得清秀可人，声音也清冽干净。
    皇后笑着扯了扯皇上的袖子，轻声道：“你别老是吹胡子瞪眼，她们都怕你了。”
    “让她们怕才好呢。”
    话音刚落，太监尖细的唱诺声就传了进来：“长公主到，驸马爷到！”
    “芝儿来了！”
    魏景宣喜笑颜开，同皇后絮叨：“也不知芝儿这几日过的怎么样，和驸马相处的好不好…”
    皇后笑眼盈盈：“等人到了，皇上亲自问啊，快看，芝儿来了。”
    “儿臣参见父皇，皇祖母，参见母后。”魏芝和夏青云一同跪下，齐声道。
    “快起来，快起来。”魏景宣先好生打量了一番两人，才道：“快入席。”
    两人入席，帝后的目光不离女儿，女婿。
    “夏太守的小儿子生的真好看，跟姑娘家一样水灵呢。”太后欣慰道：“看，小夫妻多恩爱。”
    席间的夏青云正为魏芝斟酒，夹菜，两人时不时相视一笑，当真恩爱缠绵啊。
    “是啊，母后。”魏景宣扯着嘴角，往皇后的方向靠近，低声道：“但愿不是装的啊。”
    皇后看向恩爱和谐的小夫妻，保持笑容，脸都快僵了，同样压着声道：“皇上别这么悲观，来日方长。”
    作者有话要说：  是啊，来日方长。
    
☆、10
    “听说大皇姐与大姐夫一见倾心。”四公主的目光落在夏青云身上，眸中露出欣赏之色：“大姐夫眉清目秀，温和如玉，真是个玉面小郎君呢。”
    “可惜缺少了点男子气，倒和三姐夫的气质有几分相似呢，用皇祖母的话来说，像个姑娘。”
    此话一出，夏青云神色如常，面上和公主继续谈笑，她本来就是个姑娘，从小到大以男装见人，这话都听腻了，同时，她也牢记公主的嘱咐不能在这样隆重的场合下少言少语，免得被父皇母后看出了破绽。
    倒是三驸马闻言，手却抖了一下，杯里的美酒洒了魏梓一身。
    “殿下，臣不是有意的。”三驸马慌忙用袖摆替魏梓擦去裙子上的水渍。
    “行了，你别丢人了。”魏梓推开驸马的手，一改之前的纯真无邪，勃然变色，朝对面的四公主怒目而视：“四驸马其貌不扬，你就来攻击我们是吗，你这是嫉妒！”
    整个皇宫谁不知道四公主喜欢相貌英俊的男子，而她的母妃却为她选了个一个身形不够高大，容貌一般的驸马，导致婚后生活极其不和谐。
    四公主每回见了三驸马，那股倾慕之情溢于言表，她若没有公主的身份，那便一定是个饥渴难耐的春闺怨妇。
    “三皇姐，说话可要过过脑子！”四公主拍案而起：“我不过是夸大姐夫和三姐夫长得美罢了，你却如此恶言相向！大皇姐什么话都没说，你这么激动做什么！”
    “好了，别吵了！”魏景宣出声喝道，两个女儿让他头疼不已，回回见面都要吵架。
    四公主跺了跺脚，娇滴滴地喊了声父皇，魏景宣挥手让她闭嘴。
    她气不过，发泄似的拧了下四驸马的大腿。
    “今天是芝儿回宫的日子，你们都给我安静点儿，动不动吵吵闹闹，哪有公主的样子！”
    魏景宣教训完，恢复和蔼可亲的慈父形象，对魏芝招手：“来，坐到父皇身边来。”
    魏芝一走，夏青云便放松了下来，终于能喝上一杯宫里的美酒佳酿了。
    “大驸马…”
    “大驸马，这儿呢。”
    夏青云听见有人在叫她，寻声望去，原来是斜对面的二驸马。
    他今天的装束很得体，今日看上去清新俊逸，风度翩翩，比上次的醉鬼要顺眼的多。
    夏青云笑着对他挥了挥手，一张小嘴不停闲。
    “这个大驸马真好玩。”二驸马道：“殿下，你说对不对。”
    魏钰嗯了声，就没话了。
    热脸贴冷屁股，自讨无趣，二驸马兴致缺缺，提着酒壶跑如夏青云的位置，找她对饮。
    “大驸马，新婚这几天怎么样？”二驸马指了指夏青云细腰，揶揄道：“这几天腰疼不疼啊。”
    夏青云摸了摸自己的腰，干笑几声，道：“还、还行。”
    “我懂，我懂。”二驸马一副愁眉苦脸的表情：“唉，我就从来没体会过腰疼的感觉。”
    “……”
    夏青云：实不相瞒，我也没体会过。
    皇室家宴，美酒佳肴丰盛多样，撇开刚才不愉快的小插曲，后面仍是一派祥和气氛，公主同帝后正享天伦之乐，其余几位公主也是各喝各的酒。
    漫长又无趣的等待。
    正当宴会即将结束时，皇上对几位驸马道：“你们随后到御书房来，朕有话同你们讲。”
    最重要的时刻来了，公主和她叮咛过，皇上一定不会轻易相信自己的女儿心甘情愿跟不喜欢的男人同房。
    别看魏景宣是不怒自威的天子，和善起来像极了普通人家的慈父，而且有一双洞察人心的双眼，从你的三言两语就可看出你所言虚实。
    用魏芝的话来说当今天子是个笑面虎。
    敢这么形容皇上的也只有魏芝了，夏青云想起这个称呼从公主嘴里说出来的时候，不由哑然失笑。
    “大驸马，你在笑什么？”魏景宣笑说：“他们几个来朕的御书房一个个整衣敛容，像上了朝堂的大臣般，倒是你为何莫名发笑啊。”
    夏青云看了一眼几位不苟言笑的驸马，他们眉头深锁，像学堂里听夫子的教诲的学生，她差点憋出内伤，拉回嘴边上扬的弧度，对皇上道：“回父皇，儿臣刚在想长公主殿下，一时忍不住才……”
    “看来你们很恩爱嘛。”
    “是，儿臣很爱殿下。”
    “很好。”魏景宣一笑，看着夏青云颇有深意道：“那你告诉朕，你们是怎么恩爱的？”
    夏青云：“……”
    还能怎么恩爱？自然是你侬我侬，一刻都离不得对方的那种。
    魏景宣听完，意味不明地发问：“芝儿有没有欺负你啊？比如割破手指滴几滴血什么的？”
    夏青云：“……”
    皇上真如魏芝所说，是个洞察人心的狐狸…他怎么什么都了然于心。
    她现在双腿发软，只想逃，额上沁出了冷汗，现下这般情况，只有硬撑了，：“回父皇，公主对儿臣很好，没有割臣的手指。”
    魏景宣笑而不语，旋即对其他几位驸马道：“你们该好好学学大驸马，宁愿犯欺君之罪，也不愿意说芝儿的半个不是。”
    二驸马心领神会的对夏青云拱手：“佩服，佩服，大姐夫是我们的典范，我们学习的榜样！”
    “……”夏青云苦不堪言，跪在地上，咬着牙把这出戏演下去，信誓旦旦道：“儿臣没有撒谎，公主真的待儿臣很好。”
    “起来吧，朕又没有怪你。”魏景宣道：“皇后说的对，来日方长，你是几个驸马中年龄最小的，如今你才……多大来着？”
    “儿臣十六。”夏青云回道。
    魏景宣拍拍她的肩膀，道：“你这么年轻，往后有的是时间，记住，心诚则灵！”
    “儿臣谨记在心。”
    一番盘问下来，夏青云出了一身的冷汗，虽然皇上心知肚明，但他豁达开明，算是勉强过关了。
    “你们还有话说吗？”魏景宣扫了几眼二驸马和四驸马，态度和对夏青云说话时的截然不同。
    “没有，臣和公主很恩爱！”两位驸马异口同声道。
    魏景宣又走到三驸马面前，突然捏了捏他的手臂，道：“穆言，朕怎么觉得你清减了许多。”
    “儿臣一直是这样，谢父皇关心。”江穆言温声道。
    “还说没有？你让几位驸马看看你瘦成什么样子了。”
    身旁的几个人纷纷侧目，家宴时离得远，夏青云一直顾着吃，哪有心思看男子的相貌，他又一直低头为三公主布菜，压根没看清他的长相。
    只听他说话温声细语，应是个芝兰玉树的男子。
    皇上发话，夏青云这才有空打量他一番，此人肤色冷白，唇色又很嫣红，身形颀长却又如弱柳扶风般单薄，若非要形容他的长相，那便是空灵和俊秀各占一半。
    皮相极好，在外人看来，夏青云和他有异曲同工之处，都是男生女相，不过以她娇嫩的外表在江穆言面前难免显得稚气未脱。
    除了二驸马，其他两位夏青云皆是第一次见，所以江穆言瘦没瘦，用不上她回答。
    二驸马性子聒噪，盯着江穆言看了一会儿，道：“三驸马都瘦的不成人形了。”说完，他抓起江穆言的手腕晃了晃：“你们瞧瞧，这还是男人的手吗，这不是个爪子吗。”
    江穆言：“……”
    魏景宣忽然瞥见一抹猩红，立刻掀开江穆言宽大的袖子，指着他细白手腕上的一圈红痕，问：“怎么回事？三公主打你了？”
    “不是父皇想的那样。”江穆言抽回手，将那红痕遮住，有些羞于启齿道：“臣和公主偶尔会玩些小游戏…”
    魏景宣：“……”是他这个老父亲跟不上年轻人的情趣了。
    二驸马一脸“兄弟，我懂的”神情，意味深长道：“我知道三驸马为何会这么瘦了。”
    夏青云挠了挠鬓角，百思不得其解，玩什么游戏还能让人变瘦啊。
    驸马只是个闲职，没有资格参政，魏景宣叫他们前来未说些别的话，一如既往的叮嘱要与公主和睦相处，不要三天两头闹和离，传出去让百姓笑话。
    而几位公主则在慈安宫由太后和皇后教导，夫妻之间相处平淡才能长久，万不能为了新鲜感而犯下原则性的错误。
    “儿臣谨遵父皇教诲。”
    “很好。”几位驸马很听话，魏景宣满意地点点头，道：“过段时间天凉了，朕带你们去汤泉宫泡温泉，舒缓下身心。”
    “谢父皇！”
    二驸马喜出望外，他每年必惦记着去汤泉宫，那儿的泉水养人，将身子泡在里面十分舒适，关键还有美艳的婢女全程按摩。
    “哎呦，大姐夫怎么流鼻血了！”四驸马惊呼道。
    两股温热从鼻间流出，夏青云差点站不住，好在江穆言眼疾手快扶住了她的腰，道，：“你怎么了？”
    “急、火、攻、心。”两眼一闭，晕了过去。
    是福不是祸是祸躲不过，天要绝她夏青云。
    作者有话要说：  皇上好懂哦，割破手指假装处女血都被他识破了。
    
☆、11
    一听要传太医，夏青云顿时清醒了，挣开江穆言的手臂，道：“儿臣没事了，不用劳烦太医。”
    “你刚才都晕过去了。”魏景宣不放心，执意要传太医。
    夏青云心道不妙，听到皇上要带驸马们泡温泉倒不止于被吓晕，但也确实令人手足无措，一时心急不知如何应对，虽说时间还早，可真到了那一天怎么办？再者就是以后遇到类似的情况又该如何处理。
    况且通过皇上对她的旁敲侧击，明摆着要她及时和公主促进感情好圆房。
    一波未平一波又起，真是催命啊，夏青云想着装晕过去好早点出宫回家找母亲商议对策，谁知差点弄巧成拙。
    脑子形同虚设，想起一出是一出，母亲不止一次这么评价她了。
    “天气干燥，流鼻血是常事，自小如此，儿臣又晕血，刚才见了血犯了眩晕，过会儿就好了。”夏青云面不改色的扯谎。
    “大姐夫身子挺虚啊，得好好补补才是。”二驸马话中带有玩味。
    “二驸马说的对，等会朕赏你些补药，你带回公主府每日按时服用，保准以后身体强壮如牛。”魏景宣回到龙椅，翻开奏折，道：“今日就到这里，你们回吧。”
    几人一同行礼：“儿臣告退。”
    公主们早从慈安宫受教出来，在马车中等候，几位驸马颔首告别。
    二驸马一路不停的骚扰江穆言，临走之际也拽人家不撒手求问他和三公主夫妻间的相处之道，还有那个游戏是谁先主动提出的。
    江穆言脸色微红，支支吾吾道：“这个…乃是私密事，二姐夫还是别问了吧，我也不方便告知。”
    二驸马不乐意了，：“小气劲儿。”
    “二姐夫，告辞。”江穆言转身进了马车。
    魏梓在闭目眼神，感觉到马车晃动，掀开眼皮，问道：“父皇都说什么了？”
    “依旧是那些话。”
    “嗯。”魏梓窝进了江穆言怀里，指尖轻触他嫣红的唇瓣，揉弄似调情。
    “殿下。”江穆言望着怀中人头顶的发钗，开口道：“皇上说过段日子要带我们几个驸马一同泡温泉。”
    “那便去啊。”魏梓点点他的鼻尖，笑靥如花：“这段日子我会留意的，不会在你身上留下痕迹。”
    江穆言道咬了下唇，道：“可是殿下…”
    魏梓的性子阴晴不定，这会儿突然恼了：“我心中有数，无需再说。”
    另一边，魏芝也在询问夏青云。
    “父皇就说了这些？”魏芝问道：“父皇没有追究你去教坊司的事？”
    “没有。”夏青云摇头，：“皇上他什么都知道，一眼就看穿我们是在演戏。”
    魏芝了然道：“在本宫意料之中，该演的戏我们要演，信不信是父皇的事。”
    “公主说的好有道理。夏青云一副萎靡不振的状态，魏芝用余光扫过她的侧脸，目光倏地定住了。
    夏青云的袖摆上有鲜红的血迹，格外醒目，要不是自己从来没用正眼瞧过她，刚进马车那会儿就该看见了。
    “衣服上怎么有血？”
    “臣刚流了点鼻血，现在没事了。”
    “难怪这趟来皇宫，父皇别的不赏赐给本宫，却赏了那么多名贵药材，原来是给你的啊。”魏芝醋意横生，生气父皇向着夏青云，连皇祖母、太后也是，都劝她要善待驸马，好好过日子。
    皇祖母对她喜欢女人一事并不知情，只是一个劲地夸赞夏青云长得好，像年画上的福娃，说这孩子肯定听话，叫她别欺负人家。
    魏芝又扫了眼夏青云，一张脸蛋粉雕玉琢，眼皮微动，长长的睫毛也跟着颤动，揪着衣摆不知道在想什么，小动作不断，像个没长大的孩子。
    幼稚且娘气。
    魏芝就是喜欢男人，也不喜欢夏青云这样的，皇祖母分明在夸大其词。
    “殿下。”夏青云唤她，眼里闪有乞求的光：“臣想回家一趟，可以吗？”
    “要回便回。”
    魏芝对于夏青云的行踪毫不在意，秉承着彼此既然不相爱，那就给对方足够空间的观念，只要不光明正大的去一些不该去的地方就行。
    毕竟她每次去教坊司都会找红颜知己谈心，往后也会一直如此，自己都这么会玩了，自然不会拘束夏青云，否则就不厚道了。
    长公主为人处事很是公正的！
    出了皇宫，车马驶入京都街道，夏青云急不可耐地同魏芝告别，要先回家见母亲。
    魏芝挥挥袖摆，准了，并大方把放药材的一辆小马车拨给她用。
    于是，夏青云带着羽儿和一车药材挤在一起回了太守府。
    府里的小厮见一辆繁贵富丽的马车停在门口，紧接着从马车跳下一位艳丽华贵的小公子，定睛一看，原来是家中的二少爷，如今的驸马爷。
    “驸马爷，您怎么回来了。”小厮热情迎接。
    “我找娘亲。”夏青云踏进大门，直奔柳氏所住的偏院。
    “柳姨娘和夫人陪同王夫人，李夫人饮茶聊天呢。”小厮说着，拦住了她的去路：“驸马爷您先等会儿，奴才去给您叫柳姨娘。”
    夏青云也停下了脚步，目露疑惑，看着小厮道：“你说我娘亲在陪王夫人，李夫人聊天？”
    “昂，对啊。”
    小厮目光躲闪，明显是心虚的表现。
    他口中的两位夫人是夏太守的同僚的妻子，皆为家中嫡母，与张氏交好，来往密切，常凑一起打牌九，聊家常解闷。
    张氏本就看不惯娘亲，哪怕夏青云现如今成为了驸马，她在家中的地位并没有因此提高，张氏嫉妒心愈发严重，时常对柳氏冷嘲暗讽。
    说是去和夫人们品茶聊天，指不定怎么被那几个女人轮番折辱呢。
    夏青云二话不说冲进了花园，将正在为几位夫人端茶倒水的母亲一把拉到身后，眼中精光微动道：“你们算什么东西，敢这么对待我母亲！”
    几人伫立不动，恍如定格般盯着夏青云，片刻后，柳氏才有所反应，挡在面前的不正是她的宝贝女儿吗！
    张氏离座，走到她面前，嘴脸是记忆中的尖酸刻薄：“哟，这不是飞上枝头的大驸马吗，稀客啊，不对，前几天还回来过一趟呢，怎么着，又想娘了？”
    夏青云恶狠狠地瞪向张氏：“我想不想娘亲，管你屁事！”
    “瞧瞧，这当了驸马，架子都变大了，以前哪敢这么跟我说话。”张氏转脸对李、王两人阴阳怪气道：“这人啊有泰山可依，便有持无恐了，我这个嫡母都不被驸马爷放在眼里了。”
    如张氏所说，日后夏青云就要仗着驸马的身份庇护柳氏，公主承诺过，只要和她演好戏，她便许她过的如鱼得水，母亲的地位会随之提高，不用再看张氏的冷眼。
    撞见母亲被欺辱的场景，她不得不下定决心，要让母亲过上几年好日子。
    “娘亲，我们走。”夏青云拉着柳氏转身离开，故意提高音量道：“娘亲，以后若再有人欺负你，我就带您搬出去，给您买个大宅子住。”
    宝贝女儿如此护母，柳氏心里头暖洋洋的，两眼泛起柔光，慈爱地摸了摸夏青云的小脑袋，笑问：“你怎么回来了。”
    “进屋再说。”
    夏青云将母亲拉进房间，探头探脑地巡视了外头一遍，再道：“母亲，其实我今天回来是想带你逃走的。”
    柳氏差点一口气上不来，好在她紧跟着接了一句：“但是我改变主意了。”
    “……”
    柳氏拍拍胸口：“你这孩子，说话怎么不一次性说完。”她忽然想起今天是个重大的日子，：“对了，今日进宫一切都还好吧。”
    夏青云苦笑：“还好，好到皇上什么都知道，知道我和公主表面夫妻，知道新婚当晚的处子血是割的我的手指。”
    “……”柳氏无语凝噎：“皇上他怎么…”
    夏青云接了话茬：“换我，我也什么都知道啊，自己生的女儿还能不了解吗？好在皇上并未怪罪于我。”
    柳氏道：“无事便好。”
    “哪里好了！”夏青云小脸皱成一团：“皇上让我努力讨公主喜欢，好早日做真的夫妻…”
    夏青云趴在床上，哭的梨花带雨，抽抽噎噎道：“过段时间我还要和皇上一起泡温泉，到时候可就真的要扒光了…呜呜呜，娘亲，我被你坑惨了！”
    柳氏心疼坏了，忙扶着女儿的肩膀安慰道：“没事的小小，到了那天你找个借口说身体抱恙，自然就去不成了。”
    夏青云扭头看柳氏，满脸泪痕：“逃过了一次，那以后呢？与公主和离需满三年，还得有一人犯了户婚律法，一千多个日日夜夜您要我怎么熬？”
    柳氏悔不当初，因为当年的一己私欲竟然把女儿推进了火坑里，早知如此，她宁愿丢弃那可悲又不值钱的感情。
    可事已至此，避无可避，驸马出逃乃是大罪，柳氏眼中闪过一抹阴云，似在算计，扯出一抹诡异的微笑：“不如，我们一不做，二不休……”
    柳氏的语气让夏青云毛骨悚然，惊恐万状道：“不行，我不敢对公主下手！”
    “你这孩子扯哪儿去了。”柳氏道：“为娘的意思是先让公主爱上男子的你，爱的无法自拔后，再同她摊牌，告诉她你是个女子。”
    柳氏捧起女儿的小脸，道：“为娘教你如何感动公主。”
    说罢，她学起了戏文中为情所伤的苦命女子，双眸含着热泪，绘声绘色道：“殿下，世间的爱有千万种，男女之情，黄昏之恋，可你知道哪一种爱最煎熬吗？那便是痛而不舍，爱而不得，我对殿下便是如此，你可知道，我见到你的第一眼，我就想好以后我们要埋哪了。”
    夏青云嘴角微微抽了下，没说话，继续观看母亲的表演。
    只见柳氏潸然泪下，凄怆道：“我恨我是个女子，这些都成了奢望！可否请求殿下赐我一支您的珠钗让我握在手中，好让我黄泉路上有个念想，若殿下不嫌弃，等到了来世我变成男子拿着它再来寻您。”
    柳氏表演完，擦干眼泪，道：“你觉得如何？”
    夏青云扯唇一笑，道：“这段时间，您先替我选块风水宝地吧。”
    柳氏大喜：“你真要为我置办宅子？”
    夏青云生无可恋：“是我的墓地，您记得求公主留我个全尸。”
    “……”
    作者有话要说：  柳氏是戏精本精了。
    文中的主要配角我都给了名字，她们几个人以后都会有关联的，先拉出来让你们认识一下。
    
☆、12
    魏芝是谁？靖国的和静长公主，皇上的掌上明珠，她若变成磨镜那便是天下之耻，皇家颜面何存？
    柳氏的妄想无异于是白日说梦，夏青云未放在心上，临走前对她道：“以后我每个月的俸禄都会交给您一大半保管，等我和公主和离了，我们就回乡下买个宅子，再也不来京都了。”
    女儿有长远的打算，柳氏当然是高兴的，含笑道：“好，都听你的。”
    夏青云意味不明地看了她一眼。
    柳氏奇怪：“你这般看着我做什么？”
    夏青云道：“别到时候爹爹说两句好话，您又舍不得走了。”
    “……”柳氏像被看戳中心思般，面上笑容凝固，不说话了。
    离开京都也是在同公主和离后了，夏青云不急于一时勉强母亲对父亲死心，三年的时间，够她对一个人心灰意冷了。
    父亲为官清廉正直，人人夸赞是个好官，但他却不是个好丈夫。
    母亲十六岁进了夏家，起初她只是个下等丫鬟在后厨打打杂，她心气儿高，认为待在后厨永远没有出头之日，于是她卯足了劲儿在众丫鬟中脱引而出，顺利到前厅伺候。
    没过两年，当时年轻俊朗的夏钦澜要选两个通房，床榻上侍奉的女人张氏自然要小心提防，便将稍微有点姿色的丫鬟全藏在了后院，不许她们出来。
    夏钦澜扫过一众丫鬟的脸庞，须臾间，对张氏道：“夫人，柳絮在哪儿？我怎么没看见她，我只要她一个就够了。”
    柳絮就是现在的柳氏，她是丫鬟中生得最貌美的一个，张氏日夜提防，却没曾想丈夫早就倾心于她，当晚，柳絮就进了丈夫的房间。
    从那以后，夏钦澜对柳絮宠爱有加，呵护备至，同时他的偏爱却将她柳絮置于风口浪尖，张氏眼红嫉妒，设计栽赃陷害，将她打发去了荒凉的偏院。
    而那个口口声声说爱母亲的男人因为张氏的说辞就对她置之不理，只有在空虚难耐的时候，才来找她缓解寂寞，从不说些关心的话，包括后来她生了夏青云，也没得到他的一句问候。
    就连接她们母女回家也是因为长子科考屡屡落榜，看不到希望，才想起来外面还有个小妾和“儿子”。
    说到底他根本不是真心想接柳氏回家，而是怕夏家将来无人光耀门楣。
    当夏青云从母亲嘴里得知这些往事时，怒骂未曾谋面的父亲是个坏男人，说什么都不许母亲再回去。
    母亲笑着答应，谁知后来一封父亲的亲笔书信让她改变了主意。
    回到夏家的日子也没好过到哪儿去，张氏打压母亲，父亲置之不理，有时甚至冷眼旁观。
    夏青云每每看到母亲垂首卑微的样子，恨不得立刻带着她远走他乡。
    可母亲不争气啊，男人的两句好话就把她哄的天花乱坠，最倒霉的还是她夏青云啊，本来在夏家的日子就够提心吊胆了，这下倒好，成了驸马，若是身份暴露，那便是欺君之罪，十个脑袋都不够砍的。
    无需多言，夏青云只求母亲能看得通透些，同她道别，离开了太守府。
    ……
    新婚燕尔已过，日子过的平静如水，波澜不惊。夏青云有了专属卧房，往后若要和公主同房需得经其召见。
    转眼间在公主府安稳过了一个月。
    她站在比家中的小房间还要大上几倍不止的卧房中，望着窗外冥想出神。平心而论她从来没把太守府当成家，若不是母亲还在里面，她几乎不愿意想起。
    张氏常年对母亲冷嘲热讽和对她的不待见，每月变着法子克扣她们母女俩的零花钱，寄人篱下的日子历历在目，夏青云难以释怀。
    她自问是个俗人，她一个姑娘家没什么远大抱负，只希望有朝一日能恢复女儿身，带着母亲和羽儿去江南的乡下开间小铺子，一家三口过上吃穿不愁的日子，也就心满意足了。
    命运却跟她开了个玩笑，帝后游湖那日，才貌兼备的世家公子哥不计其数，仪容俊美，柔弱可人的娇俏公子也不在少数，为何偏偏选中她了呢。
    夏青云长叹，在心中发问，上辈子到底做了什么孽啊，今生要经此磨难。
    隔三差五的长吁短叹怀疑人生已成了习惯。
    静静在一旁看着夏青云发呆的羽儿忽然回过神，道：“驸马爷，该用午膳了，公主在等您呢。”
    公主府富丽豪华，专用来吃饭的暖阁也是峻宇雕墙，其奢靡之度令人咂舌。
    夏青云这儿生活了一个月，不像刚来那几天谨小慎微，她从容不迫的拿起公筷为公主布菜。
    “不用伺候本宫。”魏芝道：“吃你的便是。”
    夏青云求之不得，坐到对面矜持的用饭。
    鸦雀无声，只有勺碗轻微碰撞的声音，谁都不开口说话，这是她们的常态。
    夏青云咬着筷子，飞快地瞄了一眼公主，竟然想起了母亲那段感天动地的表演。
    魏芝不徐不缓地吃着甜粥，翘起的兰花指纤如嫩荑，再看脸，柳叶眉，樱桃小口。
    真美啊，同样是女子的夏青云自叹不如，她总觉得自己的长相和年龄极其不符，跟魏芝相比，一个是清淡的白粥，另一个就是玉盘珍馐，秀色可餐。
    若不嫁给男人，和这般艳色绝世的女人在一起也不是不可啊，天天对着这张脸就已经赏心悦目了，管它能不能生孩子呢。
    或许…母亲出的馊主意可以一试？不如先探探口风，听听公主如何看待女子之间的感情，若她不排斥，那便按照母亲说的办法来。
    夏青云从穿上男装的那一刻就做好了孤独终老的打算，别人怎么看不知道，反正她一点都不排斥能和公主这般容貌的女人生活在一起。
    她压住狂跳不止的心脏，小声又脆生生叫道：“殿下。”
    魏芝缓缓看向她，凤颜瑰姿清丽，淡问：“何事？”
    “臣……”夏青云斟酌着如何开口，忽然灵光乍现，道：“臣前几日听坊间闲谈，有一大户人家的公子娶了个美娇娘，结果您猜怎么着？”
    魏芝看着她。
    “结果美娇娘竟是个男人，原来那位公子是断袖，怕家里发现，才将他扮成女人迎进了家门，哈哈哈…”夏青云突兀地放声大笑起来。
    魏芝不为所动，神情冷漠，道：“好笑吗？”
    “不、不好笑吗。”夏青云闹了个尴尬，悻悻地把脸埋在了碗里。
    话题终结，气氛恢复安静，夏青云不想就此放弃，重新鼓起勇气问：“不知殿下如何看待断袖？”
    魏芝抿了口甜粥，才道：“喜欢男，喜欢女，那是别人的自由，跟本宫无关。”
    “哦…”夏青云目光如炬，璨然一笑，追问：“那磨镜之好呢？”
    魏芝闻言募地抬头，眼蕴精光，目光锐利如刃，哐当一声，手里的瓷勺重重丢在碗里，碰撞出清脆的声响，好半晌，盯着夏青云一言不发，眸中寒意摄人。
    夏青云四肢发抖，目露恐惧之色，她不过在闲话家常，夫妻不都这样嘛，长公主的眼神却像是要吃人，仿佛下一刻就要杀人灭口。
    她突然如此发问，冬凌心里一紧，莫不是驸马爷知道了什么？而公主作出的反应太惹人生疑，于是赶紧岔开话题，机灵地提醒夏青云道： “食不言 寝不语，驸马爷。”
    “知道了。”
    夏青云戳着碗里软糯可口的点心，顺便回想刚才哪一句话说错了惹公主不高兴，她反复思索，实在想不通，好奇心过剩，没忍住抬眸，想看看公主是不是还在生气。
    结果这一看，直接与公主的视线对上了，她的神色虽慵懒，似笑非笑，眼底深处却是肃杀和漠然。
    夏青云一怔，慌忙避开她的眼神，小脸埋的很低，像只被主人训斥了的宠物，蔫了吧唧的，但又不忘扒拉碗里的点心。
    驸马爷看上去真的太好欺负了，恨不得想揉一把，冬凌渐渐露出老妈子的笑容，心都快化了，她有史以来觉得公主多少有点不近人情。
    作者有话要说：  夏小小：怕归怕，饭要吃！
    
☆、13
    公主的眼神像刀子似的飞向夏青云，搅得她胆颤心惊，草草吃了几口就道告退。
    夏青云回到房间仍想不通公主为什么要用那种吃人的目光看她，明明之前还有问有答的，怎么聊到磨镜她的反应就如此强烈？难道…
    幡然醒悟，道理浅显，是人都有排斥的东西，就像男人见到断袖都会避而远之，但也有少部分觉得没什么，持中立态度。公主就是这类人，可她不一定赞同磨镜，因为自己本身是女人，容易将其代入，自然有点.膈应。
    这样一想，夏青云懊恼地捶了下额头，真不该在吃饭的时候问公主这个问题。
    “其实不然。”羽儿冷不丁地道。
    夏青云：“嗯？”
    羽儿并不赞同她对公主的主观臆测，直言道：“公主只是单纯的讨厌小姐罢了,不想跟您说话。”
    夏青云：“……”
    “反倒小姐总是偷看公主，没话找话，惹得她心烦。”羽儿目不斜视，神情严肃。
    夏青云被长者般严厉的语气弄得凝噎，她又懒得解释其中天方夜谭的缘由，唉声叹气道：“你说的对，我下次不招惹公主了。”
    “小姐。”羽儿嘴唇翕动，喉咙开始发紧，视线慢慢落在夏青云脸上，眼中情绪不明，道：“小姐对磨镜之好又怎么看呢？”
    “我啊…”夏青云的瞳仁里浮现公主美艳动人的脸，下意识的幻想自己将来和这么美的女子生活在一起，心尖很重的颤了一下，浅笑道：“很好啊，两个女子互相扶持，相伴到老，这样的感情多美啊。”
    羽儿微不可察地弯了下唇，喜形不露于色，道：“小姐，让我伺候您一辈子吧。”
    夏青云道：“这怎么行呢，因为我的事情本来就耽误你挺久了，娘亲也说，等我和公主和离了，就为你寻个好夫家。”
    “夫家哪有小姐好。”羽儿握着她的手，道：“小姐待我这么好，我可不想走。”
    “成了老姑娘可别怪我哦。”夏青云的手被羽儿紧紧握住，主仆二人相视一笑，她道：“我今日领了俸禄，明天回家交给娘亲一半，然后我们到飘香居吃好吃的去。”
    “飘香居？”羽儿咽了咽口水，眉飞色舞道：“我听说它又出新菜式了，不知道是什么。”
    夏青云道：“明天是开售的日子，所以我们得早些去，去晚了可就没了。”
    ……
    天色渐暗，书房内，案上垒着各类经史子集，名人法帖，魏芝取出一本古籍边看边摘抄，一般人看书，眼睛通常只会过一遍，当时是能记得些内容，等日子久了，全忘的一干二净。
    魏芝最喜欢用摘抄的方式加深印象，这样的习惯坚持了数年，她是几位公主中最好学，也是最有远见卓识的一个。
    魏景宣常常感叹魏芝如若是个男子，他便一定悉心栽培，只可惜皇后生下她后，母体受损，再也不能怀有子嗣。
    魏景宣在有了魏芝后，才勉强答应太后收了几位嫔妃，膝下虽有几位皇子，可他一个都不满意，直到如今，储君之位仍是空缺。
    冬凌在一旁研墨，歪头看纸上清丽秀雅的字迹，道：“殿下，您要真是个男子就好了。”
    魏芝奋笔疾书，未抬头，道：“我若是，你要嫁给我啊。”
    冬凌咯咯笑：“那就请殿下收了奴婢吧！”
    “我可不敢要你。”魏芝放下笔，揉着手腕，道：“今日夏青云话倒挺多。”
    冬凌停下手里的活，绕到魏芝后面为她揉肩，道：“殿下，他是不是知道了什么？”
    “我看不像。”魏芝微微后仰，舒服的眯起眼睛，道：“他能从何得知？我看他就是想找存在感，引起我的注意没话找话罢了。”
    冬凌道：“也是，不过以后还是要防着他点儿。”
    “嗯，你看着办吧。”
    “殿下，月尾了，可要看看飘香居的账簿？”
    魏芝道：“闲来无事，看看也好，你去拿吧。”
    飘香居是她用假身份开的酒楼，全权交给冬凌打理，自己只管隔几个月看一次账簿。
    冬凌捧着账簿随便翻了两下，道：“殿下，生意还是一如既往的好呢。”
    魏芝接过，翻到最后一页，只扫了一眼，就道：“这个月的利润要比前几个月少了整整一百两。”
    她合上账簿，道：“冬凌，你怎么管理的？”
    “一、一百两？”冬凌慌里慌张地看了眼总额，那数字高得惊人，是普通人难以想象的，她不记得前几月的利润，根本不知道少没少。
    “飘香居开了快两年，我只看过几次账簿，每次只看总利润，而且中间间隔较长，当真以为我记不住几个简单的数字？”
    冬凌忙跪地认错：“是奴婢一时大意错信了手脚不干净的人，求殿下降罪！”
    魏芝沉吟片刻，道：“你脾气和善，待谁都是笑嘻嘻，毫无威信可言，他们自然不怕你，也罢，飘香居我许久没去了，明天随你去一趟。”
    冬凌自惭形愧：“谢殿下教诲，奴婢记住了。”
    “起来吧。”魏芝道：“我累了，备水吧。”
    “是。”冬凌问道：“可要召见驸马？”
    魏芝问：“有几日了？”
    “有七日了。”
    魏芝本想说才七天而已，冬凌却道：“您要是再不召见驸马，张录事又该写您冷落驸马了。”
    冬凌提醒的没错，录事每月会向皇后递交各位公主与驸马同房的记录，已经七天没和夏青云同房，是时候要做做样子了。
    “召见吧。”
    冬凌前去通知夏青云今夜要侍寝，她淡淡地哦了一声，然后问：“公主心情可还好？”
    “公主心情一直不错啊。”冬凌看出夏青云在为白天惹怒公主的事担心，便道：“驸马爷没事少问些奇奇怪怪的问题，公主就不会生气了。”
    “冬凌姑娘说的对。”
    夏青云这下放心了，先到净室沐浴更衣，再去了公主寝殿。
    她照常请安：“公主万安。”
    “嗯。”魏芝侧卧凤塌，背对着夏青云道：“去睡吧。”
    夏青云直起身，每次来侍寝，第一眼看见的总是她的背影，她习以为常，去睡美人塌了。
    深夜幽静，月光朦胧，洒落一地冷清。
    凤塌上的人却睡不安稳，垂于两侧的手臂颤动不停，不管她如何逼自己从梦魇中脱身，都徒劳无功，任由着身体一点一点坠入无边无际的梦里。
    她喉咙微动，念了声对不起。
    眼眶溢出泪水。魏芝站在一处陌生的房间里，周围充斥着悲怆的哭声，压抑凄凉。
    房间里的人纷纷回头看了她一眼，而后朝两边散开，床上羸弱消瘦的少女靠在一位妇人胸口，冲她无力的扯出一抹笑。
    魏芝浑浑噩噩地向前去，落坐在床边，低垂着眼睑，眼泪滴落在锦被上。
    少女抬起毫无血色的手细细抚摸她的脸，声音细弱：“可不可以把你的来生留给我。”
    心脏骤疼，魏芝覆盖她的手掌，泪水终于决堤，明明有千言万语要说，却偏偏哽咽着道：“对不起…对不起…”
    “魏姐姐，答应我…以后别再过这样的日子了…”
    手掌从她脸颊垂落，残存的最后一丝微弱的气息随着一阵轻咳消耗殆尽。
    魏芝双手攥紧锦被，胸口剧烈起伏，挣扎着想要醒过来，口里呓语不断。
    “殿下，殿下。”夏青云跪在床边，试图摇醒公主，边摇边道：“殿下，你是不是做噩梦了，殿下你快醒醒！”
    魏芝毫无回应，双眸紧闭，正当夏青云准备放弃由着她去，公主竟牢牢抓住了她的手放在胸口处，而后慢慢停止了呓语，呼吸轻盈，安稳的睡着了。
    夏青云想把手抽回来，刚轻微动了一下，就被魏芝死死摁住，女人玲珑的弧度她感受的真真切切，温软的触感使夏青云的小脸瞬间涨红。
    说不清道不明的感觉，夏青云咬咬唇，起身斜靠在床侧，打算就这么将就一晚。
    作者有话要说：  来点评论？
    
☆、14
    晨光熹微，天边露出了鱼肚白，云霞冉冉上升，如鲜花绽放，灿若锦绣。往常这个时辰魏芝早该醒了，今日寝殿里头却寂静无声。
    冬凌等在外面纠结到底该不该此时进去，她怕公主和驸马万一是睡过了头，如果贸然推门而入，让侍女们看见两人从不同的方向出来，再传到张录事耳多里，必会浓重色彩的写一通。
    “时辰到了。”有位侍女道：“冬凌姐姐，我们进去吧。”
    冬凌为保险起见，道：“昨晚公主看了许久的书，又召见了驸马，肯定累了，再等等吧。”
    她是公主的近身，要比普通侍女了解公主的习性，侍女们自然都听她的，继续等候。
    魏芝确实要比往日睡的沉，她常做些奇怪不着边际的梦，要么梦见自己穿了一身类似掌事宫女的衣服，走在高墙深巷中，冷风萧瑟，尤显寂寥。等再过几天，又会梦到自己衣不蔽体躺在一个长长的水缸里哼着曲不成调的小曲儿。
    “……”
    可昨晚的梦境，入梦便是刺眼的白色，屋檐，地上到处是积雪。还有那陌生房间里脸色苍白、吊着最后一口气濒临死亡的少女。
    魏芝头一次梦见这样的场景，心口如同困兽般堵在牢笼得不到释放的窒息感，差点憋死在梦里。
    好在梦魇离去的快，到了后面也不知自己是在梦中还是现实，随手抓住了一个温热又柔软的东西抱着入睡了，说来也奇怪，抱着它的时候身体竟然渐渐放松了下来。
    魏芝面容舒展，似是睡的极好，秀气的鼻尖蹭着夏青云的手背，软唇若即若离于肌肤，无限流连。
    天未亮就醒过来的夏青云被公主亲密的举动弄得六神无主，早把要在侍女进来之前穿戴整齐一事忘的干干净净。
    不能再耽搁下去，要是等公主自行醒来，瞧见她的手放在那里……必定暴怒，说不定会把她手剁了！
    夏青云玉面绯红，心跳急促，一连唤了几声殿下，安稳而眠的公主像是听见了她的声音，淡淡蹙着秀美的娥眉。
    她可不想背这个锅，用另一只手去掰开公主的手指，仿佛天要和她做对，魏芝这个时候突然睁开了眼睛。
    风驰电掣间，魏芝抬腿照着夏青云的肩膀就是一脚，直接把她踹下了床。
    动静之大，候在外面的冬凌如一阵劲风冲了进来，闪现到魏芝面前，展开拳脚：“公主，怎么了！”
    魏芝暴喝：“把夏青云的手给本宫折了！”
    “是！”
    冬凌这才发现坐在地上一脸惊恐的驸马爷，再瞧公主，拢紧衣衫把娇躯裹的严密，目光寒蝉刺骨，稍微一想，便明白怎么回事。
    驸马爷色胆包天，趁公主睡着轻薄于她！
    冬凌钳住夏青云的手腕，刚要发力，忽然觉得这样有些草率，便问脸色铁青的公主：“驸马手断了，张录事那边怎么交待呢？”
    “说他自己摔的。”魏芝眼波幽深，眉间一片阴沉，怒视夏青云，一字一顿道：“冬凌，动手。”
    冬凌的手掌如铁一般坚硬，夏青云疼的直流眼泪，她咬牙忍痛，哭着解释道：“我没有，是公主拉着我的手不放。”
    梨花一枝春带雨，哭的那叫一个我见犹怜啊，冬凌心软成泥，世间怎么会有这么惹人怜爱的男子呢。
    “胡言乱语。”魏芝走下台阶，蔑视夏青云，道：“本宫拉着你的手？是你在做梦，还是本宫在做梦！”
    “当然是你在做梦了！”公主不由分说的指责，夏青云满腔委屈加愤怒，小手握成拳，歇斯底里地吼了出来：“是你昨晚做噩梦神智不清一直说梦话吵醒了我！我好心过来想把你叫醒，可你却抓着我的手往你胸口上放！”
    她似乎吼的不过瘾，忽地站起身，与魏芝面对面，道：“我才不是什么色迷心窍的人，我就是有想法，也不会对公主你有想法！”
    还挺横。魏芝在心里冷痴了一声，而后掐着她的脸颊，逼她仰头和自己对视，道：“你敢和本宫这么说话！本宫会抓着你不放，简直是无稽之谈，你问问屋里的人，看看谁信。”
    屋子里只有冬凌，她弱小无助地举起手：“那个…公主您之前确实说过梦话，也抓过奴婢的手，也许这次是个误会…”
    魏芝：“……什么时候的事？你怎么没告诉我？”
    “去年的事啊，我跟您说过的，您没放在心上。”
    “……”
    有冬凌帮忙说话，夏青云啪的一下打开魏芝的手，擦着眼泪，鞋也不穿的跑出去了。
    “他还委屈了？被占便宜的是本宫！”魏芝心中积满郁气，拂袖转身，道：“冬凌去备水，本宫要洗澡！”
    魏芝沐浴不让侍女伺候，也不许冬凌进来，她的脸氤氲在烟雾缭绕中，朦朦胧胧，待热气褪去，香肩颤抖，一连串圆圆的泪珠从脸上无声地滚下来。
    胸1部这么重要的地方竟然被一个男人给亵渎了，跟丢了清白一样屈辱，魏芝觉得自己不干净了，越想越恶心，捂脸痛哭了起来。
    夏青云光脚跑回房的时候同样哭个没完，但她还记得要早点去飘香居抢新菜式的事，就暂时收起悲伤的心情，边穿鞋袜边和羽儿倒苦水。
    “我讨厌死公主了。”夏青云气鼓鼓的，眼睛也红了，她接过羽儿递来的钱袋系在腰间：“就公主这样的臭脾气，等我同她和离了，谁敢娶她。”
    羽儿有意逗夏青云开心：“整个靖国都没男人敢娶公主啊，不然怎么会二十岁的高龄了才成婚。”
    “噗嗤。”夏青云破涕为笑：“小点声，小心让人听见了，不过，二十岁的高龄这句话真的好好笑哦。”
    羽儿用指腹抹去夏青云眼角的泪痕，说：“小姐开心，我就开心。”
    “时间不早了，咱们快去飘香居。”夏青云道。
    羽儿问：“不在府里用早膳吗。”
    夏青云嘟了嘟嘴，哼道：“我要留着肚子去飘香居吃好吃的，再说了，我可不想看见公主那张脸，免得影响胃口。”
    “那小姐要不要去跟公主说一声？”
    夏青云浑身都在拒绝：“我不去！她之前说过，我去哪都行，只要不去寻乐子，便不用和她打招呼。”
    话虽如此，但明面上的礼节不能少，夏青云也是懂的这个道理的，之前不管是回夏家还是做什么，她都会和公主报备清楚。
    夏青云现就像个孩子在跟大人闹别扭，处于气头上，说什么都听不进去的，从小脾气如此。
    可闹别扭的对象是长公主，往后的日子能否过的踏实都得仰仗她，夏青云置气不愿意去，那只有做奴婢的替主子做这件事了。
    主仆二人踏出房门，走到花园时，羽儿知会夏青云让她在此等一会儿，她去找冬凌告知她们要回太守府。
    夏青云点点头，乖乖在原地等候。
    正巧，穿着绿袍官服的张录事路经此地，一边走一边在纸上写写画画，嘴里还念念有词：“霜华之初，公主和驸马风波乍起，怒目相向，各执一端，驸马声嘶力竭怒斥公主…”
    夏青云：“……”
    照他这么写，皇后看了不得心疼死她的宝贝公主啊，夏青云哀怨地想，苦日子要来了，驸马要流血千里了。
    作者有话要说：  嘤嘤嘤，两个爱哭鬼。
    
☆、15
    羽儿回到花园时见夏青云苦着张脸，愁眉不展的，以为她还在为跟公主吵架的事闷闷不乐，便低声哄道：“小姐啊，别不开心了，飘香居里的美味在像你招手呢。”
    提到吃的，夏青云心里的阴云才散了一些，将刚才张录事的自言自语说给了羽儿听。
    “什么？”羽儿愤愤不平道：“两个人吵架怎么只能完全怪一个人呢，再说明明是公主抓着你的手不放。”
    胳膊拧不过大腿，夏青云认命了：“算了，吵架的真正原因冬凌当然不会告诉录事了，吃亏就吃亏在我是个“男人”，不懂得谦让公主。”
    “不说了，越说越烦。”夏青云问：对了，你和公主说了吗？”
    羽儿道：“公主也出府了。”
    夏青云一心惦记着要去飘香居，听到公主不在，拔腿就走：“那我们快走。”
    内侍早在门外备好了马车，冬凌一句话的事儿，就有人立马去办了，公主府的下人对她也尊敬的很，待遇比刚入府时要好得多。
    夏青云坐在宽敞舒适的马车里，闷气已经消了大半，原因无他，她是个吵完架后能想起对方身上优点的人，想着想着就一点也不生气了，反而…还有点愧疚。
    这一个月来，公主兑现了先前的承诺，在人前同她装恩爱，人后没少给她好处，不光俸禄丰厚，还赏了不少好东西呢。
    大都是什么名人字画，小古董之类，全是男子爱好的玩意，夏青云是个姑娘，研究不来这些，就从中选了几样换成了银票全给了柳氏存着，余下的当宝一样保管，让外人知道她极其爱惜公主所赠物品。
    马车晃晃悠悠，驶过街巷，一路畅通无阻，很快便到了太守府。夏青云如疾风般的速度跑进家里，把分好的俸禄交给了柳氏，：“娘亲，钱，拿好。”
    柳氏喜滋滋地收下：“近来可还……”
    然而夏青云并不给她寒暄的机会，一眨眼，人就没了踪影。
    柳氏：“……”
    飘香居由几个楼阁亭榭连绵相接，位于京都城正中心的位置，今日开售新菜式，酒楼外长队如龙，每位百姓手里都有一捧瓜果零嘴，边吃边耐心跟着队伍一点点挪动，不急不躁。
    人一多，讨论声不绝于耳，全是稀奇今日的新菜式。
    “你们说，今儿是啥好吃的？”
    “不知道，但愿别像上次那么辣了，好吃是好吃，可就是辣的我直冒汗。”
    有位妇人接了上一位的话：“你说的应该是无骨鸡爪，飘香居目前就这么一道辣菜，也不知道里头的大厨是怎么做的，我回家也试了一下，用了许多花椒，胡椒，就是做不出来那个味道。”
    “能让你做出来，飘香居的招牌不得砸了。”
    现在天冷，人挤人暖和，他们是悠哉悠哉，苦了酒楼的伙计，从早上忙到现在身上的汗就没干过，巴不得客人能少来些。
    门口招待客人的伙计特别不爽地吼了一嗓子：“后面的跟上！”
    吼完，他在心里嘀咕，飘香居的东家真是钱多烧的，花那么些钱买上好的零嘴免费发给排队的百姓吃，哪次不混几个进来白吃白拿的，更可恶的是他见过一位大娘排了三次队！
    令人恼火的是东家要求伙计们面对客人时要面带微笑，说话要轻声细语，掌柜的会监督，若是没做到，就扣工钱。
    百姓们慢慢往前挪，时不时吞咽口水，等不及要一饱口福了。
    “都给我让开！”
    听见这道声如洪钟的嗓音，人群中有数名百姓纷纷往两边散开，似是对声音的主人十分熟悉。
    有人寻声看去，只见有一位魁梧高大的男人朝拥挤的队伍走来，他扶着胯上的佩刀，对众人道：“你们都退到一边，为三公主让路。”
    飘香居美名远扬，不乏有皇亲贵胄名而来，老百姓自是不能挡路，唯命是从，留出一条宽敞的过道。
    魏梓身着芙蓉色烟纱散花裙，她走下马车，身形婀娜，淡淡阳光照在她脸上，冲着百姓微微一笑，娇美迷人，人群中的少年郎不禁看得呆了，心神激荡难平。
    伙计见贵客光临，立即将她领进门，并安排了个极好的位置。
    魏梓露出清浅柔和的笑容：“小哥，不必劳烦，本宫想见你们掌柜的。”
    伙计道：“殿下，真不巧，今儿我们东家来了，掌柜的正在和他谈话呢。”
    魏梓道：“再好不过，本宫有一事有求于他，叫你们东家出来吧。”
    来找掌柜和东家的人无非为了一件事，高价收购独家配方，估摸着三公主也是为此而来的。
    想都别想，那是绝不可能的。
    “三殿下，您应该是为了配方而来的吧，如果是，草民劝您放弃吧，东家说过，想要收购配方的，不管对方是何人，一律不见，就算草民去叫了，东家也不会搭理的，这样的情况也不是一次两次了…”
    “好大的胆子！”护卫拔刀架在伙计的脖子上，打断他的滔滔不绝，威胁道：“让你去就去，哪那么多废话。”
    “马上去，马上去！”伙计连滚带爬的跑了。
    魏芝在二楼的厢房里翻看最近几月的采买记录，她看的很快，几乎是一目十行，三两下就看完了。
    “不错。”面具下方的薄唇微扬。
    掌柜面上淡定从容，心中尤为窃喜，当了账房先生几十年，作假酒楼的账面那是轻而易举，一般人还真找不出来哪里做了手脚。
    再说这两位年轻的东家如虽戴着面具看不到真实模样，光凭通身气质就知道是富家子弟，哪懂什么平常鸡毛蒜皮的流水帐啊。
    魏芝吹去热茶的浮末，红唇轻启：“今年的蔬菜鱼肉价钱高了许多，生意也没去年的好。”
    “啊，是，今年确实涨价了――”掌柜戛然而止，不太自然地咳了下：“东家还了解集市行情呢。”
    “略知一二。”
    魏芝低头品茶，虽看不见面具后的那张脸，却能听出来语气中的幽冷。
    掌柜老奸巨猾，圆滑世故，一张嘴极会把黑的说成白的，他正要自圆其说，冬凌突然将账本砸在他身上，道：“你真当我们把飘香居送给你了是不是？什么都不会查不会去问？我们东家是有钱，但绝不挥霍无度，怎么，有钱人的钱就是天下掉下来的！”
    “东家，我问心无愧！”
    好一个死不承认，冬凌有的是办法，为了将功赎罪，她今日来飘香居前特意去集市做了调查，把所有蔬菜鱼肉的价格记在了纸上，价格要比账本上的低了一倍不止。
    老掌柜看完所有食材的价格，一双老手不停的颤抖，下跪磕头求饶：“东家，我一时鬼迷心窍，求东家在给我个机会吧。”
    “少装可怜。”冬凌上去踹了他一脚：“我这么信任你，你却做假账，不仅如此，你还贪污酒楼的利润，贪了一百两对不对！”
    “冤枉啊…”老掌柜哭天喊地。
    “吵死了。”魏芝冷声打断：“你是自己走，还是我请衙门的人来？”
    “东家，再给我一次机会吧！”老掌柜膝行抱着魏芝的双腿，老泪纵横地求饶。
    冬凌立即上前将他扒开。
    突如其来的敲门声响起，冬凌皱眉道：“不是说不要来打扰东家吗。”
    伙计声音发颤：“是三公主来了，她非要见东家，您要是不下去，她身边的护卫就要对客人拔刀相向了！”
    冬凌征求魏芝的意见：“公子…您要下去吗？”
    魏芝道：“你去应付一下。”
    待冬凌下楼后，魏芝好奇魏梓的到来，站在阁楼望着下面的情形。
    几名粉底薄靴，腰间佩刀，满身戾气的皇家护卫立于人群之中，吓得来吃饭的客人望而生畏，都不敢动筷子了。
    瞧这阵仗是来拆店的吗。
    魏芝至今都没看懂魏梓这个人，她自小天真无邪，善解人意，常为养母贵妃排忧解难，甚至为了帮衬弟弟，主动要求下嫁给不学无术的江穆言。
    魏梓的性格开朗活泼，十分好相处，她除了看不惯四公主外，对魏芝、魏梓二人十分尊重，但也只是表面上的亲近，亲疏有别她把握的极好，内心如何，无人能探其究竟。
    冬凌在楼下和魏梓谈论了许久不见停，魏芝看了一会儿准备下楼回马车等她，转身的时候忽然瞧见羽儿也在这里。
    二楼全是厢房，房内有隔间，可供吃饭和休息，羽儿神色焦急，正一间一间地拍打房门。
    声音极大，引来了伙计，刚想出声呵斥，看见魏芝在这儿，换了张笑脸：“姑娘，你找谁呀，你这样敲门会打扰客人的。”
    “我找我们家少爷！”羽儿道：“我们家少爷就在其中一间房里，你快帮我找找。”
    伙计莫名其妙：“你家少爷既然在房间里，肯定是在吃饭啊，您这么急做什么。”
    羽儿快急疯了，总不能告诉伙计，挟持夏青云的是她大哥，而夏大少爷喜欢男人，觊觎亲“弟弟”的美色，刚巧在飘香居偶遇，酒后犯混，把她拖进了房里实施侵1害吧！
    “求你了帮我找找吧，再晚就来不及了。”
    伙计很为难：“这……”
    正在此时，魏芝身旁的厢房传出一声撕心裂肺的求救声：“羽儿，救我！”
    魏芝心中莫名刺痛了一下，宛如针扎般，不过转瞬即逝，她稍作停顿，对伙计道：“快把门踹开！”
    伙计赶紧上前撞开了门，羽儿不管不顾冲了进去，扶起地上的夏青云，将她左右转了一圈：“少爷，有没有哪里伤到？”
    夏青云额头上有一小块红肿外，其余地方毫发无损，她指了指床上晕过去的夏希云，小声道：“大哥有点事，这次脑袋可能真的打坏了。”
    夏希云喜欢男人这件事，是夏青云无意中发现的。他怕夏青云走漏了风声，有段日子对她关怀备至，想尽办法讨好她，希望她能保守秘密。
    夏青云就没打算多管闲事，又不是亲大哥，关系也不怎么样，他爱喜欢谁喜欢谁，谁知道夏希云居然罔顾伦理，对她起了心思……
    真是欲哭无泪。
    羽儿拉着她往外走：“下次再也不让您离开我了，太吓人了。”
    “面具公子！”夏青云忽然惊喜地叫道。
    “……”
    魏芝看着主仆情深的画面，一时间竟然走了神。
    羽儿狐疑地看了一眼面前仪态高雅却以面具示人的神秘公子：“少爷，你们认识？”
    “不认识不认识。”夏青云摇了摇头，又补充道：“在教坊司有过一面之缘。”
    她一面说话，一面目不转睛地打量魏芝。
    夏青云这样的眼神太熟悉了，是对于光鲜靓丽的外表一种崇拜和倾慕，魏芝没少见。
    肤浅，少见多怪，傻里傻气……
    魏芝脑海里源源不断涌现诸如此类形容夏青云的词，往后和离了，也不知哪个姑娘倒了血霉跟了他。
    不光要防女人，还要防男人。
    作者有话要说：  再说一次文案，公主实际为现代人，穿越两次，文中的背景朝代是第二次，她和夏青云上辈子认识。夏青云对她爱而不得。
    公主喜欢女人，在夏青云暴露马甲前，公主是不会对她动心的。但是追妻火葬场也很精彩，想象一下公主悔不当初的表情。
    
☆、16
    伙计进房间巡视了一圈，看见床上头破血流的夏希云，吓了一大跳，对魏芝道：“东家，他是夏太守的大公子，他在这儿受了伤，夏府肯定会派人来闹的，我们可怎么交待啊。”
    他并不知道魏芝的来历，只知道飘香居开了两年，未见掌柜的去上下打点过，却经营的顺风顺水，从来没有乡绅流氓来找过麻烦。
    但这回的事态比较严重，夏太守乃朝中三品官员，小儿子又刚当上了驸马，哪怕东家来头再大，也惹不起这么一家子皇亲国戚啊。
    伙计忧心忡忡，魏芝却淡然处之，一双凤眸波澜不惊，欲要开口说话，门口忽然探出个脑袋：“面具公子，别担心，今天的事我来帮你摆平。”
    夏青云压根没走，她把夏希云砸晕了，自然不能撒手不管，便让羽儿去寻大夫，自己站在门口听屋里的俩人讲话。
    伙计不屑地看了她一眼：“人不大，口气不小，人是你打的，得你负责啊。”
    飘香居来来往往的人太多，伙计只熟悉几个常来包下二楼的达官贵人，眼前的夏青云并没什么印像，看穿着也就是个普通的公子哥儿。
    夏青云意气扬扬道：“我就是那个夏家的小少爷，夏青云！只要我一句话，我爹爹不会追究的，面具公子，你放心吧。”
    魏芝：“……”
    跑这儿显摆身份来了？以前觉得夏青云唯唯诺诺，胆小如鼠，原来私下跟一般的纨绔子弟没什么两样。
    既然驸马爷爱显摆，魏芝便卖她这个面子，故意掐起嗓子，让声音变得低沉些：“有劳。”
    夏青云咧咧嘴，笑容可掬：“不客气的。”
    魏芝也跟着不由自主地莞尔，嘴角勾起优美的弧度。
    光彩夺目的人走到哪儿都会被吸引 ，夏青云没忍住又瞅了瞅她，乌溜溜的眼睛清澈明亮，眸色流光，满是探究。
    魏芝被她盯的发毛，扯了下唇，下楼看看冬凌同魏梓谈的如何了。
    几个凶神恶煞的皇家护卫杵在那儿，客人没了吃饭的心思，纷纷起身走人，这会儿飘香居已是空荡荡一片。
    魏梓耐心耗尽，看着戴面具的年轻男人，敛去了笑意：“当真不能把配方卖给本宫？”
    “不能，还请三公主别为难在下了。”冬凌跟魏梓谈了许久，可她就是油盐不进，非要买什么脆皮炸香蕉的配方，到最后僵持不下，就搬出三公主的身份来以此要挟。
    飘香居的老板是魏芝，冬凌自然不会惧她，笃定道：“配方是不会卖的，请三公主回吧。”
    “放肆！”
    为首的护卫又要拔刀，冬凌一掌拍在他手背上，将刚白光闪亮的刀锋逼回了刀鞘。
    “都住手！”魏梓喝住后面即将拔刀而起的几名护卫，对冬凌轻轻一笑：“公子好身手，本宫这趟来是诚心要和公子做生意的，又不是来打架的，何必把局面闹僵。”
    冬凌瞪着眼睛道：“既然如此，三公主何必强人所难呢，这配方不卖！”
    “如果本宫对这配方势在必得呢。”魏梓向前一步，一双天生含笑的眼睛突转冷暗，目光锐利：“公子若不给，本宫便让飘香居见不到明日的朝阳。”
    冬凌不自觉咬了咬牙，平日心慈面软的三公主竟是这般咄咄相逼，不近人情。
    除了自家长公主，果然人都是有两副面孔的。
    在人群后面看戏的魏芝突然用折扇敲了敲夏青云的肩膀：“驸马爷，我有一事相求。”
    夏青云将视线收了回来，偏首对上面具里冷清的的双眸，那种熟悉的压迫感在顷刻间涌上心头，她移开眼睛，道：“公子请讲。”
    魏芝煞有介事道：“小本买卖，惹不起你们皇家贵胄，驸马爷能不能帮我去跟三公主说说好话，让她放弃配方，你是她姐夫，按理来说，三公主肯定会听你的。”
    这让夏青云有些为难，大哥受伤的事她跟爹爹说一声就好，况且夏希云也怕惹怒了她，将他断袖的事抖出去。可若是在众人面前劝三公主，三公主不看僧面也会看佛面的。
    夏青云并不愿意倚靠长公主的脸面，想起今早吵架的事，闷闷的嘟起了小嘴儿。
    “驸马可否帮帮在下？”魏芝眨眨桃花眼，有意讨好。
    前面还在对峙，护卫们眼看就要伺机而动了，成婚前，魏芝当街教训过不少纨绔子弟，许多老百姓都记得她这张脸，关键原因在于靖国律法规定皇室子女不许在外私自拓展产业。
    一经发现全数充缴国库，还得关禁闭三个月。
    钱财对于魏芝来说是次要，她不舍的是倾注了大量心血的飘香居，酒楼所售的每一个菜式，都跟梦境有关，说不准真像戏文里说的那样当你一直做同一个梦时，那就是你的前世。
    每每午夜梦回，魏芝潜意识里有个声音在告诉她，你不属于这里，不管是不是痴人说梦，她都想一探究竟。
    夏青云似乎对好看的人，不，好看的眼睛没有抵抗力，鬼使神差地点了点头，说：“面具公子，我可以帮你。”
    “多谢。”
    “但是我有条件。”夏青云道：“以后我来吃饭你给个友情价吧，你家的东西真的太好吃了，我总想来，钱包越来越瘪了。”
    不是啥大事，魏芝答应了：“可以，只收你一半的钱。”
    “那…”眼波一转，夏青云腼腆地笑道：“我娘亲也喜欢吃你家的菜，能不能也只收一半的钱啊。”
    魏芝：“……”占便宜不忘带上家里人，靖国找不出第二个。
    她扯了个假笑：“当然可以。”
    夏青云心满意足，整理整理衣襟，抬头挺胸地朝魏梓那儿去了。
    “哟，这不是大驸马吗。”冬凌是个聪明的，见夏青云大步流星地过来，便知道该灵活应对了。
    魏梓听见大驸马，诧异地回过头，还没说话，夏青云便假模假样道：“三公主也在这儿啊，真巧呢。”
    她问：“姐夫在这儿吃饭？”
    “不是，过来看看朋友。”夏青云亲密的搂过冬凌的肩膀。
    魏梓愕然了片刻，而后微微一笑：“原来如此，今日是打扰了。”又对冬凌道：“公子，今日之事还请见谅，可否请后厨做一百份脆皮炸香蕉。”
    “多少？！”冬凌以为自己耳朵出问题了，难以置信地望着三公主。
    魏梓张开红唇，一字一句的重复道：“本宫说，想要一百分脆皮炸香蕉。”说着，她看向夏青云：“不知大姐夫可否满足皇妹这个请求？”
    “……”
    一百份…惊人的数字把夏青云吓到了，舌头直打结：“你、你吃的完吗？”
    魏梓笑了笑，娇颜甜美可人：“大姐夫，我又没说我一个人吃啊，公主府人手一份都不够分呢。”
    公主发话，只能照办，冬凌命人去准备了。等做完一百份，起码得天黑了，于是魏梓先带了几份回府，其余的分两天取。
    魏梓抱着装满香蕉的食盒走进马车，低垂着眼睑，似乎不太高兴。
    侍女见了，安慰道：“殿下，配方没有就算了吧，驸马他也只是一时说说，并不是真的想弄清这个什么香蕉是怎么做的。”
    魏梓默然不语，良久才低声道：“可是我想让他开心些。”
    送走了三公主，冬凌料理完飘香居的事情，准备先同公主绕小道回府，尽量在夏青云之前赶到公主府，一打开门，就见夏青云笑吟吟地站在门外。
    而她身后的羽儿却是一脸不悦，冬凌看了一眼，便把注意力转移到夏青云脸上，：“驸马爷，何事？”
    夏青云挠挠脑袋，看向后面的魏芝，有些难为情道：“我听酒楼的伙计说，你会做各种颜色的面食，能不能请你做几样，我想带回去给公主尝尝。”
    “……”
    魏芝想都不想就拒绝了：“不能。”她可没那个闲情雅致，自己给自己做吃的。
    冬凌觉得驸马害羞的样子像个纯情小少年，忍住想上去揉她一把的冲动，问：“厨子也会做啊，干嘛非得我们家公子啊。”
    夏青云说：“这不一样的，公主又不是普通人，送她的东西当然得是最好的，最特别的。”
    “驸马爷这么在乎公主啊。”
    “是我今天惹她生气了…应该要道歉的。”
    夏青云送公主礼物不为别的，既然争吵了，总有一人要站出来道歉，人在屋檐下不得不低头嘛…日子还是要过下去的。
    “你不必如此。”魏芝眼睫微动，对于低眉顺眼的夏青云终是有几分不忍，现下又不合时宜地想起今早她满腔委屈的可怜模样，或许自己是真的误会了夏青云。
    冬凌曾对她说，其实驸马爷挺可怜的，在夏府不受嫡母待见，太守又跟嫡母一个鼻孔出气，日子过得那叫一个糟心，等当了驸马，入了公主府，表面是风光了，可私下呢，还不是要看公主的脸色小心翼翼的行事。
    罢了。魏芝在心里叹道，这个驸马爷是她亲口定下的，不能因为自己喜欢女人而无故讨厌夏青云吧，人家并未做错什么。
    “公主心胸宽阔，待人温柔真诚，她没那么小气的，说不定等你回去了，她已经不生气了。”
    冬凌听见魏芝自夸，差点没笑出声！
    夏青云拨浪鼓似的连连摇头，：“你是不知道，公主生起气来比一头母牛还恐怖，我肩膀差点没让她踹脱臼了！这能叫心胸宽阔吗？这能叫温柔吗？”
    “哈哈哈哈…”冬凌捂着肚子背过身去笑。
    夏青云也跟着傻笑：“本来就是嘛。”
    藏在面具下的脸黑了一度又一度，魏芝心烦气躁的关上门，隔绝了夏青云那张明晃晃，灿如繁星的笑脸。
    作者有话要说：  这张留评论，随机发十个小红包。
    
☆、17
    魏芝最大的爱好就是在飘香居的厨房里亲手做出梦境里出现的各种点心食物。
    她常梦见自己穿着奇奇怪怪的衣服，对着一个方方正正的盒子来回摆弄，神奇的是盒子会发热，发烫，能烤出香喷喷的馒头，拿出来咬一口，奶香四溢，松软可口。
    魏芝知道京都城中找不出这样的馒头，于是画下来让飘香居的厨子做，做是做出来了，可样子就是普通的白面馒头，而且吃起来没有奶香味，除了甜还是甜。
    不行就自己研究，脑子边回味梦里的味道，边利用时蔬压成汁和面粉和在一起，再加入了牛乳，成形后用小火慢烤，馒头出炉的那一刻魏芝的心情比从小到大得到的任何惊喜都要激动。
    她爱死了这种感觉，每回来飘香居都要大秀厨艺，然后让每个人尝尝她的手艺，当收获一片夸赞时，心情更是美不胜收了。
    为了能让更多的人吃到她亲手做的菜，每月中旬会挑个日子来飘香居大展身手。
    自然而然的，飘香居年轻的少东家不光以一己之力创建了酒楼里所有的菜式，还有一身好厨艺的美名传遍了整个京都城。
    别的不说，城中想尝到少东家的手艺的姑娘们都快把飘香居门槛踏破了。
    今日夏青云在，又因为魏梓的缘故，厨房忙的热火朝天，她不便逗留，也不会答应夏青云得寸进尺的要求，让伙计送给她一些刚出锅的炸香蕉就打发了。
    夏青云抱着食盒笑的牙不见眼，对冬凌道：“替我谢谢你们家公子。”
    “别客气啊，驸马爷。”冬凌笑的狡猾：“你想好了怎么和公主道歉吗？”
    “送了礼，再说声对不起呗。”
    “就这么简单？”
    夏青云茫然问：“不然呢。”
    冬凌恨铁不成钢道：“你得夸公主啊，夸她漂亮，夸她是世界上最温柔漂亮的女人，你这么一通夸，公主肯定会心花怒放。”
    夏青云是个一根筋，脑子转不过弯来是常事，她一本正经道：“你这话听着就假。”
    长公主漂亮是真，温柔嘛……她不敢苟同。
    “真假不重要，重要的是你能哄公主开心。”
    夏青云对她出的主意半信半疑，犹豫不决，道：“那好吧，我回去试试。”她顿了顿，看了楼上紧闭的厢房一眼，又道：“对了，怎么称呼二位公子？总不能一直面具面具的称呼你们吧。”
    冬凌咳了咳，装腔作势道：“我和公子喜欢游山玩水，云游四海，下次再见面就不知道是何时了，姓名什么的就不重要了，时间久了，你我自然会淡忘对方。”
    她不愿意说，夏青云也不追问了。缘分这东西妙不可言，她和面具公子见过两面，一次是见教坊司的一面之缘，第二次便是助人为乐，相互结识，中间不过一个月。
    直觉告诉她，下一次和面具公子相见会很快。
    时候不早了，夏青云再道了声谢，便上了马车离开了。
    “我不明白您为什么要讨好公主，她今早那般对你，不分清红皂白的骂你，踹你。”羽儿又气又心疼，从小看到大，娇滴滴的小姐被人这般欺负，哪怕对方是公主也不行！
    夏青云大方道：“既然我扮演了男人的角色，是不是该大度一点呢，道个歉又没什么。再说，惹怒了公主，我们以后也没好日子过，好羽儿，别气了。”
    小姐看的通透，她的话也不无道理，羽儿的火气稍微消了些，但随后想起夏青云看飘香居少东家的眼神，心里又不是滋味，委婉地问：“小姐，你喜欢什么样的男子？”
    “我不知道。”夏青云从来没想过这个问题，男女之事离她遥远的很。
    羽儿接着道：“那您今日为何一直盯着少东家看，我还以为小姐喜欢他那样的呢。”
    夏青云愣了愣，道：“我是觉得面具公子跟公主有点像……那种冷冰冰，对谁都爱答不理的气质简直如出一辙，才忍不住多看了几眼。”
    这句话反复消化了一番，羽儿募然睁大了眼睛，她不敢再继续问下去，心里复杂的情绪蛛网般纠缠，乱成一团。
    魏芝在夏青云之前赶回了公主府，身份从风度翩翩的少冬家变回了华贵明艳的金枝玉叶。
    刚坐下不久，有侍女来通传：“公主，驸马求见。”
    “宣吧。”
    魏芝知道夏青云是来做什么的，既然打算原谅她了，就走个过场吧。
    “公主万安。”夏青云行完礼，将食盒放在魏芝面前的小方桌上，打开，里面是六只炸到金黄的香蕉，她露出一个浅笑，道：“殿下，这是我从飘香居带回来的，飘香居你知道吧，京都远近闻名的酒楼，这道菜是我特意求老板做的，拿回来给您尝尝。”
    魏芝挑眉，嘲弄地斜她一眼，这人撒起谎来脸不红心不跳的，从前还真是小觑了她。
    “就只有六个？”她漫不经心扫了眼食盒，一份炸香蕉的个数在八个，夏青云是驸马爷，哪敢少她的，伙计只有多给的份，还有两个怕是滚到了某人肚子里。
    魏芝在心里轻笑，驸马爷可真够诚心的。
    公主的疑问让夏青云心底一突，回来的路上她怕公主不一定接受她的道歉，暴殄天物多浪费啊，于是没能抵挡美食的诱惑，就和羽儿一人吃了一个。
    香蕉经过油炸，个头缩小了一大半，也许公主是真的嫌少了，夏青云觉得自己多虑了，：“公主喜欢？那臣明日再去给您多买些回来。”
    “不必了。”魏芝道：“东西放这儿，你退下吧。”
    “是！臣这就走。”
    收下东西不就等于原凉她了？夏青云刚走了两步，又折了回来，想再确认一次：“殿下，今早的事您还生气吗？”
    公主不回话，她就站在原地不走，等了好半天，旁边还有几名侍奉的侍女，众目睽睽之下，气氛沉默又尴尬，夏青云真后悔多嘴问那么一句，自取其辱嘛不是，她站在恨不得找个地缝钻进去。
    行不行倒是吭一声啊？甩脸子算个什么事儿啊。
    “美食诱人。”魏芝慢悠悠地捻起一块炸香蕉，左右看了看，而后盯着夏青云气成包子的脸颊，幽幽地道：“难怪驸马爷爱吃啊…”尾音又轻又长，怎么听都别有深意。
    夏青云淡定如斯，皱了皱眉头，一脸不解的表情。
    魏芝低头喝茶，又不理人了。
    看戏的冬凌忍不下去了，腮帮子都要憋疼了，她叫了声驸马爷，然后指了指自己的嘴角：“这儿。”
    夏青云下意识摸向嘴角，手指触到硬硬的东西，摊开手掌一看，金黄色的香蕉外壳残渣安静地躺在她指尖上。
    “……”
    “这……我……”
    夏青云试图强行解释一番，可看见周围的侍女纷纷低下头偷笑，她羞愧的无地自容，闷不作声地绞弄着衣服，暗暗埋怨起了羽儿的不仔细，害她当众出糗。
    作者有话要说：  魏芝：驸马爷你就是这么给本宫道歉的？
    
☆、18
    “驸马爷，明日进宫同皇上泡温泉，可别忘了。”
    就在刚才夏青云被魏芝拆穿偷吃下不来台的时候，宫里头来了位公公，像是怕她忘了这茬一样，特地跑来提醒。
    夏青云有苦难言，勉强回应下：“有劳公公了。”
    “对了，还有一事。”公公对夏青云道：“明日驸马爷去泡温泉前，先去皇后娘娘宫中一趟，她有话和您说，娘娘嘱咐，让驸马爷务必要去。”
    “知道了。”夏青云憋屈地道，皇后娘娘肯定是要追究她和公主吵架的事，张录事速度可真快，早上发生的事情中午就传到后宫里去了。
    “奴才告退。”
    魏芝挥手，示意冬凌送公公出府。转过脸，夏青云面如土色，唇色发白，说她要断气了都不为过。
    “你怎么了？”
    夏青云摇了摇头，死气沉沉道：“没事，臣退下了。”
    她回到卧房，羽儿见她状态不对，忙迎上去问：“公主没有原谅您吗？还在生气？”
    夏青云凉凉看她一眼，道：“公主发现我偷吃了，你没擦干净我的嘴角……”
    羽儿作势要下跪，夏青云拦住了她：“我又没怪你。唉，这个已经不重要了。明日要进宫陪皇上泡温泉了。”
    “可您上次不是说泡温泉得腊月去了吗？怎么明日就要进宫了。”
    “我也纳闷呢。”提前两个月陪皇上泡温泉的消息让夏青云猝不及防，还没来得及想好对策呢。
    羽儿道：“要不您装病吧，先躲过这回再说。”
    “不行的。”夏青云把公公的原话复述了一遍，道：“我若这个时候装病，皇后娘娘便会认定我在逃避责任，不敢见她。显得我一个“男子汉大丈夫”十分懦弱胆小，这次就算躲过去了，也给皇后娘娘留下不好的印象，将来指不定怎么为难我呢。”
    上回进宫，皇上明里暗里提示她要想办法增进夫妻感情，她如果明目张胆的逃避吧，那不就等于违旨不尊。
    皇上每年都要同臣子或者驸马们享受温泉，今年装病，明年呢？后年呢？仍是那句话，躲得了初一，躲不过十五。
    与其畏畏缩缩，倒不如想个两全其美的法子助她躲过此劫。
    这一晚注定是个不眠夜，夏青云辗转反侧，绞尽脑汁。
    初冬，暖阳朗照，金黄的光圈洒在身上，一股细长的暖流直达心底。这个天气泡温泉倒也不算太早，起码不用在脱衣的时候冻的直哆嗦。
    几个驸马已经在汤泉宫等候皇上，夏青云则先去了长乐宫，面见皇后，规矩行礼：“儿臣见过母后。”
    “不必多礼，快起来。”皇后扶着她的手臂，捏了捏，：“真瘦。”
    夏青云：“……是，儿臣平日吃的不多。”
    “别站着，坐吧。”皇后让嬷嬷上了点心，捻起一块递给夏青云：“尝尝。”
    她接过，放进嘴里没来得及嚼两下，皇后又道：“这是芝儿最爱吃的点心，你知道吗？”
    点心卡在喉咙里，不上不下，夏青云木着脸点了点头，随即又觉得不该骗人，赶紧摇头。
    “唉…”皇后叹了声，道：“不怪你。”
    夏青云这才做了个吞咽的动作，点心入腹后，低着头道：“无论如何，是儿臣疏忽了。”
    “你倒是谦和。”皇后打量夏青云，神色柔和，眸中欣慰，是个惹人喜爱的孩子。
    “你知道本宫叫你过来是做什么吗？”
    “儿臣不该不懂得谦让公主。”夏青云心虚地抬眸看皇后，低声道。
    “夫妻吵架，怎么只能怪一人呢。”
    皇后性子温柔尔雅，有着和煦的微笑，如春水般温柔的双眸，犹如池中静开的清莲，说话的语调不紧不慢，让人倍感亲切。
    夏青云当场就放松了许多：“多谢母后的理解。”
    “芝儿心思多变，本宫这个当娘的，时常猜不透她，驸马与她相处起来会累吧？”
    夏青云以为皇后会斥责她怒吼公主一事，谁知不仅只字不提，竟反过来询问她的感受，这让她受宠若惊，傻傻地笑：“不累，不累。”
    憨态可掬不失娇韵，皇后愣了一瞬，不可控地眨了下眼睛，她的女婿哪里像个已成婚的男人，分明…是个半大孩子吧。
    多可人的一个孩子啊，不比女子差啊，魏芝多少有点不知好歹了，皇后头疼地想。
    “青云啊…”皇后回归正题：“本宫叫你来是想给你赔个不是，魏芝的脾气让你受了不少苦吧，以后还请你多担待点。”
    “再往后嘛，还是希望你多努力，不要松懈，芝儿她是个很好的姑娘，若你能让她喜欢上你，本宫保你平安顺遂一生，如果…你想为官走仕途，本宫也会尽力帮你。”
    夏青云闻言，惊讶地望着皇后，要知道做了驸马，不管你有多大的雄心抱负，都不能像世家子弟那样科考，入朝为官，以免外戚干政。
    皇后为了公主竟给出如此郑重的承诺，想必皇上也是允许的，帝后可能认为需得开点诱人的条件才能让她心甘情愿，不惧艰险的取悦公主。
    但事与愿违，她是个女子，别说加官晋爵了，就是一座金山摆在面前，她也无能为力。
    皇后娘娘说的对，长公主是个难以捉摸的，之前盛传她喜欢柔弱的男子，夏青云也没见她对自己有过几次笑脸，更不见她夜不归宿，找找面首什么的。
    公主的心思难猜，帝后轮番施压，自己不能以身犯险，种种困难缠身，烦上加烦，夏青云郁闷的快炸毛了，恨不得马上找个地方发泄发泄。
    “青云啊，本宫不想逼的太紧，你心中有数就好。”皇后真怕把她给逼疯了，便道：“行了，你快去汤泉宫吧。”
    汤泉宫内温暖如春，池中泉水，水沸且清，几个赤着上半身的男人泡在水中，喝着美酒佳酿，谈笑风声。
    夏青云站在池边，慢吞吞地解外袍，动作扭扭捏捏的。
    “大姐夫，快下来啊。”二驸马喊：“别让父皇等。”
    夏青云挤出一个笑：“好。”
    与此同时，三驸马江穆言姗姗来迟，对皇上行礼赔不是，而后开始脱衣袍。
    “咦，三姐夫怎么不脱衣服？”四驸马奇道，打量一身白色中衣的江穆言。
    江穆言已经踏进了水里，清秀的面容泛红：“我身上有些伤，就是那些伤…”
    “哦……”大家不约而同的拖长音，表示秒懂，连皇上也忍不住爽朗笑道：“你呀，闺房之事，克制些好。”
    “父皇教训的是。”江穆言闭上了眼睛，享受温暖的温泉水。
    打趣完江穆言，皇上看向衣服脱了半盏茶还没脱下来的夏青云，道：“青云啊，你在做什么呢，快点下来啊。”
    是福不是祸，管它想了一夜的馊主意成不成，总得试试！夏青云一鼓作气，扔掉外袍，剩下一身中衣，面露羞怯道：“那个…我就不脱吧，我怕大家笑话。”
    皇上不明所以：“笑话？笑话你什么？”
    夏青云垂首，望了望自己的裆、部。
    驸马们神情微妙。
    皇上：“！！！”完了，朕的宝贝公主以后的□□生活怎么办？
    “悖《啻蟮愣事，大姐夫才十六岁，以后还会长的，那就不脱了！”二驸马特别善解人意，像个救世主一样，无形中替夏青云解围。
    夏青云感激涕零地看他一眼，赤脚准备下水。耳边忽然传来四驸马的惊呼声：“哎呀，三姐夫怎么流血了！”
    众人立即望向江穆言，只见他周围的泉水都染成了红色。
    夏青云灵机一动，把伸出的脚又缩了回来，对一旁的侍女道：“快去请太医！”
    “不用！”江穆言猛地睁眼，出声阻止：“没必要劳烦太医，我只是…伤口裂开了，去擦点药就好。”他似是想让众人放心，补充道：“昨晚太兴起…没留神就伤着了自己。”
    皇上没耳朵听，替他臊得慌：“那你快去。”
    夏青云见机行事，朝江穆言伸手：“我帮你上药吧。”她才不会真帮他上药，脑子里想好了下一步对策，等会儿找个借口说自己闹肚子，在茅房里蹲它个半个时辰，真是天助我也！
    “多谢。”
    江穆言站了起来，下半身湿透，中裤紧贴双腿，清晰可见之纤细修长。眼尖的二驸马一眼就看到了他屁股上大块的鲜红色。
    “啧啧…”二驸马十分同情身板单薄却被夜夜折磨的三妹夫。
    夏青云将江穆言扶到侧殿，手刚捂上肚子，就听他道：“多谢姐夫，我自己来就好。”
    “那好吧，我刚好肚子疼，去个茅房。”
    夏青云一溜烟跑了。
    暮色四合，几位公主在慈安宫陪皇太后，等驸马们泡完温泉再一同和帝后用膳，晚上直接歇在后宫里了。
    一位侍女慌忙进来，同魏梓耳语了一番，脸色突变，起身道：“皇祖母，三驸马身上的伤口裂开了，儿臣想去看看。”
    太后在逗四公主的小儿子，闻言乐呵呵道：“知道你们小两口感情好，快去瞧瞧吧。”
    夏青云忍着臭，在茅房呆了半个时辰，出来时天都快黑了，父皇他们肯定离开汤泉宫了，于是她慢悠悠地往慈安宫的方向去，路经御花园突然听到一道冷如寒霜的质问声：“你什么意思？”
    夏青云定睛一看，前方不远处的男子背影如青竹般俊秀，通过衣服的颜色来看，这人应该是三驸马，他忽然偏过头，手指攥着袖摆，似乎在极力隐忍些什么。
    角度的原因，夏青云看清了另一张脸，是三公主魏梓，她眼眶泛着红，脸上却洋溢着笑容。
    “你为什么会在这里出现？”魏梓扬起下巴，抚摸江穆言的脸颊：“你想让父皇发现些什么呢？”
    她眉眼精致玲珑，一颦一笑透着不谙世事般的纯真，眨眼间，夺目的笑脸转瞬被阴云笼罩，魏梓前倾，吻上江穆言的唇，直到嘴里尝到了血腥味才松开。
    后面的夏青云捂上了眼睛，装作不经意间从他们身边路过。
    “站住！”
    夏青云身子一顿，摆摆手：“我、我什么都没看见，你们继续。”
    “那你听到了什么？”魏梓冷声发问。
    他们的谈话内容，夏青云其实都听见了，可魏梓的语气让她打了个寒颤，由此可见，方才的话她肯定不想让人知道。
    夏青云面不改色地扯谎：“我刚路过，一来就看见你们在亲嘴呢。”
    作者有话要说：  预收文（狼女）可以收藏啦。
    夏青云：我下一章是不是因为偷听墙角而丧命了？
    
☆、19
    用过晚膳，皇上回了御书房和大臣讨论下个月番族使节来京朝拜事宜。
    公主们仍旧陪着皇太后，几位驸马则安顿在前朝某处偏殿。
    “清儿都有两个孩子了，你们也加把劲。”
    太后怀里抱着四公主三岁的儿子，本是一脸慈祥的笑意，视线后又扫向魏梓、魏钰两人，正色道：“芝儿刚成亲倒不着急，你们呢？一个成婚一年，一个快两年了，尤其是梓儿，整日和穆言情意绵绵的，怎的不见动静？”
    魏梓抿抿唇，挨着太后坐下，摇晃老人家的胳膊：“儿臣在努力嘛，肚子不争气，我也没办法啊。”
    她不是年龄最小的，却是最有孩子心性，最爱撒娇的，太后心里一软，亲切地道：“等明早走的时候，带些宫里的补药回去。”
    “皇祖母最疼儿臣了！”
    魏梓嘴甜，三言两语就能哄的太后开心，魏钰的性格刚好相反，是个不爱言语的，她只能搪塞道：“皇祖母，儿臣也在努力。”
    这借口用了不是一回两回了，太后才不信，哼道：“你在努力什么？努力编瞎话骗哀家？”
    魏钰：“……”
    “钰儿啊……”太后摸摸了小男娃的脑袋，一边语重心长道：“哀家知道你向来瞧不上胸无大志的纨绔子弟，可你们是公主啊，不嫁中原男人，就得去和亲，哀家和皇后怎么舍得啊。”
    “既然成了夫妻，那便好好过，我朝公主地位高，驸马不能纳妾，一生只有一个妻子，这些还不够好吗？钰儿，你可知哀家和皇后有多羡慕你们几个孩子，不用和那么多女人争一个男人的爱。”
    太后说完，一旁的皇后强颜欢笑了下。
    魏芝从记事起，就未见过母后露出这样的笑容，她知道近日刚有一批秀女进宫，太后作主为父皇选了几个留在后宫，而今晚，父皇便要翻牌子了。
    她的父皇母后青梅竹马，年少情深，夫妻二十载，从青丝到不惑之年，哪怕后来魏景宣不得已纳了几位嫔妃，母后在他心中仍占有最重的份量。
    可对于一个女人来说，谁不想独占丈夫的爱呢，上苍是公平的，赐你尊贵的地位，你便不能像普通人家那样活的随心所欲，人之常情的东西却变成了奢望。
    原来，慷慨大度的皇后也会难受。魏芝看着母后牵强的微笑，心里酸涩难挡。
    ……
    龙涎香燃烧的屋子里，四个“大男人”围着桌子打叶子牌，一人手里抱了个暖炉。二驸马腾出手出了最后一张牌，道：“我完了啊。”
    其余三人看了眼手里的牌，输了。
    二驸马做庄洗牌，过程中他同几人闲聊了起来：“你们开新荤了没？”
    江穆言摇头，四驸马笑的意味深长：“你又开了？我是没有。”
    二驸马给每人分发叶子牌，道：“没开新的，还是那个。”
    “还没断呢。”四驸马说：“这都多久了，藏的够深啊。”
    “断了做什么？家里的不待见我，我还不能找个喜欢我的。”二驸马感慨道：“说真的，外头的那个连二公主一个手指头都比不上，可人家尊敬我，唤我一声爷！让我找回了丢失已久的男人的尊严。”
    他将叶子牌重重丢在桌上，：“我又出完了，各位，拿钱拿钱。”
    夏青云从腰间的荷包里掏出碎银子，万般不舍的放进二驸马手心里，这些个富家少爷门赌的可真大，整整输了她半月的零花钱呢。
    “大姐夫，你开荤了没有？”二驸马赢了钱，嬉皮笑脸道。
    “没有。”夏青云刚开始没听懂他们在说什么，越往后聊，话里的隐喻越显而易见。
    尤其二驸马，一派谦谦君子外表，背后却是风流纨绔，代入感太强，夏青云都想替二公主揍他一顿了。
    “瞧我这脑子！”二驸马眉宇间满是得意，小声揶揄道：“大姐夫，我这有一方补药你要不要？”
    夏青云瞪他：“不要。”
    然而这声稚气软糯的“不要”钻进耳朵马的耳朵里却成了打情骂俏，他做了个抖鸡皮疙瘩的动作：“都说长公主喜欢柔弱的男子，起初我还不信，直到看见了大姐夫，我才知那不是传闻。”
    他说到这，见鬼一样的表情：“我想起来了，还有人说长公主喜欢有断袖之癖的男人，你、你不会就是吧！”
    夏青云想治治他，便说反话：“我若是呢。”
    二驸马甩甩袖子，丝毫不掩饰他面上的嫌弃：“那你得离我们哥几个远点儿。”
    坐在她身边的四驸马往旁边挪了挪凳子。
    夏青云心中冷笑，轻飘飘道：“放心，我是看不上在座的几位，家里疼倾国倾城的长公主我疼都来不及呢，哪还有闲心去招惹野花野草，人要懂得知足。”
    这话本就讥讽二驸马，带脑子的都能听出来，偏二驸马不知是真傻还是假装听不懂，他嘿嘿笑：“我懂了，长公主把大姐夫掰直了！”
    夏青云：“……”
    “大驸马，皇后娘娘要见您。”进来一位侍女，同夏青云道。
    “又找我？” 夏青云狐疑道：“白天不是找过我吗…”
    侍女道：“奴婢也不知，皇后娘娘说让您快些去。”
    天都黑了，皇后娘娘这个时候召见她不合理法啊，夏青云犹豫着，侍女又催了一遍：“大驸马，别让皇后娘娘久等。”
    夏青云不疑有他，随着侍女去了，长乐宫中烛火通明，亮堂堂一片，她没有直接踏进内殿，在门口大声道：“请问母后召见儿臣所为何事？”
    “青云啊，你进来吧，朕在这儿呢。”
    里头传来魏景宣中气十足的嗓音，夏青云才放心进了内殿，躬身道：“父皇，母后。”
    “嗯，你过来，到朕身边来。”魏景宣道，拂袖挥走了侍女们。
    夏青云依言走到皇上面前，见他变戏法似的从身后变出一叠樱色女子服饰出来，笑眯眯道：“青云啊，换上吧。”
    “？？？”
    月黑风高的夜晚被秘密召见，接着皇上拿出女装让她换上，再看帝后默契同步的笑脸…这分明是笑里藏刀啊…难道自己今日的演技开过拙劣了，引起他们的怀疑了？
    夏青云的心突突地跳，手心里都出了汗，双腿也不听使唤的发软，她紧张地开口：“皇上、皇上要怎么处置儿臣。”
    帝后相互对视一眼，心有灵犀的认为可能是逼这孩子逼的太紧了，让她误以为白天是利诱，晚上是威逼呢，魏景宣郎声大笑：“你又没罪，朕处置你做什么，朕叫你来，是想让你换上这件衣服，去芝儿房里讨她欢心。”
    夏青云登时如蒙大赦，后又觉得不对，讨公主欢心和穿女装有什么关系？
    皇后看出了她的疑惑，弯弯绕绕解释道：“是这样的，想必你也知道芝儿喜欢柔弱的男子，但你可能不知道芝儿更喜欢扮作姑娘的男子，通俗点来说，本宫和皇上希望，你能换上女子服饰，晚上为芝儿助助兴…”
    她尴尬地笑了笑，凤颜微红，偷偷拧了一下魏景宣，暗示他说两句。
    魏景宣也是老脸一红，道：“人嘛，总有些特殊嗜好对不对，你作为丈夫，又身为驸马，是不是该以身犯险……不对，以身作则，给另外几位驸马做做典范呢。”
    夏青云：“……”
    她欲哭无泪，同时吊在嗓子眼的心又落回了心脏，不过，好在有惊无险。女装对她来说是既陌生又向往，倒不如借此机会弥补多年来的遗憾，过过当大家闺秀的隐。
    至于帝后的计划，怕是要落空了。公主多么有原则的一个人，是不会因为她穿了女装而对她起心思的。
    夏青云痛快地答应了。
    夜幕低垂，寒风悄悄来袭，刮在人脸上干巴巴的疼。从后宫返回的两名侍女揉了揉脸，嘴里哈着热气。
    “几个公主的汤药都送完了吗？”
    “早送完了。”有一人道。
    “长公主的那份没忘记加料吧。”
    “我加了不少呢！大驸马明日肯定起不来。！”
    另一位侍女压着声音不住的笑：“不仅放药，还变装，可真会玩呢。！”
    作者有话要说：  长公主：我真有一对好爹娘！
    
☆、20
    “青云，需要本宫叫个侍女帮你更衣吗？”皇后温声问道，女子服饰从里到外比较繁杂，她怕夏青云一个大男人应付不来。
    夏青云的神情极其愁苦，道：“装女人就挺丢人的了，儿臣不想被人笑话，儿臣自己来吧。”
    皇后道：“也是，难为你了。”
    “不难为，不难为。”夏青云等不及要换上樱色的衣裙，她从皇上手里接过衣服，急切地跑到侧殿。
    帝后面带笑容的目送夏青云，顺带猜测大驸马此时是何心情。
    “朕怎么觉着青云很兴奋？”
    “臣妾倒是觉得她想早点换上，好早点结束吧。”
    夏青云刚进去没多久，就又出来了，大大咧咧地拿走桌上的两个橘子，顺手在胸口比划了下。
    “……”皇后莞尔：“是挺兴奋的，这样也好，本宫和皇上能少几分愧疚。”
    “你说什么都对。”魏景宣搂过爱妻的肩膀，不正经道：“太晚了，朕就在你这儿歇了，顺便活络下筋骨，不知夫人意下如何？”
    “青云还在里头呢，没个正形！”皇后扒拉开他的大爪子。
    夫妻二人在外面打情骂俏，就见夏青云始料不及的蹿了出来在他们眼前转了一圈，裙摆飘飘，肤光胜雪，眉稍眼角皆是春意，一双水汪汪的眼睛似要滴出水来。
    “父皇，母后，儿臣好看吗？”
    扮相惊艳，以假乱真。帝后看得傻眼，好半晌，皇后才站起来，伸手摸了摸她的小脸：“你说你是女子，本宫都信！芝儿像你这么大的时候都没你惹人怜爱呢。”
    夏青云不好意思地揉了揉脸颊，嘻嘻笑道：“母后说好看，儿臣就放心了。”
    她换衣服的时候还担心自己头一回穿女装会很别扭，现在得到皇后的认可，顿时喜不胜收，巴不得以后能天天穿女装示人。
    “时候不早了，你快随侍女去芝儿宫里。”魏景宣目不斜视，仿佛眼前的就是个女人。
    “儿臣这便去。”
    “等等。”皇上倒了杯热茶，对夏青云道 ：“去芝儿宫里的路不短，过来喝了暖暖身子。”
    “谢父皇。”夏青云哒哒地跑过去，咕咚咕咚喝完，身体暖烘烘的。
    “再喝一杯。”皇上道。
    夏青云乖乖喝完，打了个饱嗝，而后道别跟着侍女走了。
    寂寥的宫廷，冷风飕飕，凉气拼命往人脖子里钻，领路的侍女耳朵都冻红了，夏青云却感觉身体有股燥热直窜小腹，她扯了扯领口：“我好热啊。”
    侍女目视前方，同她道：“驸马爷，皇上喝的茶不是普通的茶，喝了能抵寒御冷。”
    宫里的东西稀奇少见，当然不能和外面的比。夏青云深信不疑：“是吗？那还挺神奇，明天让父皇赏赐我一些，我冬天最怕冷了。”
    侍女微微抽了下唇角，硬把笑憋了回去。
    魏芝未出阁前在宫中的住所是挨长乐宫最近的永和殿，今晚不回公主府，照理来说应该歇在先前的宫殿。
    宫人却告诉她，永和殿最近在修葺，住不得人，于是把她安排在最僻静的玉芙宫。
    玉芙宫虽冷清，但宽广华丽，不输永和殿。皇上偏爱魏芝，都会给她最好的，住处自然不会亏待。
    魏芝喝完母后送的汤药，翻来覆去热的睡不着，她索性踢开了被子，只穿着单薄的寝衣入睡。可体温仍在逐渐升高，脸庞，额头，脚踝，这些暴露在空气中的皮肤无一不在发热发烫。
    她气鼓鼓地坐了起来，烦躁地抓了下头发。
    既然睡不着，魏芝也懒得挣扎了，光脚踩在冰凉的白玉石地板上，缓解灼热感。
    “驸马爷，到了。”侍女和守在门口的小太监交头接耳了两句。小太监躬身开门，放夏青云进去。
    等她一跨进门，小太监立刻将门锁死，一脸坏笑的溜走。
    “殿下？”
    夏青云踏进正殿，喊了几声没有回应。正中她下怀，反正来的路上她就想好了打算敷衍帝后，做做样子。
    正想找个角落将就一夜，茶盏破碎的声音传进了夏青云耳朵里，她一惊，轻声道：“殿下，你在里面吗？”
    依旧无人回应。
    静谧诺大的宫殿，夏青云只能听见自己的心跳声，她真怕里头的公主会出什么岔子，夜深人静的，又是独处一室，万一真出了事，身为夫君的她难辞其咎！
    “殿下，我进来了。”
    夏青云事先喊了一声，再踏进内殿。赫然入目的是魏芝只穿了件肚兜和轻薄的纱裤席地而坐，双眸禁闭，纤长的双臂渗出了汗珠。
    “殿下…你还好吧？”夏青云慢慢走近，不靠近还好，这一凑近，她的眼神竟不由自主地落在了魏芝娇艳欲滴的唇瓣上。
    心跳如鼓点，快到喘不上气。夏青云莫名口渴，舔了舔干燥的唇，想去倒杯水喝，然而转身的瞬间，后背跌入一个柔软炙热的怀抱。
    “你叫…什么名字…”滚烫的唇像雨点般毫无章法的砸在雪白的后颈上。
    夏青云不知所措，慌慌张张地想要躲开令她酥麻且悸动的气息，可骨软肉酥，双手无力地撑在桌子上。
    顺滑的指尖行走于夏青云的下颌，募地停下，魏芝遏制住她的咽喉，夏青云不得不后仰与魏芝对视，眼睛布满了红血丝，沙哑开口：“殿下，我们被算计了，你看清楚我是谁。”
    魏芝体内的药效挥发到极致，已经认不清人，充耳不闻，在她红透的耳边道：“本宫会…负责”。语毕，呼吸交缠，桌子承受了不该承受的重量。
    月影瑟瑟，冷风乍起。孤寂的夜陪伴巍峨雄伟的皇城。玉芙宫中两道你来我往的人影，已经放过了可怜的桌子辗转到宽大的床榻。
    魏芝折腾累了，手臂也酸了，窝进嘤嘤哭泣的少女肩膀里餍足而睡。
    ……
    翌日天未亮，夏青云先醒了过来，茫然地面对凌乱不堪的回忆。昨夜，她除了身体使不上劲儿，意识却还算半迷半醒。
    所以，魏芝对她做的种种，她对魏芝的情难自控，水光艳丽，湿热的吻，细长优美的脖颈……
    此刻在脑海里挥之不去。
    太蠢了！夏青云扇了自己一巴掌，追悔莫及，她怎么就把事情想的那么简单呢！她怎么就接了皇上下了药的热茶，还喝了两杯……白白丢了清白。
    她第一次知道两个女人居然也可以干那种事，而且魏芝昨晚不知疲惫，疯狂迷恋手上那点动作，夏青云疼的哭了好几回。
    灵光闪动，夏青云像是想起了什么，她来不及悲伤，赶紧俯身在床上寻找那抹艳丽的颜色，如果等公主看见了，她肯定会以为处子血是她的，上次一个小误会都要折了她的手，何况这次呢，下场绝不低于血腥惨烈。
    找了半天也没见到，夏青云慢慢回想，脸噌地一下红了，由于姿势的问题，那滴血应该在裤子上。
    夏青云偷瞄眼魏芝，看她还在熟睡，悄悄跪坐在床上，解开了中裤，刺眼的红如花儿般妖艳绽放。
    母亲要是知道她当了一晚大家闺秀是这么个当法，肯定要气的七窍生烟。耻辱感一涌而上，夏青云咬着下唇，边穿衣服，边流下悔恨的泪水。
    作者有话要说：  当柳氏知道这件事后，短暂地悲痛了下，然后兴奋地说：睡了好啊！说明公主男女不忌啊。小小，我们有希望了！
    夏青云：作者，给我换个娘。
    
☆、21
    云雨之后，夏青云手忙脚乱地收拾残局，制造假象，随手拿了个花瓶朝魏芝的后脑砸了下去。
    一切顺利完成，夏青云敲门对外头的侍女说：“去把我的衣服拿来。”
    天色渐亮，宫人估摸着时辰差不多了，就将驸马公主的衣物一便取来，想要进去伺候二位主子更衣。
    夏青云未露脸，一只手伸出门外：“公主累了，还要再睡一会，等她醒了，自然会叫你们。”
    “是，驸马爷。”宫人偷笑，关紧了门。
    夏青云心无旁骛的先为魏芝换衣服，手掌每碰到一个部位，她的脸便会跟着发烫，明明都是女人，公主有的，她也有，有啥好害羞的。就是…大小不太一样。
    费了半天力气，夏青云终于将魏芝里里外外收拾干净，然后自己才去换了驸马服饰，静静等候床上的女人醒来。
    然而刚才下手太重，魏芝睡到了日落，她一睁眼天旋地转了一刻，胃里直泛恶心，过了会，稍稍好转了些，她撑着身子想要起床，却感觉脑袋沉的抬不起来，像是被人抡了一拳。
    “殿下，您醒啦。”夏青云刁着块糕点，看上去吊儿郎当的。
    “你怎么在这儿？”魏芝用手扶额，下意识地检查了下衣服，还是昨日宫人送来的寝衣，她无力地问：“本宫是不是睡了很久？是不是该回公主府了？”
    “日落了，殿下。”夏青云装作关怀的样子问：“殿下头还疼吗？臣不是故意要砸你的…”
    魏芝：“什么意思？”
    “看来昨晚的事您已经忘了。”夏青云说：“不如您仔细回忆回忆？”
    昨夜意乱情迷的长公主确实认不清人了，全程闭眼，任凭嘴唇和手在动，但夏青云不敢确定她事后会不会慢慢想起来。
    魏芝听了她的话，当真陷入沉思，微怔了片刻，直勾勾地盯着夏青云，似要把她看出个窟窿出来。
    夏青云心跳加速，嘴里的糕点掉在了地上，洒了一地的碎末，吼间干哑，眼眶慢慢发红，欲言又止，害怕又无助。
    “本宫记得……一些。”魏芝慢慢地道：“昨夜，本宫喝了母后送的汤药，然后身体焦灼难耐，后来进来了一名小侍女，好像在为本宫倒茶……”
    她说到这儿，抿了下红唇，脑海自动略过某些画面，才说：“本宫的记忆就到这里了，后面的就忘了。”
    夏青云的心大起大落，像在生死边缘走了一遭，她淡定道：“殿下看见的那名侍女是臣扮的。”
    “你说什么！”魏芝目眦欲裂，掀开被子就要下床，夏青云反应极快，往她床前一跪，恳切道：“殿下别激动，臣扮女装乃是皇上下的命令，臣也是情非得已，殿下请放心，您只是抱了一下臣，我们什么都没发生！”
    “当真？”魏芝半信半疑，她隐约记得自己抱了个小侍女，后面发生了什么，毫无印象。
    “比真金还真！”夏青云举起手发誓：“殿下若不信，您可以摸摸后脑勺，是不是特别疼？那是臣砸的！因为臣也被灌了药，为保殿下清白，臣只能出此下策。”
    魏芝摁了下后脑，疼的“嘶”了一声，道：“你怎么不砸你自己？”
    这个问题问的极好，通常一对男女碰见昨夜那种情况，男人的自控能力要比女人差，若真心想保她清白，夏青云怎么不一头撞晕自己？反而精神气爽地站在她面前。
    魏芝不太相信她的一面之词。
    谎话扯了连篇，戏怎么都得演下去，夏青云说：“殿下的药量要比臣多的多，臣一进来，您就像条饿狼似的扑过来…”
    “臣今年才十六呢，没经历过男女之事，也会害怕的呀。”夏青云微微嘟起嘴，眼神像是控诉：“又不是每个男人都像公主想的那样…也不是每个男人的脑子里就只有那种事…反正臣就从来没想过，再说了，上次臣的手差点断了，这次要是臣真的对您做了什么，命根子怕是不保了，臣将来还想去媳妇呢。”
    夏青云的理由不算特别令人信服，却也无法反驳。魏芝动了动下半身，没有感到不适的异样，床塌也整洁干净。
    下药一事从头到尾无非是帝后想促成她和夏青云圆房，也怪不得她，魏芝就此作罢了：“行了，你出去吧，本宫要更衣了。”
    “殿下，别更了吧。”夏青云说：“日落了，一会儿又该睡觉了，起来用晚膳吧。”
    “……”魏芝：“本宫先去沐浴。”
    或许是因为纵情过度，向来矜贵自持的长公主没了往日的高傲，多了几分似水的柔媚。
    夏青云忍不住多看了魏芝两眼，幻影晃动，初尝□□，除了难受的想咬人，越到后面其实越舒坦。
    尤其是她疼的不行魏芝用吻来安抚她的时候，软玉温香，夏青云深陷其中，她看着公主的薄唇，心中有个疑问：她用的什么唇脂啊，真甜。
    这事儿算是糊弄过去了，夏青云又在皇宫住了一晚，好在帝后没有再逼迫她们同睡一间房。第二日回府前，她去了御书房。
    魏景宣从侍女口中知道了点玉芙宫半夜的动静，高兴地一掌拍在夏青云肩膀上：“不错，你有功！”
    夏青云苦笑：“儿臣惶恐。”
    “立了功就该赏！”魏景宣如愿以偿，心情大好，道：“青云啊，男人的体力很重要，你是几个驸马里最矮最瘦的，男人得威猛有力，才能让女人有安全感，所以朕决定让你去虎头营随李教头习武，强身健体，怎么样，开不开心，激不激动？”
    虎头营的大名如雷贯耳，哪怕是手无缚鸡之力的书生进去由教头苦训一个月，等学成归来时已然可以上阵杀敌，建立功勋了，这样的案例比比皆是，京都城中无人不知无人不晓，每年不知有多少大户人家走后门挤破了头想把孩子送到里面去。
    夏青云百感交集，真想叩首感谢魏景宣祖上十八代，生怕她日子过得太好了是不是？这下倒好了，躲过了温泉躲过了给公主助兴，转头又掉入了全是一帮精壮汉子的军营里！
    魏景宣是九五至尊也是老丈人，对几个女婿不会有失偏颇，他早已安排另外几位驸马陪同夏青云一起前往虎头营学习武艺。
    ……
    公主府。
    “公主，您两天不着家，我快想死你了。”魏芝一回来，冬凌就迎上去谄媚道，嘴角抽了几下，忍不住想笑。
    魏芝睨她一眼，道：“本宫怎么觉得你很高兴，这两天疯哪玩去了。”
    魏景宣这个老狐狸，算计好了一切，故意不让她的贴身尾巴跟着，如果冬凌在，他的计划肯定会失败。
    “公主，这两天还好吧？”冬凌在公主坐下后，为她按肩膀。
    “帮本宫按按后颈，疼死了。”魏芝轻描淡写道：“父皇母后简直离谱，竟然给我和夏青云下药，好在夏青云有自知之明，把我给敲晕了。”
    “什么？驸马爷打你？”冬凌哈哈大笑：“驸马爷真可爱，舍不得对自己下手。”
    冬凌的话倒让魏芝恍然大悟，夏青云情真意切的长篇大论倒不如这个理由来的直接。
    魏芝冷冷笑了一下，驸马爷看着傻，心思却精明的很，一点都不让自己吃亏。
    夏青云回公主府第一件事就是去净室沐浴，在宫里呆了两天，没有羽儿把风，洗澡都跟做贼似的。
    “要奴婢进来为您擦身子吗？”
    夏青云低头看了眼胸口的红痕，那是欢爱时留下的，自己对亲近的人又不会撒谎，若是羽儿知道了，以她护主的脾性必定会豁出命去私下报复公主。
    她对屏风外的羽儿道：“不用了，我想自己泡会儿，皇上赏赐了我不少东西，你去收拾一下。”
    小姐沐浴时最爱有人给她擦背的，今天忽然不要了，羽儿疑惑了一瞬，却也没多说，只道：“那好，奴婢会跟门口的侍女交代一声，让她别进来打扰您。”
    待脚步声远去，夏青云拿起汗巾在胸口上重重搓了几下，皮肤本就薄嫩，越搓越红，她一时鼻酸，第一次光明正大的当女人的后果竟是丢了最重要的贞操。
    趁着没人，夏青云吸吸鼻子开始发泄憋闷已久的情绪，趴在木桶边缘啜泣，像只小动物般发出哀鸣。
    造化弄人，她伤心欲绝，哭的忘记了时间，连桶里的洗澡水变成了温水也浑然不觉，直到哭累了，眼皮上下打架，困意从眼底蔓延开，悄然入了梦境。
    梦中的她一身绣罗衣裳站在陌生的庭院中，腮边两缕发丝随风轻柔拂面。
    旁边有人说：“小姐回吧，老爷不让您出去。”
    “不回，爹爹不准，我就一直吹冷风。”她执拗道，凉风袭过娇嫩的脸庞，瞬间没了血色，双唇也随之泛白。
    远处走来一位相貌堂堂的中年男子，艴然不悦道：“小小，回房里去！”
    她转过身，不去看他，闹小脾气：“我要出去。”
    “你若想去外面玩，爹爹可以让你姐姐陪着你，可你要进宫找她，想都不用想！”
    “为何不行！”她柳眉倒竖，怒气横生：“我不过是想找魏姐姐玩而已，有什么不行，爹爹何必这么小气！”
    “我知道你什么心思，可是小小……”男人哽住，面露痛楚之色：“我不让你去是有原因的，你若非要如此，那我就同你说实话。就在三天前，她已经成了太后的人，死心吧小小，姓魏的并非良人。”
    随着男人的话落，她的心脏骤然生疼，胸口仿佛利刃刺过，绞心的疼痛遍布全身，犹如潮涌般袭来。
    眼前一片模糊，仿佛掉入黑暗的深渊之中，她按着胸口急促呼吸，待气息平稳时，听见一道温婉欢快的声音，似是在同她分享喜悦：“小小，我的梦想实现了，和心中所爱在一起了。”
    夏小小惨白的小脸上扯出一抹牵强的微笑，你对我来说，何尝不是梦想。
    作者有话要说：  一点都不让自己吃亏？
    小小：你说的是人话吗？
    梦境的太后非文中皇宫里的太后啊，你们别搞混了！
    
☆、22
    夏青云从入公主府起，偶尔会梦见一个看不清脸但婉婉有仪的女子，会亲昵地喊她的乳名：“小小。”
    这是第几次她忘了，巧的是这次她弄清楚了梦里的女子也姓魏。
    “魏姐姐。”夏青云低喃道，桶中倒映出公主的脸，她愣愣出神，忽然用力拍打水面，水花飞溅。
    长公主那么凶，那个的时候下手又狠又重，才不像梦里温柔的魏姐姐呢。
    夏青云半天不出来，又没人加热水，羽儿担心她着凉，收拾完皇帝赏赐的东西，找了身驸马衣袍直接进了净室：“驸马爷还没洗好吗，长公主说要同你一起用午膳……”
    “你、你别过来。”夏青云护住胸口：“衣服放下，我自己穿就好。”
    羽儿望着少女漂亮的蝴蝶骨，张了张嘴想说什么，但终究将要脱口而出的疑问咽了回去，她只是个下人，不能因为自己的一己私欲就贪得无厌。
    小姐一天天长大，有些事情太过明显，她会发现的。
    羽儿把衣服挂在屏风上，说：“那您快些，公主在等。”
    “嗯，知道了。”
    夏青云换完衣服，便去用午膳。她飞快地扒了两口饭，放下碗：“公主，臣吃饱了，您慢用。”
    她不想和魏芝共处一室，当和一个人做过世间最亲密的事，只要见到她就会不由自主地乱想。
    双唇相吮，恨不得将对方吞入腹中。润泽光滑的长腿锁住她的腰…
    夏青云说不上厌恶，但就是不想面对，脑子里一旦浮现这些画面，便如蛊般肆意滋生。
    光从皇宫回公主府这段路程，和魏芝同在一个空间里，她都不知道面红耳赤的想了多少回了。
    夏青云抓狂，逃似的要离开。
    “站住。”魏芝说：“本宫得罪你了吗？跑这么快做什么。”
    “得罪了。”夏青云借题发挥，以泄心头之恨：“公主喝了药，咬我脖子，可疼了！”她庆幸自己昨晚体力不支，完全被公主主导，没有在她身上留下痕迹。
    “……”
    魏芝被怼的说不出话来。夏青云的控诉不假，她的确抱着“小侍女”咬了几口。
    也是因为那几口，害得回公主府后她一直在漱口，舌头都麻了。
    “本宫有正事要说。”魏芝用眼神示意她坐下，后道：“夏太守可有喜好？”
    夏青云不懂：“公主为何问起爹爹了？”
    “夏太守马上要过五十大寿了，父皇让本宫问问你，再挑一件称心的礼物。”魏芝看着不知所云的驸马爷，道：“难道你不知道自己父亲的生辰吗？”
    夏青云尴尬地笑了下，她不是不知道，而是没放在心上，爹爹老是吹胡子瞪眼的，对她凶巴巴的，太守府有那么多人记得他的生辰，又不缺她一个。
    “公主不必费心，随便送个字画就成。”夏青云说的随便，只要是公主送的，哪怕是根草，父亲也只有欢欢喜喜收下的份。
    “既然如此，本宫随意送了。”魏芝道，她也没打算多用心，能主动询问夏青云，也是为了应付父皇。
    “殿下作主便是。”夏青云拔腿闪人，小短腿哒哒地跑的飞快。
    冬凌再一次被驸马爷可爱到，眨着花痴的眼睛说：“殿下，真的不考虑考虑直那么一下下吗。”
    魏芝眉眼淡漠：“不能。”
    “……”
    此时，从外面进来一位侍女，躬身将手里的信函递给魏芝：“殿下，是二公主派人送来的。”
    “嗯，下去吧。”
    魏芝展开信函，内容只有短短几字，魏钰邀她明日教坊司一聚，说是有要事相谈。
    “要事？”怕不是借着与姐妹相聚的由头和情人私会吧。
    魏芝失笑，假正经，真闷骚的二皇妹。
    同一时间，羽儿也在准备夏青云明日要去虎头营的行头，她不安道：“听说那个李教头很凶残，在他手底下累死过人呢，小姐一定要小心。”
    夏青云心放的宽：“羽儿放心，皇上才舍不得让公主们守寡呢，反正也就这几天，咬咬牙便过去了。”
    羽儿道：“那小姐离那些汉子远些，还有几个驸马也提防着点儿。”
    夏青云戳了下她的额头：“小小年纪真嗦。”
    第二日几位驸马便出发去了虎头营。
    二驸马一见夏青云就用折扇指着鬼哭狼嚎道：“大姐夫，都怪你，害得我们几个也跟着受苦，我这细皮嫩肉，可遭不起罪啊。”
    夏青云心里也挺愧疚的，要不是她“不行”，也不会拖累他们，摸了摸鼻子，道歉：“对不起啊。”
    “请哥几个喝酒！这事就算了。”二驸马嘴上不饶人，实际性格爽快。
    “好……我请…”
    夏青云扭捏答应了，她默默盘算这个月的零花钱，再请几位驸马喝顿酒，已经入不敷出了，再等下个月领了俸禄又得给父亲筹备寿礼，连存的钱都没有了。
    她忽然想起魏芝大方赏给她古玩玉器的场景，那真是眼睛都不带眨的。说好听点，她是驸马，说直白点，她就是个吃软饭的。
    “奶奶个腿儿，这石锁可真重！这谁举得起来啊。”二驸马满头大汗，使出吃奶的劲儿也没将石锁挪动半分。
    “你们快过来帮忙，看看能不能抬起来。”
    三、四驸马连忙上前一起努力，几个大男人咬牙切齿的样子把夏青云逗乐了，还好，吃软饭的不止她一个。
    几个人玩闹了一会儿，令人闻风丧胆的李教头来了，是个面容冷峻，身形笔挺的壮汉，他对众驸马道：“下官受皇上所托前来训练几位驸马爷，今日的任务是扎马步一个时辰和负重疾行十里。”
    这话一出，二驸马第一个不答应：“十里？想要我的命吗！”
    说完，他潇洒的打开折扇，李教头一步上前，夺走他的扇子折成了两半：“军令如山！”
    二驸马气的跳脚：“你你你…知道我这扇子值多少钱嘛，一个小小的教头有什么可拽的！”
    “二驸马负重疾行十五里！”
    李教头丝毫不把二驸马放在眼里，威风凛凛，看上去是个不好招惹的狠角色，其余几人识相地扎起了四不像的马步。
    二驸马吃了瘪，不情不愿地和大家一起。
    朝中世家子弟来虎头营体验生活的，李教头见的多了，他懒得费心管教，纠正了下马步姿势，便一头扎到前方营地里，监督士兵们练习突刺，等一个时辰后再来。
    ……
    教坊司。
    阁楼一处幽静雅致的厢房，两位华服公子同步取下面具，魏芝微微一笑，故作深沉道：“不知妹妹约姐姐到此所为何事？”
    魏钰一边倒茶一边笑：“我想姐姐了不成？”
    “哎呦…我就是个没有感情的挡箭牌。”魏芝拖长了音，别有深意道：“你都来了，不去见见她？”
    “不急。”魏钰说：“我真有一事求姐姐。”
    “你说。”
    “三日后，我想借冬凌一用。”
    魏芝默了片刻，说：“你们师出同门，本就是师姐妹，何来借一说，你自己跟她知会一声就好。”
    “多谢。”魏钰道，低头抿了口热茶。
    她要用冬凌这等武功高强之人，其中缘由只可意会，魏芝开感叹道：“还好我没有要争储君之位的弟弟。”
    魏钰抬头，向她一笑，道：“若你有个弟弟，旁人还有争的份吗。”
    魏芝也笑了笑，没有接这个话，转而道：“去看看香云吧，她很想你，一个时辰够不够？”
    魏钰拿上面具，起身：“足够。”
    “体力不错啊。”
    “……还行。”
    魏钰出门，光明正大的进入另一间厢房，坐在铜镜前的佳人听见轻响，立即转身扑进她怀里。
    两人紧紧相拥，感受传达给彼此温热的气息，一个多月的日子里，香云对“叶二小姐”魂牵梦绕，思念成魔。今日见面，只想将她融入骨血之中。
    烈火干柴，香汗淋漓酣畅，少不了抵死缠绵。
    事毕，一室旖旎。两人整理好衣服享受安静的温存，香云靠在魏钰怀中，手指缠绕清香顺滑的乌发，娇柔道：“不如我去你府上做你的贴身丫鬟吧，这样我们就能天天见面了。”
    魏钰拉起香云的手放在脸颊上，来回抚摸。她的手掌滑若凝脂，闭着眼道：“香云，可以帮我个忙吗？”
    香云想也没想，满口答应：“别说一个，就是一百个我也答应。”
    “一个足够。”魏钰从袖子里取出一包药粉，放到她手里：“三日后，有人会带你去一个地方，你想尽一切办法接近那里面的男主人，把药下到他酒里。”
    魏钰从进门到现在说的第一句话竟是让她去取悦一个男人，为何种目的香云不知道，她如梦初醒，终究痴心妄想了，自己只是个彻头彻尾的玩物罢了。
    香云过不了心里那关，仍抱有一丝期望：“你可知一个歌女会如何取悦一个男人吗？事成之后，你还会要我吗。”
    魏钰的美眸如一池幽潭深遂，让人不知其想，她定定望着香云许久，挑起她的下巴，用力吻住红唇。
    香云与之热烈回应，嘴里尝到了咸味儿。
    作者有话要说：  四个公主，三个，老魏也是会生。
    
☆、23
    魏芝在教坊司逗留的时间不长，来的早，走的也早，离宵禁还有两个时辰便回了公主府。
    夏青云今日去了虎头营，按时间推算这个时候她应该回府了，但她并不在府中，魏芝没有多问。
    约莫又过了一个时辰，羽儿焦急地求见：“殿下，快宵禁了，驸马爷还没回来，她说每日都要回府的，可都这个时辰了……殿下，您能不能派人帮奴婢去问问其他几位驸马，驸马爷是不是和他们呆在一起。”
    羽儿不说，魏芝还真就忘了夏青云没回公主府的事儿，她吩咐冬凌：“现在外头已经不能骑马，你使轻功去，先去二皇妹府里。”
    魏芝首先想到的是二驸马，两次进宫，他最喜欢拉着夏青云玩儿。
    “是。”
    冬凌领命去了，她轻功了得，来无影去无踪，速度之快与一匹快马不相上下，没多久她就独身一人回来了：“殿下，驸马爷不在二公主府里，二驸马说他训练时摔了一跤，早回府歇着了。四驸马刚回府，奇怪的是三驸马现在也不见人影。”
    “三驸马也没回来。”魏芝说：“那便是两个男人去哪寻乐子了吧，冬凌你歇着吧。”
    “殿下你怎么能这么说呢，驸马爷没回来您就一点不着急吗？”
    夏青云虽然不可能主动跟一男人厮混在一起，但魏芝无所谓的语气羽儿耳朵里着实刺耳。
    魏芝深深看她一眼，震慑力十足，羽儿毫无畏惧的与她回视，场面给僵持不下。
    冬凌在暗骂她这个不怕死的，出来打圆场道：“羽儿，殿下说的不无道理啊，男人嘛，聚在一起无非是喝酒聊天去了，一时兴起忘了时间也说不定。”
    “可是…”
    羽儿急得像热锅上的蚂蚁，夏青云明明说过每日会回来的，现在和三驸马一同不见踪影，万一出了什么乱子可怎么办。公主不管不问，她便请命自己去找，就在这时，内侍踉跄地跑进来，颤颤巍巍道：“殿下，虎头营派人过来说，驸马爷和三驸马失踪了…”
    “失踪？虎头营人多眼杂两个大活人怎么会失踪呢。”魏芝脸上这才有了点表情。
    内侍道：“据说是几位驸马在荒山上负重疾行，等山下集合时才发现大驸马和三驸马走散了…到现在也没见到人，李教头已经命人上山寻找了。”
    “冬凌，拿着我的腰牌带着几个人去一趟吧。”魏芝道，驸马走丢，公主府必须要派人过去。
    “奴婢一定将驸马爷安全带回。”
    “等一下。”魏芝叫住冬凌，在殿中走了几步，她想，魏梓和江穆言是出了名的恩爱，江穆言出了事，她必定会亲自去。
    三皇妹都去了，那她这个长公主不现身是不是不太好？毕竟夏青云前不久还装成女人来讨她开心，这是众所周知的。
    思前想后，魏芝决定还是去一趟吧。
    羽儿也想跟着一起，冬凌不许：“你弱不禁风的，跟过去有什么用？只能添乱，在府里好好呆着，你家少爷我保证给你完好无损的带回来行不行？”
    “多…多谢。”
    冬凌的保证让她心安，上次屁股摔疼的事就先不跟她计较了。
    羽儿在心里祈祷，但愿小姐只是迷路了被困在某个地方乖乖等人来救她。
    ……
    夏青云掉进了猎洞里，准确来说她是被推下去的，而推她的人正是江穆言。
    荒山地形复杂，李教头怕几个驸马走丢，只让他们上了一小半的山路，往返的路摆在眼前，怎么走都不会迷路。
    当时，她和江穆言体力不支，远远落后，夏青云停下，取出水壶痛饮解渴，身心放松之时，有人猛地推了她后背一下。
    站在她身后的只有江穆言一人。
    夏青云跌进猎洞，捕兽器夹住脚踝，疼的她眼里溢出了泪花，抬头无辜看向洞口半蹲的人：“我与你无冤无仇，为何这么对我。”
    江穆言不语，从怀中取出袖箭对准了夏青云的额心。
    夏青云虽然不知道那是什么东西，可从江穆言的表情来看，他要弄死她！
    大雨滂沱，视线一片模糊。鞋袜浸泡在血水中，夏青云仰着小脸，全身发冷颤抖，她不懂，到死也不懂，到底哪里得罪了江穆言！
    一声闷雷炸响，夏青云绝望的闭上了眼睛。
    ……
    魏芝一行人马来到山脚下，恰巧魏梓也赶到了。李教头上前对两位公主颇为愧疚道：“长公主，三公主，是微臣失职，没有照看好两位驸马。”
    “废物！”魏梓甩了他一巴掌。
    李教头甘愿接受，握着佩刀的手青筋暴起，低声道：“殿下教训的是。”
    魏芝没有动怒，平静地问：“找的怎么样了？”
    “还在找。”李教头说：“臣一定尽心竭力，不找到两位驸马，臣也不会走。”
    “找不到三驸马，你也别想活了。”
    魏梓的眼神阴险而凶狠，接过内侍手中的伞独往山上去了。
    三公主亲力亲为，魏芝自然不能含糊，带着冬凌上山，路上她说：“三皇妹一听说江穆言出了事就方寸大乱，看来她真的很在意他。”
    冬凌眨眨眼，看了看她的侧脸，说：“殿下，如果有一天我丢了，你不会关心？”
    魏芝说：“当然，不找到你我誓不罢休。”
    冬凌是她一手培养的，教她读书写字，送她去学习武艺，在魏芝眼里，心腹一定得是文武双全的，而不是那些只会耍心机的花瓶。
    所以她要是丢了，魏芝非心疼死不可。
    冬凌啧了一声，道：“可怜的驸马爷还不如我这个奴婢呢。”
    “你我多年主仆情分，他怎能与我们相比。”魏芝毫不在意夏青云音讯全无一事，倒悠哉悠哉的和冬凌闲话家常。
    冬凌没她那么铁石心肠，雨下的小了些，她把伞给了魏芝，自己去附近勘查地形。
    既然是荒山，就一定会有猎人埋下猎洞捕捉动物，说不定两位驸马失足掉进去了也有可能。
    冬凌每路过一处堆积比较厚的杂草，她都会用剑挑开，但都是空空如也。
    李教头说过，他没让驸马们往山腰上跑，他们活动的地方就这么一小块，猎洞也快被冬凌翻遍了，仍一无所获。
    “你说，这山上会不会有强盗土匪之类的？”大闲人长公主看她忙活了半天，终于说话了：“不如我们往上面找找。”
    冬凌说：“不会的，虎头营的兄弟们常年来这儿座山训练，哪个土匪敢自投罗网。山上路滑，公主你先回去吧，奴婢自己找。”
    “我跟你一起。”魏芝很有自知之明：“这种关键时刻，我若对驸马熟视无睹，不是显得我太冷血无情了。”
    从“那晚”过后，她更要表现出比以前还要喜爱夏青云，不然，魏景宣又该抓着她们不放了。
    阴云密布，如同黑幕悄悄笼罩住山川，越往山上走，越寒气逼人，虎头营的将士燃了火把，迎着料峭奋力前行。
    “越来越冷了，殿下你下山吧。”冬凌瞧见魏芝搓手取暖，脸庞冻得通红，说什么也不让她走了。
    “不行…”魏芝牙关打颤，她是真的开始忧心夏青云的下落了：“天黑了，一个大活人消失在深山里，不是冻死就要被野兽吃掉，不用担心我，快找！”
    “殿下在这儿等我就好。”说着，冬凌让人在原地起了火堆，留下几名侍卫照看公主，自己上山了。
    魏芝娇生惯养，从没走过这么远的路，四周是暖融融的火焰，她有些疲乏，靠着光秃秃的大树睡着了。
    ……
    荒凉的山洞里，江穆言用捡来的树枝挡住了风口，他隐约听见有人在喊驸马爷。
    他充耳不闻，看了一眼面如土色，身体蜷缩成一团，死死护住胸口的夏青云。
    “你、你为何脱我衣服…”夏青云不敢看他，一点点挪动身体，尽量离江穆言远一些。
    “你昏迷的时候，有条蛇钻进了你的领口。”江穆言唇色发青，似是冷的厉害：“我当然要解开你的衣服查看，如果是毒蛇怎么办，万幸没毒，我已经将血吸了出来。”
    “你、你吸…”
    夏青云说不出话，她每说一个字，脚踝就如针扎般疼，咬咬牙，费力地道：“你到底想怎么样，要杀就杀，为什么把我弄到这儿来！”
    “我不会杀你。”江穆言弯腰走到她身边，蹲下，在夏青云惊恐的目光下，将她的手塞进自己的里衣，缓声道：“因为我跟你一样，我也是女人。”
    夏青云愣住了，忘了把手拿开，就那么同她相视无言。
    江穆言没有听从魏梓的命令杀了夏青云，她不忍心对一条鲜活的生命下手。
    那天在皇宫的御花园里，她和魏梓的谈话根本没有不妥之处，外人听上去就像小夫妻吵架而已。但魏钰不听劝，怕留后患，硬要逼她和李教头联手一起杀了夏青云。
    江穆言在即将发动暗器之时后悔的，她丢下夏青云，是死是活任其听天由命。她浑浑噩噩的走在大雨中，试图用寒冷麻醉自责恐惧的心理。
    也正是这场大雨浇醒江穆言麻木已久的情绪，她如迷失的麋鹿找到回家的路，转头拼命奔跑，回到困住夏青云的猎洞旁。
    其实那猎洞并不深，她脱下外袍，拧成一股麻绳将夏青云拉了上来。
    “夏姑娘，只要你愿意帮我，你的秘密我会烂在肚子里。”
    夏青云还没从这个惊天动地的消息里回过神来。
    江穆言做跪拜姿势，眼眶蓄满了泪珠，将落未落，她哽咽着道：“我不是真正的三驸马，真的三驸马是我大哥江穆言，他被三公主囚禁于密室之中，只因为我跟大哥长的一模一样，她便将我掳来，对我做一些……我极其厌恶的事情，如果我不从，她便要杀了大哥！”
    “这样的日子我一天也不想过。”江穆言抓住夏青云的胳膊，如同抓住救命稻草般，眼里满是乞求：“夏姑娘，我的秘密也跟你说了，求你一定要帮我，你是我唯一的希望。”
    外头已经没了士兵呼喊的声音，良久，夏青云才轻声问：“我要怎么帮你。”
    江穆言喜出望外，胡乱抹去了泪水：“等会你出去呼救，当他们找到你时，你就说亲眼看见我被野兽拖走了，这座深山高耸入云，谁会下功夫每日寻找残尸碎骨呢。如此一来，三公主无可奈何，我便借此机会凭空消失。”
    “可以后你去哪儿呢。”
    她转过头望向洞口向空隙外阴沉沉的黑夜，仿佛有一缕光线照射进了瞳孔里，江穆言露出前所未有的轻松的笑容：“天大地大，哪都行。”
    只要不在她身边就好。
    作者有话要说：
    夏青云掉马不远了！信我！
    别看魏芝前期铁石心肠，后期跪下抱媳妇大腿！
    
☆、24
    梦中有娇艳的朝阳，金色的光辉透过淡薄的云层温柔地洒在错落有致的宫殿上，耀眼得人眼睛发花。
    同样是恢弘壮丽的皇宫，魏芝却觉得陌生，路在脚下不知怎么走。
    梦境里，她习惯性低头看了眼自己的装扮，一袭蓝色绢丝罩衣，内衬黄色中衣，青丝挽成高高的凌云髻。
    阳光刺眼，魏芝扬起手掌挡在额前，从指缝间瞧见一道樱红色的身影欢快地朝她走来。
    入了梦，她无法控制感官，似与那少女认识许久，微笑道：“今日来的挺早。”
    少女没好气地看她，粉光秀腻的脸蛋浅浅的鼓了下：“魏姐姐，今日是我生辰。”
    魏芝佯装不知：“不是明日吗？”
    “今日今日，是今日！”少女攥紧粉拳，连说了好几遍，气得不轻，明明是她让她早些来的，说是准备了惊喜，结果转脸就记岔了。
    魏芝扑哧笑了几声，真怕惹怒了小气包，连忙说好话，：“小小别生气，逗你呢，放心，我没记错，跟我来。”
    原来她叫小小。
    魏芝牵着小小走进了一间豁亮宽敞的屋子，门楣上方烫金的匾额写着司膳房。
    “不是说有惊喜吗？”小小摊开手掌，向她索要：“我等着呢，快交出来。”
    “不就在你面前吗。”魏芝指着空荡荡的司膳房，说：“这里都属于你。”然后指了指自己：“我也属于你，今天不管你想吃什么，我都能给你做出来。”
    小脸笑开了花，大眼睛弯成月牙，皎洁无瑕：“魏姐姐，你今天真的就只陪着我吗？”
    “嗯，比珍珠还真。”魏芝撸起袖子：“说吧，你想吃什么，让我这个米其林三星大厨为你效劳。”
    “米什么大厨？”
    “只是个称谓，不重要。”魏芝端来一盆清水，她把小小拉到身前，将她的一双手放进盆中，自己的手掌跟着放了进去。
    小小人如其名，身材娇小玲珑，手掌也要比魏芝的小，秀窄修长的手指将她的手背完全覆盖住，水温凉，外头也冷，可她的脸却热了。
    魏芝又问了她一遍想吃些什么。
    再普通不过的动作，又不是没有一起洗过手，小小再度没出息的心乱如麻，口不对意：“什么都行，只要是你做的我都愿意吃！”
    魏芝挑眉：“那我自由发挥了。”
    “好！”
    小小说完就后悔了，她其实想吃那个粉红色的面皮，魏芝先前做了一次，后面她病了几天了，便再也没吃过了。
    “发什么呆啊。”魏芝用占满面粉的手指勾了勾她的鼻梁，说：“去一边玩，等会做好了我叫你。”
    “嗯。”小小揪了一坨她刚揉好的面团坐在小板凳上捏小人去了，挺翘的鼻尖上还有白花花的面粉，小表情既认真又滑稽。
    魏芝打量了她一番，失笑。
    梦里的场景忽然虚幻了一瞬，将二人的对话以及细微表情都收入眼底的另一个隐形魏芝脚底一沉，画面也随之变换。
    她看见门口站了个侍女，像是从很远的地方跑过来，累的上气不接下气：“魏大人，太后吐血了，她不愿召见太医，非要见您。”
    “什么？”
    魏芝放下刚盛好的粉红色面皮，朝小板凳上翘首以盼的少女说了声：“我马上回来。”
    她说完，便迫不及待地冲出了门。
    小小原本弯弯的唇角一点一点拉回平直，娇艳的芙蓉面黯然失色，她起身，走到灶前，捧起那碗热气腾腾的面皮，晶莹的水豆子啪嗒掉入碗里。
    另一个旁观者魏芝胸闷气结，深深的悲怆感席卷而来，她似是见不得少女落泪，握拳跑出去，对着没走多远的自己，愤然大喊：“回来啊！”
    然而这是在梦里，没人能看见幽灵一样的她。
    她泄气地跺了跺脚，又跑回了司膳房。
    少女正在剧烈的咳嗽，全身抖得像筛糠似的站不稳。魏芝想伸手去扶，却见她猛吐一口鲜血，紧跟着，瘦小的身体如同飘零的落叶失去了生机。
    “小小！”
    “小小！”
    那声呼喊撕心裂肺，带着力量穿透时空。
    身披斗篷的夏青云拖着脚伤，一瘸一拐地挪到魏芝面前，说：“殿下，你在叫我吗？”
    靠在枯树的肩膀一抖，魏芝惊醒，睁眼便是放大的五官，她微滞，待心神返回现实后，才说：“你还活着？”
    夏青云：“……”
    我活着，你好像很失望？
    “托公主的福，臣大难不死。”
    “是啊殿下，驸马爷福大命大。”冬凌在一旁像只麻雀儿叽叽喳喳地：“驸马爷脚受伤了不敢乱跑，在山洞里疼晕过去了，好在我们来的及时！”
    魏芝闻言，看了一眼夏青云的受伤的脚踝，简单的包扎了下，目光转向她湿透的衣服，视线久久不肯脱离，凝眸时，难以能看出其中的喜怒。
    在夏青云的印象里，这是公主第一次这样看她，竟有种被公主关心的错觉。
    夏青云不易察觉地弯了下唇，搓搓手说：“好冷啊，殿下。”
    她是个脆弱敏感的人，小时候不管想做什么，母亲都会哄着她，迁就她。从小到大，也只有在太守府呆的两年受了些主母的气。
    别说之前差点丢了小命，就是脚受伤这点小事她都想要找母亲抱抱。以至于刚才魏芝的流露的丁点关怀，夏青云就忍不住鼻酸，说“好冷啊”那几个字时，不自觉瓮声瓮气的，带了点撒娇。
    “回公主府。”
    魏芝说话的同时，她的眼睛就离开过夏青云被火光映成烟霞的脸颊。
    梦中的少女为何会跟夏青云长的相差无几？而她的名字竟也跟夏青云的乳名一模一样。
    如果是巧合，魏芝宁愿从没梦到过那个时常让她夜不能寐的少女。
    她难以接受一直想探寻的梦境之一会和夏青云有关，更无法想象以后要从一个男人身上寻求答案。
    “走吧。”
    魏芝披好下人递过来的斗篷，掐了掐眉心，顺嘴问起了江穆言：“三驸马已经下山了吗？”
    夏青云脸色突变，瞬间失去了血色。冬凌想她应该是见过鲜血淋漓的场面到现在还没缓过来劲儿呢，于是贴心地替她回话，悲痛万分道：“三驸马为了将驸马爷从猎洞里拉上来，没留意身后的野兽…被野兽给拖走了，如今生死不明。”
    魏芝除了震惊还是震惊，虽然她猜测过夏青云可能被野兽拖走吃了，那也只是开玩笑，并不是真心的。可当这样凶残的事情发生在身边时，她根本不敢相信，毫不掩饰地出现了惊恐的神色。
    “你胡说！”
    魏梓的嘶吼突然从背后冒了出来，她冲开侍卫，一把揪住夏青云的衣领，凤眸嗜血般通红：“你在骗人！她被野兽拖走了，你怎么还活着？夏青云，是你把她藏起来了对不对，告诉我她在哪儿，不然我杀了你！”
    夏青云连连摇头，泪水汹涌而出：“三驸马真的被野兽拖走了，我没撒谎，我当时太害怕了，躲进了山洞里。”
    “你撒谎！”魏梓将她推倒在地，拔出侍卫的剑直抵眉心：“我为了江穆言什么都能做的出来，杀一个驸马又怎样？”
    夏青云的原本受伤的脚踝磕在了尖锐的石子上，立即渗出丝丝血迹，很快染红了纱布。
    那鲜艳的红犹如梦中少女手帕上的鲜血，势不可挡地撞击魏芝的内心深处，她左右不了这种感觉，但又无可奈何，上前把夏青云挡在身后：“你发什么疯？你凭什么口口声声说她撒谎？你倒是说个令人信服的理由出来！”
    魏梓握紧了剑，与魏芝对峙片刻后，雪白的面容掩于熊熊火光之下，忽然发出凄凉的笑意，令人冷如数九寒天，她歪头看了看夏青云衣角的花纹，靠近魏芝，用只有两个人能听见的音量说：“驸马出逃乃是死罪，有些人窝藏逃犯更是死罪，真可悲啊，靖国要有两位公主守寡了。”
    作者有话要说：  预收文（小狼狗追了我三生三世）可以收藏啦我们小驸马上辈子爱而不得真可怜，这辈子也好可怜【停更两三天准备入v的存稿。入v当天我会发起抽奖，随机抽取几人中500晋江币左右。记得来看！谢谢支持。】顺便推下姬友的小说（在末世把公司开遍世界）好看的，快去看！
    
☆、25
    魏梓为什么不信江穆言死了,又为什么一口咬定夏青云在说谎，个中缘由当然不能说。
    凭她太了解江穆言了，不,应该叫她江冉溪，江家二小姐，而真正的江穆言却被关在暗无天日的密室中，兄妹二人为龙凤胎,其长相不差分毫。
    从江冉溪代替大哥，神不知鬼不觉的成了三驸马那一刻起,她就想尽各种办法想逃离魏梓。
    她每逃一次，魏梓都会准确无误的将她捉回来,再把她推进密室里，亲眼目睹江穆言是如何受虐的。
    不过,这次倒失策了。魏梓悔恨交加,不该逼江冉溪去杀夏青云,想让她手上沾血变成和自己一样的人。
    从而给了她可趁之机。
    江冉溪很聪明,京都各个城门守卫森严，她根本逃不出去。从而她有两个选择,其一,要么被抓回来，驸马出逃轻则流放千里,重则杖刑,以女子的体质，只有死路一条。
    其二,她会躲在这座荒山里，而一个名门闺秀什么技能都不会，越高的地方越寒冷,如果一直不下山，等待她的只有饿死或者冻死。
    对江冉溪而言，两者之间，任何一种选择都好过留在魏梓身边。
    但她低估了魏梓对她的感情，那种极致的痴迷和占有欲是常人无法想象到的。
    为此，魏梓失去了理智，如疯如魔，她发出残忍的号令：“来人，把这座山的野兽全给本宫屠了，一个不留！”
    躲在魏芝身后的夏青云立刻就慌了，掌心被指甲掐出紫红的印子，整座山的生灵啊即将因为她的谎话全部丧命。
    往后的每一个日夜她该如何自处，该如何面对梦里那些无辜的生命。
    “夏青云。”魏芝盯着她指甲掐掌心的动作良久，眉心轻拢：“回府了。”
    夏青云点点头，泪水打湿了浓密的睫毛，像挂着晨露的青草，她吸了下鼻子，由冬凌背着下山。
    虎头营的将士们分开两列护送公主驸马，魏芝走在最前面，她偶尔会回头看后面，夏青云趴在冬凌背上睡的正香，嘴唇微微张开，本就纯良无害的脸，睡着的样子看上去更好欺负。
    这样的脸蛋，神态跟梦里的“小小”分明是一个人。最开始梦见她时，看不清她的脸，如今模样豁然明了，魏芝的心情却不可言状。
    如果人有前世，从梦中的一系列二人相处时的场景来看，“小小”应该喜欢她，但她心有所属，一厢情愿的单恋无疾而终。
    说来也奇怪，前世的恋人从未出现在魏芝梦里，反而常常梦见这个对她爱而不得的小姑娘，是因为愧疚吗？
    还是上辈子因为“小小”的死留在她心上浓重的添了一笔，留下不可磨灭的痕迹。
    唉。魏芝叹气，怎么就转世投胎成男人呢？她若谈补偿，便只能给荣华富贵了。
    折腾了大半宿，夏青云总算能洗个热水澡换身干净的衣服了。奈何身子骨太弱，加上长时间淋雨，半夜发了高热。
    她冬天受凉头疼脑热是常事，又不能随意请郎中。柳氏便让羽儿将祛风寒的药方记在脑子里，以备不时之需。
    公主府吃得好，住得好，夏青云入赘这段日子就没闹过病，谁想那药方今晚又用上了。
    公主府有专门的药膳房，羽儿连夜为夏青云熬药，叫上两个侍女一起帮忙。
    冬凌睡的浅，听见房外的脚步声，披上衣服开门问侍女：“怎么了？不睡觉忙活什么呢？”
    侍女端着一盆清水，说：“驸马爷病了，烧的厉害，羽儿姐姐要给驸马爷擦身子，让我们换水呢。”
    “哦，你们快去吧。”
    冬凌关门，以最快的速度穿好衣服，再去了长公主的寝殿摇醒了熟睡的魏芝。
    “你好大的胆子！”做梦做到关键时刻被打断，魏芝抓狂的想打人。
    冬凌说：“驸马爷病了，您不去看看？”
    “她应该受了风寒吧，喝点药不就行了，有什么可看的？”
    “驸马爷刚从深山里回来，脚上还有伤呢，现在又发了高热，多可怜的孩子啊，您做为妻子不应该去关心关心她吗？”
    魏芝微顿，似在考虑。冬凌见有戏，继续添油加醋道：“驸马爷是入赘过来的，和嫁进婆家的媳妇没两样，病了痛了，受了委屈都没人可说，能依靠的只有殿下您啊！”
    “殿下，您就是驸马爷的天！”
    “别说了，本宫去。”魏芝动身穿外衫：“夏青云给你灌什么迷药了，让你这么在意。”
    “我就是看驸马爷可怜没人爱嘛，年龄那么小，受了这么大的惊吓，任谁看了谁都会心疼的。”
    冬凌犯上劝公主，是有些小心思的，她希望公主能尝试着接受这个柔弱的小驸马爷，毕竟男女之情才能被大众所认可。
    驸马爷乖顺听话，又是那种面若桃花，娇艳可人的长相，只需多制造些二人独处的时间，等日子久了，公主的心总会泛起点波澜的。
    魏芝来到驸马所住的卧房，夏青云靠在侍女怀中，羽儿一口一口的喂药。
    夏青云没想到她回来，正要下床行礼。魏芝抬手：“免了，好点了吗？”
    “好多了，谢殿下关心。”夏青云靠回了侍女怀里，羽儿接着喂药。
    魏芝坐在床边，嗯了一声，就不知道说什么了。
    沉默无言，夏青云喝着药汤，偷偷抬眸，发现公主也在看她，视线交汇之时，微妙竟大于尴尬。
    冬凌个人精，当然不能放过这么好的气氛，她夺走羽儿的药碗一把塞给了魏芝，说：“殿下要是喂驸马喝药，驸马会好的更快的！”
    魏芝无奈，瞪了她一眼，舀一勺黑乎乎的汤药送到夏青云唇边。
    夏青云活了十六年从没像现在这么不自在过，勺子含在嘴里半天不知道松口，直到魏芝轻咳了一声，她才张开唇瓣。
    一碗药喝完，冬凌给了夏青云一颗话梅干，说：“这是公主最爱吃的零嘴，有点酸，但是能缓解苦味，公主来的时候让奴婢带了几颗给您。”
    “谢殿下。”夏青云把话梅干放进嘴里，小幅度的嚼了嚼。
    冬凌：“味道怎么样？”
    夏青云舔舔唇：“挺甜的。”
    冬凌冲魏芝挤眉弄眼：“殿下的东西都很甜呢，驸马爷以后有口福了。”
    夏青云垂眸面带羞色的笑了笑，一抬眼，公主竟然还在看她！
    她手足无措，眼睛都不知道该往哪儿放了，双手无意识地攥了攥被子。
    魏芝这时起身：“你好好休息，本宫走了。”
    “殿下慢走。”夏青云吁了口气，让侍女们都退下，而后钻进了被子里，回味那酸到不行的甜味儿。
    主仆二人行至庭院中，魏芝忽然说：“冬凌，明日起不管夏青云去哪儿，你暗中跟着她。”
    
☆、26
    江冉溪失踪了三日,活不见人，死不见尸。这几天，动物的哀嚎声响彻山谷,虎头营将士的剑刃上的血就没干过，上至飞禽，下至猛兽，尸横遍野。
    三公主痛失夫君,为解心头之恨，屠尽整座山的野兽。手段之血腥令京都城中百姓上下哗然,引起众怒。当今皇上以仁德治国，生出的女儿却惨无人道。
    百姓对皇家的指责传到了魏景宣的耳朵里,早朝时有大臣提起这件事：“三驸马的残尸碎骨早被野兽啃食干净了，再不办丧事,三公主不知还要如何折腾。”
    就在今早,魏梓下令全城张贴江冉溪的画像,兴师动众去找一个死人,在外人看来她就是一个失去理智的疯子。
    魏景宣念其丧夫之痛，暂且不追究她的行为,温和相劝道：“梓儿,事已成定局，节哀吧,早些给穆言立牌位入江家祠堂吧。”
    她眼眶发红,痛心质问：“父皇，尸体呢？没有尸体,凭什么断定她死了！”
    魏景宣反问：“好，如果穆言没死，为何不回来找你,你跟他如此恩爱，他若活着一早便出现在你眼前了！”说完，他心中忽然生出些疑问，道：“朕不懂你为什么要全城搜寻穆言，难道说如果他没死，你不确定他会回来？梓儿，你实话告诉朕，你是不是有什么瞒着朕？”
    “儿臣没有。”魏钰矢口否认，她怕父皇瞧出端倪，便说：“穆言不在的几日，儿臣夜夜梦见他，他跟儿臣说他在一个很冷的地方，要儿臣快些找他回来”
    魏梓抹去脸上的清泪，说：“儿臣只是不愿意面对事实罢了，父皇，让儿臣再奢望三日好不好。”
    魏景宣心有不忍，依她了。
    魏梓见完父皇，随后去了她的养母贵妃所住的行宫，未央宫。
    高贵妃在抚琴，叫她来了，十指停在弦上，说：“过来。”
    魏梓如提线木偶般坐进她怀里，高氏双手环住她的腰身，低头在秀颈间流连忘返，喃喃低语：“勋儿中毒了你知道吗？”
    魏勋是高贵妃所出，魏梓闻言问道：“什么时候的事？”
    “什么时候的事？”高氏捏着她的下巴，双眸微眯：“我看你的眼里只有江穆言那个男人！”
    魏梓说：“对不起，母后。”
    “这件事不用猜也知道是谁做的，朝中能担储君之位的只有勋儿和秦王，剩下的我不想多说，交给你去办。”高氏拍了下她的臀，说：“乖，去里面陪陪母后好不好。”
    魏梓去了内殿，脱衣，躺在塌上，动作自然而又机械，整个人像失去了生机般麻木。她闭上眼，听见轻巧的脚步声。
    等再有感觉，通体冰凉的东西撑开了身体。高氏俯在上方喘息。魏梓咬着口腔的软肉，舌尖舔坻齿间的血腥味，她双目无神地看着头顶的纱缦，想起了江冉溪和她的第一次。
    那年，江冉溪在宫中喝醉了酒，夜里睡的不省人事，恋慕多年的人躺在身边，魏梓无法入睡，总会爬起来摸摸她的樱唇，然后试探着亲几下。
    人都是贪心的，不满足于浅尝即止。
    清香的怀抱，满足的娇哼，无一不令她食髓知味。那是江冉溪唯一顺从的一次。
    冬日严寒，夏青云一早来同魏芝请安，顺便告知她要待会儿要回太守府的事情。
    羽儿怕她冷，给她披了件白色的狐裘，手里捧着暖炉，脸颊润红，整个人像只小团子，站在那儿等公主回话，乖顺得一塌糊涂。
    魏芝眨了两下眼，将打量的视线从她脸上移开，说：“去吧，什么时候回来？”
    夏青云惊谔，要知道以前不管去哪，公主从来不会过问，她心情复杂，有点惶恐但又掺杂了点开心。
    然而接下来的一句话更让她不敢相信是出自公主之口。她说：“外头冷，不要贪玩，当心冻着了。”
    夏青云的唇角露出了笑意，眼中盛满流光，弯腰行了一礼：“谢殿下关心，臣会早点回来的。”
    待她走后，魏芝立即对冬凌说：“跟着她。”
    冬凌不明所以，想要问原因。魏芝道：“日后我会告诉你。这几日她见过什么人，做过什么，你一定要事无巨细的同我说。”
    原因无他，魏芝会做此行动，怪就怪在夏青云是个把喜怒哀乐都写在脸上的人。三驸马为了救她而死，换做正常人，肯定要愧疚一段日子。可她的悲痛就只是在山上短暂的表现了一下而已，等回到府里，特别是风寒痊愈后的几天，像个没事人一样，活蹦乱跳的。
    自然也不排除夏青云表面云淡风轻，把悲痛放在心底，也是极有可能的。毕竟魏芝以前根本不关注她。但不知道为什么，她越来越觉得江穆言失踪这件事也许没有那么简单。
    夏青云回了趟太守府，看望完母亲，便到文宝斋给父亲挑选寿礼去了。她随便买了件价高十分贵重的青玉百寿如意。
    买完，夏青云出门就心疼了，柳氏也买了件价格不菲的字画送给夏钦澜，母女俩存的钱花的所剩无几。
    还不如当默默无名的二少爷呢，送什么礼物也不会有人关注。成了驸马，面子得跟着身份一起上去。
    夏青云抱着昂贵的寿礼，心在滴血。
    羽儿见状笑道：“小姐，该花的都是要花的，你还是别心疼了，往后还要心疼呢。等你和公主和离了，我们和夫人离开京都，便再也不用打点这些没用的关系了。”
    以往听了她的劝慰夏青云心郁闷的心情多少会好点儿。这次，竟是更烦了，且想起公主早上对她的问候，心中说不上是什么滋味。
    忽地脚步一顿，她看见了飘香居，味蕾回味起脆皮炸香蕉的味道，对羽儿说：“我想吃脆皮炸香蕉了，我们去买点儿吧。”
    俩人一前一后走进飘香居，店里的伙计定睛细看，立马热情迎客：“哟，这不是驸马爷吗。”
    夏青云说：“我来买点脆皮炸香蕉。”
    “买什么，以我的名义送您！”伙计冲跑堂的挥手：“让后厨做两份脆皮炸香蕉来。”
    “好嘞，掌柜的！”
    夏青云打量伙计一通，发现还是上次的那位，他的衣服和其它人不同，：“当掌柜的了？”
    “嗯，是啊！我遇到贵人了！”年轻掌柜憨厚地笑了两声，说：“你们坐会儿吧，茶水随便喝，不收钱。”
    “不知道面具公子在不在。”夏青云捧着茶杯，眼睛楼正中位置的厢房。
    羽儿说：“小姐对他念念不忘呢。”
    “我只是随口说说嘛。”夏青云不喜这样的玩笑，微微嘟嘴。
    “好好好，我不说了。”羽儿的语气尽是宠溺，小姐一闹小脾气，她就没辙。
    喝几杯茶的功夫，跑堂的拎来两个食盒交给羽儿提着。
    “时候还早，香蕉买了两份，不如送一份到太守府，让太太尝尝？”
    夏青云说：“下次吧，有一份我是给公主买的。”
    上次偷吃闹了个笑话，夏青云还担心魏芝会丢掉剩下的炸香蕉，冬凌却偷偷跑来告诉她：“公主吃完了炸香蕉，还说好吃！”
    她记在了心里，等何时惹公主生气了，再买一次讨好她。
    但两人交集并不多，必要时二人独处也是相顾无言，哪有机会吵架去哄她呢。
    夏青云连自己都不知道刚才看见飘香居的那一瞬为什么会想着给公主带些好吃的回去，难道就因为冬凌那句不知真假的“公主说好吃”吗？
    “回去吧。”
    公主说过外面凉，让她早些回去呢。夏青云从未有过如此迫切要赶回公主府的心情。

    她前脚踏入马车，后脚就听见羽儿尖锐的叫声：“哪来的乞丐！撒手！”
    “怎么了？”夏青云挑开帷幔，看见公主府的两名随送正在驱赶一个蓬头垢面的乞丐，她皱眉：“别动手，给他点钱。”
    羽儿抢回了食盒，准备给乞丐点银钱，谁知那乞丐忽然趴在地上，死死抱着她的大腿，额前长发凌乱，露出一只眼睛定定地注视马车上的夏青云。
    夏青云眉心猛跳，大喊：“都住手！”她跳下车，扶起乞丐，说：“没事儿吧。”
    “多谢公子。”乞丐的声音很小，拉紧夏青云的袖摆，快速说了句：“有人在跟踪你，不要突然回头。”
    夏青云心中明了，说：“原来是个姑娘，真可怜。”她做出从袖中掏钱的动作，低语：“去前面小巷等着。”
    “多谢公子。”女乞丐拿了钱道谢，便走了。
    马车内，夏青云惊魂未定，江冉溪的突然出现着实吓了个好歹，到现在心还扑通扑通跳。她平复好心绪，说：“羽儿，那个人是三驸马”
    她简短的将来龙去脉说了一遍，最后道：“我的身份被她识破，而她有难，我当然不能不管，羽儿，你装作肚子疼，去前面的巷子里找她。”
    羽儿来不及消化晴天霹雳的消息，就被夏青云催下了车：“有人在跟踪我们，你装的像一些，不要被发现了。”
    她马不停蹄地去了。
    过了一盏茶的时间，羽儿回来了，气喘如牛道：“江、江姑娘说她想出城，需要小姐的帮助。”
    “我能怎么帮？！”什么事都找她头上来了。夏青云捶了下大腿，烦躁不已：“我都撒下弥天大谎了，还要我怎么样，赖上我了不成！”
    羽儿说：“要不我们别管了吧。”
    “我也想不管。”夏青云恨恨地道：“可如今我不得不管，包庇三驸马出逃，女扮男装欺君之罪，条条都能要了我的命！”
    
☆、27
    江冉溪在山里过了整整三天,每日找不同的山洞躲，喝的是晨间的霜露，等到了半夜,她才敢偷偷生火烤野兽的尸体吃。
    虽过着如同野人般的日子，但摆脱了恶魔，身心无比轻松。
    可是不能永远在山上当个野人吧，男子也就罢了,能将就。她是个女子，三日不洗澡,不洗发，已是极限中的极限,再不清理身体，怕是要发出恶臭了。
    江冉溪为了能洗澡换衣服混进了每日会来荒山捡野兽尸体的几个猎户中。
    有两个猎户见她披头散发浑身脏兮兮的,也不说话,估计是神智有问题,被丈夫抛弃在深山里,心生怜悯便带着她下山。
    一路畅通无阻，江冉溪还觉得奇怪,魏梓竟没有封山？两个猎户的闲聊刚好解了她的疑惑。
    “三公主可真残忍啊,山里的野兽都快被她杀完了，好在皇上仁厚制止了她。”
    “可不是嘛！能吃人的无非是老虎,狼这些个,杀它们就可以了，何必祸及无辜呢。”
    江冉溪坐在驴车里,看着两个汉子雄厚的背影，双眼慢慢发红，原来每天那些捡不完的野兽尸体竟是……
    她深吸一口气,控制住自己的情绪，将脑袋埋进了双膝。
    下山后，看见城中有官兵张贴她的画像时，她才发现自以为天衣无缝的计划实行的根本没有想象中的完美。
    哪怕所有人都相信三驸马的死讯，而魏梓那个小恶魔也要掘地三尺，看看地底下是否真的有她的尸骨。
    江冉溪走投无路，能帮她的只有夏青云了。
    “夏姑娘！”江冉溪换上了普通妇人衣裙，客栈中与夏青云秘密见面，跪在地上，恳求道：“能不能再帮我一次。”
    夏青云搀扶她起来，为难地道：“你能不能自己想办法？”
    江冉溪说：“现在满城都是我的画像，魏梓又那么精明，她肯定会派人在关卡出留意容貌出众的女子，我又怎么出的去呢。”
    夏青云说：“你找我，我也没办法啊。”
    “其实有一个地方最安全。”江冉溪似是难以启齿，顿了顿，才说：“那便是长公主府邸。”
    最安全的地方就是最意想不到的地方。魏梓就算翻遍整个京都城她也查不到长公主头上去。
    夏青云：“......”
    她简直怀疑自己的耳朵，欲哭无泪道：“你这是把我往死路上逼啊！”
    江冉溪歉意地说：“夏姑娘，我知道我很无耻，可我也是被逼无奈，大恩不言谢，来世做牛做马凭你差遣。”
    夏青云思忖片刻，说：“那你总不可能一直呆在公主府吧。”
    江冉溪说：“呆在公主府也没关系啊，当个洒扫丫鬟也挺好。”
    “你”夏青云气结，这女人真是看得开。
    “我在说笑呢，夏姑娘。”江冉溪看小姑娘气的都要冒青烟了，赶紧改口：“皇上是不会任由魏梓胡闹的，等这件事过去了，再麻烦夏姑娘送我出城。”
    夏青云问：“那你大哥怎么办？”
    江冉溪当然有想过大哥的安危，唯今之计，只有等她脱身了，才能想办法给家里传信再救出江穆言。
    “对不起，江姑娘。”夏青云说：“我不能把你带到公主府去，因为我不能连累长公主。”
    谁也不能保证将来会不会东窗事发，万一真的有那么一天，魏梓若借此泄恨，长公主也会落得个包庇逃犯的罪名，她不能这么自私祸及无辜。
    江冉溪语塞，好半天，福身失落道：“叨扰夏姑娘了。”
    夏青云扶着她的手臂，轻声说：“我们的事何必把别人拉下水呢。过几日我娘亲会去城外的韶光寺替我祖母祈福，到时你装作她的贴身丫鬟，便能顺利出城。”
    江冉溪喜极而泣：“多谢！”
    平平淡淡过了几日。夏家老夫人每到了冬季，腿脚酸疼，身体也不好，夏青云便接着探望祖母的理由让羽儿去和江冉溪碰头。
    助江冉溪出城一事不能拖，越早解决越好，大家都少提心吊胆一些，而且城内少了巡查的官兵，她的画像也已经不见。
    江冉溪顺利坐进了柳氏的马车，柳氏久居宅院并未见过什么三驸马，只是好奇的打量了一下眼前的陌生女子，心想，这么貌美的姑娘，虽然不会说话，但也不至于被抛弃啊。还好，遇上她家宝贝女儿了可以回家投奔亲戚。
    这一路走的很顺利，经过各个关卡也没见官兵来盘问，到达韶光寺时已是晚霞斑斓，夏家主母和柳氏在寺中别院住下。
    江冉溪则跟柳氏的贴身丫鬟一个屋。
    小丫鬟去外面倒洗脚水，回来的时候手里拿了两个馒头，给了江冉溪一个，说：“寺院的饭太清淡了我都没吃饱，姐姐肯定也没吃饱吧。”
    江冉溪咬了一小口，干巴巴的不好吃。其实这几日都是食不下咽，肚子常常是空的。她害怕魏梓可能会找到她，有时甚至会感觉到她的影子就在周围，那双像充溢的湖水似的清亮的双眸在暗处熠熠生光。
    一想到魏梓的猫儿眼，江冉溪就会不自觉咬紧牙根，全身的血液凝固，怀里像揣了个兔子跳个不停。
    夜深了，星月交辉。小丫鬟响起了鼾声。江冉溪却睡不安稳，固然远离了小恶魔，却救不出大哥，她难以安心。
    等到天亮，她要去哪儿呢？又该如何在不暴露行踪的情况下告知爹娘大哥的处境，再者她已“失足落水而死”爹娘是否会轻易相信这离奇的事件。
    种种难题接踵而来。江冉溪苦恼地阖上了双眼。
    公主府。
    魏芝在用早膳，看了眼对面鼓起脸颊吹热汤的人，说：“驸马爷想纳妾吗？”
    “噗！”
    夏青云一口热汤喷在了碗里，狼狈地擦擦嘴角，粉颊微扬，轻视魏芝，说：“殿下，驸马是不能纳妾的呀。”
    魏芝说：“若本宫允许呢？”
    夏青云斩钉截铁道：“殿下允许，臣也不要！”
    魏芝哦了一声，道：“驸马这是钟情于本宫吗。”
    “嗯！”
    夏青云小模样很认真。反正扯瞎话公主又不会追究真假。
    魏芝问：“既然钟情于本宫，那你为何在外头养个外室？”
    “外、外室？！”夏青云瞠目结舌。
    “冬凌，你告诉她。”
    “是。”
    冬凌翻开一本小簿子，放在夏青云面前，说：“奴婢记性不好，怕忘事，驸马爷这几日去了哪里，做了什么，还有羽儿去见了什么人，奴婢都记下来了呢，驸马爷你看看对不对？”
    夏青云垂眸看着上面歪七扭八的字迹，微微咬唇，说：“原来是冬凌在跟踪我，我还以为”
    她说到这儿，突然住嘴。魏芝目光渐渐阴沉：“还以为是三公主的人？”
    夏青云即刻否认：“不是！”
    魏芝指尖轻扣桌面，冷笑：“不是就不是你激动什么？不是，你怎么不敢看本宫，抬头！”
    声音平静却有穿透力，让人不寒而栗。
    夏青云吓得一抖，慌忙抬头。
    “夏青云，你到底有什么瞒着本宫？”魏芝冷冰冰地直视她：“若真是本宫猜的那样，你这是死罪知道吗，谁都救不了你！”
    正当她手足无措，脑海斟酌措辞时，羽儿慌慌张张地跑了进来，伏在夏青云脚边：“驸马爷，太太不见了！”
    夏青云闻言一惊，心中祈祷不是自己猜测的那样，但她不敢表现的太明显，说：“娘亲不是去韶光寺为祖母祈福去了吗，怎么会不见呢。”
    羽儿哭着说：“太太昨天夜里失踪的，到了今早消息才传回太守府，到现在还没找到人。”
    “我要出城！”
    夏青云说着就要起身，一名内侍快步上前，对魏芝道：“殿下，宫里来人了，说要见驸马爷。”
    魏芝问：“何人？”
    内侍道：“御前的李公公。”
    “本宫去看看。”而后，她对惴惴不安，明显心里有鬼的夏青云说：“好好呆着。”
    魏芝出去，朝李公公婉婉一笑，道：“什么风把李公公吹来了，父皇想我了？”
    李公公躬身行礼，笑了笑，说：“殿下，三驸马找到了。”
    魏芝说：“哦？那真是好事啊。”
    李公公说：“但是大驸马曾说三驸马被野兽拖走撕咬，如今三驸马活得好好的，经人检查，身上毫无伤口，因此，三殿下想问问大驸马编造谣言所为何意？这其中是不是有什么不可告人的秘密？或是三驸马知道了些什么，大驸马才。”他咳了咳，道：“好了，老奴只能向殿下透露这么多了，来人，把大驸马带走。”
    话音刚落，李公公带来的两个小太监便将夏青云请了出来。
    魏芝看向她，抿抿唇，说：“我不管你和江穆言发生了什么，或者真的有什么秘密，一定不要在父皇面前撒谎。”
    夏青云没说话，低着头乖乖跟李公公走了。几人的背影渐行渐远，魏芝瞧见夏青云抬了下手臂。
    遇事只知道抹眼泪，这么爱哭，投胎的时候怎么不好好选选性别？
    皇宫。江冉溪跪在御书房，她变回了空灵秀美的三驸马，并把所有罪都揽到了自己身上。
    “三殿下时常虐伤儿臣，儿臣忍无可忍，才出此下策逃出她的魔掌，跟大驸马无关。”
    闹出这么个乌龙来，真让天下人耻笑，魏景宣头疼：“大驸马那边问的怎么样了？”
    李公公说：“还在问，要不奴才去问问？”
    “去吧。”
    魏景宣拗不过魏梓，只好暂时收押了夏青云。她在狱中衣裳整洁，面容苍白无血色，手心慢慢的渗出了汗，浸湿了攥在手里的纸条，许久，她心如止水，道：“我要见长公主，在她没来之前，我一个字都不会说。”
    狱卒领命派人通传。
    不久之后，魏芝踏进阴冷潮湿的牢房，在夏青云对面坐下，第一句话便是：“告诉本宫事实真相，本宫才能想办法保你。”
    夏青云说：“殿下，你不必保臣。”
    魏芝微蹙的秀眉缓缓拉开，不解其意：“什么意思？”
    夏青云呆滞地将她的凤颜仔仔细细看了一遍，琼姿花貌，绝世佳人，美得是那样惊心。成亲以来，和她说过的话都能数得过来。
    严格来说，似乎没有多余的机会真正了解过对方呢。夏青云发涩然发笑，就在入狱之时，有个狱卒塞了她一张纸条，上面写着要想柳氏活命，必须她死，让江冉溪明哲保身。
    那么，就只有引火烧身，她来当这个冤大头，将江冉溪择干净。临死前，明知难逃一死，但她还是奢望魏芝能饶柳氏一命。
    夏青云半天不说话，魏芝不耐烦地敲桌子：“回答本宫的问题。”
    夏青云开始默默地解衣服，魏芝一怔，黑脸，别过头去：“好好的脱衣服做什么！”
    千万别告诉她，怕自己要死了，在去黄泉路前做一次真正的男人？
    就算上辈子欠了她的，魏芝也不会妥协，就凭你这辈子是个男的，想都不要想！
    “殿下。”夏青云声音细微：“你回头看了以后，臣可不可以换个舒服的死法，不想砍脑袋，还有，殿下能不能放过我母亲，等来生再报答您。”
    “什么乱七八糟的！本宫看什么看！”
    魏芝懒得耗下去，想再从她嘴里逼出点有用的信息，能救则救。谁知一回头，就见夏青云外袍里衣全部敞开，胸前缠了一圈白布。
    还真的把衣服解了。魏芝被她气的脑仁一阵发疼，说：“你”
    她忽然睁大了眼睛，不对？！大男人裹什么胸？魏芝按耐住心中的呼之欲出的结果，走到夏青云跟前，垂下眼睑，瞥见一条小小的沟壑。
    魏芝：“！！”
    烛光微暗，头顶一片阴影。夏青云脸颊发热，仰起小脸，置于膝上的小手紧张地握成拳头，怯怯地说：“殿下，臣有难言之隐的，你愿不愿意听臣解释解释。”
    “你说。”魏芝淡淡移开目光，坐回了对面，随手端起桌上的茶盏喝了一口，牢房里的茶水有种怪味，她差点没吐出来，看到夏青云在认真的动动小嘴，便硬生生地咽了下去。
    “也就是说，你女扮男装完全是被你母亲所坑？”魏芝从她的一大段话里，拣了重点，复又说：“所以那天在虎头营，江穆言发现了你的女子身份，为了堵住她的嘴，想杀了她？结果她大难不死回来了，你现在害怕想求我保你一命？”
    后面的说辞都被她编出来了，夏青云索性承认了。魏芝轻笑一声，说：“我不信。”
    就她那温顺的像只绵羊的样子，能狠下心去杀人？
    夏青云自知瞒不过冰雪聪明的长公主，又不能轻易暴露江冉溪的身份，索性手里的纸条给她看，边说：“殿下，臣只想救出娘亲。”
    魏芝看过之后，轻颦眉，说：“本宫心中有数。”
    再未有其它的话，便出了牢房。夏青云却听见魏芝和狱卒在说话。
    “没有本宫的允许，任何人不许提审驸马爷，还有牢房里太冷，放点火炭进去。”
    她说完，似是停顿了下，又接着说：“你们那个茶水是人喝的吗？跟泔水似的！也给换了，泡壶热茶给驸马爷。”
    狱卒：“……”
    
☆、28
    狱卒给夏青云泡了壶他们这儿最好的茶叶,毕恭毕敬地放在桌上：“驸马爷，请用。”
    “多谢。”
    壶口冒着热气，茶香飘飘。夏青云不想动，端端正正地坐在冰凉的长凳上,将死之人了,哪还有心思品茶。
    她就那样平静地等待死亡来临,过了会儿听见有脚步声，夏青云转头望去,江冉溪一身青竹长衫站在牢房门口，狱卒哈着腰开锁。
    “三驸马，请。”
    狱卒很客气,江冉溪点头示意，缓步向里面去,对上夏青云的一双明眸,说：“夏姑娘,都怪我拖累你了。不过,你放心，我已经跟皇上说明，此事与你无关。还有三公主也已经答应会放了你的母亲。”
    夏青云默了半晌，忽然有些可怜江冉溪这个傻姑娘，蒙在鼓里什么一无所知。她叹气，道：“刚才有人偷偷塞给我一张纸条,上面说,只有我死了,我的母亲才能活。我猜，三公主一定知道我识破了你的身份，才想置我于死地。”
    “她是知道。”江冉溪挨着她坐下,言语激动：“可是她昨晚答应我会放你母亲回来的！这人怎么出尔反尔，骗子！”
    回想昨夜的经历，江冉溪油然而生一阵恶寒。当她小心翼翼地睁开眼时，本以为会迎来黎明，等来朝阳，重获新生。
    可身边陌生昏暗的环境，还有床边如同从黄泉彼岸走出来的修罗，她便知道自己无缘见到天上的日光。魏梓黑珍珠一样的瞳仁深情注视着她，没有阴冷，燃烧着热情，她俯下身，轻声说：“冉溪姐姐，你跑不了的。”
    江冉溪挣扎着想动，却发觉浑身无力，魏梓掐住她的脸颊迫使她转头，眼中有凉薄之色：“看那儿！”
    地上的柳氏被人困成了麻花，昏迷不醒，不知是死是活。江冉溪流泪，恨得咬牙切齿。用尽所有力气大骂：“畜生！”
    “我从没承认我是人。”魏梓微微眯眼，唇边的笑容冷了几分：“冉溪姐姐我说过，你可以逃，我可以不顾一切的找你，但是帮过你的人，能不能好好的，那可就说不准了。”
    说完，她起身离开。江冉溪握住了她的手，哀求道：“求你放了她，都是我的错，只要你放了她，我什么都听你的。”
    魏梓低下头，灿烂地笑起来，然后蹲下，一只手托起她的肩膀，双唇相贴，呢喃呓语道：“姐姐把我哄开心了，我什么都听姐姐的。”
    江冉溪身子一颤，咽下屈辱尽可能取悦她。
    “早知我不会轻信于她！”她眸中坚定，说：“夏姑娘，若你真因我而死，我也不会苟活于世的，我会同你一起共赴黄泉。”
    这辈子，几时有人对她说过这样的话，夏青云却感动不起来，耷拉着肩膀，踢了踢桌底的火盆，说：“烤暖和点，好上路。”
    江冉溪说：“好。”
    御书房外，魏芝长跪不起，打算用苦肉计让父皇心软，对夏青云从轻处罚。
    魏梓此时也刚从魏景宣那儿碰了一鼻子灰出来，看见跪在地上的魏芝，当即质问道：“你凭什么让父皇把穆言关起来？”
    魏芝懒得看她，手掌揉着膝盖，说：“驸马出逃难道没罪吗。”
    江冉溪原本呆在暖和的御书房里，被她的一句话给弄进了牢房，魏梓气不打一出来：“那夏青云也犯了包庇逃犯之罪，他等着挨板子吧。”
    魏芝看了她一眼：“哼，幼稚。”
    “你说谁幼稚？”
    “这儿除了你还有别人吗？”魏芝说：“别以为我不知道你做了什么，你绑架夏青云的母亲，逼她揽下一切莫须有的罪名，好让江穆言脱身对不对？真是打的好算盘，你舍不得你的驸马，难道我就舍得了？从小到大，你这自私的臭毛病真是一如既往。”
    魏梓眼如钩子，弯腰狠戾地盯着她，说：“夏青云都跟你说了？如果江穆言出了什么事，皇姐，我们几个都活不了。”
    怎么会有人这么铁石心肠，把别人的命视如草芥，魏芝怒极反笑：“跟你多说无用，你在这儿和我虎视眈眈，倒不如跪下来求情，说不定父皇会网开一面。”
    魏梓逐渐敛去阴狠，说：“你以为我跪的还少吗。”
    “因为你还不够惨。”魏芝说：“你得对自己心狠，跪它个昏天黑地快要晕死过去，父皇不心疼，母后和祖母也会心疼，她们会帮着我们说话。”
    魏梓茅塞顿开。对啊，父皇耳根子软，尤其对于皇后，那是言听计从。
    “愣着做什么？一起啊！”
    魏梓撩开裙摆，跪在她身边。
    倏忽之间，一个时辰已过。魏芝凤眸半阖，像是随时要倒下，她牙关打颤：“我快不行了”
    尾音一消，人就晕了。
    魏梓：“......”
    因为小时候跪的多，她还有力气，喊道：“快来人，长公主晕了！”
    果然，她一倒下，皇后，太后，还有高贵妃闻讯赶来。
    三个女人一台戏，挨个吹耳边风，魏景宣抬手打断，说：“你们终于来了，芝儿都晕倒了，快心疼死朕了，对了，叫梓儿也别跪了，快让她起来。”
    高贵妃说：“臣妾替她谢过皇上。”
    “你去看看她吧。”
    高贵妃走后，魏景宣对生命中最重要的两个女人说：“芝儿和朕说，若是朕能将大事化小，她便永远不同青云和离，认定他了。”
    皇后眼睛雪亮：“当真？！”
    哪有什么比女儿从弯变直，以后可以子孙满堂来的重要？反正皇后是一百个愿意。
    只有太后老人家有点听不懂这句话，什么叫魏芝以后认定夏青云了，难道她的乖孙女还有换驸马的心思？她可不希望别人说皇室女眷见异思迁，便道：“那就听芝儿的呗。”
    “朕也是这么想的。”魏景摸摸下巴的胡茬，作沉思状，说：“穆言出逃是因为忍受不了梓儿的虐待，情有可原，青云嘛心地善良看不过去相助穆言出逃，也说的过去。罚还是要罚的，不如这样吧，一人五十大板吧。”
    “五十大板？！”皇后在他腰上拧了一把，说：“两个驸马都是文弱书生，板子那么长那么宽，一人五十下，还活的了吗！”
    太后对帝后的相处模式显然司空见惯，脸上没什么反应。她认为皇后担心不无道理，附和道：“皇后言之有理。”
    魏景宣被她们误会，急急道：“朕又没说真的打，做做样子就行了！”
    皇命一下，夏青云和江冉溪被人从牢房里带到前朝，皇帝亲自监工侍卫行刑，一旁还有录事将今日之见记录在册。
    “行刑！”李公公高喝。
    两位柔弱的驸马趴在凳子上，侍卫掀开她们的衣袍，在板子即将落下的那一瞬间，夏青云突然想见魏芝最后一面，她要问清楚，公主到底会不会放过柳氏。
    若母亲能活下来，她便死而无憾了。如果在黄泉路上碰见了母亲，那她们只能来世再续母女之情。
    眼泪顺着眼角无声地滑下，夏青云释然一笑。这一天还是来了，只不过来的有些早，她还想继续存钱呢，买大宅子的愿望还没实现呢。
    飘香居里的好多美味都没来得及尝过，就这么告别人世了满满的，数不清的遗憾啊“等等！”
    夏青云正闭上眼睛等待皮开肉绽，忽然传来魏芝的声音，身着华丽宫装，长裙曳地的长公主疾步走来，跪在皇上脚边，故意用所有人都能听见的声量道：“驸马犯下滔天罪行，虽事出有因，但不可不罚，可夫妻同心，岂能让驸马一人受苦，儿臣请求担下一半罪责！”
    长公主护夫的行为真是令人动容，录事奋笔疾书一定要今日所闻昭告天下。随后而来的魏梓也跟着道：“儿臣和皇姐想的一样，求父皇成全。”
    此话一出，正中魏景宣下怀，大手一挥，侃然正色道：“你们伉俪情深，朕便趁此给你们个教训，准了！”
    而后，侍卫举起了板子对准四位贵人的屁股，他们同时紧张地吸了口气，皇上交代，要她们疼，但又不能伤着她们。
    这不是为难人吗。以往打人是体力活，闷头干就完了。今天却变成了技术活！
    “殿下”夏青云带着哭腔唤道：“殿下，对不起”
    方才有多惊惧，此时便有多难以置信。公主居然没有向皇上戳穿她的身份，反倒要分担她的板子，让她少受一点苦。
    即便对接下来要发生的事感到有些害怕，但有了活下去的动力。青云在心中默默给自己加油鼓劲儿，一定要撑下去，只有活着才能对公主涌泉相报。
    “别哭啊。”魏芝看她眼泪婆娑的，心尖都颤得慌，说：“本宫见不得你落泪，本宫再告诉你一个好消息，想不想听？”
    夏青云的眼睛湿漉漉的，像氲了层雾气在上面，她抽抽鼻子，问：“什么？”
    魏芝说：“三公主已经把你母亲放了…”
    喜从天降，夏青云生怕自己在做梦。缓了好半天，傻傻呆呆的模样才慢慢消失，笑颜绽放道：“谢殿下。”
    魏芝眉一挑，懒洋洋道：“傻子，不疼吗？”
    魏景宣怕戏演的太假，每人二十五下的板子里至少有两下是真打。侍卫打的很卖力，魏芝分不清哪下是重哪下是轻。
    就在她刚问完这句话，夏青云先前茫然的表情转瞬即逝，五官痛苦扭曲，稍微一动便是彻骨的钻心，她抱着凳子不停呻。吟。
    魏芝完好无损，她扭头对夏青云身后挥板子的侍卫说：“你若是再让她疼一下，本宫就让你当李公公的徒弟！”
    侍卫感觉裆下忽然一凉，夹紧双腿，努力“工作”。
    
☆、29
    挨完一顿板子,魏芝疼的直掉眼泪。她不记得是被打了两下还是三下，屁股肿的老高，只能趴着。
    冬凌在给她上药，看着红肿的香臀,心疼地说：“殿下何时受过这种苦啊,皇上怎么舍得。”
    “父皇如果不舍得,又如何给百姓一个交代？”魏芝说：“古人云，王子犯法与庶民同罪,我是公主，亦是如此。对于夏青云这件事，自然要担个管教不严的罪名。”
    说起夏青云,魏芝问：“她还疼吗？”
    虽然她只挨了一下，都是细皮嫩肉的姑娘,应该也不好受吧。
    冬凌说：“驸马爷的情况还要糟糕,都快没了半条命呢。”
    魏芝唇角微翘,这小姑娘还真听话,让她装成半死不活的样子，还真就立马进入了状态，在回府的路上，那水豆子啪嗒掉的恨不得把人拉到怀里好好疼爱一番。
    “弄些顶好的金创药给驸马爷用。”魏芝嘱咐道：“红肿没消下去之前，让她吃些清淡的。”
    这点常识是个人都懂，她却金口玉言像是怕人忘记。冬凌用狐疑的目光打量她,难道殿下转性了？被小可怜驸马感化了？
    “你发什么呆啊,安排下去啊！”魏芝说着,提上了裤子：“不用管我了，你跟她说一声，等我能下地了,我就去看她。”
    “这就去，这就去。”
    冬凌带着满腹的问号下去了。
    夏青云的情况要比魏芝好很多，那一板子固然不轻，不过稍稍休养一下便能下地走路了。她趴了一下午，用过晚饭后，向羽儿说了在宫里发生的一切。
    为救母亲，无人可以相信，绝境之下只好如实告知公主自己女扮男装的缘由，愿用一命换取母亲一命。
    公主仁厚，没有降罪，竟替她承担一半痛苦。
    羽儿知道了来龙去脉，先是震撼，然后便觉得公主是不是有点太好说话了，罪犯欺君，就这么算了？她放心不下，生出许多戒备，说：“小姐还是多提防些好，不要太过相信公主。”
    夏青云是万分感激公主的，人家既帮瞒着身份又劝说三公主把柳氏放了，就算魏芝真有什么目的，她也心甘情愿接受。但嘴上还是应着：“嗯，我知道了。”
    话说回来，魏芝对她又能有何企图，堂堂大长公主要什么没有，犯不着为难一个懵懂无知的小女子吧。
    羽儿多心了。
    夜幕时分，夏青云忍不住想去看看魏芝的伤怎么样了，那个打她板子的侍卫下手可真狠，公主虽然憋着没喊出来，光看额头上隐隐凸显的青筋就知道她有多疼了。
    魏芝趴在床上不方便动弹，轻微一碰，两瓣儿屁股便是火辣辣地疼。当时一门心思怕夏青云受不住，倒忘了提醒后面的侍卫下手轻点儿。
    她龇牙咧嘴地嘶了几声，哀天叫地道：“本宫的屁屁”
    夏青云老远就听见这声委屈的呜咽，她由两个侍女搀扶到塌边，神情满是关心：“殿下，还是很疼吗？”
    魏芝身子一顿，扭头看去，看到身着素色锦袍，脚步虚浮，小脸气色倒是尚佳的驸马爷。她淡定的翻个身，坐在床上，捋了捋耳边的发丝，姿态娴雅：“你怎么来了？”
    “臣来看看殿下。”她示意两个侍女退下，然后站在原地一动不动。
    魏芝伸手拍拍床榻，动作太大扯到了伤口，她不动声色地咬了下后槽牙，说：“坐啊。”
    夏青云没坐，双膝一弯，直直跪地，磕了个响头。
    “......”
    魏芝被突如其来的大礼吓了一跳，掀被下地，扶起夏青云，手掌揉她的额头，柔声道：“你做什么呢，虎不虎。”
    “殿下臣”
    魏芝说：“先坐下。”
    二人一同坐在塌上，魏芝倒抽一口凉气。夏青云忙说：“殿下要不还是趴着吧。”
    “趴什么趴，本宫没事。”趴着姿势多不雅观。有损公主形象，别扭死了，她才不愿意。
    “二十五下板子落在身上，你当天就能走路，生怕别人看不出来我们在演戏啊。”魏芝语气故意带着责问的意味，有心逗她。
    夏青云果然急了，忙不迭解释：“臣被两个人扶着呢，也没有太假吧。而且殿下因为臣受伤，臣过来关心公主不是应该的吗。”
    魏芝闷笑出声，乐的胸腔微颤，停不下来。
    这还是那个冷冷淡淡的长公主吗？她的脸何时有过冷若冰霜以外的表情？夏青云像看怪物一样盯着她看。
    “殿下因何发笑？”
    魏芝笑到直摇头，说：“有人惦记本宫，本宫开心。”
    不顾有伤在身，坚持要来看她，小小的一颗心真是至纯至善。这么好的一个姑娘前世竟然被她连连忽视，上辈子的魏大人一定是瞎了。
    往事随风，过去了就让它过去吧。当下才是最重要的，既然曾经负了夏青云，那么今生便竭尽所能弥补她。
    “本宫的金创药用了吗？”
    夏青云说：“用了。”
    魏芝问：“感觉如何？”
    “清清凉凉的，可舒服了。”
    “嗯，那就好。”魏芝问话的同时，一直在细细打量她，眼神在水嫩的面庞上打着转儿，舍不得移开。
    夏青云被她看的有些不自在，脸颊也在发热。完全忘了接下来要说的话，欲要起身：“殿下，臣不叨扰您休息了，先行离开”
    “站住，本宫让你走了吗？”
    夏青云刚抬起的屁股又坐了回去，糯糯道：“殿下还有何事呀。”
    在公主面前不用再装男人掐着嗓子说话，语调软了几个度，听的魏芝身体一酥，目光愈加轻柔，说道：“本宫怎么看你一副欲言又止的样子，是不是有话要说？”
    公主洞察人心的能力非常人所能及，什么都逃不过她的眼睛，提到正事，夏青云也不避讳了，对上盈盈凤眸，离塌朝她行了一礼，掷地有声道：“殿下的大恩大德，臣没齿难忘，在这三年里臣愿为殿下效犬马之劳以此来报答殿下。”
    “瞧你说的什么话，为本宫效犬马之劳的人可太多了，不缺你这一个，再说了就你这小身板能做什么，倒不如好好养着”
    魏芝笑眯眯地说着话，募地戛然而止，脸上的笑容顷刻间烟消云散，微敛眸子，问：“为什么是三年？”
    夏青云被她问的有些发懵，随后立马反省是不是自己不够诚心，公主救了她和柳氏两条人命，结果就为人家效劳短短三年，这样的回报确实有点微薄了。
    她又改口：“公主说几年就几年。”
    魏芝仍在纠结她报恩怎么还有时间限制呢，便问：“你先告诉本宫，刚才的三年是什么意思？”
    夏青云愣住，眨眨眼睛，说：“臣之前打算满了三年，便和殿下和离的，如今殿下对臣有恩，臣的命便是殿下的，您说了算。”
    “原来你早有打算。”魏芝强忍着一口闷气，问：“那三年后我们和离了，你是不是要找个人嫁了，在家相夫教子？”
    夏青云有想过以后的日子，她不否认：“看缘分。”
    好一个看缘分！她对未来的生活方向规划的很好嘛，估计连孩子叫什么名字都想好了吧。
    魏芝胸口像压了块石头似的上上不去，下下不来，穿着丝绸寝衣绕着塌边来来回回走了几趟，憋闷的情绪无处可发。
    总而言之，她要被这个小没良心的气死了！
    夏青云都被她晃晕了，又怕她步子迈得太大，弄疼了伤口，：“殿下不要再走了，坐着好不好。”
    “坐什么坐！”魏芝走了个来回，停在她面前，说：“我跟父皇保证这辈子都不跟你和离，父皇才答应保你平安，你倒好，转脸想把我甩了是不是？！”
    气的连本宫都忘了带。
    夏青云目瞪口呆，张张嘴说不出话来。良久，她才对魏芝的话深感触动，说：“殿下何苦要用自己的幸福作为条件来搭救臣呢，臣不配”
    魏芝双手拢袖，青丝及腰，背影纤丽柔美，只听她略带薄怒道：“上辈子欠你的呗。”
    公主定在气头上才会随意抛出一句这样的话来堵她。得哄哄才行。夏青云上前，搬出老少皆宜的撒娇技巧，扯着她的袖子晃了晃，重复那句话：“公主说几年就几年。”
    效果显而易见。魏芝挺吃她这招，看着几根白生生的手指头，唇角高翘：“放心好了，本宫若是耽误你变成了老姑娘，本宫养你一辈子。”
    她迅速低头，在夏青云耳边低语道：“夜深了，该换药了，你帮本宫换好不好？”
    温热的呼吸喷洒在耳后，幼嫩的脖颈爬上了绯红的颜色，夏青云心跳都乱了几分，她喉间微涩，想要说话。
    魏芝却包住她的手腕，牵着她往床边走，十分自然地道：“等会上药的时候，力度要轻点儿，本宫怕疼，记得用手指轻轻揉几下，知道吗？”
    还没开始上药呢，夏青云就在脑补香艳的画面了，小脸红的跟螃蟹似的。
    瞧这反应魏芝饶有兴致地盯着她，越看越想捉弄她。
    她忽地嫣然一笑，山河为之失色。夏青云几度失神，最后才找回自己的声音：“臣会轻些的。”
    
☆、30
    夜阑人静,纱帐内莹白耀眼的肌肤隐隐泛出无限春光，比上好的锦缎丝绸都要柔滑。
    细软的指尖轻点药膏，缓缓涂抹于患处。夏青云的脊背挺直的近乎僵硬,呼吸滞了又滞。她猛提一口气，飞快完成手上的动作,说：“殿下,好了。”
    “嗯……”魏芝舒服的拉长了调子,弯了下唇,语气懒懒散散：“怎么又在发呆了,上好了药就不管本宫了吗？”
    就这么会儿功夫，夏青云像是在发高热,心跳又慌又乱,仿佛病入膏肓。
    都是女人，上个药有什么好害羞的？就算曾经意乱情迷过也不代表什么啊。长公主一脸坦荡荡,自个倒好,心虚的像个偷东西的小贼，夏青云不争气的想。
    魏芝察觉到她的脸色，说：“脸怎么这么红,难道被本宫的身材迷倒了？”
    桃李年华的长公主已是娇艳绽放的花朵,她的一言一笑每一帧都是撩人不自知的瞬间。
    夏青云心里七上八下，不知如何回答的好，于是强装淡定为她掖好锦被，起身道告退。
    “回去好好歇着。”魏芝不习惯趴着和她说话,硬是翻身下床,目光一寸寸游移在夏青云脸上，忽然伸出手掌贴住她的后脑，将人往身前拉近了些距离,唤道：“小小。”
    夏青云望着她的眼睛，明灯映照之下，魏芝的脸有一种异样的温柔，听到她轻声唤自己的乳名，明明滴酒未沾，却凭空生出几分醉意。
    她轻启红唇，说：“有些事，我希望还来得及”
    夏青云不知其意，只能安静地聆听。她听见美若空谷幽兰的女人缓缓说道：“小小，这一生，愿我能护你安好。”
    莫名其妙的深情款款让夏青云有点不习惯，更不知所云：“殿下何出此言。”
    魏芝说：“没什么，深夜了，人都爱有感而发。”
    她思索之下，还是将话题止住，自一个梦境罢了，如何能让人家相信前世今生这一天方夜谭。而且她怕把话匣子打开，一股脑全说了，吓到夏青云了怎么办？
    有些事循序渐进，慢慢攻略的好。
    魏芝从不做违心的事，在知道夏青云是女子时，确实对她产生了说不清道不明的情愫，如果非要用苍白的语言形容出来，那便是越看夏青云这个人，越激起她的保护欲。
    正是因为这样，才生出了弥补夏青云的想法，简而言之，小小想要天上的月亮，她也要搭人梯爬上去摘。
    只怪前世的魏大人太迷人，欠下这笔风流债让今生的长公主替她偿还，魏芝心甘情愿，乐在其中。她心情大好，轻轻抚摸夏青云的后颈，说：“以后你就把我当姐姐看待，在我面前不要拘着知道吗？来，叫声魏姐姐听。”
    她直接抹去了自称。夏青云受宠若惊，公主真的不是在逗她玩吗？怔忡片刻，羞答答叫出声：“魏……魏姐姐。”
    说完便不敢抬眼。夏青云羞的脚趾头都蜷缩起来了，还好看不见。
    魏姐姐心头甜丝丝的，屁股也不疼了，不轻不重的捏了下夏青云红扑扑的脸蛋儿，说：“乖，回去歇着吧，这几天不要乱跑。”
    夏青云长睫一颤，轻声说：“知道了，殿下。”
    进来两个侍女有模有样地把她架回去了。
    接下来的日子就是卧床养伤，吃了睡，睡了吃无聊到爆炸的生活，持续了将近半个月。
    魏芝掰着手指头算时间，她选了个滴水成冰的天气宣告伤势痊愈，坐在铜镜前描眉眼，傅粉施朱。
    冬凌好生稀奇，妆容上的事儿公主怎么亲自上手了，她想主动揽下这活儿，可被无情挡了回去：“你又不会，e瞎动。”
    “......”
    冬凌扁了扁嘴，看着镜子里倒映出的绝美容颜，说：“殿下是要出门吗。”
    “不出去啊。”魏芝语调轻快：“等会儿我去看看驸马。”
    冬凌满脸黑线，说：“在家里还要盛装打扮吗？您想把驸马迷死啊。”
    这都被看出来了，魏芝笑而不语，斜飞一个媚眼给冬凌。
    “......”
    冬凌饱受视觉上的摧残，幸亏她不喜欢女人，不然谁承受的了公主的秋波，定了定神，说：“殿下，柳夫人来看望驸马爷了。”
    魏芝对着镜子轻轻抿唇，让唇脂肪均匀晕染开来，她十分满意今日的妆面，拂袖起身：“走，见见我婆婆去。”
    冬凌：“......”

    挨了一顿打之后，精神也变不正常了？
    庭院中。柳氏身旁跟着一位气质清雅的秀丽女子。她正滔滔不绝地说起那日被绑架的经历，说到兴头上时，突然回头看了一眼后面几名亭亭玉立端庄得体的侍女，说：“小小，平时都有这么多人伺候你的吗？”
    夏青云说：“其实以前也有这么多人的，只是我不太习惯，身边只要了羽儿和另外两个侍女。这段时间公主可能心疼我有伤在身，便又给我拨了几个，我也不好推辞。”
    “公主对表弟可真好。”柳氏带来的女子开口道，她是夏家的表亲，芳名箫依依。十分喜欢这个从老家回来的小表弟，因此和夏青云一见如故，二人关系不错。
    夏青云微笑：“公主对我关怀倍至。”
    “小小，我有点紧张。”柳氏突然说。
    “您紧张什么？”
    柳氏说：“我从来没和公主说过话呢，我怕一会儿给她请安，太紧张失了礼节。”
    印象中，她和公主仅有的一次交际便是夏青云成婚后回府的那一天。公主给张氏奉了杯媳妇茶，而她只能在一旁艳羡的看着。
    没想到的是在公主同张氏敬完茶之后，竟对她点头微笑。那笑容礼貌，谦和，是出于对长辈的尊重。
    不愧是皇室子女，知书达理，哪像张氏，狗眼看人低。
    离公主寝殿越来越近，柳氏越发局促，走路的姿势都快变成同手同脚了，夏青云见状，失笑：“娘亲，殿下温柔可亲，您别害怕。”
    “温柔可亲？”柳氏竖起耳朵，以为自己听错了：“你之前不是老跟我诉苦，说公主是个悍妇，还喜欢踹人吗。如今怎么又换了个说法。”她露出一副什么都懂的表情，低声在夏青云耳边道：“公主是不是阴晴不定，时好时坏的？”
    夏青云真是服了这个年龄的女人不分场合的八卦，她慌忙掩住柳氏的唇，说：“别乱说。”
    “那个应该是长公主吧。”箫依依扬起下巴，直视前方，脸上有惊艳之色：“是个美艳不可方物的大美人，表弟真有福气。”
    “没有啦。”
    夏青云嘴上谦虚，可心里暗自得意扬扬，她似乎有点理解以前听学时结实的那些世家少爷们相互攀比外室的姿色是何种心情了。
    三人齐齐朝前看。
    魏芝淡粉色华衣裹身，外披白色狐裘，宽大裙福如雪月光华轻曳于地。步态雍容柔美。美眸顾盼流转，唇间含着清浅笑意。
    柳氏忙福身：“臣妇柳絮见过殿下。”
    “免礼免礼。”魏芝扶起柳氏，注意到她身旁如花似玉的女子，笑问：“这位是？”
    “臣的表姐。”夏青云热情介绍：“她叫箫依依，是箫侍郎的长女。”
    朝中只有一位箫侍郎，此人才华横溢，见解独到。父皇很是器重，常常听他提起。前两年皇祖母还明里暗里撮合过她和箫侍郎的儿子。
    魏芝倒是远远见过一次箫公子，模样身量样样具佳。可惜她没兴趣。意外的是箫夏两家竟是表亲，以前可能听说过但没放在心上。
    不过，现在都是一家人了。魏芝姿态优雅的对箫依依颔首：“箫姑娘不必多礼。”转而又对柳氏道：“母亲，箫姑娘，今日就留在这儿用午膳吧。”
    上一秒还在恭敬行礼，下一刻就称她为母亲了？？称呼转换的令人猝不及防。
    别说柳氏了，夏青云也是一脸懵，当场愣在原地。
    箫依依是官宦女眷，自是明白柳氏为何吃惊公主突然唤她母亲，笑了笑，说：“舅母，家人之间何来尊卑之分。”
    魏芝点头，道：“箫姑娘说的便是本宫想说的，母亲，里面请。”
    “好，好。”柳氏的心情就像浪潮翻腾久久不能平静，她激动地想，要是张氏在场就好了，至少能扬眉吐气一回。
    几人往用膳的暖阁楼去，魏芝原本走在最前面，忽然退后几步，与夏青云并肩，亲昵地牵起她的手，十指相扣。
    夏青云心头一震，看着她的脸，微有些出神。公主是因为母亲来了故而上演夫妻恩爱的戏码吗？她的眼神如碧波般轻柔，洋溢着淡淡的温馨，嘴角弯起的那一抹弧度，刹那间，似清风掀起平静的湖面，激起层层涟漪。
    这样温柔而动人的笑容，像化开的蜂蜜柔柔地淌在心头慢慢流入四肢百骸。
    夏青云五指收拢，回握住她的纤纤柔荑。
    几人在暖阁落座，侍女轮番上菜。魏芝坐在主位，左右两侧是夏青云和柳氏。
    等所有菜肴上齐后，她先用公筷为柳氏添菜，柳氏一怔，忙双手捧碗接下，含笑道谢。
    魏芝同样回以微笑，然后给夏青云夹了块不知道叫什么名字的点心，她咬了一口，眉头轻皱，却是很快恢复成笑脸：“谢殿下。”
    箫依依将她表情的转换看在眼里，伸长筷子，夹走她吃过的点心，说：“这里面是不是有香葱？”
    不等夏青云回答，箫依依已经在她咬过的地方咬了一口，细细咀嚼后，弯起双眸，像一轮明月，对她道：“小小，你不爱吃香葱，以后要记得跟厨房说呀。”
    一句亲人间再平常不过的关怀的话语，却不偏不倚地攻破了先前的假意恩爱，这下柳氏也看出来了，女儿刚才是在和公主演戏呢。
    魏芝眸光渐深。箫依依这个人有点道行，一顿饭吃的她索然无味。
    
☆、31
    午膳用罢,消消食，再过会儿便要小憩。魏芝却无心睡眠，满脑子都是箫依依用樱桃小嘴咬着夏青云吃过的点心的画面,她一个翻身从美人塌上惊起，喊道：“冬凌,去拿纸笔来。”
    冬凌取来纸笔，魏芝没有要接的意思，自顾自地说道：“小小不爱吃香葱，你记下来。”
    “啊？”冬凌眼睛瞪得像铜铃般：“殿下不睡觉,让我拿纸笔就是为了记下驸马的喜好？”
    魏芝嘴里念念有词,嘀咕道：“她还有什么不喜欢的呢你去把驸马爷叫过来。”
    “......”
    主子性情大变,让人捉摸不透。冬凌严重怀疑二十五下板子是不是有几下打到了脑袋。她不敢多问,屁颠屁颠去了。
    夏青云午觉睡的正香，迷糊中听见羽儿在和谁吵架。
    “驸马爷在睡觉呢，公主有什么事不能等她醒来再说吗？”
    “你这个丫头怎么还替你主子做主了？”冬凌指着羽儿的鼻子：“公主让驸马过去肯定是有什么要紧事啊，你管的太宽了吧！”
    羽儿偏气不过，“养伤”的这些时日，魏芝三天两头就会差人送来各种各样的补品,有时夜里还会过来在夏青云的房里呆上半天。等她走了,夏青云便面红耳赤，整个人昏头昏脑的，不知道在想什么。
    公主一定是欺负她家单纯无知的小姐了！
    “你们吵什么呢？”
    夏青云揉揉眼睛,打断了她们互不相让的争执。
    冬凌说：“驸马爷,殿下要见您呢。”
    夏青云说：“殿下找我啊,那我这便去。”
    冬凌恶劣地对羽儿做了个鬼脸，然后跟着夏青云出去了。
    寝殿内烧着地龙，魏芝外穿一件轻薄的衣裙,头发随意挽了个髻，一条织锦腰带将那细柳楚腰束住。略施粉黛，显得随性却不失典雅。看到前来的倩影，莞尔而笑：“我有些事要问你，问完你就在我这儿睡吧。”
    耳边回荡那句“在我这儿睡吧”，以字面意思来看就是换个睡觉的地方而已，但夏青云的思绪有点缥缈，不住的胡思乱想。她努力平复心跳，说：“那您问吧。”
    魏芝眉头微蹙：“一口一个您的，不是说了叫我魏姐姐吗，又忘记了？”
    “魏姐姐。”夏青云磕巴地喊了声，她始终不太习惯和公主以姐妹相称，总有点以上犯上的感觉。
    魏芝替她脱下披风，放到侍女手里，一边拉着她坐下，一边问：“你有什么讨厌或者害怕的东西吗？”
    看夏青云茫然不解，她解释道：“就好像你不爱吃香葱一样，把你不喜欢的吃的东西全和讨厌做的事情全说出来，我好记着。”
    “殿下要知道这些做什么？”夏青云一头雾水。
    魏芝哼了哼，说：“外人都知道你不爱吃香葱，我这个当姐姐的却不知道，我心里不痛快。”
    “殿下是不是说错了？”冬凌一本正经的纠正道：“您是当妻子的。”
    “情趣！你懂什么！”魏芝瞪她一眼。
    驸马弱小可爱，确实能激起保护欲，难怪公主想当人姐姐呢，冬凌茅塞顿开，重新提笔：“驸马爷您说，我记。”
    夏青云：“......”
    她动动嘴角，好半天才憋出一句：“除了不爱吃香葱，其它的我不挑食。”
    “真好养活。”魏芝问：“那你害怕东西呢？”
    “蛇虫鼠蚁我害怕。”夏青云说。
    这些是小姑娘的天敌，一碰见它们，能原地蹦三尺，魏芝不由自主地脑补夏青云看见老鼠时扑向她的画面。
    魏芝两眼注视冥思苦想的小脑袋瓜，眼底一片柔丝般的笑意，现在要是能跑出来个蟑螂就好了公主寝殿每天会由专人打扫，干净的一尘不染。连跟头发丝都见不到，幻想就此破灭了。
    “就这些。”夏青云实在想不出来了，姑娘害怕的东西她都害怕，没什么可说的了。
    冬凌听完，嫌弃这些个公子哥真娇气，大男人还怕老鼠，她没心没肺道：“下次驸马爷要是碰见它了，大胆些，上去给它一脚，保证下次见了您，它绕道走，嘿嘿。”
    夏青云扯出个笑：“知道了。”
    “写完了，你就下去吧。”魏芝说。
    冬凌直起腰，倒退几步，朝二人意味深长地一笑：“不打扰殿下和驸马爷了。”
    夏青云闹了个脸红，一时没能抗住困倦，打了个哈欠。
    魏芝说：“瞧你困的，睡会儿吧。”
    夏青云点头，转身往美人塌的方向去，手腕忽地却被柔软的手掌握住。眼前人扬起手，取下她束发的银簪，一头青丝倾泻于肩。
    “这样看就顺眼多了。”魏芝牵着她走到凤塌边，说：“在这儿睡吧。”
    “不太好吧这是公主的床。”夏青云挣开她的手，逃似的拔腿要走，渴求地望着美人塌：“我、我睡那儿就好。”
    脸上满满的羞意。魏芝心中窃喜，将她的反应尽收眼底，从上次回宫后，二人呆在一起的次数不多，每回也就说了那么几句话，偶尔做了点亲密的肢体动作，可夏青云脸上的嫣红却挥散不去。
    以磨镜的视角来看，女人会对女人害羞，不自在，这其中的含义不言而喻吧。
    可怜无助的小驸马被强行摁在了宽大的凤塌上，规规矩矩地平躺着，灵动的双眼满是惊慌。魏芝睡在外面，一手撑着脑袋，不紧不慢地说：“我一个人睡觉冷，需要有个人帮我暖被窝。不如，这差事以后就交给你了，好吗？”
    夏青云不回话，两只小手攥着被子，嘴唇抿的死紧。
    “罢了。”魏芝失望地叹了一声，说：“那我找冬凌吧，这丫头的身体倒暖和，就是好动。小时候和她睡过一次，她啊，到了半夜，手脚都要缠在你身上。”
    “魏姐姐。”夏青云睁着澄澈透亮的大眼睛，微微侧头，声音甜糯清润：“我愿意。”
    “那麻烦小小了。”魏芝像哄孩子入睡那样轻轻拍着被子：“睡吧。”
    “嗯。”
    夏青云闭上眼睛，一股清冷的胭脂香味在她鼻尖萦绕不去，才过了一刻钟，她小声哼唧道：“魏姐姐，我睡不着。”
    “嗯”此时，即将进入睡眠的魏芝，含糊地应道，伸出手臂将她的腰际一揽，脸顺势埋入她的颈窝处，：“那我陪你说说话。”
    “殿下”夏青云大脑一片空白，她感觉心脏快要跳到嗓子眼了，放在她腰上的那只手轻轻捏了捏，小脸瞬间通红，嘴唇颤抖：“我热”
    闻言，魏芝松开了桎梏，怀里空荡荡的，唇角微挑，说：“其实我也挺热的。”
    “好了，我暖和了，就不抱着你了。”
    二人隔开了些距离，夏青云虚脱般地松了口气，紧绷的神经慢慢舒缓。气氛沉静，她侧目，发现魏芝杏目圆睁。没了睡觉的心思，又忽然想起一事，便说：“殿下，明日我爹爹生辰，我得回家一趟，晚上可能不回公主府了。”
    “你要不说，我都差点忘了这事儿。”魏芝转头，如玉般的脸上露出浅笑，像柔和的春光在荡漾：“明天我和你一起回家，我这个做‘儿媳妇’的自然不能缺席。”
    夏青云也笑了，黑白分明的眸子里是狡黠的光彩：“要不是娘亲提醒我，我也早忘了明日是爹爹的生辰。”
    “你这么‘孝顺’，你爹爹知道吗？”
    “他不知道呀。”夏青云调皮地道，腮边绽出两个小梨涡，花一样美。
    她的笑容极具感染力，说到欢乐处，一双水汪汪的眼睛会弯成月牙儿，惹得旁人也情不自禁地想跟着她一起笑，不能自拔。
    魏芝静静凝视她的笑颜，眸中晦暗不明，真不知道自己还能忍多久。
    
☆、32
    太守府。车马盈门,高朋满座济济一堂，正厅堆满了名贵的寿礼。夏钦澜并不关注宾客送的礼品有多贵重，他在意的是人生中最重要的日子里,妻小是否陪在身边。
    张氏忙着招待客人，不忘抽空瞟一眼站在夏钦澜身边的柳絮，见她仰头同他说话。
    夏钦澜配合她的身高,微微低头,说：“小小今日真的回来吗？”
    柳絮说：“会的，老爷放心吧，小小惦记着您呢。”
    “只要孩子回来我便高兴了。”夏钦澜说完，张开宽大的手掌,只见手心躺着一颗润红的蜜饯：“给你的。”
    柳絮回过头看见张氏忙的不可开交，然后才放心的捻起蜜饯放进嘴里，甜的她眯了眯眼睛：“好吃。”
    夏钦澜轻轻勾起嘴角，一笑如朗月当空。年轻时，他就是这么逗弄还是洒扫丫鬟的柳絮,用了几颗蜜饯便把人骗到手了,回忆往事,像是有一根弦拨动了心底深处的柔软。
    “长公主到，驸马爷到。”
    声音尖细,一听就知是内侍。夏钦澜和柳絮立刻出去迎接。喧闹的宾客也随之鸦雀无声,齐齐躬身道：“下官参见长公主，驸马爷。”
    夏青云白袍胜雪，秀气又灵巧,魏芝仪态高雅，翩若惊鸿，天造地设的一对佳偶,惹得旁人移不开眼。
    魏芝一一扫过众人的脸，在场的这些人应该都是朝中大臣，有的见过几面，有的不认识，她颔首道：“不必多礼，你们随意就好。”
    接着，她对夏钦澜和柳絮礼貌问好：“父亲，母亲。”唯独对张氏道：“大娘子好。”
    死一般的沉寂之后，张氏强行找回存在感，从容自若道：“殿下里面请上座。”
    魏芝无形之中给了张氏一个下马威，让夏青云看傻了眼，木桩子似的望着她，迟钝地露出呆呆的笑容。
    “小傻子。”魏芝轻笑一声，二人手牵手在一众仆人拥护之下，往去了正厅。
    柳氏的目光被交叠的双手吸引，颇为惊叹她们的演技，简直比真情流露还要让人信服。
    入席前，夏青云从羽儿的手里接过精工细琢的方形花凤鸟纹香盒子，双手呈给夏钦澜：“爹爹，这是我给您准备的寿礼。”
    夏钦澜打开一看，是柄精致小巧的玉如意，他看了眼一脸期待的驸马“儿子”，想到她每次回来就直奔柳氏的偏院，也不去问候他这个老父亲，不免有气，故意做出一副对这礼物不太满意的表情，说：“小了点儿，明年送爹爹个大的吧。”
    夏青云笑容僵硬，勉强地应了一声：“哦。”
    大的价格要比小的高好几倍，以清廉出名的夏太守直接预订了她明年的存款！
    “怎么，舍不得啊？”夏钦澜又在她伤口上添一刀：“驸马爷俸禄不少，不如这样，等你母亲生辰的时候，你也送她一个大的。”
    夏青云鼓了鼓脸颊，赌气道：“爹爹喜欢的，娘亲不一定喜欢。”
    父女俩有趣的互动，让魏芝不由得好笑，要不是看在人多的份上，她真想把小小扯到角落里欺负两下，恰巧这时，夏青云扭头看她一眼，然后小脸以肉眼可见的速度爬上绯色，直至耳根。
    仅仅一个眼神而已，为什么无时不刻都在害羞魏芝心乱如麻，她明明什么都没做啊，一定要这样折磨她吗？
    从出生就是磨镜的魏芝，第一次对了女人有了强烈的欲望，还是在喧哗嘈杂的环境下起了心思。万幸，意志力没那么薄弱，生生的把旖旎的念头压了下去。
    魏芝为了转移注意力，命人呈上她临时准备的寿礼，是一套价值连城文房四宝，对夏钦澜道：“还望父亲喜欢。”
    长公主出手阔绰孝敬夫家长辈，且丝毫没有摆架子，温婉低调，真乃皇室子女之楷模，其精神让人敬佩。
     酒过三巡，敬完寿星公，后面便是小辈随意畅饮的时间。
    驸马回家，少不了有年龄相近的平辈想灌她酒，三五个公子哥一窝蜂涌上去，其中有个膀阔腰圆的身影，直接淹没了小巧的夏青云。
    魏芝放心不下，不能任其几个大男人去折腾一个小姑娘，她刚要吩咐冬凌去把驸马爷拉走，突然面前多了只手，妇人举着酒杯邀她共饮。
    她不好拒绝，与其对饮。等仰头喝完，几个公子哥各自散开，却不见夏青云。
    “冬凌，驸马爷去哪了？”
    冬凌四处张望，有个小公子答道：“驸马爷被他大哥拉走了。”
    也许是兄妹俩有话要讲，但不知为何，魏芝莫名有些不安，总有一种不好的预感。她一连喝了几杯酒，始终心神不定，说：“冬凌，去看看驸马爷。”
    府中正堂灯火透明，外面已是暮色渐浓，不少宾客得赶在宵禁前离开，有小部分是夏家远道而来的远亲，今晚会在此歇脚。夏钦澜同剩余几人喝的正欢，柳氏醉倒在他胳膊上，他笑着拍了拍她的脸，说：“来人，把姨娘扶下去。”
    “我来吧。”张氏同一个丫鬟主动搀扶起柳絮。
    “夫人你也去歇着吧，这等小事交给下人来就好。”夏钦澜站起来，推开张氏的手，交代两名丫鬟把柳絮扶回房里。
    张氏暗自咬牙，不甘心地走了。
    魏芝站在一旁，将方才发生的一幕看在眼里，她想，夏钦澜并非像夏青云口中的所描述的那样，只对主母好，不在乎柳氏。
    通过夏钦澜阻止张氏的一系列举动来看，他应该氏极其在乎柳絮的。
    等会儿见到小小，一定要把所见所闻告诉她。魏芝左等右等，总算把冬凌等回来了，她问：“怎么去了这么久，驸马爷呢。”
    冬凌道：“府里的下人说，大少爷把驸马爷带回房里去了，说想和他叙叙旧。”
    “叙旧非要去房间吗？喝几杯酒不行吗？”魏芝不悦地道，头一回见“兄弟”叙旧还要关起门来，不知道的还以为有什么不可告人的秘密。
    她抬头望了眼空中的清月，忽然心中一沉，说：“快去把驸马爷找出来！”
    冬凌一惊，立马去了，魏芝紧跟其后，她终于知道自己为什么坐立难安了，上回在飘香居她听见夏青云的呼救声，踹开门之后，床上躺了个彪形大汉。
    “她是我大哥，我跟家里说一声，爹爹不会怪罪你们的。”当时的夏青云是这么说的。
    试问一个姑娘会在什么情况下砸晕一个男人？魏芝不敢想象那让她想杀人的场景，眸光寒凉，揪住路过的小厮，说：“叫你们大少爷滚出来！”
    此人正是夏希云的贴身小厮，见公主脸色不对，一个劲点头，连滚带爬的跑了。
    冷风骤起，吹乱魏芝的发丝，她穿着单薄的衣裙，唇芒齿寒，心头却如同燃了簇火苗，带着一股无法遏制住的怒气，流窜到指尖。
    “殿下，殿下！”有位侍女从前方长廊处跑来，气喘吁吁道：“驸马爷他他已经回房了。”
    魏芝的怒火骤然下降，说：“快带本宫去。”
    穿过长廊，便是夏青云今晚所住的房间，那是夏钦澜为了迎接她们夫妻二人，特意安排的，空间宽敞亮丽，内置精巧雅致，不输驸马爷的卧房。
    “小小！”
    坐在床边啜泣的夏青云看见曳地的裙角，立即擦干眼泪，扯出一个大大的微笑：“魏姐姐。”
    强颜欢笑，双眸泛着清亮的水光，一看便知刚哭过，魏芝才消下去的怒火噌地一下又涌了上来，说：“本宫阉了他！”
    夏青云几乎很快反应过来，抓住她的袖摆，摇摇头说：“殿下算了吧，以后我避着他就是，不要闹这么大。”
    “小小”魏芝既心疼又生气，语气不免重了几分：“你是驸马爷，你的妻子是长公主，怕他做什么，为什么要一直要容忍坏人，你能不能不要这么软弱！”
    夏青云手指一松，别过脸去，胸口微微起伏，似乎在压抑着什么，她咬着唇，眼泪啪嗒而掉，心底酸涩悲愤。
    公主骂的对，她怯懦软弱，怕引起不必要麻烦，遇事只会逃避。哪怕如今是驸马，长时间在主母的打压下成长，已经养成了逆来顺受，谨小慎微的性子，她恨自己不争气，可是没有办法，日积月累的胆怯遇阻止了想要抵抗的脚步…
    “小小，不哭了。”魏芝从后面拥住她，唇际无意擦过她圆润小巧的耳垂，：“姐姐错了，明明你才是受委屈的那个，我还对你发火，可不可以不哭了？你要是再掉眼泪，我可就要心疼死了。”
    人在伤心的时候最怕有人安慰，尤其是最亲近的人，魏芝相比柳氏，算不上真正意义上的亲近。可夏青云一听见她的软言细语，便涕零如雨，怎么也关不住阀门。
    魏芝听着哭声束手无策，只好将她面对自己，红唇凑近，在她额头上落下轻柔一吻。这是个抚慰心灵的吻，无关其它。
    垂在身侧的手，捏紧成拳，哭声顿止，夏青云微微睁大眼眸，根根分明的睫毛像沾了雨点的梨花一样，魏芝用指腹拭去她眼角的泪痕，说：“这招果然管用，我小时候一哭，母后就亲亲我的脸。你以后要是再哭，那我就只能亲亲你了。”
    
☆、33
    夏青云还算好哄, 一个吻就解决了。她哭累了，赖在魏芝怀里喘口气。
    娇妻在怀，魏芝是乐不思蜀的, 扯过棉被盖在她身上，说：“你小时候也这么爱哭吗？”
    “不是。”夏青云吸吸鼻子，眨着水雾蒙蒙的眼睛, 说：“有人惹我, 我才哭。”
    “哦？”魏芝微微带笑：“我猜肯定是有和你抢吃的, 然后抢不过, 你急哭了对不对。”
    儿时点糗事被轻易看穿，夏青云气急败坏地想要从她怀里挣扎着起来，结果后颈被人按住, 动弹不得。
    “做什么？”魏芝的手指轻轻摩挲软嫩的皮肤, 呼吸都沉了几分：“我没让你走。”
    不知是不是错觉, 公主的眼神有些灼热，好像有一团火，夏青云怕她发脾气，只好趴了回去。
    怀里的人儿就是个暖炉, 先前冰凉的皮肤迅速升温，传至每一个角落，魏芝舍不得放手。二人依偎着，听着彼此的心跳, 就这么静静地呆了一会儿。
    魏芝打破了沉静，问：“他碰你哪儿了？”
    “没、没有。”夏青云的小脸闷在柔软的胸口，不敢抬头。
    魏芝微微垂眼，浓密的睫毛在眼睑下投入两道美好的弧形，柔软恬静, ：“我不找他麻烦，但我想知道。”
    “脸，还有屁股。”说完，夏青云似是怕魏芝会动怒，赶紧安抚道：“就碰了一下下，我就…跑了。”
    魏芝替她解下紧束的墨发，说：“不早了，睡吧。”
    “好，殿下也睡。”夏青云往里挪了挪，等魏芝也躺下后，抓着她的手腕闭上了眼睛。
    “怎么？这么怕我对付你大哥去啊。”魏芝气笑了，对她的性格感到怒其不争，但究其根本，夏青云的软弱的原因大部分来源于柳絮。
    母亲唯唯诺诺惯了，子女耳濡目染，又怎么会强大得起来。
    夏青云呐呐道：“我怕你真的阉了他，他虽是断袖，总归还有一点希望的，夏家还指望他开枝散叶呢。”
    魏芝嗯了一声再也无话。
    没得到正面回应，夏青云还是担心事情会闹大，那样母亲的日子就不好过了。她松开魏芝的皓腕，弯起手指挠了挠她的手心，像只猫儿在讨好心情低落的主人，：“魏姐姐，不生气了。”
    无声撒娇的样子，魏芝孤傲冷漠的形象瞬间崩塌。五指收拢，包住那作怪的小手，心底百转千回，理智和一发不可收拾的情感开始掐架，争夺身体的控制权，最终理智占了上风，她妥协了：“好，我听你的。”
    “魏姐姐真好。”夏青云眉眼里都是笑意，公主宠着她，她的心里比吃了蜜还甜。
    “咕咕。”
    魏芝说：“哪来的青蛙叫？”
    夏青云难为情地捂着肚子：“那帮人老灌我酒，我都没怎么吃东西呢。”
    “是啊，我看你喝了不少。”魏芝说着，侧身闻了闻她的颈窝，：“酒味倒是挺重，醉意却不见半分，酒量挺好啊。”
    她突然的靠近，红唇近在咫尺，夏青云不受控制的想起了“那晚”的唇齿交融，心脏很重地跳了一下，白玉般的脸庞醉了一抹潮红，毛绒绒的脑袋躲进被子里，低低的声音从里头飘出来：“天生的。”
    “起来，去找点吃的。”
    床边传来O@的响动，魏芝已经穿好了鞋子，拿起了披风，弯腰扒开被角，说：“差点忘了你还没洗澡呢，我们先去厨房做点吃的。”
    夏青云探出头，两颊晕红，眼珠子黑漆漆的，看着她说：“要自己动手做吗？可是我不会。”
    魏芝勾着薄唇，说：“又没让你做，我来做。”
    “魏姐姐会做饭？”夏青云错愕的瞪大双眼，金枝玉叶的长公主竟然要为她亲自下厨！
    “我会的可多了，e赖床了，快些起来。”魏芝隔着被子拍拍她的小腿。
    夏青云手脚并用地下床，穿鞋袜，绸缎般的秀发顺着肩膀滑下，她用手扯了扯，说：“重新束发要好久的。”
    “不需要。”
    方才，魏芝从箱柜里找出一件连帽斗篷，她先将夏青云的秀发拢到脑后，再为她披上斗篷，戴上帽子，发丝不见一根，只露出一张雪白的小脸，满意笑道：“这样不就好了。”
    夏青云说：“不会被发现吗？”
    魏芝好笑地拍了下她的头顶：“大半夜的，你以为下人们没事都爱盯着主子看啊！”
    她笑嘻嘻地扶好帽子：“那我们快去吧。”
    隆冬来临，凛冽的寒风一阵接一阵，疾步穿过长廊的二人都缩着脖子，刺痛的冷空气扑面袭来就像刀刮一样，但仍掩盖不了她们急不可耐的心情。

    半夜跑到厨房做大秀厨艺，魏芝是人生第一回，不免有些兴奋。

    魏芝问：“你想吃什么？”
    夏青云想了想，说：“粥吧。”大冷天的，来一碗热粥暖暖胃是最舒服不过了。
    魏芝还想在她面前好好露一手呢，结果她就想喝完粥？一技之长得不到施展，很是抓心挠肝，但想到夏青云装了一肚子的酒，是要吃点清淡的才行。
    “去边上等着吧，做好了叫你。”她撸起袖子，四处寻找食材，有模有样的。
    夏青云站在灶台前，望着她熟练淘米的动作，这双手跟母亲的比起来，十指玉纤纤，丝毫不沾烟火气，心生怀疑：“你真的会吗？”
    “你在质疑我？”魏芝抬手，指着一旁的矮凳，说：“乖乖坐那儿，等会让你见识见识靖国最全能的长公主。”
    夏青云乖巧端坐在凳子上，脖子伸的老长，万分期待长公主的热粥。
    “来人。”魏芝冲门外喊了一声。
    今日长公主到访，太守府各个角落都派有守夜的护卫，听见命令，便有人出现在厨房门口，拱手道：“殿下有何吩咐？”
    “你去把冬凌叫过来。”
    护卫走后，夏青云双手托着下巴问：“这么晚了叫冬凌做什么？她肯定睡了。”
    魏芝说：“我不会生火，你会吗？”
    夏青云说：“我也不会。”
    魏芝有个习惯，做菜时，得力助手必须在身边，她不喜欢用生人。
    于是，冬凌硬生生的被人从睡梦中叫醒，呵欠连天的来到厨房，生无可恋的生火。
    忙活了大半天，三碗鲜美的鱼片粥热气腾腾的出锅，魏芝和夏青云一人捧着一碗挨在一起，她等夏青云喝了一口，就追着问：“味道怎么样？”
    鱼肉肉质新鲜滑嫩，白米粥咸香适中，二者结合在一起简直勾起肚子里的馋虫，令人胃口大开，夏青云赞不绝口：“好吃，魏姐姐真厉害，不愧是全能公主。”
    “那是。”魏芝得意的眉毛都要翘到天上去了，夸夸其谈：“这些可全是我自个摸索出来的，我上辈子可能是个誉满天下的神厨。”
    等她说完，夏青云才埋头喝了第二口粥，唇上泛着油光，眼神明亮：“那魏姐姐一定是个才色双全的厨娘。”
    “就你嘴甜。”
    魏芝浅浅笑着，没动碗里的粥，嘴边不经意间流露出一丝老谋深算的笑意：“小小，我小时候只要哄得大人开心，那父皇母后就会亲亲我的脸，以此来奖励我。”
    “那，小小你现在开心吗？”
    夏青云呆若木鸡，心跳如擂鼓：“开、开心。”
    魏芝设好了圈套，就等着小兔子来跳，循循善诱道：“那既然你开心了，是不是要给我点奖励呢？”
    她慢悠悠转过脸去专心喝粥，面不改色，似乎刚才的话她从未说过。
    冬凌喝粥的动静很大，呼噜呼噜的。小小的声音夹杂其中，听不真切，却很柔糯纯真：“那我也要给魏姐姐奖励。”
    募地，魏芝的脸颊仿佛停歇了一只蝴蝶，扇动着翅膀轻触她的肌肤，像是怕人发现，一触及离。
    还没吃饱，打算盛第二碗粥的冬凌定格在原地，神情如同见鬼一样看着她们。
    “没见过夫妻调情啊。”魏芝笑骂，她拉紧夏青云的帽子，将她通红的脸裹的密不透风，眸中如同碧绿的湖面盈满万千星光。
    ……
    翌日，公主驸马在太守府用过早饭便要动身离开，夏钦澜携一家老小前来相送。
    夏青云在与老夫人告别，拉着她的手依依不舍道：“祖母要好好照顾身体，可不许再病了。”
    老夫人到龙钟暮年，神智恍惚痴呆，如今分不清人了，一双枯瘦的手细细抚摸夏青云的脸：“我知道了，钦澜，快陪你媳妇去吧。”
    “……”
    另一边的魏芝轻笑。
    夏钦澜不见大儿子出现，便问张氏：“希云呢，他怎么不出来送送弟弟？”
    张氏撇撇嘴，说：“他昨晚睡觉摔了一跤，胳膊折了。”
    夏钦澜道：“ 成事不足败事有余！”
    公主府一干人等告别后，夏青云坐在马车里，熠熠有神的眸子一动不动地盯着魏芝，说：“我大哥的胳膊……”
    昨天她还哭哭啼啼，今天就恢复如初了，一口一个大哥的，坏心情消散的够快啊。魏芝睨她半晌，戏谑道：“他摸了我没碰过的地方，总要付出点代价吧。”
    “……”
    夏青云不说话了，低头望着自己的脚尖，两腮红红的，仿佛在想什么难以启齿的事情。
    殿下，你摸过的…
    =====
    作者有话要说：
    =====
    魏芝：骗了个亲亲，好害羞。
    
☆、34
    前不久,新入宫的这一批秀女里，有位李才人颇获圣宠，魏芝担心母后会受此影响,于是特地进宫一趟前去安慰。
    长乐宫中,因此事前来的还有魏钰，除开母妃与皇后有金兰之谊这层关系不说，皇后给她的疼爱不比魏芝的少。
    魏钰自然做不到置之不理,让皇后独自面对深宫孤冷。
    “你们两个怎么都过来了。”皇后神色如常,并未表现出她们预料中的落寞。
    但两位公主都明白皇后强颜欢笑背后的心酸。
    魏芝道：“母后,这里只有我们几个人，您别憋着行吗,哭出来吧,没人笑话您。”
    皇后哭笑不得：“要是宫里每进一位美人都要哭一回,那我早就瞎了。”
    “母后越是这样无所谓，我们越不放心。”魏钰回忆起了过往，感慨万千：“小时候，我记得母后是个恣意洒脱，想哭就哭，想笑就笑的女子。”
    皇后看她一眼，道：“你也说了是过去啊,人总是会变的嘛。”
    “是啊，您变成了以子嗣为重的贤后，变成了把丈夫往外推的贤妻良母。”
    魏芝的话直抵要害,皇后黯然伤神落了两滴眼泪。
    魏钰出言制止：“皇姐，别说了。”
    魏芝进宫时从嬷嬷口中得知前些日子，李才人当着众妃的面明理暗里嘲讽皇后年纪大了，该把皇上让给年轻的妹妹伺候才是。出了这档让人气愤的事,她替皇后鸣不平，怒火中烧：“我偏要说，一个小小才人，也不知是谁给她的胆子！”
    “你跟她说这些做什么？”皇后愀然不乐地看着身边的老嬷嬷：“让孩子们跟着瞎担心。”
    “就是嬷嬷不说，母妃也会告诉儿臣的。”魏钰说着，表情凝重的对皇后道：“我听说李才人和贵妃走的很近，您要小心。”
    高氏虽为贵妃但在皇后之下，无权处理后宫大小事务。可若是当上了皇贵妃，那就相当于侧皇后，如果碰上皇后病重或者不幸逝世，那么皇贵妃就会顺理成章地成为下一任皇后，而她所生的皇子便名正言顺的成了嫡子，在争夺皇位上占有很大的优势。
    两者之间e看只有一字之差，却有判若云泥的悬殊。
    高氏的司马昭之心路人皆知，她也从未否认，既然为皇家诞下龙子，谁又不想自己的孩子将来能继承大统，包括丽妃母女也在为自家儿子谋划。
    但争归争，她们的底线是不伤害皇后。
    皇后是个老好人，哪怕有人主动招惹她，她也不会十倍奉还，都是能忍则忍，不想多生事端：“我以后避着她，她说的话我当听不见，你们别为我操心了。”
    “避着就是？”这几个字让魏芝顿时想起夏青云那张泫然欲，任谁都可以欺负一把的小脸，怒其不争地脱口而出：“你们能不能有点争点气？！”
    “我们？”皇后问：“还有谁和我一样受小妾的气了。”
    “没谁。”魏芝不好解释，尽力劝慰皇后：“母后，若是以后再有不知天高地厚的以下犯上，您就只管还击回去，我和父皇都站在你这边，也会帮您出气。”
    魏钰忙接着表真心：“儿臣也是。”
    “有你们这句话足矣。”皇后笑了笑，眼角爬上了几条隐约可见的细纹，但眼睛里仍透露出一股灵秀的婉约，神采不减当年。
    岁月不败美人，可惜世间男子大都浅显。
    “不叨扰母后了，我们也该回府了。”
    “哎，等等。”皇后叫住欲要起身的魏芝，说：“以往你每次进宫，都要在我这儿赖上一晚的，今天才同我说了几句话，就要急着回去了？”
    魏芝满脸正直：“哪有几句，明明有大半个时辰了好不好。”
    皇后不可思议地说：“对啊，才大半个时辰啊，你就急着要走？”
    面目表情假装震惊，语气却在揶揄，魏芝被皇后有声有色的演技所折服，笑道：“好，我承认，我想早点回家见到驸马行了吧。”
    能亲眼见到女儿的感情道路慢慢回归正轨，皇后总算了结一桩心事，喜不胜收道：“那好，你快回吧，别让驸马等急了。”
    “儿臣改天再来看您。”魏芝福了福身。
    魏钰同道：“那儿臣也跟皇姐一起走了。”
    “嗯，都去吧。”皇后目光慈爱，送走了二人。
    魏芝走出未央宫，母后抹泪的样子在脑海中挥之不去，就连想早点见到夏青云归心似箭的心情也消弱了大半。
    同为女人，她见不得母后打掉了牙往肚子咽的隐忍和委屈。
    “皇姐，还在为母后的事生气呢？”安静走在一旁的魏钰轻声问道。
    “罢了，懒得想了。”魏芝驻足，上下扫了眼魏钰，道：“你许久没进宫了，今天不留在宫里陪陪丽妃娘娘吗？”
    魏钰说：“陪啊，我这不是有事求你吗。”
    她的那点儿风月，魏芝心知肚明：“偷偷摸摸的也不嫌麻烦，直接把香云弄到你府里当个侍女不就行了。”
    魏钰若有若无地勾唇，说：“最后一次了。”
    那笑容含了苦涩，可她却极力掩盖住了。
    公主府庭院，羽儿揉搓夏青云冰凉的小手，责怪道：“手炉都凉了，小姐也不知道叫人换一个。”
    “今儿不是很冷。”夏青云柔柔地说，身边没有其它侍女，她便由着羽儿去了。
    羽儿朝手心里哈着气，边说：“我们回屋换个手炉，再出来散步好不好。”
    夏青云梨涡浅现，如迎风初绽的桃花儿，烂漫芬华：“好。”
    “哟，殿下回来啦！”
    不拘小节的大嗓门非冬凌莫属，夏青云闻声回过头，冬季天色暗的早，太阳开始西坠，宁静柔和的霞光之下，立着一个袅娜娉婷的身影，金钗绾发，衣带飘飘，绰约多姿宛如月里嫦娥。
    羽儿握着夏青云的手，也看了过去，她并不胆怯，二人远远对视，眼中暗流涌动。
    魏芝微眯眼睛，这种和谐温馨，你情我浓的画面她还真不好意思打扰呢。
    “殿下，何时回来的？”
    “刚回来。”魏芝淡瞥眼前做男子打扮，脸颊粉嫩的少女，拉起她的手，说：“大冷天的，在屋里等我就好，出来做什么。”
    “我是出来散步的。”夏青云红霞满面，急于否认，她没想到自己的小心思就这么轻易被公主看穿。
    刚才那句话是魏芝故意说给羽儿听的，主仆情谊胜过亲人的很常见，可她偏看不惯她和夏青云亲密无间。
    尤其是她看向夏青云的眼神，饱含柔情，克制。
    她对夏青云的感情没那么简单。
    “殿下，你好像心情不好。”两人回到寝殿，夏青云倒了杯热茶给公主，小心试探着询问。
    魏芝喝了茶，身心都暖和了不少，她的声音却很冷：“羽儿再好，也要和她保持距离，别忘了你的身份是驸马，大庭广众之下卿卿我我，别人看了不会说闲话吗。”
    方才在外头满是关心，回了屋又又冷不丁的发脾气，夏青云一愣，怯糯道：“公主教训的是。”
    魏芝心软下去，自责地想，自个心情不好，没事迁怒于人家做什么啊，她又看不出来羽儿的心思，她招招手，说：“过来。”
    夏青云下塌，行至她面前，问：“怎么了殿下？”
    魏芝张开双臂，说：“抱抱。”
    话音刚落，魏芝抱住了她的腰，脑袋贴在她的肚子上，听着里面的咕噜声。
    公主突如其来的撒娇，夏青云一时不知如何应付。她低下头，脸色微红，缓缓抬起手臂，放在她的背上，一下一下轻轻拍着，：“魏姐姐有心事不如说出来吧，我虽没办法替你分忧，但起码有个人倾诉，也会好受一点。”
    魏芝启唇：“是一件无能为力又令人心酸的事情……”
    等她徐徐道完，夏青云环着她的肩膀，柔声安安抚道：“皇后娘娘少了些皇上的爱，可还有我们啊，以后我和魏姐姐一起爱皇后娘娘，我们对她的爱是取之不尽的。”
    兴许到了一定的年纪，渴求某种情感，又或者是母后身在后宫的种种无奈，戳中了她心里的某个点。魏芝不禁眼眶湿润，站起来和夏青云紧紧相拥，在她耳边轻声问：“那你会留在我身边多久呢…”
    每个姑娘都有多愁善感的时候，公主也不例外，夏青云笑着回抱她，说：“全凭魏姐姐做主…”
    “小小，其实我不喜欢小孩子，也不想生。”两人抱着彼此，双手愈发收紧，魏芝说：“我以后也不会成家了，我跟你合得来，不如我们就这么过一辈子吧，小小，你愿意吗。”
    怀里的人半晌都没动静，魏芝有些失落，手臂慢慢滑下，正要推开她，谁知夏青云竟低声答：“嗯。”
    那一瞬间，魏芝刚沉下去的心一下子活跃起来，双臂又搂紧了她，眼里带笑，拉长语调：“我有夫人了…”
    不用细看，她都知道夏青云现在有多窘迫，小手攥着她后背的衣服，贴在她脖颈的脸颊微微发烫，魏芝快被体内迸射而出的欲望折磨死了。
    还好，残存的理智告诉她，一定要忍，不能吓跑了正在接近陷阱的小兔子。况且，夏青云默认了这层关系，离实质性的发展还会远吗？
    
☆、35
    隆冬,寒流滚滚，山川河流冷得颤抖,鹅毛般的大雪纷纷扬扬地飘落下来，茫茫大地，银装素裹，放眼望去，洁白的雪浪此起彼伏，真像是一个粉妆玉砌的银色王国,一辆马车徐徐驶在蜿蜒的小路上，积雪在车轮下发出咯吱咯吱的声响。
    车厢内，两名妙龄女子相对而坐,身着米稠色长袭纱裙的姑娘天姿绝色,如洁白的美玉般无暇。而另一位则与她出尘脱俗的打扮大相径庭，只做平常女郎装扮,但媚骨天成,仪态万方,往那儿一坐便能吸引人的眼球。
    二人自相识以来,魏钰破天荒的没有女扮男装，今日见她原本面目，魂儿都被勾去了大半，香云的目光贪婪的在她身上徘徊,心火渐起，坐到对面,搂过她的腰，说：“二小姐真美，我真有福气。”
    魏钰微微勾唇，低头,两额相抵，心照不宣的亲吻对方，一只白皙的手几度碰到她腰间的系带，都被她一次次挡了回去。
    “惹了我，又不给我”嫣红的唇脂被啃了个干净，香云气息紊乱，临时找了个发泄的方式，张口咬在她尖巧的下巴上，媚眼如丝：“那我给你，如何？”
    魏钰动手整理衣衫，情潮也慢慢褪去：“我怀孕了。”
    香云神情僵硬，将手抽了回来，背靠在车窗上，脸上划过一抹讥诮之色，自嘲地笑了两声，说：“恭喜啊，那我得当干娘。”
    “香云。”魏钰淡淡开口：“就此结束吧，我会派人送你离开这里。”
    “怕我纠缠你啊。”香云看着她半晌，说：“若我不愿呢。”
    魏钰跳过这个话题，道：“你明知道我在利用你。”
    香云眸中有泪，嘴边却牵强带笑：“那又如何呢，我心甘情愿，我喜欢你，想陪在你身边，哪怕和你的丈夫分享你也好，我毫无怨言。”
    她一度认为和魏钰是你情我愿的露水情缘，但当她见到那处豪华府邸的男主人时，便明白了所有的一切都是蓄谋已久。
    香云一眼就认出了那个丰神俊朗的少年，他时常会来教坊司听她弹曲，然后对她一掷千金，表明心意，甚至颇有风度的等待她点头入府为妾，长此以往，大家都在传他们早有一腿。绯闻最盛时，魏钰出现了，并发生了荒唐的一夜。
    再到后面被魏钰派去给那个男人下毒，说是巧合那都是在自欺欺人。
    风尘女子陷入情网当是不撞南墙不回头，铁了心的，长痛不如短痛，魏钰只好狠心绝情，字字句句犹如利刃：“所有的事情你心知肚明，何必揪着不放？我对你不过是图一时刺激，新鲜感过了，而我也有孕，好聚好散吧，毕竟，纠缠是件很丑陋的事情。”
    昔日的欢爱缠绵在她嘴里变得如此不堪，再说下去也只会让她更厌恶罢了，香云沉默许久，说：“好，当我们不曾认识，祝你夫君妻妾成群，子孙满堂。”
    说完，就要下车，魏钰拉住了她，说：“这马车是为你准备的，我离开便好，珍重。”
    魏钰头也不回的跳下马车，背影决绝果断，没有半点留恋，她对等在暗处的人说：“冬凌，这一路就拜托你了。”
    “放心吧，师姐。”
    冬凌轻盈的脚步在高大粗壮的树上行走如飞，眨眼之间，她的身形已稳稳站定在魏钰面前，说：“我一定会将香云姑娘安置好的。”
    魏钰说：“别人我信不过，来回这几天辛苦你了。”
    “不辛苦，就当出去玩了。”冬凌翻身上马，英姿飒飒，扬鞭策马，留下尘土飞扬。
    这一别，至此山高水远，永不相见。魏钰的脸上慢慢浮现哀色，抬头看向灰沉的天空，眸中虚浮一片，天地万物影影绰绰。
    从远处驶来另外一辆马车，柔媚清冷的声音响起：“上来。”
    魏钰转身进去，目光低垂，长长的睫毛上罩了一层露水。
    “别憋着。”魏芝将一方手帕送到她眼前：“还怕我看出来啊，擦擦。”
    魏钰没接，自行收了眼泪，说：“麻烦皇姐了。”
    “不麻烦。”魏芝将手帕揣回袖中，睨她一眼，别有意味道：“反正也是最后一次了，既然结束了，那以后就和驸马好好过日子吧。”
    魏钰说：“嗯，我知道了。”
    死鸭子嘴硬，看你能撑到几时。魏芝说：“明明是担心人家的安危，直说不好吗，非要整得跟生离死别似的。”
    魏钰嘴角紧绷，一言不发，在魏芝闭目养神之时，她才道：“我和她与其偷偷摸摸一辈子，不如早点断了好，免得将来多生事端，而我也确实利用了她，伤了她的心，刚好趁这个机会做个了结。”
    魏芝嗯了一声，慢吞吞道：“在我这儿冷漠无情，回家就躲被窝哭。”
    “......”
    魏钰气鼓鼓道：“几个姐妹中，明明是你最爱哭。”
    魏芝没理她，打盹去了。
    姐妹二人刚入城准备分道回府，魏钰带来的随从不知从哪个角落里冒出来挡住马车，急切道：“二位殿下，燕王大闹教坊司，扬言非要带走香云不可，不然一把火烧了教坊司。”
    魏芝心态素来沉稳，波澜不惊道：“狗脾气跟小鬼一个样，动不动要放火，让他烧，大不了再开一家。”
    随从支支吾吾道：“可、可是他已经在杀人泄愤了。”
    魏芝挑开帘子，望着满头大汗的随从，说：“下回直接说重点，不过也没下回了。”她又对魏钰道：“这件事我去摆平吧，你就别露面了，自行回府吧。”
    魏钰不同意：“所有的事情因我而起，怎么能让你一个人面对。”
    魏芝说：“现在不是讲义气的时候，我比你现身教坊司更合理些，你忘了外面是怎么传我的名声吗？”
    这话不无道理，她若堂而皇之地出现，便会惹魏勋怀疑，平添不必要的麻烦。只是又要连累一次魏芝了，魏钰歉疚道：“麻烦皇姐了。”
    教坊司门外围满了百姓，众人脸上皆是惶恐不安，为里头的男女乐人提心吊胆。
    “京兆府尹到！”
    身高近七尺的男人一袭纹绣紫袍官服加身，官威赫赫地迈入教坊司，同时，他身边除了几名护卫，还跟着一位蒙着面纱的婀娜女子。
    “燕王殿下。”府尹先拱手行礼，再看了一眼地上满身是血的白衣男子，说：“殿下这是？”
    锦衣玉带的翩翩少年郎回头，眉宇间透着浓厚的邪气，开口便是纨绔子弟玩世不恭的姿态：“本王心悦一位乐人，可他们把她藏起来了，大人，你说我能怎么办？这群贱民偏要与本王作对啊。”
    “大人，冤枉啊！”
    一个富态的中年妇人扑通跪在府尹面前，哭诉道：“殿下要找的那位乐人名叫香云，可她已经被人赎了身，今早就离开了，至于她去了哪儿，我们也不知道啊。”
    “是何人赎的身，那你倒是告诉本王啊！”魏勋一脚踹倒妇人，说：“若真有人喜欢香云，那他必定出现过，但你连他姓甚名谁，模样如何，都回答不上来，你分明有意隐瞒本王！”
    妇人不停叫屈，留下的泪水花了精致的妆面：“那个男人从始至终戴着面具，来无影去无踪的，没有一个人见过他的真面目，草民跟您说了几百遍，可您就是不信！”
    “你还狡辩，你们一定是串通好了的！”魏勋死死掐住妇人的脖子，面目狰狞：“别以为我不知道你们的阴谋。”
    妇人眼看喘不上气，就要魂归西天。面纱女子终于忍不住轻喝：“够了，要发疯回贵妃那儿去，在这儿残害无辜老百姓算什么本事，你也担得起燕王殿下这个称号？”
    魏勋眉峰微拧，松开妇人，打量起站在府尹身侧的女子，说：“你又是谁，闲杂人等滚出去！”
    “睁开你的狗眼看清楚。”魏芝亮出镀金的腰牌。
    魏勋果真眯了眯眼，拿过腰牌仔细地瞧了一遍，最后难以置信地叫了声：“皇姐？”
    魏芝说：“你的狗眼还不算瞎。”
    魏勋气结，光听这不可一世的口气也能猜出来她的真实身份，只不过他生性固执，不到黄河不死心的那种，于是手一扬，揭开了她的面纱。
    “这也太巧了吧。”阁楼上，二驸马惊恐地倒抽一口凉气，十分同情的安慰双眸失神的夏青云：“早知今日我就不拉你过来了。”
    夏青云回过神，不以为然道：“公主在这儿又能代表什么呢，没看见殿下在做好事吗。”
    二驸马看热闹不嫌事大，分析的有理有据：“这种烂摊子有京兆府尹搞定，何需长公主出马？但长公主竟亲自来一趟，你可知代表什么？这代表教坊司里有对她重要的人啊，我的傻姐夫，你莫不是忘了长公主的喜好。”
    话音甫落，这时，魏勋的眼神飘向阁楼的两位驸马。
    魏芝并未注意到他的小动作，重新戴上了面纱，装模作样的扶起只剩半条命的白衣男子，说：“你伤了我的人，这笔账该如何算？”
    魏勋一噎，长姐恃宠而骄，万不能随意惹了她，若是今日之事抖到父皇面前，她顶多被训斥一番，而他差点害了条人命，孰轻孰重，一看便知。
    他瞥了眼魏芝怀里的男乐人，用商量的口吻道：“皇姐和我就当没见过吧。”
    魏芝：“滚！”
    “......”
    魏勋灰溜溜地走了。
    “大姐夫？”
    二驸马一连喊了好几声，都没人回应。夏青云像丢了魂似的神情恍惚，眼里水纹漾开，那个人柔情似水的承诺还言犹在耳。
    “我跟你合得来，不如就这么过一生吧。”
    殊不知，因为这句带有玩笑成份的话，她的呼吸都停住了，还有那声尾音上扬的夫人好，直接掌控了她无法安宁的心跳。
    可转眼间，她的怀里却多了个男人，郑重地宣告那是她的人，原来，玩笑只能是玩笑，认真就输了。
    
☆、36
    魏芝解决完教坊司的事情便回了公主府,今日她亲自出马摆平混乱的局面，量魏勋那小子以后也不敢造次。
    她眉欢眼笑,回家连口水都没喝，就去找夏青云，可羽儿却将挡住了她的去路，说：“殿下，驸马爷睡了。”
    “睡了”魏芝说：“这个时辰睡觉？一会就要用晚膳了，本宫去叫她起来。”
    羽儿坚持不让：“殿下,驸马爷睡得很香，您就别去打扰她了，等会儿奴婢会叫她起来的。”
    魏芝讥诮地勾了下唇,漠然问道：“你知道你在跟谁说话吗？”
    “奴婢在跟殿下说话。”她看了对方一眼,脸上的神色沉着冷静：“可驸马爷交待了，谁都不想见,自家主子的话,奴婢怎能不听呢。”
    “护主的奴才自然是好。”魏芝一步向前,二人的脸几乎咫尺,她说：“可你也只能是个奴才，平日里少做梦。”
    她刻意咬重“做梦”二字，眸中的轻蔑之色越发明显。羽儿的面色一阵青白，正要开口还击,魏芝抬腿径直从她面前而过，边走边道：“你至今还在公主府,那都是本宫看在附马爷的面子上。”
    脚步声渐远，魏芝已经踏进了夏青云的卧房，她看见床上蜷缩着的小小一只，方才的盛气凌人的神色立即变得柔软,双手扶着瘦削的肩膀，轻声说：“小小，我回来了，快别睡了，我书房里还有好多有趣的书，我们一起去看好不好。”
    夏青云背对着她，紧紧裹着被子，不作声，似是睡的很熟。
    “小懒猪？”魏芝俯身，听见了绵长的呼吸声，失笑：“我不在府上，你都做什么去了，这么能睡。”
    魏芝坐在床边，一只腿悠闲的晃来晃去，她舍不得走，要么戳戳夏青云粉嫩的小脸蛋，揉揉她的小耳垂，不管怎么捉弄，床上的人始终不醒。
    嘴边的笑容慢慢凝固，呼吸随之加快，魏芝抿了下红唇，将夏青云扳了过来，双手撑在她身侧，轻吻落在秀挺的鼻梁和唇角上。
    作完这些小动作，魏芝红着脸逃之夭夭。一直到去了书房，无论翻阅何种令人欲罢不能的书册，剧烈的心跳声久久不能平复，嘴唇还残留着香软的触感。
    “殿下，是要在书房用膳吗？”侍女问。
    “啊？”魏芝还在回味，傻笑着说：“也行，去叫驸马起来用膳。”
    侍女道了声是，便去了。没多会儿她单独回来了，身后空无一人。魏芝问：“驸马呢？不会还在睡觉吧？”
    “羽儿姐姐说，驸马爷肚子疼，刚喝了药又睡着了。”
    肚子疼？算算日子，小小的□□该来了，魏芝一个人吃不下饭，亲自又去了一趟，床上的人眉头紧皱，脸色苍白如纸，看上去很痛苦。
    “小小？”她的手钻进被窝，手掌覆在平坦的小腹上，缓缓揉了揉：“很疼吗？”
    夏青云微微睁开眼，却不说话，转过身继续睡觉。
    “小小，起来吃点东西好吗？我给你熬上回的鱼片粥喝吧？”
    只听夏青云哼唧了一声，软绵绵地说：“我不喝，你别管我。”语气有点冲，像在怄气。
    “我怎么可以不管你！”魏芝拔高音量，随后又觉得自己太凶了，女孩子来了□□，情绪难免会不稳定，要哄着才是，她放缓声道：“好，你先睡，等你想吃了，我再给你做好吗？”
    魏芝站在床边许久，也没等来夏青云的回应，想来她又睡过去了，只好满怀忧心的先走了。
    待人一离开，被窝里的夏青云流下一行清泪，睁开眼，凝黑的瞳孔无声无息的蓄满了水纹。
    等入了夜，魏芝匆匆洗了个澡，穿着寝衣来找夏青云，羽儿再次将她挡在门外，打量她的衣着，表情浮现一丝慌张:“殿下，您？”
    “看不出来吗？”
    魏芝傲娇的挑眉：“本宫来找你家主子睡觉。”
    出言直白，身旁的两个侍女忍不住偷笑。
    羽儿面色一僵，脑海里斟酌合适的用词，魏芝露出轻佻的笑容：“本宫跟你家主子关系是越来越好了，你个笨丫头还蒙在鼓里吧，不怪你，小小肯定没跟你说。”
    说完，推开她，大摇大摆地进去了。
    羽儿对着女人颀长纤丽的背影怒目而视，公主就是个大尾巴狼，不就骗她家小姐喊了几声魏姐姐吗？自以为是个什么劲儿啊！
    魏芝掀开被子，躺进去，自然的将夏青云捞到怀里，为她揉肚子，边揉边在耳边问：“好点了吗，小肚子瘪瘪的，是不是饿了？”
    刚从温柔乡脱身就能抱着另一个人嘘寒问暖，体贴入微，原来一个女人的心也能一分为二，这是你的乐趣吗？夏青云感觉心在抽疼，想放声哭出来可找不到合适的理由。
    “小小，你说说话好不好。”魏芝哄着她：“你一天没跟我说话了，你是不是疼的厉害，受不了跟我说，魏姐姐想办法找大夫过来。”
    她越是柔声细语，夏青云越是难受的紧，想逃离那温暖蛊惑的关心，于是，她往里挪了几分，与魏芝拉开点距离。
    魏芝简单的以为她只是换个姿势，追了上来，手臂一揽，温软牢牢入怀。她说：“小小，马上要除夕了，到时候我们进宫见过父皇母后，然后我再陪你回太守府给母亲拜年。”鼻尖嗅着芳香的发丝，她面容带笑：“过年了，我命人给你作身好看的新衣裳，女孩子穿的，只穿给我一个人看。”
    她自顾自地说着：“等以后我找机会带你出去游山玩水，让你做女子打扮，当个漂漂亮亮的大家闺秀。”
    “不要。”夏青云冷不防地出了声：“我不要跟你一块出去玩，也不要你陪我去给母亲拜年。”
    魏芝被她突兀的回答弄得一脸茫然，生怕自己听错再问了一遍，说：“你刚才说什么？”
    “我说我不要，什么都不要!”夏青云中气十足，俨然没了病中的哀弱。
    魏芝侧身，恰巧夏青云也换成了平躺的姿势，二人互相对视了许久，皆都沉默。半晌后，魏芝笑了一下，主开口说：“我话太多了，应该是吵到你了，好，那我不说话了行吗，你别生气”
    夏青云猛地打断她的话:“殿下。”
    突如其来的生疏，又好像一切的情绪都是有预兆的，魏芝望着她怔了片刻，喉咙异常干涩，却仍是不死心地调节气氛：“乖，叫魏姐姐。”
    夏青云胸腔闷疼，她无力地阖上眼说：“殿下，我们和离吧。”
    对不起……魏姐姐，我做不到和别人一起分享你，更做不到看着你和他人欢好，而我从头到尾只能礼貌的唤你一声魏姐姐。
    “可是我们不是说好了吗，要一起过一生的。”魏之的声音极轻，眼眶渐渐发红，她低了低头，似是在调整情绪，而后哑着嗓子道：“我去给你熬碗红糖水吧。”
    夏青云偏头，将泪水藏进了被褥里，说：“殿下，你不觉得我们太亲密了吗？”
    魏芝眼睫下的眸子沁出丝丝凉意，：“所以呢？你要说什么？”
    夏青云一字一顿道：“我、不、喜，欢。”
    这几个字犹如一把刀扎在心上，魏芝捏住她的下巴，逼她转过头：“你不喜欢，为何要一次次撩拨我，世间不是只有男女之情的，还有各种各样的情爱，女子对女子也会动心思的！”
    “我撩拨殿下？”夏青云像是听到了天大的笑话般，冷嗤道：“不过，殿下说的对，世间情爱多种，殿下的喜好也是复杂多变的，我对殿下而言只是一时兴起，一时的玩物！”
    魏芝听完，顿时火从心起，眼中爬上一丝寒冷的狠意：“夏小小，我对你掏心掏肺，对你呵护备至，只为让你这一生过得幸福安稳，而你却是这么看我的？我在你眼里就这么卑劣？”
    她声声质问，最后的尾音发颤，长这么大第一次被人如此鄙视，恨不得破罐子破摔把积压已久欲望全发泄出来。
    夏青云保持讥讽的微笑，面不改色，淡然道：“殿下的掏心掏肺是不是太廉价了点？也太轻易付出真心了吧。”
    “夏小小！”魏芝的声音都有些颤抖：“你不分青红皂白的侮辱，是不是太过份了？”
    夏青云梨涡浅浅，看似在笑，其实嘲弄，她想起魏芝把那个俊俏的男乐人搂在怀里，心口就如一滩淤血堵住，郁结不畅。
    “你这个笑是什么意思？”魏芝的手渐渐发力，纤弱的手腕被捏的发白：“之前的话我可以忘了，我问你，还要不要和离。”
    夏青云不假思索道：“和离。”
    “......”
    “好好”魏芝气的胸口生疼，苦笑了几下，忽然倾身压住夏青云，唇边噙着一抹耐人寻味的笑意：“我对你好，确实存有目的，如今你要同我一拍两散，那我总得索要些回报吧。”
    “什么――”
    在她开口的瞬间，魏芝猛地低头吻住了那张伤她至深的小嘴，舌尖灵活的探入，邀她共舞。
    她本不想操之过急，包括亲吻也是。她想带给她最美好的感受。
    “唔”夏青云捶了她肩膀一下，细细的呜咽声从齿缝间溢了出来。
    不知过了多久，锦缎一样的秀发铺在枕边，粉红的软唇泛着水光。夏青云胸口微微起伏，总算有了喘口气的时间。女人的凤眸沾染上湿情意，令人无法忽视的暗哑声在她耳边萦绕：“还离吗？”
    夏青云发出第一个音节时，她的唇又被封住了，魏芝狠狠吮了一下，望着水雾蒙蒙的眼睛，嘴角向下一垂，声泪惧下：“我不想和离嘛”
    说着，她忽然背过身，躲进被子里呜呜咽咽地抽泣起来。
    
☆、37
    魏芝嚎啕不止,哭声震耳欲聋，都惊动了羽儿,进来好几趟问怎么回事。
    “没没事，公主不小心磕到头了。”夏青云把羽儿打发了，然后跟条虫子似一样往魏芝那儿蠕动，说：“别哭了行吗？明明被占便宜的是我呀。”
    “那你别跟我和离，我就不哭了。”魏芝转身，眼泪婆娑,满满的委屈，那可怜兮兮的，活像只小动物朝主人摇着尾巴乞求爱怜。
    夏青云撅了下嘴儿,上面还带有些许湿润,小脸迅速浮出一朵红霞，神情扭怩：“你好端端的为什么要亲我？”
    “我生气啊。”魏芝冷哼：“谁让你那样说我了,我当然要堵住你的嘴咯。”
    夏青云天真地问：“那你不会用手堵吗？非要用嘴,感觉太奇怪了。”
    魏芝心慌慌：“是不舒服吗？可你明明回应了我呀,还吸了我的舌尖”
    夏青云羞赦道：“你别说话！”
    她是怎么做到脸不红心不跳,冠冕堂皇地说出这等下流话的！
    还公主呢，分明是个登徒子吧，完全毁了在她心目中神圣不可侵1犯的形象。
    魏芝被她瞪得莫名其妙，但又心痒痒,飞快地在她唇上嘬了一口。
    有些事有了第一次，便会有无数次。魏芝没亲够,还想摁着她亲。
    夏青云羞恼不已，狠狠剜了她一眼，手指头绞着被褥的一角，心中大骂公主是个女流氓。
    魏芝翘着嘴角将手臂搭在她的腰上,说：“我告诉你，和离是不可能的，我要和你在一起一辈子，我喜欢你，小小。”
    夏青云一动不动，装作没听见。
    魏芝心里一突，慢慢挨近，垂眸问她：“你接受不了和女子嗯？”
    “要和公主共度余生的人太多了，我就别凑那个热闹了吧。”
    魏芝听着她阴阳怪气的调调，一头雾水道：“你在说什么呢？哪跟哪儿啊。”
    到底何时说错话了，招惹她了？魏芝把这些日子以来对她说过的话何做过的事全回忆了一遍，并未发现有什么不对。除了二人似有若无的暧昧，可小小也是默认的啊。
    魏芝抓狂，就差跪在床上求她了，：“小小，我到底哪里做错了，你告诉我行不行？我是真的挺喜欢你的，真心的。”她支撑着起来，对夏青云耳语道：“告诉你一个秘密，我喜欢女人。”
    夏青云脊背僵了片刻，道：“哦，公主男女通吃，喜好真丰富呢。”
    魏芝几乎马上反应过来，估计小小是在为她喜欢柔弱男子的这一传闻吃醋呢，忙欣喜道：“哎呀，那都是父皇自以为是，他觉得我喜欢女子，就会喜欢柔弱的像姑娘一样的男子，最后不就找上了你嘛，后来这个传闻便越传越厉害，我也懒得管，随它去了。”
    “小小，我从小到大对男人就没兴趣，也从未喜欢上过哪位姑娘，你是我第一个心悦的姑娘，也是最后一个。”
    夏青云攥紧被褥，听着她情深意浓的表白，再也憋不住了，骤然回身，怒气冲冲地瞪着她：“若真如你所说，你又为何会在教坊司抱着一个男乐人，对他露出那样温柔的神情？殿下是不是看我无知，觉得我好骗？”
    “教坊司，男乐人？”魏芝眼中的疑惑顿时化为震惊，试探性地问道：“你是不是知道些什么？”
    按理来说，她今日蒙面现身教坊司，又特地叫上了府尹，保密功夫做的极好，消息不可能传出去。就算当时露了脸，那也只是是片刻的功夫。在场的乐人受伤的受伤，害怕的害怕，哪有空去看她长什么样子。
    “我今天和二驸马就在教坊司的阁楼，看见殿下了！”
    魏芝努力控制上扬的嘴角，努力掩饰心中的喜悦，难怪她这一通无名火呢，搞半天原来是真的在吃醋！
    “教坊司是我名下的产业，燕王找麻烦，你说我是不是要去摆平？你看到的那位男乐人，我和他素不相识，我今日之举不过是想借他让燕王知难而退。”
    夏青云着实吃了一惊，双眼瞪大：“京都的教坊司居然是你开的？”
    魏芝双手枕在脑后，眼尾上挑，十足的魅惑：之前我闲的无聊投了些钱进去，后来嘛老板娘遇到了真爱，不想干了，就直接转给我了。”
    她忽然侧身，一把抱住夏青云，两具娇躯紧贴，眸色渐深：“小小，我说的都是实话，我真的从未喜欢过任何人，我只对你动了心。”抿抿唇，又道：“我不信你对我毫无感觉。”
    自从夏青云女子身份暴露，她们几乎每晚相拥而眠，夜里，魏芝把玩她的指尖，小腿蹭着她的肌肤。不记得是哪天了，夏青云突然睁开了眼睛，二人就那么定定地注视对方，虽无言，但自始至终都有一种难言的，羞涩的，气氛缠绕着彼此。
    夜深人静，最容易遐想联翩。要不是怕吓着她，魏芝当时真想咬上去。
    “你真的没骗我吗？”夏青云窝在她怀里，低声问。
    “骗你是小狗。”魏芝下巴抵在她的发：“不然我为什么会到了二十岁才成婚呢？就是因为我不喜欢男人啊，还好，阴差阳错地嫁给了你。”
    都说三生有幸，心上人在怀，魏芝脸上露出了甜蜜的笑容，前世，今生都遇见了小小，三生她占了一大半，来世也一定会的！
    “小小，你可能一时接受不了这种感情。”魏芝稍稍与夏青云分离，指腹轻抚她的眼角，深情款款：“也有可能你接受了，等日子久了，又会喜欢男人，不过没关系，我不会后悔，我愿意付出那是我的事，你不要有太大压力，也不用急着给我回复，毕竟世人都不认同”
    没说完的话戛然而止。
    夏青云扬起头，在她唇上亲了一下，涨红的脸像一撞就会破的薄皮柿子，羞哒哒地小声道：“我愿意跟你一条道走到黑。”
    魏芝的身体僵住，余下的话直接堵在了喉咙里，一室安静，脑子嗡嗡作响，刚才发生了什么？嘴唇被什么软软的东西给嘬了？？
    “殿下。”夏青云戳戳她洁白的下颚，：“魏姐姐，你怎么不说话了啊？”
    电光火石间，魏芝捉住她的手指，激动地问：“你刚说了什么，做了什么？”
    夏青云只好认真地重复道：“我愿意跟你一条道走到黑。”
    “不对。”魏芝皱眉：“你少了个步骤，你明明是先亲了我，再说的那个话。”
    夏青云：“......”
    她扯了扯唇，红着脸背过身去，懒得理这个幼稚的长公主。
    害羞了，害羞了心都可以掏出来给她！魏芝不要脸的撵上来，像个膏药似的使劲挤着人家：“小小放心，你跟了我以后，我疼你，敬你一辈子，我、我让你乐出声来！”
    夏青云偷笑，任她说的叽里呱啦，一会儿保证一会儿发誓的，反正就不回头，她觉得公主现在傻兮兮的又滑稽又可爱，她能听一天都不带腻的。
    
☆、38
    床塌被蹬得凌乱不堪,夏青云领口微敞，脑袋仰靠在魏芝肩上,露出粉光而细长的颈项，手指摩挲上面的一圈牙印，含嗔似怨：“魏姐姐是属狗的吗？还会咬人。”
    湿热的呼吸喷洒在耳后，夏青云一个激灵地躲开，圆润的耳垂红的仿佛滴血：“你怎么还舔呢”
    魏芝意识到自己失了分寸，唇瓣撤离那块让她着迷的肌肤，抿了下唇,十分抱歉道：“对不起,小小,我太想跟你亲近了,一时没忍住。”
    “我又没怪你。”夏青云弯曲了下腿,把玩她腰间的系带，面色潮红的咬咬唇,故意半天不说话，想让自己平静平静。
    魏芝一和她亲近，她就难受,哪哪儿都难受。
    “生气了？”魏芝坐直，搂着她说：“全怪我，我们刚在一起我就亲你,咬你,吓到了吧？以后我会克制自己的。”
    她老不吭声,魏芝急了：“你别不说话,我错了嘛，小小。”说着，捏捏她的手,又用头发蹭蹭她的脸，声音越发的软：“你再不说话，我就哭给你看。”
    “呜”
    还没来得及做一个哭丧的表情出来，夏青云便娇声道：“我没生气，你别哭。”
    魏芝见势就收，凤眸眨也不眨一下，流淌着认真的神色：“那你讨厌我那样对你吗？”
    夏青云白了她一眼：“我若讨厌，早就阻止你了，还会让你对我这样那样吗。”
    “这样那样是哪样？”明知故问。
    “就是那样！”夏青云气红了脸，指着脖子上的牙印给她看。
    “谁让你那么甜呢。”
    魏芝笑靥如花，贪恋的圈紧她的身子，怀里就像揣了个兔子，软软的，小小的一只。发烫的唇不由自主地吻在了红透的耳尖上，：“小小，这辈子遇见你我才知道什么叫做为时不晚。”
    多少个夜里暗藏着无端的惆怅，醒来只落得一声声悔恨的叹息，和眼角未干的泪痕。人这一生最遗憾的，莫过于忽视了身边真正关心你的人，却固执地喜欢了不该喜欢的人。
    前世的恋人虽然从来没有在梦境中露过脸，可从几个不相干的人口中的只言片语里，那个“太后”并非良人，且伤她最深，老天爷是个明事理的，有缘无份的人无需再提。
    小小就不一样了，今生能和她再度重逢，说明她们上辈子尘缘未了，来世再续。
    夏青云窝在她怀里，享受着她的柔情，唇边的笑意几乎没断过：“魏姐姐说的情话真好听，我也喜欢听。”
    “你要是喜欢，我可以说一辈子，只说给你一个人听。”
    情意绵绵，不禁心驰神往，魏芝在脑子里规划未来的生活，她不能让小小的人生有遗憾，得想个两全其美的办法，收养几个好看的孩子。
    “喜欢男孩女孩？”
    话题跳脱的太快，夏青云都没反应过来呢，魏芝便自顾自接了话茬：“男孩太皮了，女孩吧，我们把她养的漂漂亮亮的，她的脸最好像你一样有点肉，粉粉嫩嫩的，那样我没事的时候就可以揉几下。”
    夏青云：“？？？”
    魏芝笑了笑，说：“我在想何时给你弄两个孩子养呢。”
    “......”
    夏青云无语半晌，嗫嚅道：“有没有孩子没关系的，只要你陪着我就好。”
    说罢，她又问：“你不怕吗？”
    两个女人谈情说爱，这种不被世俗认可的感情，对她来说是新奇而又极度缺乏安全感的，因为面前摆着太多阻碍，首先便是魏芝金枝玉叶的公主身份，将来如果惨遭世人唾弃，她贵为皇室子女，承担的压力如千斤重担，到了那个时候，她该如何抉择？
    而魏芝似乎是肚中蛔虫，知晓夏青云心中所想，在她耳边用着轻柔的声音，却是最让人安心的话：“小小，可怕的不是世俗的眼光，而是一颗太在乎世俗的心，人生在世，不管是人或事，自己喜欢就好，何必瞻前顾后辜负了自己。”
    “不辜负小小，是我这辈子认定的事。”她的目光不由得深了几分，如皓月般皎洁得双眸倒映着澄澈的心上人。
    夏青云一怔，看着她的眼睛如同沉溺在一片碧波荡漾的湖水中，令人无法自拔，就连魏芝的唇何时贴上来的也毫无知觉，只能凭着本能回应。
    细细密密的雨点吻落在了白生生的颈上，魏芝伸手拨开她额前垂落的两缕发丝，低声道：“小小，你不拦着我吗？”
    “咕噜――”
    某人的小肚子大煞风景地叫了起来，二人同时噗哧笑出了声，魏芝意犹未尽地吻了吻她的额头，说：“走吧，我们一起给小青蛙煮鱼片粥喝。”
    “嗯”夏青云的手臂挡着眼睛迟迟不肯拿开，她羞怯到了极点，倒不是因为和魏芝亲密的原因，而是魏芝把她当成小孩子一样来哄。
    宠爱太浓，她快受不住了。
    二人穿衣，为对方梳发，折腾了一会儿之后手牵手来到了厨房。
    魏芝洗手准备食材，夏青云则坐在一边看着她忙前忙后，自个实在闲的慌，主动撸起袖子想要帮忙：“魏姐姐，有什么我可以做的吗？”
    腌鱼片的纤纤玉手顿住，眼里闪过一丝狡黠，魏芝撅了撅嘴，说：“给我一个吻，让我别犯困。”
    夏青云：“......”无奈归无奈，她还是对着她的薄唇啵了一下。
    魏芝美在其中，有夫人的感觉可真甜，今天是个好日子，鱼片粥也得是甜的！
    “魏姐姐，我来生火吧。”夏青云坐到了火灶前，找到了打火石，开始摩擦，瞬间燃烧迸出火星。
    魏芝担心她烫着，蹙眉道：“你别弄，我叫个人进来生火就是。”
    闲着也是闲着，夏青云就想帮她的忙，：“你让我来嘛，我上次看了冬凌是怎么弄的，我学会了的，好不好，魏姐姐。”
    横眼秋水，白净可人。俏生生的小脸蛋在明灯的映照下，仿佛镀上了一层金粉似的光辉，叫人看见就想好好揉弄爱怜一番。
    此情此景，魏芝突然想起一首诗来，肌肤冰雪娇无力。娇无力。秋风凉冷，有谁消得。这一段不就是在写她的小小吗！
    在魏芝发呆的空隙，夏青云已经生着了火，成就感十足，神采飞扬道：“魏姐姐，我厉害吧。”
    魏芝笑弯了眼：“嗯，我的小小最厉害了。”
    在夏青云坚持不懈的努力下，鱼片粥总算是进入了锅里。
    等一锅粥熬好需要些时间的，趁这会儿功夫不如做点什么？魏芝勾起嘴角，一屁股坐在夏青云旁边，两人眼睫低垂，缓缓靠近，气息逐渐加重，双唇自然而然的贴在了一起。
    “魏姐姐。”夏青云脸颊滚烫，鼻息呼出的热气入了她的耳朵，：“小心有人进来。”
    魏芝眉目含情，擒着如雪的皓腕不愿撒手，软乎乎的嘴唇被她死死封住，轻咬。怀里的小猫儿快要化成了一滩水，但又害怕此时会有人进来，正处于天人交战之中。
    夏青云快急哭了。
    直到余光扫见鹅黄色的裙角消失在视线里，魏芝才大发慈悲的将人放开。
    明光烁亮，两人四目相对。夏青云嗔怪地瞪她，双眸里春色无边。
    魏芝忍俊不禁，用手帕替她擦去唇上的水渍。
    “你闻到什么味儿了吗？”夏青云拱了拱鼻子。
    “嗯？什么味儿？”魏芝也拱起鼻子嗅了嗅，忽然大惊失色，腾地一下站起来，迅速揭开锅盖，可惜已经晚了，一股糊焦味扑鼻而来，鱼片粥变成了粘稠状。
    夏青云晚上油盐未进，现在饿得前胸贴后背，她先看了眼魏芝，再心疼一下糊掉的鱼片粥，：“哼。”
    “我再煮，我再煮。”魏芝悻悻地笑了笑。
    又是耽误了好一番功夫，鱼片粥第二次入锅。开始漫长又令人兴奋的等待。
    四周除了灶台火星飞贱的声音，还参杂着接连不断的亲吻声。
    夏青云挥起小拳头愤慨地捶她肩膀，气极了：“粥又糊了！天亮了都喝不上粥！”
    
☆、39
    第三锅粥大功告成,魏芝先给夏青云盛了一碗，好让她先填填肚子。
    夏青云饿坏了，风卷残云地喝了两碗,回味般地舔舔唇,说：“魏姐姐的手艺比我娘亲的可还好太多了。”
    “难道母亲做饭不好吃吗？”魏芝和她挤坐在一小块地方，始终保持优雅进食的姿态。
    脱口而出的亲近称呼就好像她们已经过上了相濡以沫的生活，夏青云不自觉地脸红：“不算难吃,足以下咽。”
    “这不是很多人的正常水平吗。”魏芝不怎么饿,把剩下的粥全倒在了夏青云的碗里，笑着说了句：“不能娶了媳妇忘了娘啊。”
    “......”
    逮着个机会非要戏弄人家一下，今晚夏青云的脸颊就没变回过正常的颜色，最好的反击便是不理她,认真享用美味去。
    饱食餍足后,二人哈欠连连,准备回房睡觉，行至寝殿的途中,眼前忽然出现一抹鹅黄色的身影，立于融融月光之下。天寒地冻，她未穿任何保暖的披风,清秀的面庞,耳朵皆被冻的通红，双眼注视十指相扣的双手，眸色黯淡如灰，满是冰冷。
    夏青云被她盯的心虚，登时放开了魏芝的手，说：“羽儿，你怎么还不休息？”
    手掌虚空,魏芝心里有一丝失落，但也有一些不快。她本想重新牵起夏青云的手故意做给羽儿看，可手指刚动了动，却又作罢了，还是别让她为难吧。
    “奴婢有话跟驸马爷说。”羽儿冷硬地看了眼魏芝，说：“还请殿下回避。”
    魏芝怕她说些有的没的，扰乱夏青云的心绪，沉着脸不愿意走。
    “魏姐姐”夏青云勾勾她的手指，同她小声商量道：“你先回去休息好不好？我马上回来。”
    魏芝的脸色稍有缓和，心里却没底，骄矜自负地活了二十年，此刻是她有史以来的胆怯自馁：“你们要聊什么，聊多久，回来之后还爱我吗？”
    夏青云：“......”她头一回见高高在上的公主耷拉着脑袋，一副沮丧萎靡的神情，险些什么都不想顾先安抚好她。
    “那我走了，你们快些说。”
    月光将魏芝的背影无限拉长，显的孤独而凄凉，只剩主仆二人相对无言。
    羽儿满腔苦涩，今夜，她看到的不止是她们交叠的双手，还有二人吻在一起难舍难分的场景。
    如果时可以倒流，她宁愿自己粗枝大叶，从未对夏青云有过疑心，那样也不至于撞见视觉冲击，让她心碎的一幕。
    在这持久的相望中，羽儿哑然开口：“殿下是女子，小姐也是女子啊怎么能”
    “殿下早就知道我是女子了。”夏青云淡声道：“就在我被关进牢房那次，为了救娘亲一命，我不得已说出事实求助殿下，也是从那次之后，我和她的关系越来越近她对我也越来越好”
    “所以小姐就难以自拔了是吗？”羽儿眼睛红红的，她一点儿也不想感谢公主救了自家小姐的命，反而从心底油然而生一股恨意。
    她恨魏芝将夏青云置于一条艰难险阻的道路上，等日子一久，新鲜感过去了，贵为公主的她有千万种办法能脱身不沾半点沙子，可是小姐呢？身心被骗了个干净，后半生大有可能会为情所困，郁郁寡欢。
    羽儿绝不允许这样的悲剧发生，咬了咬牙，生平第一次以下犯上：“小姐和殿下断了吧，再同她和离，我们带着太太离开京都。”
    “不要。”夏青云说：“我喜欢殿下。”
    “您喜”羽儿艰难地吞咽着，说：“我看小姐只是被美色冲昏了头脑，根本不是爱。”
    “......”夏青云咕哝：“瞧你把我说的那么肤浅。”
    “小姐，我不是在开玩笑。”羽儿疾言厉色，甚至破了音。
    夏青云凝噎，怔怔地看着她，羽儿向来少言寡语，今天竟然为了她的感情发这么大脾气，一时间哑口无言。
    “我也是认真的。”她生了一双带着稚气的眼睛，晶亮的眸子是那样天真，纯洁，流动时如空中明晃晃的星星。
    她的干净，不谙世事，都是最令人心悸和着迷的，更应当被悉心呵护，永远保留这份纯真才是。可事与愿违，夏青云在魏芝怀中情动的样子，宛如神坛上的少女被狡猾的凡人轻易给玷污了。
    羽儿心如刀割，屈膝跪在了雪地里：“小姐若不同意，我便长跪不起。”
    “你这是做什么？”威胁利诱，逼人就范，夏青云心头火起：“你就这么不相信我们吗，难道就因为殿下是个女的你就百般阻拦？”
    羽儿抬头，盯着她说：“是的。”
    这只是其中之一，最主要还是魏芝高贵的身份，人心难测，风险太高。而她若是普通人，那么她会做到默默守护和祝福。
    如此相逼，多说无益。夏青云与她面对面跪下，说：“你不起，我也不起，看谁坚持的久一点，哼。”
    羽儿：“......”
    二人僵持才不到半盏茶，羽儿怕她冻着，率先败下阵来，沉默起身离去了。
    魏芝双臂环抱，倚靠在门框上，双眼四处张望，似在寻找什么。
    终于，内侍小跑过来：“殿下，驸马爷来了。”
    魏芝快速关上门，朝床塌飞奔而去，将自己闷在锦被里，连根头发丝都不见一根，慢慢的，她听见有脚步声由远及近。
    “魏姐姐。”夏青云甜糯地唤了一声，说：“你睡着了吗？”
    “你回来了啊。”魏芝蹬开被子，鼻音略显沉重。
    夏青云听她的声音不太对劲，像是哭了一样，将人扳了过来，果然，满脸泪痕。
    “魏姐姐，你”
    魏芝哇地一声哭出来，泪珠就像关不紧的阀门，尽数落进鬓角里，：“你是不是不要我了。”
    “你别哭啊。”夏青云手忙脚乱地为她擦眼泪，柔声道：“羽儿已经同意了，不会阻拦我们了。”
    眼泪戛然而止，水眸潋滟，魏芝有点意外羽儿会这么轻易妥协，犹疑地问：“真的？”
    “真的。”夏青云弯唇，脱下外袍，进了被窝里，却发现被窝里是凉的，皱眉道：“魏姐姐下回睡觉前记得泡个热水脚。”
    “泡什么热水脚啊。”魏芝翻身压住她，耳廓微微发红，热呼吸喷薄在白里透红的面颊上，说：“不是有你暖被窝吗，亲一会儿好不好？”
    少女寝衣罩体，美目流转，玉颈修长。领口处半掩的肌肤如凝脂如白玉，朱唇微张，欲在邀请。魏芝眸色一沉，她绝对是故意的！这种情况下，她居然不害羞？
    夜半更深，朔风大作。雪花于此时尽情绽放，偶尔听见咯吱一声响，不知又是哪颗可怜的小树苗被积雪压断了。
    锦被蒙过头，黑漆漆的，都看不见对方的神情。夏青云以为魏芝会对她这样那样，结果真如她所言，只是亲了她一会儿，最过火的也就是夹了下她的大腿，然后发出低哑的闷哼。
    “我出汗了，去洗个澡，你先睡吧。”
    魏芝在黑暗中吻了吻她的额头，旋即穿衣走出寝殿，对守夜的侍女道：“备水。”
    净室中，雪白的身子浸入烟雾缭绕的热水中，那股羞人的黏腻感总算祛除了。
    
☆、40
    年关在即,算算日子冬凌护送香云用了将近半月，魏钰到底要她把人送哪去为何要耽误这么长的时间？魏芝刚要派人邀魏钰府中一聚问个清楚。恰巧她身边的心腹就来传话：“请长公主放心，兴许是路上风雪太大,冬凌姑娘耽搁了,二殿下也已经让人去接应她了。”
    “算她还有点良心，行了，你回吧。”魏芝说着，偏了偏头，夏青云趴在书案前,一副苦思冥想的表情。
    她嘴角向上翘起,缓步往前,站在夏青云身后,一片阴影投在她所看的书上，说：“看什么呢？这么入迷？”
    “民间奇闻录。”夏青云站起身,给她让座。
    “看了不害怕吗？”魏芝自然地将人往怀里拽,让她坐在腿上。
    她们在一起大半个月了，可类似于这种亲密接触,夏青云仍不太习惯，脸上臊的慌，书也看不进去了。
    “怎么不看了呢？”魏芝低声在她耳边呢喃，唇瓣扫过敏感的耳垂。
    “不想看了”夏青云脸红心跳，想要挣开她的怀抱：“我困了，要睡午觉。”
    “等会一起。”魏芝摁住她的手，哑声命令道：“不许走。”
    “......”
    午间小憩怕是睡不安稳了。
    魏芝的呼吸越来越急促,伸手解开夏青云高束的乌发，青丝垂落犹如上好的绸缎顺滑。，一张俏颜似白净通透的瓷瓶。凤眸由明转暗,倾身吻上软绵湿润的粉唇。
    唇舌共舞，贪婪掠夺对方的气息，不给她一丝一毫喘息的机会。
    魏芝的手紧贴夏青云的腰线，与她安静亲吻了片刻，而后分开，从唇间拉出一条细细银丝。手指轻轻摩挲她的唇角，低语道：“今天中午就在我怀里睡吧，要是把你惹醒了，我再抱你去床上。”
    眼神透着渴求，却又带有温软柔和，让人舍不得拒绝。夏青云的双臂软绵绵的搭在她肩上，澄澈的双眼迷蒙而媚动：“嗯”
    接着，梨花木椅嘎吱嘎吱作响，承受了它不该承受的重量。
    到了年底，雪下的愈发凶猛了，整座公主府玉琢银装，晶莹耀眼。任外头风号雪舞，烧着地龙的寝殿和煦如春，以至于长公主稍稍活动了下手腕，就遍体生津。
    体内的火慢慢熄灭，魏芝洗了把脸坐在床头把玩手里的一小块布料，琢磨着之后尺寸该做大一点了，可不能把小小给勒坏了。
    想到夏青云日渐生长的部位，魏芝开始发愁，难道要她一辈子裹胸装男人吗？
    魏芝出去玩便会女扮男装，只是那么几个时辰，她都受不了胸1部被缠紧透不过气的感觉，更何况夏青云未来要坚持几十年呢。
    目前是既心疼又无计可施，一时间也想不出两全其美的法子。魏芝郁闷地钻进被窝，将累坏了的夏青云扯进怀里一起午睡。
    两日后，冬凌满身伤痕的被两个护卫抬回了公主府，魏芝秀眉紧拧，看着担架上奄奄一息的姑娘，抑制心中的怒气，问：“怎么回事？”
    其中一个是魏钰的心腹，他用眼角余光觑她的脸色，已是冷面霜眉，凤眸中的怒火是不言而喻的，忙低头言简意赅道：“冬凌姑娘在护送香云姑娘的途中遇到了劫匪，寡不敌众，受了重伤，庆幸附近有好心人家将她暂时收留，我们这才寻到了她。”
    魏芝身子半蹲，查看冬凌的伤势，她的大腿，手臂，腰腹全缠了绷带。此前听说京都城外混进了一批强盗占山为王，隐迹潜踪，专挑过路的车马下手，这些人来来去去不留痕迹，府尹为了能将他们一举歼灭绞尽脑汁不知掉了多少头发，却依旧束手无策。
    哪知冬凌祸不单行碰上了他们。魏芝心有愧疚，吩咐下人好生照顾她，随后又问心腹：“那香云呢？”
    他说：“香云姑娘被掳走了，生死不明。”
    魏芝心中一惊，问：“二殿下怎么说？她又是什么反应？”
    心腹想了想，说：“二殿下没什么反应，很平静，只说了一句话，她让属下转告殿下您，过几日会来看望冬凌姑娘的。”
    够沉的住气，当断则断，不拖泥带水，符合魏钰行事果决的性子。出于对妹妹的了解，她对香云是有感情的，不可能真的做到无动于衷，她这人言行不一的事干的太多了，私下绝对会秘密寻找香云的下落。
    魏芝看破不说破，人命关天，自己也会出一份力的。
    除夕当天，几辆繁复华丽的马车载着金枝玉叶的贵人们前后纷至踏入皇城，宫中各处屋檐大红灯笼高挂，遍地似火，现出点点暖意，一派祥和喜庆景象。
    几位公主都已下了马车朝皇后宫中去，只见长公主夫妻二人的马车迟迟没动静。
    “我给你做了件新衣裳，可好看了。”魏芝紧紧抱着大腿上的小姑娘，亲吻她的耳朵，暧昧勾唇：“晚上穿给我看好吗？”
    轻微的喘息声，夏青云娇红满面，羞羞地咬了下唇，一路走来，魏芝跟上回在书房那次，算是安分的了，没有对她做出除亲吻以外的动作。
    可她的身体却没出息的来了感觉。夏青云想起几个月前和魏芝荒唐的一夜，那种在药物的作用下欲1火直窜小腹的朝热感此刻她又实实在在体验了一回。
    只不过这次是被魏芝用吻撩拨起来的。日常的亲吻而已，怎么就溃不成军了呢夏青云恨自己不争气，又恼又羞，捧住魏芝的脸气呼呼地咬了一口。
    魏芝一愣，纯情小兔子鲜少主动，当然不会轻易放过，单手扣住她的腰，将她亲的七荤八素，最后在耳边轻声道：“小小，晚上要不然把我灌醉吧，我怕……”
    后面的话没有继续说下去，但夏青云明白其中的含义，心里纠结到底要不要听她的话。
    除夕家宴上，夏青云作为晚辈需要对几位嫔妃挨个敬酒，一圈下来，粉颊晕出一丝艳艳的红，透明，鲜艳，惹的魏芝频频侧目，心思早跑到不该跑的地方去了。
    魏芝端起酒杯轻抿，清酒温和，现下入喉却如烈火，灼烧感尤为强烈，连同身子也如同火烧般。她轻轻靠在夏青云肩膀上，手指抵住额心，眼波流转：我醉了，一会儿麻烦小小了”
    夏青云：“......”
    喝了一杯酒就醉了？若是不舍得碰她故意装醉那还挺令人感动的，可她媚态尽显，眸含春水流波，像在引人一亲芳泽。
    这是一个从骨子里都在散发着艳冶的女人，夏青云眼眸快速转动看向别处，企图转移注意力。她承认，被她勾住了。
    “瞧这小两口，多恩爱啊。”气宇轩昂的皇帝笑眯眯地和皇后交头接耳：“朕看不像装的。”
    皇后柔柔笑道：“臣妾也觉得不像呢。”
    “只要孩子们好，朕就放心了。”皇帝欣慰地笑了笑，持金灿灿的筷子为妻子夹菜。
    席间，江冉溪和夏青云对视了好几眼，也许因为都是不得已才装扮成男人相同的境遇，两人不免有些惺惺相惜的意思。
    江冉溪真的很想过去同夏青云喝几杯酒，说说话，倒倒苦水。可是，一想到今晚她还有迎合魏梓的任务，瞬间没了心思。她不愿清醒的时候取悦那个小恶魔，一心想把自己灌醉。
    “别喝了。”魏梓忽然握住她的手腕，乌黑的眼睛凝视着她，小声说：“姐姐，今晚我不会对你怎样。”
    江冉溪下意识地与之回视，望着这张透着与生俱来灵气的脸，心里有几分触动。
    多年前，宫中举办赏花宴，便邀请朝中女眷们前来参加。那时的魏梓大概只有六七岁，她一袭淡粉襦裙，小圆脸鼓鼓的像个包子。坐在高贵妃膝上，乌溜溜的黑眼珠提溜乱转，似乎很新奇眼前一下子聚集了这么多人，懵懂的表情甚是可爱。
    当时有不少半大的孩子凑在一起玩，叽叽喳喳的像笼中的鸟儿一样闹个不停，熟络起来非常快，魏梓却不声不响地独自站在一旁，看着几个皇子公主玩游戏，乌黑的眼睛里装着满满的羡慕。
    江冉溪也想加入他们的团体，可那都是皇家子嗣，她不敢去，于是便找到了孤零零的魏梓，一番磨合中，两人畅快地玩起了躲猫猫的游戏。
    临走前，魏梓牵着嬷嬷的手依依不舍的对她说：“江姐姐，我们是朋友了对不对，你何时再进宫，进宫了来一定记得来找我玩躲猫猫呀。”
    说罢，胖乎乎的小手捂住脸颊，然后飞快地移开，掐着嗓子喵了一声。
    “想什么这么入迷？”魏梓突兀的声音打断了她的回忆：“又在想如何逃离我？别做梦，你是走不掉的。”
    江冉溪顿时怒意横生，猛灌了口酒，凳子往旁边一挪，离她远远的。
    
☆、41
    内侍端来一盘点心,形状为花瓣，大小均匀，颜色花红柳绿各式各样,夏青云环顾四周,发现内侍只给了她一个人。
    魏芝等不及要展示自己的手艺，立刻清醒了说：“进宫时，特意抽空为你做的，快尝尝。”
    “你不是喝醉了吗？”夏青云捻起一块，放进嘴里,腮帮子圆鼓鼓的。
    “啊对,我喝醉了。”魏芝孜孜不倦地故伎重演,扶着额头一脸痛苦道：“胃里好难受,小小，要不然我们先回寝殿睡觉吧。”
    她喜欢演,夏青云乐意奉陪,眉头一皱，说：“这个点心又甜又腻,不好吃，你的手艺有所退步啊，还是鱼片粥好喝。”
    “不可能。”
    魏芝对自己的作品极有自信，在制作过程各种食材的用量把控的极为严谨，这就跟她的为人一样，对在乎的人或事都非常上心，容不得出一丝差错。
    她每个都尝了一口,味道没什么不对啊。夏青云看着个个缺了一角的点心，忍不住笑出了声。
    公主未免太好骗了！
    魏芝听到得逞的轻笑才知道上当了，众目睽睽下拼命揉搓她的脸颊,低声威胁道：“看我一会儿怎么收拾你，你求饶我也不会理的！”
    “母后，救我！”夏青云挣扎着朝皇后挥手。
    “叫母后也没用，谁让你骗我的！”
    “明明是你先骗人的！”夏青云不甘示弱，小脸已经被揉变了形，发出呜呜呜地声音。
    两人跟孩子似的打闹，逗得帝后直摇头发笑，看她们的神情满是宠溺。
    佳节之际，皇室一大家子在温馨和美的氛围里欢声笑语不断，其乐融融。
    阖家团圆，有人欢喜，有人落寞。魏梓默不作声地喝闷酒，兄弟姐妹们都有生母陪在身边，而她的亲娘早在她幼时就被高贵妃赐死了。
    握住酒杯的指尖发白，深黯的眼底隐隐透出舐血的寒意，高贵妃和皇上对饮完一杯，刚好转头看了过来。魏梓瞳孔不经意地微微一缩，那道凌厉的光芒云消失的干干净净。
    她持筷，夹起一块核桃酥在高贵妃的注视下正往嘴里送。
    “你如果要吃就把一整个吃完。”江冉溪带有明显不悦的声音响起：“不要总是吃了一半就强行塞给我，不爱吃就别吃，我也不爱吃核桃酥！”
    “......”
    温文尔雅惯了的面庞，发起火来如同养尊处优的猫忽然露出尖利的牙齿，毫无震慑力，唬唬小孩子还行。
    魏梓偏要跟她对着干，故意把剩下一半的核桃酥送到她嘴边：“张嘴，把它吃了，你要是不吃，今晚别想睡觉。”
    江冉溪一口咬下，味同嚼蜡，强行逼着自己吞入腹中。
    一旁的两个幼稚鬼闹的正欢。
    “魏姐姐。”夏青云摸摸肚子，求饶：“我想去方便。”
    魏芝揉着她的小脸，幸灾乐祸道：“谁让你喝那么多酒，我就不让你去，憋着吧。”
    夏青云快急死了，五官皱成一团：“我、我憋不住了，魏姐姐，你让我去嘛。”
    如何都抵不过她的撒娇，魏芝调情似的拍了下她的屁股，笑道：“快去快回。”
    夏青云脸一红，幽怨地瞪了她一眼，随着内侍去了。
    魏芝无声勾唇，举起酒杯对着邻座喊了声：“小鬼。”
    魏梓特别讨厌她这样称呼自己，不情愿的扭头道：“有事吗，皇姐？”
    “今天既是除夕，也是你生辰。”魏芝语气轻快：“我今天心情好，跟你说一声生辰快乐。”
    “......”魏梓喉中一哽，怔愣了一会儿，才与她对饮：“多谢皇姐。”
    “拿着，生辰礼物。”
    内侍在魏梓桌前放了一方锦盒。魏芝说：“记得好生保管，那可是我母后一针一线绣出来的，几个公主里，只有我和你才有。”
    魏梓双手微颤，小心翼翼地抚摸那锦盒，慢慢打开，里面是一对护膝，摸起来手感柔软舒服，戴在腿上一定很暖和，眼眶慢慢地热了起来。
    她起身，上前真心实意的叩拜，抬起头看向上首风华不再的皇后，仿佛看见了一道咿呀学语的小身影在她怀里脆生生的喊娘。
    小时候，她有两个愿望，一是能和江冉溪一块玩躲猫猫，二是期盼能养在皇后名下。可惜，等到长大了，两个都没能实现。
    宴席散后，各自回了后宫的寝殿休息。
    夏青云在屏风后褪下长袍，换上了女子襦裙，她心跳慌乱，动作也不利索，因为屏风外……有一道曼影正慢慢逼近她。
    她落入一个清香的怀抱中，身后是玲珑起伏的触感，那人咬了咬她的耳朵，温柔如水：“你穿着特别好看，小小，你愿意吗？”
    温热耳语，夏青呼吸点点加快，红着脸哼了一声，说：“你怎么不继续演戏了。”
    “不想演了，有些事总要发生的，不如将它提前吧。”
    魏芝将人抵在了屏风上，迫不及待堵住她的唇，双唇相接，情潮翻涌，二人一路亲吻至床塌，光滑的肌肤紧紧相贴，最后关头时，响起女人暗哑的低语：“小小，叫一声魏姐姐听。”
    指尖勾着某处，夏青云脚背绷直，发不出声音。
    夏青云额角沁汗，双眸迷离，矜持和理智全败在情动之下了，她用吻回答了这个让人羞于启齿的问题。
    魏芝得到默认，开始尽情的享受，一点一点尽是食髓知味。
    念及小姑娘娇柔，不可贪情，来日方长。
    魏芝自有分寸，先替小小清理好身子，再将她搂进怀里，细细吻去眼角的泪水。
    夏青云慢慢回神，睁眼呆呆地盯着魏芝的凤颜，今晚的魏姐姐格外温柔，力道掌握的不轻不重，整个过程，像是被她捧在手心里的感觉。
    一开始并不适应，到后面渐入佳境，才稍微放松了身心。不过，比起头一次，可是舒服太多了，夏青云笑了笑，露出浅浅两个梨涡，只不过这笑带了丝狡猾。
    “魏姐姐，我想和你说件事。”
    魏芝的唇在她鼻梁处停下，说：“嗯？什么事，是不是有些疼？”
    “我不疼，一点儿都不疼。”夏青云想看她之后会作何反应，幽幽地道：“魏姐姐的力气太小了呢，是晚上没吃饱吗，还有时间也好短。”
    “唉”夏青云背过身，手指在锦被上画圈圈，像在发牢骚：“你还说什么女子之间行欢好之事会很舒服的，可今天你带给我的体验也不过如此嘛，不及书上描写的半分”
    她都说到这份上了，身后的人毫无动静。该不会是哭了吧？夏青云赶紧转身，一看，明艳灼人的长公主盘腿而坐，手里捧着本书，她上半身只穿了件小衣，细柳楚腰盈盈一握。
    这样的风情倒引的她口干舌燥了。
    “你在看什么呢？”
    魏芝放下书，一脸苦恼：“我、我全按照这上面来做的啊”
    紧接着，挫败感油然升起，她不服输，倾身压住夏青云，急切地说：“我们多来几次好不好？”
    夏青云怯怯道：“如果我说刚才是个玩笑话还来得及吗？”
    
☆、42
    阑月新上,鸳鸯秀被翻红浪。
    床帐摇动，烛火投映下，两道细若水蛇的曼妙身影尽享温存甜蜜。
    薄罗寝衣松松垮垮地挂在夏青云身上,香肩半露,后背贴的是玉肤冰肌，：“这次感觉怎么样？”
    身后的女人与她坦诚相对，偏一点也不知羞，几个回合下来，她不厌其烦地问各种不堪入耳的问题。
    夏青云羞的只想捶她,扶额敷衍道：“好,很棒。”
    “真的？！”魏芝洋洋自得,在她脸上嘬了一口：“你觉得舒服就好。”
    夏青云往后一仰,脑袋靠在她肩膀上，睡眼迷蒙：“嗯,魏姐姐,我们睡觉吧，明日还要回家看望娘亲呢。”
    然而魏芝毫无睡意,方才的喜悦却被另一种不安的情绪取而代之，她不放心，想再确定一次。拢好夏青云的衣衫，眸中写满了认真：“小小，你没哄我吧？你是真的打心底里愿意和我做这种事吗？”
    天生磨镜和后天慢慢变成磨镜的两种女人是截然不同的，前者一生只会欣赏和被女人吸引。而后者，则是不稳定因素,极有可能会被世间新奇的事物而轻易感到迷乱，后来居上的例子比比皆是。
    自小以来，她聪明伶俐,慧心巧思，常常会因为做成一件别人不敢做的事而得到父皇的另眼相看。他私下曾数次当着她的面扼腕叹息：“几个孩子里，你是最像朕的，若你是个男子就好了。”
    皇室子女众多，单论从骨子里透出来的那股不可一世的傲骨劲儿，谁都稍逊魏芝一筹。
    可就是这样在任何事上从未服输，怕过的长公主如今变得患得患失，极度缺乏安全感。
    她害怕小小有一天会忍不住羡慕别人儿孙绕膝，厌烦只有两个人冷冷清清的生活。
    “魏姐姐。”夏青云勾勾她的下巴，说：“这个问题你晚上问了好多遍，我喜欢，我心甘情愿，你是觉得我在骗你吗？”
    “我怕”魏芝细软的发蹭了蹭她的脸颊，喉咙溢出宛如小猫般的呜咽声：“我怕你以后不喜欢我了，会离开我。”
    这般楚楚可怜的神情，怎能不惹人疼爱，心都拧成了麻花，夏青云伸出娇嫩的手掌捧着她的脸，软语相哄：“可不许哭啊，我跟你说件事吧。其实，我的处子之身早给了一个坏蛋，那个坏蛋还是个女人。”
    魏芝的眉头狠狠跳了跳，目光寒如冰刃。那种冷意似乎能直接进入皮肤，直达骨髓，她对上水光明净的杏子眼，手上力度加重，恨不得将人揉进自己骨血里去。
    夏青云的表情不像骗人，以她害羞内敛的性格也不会拿这种玩笑来哄她开心。
    而且床塌之上确实很干净，她如果不说，魏芝根本想不到那方面去。
    “是谁？”魏芝环抱着她，红了眼眶，泪水打湿幼嫩的颈窝，细细亲吻：“小小以前是不是遇到不好的人了，告诉魏姐姐，我去教训她。”
    夏青云嘴角抽搐的厉害，强行憋着不让自己笑出声来，：“魏姐姐是不是嫌弃我了？”
    “我也是女人，怎么会为了贞操这种鬼东西嫌弃你？”魏芝咬了咬后槽牙，细长的凤眸微凛：“我想杀了那个夺你清白的混蛋！狗东西还是不是人，居然去骗一个无知单纯的少女，你才、你才十六岁”
    夏青云似笑非笑，睨了她一眼，说：“你也知道我才十六啊，那天晚上我差点没死在你手上，回去我连着涂了好几天的药！”
    魏芝云里雾里，好端端的怎么扯到她身上了，脑海不停寻找夏青云口里的“那天晚上”，难道小山丘被她不知轻重给弄疼了？
    “小小我不是故意的，我以后轻些。”说完，语气不自觉加重：“你快告诉我那个人叫什么，我去剁了她的狗爪子。”
    就知道她会错意了，凭二人以前冷淡的关系，无论如何她也联想不到那一晚，夏青云抬起她的“狗瓜子”，说：“喏，就是这只爪子，你要不要剁啊。”
    “你记不记得前几个月进宫，我们都被灌了药的那一夜？我说你只是抱了我，可远不止此。”夏青云晃晃抓住的爪子，恨恨地道：“我们该做的都做了，就像今晚一样！你快把这爪子剁了吧，哼！”
    “你是说那晚”
    魏芝怔了一下，眼里的迷茫逐渐消失转为震惊，仿佛轰然一声雷响，劈得她脑瓜子嗡嗡的，突然反应过来，低头看自己纤细漂亮的手指。
    原来那天晚上不是在做春梦，这只爪子实打实的睡了娇俏的小可人。
    魏芝是越看越喜欢自己的右手，都舍不得洗了。
    “你别傻笑。”夏青云拧了下她的耳垂，力道跟挠痒痒似的，正色道：“我跟你说这件事不是让你在那儿傻乐的，是想告诉你，一个女人若不喜欢一个人，手指头都不会让人碰的，何况是行这鱼水之欢？我又怎会允你数次对我这样那样。”
    她顿了顿，继续道：“魏姐姐，我知道你在顾虑什么，你怕我对你只是一时冲动，将来会后悔对吗？可是自从那夜过后，我时常会梦到与你缠绵悱恻，纠缠不休。”
    “魏姐姐，你说我是不是不知羞啊，老想着和你那样”夏青云耳根渐渐染上绯色，忙低下头去，把脸埋在了被子里。
    长到碧玉年华，别说对哪家的小公子春心萌动了，连能入眼的也没有一个。却是魏芝这般纤尘不染的绝色佳人轻易令她着迷，不能自持。
    难道真如羽儿所言，被美色冲昏了头脑？
    这头，魏芝心里乐开了花，高兴的紧，一把抱住小小的娇躯，说：“你都说到这份上了，我要再不信你，那我就是靖国最傻的公主。”
    夏青云咕哝：“你本来就是，还动不动喜欢哭。”
    “是是是，夫人说什么都对。”
    说笑着，二人又滚到了一起，身底之人俏颜红艳，粉润的唇瓣呜呜咽咽的，魏芝的心像被无数虫子啃咬，磨人的痒从颈部一寸寸蔓延开来。
    今夜终究是无心睡眠了。
    一转眼，就到了上元佳节。当日暂解宵禁，京都城中百姓聚集逛灯会，不乏有世家公子小姐，说不定还会有几段美妙的邂逅。
    跳脱的冬凌自然不愿错过这等举国欢庆的日子，身上的伤还没好个完全，非要闹着要和公主驸马一起去玩。
    魏芝无奈，许她跟着了。逛灯会时，边不忘叮嘱她：“不要活蹦乱跳的，小心扯到伤口疼死你。”
    主仆二人穿梭在人流中，有个扎着双髻的小女孩到处乱窜，踩了魏芝一脚，疼的她眉头紧拧，很快又恢复了正常，伸长脖子寻找夏青云的身影。
    方才，她说要去买糖人，半天也不见回来。
    “那儿呢。”冬凌指指斜对面的一处卖枣糕的小摊，摊前围了好几个年轻男女，夏青云主仆就在其中，她两只手都不空闲拿着糖人，小嘴也不闲着，张口接过了羽儿喂的不知什么玩意儿的零嘴。
    “......”
    魏芝脸色突变，目光如炬，旋即淡淡一哂：“我看她是故意的。”
    冬凌点头如捣蒜：“您才看出来啊，e看她平时闷不吭声的，心思可重了，我每回跟她说不到五句话就要气到吐血。”
    人头攒动，摩肩接踵，魏芝仿若入定般伫立不动死死盯住不远处主仆情深的画面，眸中精光微闪，忽然对冬凌微微笑道：“冬凌啊，你年纪也不小了，可有意中人？”
    冬凌啃鸡腿啃的正欢，满嘴油光：“没有啊，我还小呢，不着急。”
    魏芝露出平和的微笑，又问：“喜欢什么样的男子？或者女子呢？”
    不拘小节的冬凌并不意外她会问出这样的问题，在公主身边当差，哪怕是个侍女，普遍也是中上之姿，这些年见过的美人儿不计其数，自家主子的口味又挺另类的二人又是从小一起长大的情分，保不齐会耳濡目染。
    “不管男子还是女子我都没有中意的。”冬凌咧嘴嘻嘻笑：“我的轻功还不算厉害呢，不考虑那些。”
    魏芝点头，再问：“你觉得我对你怎么样？”
    冬凌道：“殿下对我比再生父母还好！”
    话音刚落，夏青云主仆正朝着这边走来，她举起两个糖人，等不及想要和魏姐姐一起品尝。
    魏芝淡淡移开视线，脸上浮起幽幽的笑颜，拍了拍冬凌的肩膀，说：“到了你报恩的时候，那么，羽儿就交给你了，我等你好消息。”
    交代完，转身去迎接她的小夫人了。
    冬凌：“？？？”
    冬凌：“......”
    
☆、43
    月色山灯满帝都,让人目接不暇。夜幕下，烟花冲天而上，五彩缤纷,绚丽多姿。
    在这民间传统的节日，百姓们同庆佳节，喜猜灯谜,欢呼之际,忽然传来一阵震耳欲聋的锣鼓声,只见一花灯小摊前围堵的水泄不通,又有许多男女老少蜂拥而去。
    “魏姐姐，那儿好像发生了什么有趣的事,我们也去看看吧。”
    夏青云拉着魏芝的手就要往人群里挤，却被她一把拽了回来：“你叫我什么？”
    魏芝语声如冰，神情带着明显的愠色。
    “魏姐姐啊。”
    “叫我夫人。”她说这话时，拔高了声量，能让站在后面的两个小丫鬟听的一清二楚。
    夏青云：“......”
    不知道她又闹哪一出,称呼每天晚上变着法的换,说好了白天叫魏姐姐的,夜里叫芝儿的,这会儿又要她在大街上叫夫人。公主心，海底针,怎么都猜不透。
    哼。夏青云依着她,用平常的语调道：“夫人,能不能陪我去看热闹了？”
    魏芝满口答应：“好的，夫、君。”
    夫君二字咬的格外重，说给谁听的，反正那人心里清楚。
    正中她下怀,羽儿面如死灰。冬凌瞧她脸色不对，便出言哄她开心：“哎，你想吃什么吗？我知道有家烤鸡腿味道特香，我带你去买吧，等回公主府了，我们再配点小酒一边吃肉一边赏月怎么样？”
    “大冷天的谁要赏月。”羽儿满脑子都是刚才无意间瞥见夏青云脖颈上的红痕，没心情和冬凌说笑，冷淡回绝道：“我也不喝酒吃肉，你别说话，我想静静。”
    冬凌：“......”好吧，主子对不起，我尽力了。
    “一点忠心诸葛亮，三战吕布刘关张，口说无凭司马懿，十大功劳赵云将军。”年轻的花灯摊主说完题目，道：“猜一个字，在下觉得十分简单。”
    “我知道，我知道！”夏青云举起小手，抢在一位即将要把答案脱口而出的女子前面，大声道：“是计策的计对不对！”
    “小公子答对了！”摊主敲一声锣鼓，说：“这里的花灯随你挑，另外，赠送一份舍妹做的雪中宝石。”
    夏青云沉浸在得奖的喜悦中还没缓过来，一听还有奖品，小脸绽放光彩：“宝石？很值钱吗？”
    小财迷，见到钱简直比做任何事都要兴奋。魏芝有些吃味，抬手捏了下她孱弱的后颈，以作惩罚。
    “是果冻。”
    是位年轻姑娘的声音，从横七竖八的花灯后传来。众目睽睽下，一道素白的纤细身影款款而来，手里端了个木托盘。女子肌如白雪，略施粉黛，生的妩媚动人，青丝只用一只木钗固定在脑后，举手投足间散发淡淡高雅的风情，犹如雪地中清雅的梅花。
    夏青云从她手中接过了名为果冻的东西，一只小碗里放了七八个五颜六色的小方块，眼中盛放光芒：“这样的点心，我从未见过。”
    “小公子尝尝吧。”白衣女子微笑，眼神顾盼生辉，撩人心弦，惹得周围的公子哥一见倾心。
    有意思的是，她的目光未在夏青云脸上多停留，似乎也并不在意自己做的东西e人会如何评价，而是时刻关注静静等候在一遍心无旁骛，眼里只有“丈夫”的魏芝。
    “魏姐姐，你也尝尝。”夏青云舀了一块红色的小方块送进魏芝嘴里，说：“有点凉，有点硬，你要用力咬，倒是很甜，适合夏天吃。”
    那小玩意儿确实很冰，又硬，像皇宫里解暑的冰块似的，魏芝细细咀嚼着，味道有几分像西瓜，倒不难猜出是怎么做的，大概是把水果碾成汁，放入冰窖里冻成块，这道点心颇有创意。
    夏青云一口一个吃的欢快，魏芝蹙眉阻止：“不许贪凉。”
    “哦”
    夏青云不情不愿地把碗放回托盘上去了。
    白衣女子似乎极力想引起魏芝的注意，热情地对夏青云道：“公子福气真好，有这么个疼人的美娇娘。”
    “嗯，我福气好。”夏青云摸摸鼻梁，羞涩地笑了笑，垂在身侧的一双手紧紧相扣。
    魏芝和她相识一笑，牵着手对方的手转身走了，自始至终都没正眼看过白衣女子。
    “那个果冻很简单，回去了我给你做。”魏芝看她一步三回头，估计还在想那宝石呢，便捏捏她柔软的小手哄着。
    “我脑袋里装了不少稀奇古怪的想法呢，等有空我一一把它们变现送给你好不好。”
    夏青云偏头，瞅了瞅她，还是不太开心。
    “......”
    魏芝没办法，只能当街撒娇了，手指勾着她的袖摆，轻咬红唇，嘤声嘤气地：“小小你不要不理姐姐嘛我会很伤心的，我要哭了，呜”
    这招百试百灵，路过的几个大娘都停下脚步看热闹了，夏青云一个头两个大，赶紧捂住她的嘴。
    “小夫妻，真恩爱。”
    魏芝扬起二人相握的手在打趣她们的大娘面前晃了晃，明眸如秋水盈盈：“我们会一直这么恩爱的。”
    正有清风徐来，卷起一对璧人的衣袂裙摆，香靥凝羞一笑开。愿岁月静好，现世安稳，幸福安康情意浓。
    不日，宫中传出噩耗，李才人意外小产，听闻她是吃了皇后派人送来的养胃羹导致腹痛，流血不止，最终胎儿不保。
    皇帝震怒，将皇后禁闭于长乐宫，未水落石出前不得踏出宫门半步，不许任何人窥探，再命贵妃彻查此事。
    魏芝得知消息，立即赶往皇宫，跪在御书房问皇帝：“您也相信是母后做的？”
    魏景宣眼底掠过一丝伤感，神情凝重：“朕当然不信，只是那李才人一口咬定是你母后在菜里做了手脚，朕总要做点表面功夫，安抚她。”
    “这后宫之中勾心斗角，除了你母后，人人口腹蜜剑，她们想要什么，朕心里明白。”魏景宣扶起女儿，说：“这件事，朕一定会查个清楚，还你母后一个清白。”
    父皇母后夫妻情重，坚不可摧，不是三言两语就能破坏的。魏芝行了一礼，说：“儿臣能去见见母后吗？”
    魏景不能对自己亲口下的命令徇私舞弊，有些为难，想了想，说：“你母后一切安好，若你实在不放心，朕让嬷嬷出来同你说说她的情况，如何？”
    “也好，多谢父皇。”
    长乐宫门口。方嬷嬷眼尖，老远瞧见了魏芝主仆脚步匆匆，立刻先迎上去，跪地磕头说：“殿下恕罪，都怪老奴没有照顾好娘娘。”
    方嬷嬷是皇后的陪嫁，魏芝把她视作长辈，忙搀扶她起来：“小人难防，不关嬷嬷的事，母后还好吗？”
    “娘娘郁结于心，茶饭不思。”她老泪纵横道：“娘娘她委屈啊，虽在高位，哪怕有过嫉妒，娘娘也是尽力说服自己，从不去为难谁，待后宫的主子们亲如姐妹，如今却换来了阴谋算计！”
    魏芝心中替母后难过，以她的性格，肯定不知道偷偷抹泪了多少回。顾不得伤痛，问道：“都有查过御厨和送羹的人吧，那些人怎么说？”
    方嬷嬷道：“全都查了个遍，可这些人最硬的很，硬是不吐出半个字来，严刑拷打下还能守口如瓶，不免引起猜疑，如此一来，后宫已有风言风语，都笃定了他们背后的主谋是皇后娘娘。”
    魏芝怒气填胸：“我看某些人巴不得母后倒台，她好上位吧！”
    方嬷嬷噤声了，知道她口里的某些人指的是谁，可奈何没有证据。
    “母后给李才人都送过什么东西？那养胃羹送了几次，又从何时送的？”
    “自从李才人有孕，她的吃穿用度用皇后都差人打点过，至于那养胃羹”方嬷嬷陷入沉思，片刻后，她说：“好像是三公主上回入宫去过贵妃娘娘宫里后顺道来看望皇后娘娘，二人聊了一会儿，待三公主一走，皇后便让奴婢给李才人送点暖胃的羹去”
    方嬷嬷双眼慢慢瞪大，惊道：“对啊，是三公主告诉皇后李才人胃寒的，可老奴以前从未听说过她有这个毛病啊”
    后面的话无需多说，答案呼之欲，已是了然于胸，只欠个证据。
    魏芝脸色骤暗，抬手打断嬷嬷，拂袖而去。马车行至宫外，她沉声道：“去三公主那儿。”
    车夫听令，快马加鞭，风驰电掣间赶到了魏梓府邸，魏芝大步流星踏入素雅的正厅，凤眸幽沉，冷声问伏地的侍女：“她人呢？”
    长公主几乎不与三殿下来往，今日到访却是气势汹汹，侍女抖的像筛糠一样：“奴婢这就去叫三殿下来见您。”
    “皇姐怎么来了，稀客啊。”
    魏梓夫妻从门外进来，她脸上一副笑吟吟的表情，对众侍女道：“都退下。”
    魏芝冷漠看着她，真想撕碎那张假惺惺的笑脸。
    “二位殿下聊，臣也退下了。”江冉溪见她们姐妹气氛不对，想走远点。
    “你留下。”
    魏梓尾音刚落，脖子猛地被一只手扼住，魏芝眼尾发红，死死盯着她，往前踉跄几步，将人抵在墙上，手掌一点一点收拢，用力。
    “母后可怜你生母过世的早，将你看作亲生女儿一般，我有的东西，你也会有一份，她对你这么好，你就是如此回报的！”
    魏梓呼吸困难，唇色不再鲜艳，渐渐地喉咙发出沙沙的声音，她却丝毫不惧，慢慢扭头看向一边袖手旁观的江冉溪，扯出一抹讥诮的微笑。
    正在要她命的人，手上的力道正逐渐减轻，而她最爱的，恨不得把心挖出来送给的那个人，现在却是最希望她死的，世间的情感真够讽刺。
    
☆、44
    “为何要害我母后！”魏芝的瞳眸失去了温度,眼角眉梢爬满了戾气，话语几乎从齿缝里挤出来：“说话啊，装什么哑巴！”
    魏梓被她推了一把,后脑勺重重磕在墙上,耳朵里有鸣响的声音,天旋地转的炫目感瞬间涌了上来，身子轻飘飘的如同柳絮，险些昏死过去。定定神后,缓缓扯出诡异森冷的笑意：“第一次看见皇姐想要杀人的表情，还挺有趣。”
    “你是不是有病？”魏芝掐住她的两颊,白嫩的肌肤立即现出青白色,咬紧牙关道：“你和贵妃是不是串通好的？又或者是贵妃借你的手来害我母后？你们还真是一对好母女啊，为达目的不择手段，不惜伤害至亲。”
    一声不屑的讥笑之后，魏梓眼帘微动，眼含凄厉的光看着她：“我哪来的至亲？”
    “你扯这个做什么？回答我的问题！”
    魏梓不说话,恶狠狠地瞪着她。
    又来了，这种阴骘，带有强烈血腥气的眼神魏芝曾在幼时见过一次。那年她十岁，和魏钰姐弟在花园里玩捉迷藏,为了不让他们轻易找到,自己便往假山上爬，也就是在攀爬的过程中看见年仅六岁的魏梓举起石头拼命砸向一只猫的场景。
    从那天以后，魏芝连续做了几晚的噩梦，不敢再靠近魏梓，并且阻断了母后要将其养在名下的心思。可她不是没有选择，皇后曾做主,后宫几个娘娘任她挑选。
    意想不到的是魏梓选择继续留在赐死自己亲生母亲的高贵妃身边，小小年纪，目光倒是长远，心思如此沉重，对生母的死置若罔闻。因此，几个兄弟姐妹都对她避而远之。
    巧言令色，笑里藏刀的人谁敢深交？
    因着身体里流淌相同的血液，未出阁前，少不了要时常聚集在一起，大家都看的出来，魏梓十分讨得皇后欢心，有时亲热的与亲生母女一般无二。而皇后也非常喜爱这个可爱的三公主，每年送她的生辰礼物都是亲手一针一线缝制的衣物，礼物不在于贵重而在于心意，当时的魏梓真情流露，感激涕零，怎么看都不像是装的。
    如今她的行为大相径庭，不得不叹服演技精妙绝伦，骗取了皇后的一颗慈母心。
    魏芝盯着她的眼睛，好像突然明白了什么，说：“你是不是在记恨我母后当年拒绝将你养在名下一事？”
    似是刺中要害，魏梓抿紧苍白的唇，仍用可怖的眼神与她对视。
    “魏梓！”魏芝攥紧她的衣领，怒目而视：“是我当年又哭又闹不许母后养你的！你不乐意可以冲我来。”
    魏梓一顿，眼眶里的猩红慢慢退去，悲恸笑了几声，说：“皇姐，小时候，我真的很想被你喜欢，被你接纳，像二姐那样跟你一起玩耍，你的恣意洒脱是我这辈子都羡慕的。可是，皇姐好像真的很嫌弃我呢，我不过是弄死了一只猫，皇姐就不理我了，你知不知道我有多伤心啊。”
    魏芝眉头轻皱，话题牛头不对马面，越扯越远，懒得和她多费口舌，撂下一句狠话：“你最好亲自去跟父皇证明我母后是无辜的，不然休怪我不顾姐妹之情。还有，只要我动动口舌，燕王随时会下台，储君之位他想都不要想！”
    言罢，不快的离去。
    魏梓全身瘫软，脑袋昏沉，一手撑着桌子颤抖的倒了杯水，一口饮完，朝整个过程中都在冷眼看戏的江冉溪笑了下，语气很轻：“你刚才一定很盼望着皇姐盛怒之下把我掐死了对不对？可偏不如你愿，我会好好活着，我们还有一生一世的时间呢。”
    她的笑容看得江冉溪心里发毛，只是很快便心如止水，漠然的转身离开。
    大雪之后，柔暖的阳光犹如根根金线透过层层叠叠的树叶斑驳地洒在红墙黛瓦上，点缀成一副精美的画卷。
    皇帝便是在这样美好的天气解除了皇后的幽禁，亲自迎出了爱妻。
    李才人中毒一事水落石出，背后主谋在部分看热闹的人意料之中，下毒之人为高贵妃的贴身嬷嬷，私自揣测主意，酿此大祸，结果一目了然，不过是个垫背的。皇帝看破不说破，而高贵妃也落了个管教不力的罪名，禁足三月，罚奉半年。
    魏芝在御花园中与魏梓相遇，姐妹相视许久无言，最终，她先开口：“去高贵妃那儿？”
    魏梓道：“嗯。”
    “我不明白。”魏芝向前一步，挡住她的去路：“贵妃明明对你不好，你为何非要留在她身边？”
    魏梓抬眸，默默盯着她的脸，黑沉沉的眼珠子如一滩死水毫无生气：“我心目中的抉择被你生生斩断了，最想要的没了，后面的路当然要选最好的一条。”
    她福身：“皇姐，告辞。”
    景和宫，高贵妃一身素衣，未施粉黛，面色清淡如水，却仍掩饰不住绝色容颜，俯首案前，执笔作画。每画完一副，她就要丢进燃火的铜盆里，似是在享受无穷的乐趣般，不觉劳累。
    “别跪了，起来吧。”高贵妃放下狼豪笔，揉了揉手腕，说：“到我这儿来。”
    魏梓跪了半个时辰，膝盖生疼，缓缓起身，一瘸一拐地走进高贵妃怀里，耳边响起妩媚的调笑声：“真听话，我就喜欢你这模样，来，我给你看样好东西。”
    高贵妃的双手穿过少女纤细的腰身，打开桌上一方锦盒子，取出里面做工精细的护膝，丢进了火里。
    “梓儿，别人的东西我们不能收，知道吗？”
    翠色的丝带一松，顿显袅娜的身段，手掌包住魏梓如雪的颈子，呼吸声加重：“为何要害我？是想报仇吗？”
    魏梓沉默，任由她摆弄。
    “你总是不说话，让我觉得既无趣却又充满了征服欲。”高贵妃将手里的外衫丢在地上，目光赤贪婪吞噬，像捕猎者看到猎物一样打量冷得颤抖，光滑的后背肌肤，啧了一声，说：“这次就算了，谁让我喜欢你，自己上来吧。”
    魏梓浑浑噩噩地趴在冰凉桌上，食指塞进嘴里紧紧咬着，渐渐地，听见挥舞鞭子的声音，股战而栗。
    
☆、45
    三月伊始,杨柳依依。浅蓝色的天空明净的像洗过一般，万物复苏，到处透着勃勃生机,满城都是醉心的春色。
    夏青云从飘香居出来,步伐熟练的走向拐角处的一方茶点摊,她对那弯腰忙碌的白衣女子乖巧地喊了一声：“许姐姐。”
    女子闻声直起腰，弯唇笑道：“驸马爷叫民女盼兮就好。”
    夏青云笑了笑，找了个位置掀袍坐下：“许姐姐,方才我见你这儿排了好长的队伍。”
    “是啊。”许盼兮给她泡了壶茶：“东西卖完了，他们都散了。”
    “啊”夏青云扁扁嘴,伸出小手,说：“那我的呢，你没给我留吗？”
    许盼兮忍俊不禁，拍了下她的手掌，说：“自然给你留了。”
    等她转身去取预留好的点心，羽儿在夏青云身后附耳道：“驸马爷在外要懂得和女子保持距离,免得被人说了闲话。”
    提醒的倒没错，夏青云主仆身份在飘香居几乎被熟知了，茶点小摊和它离的又近，酒楼的伙计进进出出的一眼就能看到这边的情形。
    这也不能怪她,谁让年轻的老板娘平日里对谁脸上都挂着笑,十分平易近人，能让人产生种莫名的亲切感呢。
    说起来和她还挺有缘份的，上元节猜灯谜那天，花灯老板送的果冻就是出自她手。
    夏青云每回外出路过飘香居都会看见她的摊位前挤满了人，甚至连酒楼里的客人也会拿着碗过来排队，出于好奇,便去想看个究竟。
    原来她有一手好厨艺，这些人是为她做的的糕点而来。人都爱凑热闹，夏青云更不例外，便买了一份尝尝，吃完赞不绝口，味道完全不输飘香居的大厨啊。
    一来二去的，两人也就熟悉起来了。
    “喏，给你留着呢。”
    “谢谢许”夏青云接收到羽儿眼神的提醒，转口道：“谢谢许姑娘。”
    “不客气，驸马爷。”许盼兮边擦桌子，边对她莞尔一笑，说：“上次您拿回去的点心，长公主殿下可吃了？”
    “吃了。”
    “那殿下如何评价？”
    许盼兮停下了擦桌子的动作，眼里闪着期待的光。夏青云习惯性地摸了摸鼻子，她说话没那么直肠子，更不忍心打击人家姑娘的自信心，便客套道：“殿下觉得味道不错，所以我今儿又来了啊。”
    可事实上只有她自己爱吃，说句夸张的，爱到流连忘返，上瘾的地步了，就好像不吃许盼兮做的点心就对任何事都提不起来兴趣，索然无味。
    魏芝当时只尝了一口许盼兮做的点心，就毒舌评价道：太甜，太腻，不过如此，比本宫的差远了。
    “既然殿下也喜欢民女做的点心，那就再送驸马一份。”许盼兮热情的准备去了。
    夏青云看着食盒里满满的的两份点心，觉得赚大发了，笑到腮边小梨涡深陷，甜甜道：“许姐姐人真好。”
    自从李才人那档子事儿过后，皇后不知怎么了身体急剧下降，最近卧病在床静养，太医说没什么大碍，就是郁结在心解不开，导致精神状态不佳，病情反反复复不见好。
    魏芝知道母后是心病，而心病需要心药医，可那心药只敢在她睡着的时候才敢来偷偷看一眼。
    胆小鬼魏梓，她没这么个妹妹！
    魏芝在宵禁前赶回了公主府，一进门支走了所有下人，摁着夏青云狠狠亲了一会儿。
    “你说你这张小嘴用什么做的？”魏芝抱着腿上的小姑娘，柔顺的发丝滑过她的手掌：“我可太喜欢亲了。”
    “用肉做的呗。”夏青云抵着她的额头，脸红气喘道：“母后身子还好吗？”
    魏芝亲了下她的鼻梁，说：“母后无大碍，放心，过两日我带你一起进宫玩吧。”
    “好啊。”
    年少情浓，难免容易摩擦起火，辗转亲密，食髓知味。
    魏芝是怎么都要不够的，以前没有喜欢的女子，那种事她从不幻想，如今遇见了，拥有了，巴不得天不会亮，手不会酸。
    这不，趁用晚膳前，先欺负会儿小小。
    “在一起几个月了，怎么还学不会换气。”
    双唇分离，夏青云才得空呼吸新鲜的空气，魏芝爱极了她这水润的唇瓣，再次吻了上去。
    夏青云有一搭没一搭的回应她，小香舌随意往嘴里一伸也不动，极其敷衍，睫毛还不停的乱颤，弄的魏芝眼皮发痒，先停下来捏住她的下巴，说：“小小，你不专心。”
    “我没有。”夏青云嘟嘟嘴，说：“我是怕给你留的点心再不吃就要凉了。”
    “哦？原来是惦记给我吃点心呢。”魏芝心火还旺，不轻不重拍了下她的臀，：“那你去拿，等我吃完了，再吃你。”
    夏青云立刻哒哒地往外厅跑，那兴奋的小碎步好像吃点心的是她一样，魏芝在美人塌上调整了个姿势，接过送来的一碗平平无奇的甜羹，意思地抿了一口，就皱着眉道：“太甜了，我不喜欢喝。”
    “甜吗？我喝着不甜啊。”
    “甜死了，难喝死了。”
    夏青云真心觉得许盼兮做的这道甜羹味美可口，十分对她的胃口，不比魏芝的鱼片粥差。
    可能公主吃惯了山珍海味，口味叼了点，瞧不上民间普通的小点心，夏青云却喝的起劲，很快，一碗见底，意犹未尽地放下汤勺。
    “饱啦？”
    软唇上沾着水色，润光饱满。夏青云点点头，脱鞋，爬上了美人塌。
    魏芝低头去吻，她也尽情回应，只是兴头上时，小小的手掌忽然遮挡住里衣的衣结，眉眼低垂，不敢看俯在上方的女人，歪头小声说：“魏姐姐，晚上吧，现在我不太想。”
    “好。”
    欢好的事上，都有兴致缺缺的时候，魏芝不强求，亲了亲她的眼睛，为她整理好衣衫。
    夏青云保持歪头的姿势，视线一直停留在圆桌上那只空了的碗，只觉得小腹好像又空了。
    “小馋猫，看来还没吃饱嘛。”
    夏青云打了个哈欠，翻身抱住她的腰，迷迷糊糊地嗯了一声。
    魏芝拍拍她的背，轻声说：“你最近怎么总是困的厉害，那你先睡，等会儿我叫你起来用膳。”
    真到了用膳的时间，她又只用了小半碗饭，桌上还有炙鸭这等宫庭菜，以往她能吃半只，今日却只伸了两下筷子便没再动它了。
    “我吃不下了。”夏青云双手托腮，眨巴眼睛望着魏芝，笑嘻嘻道：“我伺候殿下用饭吧。”
    “不用。”魏芝优雅进食，云淡风轻道：“在床上伺候我就行。”
    夏青云：“......”
    不害臊。以前那个不食人间烟火，清冷如仙子的长公主去哪了？
    月如弯钩，放出冷冷的光辉，一缕清柔的月光洒在了屋顶上，宛如镀了银。
    柔软的床塌之上，一人热情似火，另一人却冷淡如冰，魏芝的唇从她颈间离开，泄气地说：“你今晚怎么了？到底在想什么？心不在焉的。”
    二人折腾快半个时辰了，平时按照这个速度，已经渐入佳境，几乎要把对方吞入腹中般占有了。可夏青云现在毫无反应，任凭她百般宠爱，身体该是什么样还是什么样。
    “对不起，魏姐姐。”
    没有征兆的抗拒，夏青云也是始料不及，扫了魏芝的兴趣，她很自责：“我真的不太想那个”
    说着，泪水在眼眶打转，马上就要落下来。
    “哎呀，哭什么。”魏芝抹去刚溢出眼角的泪，将她搂进怀里：“我又没怪你，我只是怕你不喜欢我了，开始厌恶我对你做这种事了，所以方才语气急了点，可不许哭。”
    “我喜欢魏姐姐，也没有厌恶，可我就是没心思，不知道为什么”夏青云越说越伤心，呜咽声断断续续，魏芝轻咬她的唇，来回碾磨，动作温柔至极，以作安抚。
    夏青云闭上眼睛，探出了舌尖，努力让自己专心，但徒劳无功，脑海里仍在回味那碗甜羹的味道，唇齿交融逐渐处于下风。
    
☆、46
    半夜,魏芝勾过一只柔嫩光泽的小腿压在自己大腿底下，有意无意磨蹭，她怕吵醒了熟睡的小夫人,动静不敢太大，翻来覆去一番,身体才一点点放松,犹如浪潮汹涌过后平静的海面。
    小夫人的脸闷在她胸口,咂吧了下嘴,像是梦到在吃什么美味的东西。
    “小馋猫。”魏芝惩罚性地捏了捏她的脸颊，两指一掐，一眼就能看见齿间粉色的舌尖。
    有股热气从小腹直蹿到脸上，耳后。魏芝的瞳眸如幽潭暗了下来，低头封住那软唇。
    夏青云做了一个梦,梦见自己在许盼兮的茶点摊前,一碗又一碗的喝着甜羹,不管怎么喝都喝不够，肚子也不会饱,好似上隐。
    甜丝丝的液体流淌过舌尖再到喉咙,最后落入腹中,每一步过程她似乎都在回味，不舍。
    “小小”
    唇齿抵死缠绵,手掌轻拢慢捻。
    夏青云听见有人在唤她，却睁不开双眸。扑通一声，身子掉入了一池黏腻的水里，甜香味从口鼻而入，是甜羹的味道！张开嘴，不惧溺死,大口吸入。
    “小小，我会对你一辈子好的。”
    这句话魏芝说了三次，次次疯狂。她从未像今晚这样失去理智过。
    余韵尚在，她的小夫人像沾着露水的粉红花苞，正在悄然无声，羞答答地绽放。
    魏芝披上寝衣，用手指擦了下嘴角，缓缓地吐出一口气，勾着唇去了净室。
    清早，魏芝红光满面，先起床更衣，见夏青云还在睡，想起昨晚摆弄的那些姿势，她肯定是累着了，便让她继续睡，不许下人进来打扰。
    等到早膳摆陆续摆上了桌，她才进屋去叫夏青云起来吃饭。
    “小小，用早膳了。”
    被窝里头只穿一件小衣的人翻了个身，闭着眼睛，嘴里哼唧道：“不想吃了，我好困。”
    “还没睡好呢？”魏芝坐在床边，看了眼面带红潮的小脸蛋，娇俏可人，露出得意的神色：“怪我欺负你太狠了，把你累着了，那你好好休息。”
    床上的人压根听不见她说什么，已经呼呼大睡了。
    魏芝一人草草用了早膳，闲来无事去书房研究食谱去了，近来她又梦见一奇怪的场景，与奇形怪状的糕点有关。
    脑子里一边回想梦中的所见糕点的外形，一边写写画画，觉得不满意的地方再加以修改，时间流逝，一眨眼竟到了午时。
    她将画好的作品压在砚台下，想起夏青云怎么没来找她，唤来一个侍女：“驸马爷在做什么呢？”
    侍女说：“驸马爷还没起。”
    “还没起？”
    魏芝心里犯嘀咕：有那么累吗？昨夜虽狠了点，但也不至于睡到中午还下不了床啊。
    她去了寝殿，扒开锦被，露出毛茸茸的头顶，一听，还有轻微的鼾声。
    “......”
    “小小，不能再睡了。”魏芝的手从伸进被子里，指尖在腰上划圈，挠她痒痒：“太阳晒屁股了，起来吃点东西，你都不饿吗？”
    “唔”夏青云猫儿似的嘤了几声，慢吞吞睁开眼睛，看了看魏芝，然后有点不大情愿的穿衣服。
    她的眼神不太对劲，含着怨气呢。
    魏芝讪笑：“我错了小小，不该趁你睡着了偷袭你。”
    “哼。”夏青云不搭理她了。
    昨晚一开始是在做梦，但后面突然被人凌空架起，她就知道没好事，更发现了魏芝一旦热衷于那种事，会变得力大无穷。
    她无比怀念从前自曝女儿身，魏芝对她温柔体贴的那段日子，仿佛真的多了个姐姐。
    “想吃什么？”魏芝站在她背后，发丝穿过木梳，顺滑柔亮。
    夏青云头往后仰，看着她的眉眼，说：“我还想吃前些天带回来的甜羹，公主叫羽儿去买吧。”
    “好，给你买。”
    魏芝柔声应着，她原本打算给小小做今日刚想出来的新菜式，可一看到她有任何要求就脱口而出，并带着点撒娇的语气，就什么都愿意依着她。
    她们的关系越来越紧密，到了一种细水长流的相处模式，魏芝十分享受。
    羽儿这次带回来了三份甜羹，夏青云要给她一碗，说是路上辛苦了。
    “哼。”魏芝不冷不热道：“她是坐马车去的，又不是走路去的，有什么好辛苦的，要说辛苦，辛苦的也是驾车的马夫，你怎么不赏他一份？”
    夏青云：“那我给他一份？”
    魏芝：“哼。”
    冷不丁就不高兴了，而且这段日子她尤为针对羽儿，对其他下人神色如常，一面对羽儿的时候就冷眉冷眼的。
    公主的脾气你别猜，越猜越头疼。
    “不打扰公主驸马了。”羽儿面无表情地躬身，出去了。
    “魏姐姐，你吃一口吧，可好吃了。”夏青云作势要喂她。
    魏芝嫌弃的神色很明显：“太甜，不喝。”
    “那都是我的啦。”
    夏青云开心的不行，捧起碗大快朵颐，那样子真像个许久没吃过饭饿坏了的馋猫，转眼三碗甜羹皆落入她的腹中。
    魏芝不过稍稍分心，等再去看她时，三只空碗一字排开，而她一副还想再来几碗不知餍足的模样。
    “......”
    她好笑地握住夏青云的手腕，手指装模作样地在脉搏上轻点，说：“恭喜驸马，您有喜了！”
    “......”
    夏青云把手抽回来，白她一眼：“说什么呢，两个女子怎么怀孕，你又拿我寻开心。”
    魏芝调侃道：“你最近嗜睡，又这么能吃，不是怀孕了是什么？”
    说起这个，夏青云不由得皱眉：“我也觉得自己总是浑身无力，想睡觉。还有就是我老想着许姐姐做的甜羹不喝就不舒服，一不舒服就口干舌燥，对什么都提不起劲。”
    魏芝听了，直抓重点：“那羹用什么做的，令你这么着迷，还有那个许姐姐是谁？你为何叫的那样亲密？你怎么能除了我以外，唤别人姐姐！”
    “......”
    痴呆也看得出来她在吃醋，回想这几日，夏青云时常惦念那一方简陋的茶点摊，味道只有她一人觉得妙的甜羹。
    说句夸张的，整个心都被它占满，几乎走火入魔了。
    魏芝神情异常冰冷，问：“你是不是看人家长得漂亮，才一口一个姐姐的？”
    不可否认许盼兮确实貌美惊人。但叫一声姐姐真的只是处于一来二往的相熟情况下。
    魏芝看她默认了般一言不发，心口如同堵了块大石头，出不了气，闷得发疼。
    她沉默着，颓然地垂下了脑袋，偷偷红了眼睛。
    “魏姐姐”夏青云主动坐到魏芝腿上，托起她的脸，凄楚神伤的表情令她心中一惊，忙说：“我错了，我再也不喊人家姐姐了，可千万别哭。”
    这话尾还没落，啜泣的声音断续响了起来，魏芝趴在她肩头压抑哭泣，一声高过一声。
    夏青云后悔极了，拍打她的肩膀忙不停安慰，一遍遍保证以后再也不看其它女子一眼，又是亲亲她的耳垂以作安抚，前前后后忙了半天，才算把人哄好。
    星光灿烂，风儿轻轻，良宵好景。魏芝静心等待柔软的身子滚进她的怀里，而后倾身压上去。
    亲热了一小会儿，寝衣都还完整着，夏青云的小手抵住她的肩膀：“不想要。”
    “好吧。”
    昨天刚有过，今天让她歇歇也好。便抱着她睡觉了。
    夜半三更，沉睡之际，夏青云忽然发出含糊的呓语。魏芝睡眠浅，怀里的人又在乱动，惊醒了她，看见一只脚丫放在了被子外面。
    于是眯着睡眼，抓着她的小腿往被窝里塞，却听见一声清晰的，甜糯的：“许姐姐，再来碗甜羹吧。”
    “......”
    一句梦话仿佛一盆冷水从头泼到脚，将一颗滚烫的心瞬间熄灭。
    魏芝整张脸失去了血色，变成了难看的铁青，怔怔地瞧了半晌夏青云，穿衣走出寝殿，在书房的塌上睡了一夜。
    
☆、47
    此时的天际微泛出些鱼肚白,一辆华贵的马车在黎明的曙光中等了约莫大半个时辰，才看到天边的红霞露出小小的一角。
    冬凌挑开纱帘，将头探出窗外，说：“殿下,我们来的太早了,人家还没出摊呢。”
    魏芝整晚没合眼，心烦意乱看了一宿的书,现在疲惫不堪,脑袋不住的往下沉，昏昏欲睡的点着头：“再等。”
    “殿下，要不您先睡会,等人来了我再叫您。”冬凌看她困的快要倒在地上去了,忍着笑道。
    “嗯。”魏芝阖上了眼睛。
    “这人可真够懒的。”冬凌絮絮叨叨：“周围的都出摊了，就她还没出来――”
    “殿下,她来了！”
    惊乍的高呼声充斥在耳边，魏芝立刻精神抖擞,扒着窗子东张西望：“哪儿呢？”
    冬凌也挤出了窗外，两个脑袋并靠在一块,她伸手一指：“应该是她了！”
    距离不算近,只能看见白色的纤袅身段,而那女子又弯着腰，看不到五官,周围的几个摊主不是壮汉就是中年妇人,凭身材判断，那么只有她符合“姐姐”要求了。
    魏芝说：“去办吧。”
    冬凌跳下马车，往白衣女子的方向去了。
    在她们交谈的过程中，魏芝朝那边看了一眼,白衣女子好像察觉到有人在看她，竟也往马车这边看了过来。
    视线远远交汇不过瞬间，魏芝放下了纱帘。恰好此刻，冬凌跟个猴子似的蹿了上来，说：“殿下，搞定了。”
    “这么快？那人没说什么吗？”
    这块位置是京都繁华地段其中之一，周边的店铺、摊位的人流量自然不会差，生意比较稳定，当老板的舍弃这样好的位置，心里肯定万般不舍，多少会说点好话，尽力挽留。
    然而冬凌才刚去转眼就回来了，这人似乎太好打发了，太痛快了吧。
    魏芝似信非信：“你怎么和她说的？”
    冬凌道：“按照您的原话说的啊，我跟她说，驸马爷昨日吃了你家的甜羹连吐了三回，腹泻不止，我命令她赶紧搬走，不准出现在京都城！”
    “那她什么反应？”
    “没反应，还谢驸马爷不杀之恩呢。”
    魏芝哦了声，便不说话了。刚才远远一眼，白衣女子鲜眉亮眼，秋波微转，与人对视时宛如月色撩人。这等姿色整个皇室贵胄里也找不出来几个可以和她媲美的。
    貌美多姿，难怪夏青云被她迷惑，做梦都要想着喊许姐姐。
    魏芝心口又堵闷得发慌，说：“回府！”
    夏青云睡觉时不□□份，手脚喜欢乱动，会习惯性地缠住魏芝，今早翻身却扑了个空。
    往常情况下，二人一般同时起床，因为魏芝要亲自替她束发，既然不见她人影，侍女没有得到吩咐也不敢随意进来。
    夏青云便自己动手束发，穿好衣袍再让人端水过来洗漱，她用汗巾擦了擦手，递给侍女，问道：“殿下是在书房吗？”
    侍女说：“殿下出府了。”
    “出去了？是进宫了吗？”夏青云问，若是进宫，魏芝应该要带着她一起的，前些天说好了的她们要一同进宫看望皇后娘娘的。
    “奴婢不知。”
    “好吧。”
    她没再追问，屋外传来一阵脚步声，夏青云翘翘嘴角，小跑出去，果然是魏姐姐回来了，直奔到她面前。
    “殿下，你去哪儿了？”
    魏芝淡淡看她一眼，那股憋闷感稍微散了些，说：“有点事，你用过早膳了吗。”
    “还没。”夏青云拉着她走到桌前，坐下：“我等殿下呢。”
    “嗯。”
    魏芝命侍女备早膳去了，再没别的话了。气氛安静的过分以至于有点古怪。
    自从她们有了那层关系以来，从未出现过沉默不语的时候，总有说不完的话和魏芝做不完的小动作。
    夏青云隐隐猜到了原因，莫非昨天的醋味延至到了今天？她伸出两根手指像人腿那样在桌上行走，爬上魏芝的手背，轻轻挠了挠。
    魏芝偏头和她对望了片刻，依旧没话。
    看来是猜对了，气还没消呢。夏青云身体前倾，环住她的腰，隔着衣衫摩挲了几下，闭上眼睛开始亲她，试探性地用舌尖碰她紧闭的牙关。
    腼腆的小夫人送香吻讨好，魏芝无法拒绝，红唇微张，由着她亲。
    夏青云吻的很卖力，也很陶醉，柔软的小手颤抖得不知偏到哪儿去了，大约在传膳的侍女进来前，停下了动作，满脸潮红地看了看发烫的手掌，玲珑饱满的触感似乎还停留在上面。
    她终于体会到为何要用软玉温香这个词来形容了身体了。
    小夫人百般献殷勤，当然要给几分面子。而且早上把碍眼的人也解决了，魏芝喜溢眉梢，嘬了下她的嘴唇，娇嗔道：“手劲儿还挺大，晚上接着看你表现，我们吃早饭。”
    夏青云含羞点头：“嗯”
    午睡的时候，两人在床上打闹，没多会儿夏青云被折磨的出了身汗，两颊绯红，有气无力地说自己累了，要休息。
    “这就不行了？”魏芝精神好的很，将她的双手举过头顶：“早上的手劲儿呢？小坏蛋。”
    “困了嘛”夏青云眼皮打架，说完这几个字就呼吸均匀了。
    “这么能睡，以后叫你小猪吧。”
    魏芝没有睡意，替她掖好被角，下床去了书房里。
    她背靠梨花木椅，食指抵着额心，陷入了回忆。最近做梦的次数越加频繁，而梦里的环境和每个人的样貌逐渐由模糊变为清晰。
    脑海里记得最清楚的一场梦，是她在一处大到出奇的地方。一座喷水池立在正中央，美酒佳肴丰盛多样，见所未见。
    脚下所踩的每处光滑透亮，一尘不染，竟有人可以将地板打扫到如此洁净。
    这都不是最令人匪夷所思的，而是身上的衣物让自己瞠目结舌几度，可谓是衣不蔽体，胳膊，大腿，皆袒露在空气外面，甚至连胸1脯也是半遮半掩，简直比烟花之地的女子穿的还甚暴露。
    魏芝站在空荡荡，能容纳百十人的房间里不知所措，直到听见是一扇厚重的门被缓缓推开的声音，随之而来的是数名和她差不多穿着的年轻女子蜂拥而至，人群中还有几位高矮不一，头发长度只及耳朵的俊朗男子。
    他们似乎对她很恭敬，可这种恭敬并不像府里的下人对公主那样卑躬屈膝，这些人只是面带微笑走过来对她奉承，说着一些听不懂的话。
    这种场景真是光怪陆离。
    “羽儿，你去许姑娘那儿给我带点甜羹回来吧。”
    夏青云是被梦里的甜羹给馋醒的，嘴里就想吃点甜的东西，想着想着，便对那道甜羹的欲1望愈发强烈，不可抑制。
    羽儿和几个侍女在庭院中修剪花草，小姐整日跟公主腻歪在一起，同她相处的时间越来越少，见她突然出现在面前，心中堆满了苦涩，哑声说：“奴婢这就去。”
    “等等。”夏青云趁侍女们不注意，往羽儿手上放了点碎银子，说：“给你买胭脂的。”
    她总是这样，无意的拨动人心。羽儿无声看着夏青云，觉得她的精神状态好像不佳，便问：“驸马爷脸色不太好，是不舒服吗？”
    夏青云摸了摸脸，说：“没有啊，可能是睡太久了没力气吧。”
    “驸马爷要保重身体，奴婢去给你买甜羹。”
    “嗯！”夏青云开心地重重点头。
    小馋猫。羽儿在心里想道，同时又恨上了魏芝，不然，夏青云的喜怒哀乐只有她一人所享。
    羽儿备马车，来回去的很快，却是空手而归，她垂头丧气道：“我去的时候，许姑娘不在那儿，其它摊主说今早来了个姑娘跟她说了几句话，然后她便收拾东西走了。”
    夏青云神情间布满了失望。
    羽儿忙安抚道：“说不定她家里有事呢，过几天就回来了呢。”
    夏青云瘪嘴：“可我现在就要吃”
    “吃吃吃，就知道吃！”
    魏芝从书房出来去寝殿叫她起床，结果不见人，听侍女说驸马爷在和羽儿谈话，便寻了过来，刚好听见她们的对话内容，没想到夏青云对甜羹已经到“情根深种”念念不忘的地步了！
    鬼知道她是惦记羹还是惦记人！
    心火渐旺，魏芝上了脾气便是个不好说话的，嘴上也没个把门，走到夏青云跟前，神情冷凝道：“姓许的是被我赶跑的，我今天一大早出府就是找她去了，让她滚出京都城！”
    “你你”夏青云眼圈倏然发红，像只幼兽般咬牙切齿，声音尖利：“你真小心眼！我喜欢吃什么，你也要反对，你也太横行霸道了吧！”
    别说魏芝的反应了，就连羽儿也吃了一惊，她长这么大，第一次看见平日里乖巧软绵的小姐用尽浑身力气去怒吼一个人。
    如此被人大声斥责，换做普通人也不可能无动于衷，何况这个人是尊贵的公主，再看魏芝的表情，怒气凝结于面上，许久未能平复。
    凤颜震怒，非同小可。羽儿忙将夏青云拦于身后：“殿下息怒！”
    “走开！”
    魏芝推开羽儿，生拽硬拉着夏青云，一边走一边说：“你喜欢甜羹是吧，我给你做！”
    身侧人充耳不闻，宛如疯魔张口咬在魏芝的手腕上，直至咬出了红血印。
    “夏青云！”
    魏芝吃痛的甩开手，不顾边上三三两两走动的侍女，终于忍无可忍，含着哭腔：“我待你不好吗，你要这么对我！”
    夏青云喘着粗气，眼睛猩红，嫉恶如仇般看了魏芝半晌，身子一软，晕了过去。
    
☆、48
    柔情蜜意数月竟然抵不过一个不相干的的外人,翻脸比翻书还快，吵架也就算了，怎么动上嘴咬人了？
    没半点犹豫,咔嚓一口,魏芝疼的整只手发麻，知情的晓得是两口子吵架,看戏的都以为仇人相见,分外眼红,要拼出个你死我活来呢…
    魏芝恃宠而骄，脾气不算温和,一旦惹恼了便跟炮1仗似的一点就炸。可是,心中的酸楚大于胸口的怒火，恶言相向三春寒,将已在嘴边伤人的话咽了回去,只没出息的大声质问了她两句。
    两人对峙,都红了眼睛。尤其夏青云的双眸，猩红如血,像只随时会扑咬人的小兽。
    魏芝眸光微动，面前夜夜与她同床共枕的爱人突然变得十分陌生，流露出的凶狠神情哪里是在和她闹别扭，分明是要反目成仇！
    她忍无可忍刚要讲理,谁知夏青云仿佛瞬间被抽空了力气,直直晕了过去,吓得她魂飞魄散。
    几个内侍手忙脚乱地将夏青云抬到最近的驸马卧房,把人安放在床塌上，：“奴才去找大夫！”
    “站住！”魏芝喝住了拔脚要走的内侍，她面色自若：“驸马爷老毛病了,不用去，睡会儿便好了，你们都下去吧。”
    “是”
    内侍狐疑地瞟了一眼脸色惨白的驸马爷，有点摸不着头脑，若是老毛病，公主刚刚为何急得直跳脚，这会儿却又极其平静。
    魏芝刀子似的眼神飞了过来，内侍缩缩脖子，赶紧退下了。
    冬凌也在担心夏青云的状况，问道：“殿下，真的不找大夫吗？”
    “找，当然要找！”魏芝努力装出来的镇定在此刻崩塌，道：“不能找普通大夫，去把二公主找来，快去！”
    魏钰学功夫时迷上了看医书，师傅见她对医术有兴趣，天分又高，便倾囊相授，经过日积月累的沉淀，如今也算得上是丹青妙手。
    冬凌迟疑了一瞬，不懂为什么要找二公主过来，但也没时间多想，立刻备马去了。
    等待的过程是最难熬的，魏芝忐忑难安，时不时去探夏青云的鼻息，如果有呼吸，她便瞬间松了口气，然后接着提心吊胆。
    “殿下！”
    未见其人，却闻其声，冬凌回来了。
    魏芝立刻从床上起身疾步走到门口，一把拉过还没来得及喘口气的魏钰：“快，你先帮我看看她，我等会儿再同你解释！”
    “皇姐，把姐夫扶起来。”魏钰道。
    魏芝依言扶起夏青云，让她靠在自己胸膛上，看着魏钰的手指轻放于白生生的皓腕上。
    “姐夫太瘦了，得多补补。”魏钰上一次见过男人有这样瘦的手腕还是三驸马，说完，注意力集中于指下，细心体察脉象。
    “姐夫的脉象怎么不太对啊。
    “哪里不对？”
    魏芝一颗心提到了嗓子眼儿：“她身子出了什么毛病吗？”
    魏钰神色犹豫不定，踌躇片刻后，换了夏青云的右手重新把脉：“医书记载，左疾为男，右疾为女，可是姐夫完全相反”
    “对，在她身上就是反的！”魏芝不耐烦地打断：“你先别管这些，你先告诉我她到底如何了？”
    魏钰顿了顿，看向魏芝的眼神意味不明，半晌才道：“姐夫最近都吃了什么东西？”
    魏芝说：“一日三餐，零嘴。难道是吃错了什么吗？”
    “不错。”魏钰扒开夏青云的眼皮，眼睛浑浊，瞳孔缩小，她皱皱眉，说：“姐夫最近是不是对一样东西特别上瘾？隔三差五就要吃一次。”
    魏芝只短暂停的沉思了一下，恍然大悟道：“是甜羹！这些日子以来，她总派人去买外头茶点摊的甜羹，原来是”
    她懊恼不已：“都怪我醋意横生，一心嫉妒，连她被人下毒了也未察觉。”
    “要说毒药也并非是。”魏钰说：“姐夫所吃的甜羹里加了能让人上瘾的东西，比如米囊花，若是加工入药，能止咳，敛肺等功效，可若是让无病的人吃了，则会造成心瘾，精神饱满，十分激动，一旦停下，便会浑身乏力，食欲变差，脾气暴躁易怒”
    米囊花也叫白_粉，是这几年外族商人朝贡献给中原皇帝而逐渐流传开来，它是治病救命的良药，被太医院所用。也是害人的毒药，如魏钰所说，长期服用，会有瘾。
    “我给姐夫开点药，让她先服用一段日子，期间尽量不要让她再去买那甜羹。”魏钰走到桌前提笔写药方，边说：“白-粉这东西只有非富即贵的人才用得起，平民百姓怎会舍得用它，难道是想让吃过甜羹的人纷纷上瘾，拉回头客？”
    “如果真是如此，一定要没收才行，长期使用会危及健康的。”
    魏钰拟好药方，转身道：“这药只是辅助，主要还是靠自制力哎，人都去哪儿了？”
    除了床上昏迷不醒的“姐夫”，一个人影也不见。
    正厅中，魏芝大发雷霆。
    “冬凌！去把姓许的给本宫带来，本宫倒要看看她是要财还是要命！”
    冬凌脚底生风，一溜烟儿地跑出去，不到半盏茶功夫，她身侧多了位白衣女子。
    魏芝烦躁的踱步，走了个来回，转头两个大活人杵在跟前，吓了一跳，睁大眼睛：“这么快？”
    冬凌也极为迷惑：“我刚走到门口，就见到她了，这人好像知道殿下要找她似的。”
    “呵。”魏芝冷笑，深不见底的黑眸迸发出无比的寒冷，深邃而充满危险的眼神落在巧笑嫣然的女人身上，一字一字冷冰冰地道：“你可知私下贩卖□□该当何罪？你又将它掺入羹里卖给百姓，既而连累了无辜的驸马，罪上加罪，死路一条！”
    “我没有卖给百姓啊。”许盼兮姿态轻松，丝毫不把脚下的这块土地当公主府，满脸媚笑：“我只往驸马爷碗里加了点。”
    此人漫不经心，无所畏惧的态度成功点燃魏芝的激愤，她迈下台阶，与许盼兮对视着，怒容满面：“居心何在，是否受人指使，为何毒害驸马爷？”
    许盼兮淡然置之，道：“我如果不那样做，怎么能见到你呢？尊贵的长公主殿下。”
    魏芝只觉她在疯言疯语，又或者背后真有什么人指使，借此口中的疯话混淆视听，她倏而一笑：“冬凌，把她送到府尹那儿去，同大人交代清楚她所犯之罪。”
    冬凌会意，跨步上前捉住许盼兮的手臂，她却竭力大声道：“你原名叫魏子芝，来自未来世界，你根本不是这儿的人，我来就是想告诉你，你的时间到了，该回去了！”
    魏芝娥眉蹙起，目中深深掠过一丝震惊，但很快消失，神情严肃，拂袖背过身去：“带走！”
    “我还知道”许盼兮拼命挣开冬凌的桎梏，用最快的语速道：“你是不是经常梦见自己穿衣不蔽体的衣裳，做着一些奇形怪状的糕点，对了，还有你的驸马夏小小”
    “闭嘴，别做无谓的挣扎。”冬凌再次捉住了她，手上在使劲儿，许盼兮眼里痛处了泪花：“你们前世就认识，夏小小前世对你一厢情愿，但你视而不见，跟另一个女人恩爱缠绵，等她死后，你跟那个女人也彻底决裂，心灰意冷选择自杀回现代，可你却受到了时空管理局的处罚，让你继续作为研究对象，穿越下一个朝代”
    魏芝终于抬手示意冬凌退到一边，她凝视着许盼兮，打量她的面容，脑海里忽然稍纵即逝一些零碎的记忆，太阳穴隐隐做痛：“你怎么会知道我的梦境，你到底是谁？”
    “梦境”许盼兮自嘲地弯了下唇，微笑含满了讥诮之色：“为什么你的梦境里从来没有我呢，你就这么排斥我，不愿记起我吗？从前，你是那样喜欢我，想尽办法取悦我，如今却臣服于你曾经未曾动过心的女人，原来时间真的会让你淡忘一切。”
    “你怎么答非所问，你到底是谁！”魏芝的脑仁里像有跟弦在被人用力拉扯，一阵阵骤疼。
    “我是谁？我说的还不够清楚吗？”许盼兮缓缓覆盖住她的手背，眼里的情意满的快要溢出来：“以前是我对不起你，跟我回去吧，我们重新开始，一心一意。”
    某些片段像走马观花般在脑中呼啸而过，却又渐渐清晰，魏芝呼吸变得困难，怔怔出神许久，一时忘记推开她的手。
    
☆、49
    “跟我走,回到属于你的世界。”
    “是我唤醒了你的记忆。”许盼兮握住她扶着耳朵的双手，低语道：“都想起来了对吗？也想起我了是不是？”
    她的声音形同鬼魅，魏芝顷刻间就如中了咒语般失去抵抗能力,脑子里一片混沌,闭紧双眸，痛苦的喘息起来。
    那些零星散落的碎片一点一点拼凑而成，演变成一副完整的画卷。
    前世,她是女官魏子芝，从现代穿越而来。许盼兮是宫中年轻的太后，她对她一见倾心，从此情根深种。
    起初，她不知许盼兮心中有位可望不可及的白月光,因魏芝的长相与白月光有几分相似,故而成了替代品,痴心终究错付。
    恩爱,争吵，和好如初,再争吵，最后决裂，这便是前世她们感情的走向，爱恨交织，落得个两败俱伤的结果，短暂且折磨。
    总之，早点结束对她们来说无疑是种解脱。
    魏芝万万没料到许盼兮居然和她一样，都来自现代。虽然前世发生的一系列奇怪的事情对她产生怀疑，但没得到证实便不了了之了。
    未来世界奇妙无穷，在某个隐秘的角落,有一所不为人知的时空管理局，每年会随机筛选几位男女邀请他们进行平行世界的穿梭。
    魏芝就是其中一个幸运儿，她为了能选个民风开放的朝代，给时空管理局投了笔数额不小的资金，走了个后门，顺利去了能容纳男女、断袖，磨镜的启朝。
    因为上次穿越提前结束了旅程，将要接受系统发出的惩罚，继续前往下一个朝代，也就是如今的靖国。
    佛家云：世间万物皆因缘而生，因缘聚则物在，因缘散则物灭。
    而缘也是命，是注定，是人的一丝执念，不甘心。
    都说人临死之际，会想起家人或者最爱的人。
    魏芝上辈子“自杀前”，罕见地未对爱而不得的许盼兮生出些许留恋，恍惚间，眼中占满了那张苍白如纸的盈盈笑脸，顿时无限愧疚，紧接而来的便是透骨酸心，在“死”那一刹那，她祈祷上苍，唯愿小小来世身体健康，一生无忧无虑。
    如若上苍悲悯，再给她一次机会，她愿全力以赴。
    命运待她不薄，安排她在另一个时空和夏小小重逢，虽中间有些小插曲，所幸东隅已逝，桑榆非晚。
    “你真的爱她吗？”
    许盼兮了解前世魏芝和小小之间的关系，她只不过把她当妹妹看待，一颗心全在自己这儿，今生她们是在一起了，可魏芝对夏小小的那份爱意更多来源于梦境中对她死后的愧疚。
    愧疚之情不等同于爱情。
    魏芝极有可能误解了自己的感情。
    魏芝放下了捂着耳朵的手，耳鸣声慢慢消失，她看着许盼兮的眼睛，默了片刻，才说：“我先说现在你突然出现在我面前，我对你是一种什么样的感情吧。”
    许盼兮的瞳仁忽然发亮，先前的青烟般的惆怅已经不见，充满孩子似的期盼。
    “我经曾经真心实意喜欢你，如今，我也早就真心实意的死心了。”魏芝接着道，句句发自肺腑：“我也承认一开始对小小是愧疚，不过那都是上辈子的事了，现在对她只有爱，以后也会只爱她一人。许盼兮，我们早结束了，你回去吧，我要留下来陪着小小。”
    许盼兮的面色募地变成了灰色，短促而发颤的呼了一口气，来之前，她一遍遍提醒自己千万不要像以前那样说些让魏芝痛心的话，同她撕破脸。
    然而今世的魏芝决绝果断，不拖泥带水，与前世的魏子芝判若两人，她无法接受魏芝已经不再是自己印象中的挥之则来呼之则去言听计从的样子。
    这让许盼兮充满了挫败感，难以遏制波动的情绪，她收拢五指，嘴唇发颤。
    “驸马爷？”
    冬凌刚出声就后悔了，后知后觉地捂住了嘴。公主曾经的相好出现在这里，这种时候驸马爷再出场，不是自找尴尬吗魏钰搀扶着夏青云不知道站了多久，听了多久，几人回头神情古怪地望着她们。
    “那个我们”
    当事人还没怎么样，魏钰倒先尴尬起来了，一句完整的话没说完，夏青云甩开她的手，绷着苍白的小脸往里屋去了。
    魏芝心慌意乱，喝了一声“冬凌送客”便追进了里屋，侧躺在床上从后拥住了背对她的小小，吻了吻她的后颈，轻声说：“什么时候醒的，还难受吗？”
    夏青云肩膀微颤，身子往里面挪动，似有意躲避她。
    她躲一分，魏芝便紧追，直到她贴着墙无路可退，：“我们的话你都听到了？”
    夏青云忽然转身，二人对视良久却无言，她是听见了，有些听的还一头雾水，这都不重要，关键点在于魏芝是个骗子！！
    说什么从未喜欢过任何人，我是第一个，也是最后一个，都是骗人的！这也就算了，许盼兮从天而降对她下药，害她上瘾，对魏芝发脾气，完美的破坏了她们之间的关系，真是心肠歹毒，忍不住破口大骂：“那个女人不是什么好东西，你怎么会喜欢过那种女人，眼光真差！”
    魏芝说：“嗯。你说对。”
    夏青云不禁一愣，都说这人最看重心上的朱砂痣，是不允许任何人诋毁的，可魏芝却连眉头也不动一下，反而一本正经的很认同。
    “你你不生气吗？我那样说她。”
    “生什么气？”魏芝抓着她的手放在自己胸口让她感受心跳声：“唯一能让我生气的只有你同别人亲近，或者喜欢吃别人做的东西。”
    “你还说呢！我都明白了，许姑娘往甜羹里下药都是为了见你！”夏青云气呼呼地挣脱她的手，小脸瞬间红润了不少，随机目光倏而一定，手指抚摸她腕上的红牙印，眼泪啪嗒啪嗒掉的猝不及防。
    “哎，你怎么说哭就哭啊，也不打声招呼。”魏芝连忙为抚去她的泪水，一叠声哄道：“别哭了，我们不就吵个架吗，以后还有几十年呢，总要闹点小矛盾的，这次就当提前适应了。”
    “几十年”夏青云抽抽噎噎：“可是她说要带你回去，魏姐姐你要去哪儿啊，你是不是不要我了”
    “哇”地一声哭出来，泪珠子如浪涛汹涌难以抵挡，魏芝耐心拍着她的肩膀，斩钉截铁地说：“我不走，我哪儿都不去，我就要小小。”
    她说这话时情不自禁地含了哭腔，她的小小太不容易了，情感道路如此多舛，前世看着她跟别人好，今生又被同一个人阻挡，喜欢她怎么就那么难呢？
    “真的吗？”夏青云的哭声戛然而止，眼泪婆婆地扬起脸：“你发誓。”
    “我发誓！”魏芝举起手，：“如果我负了小小，就让我让我”
    “让你什么，你快说呀！”夏青云撇撇嘴：“犹豫半天也不说，是不是还想着和她重归于好，大骗子！”
    “我是在想有什么更厉害的惩罚。”魏芝忽然暧昧的一勾唇，平时的文雅冷艳荡然无存，一副轻佻的表情，凑近她耳边小声说：“如果负了你，就让我死在你的床上，你的手里。”
    “......”
    夏青云脸颊微微一热，没耳朵听污言秽语，翻身跨坐在她的腰腹上，去扯她的丝带：“今天让你尝尝什么叫半死不活！”
    床塌被褥杂乱不堪，两双绣鞋整齐地摆放在床边，香帷朦胧，气氛缱绻温柔。
    魏芝看了眼自己如同被剥了皮的鸡蛋的身体，腾出一只手抚摸散落在小腹处的柔软青丝，一双凤眸水光艳丽，感受鱼儿在水塘中四处乱窜，眼角猛地一抽，摁住光滑的后颈，低吟道：“小小真棒”
    
☆、50
    欢愉过后,二人依偎着，享受身心传达给彼此的温情。
    “在想什么呢？”魏芝胸口微微起伏，面泛桃花，双目水润,伸出手掌拍了拍臂弯里小夫人的脸颊：“怎么没力气了？你才让我半死不活了一次呢,我可不满足啊。”
    对于荤腔最好选择无视,因为只有那样她才不会继续说下去，所以夏青云不接话茬，在她怀里调整了个姿势，说：“魏姐姐，许姑娘口中的那个世界是什么样子的？你不是皇室公主吗？她为什么会说你来自那儿？”
    魏芝摸摸下巴，似乎颇为苦恼,这个问题实在有点神话色彩,要怎么解释才能让人通俗易懂，她想了想，问：“你相信前世今生吗？”
    “以前是不信的。”
    魏芝挑挑眉：“嗯？”
    夏青云端详她精致如玉的容颜,又轻轻移目光，很多梦境一如潮水瞬间浮现在脑海里，剪水瞳皎若明月：“从我记事起，总会梦见一个女子，虽然看不清她的脸，但我知道，她对我很重要，每次梦到她，我的心都会重重地跳，像得了心疾。”
    眼中脉脉含情，仿佛那女子真在她眼前似的,魏芝的脸色一黑再黑，就快忍不住要发作时，夏青云再度往下继续说着，神情陶醉：“直到有一日，我不知怎么突然在梦中唤了一声魏姐姐，她温柔地说，我在，小小。”
    魏芝的神情逐渐变得柔和，甚至有点得意。而后冷不防感受到耳畔贴在了柔软的唇瓣上，心脏募地缩紧，接着听见她道：“也就是在那一晚我看清了她的模样，跟魏姐姐长得一模一样呢，恰好那天晚上刚好是我们真正心意交通的时候。”
    她的鼻息里，呼出暧昧甜腻的热潮，从耳后的一小块皮肤流窜到四肢百骸，魏芝的呼吸不受控制的变重，紧紧吻住了那扰乱她心的软唇。
    二人深深拥吻，谁都不给谁喘气的机会。夏青趁她恍惚之际，压住了魏芝，眼圈倏地发红，语气带着狠意：“魏芝，是你先撩拨我的，你要负责。我不管前世还是梦境，那都过去了，我要的是现在，今生今世我都和你在一起，而你也只能是我的，如果你敢丢下我天涯海角我也要找到你！”
    一行清泪顺着脸颊落到了魏芝的眼睑上滑入了鬓角，她哽咽着仰起脖子，双唇相贴。
    不管是曾经一方的不自信，还是如今另一方畏惧朱砂痣的出现，此时此刻都已化作云烟，千言万语只化为一句：你信我便好。
    许盼兮并没有就此离去，赖在公主府不肯走，冬凌站在一边上上下下仔细打量着她，记忆中，殿下除了香云姑娘并未结识其它姑娘阿，莫非是自己去学武的那段日子？
    那也不大可能，当年殿下才十来岁呢，可是看殿下的表情，许盼兮这个人应该真的存在过。
    啧，长公主情窦初开的有点早阿。
    “你怎么还不走？”
    魏芝这时候出现，她把夏青云折腾睡着了，便穿好衣服准备去魏钰府上一趟，没想到出来就碰上了许盼兮。
    “我有话跟你说。”许盼兮不依不饶想去拉她的手，结果被她躲开了：“有事说事，别动手，我是有家室的人。”
    许盼兮一噎，尴尬地收了手：“好，你要死心塌地，我也拦不住你，可你别忘了规则是什么！”
    魏芝抬手，示意冬凌退下。然后正眼也不瞧她，用一种无所谓的口吻说：“不用你提醒，我烂熟于心。”
    许盼兮：“你一定要用这种口气跟我说话吗？”
    魏芝嗤一声，冷淡地斜睨她：“我们之间有关系吗？非亲非故的，你给小小吃的东西里放毒1品，我还没找你算账呢，你这女人真是黑心肠，小的对，我以前眼睛可真瞎！”
    “白、粉放的剂量真的很少，而且它在古代的作用要比现代的差上很多，也就喝了几次，我没想到她身体素质会这么差”
    许盼兮见她眼神越来越凶狠，连忙打住，道：“我的错，我的错，你是公主，我是百姓，我不那样做，又怎么才能见到你。”
    “出去！”魏芝失去了耐心：“你要是古代人，我真能处置你！”
    “我会走，有些话我不想重复，但有句老话你应该明白，长痛不如短痛，你如果现在走，关于你在这里的一切都会被抹去”
    她滔滔不绝，说个没完没了，魏芝不耐烦的出声厉喝：“你能快点走吗！一个合格的前任应该是死了的，唧唧歪歪没完了是吗！”
    许盼兮一顿，神色黯淡：“你以前从不会对我这样说话的，你是个很听话的”
    “你也说了是以前，我原本性格就是如此。”魏芝指了指门口：“好走不送，本宫要去陪驸马爷了。”
    赶走不速之客，她揪出躲在暗处听墙角的小鬼丫头：“听得懂吗你就偷听。”
    冬凌呆呆地摇头，但毕竟听了这么多，总是有三言两语听懂了的，老实交代道：“那句长痛不如短痛的意思是您迟早会离开驸马爷吗？”
    “放屁！本宫要跟驸马爷白头到老，离开个屁！别听她瞎说！”
    公主大方撅词，生起气来像爆炸的锅炉一般，冬凌有史以来见到她如此动怒，不敢再往枪1口上撞，说：“我相信殿下不会负了驸马爷的。”
    魏芝慢慢平息怒火，缓和脸色，看了眼跟她十多年的小姑娘，暗暗感叹了一下时光飞逝的速度，轻声道：“冬凌，你今天听的话一个字都不要跟驸马爷透露，你若是哪天说露了嘴，我就把你嫁给一个肥头大耳的丑八怪。”
    冬凌没有表现出丝毫惊恐，反倒莫名其妙的扭捏起来：“不劳烦殿下了，我以后可能不会嫁人了，我跟羽儿已经”
    “已经好上啦？”魏芝大喜，难怪近日总看这俩小丫鬟黏在一起，也不见羽儿死皮赖脸地来伺候夏青云了，冬凌要不提这一嘴，都忘了之前交代她尽力“拉拢”羽儿一事。
    “差不多吧，她应该对我有那个意思了。”冬凌面带羞涩而笑，不拘小节的女侠蜕变成了娇俏甜美的小家碧玉，很快又恢复正义凛然的表情，郑重承诺道：“殿下的话我一定谨记在心，若透露半个字出去，我以死谢罪！”
    她不是嘴上没个把门的蠢丫头，做人要知恩图报，当然不能让公主失望。
    魏芝欣慰笑道：“多谢。去备马车吧，随我去一趟二公主府邸。”
    偌大的正厅中只剩她一人，缓步走出门外，抬头仰望湛蓝的天空，纤云不染，听风吟，看雁飞，岁月静好。
    “魏姐姐，你何时起来的，怎么不叫我一声。”
    她回头，见小夫人穿着不合身的长袍直扑进她的怀抱，后怕地说：“我以为你跟她走了，吓死我了！”
    魏芝抱紧她的腰身，下巴搁在她的肩头，悄无声息地落了滴泪，：“我突然觉得人的一辈子好短暂。”
    
☆、51
    “我也觉得这日子如同流水,极其短暂，尤其是和芝儿在一起后，总是觉得过不够呢。”
    夏青云两眼泛起柔光,声音也跟着轻柔,带着缱绻的意味,她的黑眸中只倒映出那一人身影，周边景色都似化为虚浮,再也装不下任何东西…
    马车猝不及防颠簸了一下,魏芝扶好身侧之人,笑着在她耳边呢喃道：“我听过最美的情话就是你叫我的名字。”
    “肉麻死了。”夏青云面上飞起红晕,佯装不理她,其实内心比吃了蜜还甜。
    小女儿家自然表露出来的娇态，极美，魏芝看的满心欢喜,将人禁锢在怀里,手指一动,腰封开了：“怕你困,给你解解乏。”
    “…”
    夏青云本想做最后一次挣扎，可还没来得及出声,唇就被堵住了。
    马车晃晃悠悠，这女人到了兴头上,不管不顾,她好几次都听见自己喉咙哼出婉转的嘤声，全程死死咬住下唇忍到了终点。
    夏青云迅速整理衣衫,不经意间瞥见锁骨处红痕点点，脸颊像火烧云一样红，恼火地瞪了眼衣冠整洁的始作俑者,率先下了马车。
    魏芝抿抿湿润的唇，幸灾乐祸地笑了笑，跟了上去，边走边低声逗弄她：“等等我呀。”
    “哼。”
    “哼。”
    魏芝扬起下巴，有样学样。气的某人成了只炸毛的猫，要不是人多，真想把她就地正法，挠得她求饶。
    “长公主，大驸马到。”
    内侍尖细的唱喏声响彻整个公主府邸，即刻便有身着华服衣裳的女子领着几位侍女出来迎接，她朝她们行平辈之礼：“皇姐，姐夫。”
    “二妹妹好。”魏芝笑嘻嘻回了个礼。
    她们姐妹感情向来不错，魏芝乐于调戏表面冷静，实际有一颗闷骚躁动的心的二妹妹。时常逗得她口若悬河，有理有据的为自己辩解的正经模样简直令人笑到牙痛。
    魏钰是她这么多年不可缺少的笑点。
    “姐姐，姐夫怎么突然到访？”
    几人落座，魏钰默契地和姐姐对视，魏芝则冲她似笑非笑地扬扬眉梢，要说的话全在二人的小动作里了。
    在谈正事前，魏芝扫视了一圈冷清的厅堂，问道：“怎么不见二妹夫？”
    “他出去了。”
    “哦。”魏芝说：“二妹妹，有没有想姐姐？”
    魏钰正经道：“我们不是才见过？对了，我给姐夫开的药，可有喝吗？”
    “我喝了才过来的。”夏青云乖巧地道，不动声色的用余光扫了下魏芝的脸，趁魏钰不注意的时候揪了下她手背的软肉，耳语道：“你能不能像个姐姐，别那么轻浮。”
    魏芝冤死了：“我哪儿轻浮了？就是句普通的问好。”
    “就轻浮。”夏青云说：“下次你记得照镜子，就知道轻不轻浮了。”
    魏芝无言以对，十几年都是和魏钰这么相处的，今日怎么就落了个轻浮，那明明是姐姐对妹妹的关爱好不好？
    她忽然反应过来了，小夫人在吃醋，真惹人怜爱。魏芝心都化了，去拉夏青云的手，夏青云偏不让她碰，于是两人开始了旁若无人的你追我赶的游戏。
    光天化日之下大秀恩爱，完全不顾及还有个活人在场，魏钰重重咳嗽了一声，说：“你们留在我这儿用晚膳吧。”
    “好啊。”魏芝微笑道，和妹妹使了个眼色。
    魏钰心领神会，道：“二驸马前几日弄来了一只会学人说话的八哥，挺有意思的，姐夫要不要去看看？”
    “它会说人话？”夏青云一听新奇事物心痒的不得了，眼睛发亮：“好啊，魏姐姐，我们一块儿吧。”
    “魏姐姐？”魏钰对魏芝的爱称感到新鲜，同时有点牙酸，赶紧起身走在前面：“我带你们去。”
    八哥养在二驸马卧房的走廊上，鸟笼由一根细长的银钩挂于屋檐下，它的羽毛乌黑而光亮，歪着脑袋看了看逗它的夏青云，又低下头啄食。
    夏青云：“呱呱。”
    八哥不理她。
    魏芝忍俊不禁，神情温柔：“它又不是青蛙。”
    “我是想看它会不会学我说话。”
    魏钰说：“姐夫多逗会儿它，估计就会了。”
    夏青云继续与八哥玩耍，无暇顾及后面渐渐走远的两位公主。
    “皇姐要说得我都懂。”魏钰道：“姐夫女儿身的事会帮你隐瞒，绝不泄露半个字出去。”说完，她意味深长地笑了下：“没想到你和她是阴差阳错的姻缘，只是，这条路道阻且长，皇姐做好准备了吗？
    “当然，我都计划好了。”魏芝道：“不过，有一件事，倒是需要妹妹帮忙。”
    “皇姐请讲。”
    魏芝看了一眼远处玩的起劲的小小身影，望了她半晌，确认她暂时不会朝这边看过来后，同魏钰低声说了一段话。
    三人用晚膳时，二驸马还未回府，魏钰道：“他今日去应该不会回来了，我们不必等了。”
    夏青云说：“这样不好吧，要不叫个人去找他？”
    “不必。”魏钰轻轻地说：“他出门从来不跟我打招呼的，我也不会问他，所以他去了哪里，做了什么，我一概不知，姐夫，我们用饭吧。”
    “我们吃饭吧。”魏芝持筷给夏青云夹了一块炙肉，：“某人的小青蛙都在叫了，还在这儿客气呢。”
    夏青云摸摸肚子，红着脸望了眼对面的魏钰，发现她一脸长辈似的笑意望着自己，气不过从桌子底下踢了下魏芝的脚，然后慢条斯理的用饭。
    “姐夫真可爱。”魏钰说了一句。
    魏芝挪了挪凳子，护犊子般的贴近夏青云，趾高气扬道：“可爱也是我的，你不许打主意。”
    “......”
    纵使魏钰为她把脉，女儿身暴露无遗，但也不能开这样奇怪的玩笑，又不是每个公主都喜欢女人的，夏青云瞪着眼睛往魏芝嘴里塞了块点心，气鼓鼓道：“你快吃饭，不要说话了！”
    “看到没，我老婆喂我吃饭！”吃东西都堵不上魏芝的嘴，变本加厉的秀恩爱。
    魏钰低头沉默寡言地戳碗里的米饭，表示无视。
    一顿饭用罢，已是日暮西垂，残阳裹挟着天边，显得优柔缠绵。
    魏钰送她们出府，夕阳落在三位俏丽的女子身上，仿佛涂上了一层金粉，恬静，瑰丽异常。她不忘嘱咐夏青云：“姐夫要是再想起甜羹的味道，便找点别的事做转移注意力，记得按时服药。”
    夏青云乖乖点头：“嗯，我知道了，谢谢二殿下关心。”
    魏芝纠正她道：“叫二妹妹，以后都这么叫了。”
    夏青云两腮红红的，羞答答地低垂着头，温声唤道：“二妹妹好。”
    “嗯，姐夫也好。”
    “好，以后都是一家人啦。”魏芝欢呼道，对还在扭捏的夏青云说：“你先去马车里，我跟妹妹说几句话。”
    “好。”
    魏芝目送她的背影上了马车，才把憋在心里许久的话说了出来：“你是不是在想香云？找到她了吗？”
    魏钰摇头，表情含有淡淡的忧伤：“没有，是我害了她。”
    “别说这么丧气的话，也许人还活着呢。”
    “但愿如此。”
    姐妹二人沉默了一阵儿，魏芝叹了口气，语重心长道：“你跟他成婚后，我鲜少见你真正的开心过，若是过不下去，明年找个由头和离吧，没有感情的婚姻过着也是煎熬。”
    魏钰的神色一如既往的云淡风轻，她说：“我会好好思虑的。”
    魏芝也不好多说什么，毕竟这个时代的女人从来不是为了自己而活，她点了点头，张开双臂拥抱住了魏钰，在她耳边说了声：“多谢。”
    
☆、52
    这天,魏芝老早入了宫，连续几日都是如此。一早去，宵禁前才回,夏青云问起她进宫这么频繁做什么呢？得到的也只是含糊其辞。
    夏青云为此有点生气，她们之间还有什么不能说的？难不成是皇家秘事？如果真是那样,她直说事关重大不可告知便是，为什么要用敷衍的方式回应。
    媳妇儿不在家，夏青云闲着也是闲着，就去飘香居买了最近新出的点心给母亲带去,陪她老人家闲话家常。
    夏青云抱着柳氏的胳膊,闻她身上的皂角香,黏糊地撒娇：“娘亲，我好想你阿。”
    “想我,为何隔这么久才回家一趟，我还以为你把娘忘了呢。”柳氏推开女儿的小脑袋，有些吃味。小妮子上次回家还是在她生辰的时候，离今日都有两个月之久了。
    “我这不是回来了嘛。”
    “哼，小没良心的。”柳氏一把捧起女儿的小脸蛋儿,仔细打量一番,颊似粉霞，眸光潋滟，身段儿也抽条了许多,她瞟了眼表面看上去平坦的胸脯，显露出她这个年龄特有的八卦神情：“你和公主,一般都是谁主导那事儿？”
    “母亲！”夏青云含羞带怒。
    柳氏闭嘴，不揶揄她了。想起年初一那天，魏芝私下里主动找到她,将她何时知道小小女儿身以及何时同她好上的，毫无隐瞒的全说了。
    她先是震惊，曾经给女儿出的馊主意竟然变成了真实发生的事情。但随之而来的却是质疑，那是作为一个母亲该有的顾虑。
    魏芝是否真的像她自己所说的那样是个情深意重，世间绝无仅有的好女人。
    为什么柳氏会对她的话持怀疑态度，原因很简单，天下哪有“女婿”一个劲儿的数着自己的优点，用这种自卖自夸的方式令丈母娘信服的。
    浮夸，大言不惭。魏芝如果是普通人，柳氏早把她赶跑了，太不靠谱了。
    无奈人长家是公主，在魏芝长篇大论，对天立下重誓后，柳氏神色复杂地道了声：“臣妇知道了。”
    魏芝多聪明阿，当然看的出来婆婆是在敷衍自个儿，碍于身份不敢明说罢了。可她不能坐以待毙，稍稍思索下了对策，她决定用感天动地的孝心来改变长辈的看法。
    于是很长一段日子，她背着夏青云充当了半个女儿，隔几天便陪伴柳氏左右。更是使出了只要是个女人都无法抵抗的杀手锏。
    逛街，买买买，婆婆喜欢什么，就往家里成堆成堆的搬，婆婆无论穿什么颜色的衣服，夸一句几日不见，您好像吃了防腐剂。
    这时候，柳氏自然会问：“防腐剂是什么东西啊？”
    魏芝面不改色地答：“是一种吃了保持原状，甚至变得比原来更好的的东西，就像戏文里讲的长生不老药一样。”
    柳氏听了，笑的见牙不见眼：“殿下谬赞。”
    总之，她被魏芝哄得团团转，一改先前的想法，认为“儿媳妇”既然肯屈尊降贵在她身上下功夫，说明她是真心诚意想和小小过一辈子的。
    不然，以殿下的权利，秘密养几个面首或者来往其它女子不是轻而易举的？何必跟她这个地位低微的姨母周旋许久。
    经过这些日子对她的观察，柳氏放心把小小交给她了！
    夏青云还在面红耳赤，柳氏神色凝重的拍拍她的小手，说：“看你这害羞的小模样，估计你也不好意思会主导那事儿的，可你不能总让公主劳累知道吗。”
    “我有！”夏青云立刻为自己正名：“我有过的！”
    “哦？乖乖有过几次阿？”
    夏青云方才的气势逐渐弱了下来，小声说：“一、一次。”
    那唯一的一次却并未令魏芝满足，她当时的状态好像能再来个好几次，夏青云的身子却没出息的叫停了。
    因为她累了
    这也不能怪她，要怪就怪许盼兮从中使坏，背地里下药，害得她软绵绵的，稍微卖点力气就犯困。
    夏青云正为上次没发挥好而感到懊恼，柳氏突然一脸羞涩的像个怀春的少女拉着她的手，神秘兮兮地说：“小小，我有了。”
    “您有什么了？”
    柳氏挺起微微隆起的小腹：“有宝宝了阿！你进门到现在没看出来吗？”
    “......”
    夏青云像是听到了骇人听闻的消息，两颊的肌肉僵住了，张着嘴说不出话，过了好半天，她才扯出一个别扭的表情：“我以为您是单纯的胖了。”
    “你这孩子”柳氏抚摸自己的肚子，流露出柔和的神色：“也不知道是男孩还是女孩呢，你爹说最好能是个女孩，他都有两个儿子了，想要个姑娘疼疼。”
    夏青云的脑海莫名一闪而过几年前她夜里起夜撞见夏希云和一个小厮抱在一起的互相解对方裤子的场景。当时的她并不知道两个大男人为何要做出那样令人怪异的举动，并未多想揉揉眼睛回房睡觉了，跟谁也没提起过这事儿。但是过了几天后，伺候大哥的小厮不知什么原因暴毙身亡了。
    奇怪的是这件事过去之后，夏希云开始一蹶不振，性子变得沉默安静，好几年不跟主母讲话。
    直到某一天，夏希云醉酒闯入她的房间，强行对她做出一些不好的举动，夏青云一时情急摸出藏在枕头底下的簪子划伤了他的脸，这才得以逃脱。
    至于后来真正知道他喜欢男人的这个秘密，也是夏希云怕她去父亲那儿告状，便声泪俱下的将实情告诉了她。
    夏青云刚开始还挺同情他的，喜欢的人被自己老娘害死了，又经常被爹爹嫌弃脑子笨，各种施加压力，过着毫无乐趣的生活，如果没有嫡子的头衔，还真比她好不到哪儿去。
    一旦同情坏人那就是对他的心软，夏希云不仅没有悔过，反而变本加厉借着醉酒的机会骚扰她，夏青云想到主母为了掩藏这个秘密都可以杀人灭口，惶恐自己和母亲也会遭遇不幸，选择了忍气吞声。
    好在人贱自有天收，魏芝废了他一只手，并警告他以后不许出现在驸马爷的视线里，夏青云每次回府就再也没见过他。
    自家大哥是个断袖，可同样爱上公主的她不也一样吗？夏家两个“儿子”都走上了一条泥泞的道路。最可怜的还是蒙在鼓里，一心望子成龙的夏钦澜吧。
    无人光耀门楣的遗憾以及盛年不再的父亲，夏青云心有不忍，道：“我倒希望母亲能生个弟弟。”
    柳氏：“为何？”问完，她明白过来：“也对，你大哥他好吃懒做，不爱读书，科考年年落榜，老爷也放弃他了。而你就算是个男子，如今成了驸马，终生不能从政，那我明日去庙里烧香拜佛，求菩萨给我个儿子。”
    “嗯。”夏青云说：“您有孕，主母心里肯定不舒服，她可有为难你？如果您受气了，我把您接到公主府里去。”
    柳氏乐呵呵道：“不用啦，前些日子殿下总来找我，故意在她面前做出婆媳情深的样子，只要长了眼睛的人都有自知之明，她不敢惹我的，而且我有孕，你父亲也把我当个宝供着，她只能在一边干瞪眼，当真解气。”
    母亲的日子过得越来越顺心，气受得少了，这都是仰仗着魏芝换来的，夏青云心里升起一丝涟漪，冲柳氏道：“那我先走了，殿下该从宫里回来了。”
    “等等。”柳氏满怀慈爱地看着女儿，道：“这不管是男女在一起过日子还是两个女人在一起过日子，时间久了难免会有点摩擦的，都是无法避免的。公主年长你几岁，对你宠爱有加，往后你切记不要恃宠而骄，要懂得谦让，殿下待我们不薄，不要让她寒了心。”
    说到最后一句话时，柳氏加重了语气。
    “娘亲，我都知道的。”夏青云说：“我也知道您为何会同我说这些，您怕时间长了，我会耐不住寂寞，被外面的繁华世俗所吸引对不对？”
    柳氏张了张嘴，却没说话，表示默认，魏芝天生喜欢女人，先不说会不会从一而终，起码骨子里的爱好不会轻易改变，哪怕真的厌倦了，相伴左右的情分还在。但夏青云却说不准，她目前沉浸在和公主的柔情蜜意里面，等再过几年呢，见识跟着年龄增长，会不会厌恶女子间的感情？
    当初不经过大脑的馊主意如今成了真，她是一半高兴一半操心。
    只见夏青云直立而起，嘴角紧绷，朝她鞠了一躬后，眸若清泉：“娘亲所担心的都是未知数，唯有时间会向您证明。”
    夏青云有个习惯，只要人在外头，都会给魏芝带点好吃的回去，而且必须是飘香居的，因为只有那儿的点心才入得了长公主的眼。
    她从飘香居出来，路过一处茶水摊，有几位着文人长衫的男子在喝茶聊天，其中有几句粗俗浅薄的话不偏不倚飘进了她的耳朵里。
    “这下好咯，靖国长公主成了不会下蛋的母鸡，可苦了那位驸马爷。”
    “话不能这么说，公主若不为中毒的驸马爷试药，怎会如此倒霉？不过，公主驸马的鹣鲽情深，倒真令人感动。”
    “哼，现在是感动，等过两年，驸马爷该光明正大纳妾了！”
    “哎，你说的也是阿，大驸马即将成为靖国第一位纳妾的驸马了，哈哈哈！”
    几个男子的语气是幸灾乐祸的，他们仿佛是戏台下的观众在看一出好戏，谈论的津津乐道。
    夏青云定在原地，脚如注铅，过了一会儿，她拖着沉重的脚步，走向那几个谈笑风生的男人，一把掀翻了他们的桌子。
    
☆、53
    “谁给你们的狗胆敢在背后议论皇室公主？”
    几个男子跪了一地,面面相觑，同时又虚虚地瞟向明眸秀眉的驸马爷，她正怒凝于面,身旁握刀的侍卫更是虎视眈眈，几人吓得浑身一颤，颤巍巍地磕头求饶：“草民以后再也不敢了，求驸马爷赎罪！”
    夏青云的火气还未消，如果换作以前,就算听见了她也会置若罔闻,可如今却不同了，魏芝是她妻子,绝不能容忍他人在背后闲言碎语,咬了咬牙,冷声道：“掌嘴，给他们点教训。”
    “是！”随行的侍卫踏步上前，此起彼伏的清脆巴掌声随之响起。
    夏青云未作停去看身后大快人心的场面,则是刻不容缓地钻进马车命令车夫快马加鞭赶回了公主府。
    她抱着食盒一边走,一边问行礼的侍女：“殿下回来了吗？”
    “回来了，殿下在书房。”侍女答。
    魏芝正在整理几张素笺,听见门被人推动,猜想肯定是小夫人从外面回来了,于是用砚台压盖着，慵懒地靠在椅子上，等待软玉扑个满怀。
    谁知并没有等来意料中的抱抱,夏青云进来只是冷淡的看了她一眼，把食盒放在桌上，说：“给你带的,吃！”而后她就坐到对面，随意拿起一本书，单手托腮翻看起来，再无其它言语。
    气氛不太对，魏芝心里却有数，知道小夫人为何没有好脸色，几天前，她将假借魏钰来替驸马诊治那天，为其试药导致不孕不育的消息传了出去。还特意请了几个临时“杏林高手”来为她看病，只为把戏演的更真切些。
    而这一切都是瞒着夏青云进行的，她今日出门估计听到了风言风语，才进屋冷着一张脸。
    魏芝自知理亏，娇声娇气连带搔首弄姿唤了好几声小小，企图用美色来引她注意。夏青云压根不理，换了个方向继续看书。
    “......”
    “你不要你老婆了吗？”
    “你老婆这么可爱，确定不理不睬吗？”
    “......”
    任她独角戏唱的厉害，自言自语口都说干了，夏青云也没施舍给她一个眼神。
    魏芝无奈加心累，打算换个法子，她淡定的打开食盒取出她自个研发的椭圆形“面包”，长大口塞进嘴里，刚咀嚼两下，痛苦的“哎呦”了一声。
    夏青云当然清楚她的手段，这会儿变着法使花招呢，现在倒是怕她不理人了，早干嘛去了？谁准她自作主张去自毁名声的？
    “咬、咬到舌头了。”
    夏青云听这声音含糊不清又带了哭腔，立刻抬头去望，见她红唇微张露出点点舌尖双眸含着泪花，楚楚可怜，朝她看了过来。心软起身，柔声道：“让我看看，咬到哪里了？”
    魏芝忙不停指着舌尖：“舌头破了，你过来看，还流血了。”
    在夏青云走过来之时，她的眼睛里含了一丝促狭的笑意，一把将人圈进怀里，同坐一张椅子，双臂缩紧，偏头深深地吻住了唇。
    夏青云被她亲的骨头都酥了，又在气头上，只能努力往后躲不给她亲。
    魏芝的吻技娴熟到了炉火纯青的地步，怀里的人其实已经软成了泥，偏还硬撑着而已，她也怕再次惹恼了小小，但矛盾还是要解决的，抓起她的手轻轻揉蹭自己的脸颊，：“我错了，不生气了好吗？”
    不提还好，一提就来火，夏青云抽出手，欲要挣脱她的怀抱，身子扭动，赌气地撅起嘴吧：“不要你抱，你什么都不跟我说，不跟我商量，你有把我当你夫人吗？”
    “当然有！”魏芝忙解释：“我如果跟你说了，依你动不动心软的性子肯定会对我心存愧疚，要么你先口头上答应，然后胡思乱想，觉得我为你做的事太多了，你便头脑一热把本该我承担的流言蜚语全揽在自己身上。”
    夏青云抿唇不说话，似乎默认了她对自己的了解，片刻后，眸光微闪：“对，我就如同你所说的那般，可是不应该吗？我就不能承担吗？先不说我对外是驸马是男人，私下，我们同为彼此的夫人，凭什么由你一个人来面对这些？你这样做，既让我心疼你，又让我觉得自己是个废物！”
    说罢，她情绪颇为激动，用力一挣，推开了魏芝，直奔门外。
    魏芝是几位公主中个子最高的，身姿窈窕高挑，芊芊长腿一迈，疾步追了上去，从后一把拥住，嘴唇亲昵地蹭着她的耳垂：“小傻子，如果无法生育的事落在你头上，过几年，父皇会逼着我们和离的，你要看着我再嫁给别人吗？”
    怀中的娇躯一顿，泪水也止住了，夏青云用袖子胡乱抹了把眼睛，转身道看着她，长睫湿漉漉的：“只要你我相爱，父皇怎么会那么狠心。”
    魏芝失笑，却是宠溺：“哪个当父母的不希望自己的儿女子孙满堂？如我所说，父皇最多纵容我几年，到时也许不会逼迫我，他会去逼迫你，甚至会给你的太守爹爹施加压力，等你的老父亲来苦苦求你的时候，你又如何自处，心里不会增加负担吗？”
    夏青云哑口无言，她确实把一切想的太过简单，也真以为皇帝对魏芝慈爱便什么都由着她去。
    就如皇帝嘴上拿魏芝喜欢女人这件事无可奈何，若她真的找了个女人，他便会不顾一切的拆散她们，为人父母都希望子女幸福美满，大都可以理解。
    魏芝也正是明白这一点，才把所有矛头都指向了自己，她无法怀孕，除非夏青云主动提和离，不然皇帝是不会吭声的。
    “可是你也得同我商量阿”魏芝声若蚊蝇，被魏芝有理有据的一分析，底气越发不足，对自己无远虑的头脑自惭形秽。
    魏芝说：“这一点是我做的不对，我答应你，以后无论何事，我都同你有商有量，好吗。”
    夏青云点点头，道：“好。”
    二人算是和解了，牵着手回到了书案前，闲来无事魏芝观看起了夏青云画画，过程中，她看着纸上乌漆嘛黑的小鸟，眉眼弯弯，夸赞道：“麻雀画的真好看。”
    夏青云停笔，扁了扁嘴，闷闷道：“我画的是二妹妹府上的八哥”
    “......”
    魏芝干咳一声，哈哈笑道：“八哥阿，我都忘了八哥长什么样子了，你这一画，我倒想起来了。”
    夏青云倒也没恼她慧眼不识珠，让她坐在椅子上，旋即自个也坐了上去，双臂搂上她的脖子，如轻柔细雨的吻纷纷依次落在眼睛、鼻梁、嘴唇，最后落在指尖上。
    魏芝心尖儿猛颤，双手捧着她的小脸狠狠嘬了一口，才说：“今儿是怎么了？对我这么主动？”
    “就想同你亲近，好好的亲近，而且怎么都不够，以后要天天同你亲近，亲近一辈子！”
    夏青云仿佛动情了，用眼睛一点一点描绘她面如海棠般的容颜，仿佛要刻进心里去。方才的话语言犹在耳，魏芝时刻都在为她考虑，再看自己又做了什么呢？无非是女扮男装一辈子罢了。
    这等小事何足挂齿，可魏芝竟因为这事心疼于她，夜里温存的时候，一旦提起次次苦恼。
    她何德何能能拥有这样的伴侣，自己还不知好歹生在福中不知福跟她生气。
    夏青云的身体里陡然蹿起一簇小火苗，发狠咬住她的唇，辗转碾磨，直至长长的热吻结束后，内心汹涌的情愫未消半分，反而愈加浓烈，整个人气息紊乱，水眸清澈炯炯：“魏姐姐，我会对你一辈子好的，不，来生也要和你在一起，对你好！”
    魏芝嘴边噙着柔情的笑，闭眼去亲她的唇角，一滴泪顺势加入了二人甜腻的吻里，这是一个无关情1欲的吻，只有温情蜜意。
    不知是不是夏青云的错觉，总觉得魏芝的这个吻充满了不舍和深深地离愁。
    许是今天的魏芝有点多愁善感了吧。
    
☆、54
    入夜,灯火齐明，轻纱笼罩。那一句句在耳畔低语萦绕的“魏姐姐你真美”，活像无数羽毛轻抚过魏芝的心尖,痒得她差点没把持住，直想反客为主，堵上那莺声呖呖令人心神荡漾的小嘴。
    但是今夜却只能作罢，谁叫她答应了小夫人往后的一个月里的床笫之欢都让她做主，只能咬牙承受温柔且慢倍速的折磨了。
    事毕,夏青云的掌心滑腻腻的,她俯在上方黑亮的眼珠子流露出一丝狡黠的神色，轻启粉光润泽的唇瓣：“今日我才知道什么叫女人是水做的了,看来要换床单了。”
    话音刚落,眼看魏芝要出声反驳些更露骨的话言语,夏青云立刻低头将后面的荤话赌了回去。
    魏芝很是享受她的亲吻，不急不缓，始终带点骨子里的矜持,就像两个懵懂天真的少女初尝情1事那般令人充满刺激的欢愉,心跳不自觉加快。
    情到深处自然浓，索性让它浓到底。二度恩爱之后,彼此已是精疲力尽,软绵绵的拥着对方,魏芝亲亲夏青云湿润的眼睫，轻声说：“这段时间我时常早出晚归忽略了你，对不起。
    “干嘛道歉,你有事就去处理。”夏青云细细摩挲她的侧脸，闭着眼睛疲惫不堪地问：“是宫里出了什么事吗？”
    魏芝不说话，一个扭身抱紧了她。
    夏青云没听到任何回应,心中突感不安，双手抵着她的胸口，双目睁的溜圆：“你不孕的事没人知道作假吧？”
    “小小，我跟你说件事，你先答应我不要生气好吗？”
    她顿了顿，眼睫微微颤抖，慢慢地看向夏青云：“其实我这几天并未去宫中，而是去了二妹妹府上。”
    “去她那儿做什么？”
    “吃药。”
    夏青云心里的那股惴惴不安越来越强烈，简直如坐针毡，明明答案呼之欲出，她却仍然不受控制的问出了口，声音带着轻颤：“吃什么药？”
    魏芝双目之中染上了红血丝，募地抓紧她的手，十指相扣，望着她渐渐蓄满泪水的眼睛，说：“弄虚作假终有一日会露出马脚，为了保险起见，我思来想去将它变成了真的。”
    其实这个决定她策划了很久，只是缺个契机。直到夏青云中毒，她开始对这个计划蠢蠢欲动了，这中间少不了魏钰天衣无缝的配合。
    魏芝不敢在家中用药，怕小小起疑心，于是白天在魏钰府里按时喝药调理身体，宵禁之前再拖着虚弱的身子回到家里对夫人笑脸相迎，当作无事发生一样。
    气氛默然凝固，二人侧身面对面无声的流泪，两颗心默契的隐隐作痛，魏芝的痛只有一小部分因为自己失去了当母亲的资格，反正她除了小小谁都不要，能不能生孩子无所谓。而真正令她心如刀绞的是她留在这儿的时间不多了。
    她原本早该挥挥衣袖不留下一丝一毫的痕迹离开这个时代，可是她有了小小，怎么甘心一走了之，贪念作祟，她想和她过完一生。
    每个游戏都有规则，时空管理局定下的规则残忍又不近人情，若穿越者不按时间返回，为了私心强行留下，那么将要接受系统发出的惩罚。
    例如魏芝这类情况，她生活在这里时间会急剧加速，犹如白驹过隙，让人追赶不及。算算日子，当夏青云刚过而立之年，说不定她就已经快到了花甲之年，再顺其自然的衰老而去，最终回到现代。
    夏青云凝黑的眼瞳还在静静滴泪，很快，从胸腔里发出低沉的哀鸣，全身都在轻微的颤抖，圆滚滚的泪珠顺着她的脸颊落下，滴在死死咬住的手指上，她难受到不能自己，也痛恨自己到了极点。
    她更无法想象几天前魏芝白着一张脸对她微笑道：没事，受了点风寒，头有些痛，睡一觉便好了，这句云淡风轻的话是忍着腹中剧痛所说的。
    中中现象都在表明有迹可循，她却什么都察觉不出来，就连平日里从来不贪睡的人睡了一整个下午的午觉，她也没放在心上，甚至陪着魏芝一起睡，滑稽的为她揉太阳穴。
    夏青云一边在心中讥讽嘲弄自己蠢钝如猪的脑子，一边冒出一个可怕的想法：“魏姐姐，我也要”
    魏芝像是知道她要说什么似的，脸色突变，喝道：“闭嘴！你不许内疚，不许再哭，我心甘情愿，我说过，这件事由我做要方便的多。”
    说完，她叹了口气：“小小，这么点小事你就这般心痛，以后可怎么办阿”
    以后生老病死，走在她前面，小小一人独活于世，她该如何自处，是否会整日以泪洗面，郁郁寡欢。
    “什么叫以后怎么办？你是不是还有什么事瞒着我？”
    夏青云怕极了这中欲言又止的口气，似乎里面藏了惊天动地，令她无法接受的秘密，又或者背地里又瞒着她做了什么，心急火燎的逼问道：“你快说阿，你还瞒着我何事？你不是答应我了吗，以后彼此要坦诚相待，不再藏着掖着。”
    她的眼角旁沾了几绺发丝，竟也不知道痒。表情严肃的瞪着魏芝，俏皮又霸道。
    魏芝定定望了片刻，将她的发丝捋到耳后，嗓子发涩的厉害，胸脯猛地起伏一下，随即轻轻笑道：“以后我让你感动的地方可多着呢，那你岂不是要哭晕了？”
    夏青云被她吓出了后遗症，对她的一字一句都要细细分析一遍，生怕从中遗落了任何一点有用的信息，好半晌，觉得这句话没多大毛病，才半信半疑道：“你没骗我？”
    魏芝面不红心不跳地道：“没有，但是我希望你能坚强些，我见不得你为了一丁点小事流泪，那样，我会心烦意乱。”
    “你为了我不能为人母，牺牲如此之大，怎能算作一丁点小事！”
    夏青云蹭地一下坐起来，也不管衣衫不整，抱着双膝盖悲愤交加地说，顺便偷偷抹了把眼泪。
    “我看你又把我的话当耳旁风了对不对？不许哭，不许哭，我说过多少次，你为什么不听！”
    魏芝瞧见她的小动作，一想到自己走的那天，她大概会把眼睛哭瞎的悲惨场面，气就不打一处来，是既着急又心疼，也在质疑。
    选择留下和小小共度一生，她做了最坏的打算，如果只能活二十年，这短暂的相濡以沫，她真的该贪恋吗？
    夏青云吸吸鼻子，擦干净脸颊，拱进了魏芝的怀里，细声细气道：“我不哭了，你别烦好不好，以后也不哭了，要是再哭，你就打我。”
    “我怎么会舍得打你，疼你还来不及。”魏芝圈着她，放柔了声音：“我不该那样凶你，我错了，小小。”
    夏青云摇摇头，凑上前亲了亲她的唇角，说：“你为我做的我都记在心里，我这人没什么用，唯有一颗真心，全给你，以后我要加倍对你好。”
    “魏姐姐的心里也只装了小小一人，这辈子是下辈子也是。”
    魏芝的鼻子一酸，抬头望了望雕刻精美的五彩平，深深的无力感席卷而来，硬把眼泪逼回了眼眶里，哑声说：“不早了，歇息吧。”
    “嗯。”夏青云鼻音浓重：“床脏了，魏姐姐。”
    无辜纯良的面颊上浮现一丝红云，还有点不好意思直视魏芝的眼睛，倒显得受欺负的是她一样。
    魏芝阴霾的心情一扫而过，捏起她的下巴，嗔怪道：“真是个拔指不认人的小坏蛋。”
    二人穿好衣服站在床边哈欠连天地看着冬凌为她们铺新的锦裘床单，耽误了一会儿功夫，才上床相拥而眠。
    翌日清早。
    夏青云先醒了过来，洗漱更衣完毕后，趴在床边欣赏魏芝的睡颜，眼睛都不舍得眨一下，她真是她见过最美的女子，柳如眉，云似发，肤如凝脂多白润。宫里的几位公主，娘娘都不及她好看。
    魏芝在她的注视下猝不及防的睁开了眼睛，对上她那放大的五官，尤其是眼睛，圆溜溜的像个葡萄似的水润润的，她吓了一跳，拍拍胸口说：“做什么呢，起这么早。”
    “不做什么，等你起床。”
    夏青云亲手给魏芝穿衣，端水，忙前忙后伺候完，指着妆台道：“魏姐姐你过来坐下，今天，我给你绾发吧。”
    “你会吗？你又没绾过女子发髻。”
    “我会啊，每次侍女给你绾发时，我都在后面看着呢，步骤都记得滚瓜烂熟了。”
    魏芝把木梳给她，铜镜倒映出微微一笑的绝色面孔，夏青云一时看晃了眼，随即又羞红了脸，想起昨夜的翻云覆雨，这经过爱抚滋润的女人连带着眉梢眼角都爬上了一层妩媚风韵，娇艳夺目，别有一番味道。
    一头乌黑浓密的青丝自然地披落下来，如同上好的锦缎一样光滑柔软，木梳轻轻从中穿过，动作轻柔，夏青云再次抬手却倏地顿住了，亮眼的白色夹杂在黑如鸦羽的颜色中显得格外突兀。
    它们好像是凭空出现一般，夏青云揉了揉眼睛，狐疑地想道，刚才怎么没看见？
    “你怎么不梳了？”魏芝把玩着发梢，笑问。
    “魏姐姐有几根白头发，我帮你拔了吧。”
    魏芝的神情顿时一僵，惩罚悄无声息的降临并且开始生效了，她呆愣地看向镜子，手掌慢慢抚摸眼角处，呼吸都慢了半拍，兴许心理作祟，她看见那里好像正一点一点多出了几条裂纹。
    
☆、55
    初夏的天儿不算太热,晌午下了场小雨，暑气渐渐消退，迎面拂来凉爽的清风沁人心脾。
    魏芝站在静谧的长廊中微微抬首看雨水如同断了线的珠子从屋檐垂落下来,滴在地上，溅起一朵朵晶莹的水花，她保持这样的姿势出神许久，身旁也无一人侍奉左右，秀丽纤长的身姿孤零零的立在那儿,有种难以言说的寂寥。
    四季转换时都会阴雨连绵几天,极其正常的自然景观在魏芝眼里却成了催命的刀，它步步紧逼,追赶脚步极快,像流淌的河流,去往的终点就是将等在尽头的人吞没。
    魏芝只求流水般的时光能慢一点再慢一点，愿自己能晚一点老去，她不过早愿尝受所爱之人眉眼如初,而她垂垂老矣的无力感。
    她陷入无限的惆怅之中,长廊尽头欢声笑语不断，远远地瞧见夏青云手舞足蹈：“殿下,八哥学我说话了。”
    魏芝笑了笑,朝她走去,夏青云见她过来了，转身踮起脚继续逗八哥。
    这只八哥是二驸马同魏钰和离后留在府里的，据说他当时心情极为沉重,带走了不少值钱的东西，唯独留下了它，说是不舍往日夫妻情分,给二公主留个念想。
    鸟儿每日叽叽喳喳吵的慌，要命的是它还会说人话，一到日出时分，整个走廊里充斥着尖锐的“少爷早上好”，贴身侍女心细，先前留意大驸马来了一趟尤其喜欢这八哥，灵机一动，倒不如将它送给大驸马，既做了人情，又免得二公主睹物思人。
    魏钰象征性地表现出几分伤感，挥挥手答应了。
    夏青云得了八哥，稀罕的不行，日日都要来和它玩上许久，有时还会拽着魏芝一起，两人一鸟玩的不亦乐乎。
    “呱呱呱呱。”
    笼子里的八哥连连发出青蛙叫，逗得周围的侍女笑的前仰后合，好好的一只飞禽被驸马爷训练成了水陆动物。
    “它怎么就会呱呱，小小你要教些别的才好玩。”
    魏芝行至身后，众侍女行礼，她挥手示意众人退下，只剩二人独处，而后清香温软的怀抱裹住了小小，片刻宁静后，四唇相贴，柔情而缱绻。
    这次的吻来得有些急，饱含了占有欲，唇舌一缠再缠，避无可避，夏青云难以招架，后背抵在了朱红色的石柱上，承受她汹涌如潮水的吻。
    魏芝掐着她的腰忽然停下了动作，屏息凝眸，目不转睛的盯着面前红扑扑的脸蛋，眼里的情绪如云卷般骤然翻滚，拉着夏青云的手小跑去了最近的厢房。
    今日的魏芝是疯狂的，是肆意横行的，掠夺只属于她一人的气息，恨不能把咬唇哭泣的小小一点点揉碎了，融入到自己骨血里去，好一同带走，而这种病态的想法是伴随眼角的细纹所诞生的。
    如今的每一天，她都要扑厚厚的粉脂，遮住“岁月”在她脸上留下的痕迹，日复一日，自欺欺人。
    她最恐惧的还是夏青云如果在某一天睁眼看见枕边布满皱纹的老脸，她会不会吓得尖叫，乃至于心理承受不起，彻底的失控，崩溃。
    魏芝离开夏青云的颈肩，泪水划过白如雪的面容，留下两道浅浅的沟壑，她苦笑一下，再次想起许盼兮临走前的那句话。
    “你这样做值得吗？长痛不如短痛早点解脱不好吗？”
    如果世上每个有缘无份的有情人都能做到这一点，又何来那么多爱恨嗔痴，爱而不得的心酸呢。
    “魏姐姐，小八哥不止会呱呱呢。”夏青云瘫软无力，疲乏的半眯着眼，迷迷糊糊地说：“它还会说，长公主天下第一美。”
    魏芝怕她看见自己哭花了的狼狈妆容，侧过身将夏青云的脸摁进胸口处，恢复漫不经心地语气：“哦？改天我去听听。”
    “嗯。”夏青云的声音很闷，小脸被捂在一团软肉里，透不过气，但她不急着出来，暗自勾唇坏笑，张口隔着衣衫咬了一下。
    “......”
    小白兔越来越不纯洁了，都学会□□的调情了，非得治治她不可。魏芝拉起锦被蒙过两人的脑袋，黑暗中滚在了一起。
    春生夏长，寒来暑往，光阴在指间溜走，抓都抓不住，从旁人的角度来看，只寥寥几年而已。
    可对于魏芝来说，那是敲响生命倒计时的警钟，她大大低估了衰老带给人的影响，原以为只要强身健体，多吃点上等的补品，用墨将疾速长出来的白发染黑，脂粉涂得厚些，表面看上去应该跟同龄人差别不大。
    但她忽略了最致命的一点，那就是身体机能的下降，今年的魏芝正值花信年华，正是一个姑娘绽放光彩的最佳时期，然而许多事情却有心无力，体力大不如以前，主动与夏青云欢爱的次数也逐渐减少。
    近些年，夏青云出落的越发水灵动人，她穿着合身的驸马衣袍，往众人面前一站，男生女相的仙姿玉貌，不知引来多少驻足痴望的目光。
    公主府每年都会有一批到了年龄的侍女可选择外放嫁人，随之便会跟着来一批新挑的年轻侍女，中间不乏混进几个心比天高，想一朝出人头地的。
    魏芝有次撞见一个貌美的小侍女在夏青云路过时装作崴了脚故意往她身上倒，夏青云又不傻，有这种小心思的一个月都碰见好几个了，自然看的出来。她脾气好，没动怒，那些人便变本加厉，那天不知什么原因，她突然大发雷霆，把那小侍女连同之前的几位全赶了出去。
    自此以后，再也没有动机不纯的人了。
    魏芝温情脉脉地注视那道日渐秀挺纤细的身影，目光不自觉变得温柔，唇角微微一翘，并未唤她，转头离开去了书房。
    寒冬腊月，天空纷纷扬扬飘零着小雪，柳絮般轻轻地飞舞，而后越下越大，密密麻麻一阵紧似一阵。
    长公主府内，雅致的庭院，层层叠叠的飞檐翘角覆盖上了白雪，放眼望去，皆是一片银白。
    “殿下，您交代我的事都办好啦。”冬凌从外头进来跪坐在魏芝边上，接过她煮茶的工具，说：“教坊司，飘香居两处产业全部转到驸马爷名下了，您对她可真好阿。”
    “嗯，那便好。”魏芝声音很轻，冬凌从中莫名听出了沧桑感，又听她道：“你也快到年龄了，和羽儿出府后不要忘了常回来看看。”
    “瞧您说的。”
    岁月好像特别优待圆脸的人，冬凌的年纪和夏青云差不多，一张圆润的脸庞仍旧稚气未脱，孩子气似的抱着魏芝的手臂撒娇：“我不走，哪儿都不去，要伺候殿下一辈子，还有羽儿，她肯定也不想走，心里估计还惦记驸马爷呢，哼。”
    魏芝微笑，眼角细纹淡显，说：“几年了，还在吃醋呢？”
    “谁在吃醋，吃谁的醋？”
    脚步声由远及近，夏青云的发顶，肩头沾染了银屑，她将厚重的斗篷解下递给侍女，掀袍而坐，自然牵起魏芝的手包在手掌里，笑问：“你们刚在聊什么，谁在吃醋？”
    “没，没什么。”冬凌道完，赶紧跑了。
    羽儿并不想让夏青云知道自己暗恋她多年这件事情，而且时过境迁，每个人的心都在变化，再提起就没必要了。
    魏芝当然也不会多嘴，便找了个理由糊弄过去了，依偎进她怀里，说：“家里可好？”
    “一切都好，我那小弟顽皮的很，挺欠打。”夏青云揽着她，下巴轻蹭头顶柔软的细发：“皮是皮了点，好歹夏家有后了。”
    “你那大哥还不肯娶妻？”
    “不肯。”夏青云说：“我大哥这个人脑子虽不灵光，但为人还是挺有骨气的，前几日他跟爹爹大吵一架，一气之下把自个好男色一事全抖了出来，还扬言这辈子都不会碰女人，若非要逼他，他就挥刀自宫。”
    “骨气是有，就是好色。”魏芝说着转动夏青云的下巴，：“扮起男人比女人还美，当年把你大哥迷的不顾人伦啧啧。”
    “不许说了，都过去了。”
    夏青云去吻她的唇，呼吸渐重：“如今我被你迷的神魂颠倒，不知羞了，一天不欺负你就十分空虚””
    “小兔子变大灰狼了。”魏芝点点她小巧的鼻头，轻喘着气：“可是我老了，折腾不动了。”
    “胡说。”夏青云拦腰抱起她，就近放在美人塌上，虔诚般的吻了吻她的额心，接着脱下外袍躺了上去，耳鬓厮磨，辗转恩爱。
    屋子里的气温宛如一个大火炉，燃烧着两具玉脂似的白腻肌肤，一同酣畅淋漓。
    欢爱后，夏青云抱她去净室沐浴，魏芝雪白的身子没入水中，她正要解开腰封，却被拒绝：“你不许进来，我自己洗。”
    “为什么？我们不都是一块儿洗澡的吗？”夏青云眯起眼睛，双手扒着木桶的边缘，坏笑道：“魏姐姐今日害羞了？”
    “对。”魏芝的娇躯欲盖弥彰的往后靠了靠，挡住胸前的风光，急切地点头：“我是有点不好意思了，年纪大了，脸皮也薄了，你就让我自己洗吧。”
    她说的认真，确像那么一回事，夏青云直起腰，视线依依不舍的从水里撤离：“那好吧，我先出去，你慢慢洗。”
    “知道了。”
    等脚步声远去，她用手摸了下后脑的位置。果然，因为出汗，墨已经掉色了，掌心一团漆黑。
    魏芝心脏狂跳不止，浑身血液凝固，滚烫的热水也阻挡不住她冰冷发抖的手掌。
    近两年每回沐浴本她都会习惯性地摸一摸头发上涂过墨的位置。每次目睹，次次备受打击，难以接受衰老愈加逼近的现实。
    热气氤氲，额头冒出了汗，她不敢再耗在水里，于是自行擦身更衣，穿戴好后，走出净室，迎面就碰上了夏青云。
    她弯起明眸秀眉，清甜地唤道：“魏姐姐，洗这么快啊，那等会儿能不能麻烦你给我搓背。”
    夏青云的手指勾着魏芝腰间的丝绦，眼里饱含露骨的暧昧，仿佛秋天的水波一样潋滟明媚，惹人心生遐想。
    可是魏芝此刻没有心情，拨开了邀请她的小手，说：“我有些累了。”
    夏青云在这方面的需求并不是很高，只是有时候兴趣来了会突然想要索取，好比现在，刚沐浴完的魏芝犹如盛放的昙花，皎洁饱满，妩媚娇丽，这个年纪的长公主着实要比以前更有韵味。自然勾起了想亲近一番的旖旎心思。
    但她也不会执着于此，便故作失落道：“魏姐姐不爱我了，都不给我搓背了。”
    “爱，怎么不爱，我是怕你不爱我！”
    魏芝猛地提高了音量，似乎被人惹恼了般，连眸光都变得阴沉起来，不过片刻，她又恢复如初，对怔住呆若木鸡的夏青云道：“小小，我爱你，一直都爱你”
    复又重重地叹了声，道：“我回房休息了。”
    她转身离去，脚步虚浮，几乎踉跄，步伐却很快，似在逃离。
    突如其来的恼怒情绪让夏青云无所适从，短短思考了一会儿，联想魏芝今日的一举一动，除了方才，并没有哪里不对劲的地方。
    即便是这样，前几年留下的后遗症还是涌了上来，夏青云指尖冰凉，猜测，不安，慌乱填满了思绪，来不及多想，抬腿跟了过去。
    没走两步，就听见有侍女发出颤抖，难以置信的声音：“殿下，殿下你的头发”
    耳边冷风阵阵，夏青云闻声疾跑而去，看见几个侍女围成一个圆圈朝同一个方向伸出手，顿时心惊肉挑，立即冲了上去。
    她扒开人群，看到的画面骨寒毛竖，入目便是一头高绾成髻的白发，魏芝跪在雪地里，双肩颤抖不停，布满些许皱纹的手遮挡住自己的脸，喉中溢出的哑音也是略显苍老：“不要过来，我求你不要过来”
    在场的侍女像见到怪物一样露出惊恐万状的神情，都不知如何应对，夏青云只呆愣了一刹，回过神，双膝一弯，紧紧抱住了魏芝，任凭她如何挣扎嘶吼也不放手。
    
☆、56
    公主府内里外乱作一团,迎来送往数十位京中较有名气的大夫，进进出出的，每个人脸上都挂着灰心丧气的表情。夏青云拽着最后一位从寝殿出来的大夫问道：“查出来了吗,殿下到底是何病。”
    这位大夫老成持重，经验丰富，此时却也是一副颇为苦恼的表情，两道花白的眉毛皱成了虫子，说道：“老朽行医几十年,这样的病例真是闻所未闻,见所未见，驸马爷,恕老朽无能为力。”
    言罢,带着百思不得其解离去了。
    夏青云额冒冷汗,差点晕过去。好在羽儿及时出现扶住她的手臂，道：“小姐，二殿下来了。”
    “姐夫！”魏钰闻讯火速赶来,神色焦急地喊了一声,她身边跟了位背药箱的侍女，扬起下巴示意侍女先进屋,再安抚夏青云：“姐夫莫急,容我先去看看,任它什么疑难杂症，我都会寻遍医书，找到解救之法。”
    “多谢”夏青云语音沙哑,双眼红肿，显然是狠狠哭过一场了，她看着魏钰走进寝殿,自己却未挪动脚步。
    这种情况她居然不陪伴在魏芝左右，魏钰脚步微顿，回头道：“姐夫不去陪着皇姐吗？”
    “不了”
    夏青云尽力压抑住哭腔，哽咽道：“她不让我看她，我一进去她便摔东西赶我走。”
    “你是姐姐最爱的人，她怕你嫌弃她。”魏钰道，来的路上已经听羽儿讲过了魏芝瞬间白发这一奇异事件。
    “我不会！”
    这一声嗓门极大，仿佛在故意喊给距离并不远的人听，夏青云双眸泪花闪闪，继而嘶声吼着：“不管你变成何种模样，我都爱你，永远不会变！我知道你听见了对不对，你要是听见了，能不能让我进去陪着你”
    魏钰触动不浅，人生得一如此伴侣便也值了，是男是女又重要吗？脑海里莫名浮现一张巧笑盼兮的美人脸，心中好似被什么填满了般。她关怀地看了一眼伤心抹泪的夏青云，随后进了内殿坐在凤塌边，隔着轻纱轻柔地唤道：“皇姐，是我，我来给你把脉。”
    床上的人没动静，只见朦胧的身影动了动，像在调整姿势，魏钰又道：“皇姐，把手给我，别人不行，不代表我也不行。”
    “不必了，这病你看不好的。”魏芝的声音清晰的飘进了耳朵里，魏钰足足愣了好半晌，这嗓音微弱，低沉，不圆润，哪里像个貌美的年轻妇人所有，分明听出了岁月磨砺之后留下的沧桑感。
    “皇姐你让我――”
    魏钰话没说完，再次吃了一惊，她看见一只白皙却布满了弯曲褶皱的手伸了过来，：“你看吧。”
    魏钰咽了咽口水，平定心神，将手指轻放上去，秀眉随之紧拧，许久不见松缓。
    “都说了这病没得医。”魏芝把手收回去，笨拙的支撑着身子坐好，挑开轻纱，说：“我现在的样子吓到你了吧。”
    昔日清冷如仙的容貌此时黯淡无光，一头白发披于双肩，面容上那一条条曲折不均的印记像在诉说着绝代风华都已成为过去。
    “到底发生了什么？皇姐为什么会变成这个样子？”
    魏钰到现在都不敢相信自己看到的一切，甚至怀疑是不是在做梦。
    “说来话长，说了你也会觉得我不仅人老了，可能还疯了。”魏芝扯出一抹平静的微笑，说：“我日子不多了。”
    “胡说！你还不到三十岁，怎么就日子不多了？我回去查找医书，我一定会治好皇姐的！”
    魏芝叫住起身往外走的魏钰，粗重的喘息了几声，才慢吞吞地道：“愣着做什么，过来给我顺顺气儿。”
    “哦。”
    魏钰又折回来，两手抚着她的后背和胸膛，边说：“如果实在药石无医，那我便去请道士，得到高僧”
    “干嘛，驱邪啊。”魏芝翻了个白眼：“我又不是鬼上身，我只是比你们老得快，入土得早。”
    她身子突然前倾，余光朝某个方向瞟，微微扬唇，极尽宠溺：“我都看到了，别躲了。”
    夏青云缩成一团的身躯从桌底钻了出来，耷拉着脑袋走到魏芝姐妹二人跟前，吸了吸发酸的鼻子。
    “又哭了？”魏芝无奈加后悔，后悔刚才不该把吼她，把她推的远远的。
    “没有。”夏青云抬头，视线落在魏芝老去的容颜上，没有半分闪躲，恐惧，只有心痛。
    魏芝：“还说没有，眼睛都哭成欧式大双了。”
    “都什么时候了，你怎么还有心情开玩笑？”魏钰都快急疯了，她倒好，跟没事人似的。
    “我想通了，人生最后的日子我要好好珍惜。”
    魏芝看向了夏青云，朝她微微笑了一下，还算清明的双眼如一潭温柔的秋水，缓缓地道：“我的一生已经这么短暂了，我不能再任性推开小小了。”
    “魏姐姐”
    夏青云呜咽着，再也忍不住扑进了魏芝的怀里，痛快的放声大哭，抽抽噎噎地说：“我会一直陪着你的，无论你去哪儿”
    后面的几个字未宣于口，只在心中做好了决定，不可撼动。
    魏芝拍打夏青云的后背，哄了好一会儿，才把人安抚好，冒出一句老不正经的话：“我们抱在一起，像不像祖孙俩？”
    “乱说。”
    夏青云在她唇上亲了一口：“你是我夫人，是我老婆，什么祖孙，不许胡说八道。”
    魏芝似乎一怔，随即笑了，抬手抚摸她的脸颊，柔声道：“对，我是你夫人。”
    岁月不居，时节如流，不惑之年忽焉而至，漫天雪花，如柳絮一般在空中飞舞，铺天盖地，纷纷扬扬。
    夏青云一身雪白的衣袍立于大雪中，她将手里的油纸伞倾于四轮车中年老体弱的妻子，任由鹅毛大雪飘落在自己两鬓微霜的头发上，肩上。
    待头发满是雪花，她单膝跪在雪地里，手指轻轻地描绘不再年轻的眉眼，饱含爱意地说：“有卿在身侧，白头不相离。”
    现如今的魏芝老态龙钟，行动不便，终日只能坐在轮椅里，她颤巍巍抬起枯槁的手触摸夏青云的鬓角，气息奄奄地说：“怎么有了白头发，又不听话了，我走后不许为我伤心，老老实实活着。”
    “好”
    夏青云握住她的手，不断蹭着自己的脸颊，眼眶微微地泛红，落泪纷纷，又怕她责怪自己哭泣，起身推着轮椅漫步在雪地里。
    远处，有几道身影正在观望这一催人泪下的画面，其中有个年幼的孩子看了眼身边的大人，天真地发问：“母亲，为何公主那么老，驸马还那么年轻？”
    说话的小姑娘是冬凌捡来的孤儿，念她可怜，一直养在膝下，性情活泼可爱，时常童言无忌，惹得大人们啼笑皆非。
    自从她来后不久，魏芝身体每况愈下，公主府人多嘴杂，总归有些不太好的流言传到京中，被百姓当作怪力乱神来谈论。
    都是巧合罢了，她的衰老之症跟孩子又没半毛钱关系，于是在“晚年”的时候吊着一口气动了怒，将侍女全部遣散了，只留冬凌一家三口和两个做饭的庖厨，日子过得自在清净，不用再受旁人异样的眼光。
    冬凌摸了摸女儿的小脑袋，说：“你以后有了爱人，她即使再老，可在你看来，她永远是最美的样子。”
    小女孩似懂非懂：“哦，那公主在驸马爷的眼里就是最美的！”
    一年后。
    魏芝在一个极其普通的夜晚与夏青云依偎而眠，却没能在晨曦时分如同往常那样睁开眼睛，和对方互道早安。
    出乎意料的是夏青云那天异常平静，未掉一滴泪，有条不紊的在家中挂上了丧幡，换上了丧服，面无表情地守在棺材前，等待宫里头来人择日下葬。
    熙和六年，和静长公主薨逝，朕心深为痛悼，故不日起，迁长姐入皇陵安葬。
    在魏芝逝去后的很长一段时间，夏青云守着空荡荡的公主府未迈出半步，精神状态倒也与常人别无二样，但却对任何事都波澜不惊，如一滩死水。
    就连她在收拾魏芝遗物时，看到一身竹叶花纹长衫的男子衣物和一枚金色流光的面具，她也只是眸光微闪，再无其它反应。
    当所有人对她放松了警惕，但是羽儿不会，几乎是寸步不离地跟着她，这样的日子持续了五年。
    却也只是仅有的五年。
    夏青云在魏芝忌日的那一天于房中服毒自尽，终年四十五岁。
    
☆、正文大结局，留评有红包。
    20xx年,h市市中心医院。
    病房内，一个身材高挑，鼻梁上架着副金丝眼镜的女人抱臂站在百叶窗前眺望远处的风景,忽然身后的病床上传来一阵O@的响动。
    “魏小姐，你醒了。”
    面容苍白的魏芝扫了女人一眼，毫无血色的唇动了动，胃里却莫名泛起了恶心，俯在床边对着垃圾桶,“哗啦”吐了个畅快…
    “魏小姐,还好吗？”女人抽了张纸巾递过去：“刚回来是这样，在封闭的时空隧道穿梭那么久,感官受到刺激后,使神经中枢失调,导致大脑中的血液和供氧发生变化”
    她说了一大堆名词后，才言简意赅道：“其实就跟人晕机，晕船差不多,吐几次就好了。”
    魏芝擦干净嘴,后背靠在柔软的白色枕头上，闭上眼睛缓了缓,过了一小会儿再睁开,亮眼的白和淡淡的消毒水味是真实存在的。
    是的,她回来了，从靖国长公主变回了现代女性魏子芝，几十年的光景,一个女人的一生，如梦一般在睁眼闭眼间就那么过去了。
    还有和她相伴到白头的小小，两个人从容颜华发到白首不渝,亲身经历过那样相濡以沫，与子偕老的感情怎能忍心当作一次过往云烟的虚幻旅行。
    但是她已经离开那个遥远的时代了，曾经一张张音容笑貌都成为了史官笔下的寥寥数语。
    “你好，魏小姐。”女人朝她伸出了手：“我是时空管理局负责人之一，季悠。”
    魏子芝没有和她握手，冷冰冰地说：“我不认识你，有事吗？”
    语气充满了拒人千里之外的敌意。
    季悠知道她在气什么，尴尬地摸了摸鼻子，说：“魏小姐，当初系统是通过随机筛选才选中了你，而且我们问过你的意见，等你同意了，我们才对你进行时空旅行实验”
    魏子芝飘来一记冷眼，年轻漂亮的面孔露出淡漠无情的神色：“你解释这些，是怕我撤资？如果你再没完没了的在我耳边唠叨，我马上打电话给我助理”
    “别阿，魏总，我不说了好吗，您休息。”季悠满脸堆笑，先前知性禁欲的属性立刻大变样，起身识趣的离开了病房。
    总算安清净了，魏子芝合上双眼，“前世”的种种瞬间历历在目。
    大婚当天，她的红盖头被挑开，对上小小胆怯而又惊艳的目光。
    魏子芝情不自禁弯唇，下一秒却落了泪，回想起来，有些遗憾，她还没见过小小穿凤冠霞帔的样子，一定又娇又美。
    两人在一起之前，每次同桌吃饭，小小会用余光偷看她，一旦被抓包就会心虚的把脸埋进碗里使劲扒饭，像只心虚的小老鼠。
    可爱到令人发指，魏子芝的心像塞满了，又软又甜，但却融化的很快，最后空空如也。
    她缓缓打开朦胧的泪眼，输液管还在往身体里输送冰冷的生理盐水，周遭的一切都不再是雕梁画栋，气派雍容的古代建筑。
    她终究回到了属于自己的世界。
    季悠在去医院停车场的路上碰见了许盼兮，她一身仙气飘飘的连衣裙，身段丰盈窈窕，只化了淡妆的五官艳而不俗，露在空气外面的肌肤白的发亮，着实是个大美人。
    季悠忍不住多看了几眼，主动走过去，笑着打招呼：“许大作家，病好了？”
    许盼兮礼貌地应了一声，便径直走了。
    她也是参与时空旅行的其中一个穿越者，不过她穿的是自己写的里的背景，去年回来了一趟继续更新未写完的篇章，写着写着精神出问题了，被封闭性心理治疗了几天，这其中导致她精神失常的源头就是魏子芝。
    谁让巧合无处不在呢，魏子芝第一次穿越竟然穿进了许盼兮的里，两人便那样相遇了，开始了一段从头错到尾的纠葛。
    等魏子芝好不容易想开了，重获幸福，许盼兮又反悔了，跑去时空管理局又穿越了一次，找到她想要求和好，结果被人家一通拒绝，失落而回。
    季悠不放心，怕她闹出什么幺蛾子，悄悄跟了上去，她看见许盼兮在病房门口和一个穿着正装的女人说话，三言两句的就结束了。
    许盼兮走了之后，魏子芝从右侧的另一个病房走出来，她换上了宽松舒服的衣裤，跟着正装女人一起下楼了。
    季悠这才松了口气，但一想起金主刚回来时的那抑郁寡欢的神情，心里也不太好受，并不是每个穿越者都有她的两个老朋友那么幸运。
    回来后的日子平淡又乏味，魏子芝继承了家里的分公司，每天枯燥的上下班，人生毫无乐趣，她也不需要，因为能让她情绪起伏的挚爱早随着靖国长公主一起去了。
    魏子芝坐在图书馆里，摘下被泪水打湿的眼镜，再也不敢直视书上那两行字。
    靖国史册中记载，靖和长公主得一怪病，于熙和六年薨逝，其驸马悲痛欲绝，于熙和十一年，服毒自尽追随爱妻而去，鹣鲽情深为世人所颂之。
    这个小骗子，不是答应好要老老实实活着的吗！她怎么可以只活了短短的五年魏子芝一直呆到图书馆打烊，屁股才舍得离开凳子，她将史册放回书架上，深深地望了一眼书脊上隶书字体，眼中是深不见底的，让人心碎的悲伤。
    出了图书馆，魏子芝碰见了她的小表妹，张晗。
    表妹是个汉服爱好者，穿着齐胸襦裙，脸上带着乖巧的微笑，倚靠在车身上，说：“姐，今天心情怎么样？”
    魏子芝开车门，说：“你老跟着我做什么。”
    “怕你想不开啊，也不知道你怎么了，消失一段时间，回来就是这幅为情所困，随时要自杀的样子。”
    张晗坐在副驾驶，看着一双漂亮的手转动方向盘，说：“后天在本市举行最美国风汉服大赛，你跟我一起去呗，看我走秀，当散心了。”
    “不去。”魏子芝想也不想就拒绝了。，她实在没心情。
    “大后天是我生日。”张晗打起了亲情牌：“姐，这两年我生日你总出差，都错过了我的成人礼，这次就当弥补我了呗。”
    魏子芝想了下，确实如此，说：“好吧。”
    两天后，汉服大赛如期举行，地点定在市里有名的景点，荷风楼。
    魏子芝也受张晗邀约而至，她坐在观众席里调整好相机焦距，准备给走秀时的表妹拍几张照片。
    台上穿着汉服的俊男美女组合十分养眼，台下的观众纷纷举起手机咔嚓拍个不停，魏子芝对些一点兴趣也没有，看了眼手机，距离表妹上台还早，于是就到外头透透气。
    她今天穿的是风衣长裤，单鞋，微卷的栗色长发披在肩头，相机挂在脖子上，轻熟文艺的风格，与平日在公司里西装长裙的冷艳女总裁大不相同。
    张晗看见她这身打扮的时候，第一句话就是：“姐，我怎么觉得你回来以后变得格外不一样了，像个温柔大姐姐。”
    表妹才刚过十八，小姑娘生的甜美，声如其人，叫人姐姐的时候，甜软甜软的。和她的小小有些像。
    突然一阵风吹来，还伴随着一阵雷声，接着瓢泼大雨铺天盖地从空中倾斜下来，魏子芝淋了个猝不及防，一手护着相机，一手举过头顶急忙往回赶。这时，从后面跟上了个打伞的人，从精美的绣鞋和繁复的裙角看，应该是个来参赛的模特。
    那人似乎在赶时间，步伐十分着急，但走到魏子芝身边时，却放慢了速度，将雨伞朝她那边偏了偏。
    “谢谢。”
    魏子芝道完谢，只是随意一瞥，目光却倏地一顿，停下脚步，仿佛风声雨声，世间万物全部静止一般，只剩四目相对，相顾无言，惟有泪千行。
    还好，她是幸运的，并且三生有幸。
    ――正文完。
    
☆、魏钰x香云番外(1)
    “没有感情的婚姻过着也是煎熬。”
    魏钰给姐夫开完药方回到家中,脑子里就一直回想魏芝说的这句话。
    她以前不是没有想过这个问题，试问天下哪个女人不愿意和相爱之人携手一生。
    就算她真的迈出那一步了，三年后和离了又能怎样呢,任何事可以自己做主了,还是一辈子都不用成婚了？这些无异于是痴心妄想。不出一年,父皇母妃便会张罗着替她在朝中再寻个好人家。
    哪怕不用他们主动,挤破了脑袋往前凑的大有人在，公主二婚又如何？谁会错过跻身于皇亲国戚这一大好时机。
    抛开这些摆在眼前不争的现实不说,为了阿弟的储君之位她也不能一时冲动。
    如今储君的人选在阿弟和燕王之间徘徊不定，她自然不能在这个节骨眼上提出和离,目前需得当好这个二公主。
    当年选驸马时，父皇为她备选了三个男人,其中一个是母妃的娘家人,另外两人的出身稍微普通些，其父都是朝中六品官员。
    那时的魏钰情窦未开，看着几副画像上的俊郎男子，心中也是毫无波澜。但她却知道父皇在考验她,若是选了与自己相熟的表亲，野心便昭然若揭。
    外戚不能干政，势力更不能过大,这是心照不宣的规则。
    “钰儿,身为皇室子女,是无法左右自己感情的,委屈你了”
    母妃是看着两个孩子一起长大的,在长辈眼里他们就是登对的青梅竹马，而她的潜意识里也认为魏钰会对她的表侄有意，于是去选驸马前,眼含热泪，十分歉疚。
    魏钰说：“没关系的，嫁给谁都是一样。”
    她既不喜欢表哥，也对另外两个男人没丁点感觉，嫁给谁都无所谓。
    将就的婚姻犹如寡淡无味的白水，成婚之后，她的夫君不学无术，整日与狐朋狗友厮混，纨绔子弟该干的他全都干了，包括养外室。
    很奇怪，在魏钰得知他外头有女人的时候内心竟然毫无波澜，甚至希望他天天跟那个女人呆在一起，最好晚上也不要回来。
    因为那样便不用和他同房做一些恶心犯呕的事。
    魏钰曾为自己身体对夫君做出的强烈抗拒万分苦恼，她跑去问母妃究竟是何原因，母妃以一副过来人的口气说：“你和他成婚不久，感情是需要慢慢培养的，时间长了，你心里自然装着他了。就像你父皇，他虽然最爱的是皇后，也并不影响我同他日久生情啊。”
    她信了，也听进去了，也试着和夫君相处过，可每次一亲近，身体里的那股厌恶感便会跑出来，转眼两年多过去，依旧如此，无能为力。
    夫君在她这儿吃了瘪，心中有气，晚上就不与她同房，倒也乐得自在。
    公主驸马不是普通夫妻，貌合神离便会被人拿去大做文章。为了避免一些不必要的麻烦，魏钰直接和夫君摊牌，各过各的，互不干扰，但表面功夫不能少，否则，将治他私养外室之罪！
    驸马只敢连连应是。从那以后，魏钰不用再迎合他，过上了悠闲自得的生活，常常女扮男装跟着唯一还没成家的大皇姐到处去玩儿。
    她们常去京中的吃喝玩乐两大首选之地，飘香居，教坊司。当得知这两个地方都是皇姐名下的产业时，魏钰着实吓了一大跳，但又挺羡慕，羡慕皇姐的潇洒，胆大，对于想做的事情就去实现的那种无惧后果的勇气。
    这是她永远都学不来的。
    一来二去的，她在教坊司结识了皇姐的红颜知己，香云，她们两位有个共同爱好，那就是都喜欢女人。
    魏钰第一次见到香云的时候，她的眼神就没离开过自己，更是趁皇姐喝醉时，被她有意无意地撩拨。
    “姑娘”
    女人的香气就在唇边，她居然也不反感，擒住她的手，微微用力：“我是男人。”
    魏钰习过武，玉掌里的手腕不堪一折，险些要断，见香云疼的脸色发白，才放过了她。
    “是不是男人，摸过便知。”香云以迅雷不及掩耳之势，在某个高低不平的地方抓了一把：“空的！”
    魏钰脸色铁青，咬牙切齿恨不能剁了她爪子，刚要发作，突然一阵淡淡的胭脂香萦绕鼻尖，随即嘴唇被什么软软的东西贴了一下。
    “......”
    香云后像是怕被揍，后退好几步，离她老远，手指摸了摸唇上残留的余温：“姑娘来这儿是要被占便宜的。”
    这下，魏钰的神色更加难看，眼睛里燃烧着怒火，指骨都泛白了，看表情真像要杀人灭口一样，香云见势不妙，立即躲到醉的不省人事的魏芝身后。
    “如若不是看在我姐的面子上，你的这只手早断了！”
    魏钰气得不轻，猛灌了一口酒，结果喝的太急了，呛的只流眼泪。
    “瞧你，慢点喝。”香云不怕死的凑过来替她抚背，一双美眸笑意盈盈，眼角微微上挑，撩人风情尽显。
    “滚”魏钰刚咬着牙说了一个字，又不停的咳嗽起来，整张脸咳的通红，好半晌，嘴就没合上过。
    下一秒，咳嗽突然停止了，那是因为她的唇被死死堵住了，舌头也被绞住了，发不出任何声音。
    来不及做任何思考，大脑一片凌乱。一切肢体动作全被香云掌控，“哐当”一声脆响，桌上的杯子不知怎么摔在了地上，这动静惊醒了魏钰，正要恼羞成怒，谁知又让她抢了话头：“姑娘，我瞧你不太直，不如和我试试？”
    见魏钰不为所动，伸出一根手指勾着她的腰封，妩媚翘唇，万般魅惑绕眉梢：“我是烟花女子，和客人只图尽兴，不会纠缠不清的，而且我看你刚才挺享受的”
    “住嘴！”魏钰觉得耳朵痒的很，厉声道：“一个女子竟也这么粗鄙，下流！”
    “我说了我是烟花女子阿，本就放得开，又不是你们这些扭捏的大家闺秀。”香云倒了杯酒，推到她面前，意为赔礼道歉：“刚才是我不对，不该占姑娘的便宜，姑娘可是初吻？”
    魏钰望着那杯酒，顿了一下，才道：“我成亲了。”
    “真可惜，年纪轻轻的怎么就想不开了，这世间的繁华你看过了吗，还有俊俏的少年郎和我这种美艳动人的小美人你享受过几个”
    香云被她瞪的害怕，后头的话不敢再说下去，讪讪道：“我们对饮几杯，就当方才的不愉快没发生过，如何？”
    魏钰没说话，喝了之前她倒的那杯酒。香云暗自窃喜，又为她倒了一杯：“你姐姐还睡着呢，闲来无事，我陪你喝酒聊天，吟诗也可以。”
    “我不会吟诗，也不喜欢聊天，你说你的，我听着便好。”
    说着，魏钰又饮完一杯，香云接二连三的为她倒酒，身子也往她那儿靠近了些。
    等数杯酒下肚，已是两眼眩晕，双耳燥热，轻飘飘的整个人仿佛要原地浮起来，香云的红唇还在不停的一张一合，说得起劲儿。
    “我扶你去歇会吧。”
    魏钰眯起眼睛云里雾里，无力地拍打香云的手：“我要找我姐姐”
    香云扑哧一笑，搂着她的腰，哄道：“乖，姐姐在这儿呢。”
    两人搀扶着去了另一间厢房，至于后面发生了什么，等酒醒后再回忆起来，魏钰记忆模糊，她只记得满是酒香的唇齿相依和指尖纵情绽放的花蕾。
    结束之后，她胡乱瞟了一眼床上光溜溜熟睡的女人，匆匆穿衣离开了教坊司。
    魏钰自小安分守己，从未料想过自己会在外面惹上一些乱七八糟的何况还是个女人！
    关键她也是个女人，两个女人怎么会做了那种羞耻的事情，最让她想不通的是当时怎么就对香云放松了警惕。
    那日过后，魏钰时刻提醒自己那一次就当做露水情缘，过去了便过去了，不必再想，教坊司也不必再去了。
    可这事刚过去没两天，皇姐一脸伤感的出现了，非拉着她去教坊司喝酒，说什么要纪念最后的单身时光。
    魏钰犹豫了片刻，心里明明想的是不去，谁知一开口说的却是反话，最终结果可想而知，再一次被情，欲冲昏了头脑，原来两个女人也可以那么快活，这让她尝到了从未有过的情爱。
    
☆、魏钰x香云番外(2）
    有些从未得到过的东西突然间拥有了,那么人将会变的贪得无厌，得了一寸，还想再要一尺寸,欲望永远没有满足的时候。
    欲望分很多种，权利,财物，地位。情1欲也属于其中之一，尝过了，也就难以摆脱了。
    魏钰就是被它牢牢套住，深陷泥潭之中。
    “二小姐这是没亲过嘴儿吗？”
    称呼已经从“姑娘”变成了“二小姐”,她们的滚了几次床塌,关系顺其自然的更近一步，此刻,香云的唇让魏钰咬的生疼，皱着秀眉推开了她：“你怎么就只会又啃又咬。”
    魏钰舔了下唇,说：“亲嘴难道不是这样吗？”
    香云问：“你相公是这么对你的？”
    魏钰沉默了，驸马确实咬过她的唇,毫无温柔可言，他的下巴上还有胡渣,蹭的她生疼,尤其一碰到他的舌头就恶心，更别谈夫妻同房有多快活了,被压在身下,疼的她简直想死的心都有。
    不像香云的身体，软软的，有好闻的熏香味儿。
    “二小姐，怎的不开心了？”香云瞧出了端倪,眼里却是掩不住的笑意：“你相公可真不解风情，那我和他，你现在更喜欢谁一点？”
    她的衣服松垮的挂在身上，雪白香肩半露，往下清晰可见一道白腻的沟壑，唇边一直带着暧昧的弧度，娇媚横生，此种勾人风情让同样身为女人的魏钰忘了挪开眼睛。
    她盯着香云的红唇看了一会儿，并不直面回答，只凑近，再度欺压上去，轻轻贴合辗转，唇齿间溢出几声含糊不清的低语。
    “你教教我怎么亲嘴儿吧。”
    香云捧住她的脸，用力亲吻，舌尖探入邀她的一起共舞，几番纠缠，吮吸，安静的厢房渐渐多出面红耳赤的潺潺水声。
    她的动作极为熟稔，像是练过千万遍，女人特有的温软气息无缝不钻的进入魏钰每一个毛孔，引得她不自觉拱手而降。
    良久，香云停下动作，低声问：“二小姐学会了吗？”
    魏钰看着她，眼底布满欲念，哑声说：“会了。”
    话音刚落，她有样学样，连本带利一并还了回去。
    香云默默承受，没有丝毫痛苦，只有舒适。她微仰着头，抱住女人的脑袋，发出一声满足的喟叹。
    想她在教坊司几年，总会发生一两段你情我愿的风花雪月，可却都不如眼前这个看上去索然无味，实际探究起来令她欲罢不能的纯情小妇人。
    魏钰是她招惹的第一个有家室的女人，本想玩玩就算了，哪知一不留神，让欲念入了骨，继而化为了痴心妄想的占有。
    “除了我，你还有其他人吗？”
    “有阿。”
    魏钰的手指暗暗发力，淡淡道：“断了。”
    真是用最正经的表情做最狠的事，香云疼的咬了下唇，说：“我没说完呢，以前有，现在没有。”
    魏钰变脸极快，力道轻缓了几分，说：“以后就跟着我吧，别的人便不用再想了，可好？”
    香云点点头，迫不及待把脸埋进了被褥里，哼了个痛快。
    临走之前，二人变回衣冠楚楚的模样，香云一边为她系腰带，一边痴痴望着她的脸：“我都有些嫉妒你相公了。”
    “你在夸我漂亮？”
    香云嗔她：“大家闺秀倒不懂得谦虚。”
    魏钰抓起她的手，吻了下手背：“事实如此，你也很漂亮。”
    “不漂亮又怎能勾搭到你。”香云勾着她的脖子，娇声问：“下回何时再来？”
    “不知道，但我会记挂着你的。”魏钰说完，取下腰间的随意佩带的一枚玉佩，塞她手里：“我身上不带银两，这个应该值点钱。”
    “又来，谁要你的东西了！”香云把玉佩推了回去，以往旧情人要是对她出手阔绰，便不客气拿着，而今新欢做出了这样正常不过的举动，心里却莫名不太舒服。
    “那你想要什么，我下次让人稍给你。”魏钰说这话别无它意，就是想单纯的对她好。
    她越是用财物打发，香云胸口就越是发堵：“要你的人，你的心！”
    魏钰捉住她的手指，说：“这话你说过，我曾让你别贪心，如今我改一改。”偏头贴往她的耳畔：“它们都是你的了。”
    她确实是喜欢香云的，身心无一不想着她。
    “我走了。”
    魏钰深深吻了她一下，二人几度情意绵绵，才舍得离开教坊司。
    于是就这样，两个女人保持了禁忌又不太光彩的关系，长此以往，彼此如胶似漆，甜甜蜜蜜。
    魏钰的脸上慢慢浮现了被情爱滋润过的光泽，红润饱满，像朵盛放的娇花。
    丽妃时隔数日见到女儿，眼睛一亮，笃定她的状态离不开夫妻恩爱，十分欣慰道：“我说的没错吧，感情是需要培养的。”
    魏钰笑而不语，只关心阿弟前些日子因跑马时暗遭燕王毒手导致小腿骨折，他欲要伺机报复一事，关切道：“阿弟他要如何做，千万不要一时冲动被人抓了把柄，母妃可有劝过他？”
    丽妃道：“自然有劝过，你阿弟是个睚眦必报的人，有人害他，他必要还回去，我也拦不住阿。”
    “皇姐不必劝我。”
    母女说话间，传来一少年郎的声音，那便是魏钰的亲弟弟，成王魏泽。
    他拄着拐杖，由内侍卫搀扶着坐下后，说：“他嫉妒我精通骑射得父皇赏识，就使出如此卑鄙下流的手段加害于我，此仇不报非君子！”
    魏钰：“你打算怎么做？”
    “下毒。”
    丽妃觉得不妥：“他这人尤为机警，除了心腹，一般人近不了他的身，万一暴露了”
    魏泽道：“我也不要他的命，让他痛苦几天罢了，等过几日他生辰，我会以旁人的名义献给他几名舞姬，由其中一名舞姬完成下毒之事。”
    魏钰问：“你怎么就对那舞姬有把握？”
    魏泽笑了一下，目露凶光：“那舞姬是教坊司的头牌，燕王对她可谓是求而不得，给了十足的耐心，若那晚她主动讨好，将药含入嘴里，再与燕王”
    魏钰不等他说完，突然出声打断：“将药含入嘴里，那她岂不是也会中毒！”
    魏泽不知皇姐为何这么激动，愣了一下，说：“是啊，区区一个舞姬而已，再说，事成以后，也留不得她。”
    教坊司的头牌只有香云一人，魏钰怎么也没想到她会被弟弟牵入其中，她稳定心神，尽量不让自己对此事所表现的古怪神色太过明显，说：“阿弟，此事交给我吧，我让人去办，皇姐会做的干净的，你正得圣宠，父皇尤为器重你，一切小心行事，期间不能再出差错。”
    几日后，魏钰去见了香云一面，将此事托付于她。
    香云没有过多追问，只是随口说了句：“你可知舞姬是如何取悦一个男人的？”
    “我知道。”魏钰的心犹如细密的银针扎过，渗出了血丝，她勉力将一口血水吞下，说：“我不介意，这并不能阻碍我喜欢你。”
    说不在意她出身的大有人在，那些人嘴上甜言蜜语，背后又是一个样，香云暗地里没少听过不堪入耳的讥讽。
    现下魏钰说了如出一辙的话，她没有怀疑，甚至满心甜如蜜糖，愿意无条件相信她，帮心上人做点力所能及的小事有何不可呢。
    香云躺在她膝上，一双天生柔媚入骨的眼睛如湖光秋色般潋滟，细软指尖划过女人精致的眉眼，小巧挺秀的鼻梁，最后停留在的两片薄唇上轻轻按揉，撩拨的火候掌握的极好。
    “二小姐真好看。”她痴迷地望着魏钰的脸，原来自己才是被拿捏的死死的那个。
    魏钰闭眼任由她的轻抚，静静享受着，二人疯狂占有了彼此的身心。
    
☆、魏钰x香云番外(3)
    燕王生辰的日子一晃将至,香云同另外几名不相熟的舞姬顺利进了王府，为燕王献舞。
    她蒙着面纱，赤脚翩翩起舞，曼妙舞姿下燃烧着使人不可抗拒的魅力,柔软的娇躯忽地原地一转,稳稳跌坐在了上首男人的大腿上。
    燕王皱眉,表现出淡淡的不悦，却见面纱一落,露出了那张令他朝思暮想的脸,旋即喜上眉梢。
    席间有一男子,起身拱手道：“殿下，这是微臣献给您的礼物,还望您喜欢。”
    香云暗暗吃惊，纠缠她许久的男人竟是王亲贵族,那魏钰跟他又有何种瓜葛，为什么要对他下毒手，还偏偏让她去冒这个险？
    这一切究竟是巧合还是早有准备的利用？
    香云心凉了大半截,她不敢继续往下猜测,收了狐疑的神色。
    说话的是与燕王私下常来往的武官，他由衷地满意这个礼物，爽朗大笑几声，拦腰抱起了美人儿，去了卧房。
    “怎的想通了，愿与我好了？”燕王将她放在床上，笑问道。
    香云美眸含情，勾得眼前的男人直直发愣，她说：“公子是第一个尊重我的男人,香云没有理由不喜欢您，先前的拒绝也只是为了试探您所说的话是不是哄我开心的花言巧语，如今，时间证明了，您是好男人。”
    燕王道：“我可不是一般的好男人，我是靖国的燕王，你呢，以后便是我的侧妃了。”
    男人的眸色暗沈下来，浑厚的气息愈加浓烈，香云娇羞的抵着他的肩膀：“把蜡灭了吧，妾身害羞。”
    “好，听你的。”
    燕王压下心头火，先去吹灭了蜡烛，与此同时，香云将事先准备好的毒药放入口中，融化，送进了男人的嘴里。
    毒发的时间很快，燕王几乎来不及进一步和香云发生点什么，已经是口吐白沫，浑身抽搐，眼看要抽死过去。
    香云比他好不到哪儿去，白沫流出了嘴角，用残存的意识摸出怀里的解药，双手抖个不停，药也洒了一半，庆幸药效够好，服下后，缓了半个时辰便恢复的差不多了。
    而燕王陷入了昏迷，呼吸仍在，跟酣然入睡没什么两样。
    翌日清晨，她以燕王昨夜劳累过度，需要好生休息，先行回教坊司等候安排的借口出了府与接应她的人回合。
    “香云姑娘跟我走吧。”
    接她的是个圆脸，稚嫩的小公子，香云见过，此人是红颜知己的近身护卫，估摸也是个姑娘。
    “咱们是回教坊司吗？”
    冬凌将她扶上了马，说：“教坊司回不去了，二小姐为你赎身了，我带你去另一个地方。”
    “她竟替我赎身了”
    香云咕哝自念，带着满心欢喜随马儿赶往至冬凌口中的地方，那是一间掩于繁茂竹林中的简陋木屋，从外表看上去十分粗制滥造，像是临时搭建的，入了内，倒干净整洁，平日的吃穿用度样样具备。
    魏钰莫非是想将她藏在这里？一个高贵的皇族忒小气了点吧。不过，转念一想，她能迈出这一步，已经实属不易了。
    “香云姑娘你先歇会儿，我去补补屋顶。”冬凌拿上修补的工具就要往外走。
    “等等。”香云道：“我有一事想问。”
    方才被赎身的喜悦冲昏了头脑，完全忘了昨晚对魏钰的一些怀疑让自己的心冰冷凉透，这时又既然想起，她便想弄个明白：“二小姐和那个什么王爷认识对吗？而且还有恩怨？”
    冬凌沉默了片刻，才嗯了一声。
    香云的心咯噔一下，平静道：“我知道了。”
    冬凌拱了拱手，退出屋外，飞上了屋顶，开始敲敲砸砸，心中略感唏嘘，一对本身就有千难万阻的有情人此刻一个正在猜忌，而一个假意往猜忌里跳。
    两日后，魏钰出现了，她一身米稠色长袭纱裙，墨黑的长发似上等的锦缎般柔滑，松松的用一根银钗绾于脑后，身姿精巧纤细，容色秀丽清冷，一双凤目静静的凝视与她相对无言的人。
    “香云”
    “嘘”
    香云的手指放在她唇前，嘴角含着笑意，举手投足之间不减诱人风情，眼瞳中却有淡淡的忧伤：“二小姐的脸真是长得恰到好处，只一眼，就将你铭记于心，也不知以后还有没有这个福气，能日日对着这张脸。”
    魏钰心里酸涩难言，默不作声地亲吻香云的眉眼，一吻过后，眼圈渐渐泛红，然后拉着她出去了。
    二人坐在一辆早就预备好的马车里，香云扫了一眼，座位上放了好几个包袱，有些事情不用言语已了然于心，只是她难以割舍，充满不甘的目光在魏钰身上徘徊，终于忍不住与之缠绵悱恻。
    可魏钰的一句话犹如冷水将她的情潮瞬间熄灭，心碎成了两半儿，她云淡风轻地说：“我有孕了，香云，我们就此别过吧。”
    好一个就此别过，就这么轻描淡写的盖过了先前所有的恩爱，香云眸中含泪，强颜欢笑说了一堆挽留她的话。
    贱也好，不知廉耻也罢，她就是喜欢魏钰，哪怕被利用过，和她的丈夫一起分享她也好，只要能够陪在她身边，只此而已。
    可笑的是魏钰对她没有丝毫留恋之意，字字句句的狠话彷佛利刃插1在了心尖上，昔日的情爱顷刻间烟消云散。
    最后，魏钰只留下一个决绝，果断远去的背影。
    好，就当我们从未见过，至此山高水长，永不相见。
    魏钰送走香云后，回到公主府大病一场，久不见好，来看望她的人踏破了门槛，每个人来一趟，都会叮嘱她按时吃药，注意休息，魏钰看着她们关切的神情，有些想笑，自己就会医术，需要如何调理身子才好的快比谁都精通。
    只是心病要怎么医治？即便真的痊愈了，也落下了病根，这辈子也不见得能好，虽然一生很长，凡事不要太早下定论，但冥冥中，有个声音告诉魏钰，她在劫难逃。
    接下来的日月是在思念和自责中度过，前些日子护送香云的冬凌在途中遭遇劫匪，寡不敌众受了重伤，香云也因此下落不明，是死是活，尚不得知。
    早知会遇此劫难，她一定不会将香云送走，更不会说一些绝情的话逼香云死心塌地远离京都。
    世上虽无后悔药，但魏钰绝不妥协于事已成定局，哪怕寻不到香云的一丝踪迹，也要相信她的一定还活在这个世上。
    有了盼头，魏钰便对整日浑噩的生活稍稍有了动力，她私下想尽各种办法寻找香云的下落，但回回的结果都是杳无音信。
    若再寻不到，等阿弟当上了太子，到时无论如何也要同驸马和离，再亲自去找那歼灭那帮劫匪，别的做不了，替香云报仇这等力所能及的事情必须要由自己完成，魏钰在心里做了决定。
    
☆、魏钰x香云番外(4)
    眨眼间,一年时光已过，城外悍匪横行，专埋伏暗处抢夺官银，这帮匪贼来无影去无踪,成了京都府尹的心头病。魏泽站了出来,主动请缨带领人马剿匪,就当是提前为将来上阵杀敌历练一番了。
    他能有这样的思想觉悟，皇帝自然是高兴的,满口答应了。
    魏泽想到了皇姐一直寻找的故人的朋友,临走前,她对魏钰道：“阿姐放心，我会替那位姑娘报仇的！”
    魏钰得知阿弟剿的是劫走香云的那帮匪徒,一年来悬在心里的那块大石总算有了点着落，她扯着弟弟的袖摆,百般乞求：“阿弟，你就带上姐姐吧，我保证不给你添麻烦。”
    此番行动虽然不像行军打仗凶险,但也不是闹着玩的,带上一个女子诸多不便。
    魏钰看出了他的顾虑，说：“姐姐的功夫可在你之上，一般人伤不了我的你大可放心，对了，你不是想学我的剑术吗，你只要带我去了，回来我就全教给你。”
    “此话当真？”
    “当真！”
    魏泽痛快答应了，能学到皇姐的独门绝技，从此武艺更加精进,简直比剿匪还要兴奋！
    “那阿姐便扮成男人同我一道吧。”
    两日后，魏钰乔装成阿弟近身侍卫一同前往城外，埋伏在山头等待匪徒经过官道。
    然而事不遂人愿，他们整整在那儿守了三日，都没能等到一个动机不纯的鬼影子，终于在第四天日头升起的时候，官道上不知从哪儿突然冲出来一名女子，惊了刚好路过此地的马车，好在车夫反应快，及时勒住了缰绳，才让姑娘捡回小命。
    “乱跑什么，不要命了吗！”车夫吓得魂飞魄散，脸红脖子粗的吼着趴在地上不动的素衣女子。
    “不要耽误，给她点钱，快走，此地土匪多。”马车里的主雇道。
    这话刚说完，一直在用千里镜观察敌情的魏钰凌空一跃，飞了出去，像一阵风似的，从众人头顶上刮过。
    魏泽和心腹大眼瞪小眼：“刚是什么飞走了？”
    侍卫压低声音：“是二殿下。”
    魏泽心口猛跳：“我姐姐的轻功竟然到了如此出神入化的地步，回去了一定要让她好好教我！”
    埋伏在另一边的劫匪同样面面相觑，同伴居然在他们眼皮子底下被从天而降的黑影给劫走了！
    一众侍卫和虎头虎脑的劫匪们：“......”
    一转眼的功夫，魏钰身轻如燕又飞了回来，手里还搂着刚才那位碰瓷的姑娘，她对弟弟颔首道：“我先撤了，你万事小心。”
    撂下这句话，头也不回的走了。
    魏泽：“......”说好的姐弟同进退，生死与共呢！
    魏钰和救回来的女子同骑一匹马，狂奔在无人的官道上，冷不丁手臂传来一阵剧痛。
    凶狠的威吓声夹杂在呼啸而过的风中：“狗贼，你放开我，不然我咬死你！”
    魏钰顾不上疼痛，等跑出了官道，在荒无人烟的山间小路上勒住了马儿，一把抱住了还在挣扎的女人，哽咽着道：“香云，是我，魏钰。”
    “你还活着，真是太好了”
    怀中的身体顿时僵住了，一点温热的泪滴在了魏钰的手背上，双手却被她用力甩开，香云跳下了马，不管不顾拼命向前奔跑，似是要逃离这里。
    魏钰有轻功，三两步就追上了她，撕掉贴在唇边的假胡须：“你看清楚，我是”
    后面的话卡在了喉咙里，好像失音了一般，半天说不出话，一刹间，她全身紧张的像一块石头，过了好半晌，她才伸手小心翼翼地触摸香云右脸颊上一道触目惊心的疤痕：“你的脸怎么回事？”
    香云不屑地看她一眼，“啪”的一下打开她的手，冷嗤道：“不用你管，你要是觉得恶心就躲远点。”
    “是那帮劫匪干的吗？”
    她扭过脸不说话，魏钰却看见两行泪水，怒火中烧，握紧了剑，道：“我要杀了他们！”
    “他们可比你强的多！”香云抹去眼泪，仍旧不看她的脸：“我这脸被他们所伤不假，人家也未要我性命，还好心收留了我，不像某些人，冷血无情，还要将好人赶尽杀绝！”
    “好人？他们抢夺官银不说，还伤了你的脸，而且还利用你去做违法乱纪的事情！”
    魏钰用千里镜将刚才发生的一切看的清清楚楚，香云分明是在守株待兔，带有目的性的撞上马车。
    “他们抢来的银子全给了穷人，还开办了学堂，让上不起学的孩子能读书识字，这样还不算好人吗，也对，你们这种高高在上的王子公主，怎么看的到人间疾苦，卑贱的平民对于你们来说根本不值一提。”
    魏钰知道她话里有话，如果再争辩下去，只会令她更加憎恨，于是退一步，放缓了语气：“劫匪的事我会命人去查清楚，如果真如你所说的那样，我会给他们一次重新做人的机会，目前最重要的是你，香云，跟我走吧，我会治好你的脸。”
    “跟你走？跟你继续保持见不得人的关系吗？”香云终于肯正眼直视她，红着眼睛道：“魏钰，我是你的玩物吗，你不想要了就一脚把我踹开，如今没人缓解你的空闺寂寞，便想起我了是吗？你当初口口声说自己有孕了，让我不要纠缠于你”
    说着，她看向魏钰的肚子，讥诮地笑了一声，嘲弄道：“您都是孩子他娘了，不应该安分守己吗，我真替你丈夫悲哀。”
    魏钰为了安抚她，将难言之隐全和盘托出：“我没有孩子，那是为了骗你离开京都编出的谎话，如果我不与你断了，日后必有把柄落入他人手中，这其中的弯弯绕绕太多，我一时解释不清楚。”
    她紧紧握住香云的手，说：“事情已经过去了，你再给我一次机会，哪怕我们回不到以前，但起码我要治好你的脸，否则这辈子我都不会安心。”
    “你安不安心关我屁事，我要回去找我的土匪大哥。”香云抽出了手，转头就走，随即后脖颈一痛，失去了知觉。
    剿匪之事暂告一段落。魏泽和匪徒打了场持久战，总算皇天不负有心人，一举端了他们的老巢，意外的是他并未伤及任何一人性命，将愿意归降，洗心革面的数名匪徒送进了军营里改造，以作将来上阵杀敌报效国家之用。
    皇帝知道后，在朝堂之上大赞其胸襟虚怀若谷，不计较个人的利害得失，懂得隐恶扬善，风骨傲气非常人所能及，愈发赏识起这个儿子。
    香云被魏钰养在京都某处僻静的院子里长达一年，还安排了几个下人围着她转，生怕她跑了似的。
    魏钰每次来也不多待，问候几句，给她的脸上完药就走。一年过去，伤疤淡化了不少，往日的美貌逐渐恢复。
    不得不说，魏钰真是才色双全，会武功，医术高超，姿容更是绝色，床上功夫嘛经过调1教也还过得去，就是不知道最近这一年跟他那个相公越往那处想，心里就越堵得慌，香云不知想象了多少种魏钰相公英年早逝的死法，想着想着，冰冷的面具脸又来了。
    魏钰从药箱取出药膏，挨着她坐下，说：“把脸伸过来。”
    “我脸好了，明儿就走了，你回吧。”香云极其不给面子，懒得搭理她。几年前的气还没完全消。
    魏钰神色平淡，捏着她的下巴将脸转了过来，开始上药，动作轻缓温柔，待结束之后，忽然凑上去，吻住朝思暮想的红唇，欲念由心底散往四肢百骸，一发不可收拾。
    许久才舍得分离。
    “憋了一年，憋不住了吧。”香云气喘吁吁道。
    “我倒不是故意憋着。”魏钰把她揽入了怀里，看向窗外的飘雪，说：“香云，我和离了。”
    香云怔住了。
    和离了？算算日子，今年刚好是魏钰成婚的第三年，她选在这个时间和离，莫不是香云心口狂跳，但又不敢盲目猜测，装作不在意地说：“哦，祝你再寻良人。”
    “不寻了。”
    魏钰轻轻笑了一下，双手环着她，在那还有淡淡疤痕的脸颊上亲了亲，眸光不由得温柔起来：“谁会要一个不会生孩子的人。”
    “三年无所出又不代表”
    “是永远不会生了。”
    香云一下子坐直了身体，彻骨的寒意席卷而来，浑身血液冰凉，哑着声问“你你该不会是做了什么傻事吧！”
    魏钰笑而不语，算是默认。
    “你个傻子！你可千万别说做这些是为了我，不然我会内疚，痛苦一辈子，死了也不得安生，魏钰，我一个残花败柳不值得你这般牺牲。”
    “不许你用这么难听的字眼说自己，值不值得我说了算。”
    魏钰再次拥住了她，在耳畔轻声道：“跟你又生不出孩子，要这肚皮有何用？”
    香云闭上双眼，任风雪与轻柔的低语交织缠绵，在她心上开成漫山遍野灿烂的花。
    
☆、魏梓番外（1）
    “梓儿,你这孩子又躲哪儿去了。”
    萧依又在满屋找孩子了，她所住的宫殿不大，两三个侍女随便一翻，就把魏梓从镜台底下拉了出来带到她面前：“贵人,小公主每回都躲一个地方,好找的很。”
    魏梓翘起肉乎乎的小嘴,不高兴了，同样玩躲猫猫的游戏,怎么跟她们玩就那么无趣。
    望着女儿鼓成包子似的雪白小脸,萧依不由得笑了起来,眉目温柔，蹲下身子用手帕擦拭女儿白嫩的手掌,边轻声道：“等会儿我们去景妃娘娘宫里看看四公主好不好？”
    “为何要去看她？”魏梓微拧秀气的眉头。
    萧依捏了捏她软嘟嘟的脸蛋，柔柔笑道：“你又忘了,今日是四妹妹的生辰阿。”
    “我不想去。”
    六岁的小魏梓不太情愿，她一点也不喜欢那些个兄弟姐妹，他们都不愿意跟她玩,还故意用脚绊她,上次在众目睽睽之下摔了个四脚朝天，引得在场的所有人捧腹大笑。
    水润漆黑的眼瞳里燃起了一簇小小的火苗，胸腔微微起伏，她厌恶极了他们！
    萧依叹了口气，又何尝不知女儿遭受到的排挤，冷眼。
    当年她通过卑劣的手段爬上了龙床，得来了贵人的位置，接而便有了身孕。她做这些并非想要一朝飞上枝头，而是为了逃离恶魔的控制。
    如今位份低,没有稳固的靠山，娘娘们自然不会把她放在眼里，自个倒没什么，也不图有多大恩宠，但求日子过得稳定，就是苦了孩子，一辈子都得谨小慎微的活着。
    萧依眼圈渐红，“母亲对不起你，再熬熬，等你长大了就好了。”
    长大了就可以自立府邸了，不用再看人家的脸色了，魏梓也经常这样安慰自己，小小的身体顿时充满了力量，重重点头：“嗯，我跟母亲去！”
    “真乖！”萧依在她脸上香了一口。
    母女俩手拉手一块儿去往景妃宫里，路上魏梓突然扬起脸，奶声奶气地说：“母亲，贵妃娘娘也会来看四公主吗？”
    提到高贵妃，萧依打了个哆嗦，白着脸问：“你怎么问起她来了？”
    魏梓笑容灿烂：“贵妃上次跟我说等下次再见面时要跟我一起玩躲猫猫呢，那下次不就是这次啦。”
    “梓儿。”萧依弯腰扶住女儿小小的肩膀，正色道：“贵妃娘娘那不过是玩笑话，哄哄你的，不可当真，也不要去缠着人家，知道吗？我们要懂规矩。”
    “可是”魏梓试图告诉母亲自己印象中的高贵妃，但面对突如其来的严厉，她不自觉低垂着头，看着鞋上的花纹，小声道：“贵妃对我很好，喜欢抱我，亲我，让我喊她娘”
    “住嘴！”萧依倏地厉声喝道，不同于往日的温和柔美，满面怒容，连贴身伺候的两名侍女都一惊，同时紧张地看向泫然欲泣的魏梓。
    萧依自知失态，神情慢慢恢复如初，缓和语气道：“对不起，我不是有意要凶你，但是，梓儿要记住，娘亲只有一个，也只有我才会真心对你好，愿意为你付出一切。”
    魏梓眼中的泪珠终是没忍住，一滴掉在衣襟上，颇委屈：“我知道了。”
    景和宫。
    萧依母女过来的时候，皇后，贵妃和几名妃嫔皆在，围着暖塌一同逗弄依偎在景妃怀里圆润可爱的四公主。
    跟着一道来的，长公主，二公主，还有两位小皇子几人围坐在地上玩石头剪刀布，谁输了就打手掌。
    五皇子输的最惨，手掌轮流被兄弟姐妹们拍的通红，又气又痛，索性耍赖不玩了，哇哇大哭：“母妃他们都打我一个人，呜呜呜”
    听见哭声，皇后转过头对幸灾乐祸的长公主道：“芝儿，你当姐姐的，让让弟弟。”
    魏子芝满脸娇纵，趾高气扬道：“哼，愿赌服输。”
    五皇子嘴巴一撇：“皇姐欺负我”
    “好了，勋儿，小男子汉哭哭啼啼的像什么样子！”高贵妃把儿子抱了起来，拍拍小屁股：“外头玩去，吵着四妹妹了。”
    “我才不要当男子汉呢！”
    五皇子气鼓鼓的闷头往外跑，正好撞上了走进来的萧依母女，魏梓被他撞倒在地，揉了揉闷疼的肩膀，默不作声地站起来。
    比她高一截的男娃连句道歉的话没说，眼里满是不屑，高高抬起下巴跑出去了。
    萧依心疼不已，但她又做不了什么，只好拉着女儿到塌前对娘娘们一一行礼。
    高贵妃的视线在低眉顺眼的母女二人身上轮流打量了一番，最后停留在萧依小巧而带粉红色的耳垂上，饶有兴致地勾了勾唇，说：“勋儿顽劣，请妹妹多担待。”
    萧依保持福身的姿势，道：“贵妃言重了。”
    “别拘着了，快入座吧。”皇后说着，冲魏梓招招手：“到母后这儿来。”
    魏梓先偷偷瞧了一眼高贵妃，发现她并未像之前那样一见着对自己就展露温柔笑颜，心里未免有点小小的失落，转身扑进了皇后的怀抱。
    皇后娘娘手如柔荑，美目盼兮，她的嘴角向上牵起美丽的弧度，温暖的笑容里包含着宠溺的味道，魏梓坐在她膝上，感受着来自和亲娘毫无二致的慈爱。
    “梓儿好像胖了，母后都快抱不动了”皇后意图凌空抱起魏梓，掂了掂臂弯里的份量，笑眯眯地打趣道。
    “这孩子不挑食，什么都爱吃。”萧依接话，同时看了下此时害羞地绞弄起衣角的魏梓，心都化了，笑道：“梓儿，听见了吗，你又胖了，今天的晚饭要少吃些。”
    “哦”
    魏梓不情愿应了一声，小脸埋进皇后的胸口蹭了蹭，似是在撒娇。
    “用民间的话来说，皇后娘娘就是孩子王，都抢着要跟您待一起。”另一边丽妃吃味的戳戳二公主的小脸，说：“妾身的这两个天天念叨着找您。”
    皇后轻轻地笑了，像恬静的弯月一样美：“他们哪里是想找我啊，他们是想跟芝儿一起玩，对不对，芝儿？”
    长公主白如瓷的俏颜上是淡漠如水的神色，淡淡道：“我不想跟一帮小孩玩，输了游戏只会哇哇叫，没意思！”
    “你这孩子”皇后无奈，对于千宠万娇下长大的女儿真是毫无办法，训不得，打不得，就得宠着，谁让倚仗她的人是皇帝呢。
    “景妃娘娘。”萧依这时候起身，从侍女的手里接过一方锦盒，置于榻上的小方桌前，说：“妾身缝制了两件花褙子给四公主，还请娘娘不要嫌弃。”
    “这是什么话。”景妃打开盒子看了一眼，上手摸了摸，夸赞道：“妹妹好手艺，料子选的也很舒服，真是心灵手巧呢。”
    “可不是嘛，萧贵人的女红是出了名的，每到逢年过节，高家的下人都抢着让她绣东西，本宫那儿还保留着萧贵人绣的丝帕呢。”
    高贵妃微微扬眉，冷冷睨着萧依，不紧不慢地说道。
    气氛却随之变得微妙，尴尬。
    萧依原是高贵妃的陪嫁丫鬟，多年的主仆情分在她爬上龙床的那一天而断裂，背叛带来的积怨厚积薄发，一日比一日深厚，难以消逝。
    在皇后正要开口打圆场时，一名内侍进来传话:“几位主子，江小姐来了。”
    他口中的江小姐是景妃的娘家人，她的表侄女。一时得不到缓解的尴尬气氛里，江冉溪踏进了暖烘烘的屋子：“臣女见过几位娘娘，公主。”
    “快起来吧，不用多礼。”皇后柔声道，她暗暗松了口气，这江家姑娘来的真及时。
    江冉溪今年九岁，生得粉装玉琢，眉眼清清亮亮，脸盘儿白净宛如霜雪，举手投足之间俨然一副小家碧玉的姿态，令人赏心悦目。
    她脱下斗篷递给侍女，正想去看看四公主，却见一团淡粉色的小身影出现在眼前，小手抱着她的腰身，仰起头，甜糯唤道：“冉溪姐姐。”
    “三公主。”江冉溪亦回抱住她，一大一小笑嘻嘻地看着对方。
    “瞧这俩孩子才见过一回就就这么亲热了。”皇后道。
    于是，大人们的话题纷纷落在了两个孩子的身上，你一言我一语的聊起了家常。
    萧依认真听她们说话，时不时含笑点头，眼角忽然捕捉到一道寒光，她不安的微微别过脸，努力去忽略那人如同鬼魅般的注视。
    在后宫中生存，只要不与别人争，风头不要过盛，存在感微弱一些，那么日子还算过得去。萧依是个难得通透的女人，她想要的东西很简单，不为地位，不为权，只为躲避高静竹的掌控，过上安稳的生活。
    很幸运，萧依在等待数次机会之后，她终于成功了，摇身一变成为贵人，生了个公主，最重要的是皇帝也挺疼爱魏梓，连带着给了她点圣宠，这才让她们母女的日子不会太过艰难。
    可惜，她太天真了，高静竹并不会因为她贵人的身份而放过她，被玩弄了数年的专有玩物突然被别人用过，亵渎过，无疑于大大激怒了在暗处操纵的主人。
    今日冬月十七，高静竹照例来找她“叙旧”，她慢悠悠地品茶，口里含了片茶叶，慢条斯理地咀嚼着，极具耐心的神情似乎不是在品尝茶叶的味道，倒像是在细细享受一道人间难有的美味。
    “过来。”
    萧依依言过去，面无表情，眼神如一口枯井死气沉沉，她接下来麻木的肢体动作看的高静竹眼里一热，张嘴用舌尖一点点舔去黏在高耸白玉上片片茶叶，一股茶香慢慢从鼻端沁到咽喉，个中滋味是说不出的轻松快慰。
    萧依的身子微微战栗，那种抵触，恐惧，不言而喻的反感涌了上来，但她不敢反抗，只好苦苦哀求：“娘娘，求你放了我吧，这么多年你也玩够了，给我一条生路好吗…”
    高静竹眸子一沉，掐住她的下巴：“你的烂命是我给的，我想怎么玩弄就怎么玩弄，你就这么恶心我对你的爱抚？”嗤笑一声，冷冷道：“男人的东西很好用是么？”
    “不是”萧依拼命摇头：“我是个人，不是工具，我会疼的，你每次那样对我，我真的很疼。”
    “你疼？那你有没有管过我呢？”高静竹的手微微用力，掐的她的脸失了血色，一字一句道：“你跟男人苟合的时候，我就不疼吗？萧依，你敢用这种方式报复我，我当然要千倍百倍的奉还!”
    说罢，强行将一颗药丸塞进了她嘴里，逼她吞下：“今日让你疼个够!”
    萧依无法忍受体内的反应，悲愤交加，咬破了嘴唇逼自己清醒。高静竹抬头，抹去唇上的血迹，嘴角牵出一抹森然的笑意：“萧依，你知道我喜欢温顺如绵羊的，你若再反抗，我便把精力转移到梓儿身上，那孩子瞧着就好欺负，就是不知道她这么小能不能给我”
    “畜牲！”
    话音刚落，高静竹觉得脖子一热，伸手一摸，满手的血，身1下的萧依握着簪子的右手抖如筛糠，双目血红。
    “你早就想杀我了对不对？我这些年的真心都喂了狗！”
    任由鲜血直流，高静竹失控般地死死掐住不堪一握的颈子，面目狰狞地嘶声道：“那我们一起死，一起下地狱！”
    不知过了多久，带血的银簪掉在了地上，发出清脆的声响，渐渐地，空气好像凝结了一般，安静的只剩狂乱的心跳声。
    高静竹的
    伤口还在流血，染红了大片衣领，缀出一朵朵红莲，她挑开轻纱，下床，眼皮猛地一跳，说：“你何时出现的？”
    魏梓抱着母亲亲手缝制的娃娃，神情呆滞，嘴唇抿成一条直线，不回话，双眸深深地就这么瞧着高静竹。
    高静竹轻松抱起软绵绵的小姑娘，朝外走去，一边轻声细语地在她耳畔道：“你母亲睡着了，我们不要去打扰她。”
    魏梓趴在女人削瘦的肩头上，一只无力垂落在床边毫无生气的手腕落入了眼里。
    

    

☆、魏梓番外（2）
    高静竹将魏梓交给一名侍女, 声音极淡：“带三公主去御花园玩耍，再把冯和叫过来，其他人, 没有本宫的允许谁都不准入内。”
    侍女见贵妃半边脖子都是血迹，一身的冷厉漠然更是摄人，继而联想到她与自家主子的过节, 可想而知刚才她们肯定发生了什么激烈的事情, 不敢多言, 匆匆扫了一眼便抱着魏梓快步离开了…
    魏梓拉着侍女的手走在御花园, 长睫低垂，嘴唇苍白无血色，软软的小手也是冰冰凉凉的。
    “母亲睡着了, 不知道醒了没有, 我想去叫她起来。”她仰头, 看着侍女道。
    侍女头一回没有去接小主子的话，半蹲下来揉搓冰冷的小手，努力将眼泪逼回了眼眶。
    可怜的孩子一定是看到了不该看的东西，如果时间能倒流, 她绝对不会忙于手头上的活儿而忘了去寻找藏起来的小公主，侍女在心中无限自责。
    冯和赶来的时候看见高静竹一动不动的坐在床边，仿佛入定了般，领口处还有大片的鲜红, 当即预感不妙，吞了口唾沫，放轻脚步走上前，映入眼帘的便是萧依的眼球几近要掉出眼眶的可怖死状。
    双腿一软，瘫坐在地, 哆哆嗦嗦地指着床上毫无生气的女人：“她…她…”
    “她死了，被我亲手掐死的。”高静竹眉眼间全是漠然，神色淡淡的用手掌抚平萧依未合上的双眼。
    冯和虽年纪轻轻，但胜在机灵，高静竹进宫就选中了他作为安阳宫的总管太监，她的左膀右臂。
    此刻，他脑筋转的极快，冷静下来纠正高静竹方才失魂落魄的话，说：“是她以下犯上辱骂您在先，您气不过这才一时失了手，娘娘，我这就去处理，等会儿到了皇上面前，您可千万不要说漏嘴了！”
    冯和踉踉跄跄地出去了。
    高静竹握起那只垂在床沿，脉搏不再跳动的素手，轻轻蹭自己的脸颊，轻盈的泪从眼角滑落至相连的掌心里，温热的液体却只有她一人能感受的到。
    床上这具曼妙的身体陷入永久沉睡，将她美好的容颜永远的停留了在这一刻，永远的温顺如绵羊，再也不会奋起反抗。
    她失去了知觉，不会感到痛，不会感到舒适，不会呻1吟出来，她成了个死物，但也得偿所愿的解脱了。
    这不正是她想要的吗。
    高静竹感受肌肤传来冰冷的温度，突兀地笑了出来，那笑声仿佛凄风苦雨，悲怆而尖利：“你跑不掉的，我会来地狱找你。”
    后宫的大小事务由皇后做主，她稳坐后位十来年，头一遭碰见人命关天的棘手事，不免有些力不从心。
    皇帝来的很快，贴心挡住皇后的视线，沉脸问道：“怎么回事？”
    高静竹坐着不动，凝视冰冷的尸体，也不行礼，好似把在场的几人都当做空气。
    “贵妃，回朕的话！”
    她尽管沉默，皇帝光看高静竹满脖子血，也猜出了个大概，龙颜大怒：“你身为贵妃竟与妃嫔大打出手，还伤及性命！”
    “皇上，娘娘是无心的！”冯和膝行至皇帝脚边：“是萧贵人先对贵妃恶言相向，她还嘲笑贵妃当年留不住圣宠，这才让她钻了空子，贵妃一时气不过与她发生口角之争……至于动手……贵妃不过是扇了她一巴掌，她竟用利器划伤娘娘玉颈，脖子是何等危险的地方，这分明是想要娘娘的命啊！”
    皇帝思忖片刻，这两个女人之间的那点过节人尽皆知，口角争执也许是真，若论动手，以萧依软弱沉静的性子需有所查证，她不为自己着想，也会为梓儿考虑，所以这其中，必定隐藏了什么见不得人的秘密。
    “贵妃，朕问你，到底怎么一回事？”
    高静竹总算有点反应，她慢慢挪动身子，看向皇帝，说：“冯和说的没错，是她先惹怒了妾身，也是她先出手伤的妾身。”
    冯和稍稍松了口气，哪知刚放下的心又提到了嗓子眼。贵妃朝皇帝福身，尤为郑重道：“但也确实是妾身亲自结果了萧贵人，请皇上治罪。”
    高静竹没有说误杀或是失控杀人等字眼将自己择干净，皇帝不禁感到意外，便再确认一遍：“所言非虚？”
    “回皇上，不曾有半句假话。”
    “既然如此，此事便由皇后全权处理。”
    皇帝的妃嫔不多，后宫还算和谐。几乎无人作妖使小手段，皇后常年落得个清闲自在，如今突降重任，她一时半会不知该从哪里开始着手。
    无所适从之际，皇后想起了沉默寡言的魏梓，在同龄孩子都依偎在母妃怀里撒娇的年纪，她却失去了至亲，可悲的是杀母仇人就在身边，她仍要保持毕恭毕敬的态度，伤痛只能永远藏进心里。
    承受这样的遭遇对于一个年幼的孩子简直太过残忍，皇后心中难免唏嘘，她对跪地的冯和不苟言笑道：“冯和，你今日前来是带着一杯毒酒来的，知道为何吗？”
    冯和眼珠子灵巧一转，立即反应过来：“知道！贵人伤了贵妃，贵妃盛怒，私自赐死了贵人！可……如此一来，贵妃不就落了个枉视宫规的罪责。”
    皇后冷笑道：“你倒挺替你主子着想的，那可是一条人命！”
    冯和连连磕头：“是是是，皇后娘娘所言极是，一切听从皇后娘娘安排！”
    最终尘埃落定，萧依以下犯上被高静竹一杯毒酒赐死。高静竹因先斩后奏，私自斩杀妃嫔，被幽禁于安阳宫一年，未经允许，不得踏出宫门半步。
    ……
    “梓儿，你的母妃做错了事，暂时不能留在人间，她变成了星星在天上陪着你。”
    身穿孝服的小魏梓跪在并不宽敞的偏殿，耳边轻轻回响皇后的这句充满童话色彩的哄骗小孩的话。
    她是个小孩不错，可她六岁了，知道何为死亡。
    母亲的那一声声绝望的求饶和喘不过气的挣扎，如果那个侍女没有忘记她们正在进行躲猫猫的游戏，也许就不会听到了。
    小手规矩的放在双膝上，魏梓抬头望着母亲的牌位，眼睛发酸难耐，但始终难落一滴泪，失神发呆良久，直到身后的大门发出嘎吱的声响，一束刺眼的光线落在佝偻着的小身躯上，照亮了她昏暗的一小块天地。
    “三公主。”
    江冉溪穿着素色衣裙，一根白色丝带勒紧细腰，白嫩如玉的脸蛋像一朵盛放的琼花，清新动人，她先去为已故的萧依上了柱香，然后蹙眉跪在魏梓边上，轻声说：“我听说你从昨晚开始就没吃东西，小肚子饿坏了怎么办。”
    魏梓盯着她看了好半天，耷拉下脑袋，说：“姐姐，我不会吃东西了。”
    “不会吃？”江冉溪以为她年纪小，语言组织错误，：“是不想吃吧？不想吃也得吃，不然身子怎么受得了？”
    “不是。”胖乎乎的小手摸着早已憋下去的肚子，认真地道：“我要饿死自己，去陪母亲。”
    “三公主你这是在胡闹，怎能拿性命开玩笑！”
    江冉溪直言不讳，小大人似的带了点长者责备的语气，她和三公主在赏花宴上相识，两人嬉笑打闹，一见如故。魏梓就像个小粘人精，每回见面都要屁颠屁颠地跟在她后面缠着问：“姐姐，你何时再进宫呀，我要跟你玩躲猫猫。”
    皇后也知晓她们要好到这种亲如姐妹的程度上，便将她请进宫里好好开导魏梓，希望她早日从丧母之痛中走出来，目前唯一要解决的就是死活不肯吃饭的问题，江冉溪自然不能懈怠，于是软硬兼施。
    软的来了一通，魏梓还是坚持要饿死自个去下面陪萧贵人。
    江冉溪只有来硬的了，脖子一梗：“你不吃，我也不吃！”
    魏梓瞅她一眼，粉盈盈的包子脸堆满了为难：“那到时候见着我母亲了，你就说是你自己不愿意吃饭非要跟我一块儿来的。”
    =====
    作者有话要说：
    =====
    小变态又可爱又悲惨。
    

☆、魏梓番外（3）
    江冉溪陪魏梓跪了半个时辰, 软磨硬泡了许久，小团子油盐不进，也总不能一直这么耗着, 再耽搁下去，小身板会撑不住的。
    脑内忽然灵光一闪，既然劝不动, 那么就顺着她的意思来：“我不想当饿死鬼。”
    魏梓抬起眼皮, 情绪相当不满的几个字她听的很真切, 但又有点懵：“什么意思？”
    江冉溪气呼呼道：“我说我想吃饱了再上路, 你也一样！”
    今天的冉溪姐姐好凶，都怪自己不听话惹她生气，可那句话显然有点矛盾, 魏梓小声纠正道：“都吃饱了, 还怎么饿死。”
    “等吃饱了再接着饿呗, 饿死了为止。”
    “那你不还是个饿死鬼吗？”
    “那就接着吃，吃饱了再饿。”
    “可你还是个饿死鬼阿。”
    “……”
    两个孩子开始一场漫长的拉锯战，陷入死循环里互不相让。魏梓一天一夜没吃饭，饿的实在没力气了, 虚弱无力地说：“那我看着你吃吧。”
    “臣女谢过三公主了！”
    魏梓苦着小脸：“不必多礼，姐姐扶我一把。”
    江冉溪扶她起来，冲外头喊了一声：“备膳，要松仁玉米糕, 八宝鸭，红烧狮子头，松鼠桂鱼。”
    饿到两眼冒金星的魏梓不争气地咽了下口水，这些可都是她爱吃的……
    冉溪姐姐是故意的。
    膳食陆续上桌了，江冉溪刚才点的菜一个不落少, 她却未伸筷子，只喝着一碗清粥。
    “你不是要吃这些的吗，怎么不吃了？”
    魏梓坐在对面，眼巴巴看着一桌子美味，香气四溢，肚子咕咕叫了两声，她把脸扭到一边，努力不去看它们，说：“你快吃。”
    一股淡淡的谷香飘入她的鼻中，嘴边递来一勺冒着热气的白粥，江冉溪说：“你还在孝期，我怎能在你面前大鱼大肉，我是想勾起你的馋虫好让你吃点东西，不吃它荤腥，总该喝点粥吧。”
    “你陪我一起喝好吗？几口粥不会太饱的，吃了等于没吃，肚子还会是空的。”
    江冉溪吹了吹勺子里的粥，再递过去：“我喂你，张嘴，啊……”
    魏梓稍作思考，终是抵不过食物的诱惑，张开小嘴含住勺子，把粥吞下了，胃里立马暖洋洋的。
    “三公主，真乖。”
    江冉溪接着喂她，一勺接一勺，碗里的粥就快见底了。
    “不吃了，再吃我就饱了。”魏梓摸摸肚子，负罪感席卷，又变回了苦丧的表情。
    “最后一口行不行，碗里也就剩一口了，多一口也不多啊。”
    江冉溪备了十足的耐心，她进宫一趟就做好了要跟小团子长久耗下去的准备。
    魏梓瘪嘴：“可是少一口也不少啊……”
    “……”
    江冉溪深吸一口气，她终于知道喂小孩吃饭是件多么艰难的事了，真是一个头两个大。
    “姐姐求求你了，把它吃完吧。”江冉溪摇摇她的胳膊，低声哀求。
    魏梓呆呆的不动了，盯着江冉溪看了好一会儿，眼圈倏然发红，渐渐蓄满泪水，最后猛如决堤般涌了出来。
    江冉溪吓坏了，自责不该逼她太紧，放下碗，一把抱住魏梓，慌忙道歉：“好好好，不吃就不吃，我不劝你了，我们接着一起饿肚子好不好？”
    魏梓哭的喘不上气，抽抽噎噎的。江冉溪心疼坏了，一个劲儿的哄她：“我错了，三公主，你别哭了，我心里快难受死了。”
    悲伤的情绪对于孩子来说是相通的，江冉溪在听闻好友独自面对噩耗时就已经掉了很多眼泪，更别提亲眼见她伤心到不能自己，眼睛不自觉跟着红了，泪珠哗啦止不住。
    二人抱头痛哭。
    “冉溪姐姐。”
    魏梓泪眼婆娑的用小手抚干江冉溪湿润的眼角，抽抽鼻子，说：“你刚才喂我吃饭的样子好像我母亲，以前我闹脾气不想吃饭的时候，她也是这么求我的。”
    “我以后再也吃不到她喂的饭了……”
    瘦弱的肩膀微微抖动，浓密纤长的睫毛上挂满了晶莹的泪水，魏梓的双目不再空洞无神，她看向殿中的每一处角落，目光所及之处皆是母亲生活过的轨迹。
    以前这座冷清的宫殿叫做家，如今它只是个住着人的空房子。
    “我会陪着你，喂你吃饭，一直如此。帕子细细擦干净魏梓的小脸，江冉溪的眼中是她这个年纪从未有过的坚定：“我们是一辈子的好朋友，决不食言。”
    她的承诺，是魏梓在这些日子以来仅有的流进心房里的一丝温暖。
    魏梓吃饱了，哭累了，便倒在江冉溪肩膀上睡过去了。
    江冉溪把她安顿好后，前去请求皇后特许自己在宫中多逗留几日陪伴好友，好助她走早日出阴霾。
    皇后自然求之不得，准了，还拨了好些机灵活泼的下人伺候她们两个小姑娘。
    当天夜里，江冉溪和魏梓同塌而眠，睡梦中隐约听见几声含糊不清的呓语，断断续续的，夹杂着哭声。
    “母亲……别走，我不会让坏人欺负你……”
    “我错了……我是个胆小鬼……”
    泪水愈加凶猛，浸湿了帛枕。
    “小公主，小公主，别哭，姐姐在这儿陪你。”
    额头上似乎被一触感柔柔软的东西贴住，魏梓闻到有淡淡的皂角香，像极了母亲的味道，呼吸慢慢平稳，融化在她怀里。
    江冉溪陪魏梓足足半个月，等见到她露出点笑脸才放心离开皇宫，这一别，又不知何时才能相见。
    魏梓送走她之后，心里一下子就空荡荡的，只要一个人安静呆着，没人陪她说话的时候，脑子里便会不断涌现那段惨痛的回忆。
    她明明听到了，甚至隔着轻纱看到了高静竹跨坐在母亲身上死死掐着她脖子的朦胧画面。
    可她却不能贸然出去阻拦，因为母亲曾交代过，如果哪天你无意撞见了贵妃欺负母亲，你就当没看见，千万不要吭声。
    原来一切早有预料，而她还傻傻地认为贵妃那样高贵端庄的女人是不会随意欺负母亲的。
    魏梓抱着母亲的衣服，小小的身子蜷缩在躺椅中，双颊含泪迷迷糊糊睡着了。她企图在梦中改变无法挽回的事实，如果能再来一次，她选择和母亲一起对抗，一起死。
    ……
    时光不过弹指一挥，魏梓在空荡荡的宫殿独自生活了大半年，皇后于心不忍，将她接到身边，养在膝下。
    未央宫很大，比贵人所住的宫殿还要大上好几倍，皇后温和慈爱，对她的照顾无微不至。长公主对她也挺好的，除了人有点冷淡，偶尔饭后还会陪她散步消食，虽然一路惜字如金。
    这天，她和长公主一道从父皇那儿回来，途径御花园，看见几个皇子公主围成一团叽叽喳喳的不知在做什么。
    “这猫好肥阿，四妹妹都快抱不住它了。”
    皇子魏泽发出一声惊呼，余光瞥见了远处的魏芝，扬起手高声道：“皇姐，快来看！”
    魏芝冲魏梓抬了抬下巴，说：“走，去看看。”
    牵着魏梓的小手去了，弟妹们散开，只见路都还走不稳的四公主抱着一只雪白的大肥猫，满脸的兴奋，口齿不清道：“姐……毛毛……”
    魏芝嗯了一声，问：“哪来的猫？”
    “不知哪个宫人养的。”
    猫儿憨厚可爱，黑珍珠般的眼珠子滴溜乱转，肥嘟嘟的模样很是讨人喜欢，魏梓伸出小手想摸摸它，四公主护犊子似的往后缩了缩，不给摸。
    四公主和魏梓不亲，不爱跟她玩儿。
    二公主懂得礼让，道：“四妹妹听话，给三妹妹摸摸。”
    “不要。”
    魏芝一起帮着说话道：“你把猫给她玩儿，晚上我就和二妹妹陪你一起吃饭，吃完我们再玩游戏，夜里也跟你一块睡，怎么样？”
    还有什么比小伙伴陪吃陪睡陪玩来的有趣，四公主一口答应了，把猫给了魏梓。
    魏梓得了猫，眼睛亮亮的看向魏芝，像是想邀请她摸摸，魏芝连忙后退半步，道：“我可不喜欢毛绒绒的动物，你自个玩吧，玩累了就回去，我便不陪着你了。”
    “嗯，谢谢皇姐。”
    长姐一走，剩余的兄弟姐妹跟她也没什么话讲，都纷纷散去各回各宫了。
    魏梓把大肥猫放在地上，手指去挠它的下巴，大肥猫舒服的眯起了眼睛，挨着她的脚边昏昏欲睡。
    落日余晖透过朵朵云层，如万道金光把天边白云染的红彤彤的，丝丝柔柔的微风吹过，心旷神怡。
    一人一猫玩得不亦乐乎，小姑娘银铃般清脆的笑声在空旷的御花园中格外清晰。
    冉溪姐姐走后，她许久没有这么开心了。这只大肥猫她要带回去养着，等哪天冉溪姐姐进宫了，她们三个就一起玩耍。
    “梓儿做什么呢，笑的如此欢乐？”
    头顶传来柔中夹着几分媚的声音，乍一听，似风佛杨柳，低回轻柔，酥软人心。
    高静竹身边只带了冯和一人，此时他识趣的退到一旁。她蹲下身，与小魏梓视线齐平，手掌轻抬起她的下巴，兴味盎然的目光在白净柔嫩的脸庞上打转儿，说：“如今见着梓儿，我才发现原来只过了短短一年而已，还有许多年梓儿才能长大，我有些等不及了怎么办？”
    魏梓的小手攥成了娇小的拳头，她在看到高静竹的那一瞬间，她的心再也无法安宁，在胸腔中跳跃，颤抖，滋生出怨恨的幼芽。
    =====
    作者有话要说：
    =====
    小变态逐渐进化。读者说点发！
    

☆、魏梓番外(4)
    安阳宫内。
    一人一猫相依偎缩在高静竹凤塌的一角, 魏梓浑身发抖，眼神满是恐惧。
    她是被骗过来的。
    高静竹说寝殿里有些萧依的遗物，留着无用, 不如交给她。
    魏梓一来，寝殿的大门就被内侍紧紧关上，不管她怎么敲打, 没人理会。
    高静竹将她抱起放在凤塌之上, 用一种兴致盎然, 看一件稀有物品的眼神打量她, 盯的魏梓心里发毛，不寒而栗。
    “喵呜……”
    大肥猫不愿意一直让人抱着，叫了好几声, 魏梓也不松手, 而且越勒越紧, 它憋的难受，张开爪子在她手背上挠了一下，小手吃痛一松，大摇大摆的跳下床钻到桌底去了, 悠闲地看着两个人类对峙。
    怀里空无一物，魏梓如同失去了精神依赖，惊慌失措地用双手紧紧环住膝盖，不住的往后靠, 退无可退，恨不得与墙壁融于一体。
    高静竹站在床塌另一角，跟魏梓保持了些许距离，她勾唇笑了笑：“你很怕我？”
    魏梓本能的蜷缩了下身体，不言而喻的畏惧充分的体现了出来。
    光是见一面, 说几句话，她就已经惶惶不安，心跳加快，手掌心里全是汗水，可想而知，母亲当时面对她的摧残该有多么绝望无助。
    “手给我看看。”
    高静竹几步上前，一改先前似笑非笑的神色，满脸关切地握着软软的小手，上面有几道明显的抓痕，她皱着细长的眉：“这畜牲留不得。”
    魏梓讨厌她的触碰，抽回了手，一言不发地恶狠狠瞪着她，像只炸毛而起的小兽。
    “你这是做什么，挠你的是它，不是我。”高静竹笑出了声，眉梢眼角尽是酥意。
    在未有杀母之仇前，魏梓承认她是后宫里除了母亲最漂亮的女人，现在看来，她的美如蛇蝎。
    “喜欢猫？我送你一只珍贵的暹罗猫，比这只肥头大耳的畜牲顺眼的多。”她说。
    我不要！”
    魏梓捏紧拳头大声吼了出来，因为恐惧，软糯的童音有些颤抖和沙哑，她眼睛瞪的溜圆，瞳仁漆黑明亮，宛如深不见底的幽潭，对高静竹怒目而视：“你走开！”
    高静竹含笑，故意跟她斗嘴：“这是我的寝殿，你要我去哪儿？”
    魏梓胸腔急促起伏，眼中火苗未消，欲动身下床。
    高静竹却猛然靠近，有着熏香的柔软身躯将她逼回了角落，居高临下地俯视着那张与萧依极为相似的五官，说：“恨我吗？”
    魏梓不说话，仍然做回了自我保护的姿势，缩着身体不去看她。
    “恨我就杀了我。”高静竹捏着小姑娘圆润的下巴，逼她与自己平视：“杀了我阿，让我跟你一起下地狱！”
    “我们一起死，一起下地狱。”
    这句熟悉的宛如黄泉传来的修罗诅咒让魏梓不禁颤栗，母亲惨遭毒手的那日在她脑海里场景重现，双眸逐渐猩红。
    高静竹似乎很满意她的反应，随手拔下发髻间一只金步摇，扶着她的手让尖利的一头对准自己的胸口：“用力捅进去。”
    手心里的汗水浸透了步摇，玉软花柔的地方正步步紧逼，眼看就要刺穿了衣襟，又听一声沙哑的命令：“杀了我！”
    话音刚落，噗嗤一声，是利器扎进血肉的声音在强烈的窒息感包围之下，魏梓再也控制不住，撕心肺裂的尖叫声充斥整个安阳宫，听见的宫人是一阵接一阵的心惊肉跳。
    “嘘……”高静竹拔出了步摇丢在地上，一手捂住魏梓的嘴，凑近在她额上轻轻一吻，似在安抚情绪：“乖，没事了。”
    魏梓惊惧万分，手脚并用朝床外爬，小腹却被一只手稳稳拖住，硬生生将她拽了回去，令人恶寒的声音在她耳边响起：“别走，陪陪我，就一会儿。”
    “你放开我，你是坏人，是你掐死了我母亲！”
    魏梓声嘶力竭，两只手腕都被高静竹紧紧桎梏，动弹不了，她愤恨地望着她的脸，怒火在胸腔中奔腾，牙关不住打颤，猛地仰起头嘶哑光洁细嫩的脖颈。
    她仿佛一只刚捕捉到猎物的幼兽，死也不松口。
    高静竹任由她咬着，连脖子渗出了血眉头也不皱一下，反而嘴边始终带有一丝若有若无怪异的微笑。
    直到魏芝怒气冲冲地前来要人，冯和不顾礼法冲进来将僵持不下的一大一小分开。
    魏芝身材纤细高挑，一把抱起娇小瘦弱，身体颤抖，精神涣散的妹妹，边走边自责道：“是我不对，把你一个人留在那里，以后不会让你再见她了。”
    “皇姐，猫……”魏梓趴在她的肩头，抽噎道：“猫没出来，她会杀了它的。”
    魏芝知道她说的是四公主给她玩的那只大肥猫，估计是遗留在安阳宫了：“我派人去把它接回来。”
    魏梓的情绪渐渐平复下来，回到未央宫由皇后抱着哄了一会儿，再吃了晚膳便好多了，只是心里还惦记白花花的大肥猫。
    恰好此时，魏芝派去接猫的内侍回来了，说：“冯总管说，三公主一走，猫也跑了。”
    “看来，猫猫认主呢。”皇后笑眯眯道：“说不定它在原来的地方等你呢。”
    魏芝也充分发挥了长姐的作用，紧接其后道：“明天我带你找那几个养猫的宫人去，把它要过来给你养。”
    “谢谢皇姐。”魏梓感激看她一眼，心里好受了许多。
    “没事，反正闲着也是闲着。”
    第二日一早，两姐妹先给父皇请过安，用了早膳，手拉手一起去找大肥猫。走到御花园，又是一大帮人围成一团，不过这次是内侍和宫女。
    魏芝狐疑地伸长脖子：“前面发生什么事了，我怎么听见有人在哭？”
    伺候左右的侍女道：“奴婢去问问。”
    不一会，侍女跑回来了，一脸惋惜地说：“有个宫人养的猫在御花园的池塘里溺毙了，那可是养了好几年呢，又肥又胖，肚子里还有一个呢，怎么就― ―”
    侍女话没说完，魏梓就挣开皇姐的手，冲了出去，拨开人群，眼前的一幕顿使她的身体掉入了冰窖，四肢血液凝固，咬着发白的唇，双眼紧紧盯着地上雪白的动物尸体。
    “别看了。”魏芝蒙住了她的眼睛。
    ……
    母亲的过世未让魏梓的心灵受到重创，猫儿的死亡让魏梓大病一场。
    皇后性情仁爱敦厚，看不得年纪小的孩子受苦，于是有意将魏梓认作次女，她便征求亲女儿魏芝的意见。
    魏芝在这件事上很大度，毫不犹豫答应了，但不出一日，她突然一脸惊慌的从外头回来，面色惨白：“母后，我不同意您认三妹妹做女儿。”
    皇后问：“为什么呀？我们不是说好了吗，对你和她，母后都是一样疼的。”
    “她是可怜，我也很心疼她，但是她不能为了仇恨变成和高贵妃一样的人吧！”
    年仅十岁的魏芝疾言厉色，女儿这般郑重其事，不容拒绝的神情皇后还是第一次见到。
    “芝儿你说说，到底怎么了？”
    魏芝道：“我无意中撞见魏梓用石头砸死了一只猫，那只猫就是高贵妃的爱宠！”
    血腥的画面在脑海里挥之不去，整个皇宫就高贵妃有那样一只名贵的暹罗猫，而不久之前，她亲眼目睹猫儿的脑袋被砸开了瓢。
    魏芝当场差点没吐出来！
    “母后，这样的人不能留在您身边，您让其它娘娘养她吧。”
    魏芝说完这句话心有余悸的走了。
    皇后左右为难，别人不知道，她反正是真心想养魏梓这个孩子的，也能保证自个尽量不偏心。最重要的是芝儿虽娇贵但明事理，明白要把好的东西主动分给弟妹。
    其它皇子公主不一定就有她这般觉悟了，不给生母是一介婢女的魏梓脸色看已经很不错了，更别提谦让。
    但看魏芝刚才的表现，明显是被魏梓的举动给吓着了，她又不能不顾女儿的感受…
    皇后正犯难的时候，魏梓突然走进来，捏着一束桃花，双手递给她：“母后，给你。”
    “乖。”皇后随手把花放在软塌上，接着摸了摸魏梓的额头，柔声说：“去哪儿玩了？满头的汗。”
    魏梓爬上塌，小腿凌空晃荡，说：“跟宫人养的几只猫玩了一会儿。”
    皇后说：“你怎么老和动物玩，不找兄弟姐妹们玩。”
    “猫猫喜欢我，他们不喜欢我。”
    魏梓的眼神逐渐黯淡，皇后心里一痛，上前搂她入怀，眼眶湿润，艰难说出做好的决定：“母后把你送到丽妃娘娘那儿去好吗？她是母后的好友，她一定会对梓儿好的。”
    闻言，怀里的小脑袋抬了起来，乌黑的眸子看着皇后，软声问：“母后不要我了吗？”
    “母后没有不要你！”皇后生怕她敏感多想，急着解释：“母后永远都是你的母后，不管你去了哪儿，母后都会记挂着梓儿的。”
    魏梓抿了抿唇，仍旧是那副不谙世事的天真模样，似乎觉得皇后说的有道理，点点头，道：“那母后我可以自己选择由哪位娘娘来养我吗？”
    “当然可以，后宫的几位娘娘随梓儿挑选。”
    皇后做梦也想不到，当天晚上，魏梓竟收拾好衣物虽着一名内侍去了安阳宫。
    “来了？”
    高静竹一身曳地飞鸟描花长裙，内衬白色锦缎裹胸，如雪的肌肤泛着珠玉般的光滑，她微含笑意，在小小的魏梓面前蹲下，伸手点了点她小巧的鼻尖：“今晚跟母妃睡吧。”
    =====
    作者有话要说：
    =====
    读者说点话
    

☆、魏梓番外（5）
    “我听说你去了高贵妃宫里, 认她做了母妃？
    江冉溪今日进宫看望小表妹四公主，听景妃说起了此事，极为震惊不敢相信, 便急匆匆去寻了魏梓问个清楚。
    两人漫步在窄小悠长的鹅卵石小路上，身后浩浩荡荡跟了一群内侍，侍女, 这架势不比长公主的差。
    江冉溪回头看了一眼长长的尾巴, 叹了口气, 问一路低头不语的魏梓：“是不方便跟我说吗？”
    “冉溪姐姐, 我……”魏梓抬起头，眸光微动，含着欲言又止的意思。
    她是真不知道该怎么和江冉溪解释为何会做出这样令人匪夷所思的决定, 就连她自己也惧怕心里渐渐萌芽的一粒种子。
    “反正我是不信你贪图地位的。”江冉溪说。
    魏梓的小脸一下子笑开了, 主动拉上她的手。
    江冉溪亦回握住她的手, 轻轻揉捏着，话里有话道：“我也不希望你有那种心思，有些事情以你一人之力是做不了的，我不想失去你这个好朋友。”
    萧依的亡故让魏梓封闭了内心, 陷入自责，或许会带着悔恨度过余生。而高静竹不合时宜的出现和后来的所作所为彻底击溃了魏梓那一堵本就不怎么结实的心墙。接下来，她是如何想的，又要如何去做, 完全取决于仇恨的蔓延速度。
    这是景妃对她的揣测，江冉认为表姑猜的不错，深以为然。
    “冉溪姐姐，你会跟我做一辈子的好朋友吗？”
    小姑娘满脸期待。
    “当然。”江冉溪说：“下辈子也要。”
    “冉溪姐姐，我好喜欢你阿。”魏梓拉着她的手臂, 小脸蹭来蹭去，软软撒娇：“你要是能一直留在我身边就好了。”
    如果能一直见到冉溪姐姐，她就能分得清黄昏黎明，不再被黑暗沉没。
    “那高贵妃有对你不好吗？”江冉溪问。
    “她很喜欢我，每晚都要抱着我睡觉。”
    魏梓嘴唇蠕动，似有难言之隐。江冉溪心领神会，飞快接道：“可是你讨厌她对不对，每天的日子都很难过。”
    她沉默半晌，小幅度点了点头。
    江冉溪停下脚步，双手捧住她粉嘟嘟的脸颊，一对儿杏眼泛出柔和的笑意，似碧波涟漪，吹散所有的阴霾。她说：“我以后常进宫陪你。”
    “冉溪姐姐，有你真好。”
    魏梓咧开小嘴对她甜甜一笑，灵动的眼睛荡漾着微波，唇角挂着满心的喜悦，像盛开的桃花一样美。
    江冉溪一眼惊艳，笑道：“三公主真是我见过最好看的小孩儿。”
    “冉溪姐姐也是我见过最好看的小孩儿。”她说。
    “我才不是小孩呢，我十岁了！”
    孩童纯真的笑脸让人感到世间万物都是明亮的，没有一丝瑕疵。
    ……
    “你跟江家小姐关系可真好。”
    魏梓刚踏进安阳宫的就见高静竹倚靠在正殿门口，似笑非笑地望着让人就想上手揉一把的小粉团。
    魏梓没有理她，迈着沉重的小步伐走到殿内，倒了杯水喝，似是渴极了，又一口气喝了好几杯。
    “这是说了多少话，渴成这样。”
    等她喝完，高静竹把她抱在膝上，用丝帕擦去嘴角的水渍，吃味地说：“你同江小姐玩的那么亲密，却跟我一句话也没有，我会吃醋的。”
    她捏了捏魏梓的小脸，软语道：“叫声母妃。”
    魏梓不动，埋首看鞋面的花样，那是母亲夜里失眠，为了打发时间熬夜一针一线绣上去的。
    高静竹的视线同时也随着她的目光落到小巧精美的绣鞋上，笑容凝固在唇边：“你若不叫，以后我便不让你见江家小姐。”
    “母妃！”
    魏梓毫无感情的脱口道，极其应付。但高静竹却很满意，说：“乖。”
    “母妃赏你个人。”高静竹突然放下她，叫了声：“冯和。”
    话音一落，冯和领着一名身材瘦弱，低垂着头的侍女进来了。
    高静竹抬手抚摸魏梓幼嫩的后颈，看着那侍女说：“她是冯公公亲自挑选的，人机灵，乖巧，你身边缺个贴身伺候的，我看她不错，你觉得呢？”
    魏梓说：“母妃做主便好。”
    这声母妃听的高静竹心里极其畅快，她笑着问侍女叫什么名字。
    侍女抬起头，面容清秀，她的眼眸如清澈的山泉，不掺一丝杂质，除了刚进宫的少女，几乎没人能有这般纯净的眼神。
    魏梓喜欢她干净的模样，像是见到了江冉溪，莫名产生亲切感，她主动上前，问：“你叫什么名字，几岁了？”
    侍女忙行礼，声音有些颤抖：“奴婢名唤姜柳，今年十二了。”
    “好，你以后跟着我吧。”
    刚步入宫门就能服侍公主，姜柳激动万分：“谢殿下抬爱！”
    魏梓亲自扶起她，姜柳下意识与其对视，不过一瞬，慌忙低头。她看到了小殿下眼眸中的冰冷，但却很快地一闪而过，流露出淡淡的笑意。
    ……
    生活在安阳宫的日子漫长且煎熬，可总有熬到头的时候。再过一月，魏梓便及笈，可以出宫自立府邸了。
    今日刚好是江冉溪十八岁生辰，魏梓备好了薄礼物，向高静竹请求出宫。
    高静竹在画画，语气透着几分不愿：“为何非得亲自跑一趟，找个人送礼不就行了？”
    “她是我唯一的朋友，我想去，母妃。”
    高静竹不作声，狼毫笔在纸上行云流水。
    魏梓亲昵地扯了扯她的袖子，女儿家娇态尽显：“求您了，让我去吧。”
    高静竹被她一晃，笔尖的墨点滴在画上，栩栩如生的竹子立刻美中不足，她倒不生气，放下笔，说：“那我有什么好处呢？”
    魏梓在她脸上亲了一口，羞涩地问：“这样呢？”
    “不够。”高静竹说完，食指抬起她的下巴，目光灼灼凝视她丰润的樱桃小口，冷声重复道：“我说不够。”
    魏梓眼帘微动，犹豫了片刻，闭着眼吻上去，舌尖辗转，尽最大努力取悦她。
    高静竹扶着她肩膀手青筋隐现，极尽热情地去回应，待身心都满足后，才舍得松手，她用指腹擦擦唇，说：“你去吧，照顾好自己。”
    “谢母妃，儿臣这就去准备了。”
    魏梓开心道谢，在转身的瞬间面色阴冷如潭，暴戾之气显露头角。
    江府内。
    江家得知三公主要来府中，一家老小夹道相迎。江冉溪一身嫩黄色长裙，长发绾起，髻上斜簪一支莲花瓣儿的珠钗，略施粉黛的脸蛋娇媚如月，笑意盈盈立在原地显的既清灵又贵气。
    “你可来了。”江冉溪迫不及待拉上魏梓的手，热情洋溢：“我等你好久了。”
    “我也想冉溪姐姐。”
    “微臣见过三公主。”
    江老携妻儿行礼。魏梓道：“江大人，不必多礼，我来府上叨扰了。”
    江老道：“殿下哪里的话，您的到来令寒舍蓬荜生辉。”
    “行了，爹就别怕马屁了。”江冉溪打趣道。
    “你这孩子，不懂礼数，难怪到现在都嫁不出去。”
    “那是我不想嫁！”
    父女俩你一言我一语的斗嘴，看的大家忍俊不禁。
    魏梓的余光注意到江老身旁一名着月牙长衫的男子，神情一滞，瞠目结舌。
    男子年纪应该不到弱冠，唇红齿白，身上散发着一股由内而外的阴柔美，秀气的长眉和潋滟的杏眼与江冉溪毫无二致，容貌也几乎一模一样！
    “他就是我孪生大哥，江穆言。”江冉溪把兄长拽了出来：“我跟你说过的。”
    “小生见过三殿下。”
    少年郎拱手行礼，说话细声细气，温温柔柔。他若不开腔，魏梓真有可能把他认成女扮男装的江冉溪。
    “免礼，江公子。”
    “谢殿下。”
    江穆言直起腰板的时候偷偷看了一眼魏梓，俊脸浮现出一缕薄红。
    江冉溪将兄长的小动作收入眼底，抿嘴偷笑。
    魏梓与江家一家人用过饭后就被江冉溪拉着爬上了屋顶，树影摇曳，晚风轻拂流云，驱散了白日的热浪。
    “你在家总爬屋顶？”魏梓虚虚瞟了眼高度，有点心惊。
    “是啊，我跟我哥一起爬，爹娘管不住我们，索性懒得管了。”江冉溪说着，脑袋靠向魏梓的肩膀，双手托腮，勾着唇道：“你今天来，我很开心，今晚要睡不着了。”
    魏梓偏头，眸色明亮生辉，说：“我昨晚也没睡着呢，脑子里一直想着你。”
    “三公主小嘴真甜。”江冉溪去拧她软软的脸颊，笑眼弯弯：“你是我见过最可爱的公主。”
    她满面红霞，眼神迷蒙，魏梓两颊的肉被她扯的有点疼，但由她去了：“你是不是喝醉了？”
    “有一点头晕……”江冉溪含含糊糊地说：“我太开心了，吃饭的时候就多饮了两杯，没想到，风一吹，我就晕了…”
    脑袋晃晃悠悠，一个重心不稳，额头磕在了一处柔软的地方，江冉溪一手扶额，一手去摸魏梓的嘴唇：“没磕着吧。”
    魏梓像被定住了一般，耳根开始发烫，她握住江冉溪的手腕，呼吸不听使唤的慌乱起来。
    “我们今晚…一起睡，聊一宿的天！。”江冉溪对着星辉闪耀的天幕大声喊道。
    “好，都听你的。”
    魏梓捉住她胡乱摆动的手，往自己鼻尖上蹭，来来回回，像个讨要母爱不知餍足的稚子。
    江冉溪醉态可掬地看着她，傻乎乎道：“小梓儿还没长大，还这么黏姐姐。”
    “黏一辈子。”她说。
    璀璨的星光落在屋顶上，映出了她们黯淡的影子。
    

☆、魏梓番外（6）
    翌日一早, 魏梓离开江家踏上回宫的路，她靠在马车里闭目小憩，眼睑下泛着淡青色, 像是没睡好。
    姜柳找出一件披风准备为她盖上，刚一靠近，魏梓却忽然睁开了眼睛, 拧起眉头, 表情冷漠道：“做什么？”
    “奴婢担心您着凉, 想为您盖件披风。”
    “不用了。”魏梓说：“我不睡了。”
    姜柳默默把手缩了回去, 心生郁闷，主仆几载，小主对她从未有过一次笑脸, 身为奴婢, 有些东西又不是她能抉择的。
    回宫的路程不算短, 用了小半日的功夫。魏梓一身疲惫的走进安阳宫，先回一趟自己所住的寝殿，说：“去给我打盆冷水来。”
    “冷水？虽是夏日，但殿下还是不要贪凉的好。”姜柳在魏梓的起居饮食上十分上心, 就怕她哪里不舒服，惹怒了高贵妃。
    魏梓赫然止步，回头看着她，冷笑道：“你伺候我多年, 以主子唯命是从这点浅薄的道理还不懂？”
    她的眼神犹如冬夜里的寒星，冰冷明澈。姜柳惶恐避开，道：“是，奴婢这就去。”
    姜柳取来一盆冷水放在魏梓面前，就见她整张脸都埋了进去, 好半天都不抬头。
    “殿下！”姜柳生怕她憋出个好歹，想去拉她起来但又不敢触碰她，一时心急如焚。
    “吵什么，你出去！”
    略带薄怒的声音响了起来，魏梓满脸水珠，凉意透彻肌肤，身上的疲倦和的零星几点的燥热感总算消失殆尽。
    姜柳一走，魏梓望着水面失魂落魄地发呆，她想不明白自己的身体为什么莫名其妙有这种羞于启齿的反应，只不过是江冉溪昨夜醉酒睡觉时不太老实，好动总是翻身，嘴唇不小心蹭到了她的脖颈。
    一个无意的动作竟引得她心跳剧烈，小腹如火烧，无心睡眠，甚至想让江冉溪多蹭蹭……
    小时候同塌而眠无数次，肢体接触常有的事。怎么长大了，却生出奇怪的旖旎心思。
    魏梓盯着水面看了一会儿，脑海里一闪而过某些令她作呕的画面，再次将脸埋进了水里。
    “一定是因为高静竹对她做出那些不堪的举动，长时间的过度扭曲之下，才让她的身体对江冉溪有了微妙的感觉。”
    魏梓在心中这样说服自己。
    她洗完脸，稍作休息，便去给高静竹请安。
    “回来了？怎么瞧你无精打采？”高静竹端详她的脸，挑眉问道。
    “儿臣有些认床，昨晚没睡好。”魏梓极其自然地走到她怀中，神色疲惫地道。
    高静竹的下巴抵在少女乌黑的发定，轻轻蹭揉，其实这个姿势有些滑稽，但她极为享受和魏梓之间的这种亲昵。静谧了半晌，手指按揉她的唇瓣，低声说：“你吻了江小姐，母妃吃醋了。”
    “吻？”魏梓愣了一下，眼底转瞬即逝一片寒冷，随即转过身乖巧地搂上高静竹的的脖子，说：“那是冉溪姐姐喝醉了，额头不小心撞到我的嘴唇了。”
    “她撞的还真准。”她加重语气，脸色也暗沉下来，“不管什么原因，我的东西不允许别人碰。还有，以后当我的面不许一口一个冉溪姐姐，叫的如此亲热。”
    “知道了，母妃。”
    “乖。”高静竹把魏梓按在了塌上，俯身压上去，嗓音沙哑妩媚：“我们玩上次的游戏。”
    天地被昏暗包围，少女的眼中只剩漆黑一种颜色，看不见一丝光彩，僵硬的身躯如枯ㄐ嘀辍
    ……
    魏梓回房睡了一觉，醒来换了身干净的衣服，脂粉也遮掩住脖子上的痕迹，神色自若地问一旁服侍的姜柳：“你伺候我几年了？”
    姜柳答：“八年了。”
    “我待你如何？”
    “殿下对奴婢很好。”姜柳毕恭毕敬地说，除了整日横眉冷眼，其它的好处没少过她的。
    “你知道我最喜欢你什么吗？”
    姜柳怀疑起自己的耳朵，她没听错吧？小主子说喜欢她？！
    压下心头的喜悦，镇定道：“奴婢不知。”
    魏梓一步步走近，伸出食指去描绘她眼睛的形状，用着有史以来最柔的声音说：“就是你这双眼睛，当初见了，我觉得它极为清澈，干净，如今也不曾有污染。”
    姜柳刚想虚心道谢，却听她接着道：“那你知道我最讨厌你什么吗？”
    魏梓的手指一点点往下，慢慢滑到她的嘴唇，停下，说：“你的这张嘴。”
    姜柳就是再傻也听得出她的话外之意，扑通跪下，言辞恳切：“殿下，奴婢的命从来都不是在自己手里攥着的，蝼蚁尚且偷生，奴婢也想活着！贵妃问奴婢什么，奴婢便回什么，从来不多说半个字！”
    “你说的没错，你的苦处我也能理解，可万事不单单只有一种选择。”魏梓猛地一把抓住姜柳盘在头顶的发髻，迫使她抬头，狠厉地说：“从今往后，你的命由我攥着，张嘴！”
    姜柳流下悲痛的泪水，张开嘴。一道冷冽的寒光闪过，她的舌筋已断。
    魏梓把银簪往袖摆上擦了两下，插1回了发间，冷眼看向地上满嘴血流如注的姜柳，说：“来人，找个太医过来。”
    转眼间，年龄小几位公主的及笄之年相继已过，接下来便要迎来终生大事。
    若论成家其实尚早，只是各宫的娘娘们都忧心膝下的孩子会送去外族和亲，于是一到年龄就张罗着为女儿选夫婿。
    皇帝亦是同样的看法，坚持不用公主和亲来换取两邦友好。实在不行就打一仗，他赞同娘娘们的做法。
    魏梓选婿当日，桌上摆着几副男子画像，她看来看去，眉头拧的愈发紧。
    看着都不顺眼。
    但嫁人这一遭是躲不过的，魏梓却也是期望早日来临，她明明过了年龄，高静竹偏不许她搬出宫自立府邸，复仇自然不能忘，可一直用身体取悦那个恶心的女人，她早就受够了！
    魏梓苦苦沉思，对着几副画像挑来选去，许久做不出决定。募地，脑海里浮现一张熟悉，只要一想起就能令她心情愉快的脸。
    “父皇，我已有意中人了。”她冷不丁地冒出这么一句，小脸红霞翻飞。
    皇帝感到稀奇地问：“哦？是谁？”
    “江穆言，江公子。”
    皇帝思忖良久，两道乌黑的剑眉轻拢：“江源的儿子？他的夫人是景妃的远房表亲，也算跟皇亲国戚沾点边，不过他这人淡泊名利，在朝中不争不抢，存在感极低，官居六品，你要是选了他，只算是下嫁了。”
    魏梓道：“儿臣喜欢他，就不算是下嫁。”
    皇帝感叹一声真是女大不中留，道：“你们才见过几次，便非他不可？”
    “其实儿臣也有私心的，一来是他长的好看，二呢，儿臣和冉溪姐姐相熟多年，做起姑嫂来也好相处。”
    皇帝这下子理解了：“原来如此，从小到大你过的不容易，如今你想要的，朕尽量满足你，此事就这么定了！”
    “父皇对儿臣最好了！”魏梓揽着皇帝的胳膊撒娇。
    “贵妃可知你对江穆言有意？”
    “儿臣一会儿就去跟她说。”
    “嗯。”皇帝点点头，大手温柔地拍拍女儿的头顶：“梓儿，你是几个孩子里心思最重的，往后跟喜欢的人成了婚，一定要开心过日子，如果江穆言欺负你，朕亲自收拾他！”
    “有父皇这句话，儿臣便心满意足。”
    安阳宫内。
    “你不同我商量，便选了江穆言做夫婿？”高静竹得知她私自选了驸马，凤眸一凛，捏着她的下巴，目光侵略性极强。
    “选谁重要吗，我一样是母妃的人。”
    如果换作以前，听了这句软言侬语，定会满心欢喜，而今入了耳，只有妒火中烧，恨不得叫那狗男人就此消失！
    她可以为魏梓安排驸马，魏梓只需乖乖听话，她便不会有愤怒的心理。
    而魏梓自作主张选了江穆言，说明那个男人是她心中所想！
    高静竹无法容忍掌控中的玩物瞒着她去吸引别人的注意，就好像心上被狠狠剜去一刀，缺失了一大块。
    “你还不是！”妒火淹没了高静竹的理智，手上力度愈发重，控制不住红了眼睛：“我不放手，你觉得你能走的了吗？”
    “我说过我会是母后的人。”
    腰带随着尾音解开，夏日衣服穿的单薄，魏梓穿的比任何人都要单薄，外衣一敞，便露出粉色肚兜，少女冰肌玉骨，光亮透明，如同珍珠一样惹人爱怜。
    高静竹兴致勃勃欣赏美好风景，勾唇媚笑，眸色渐深，一把扯去碍事的遮挡物，大片肌肤逐渐染上艳色。
    “别怕。”
    她轻轻吻了嫩白色的花瓣，露珠沾唇，轻抿入口，尤为黯然销魂。
    “你长大了。”高静竹拉起锦被盖住魏梓微颤的身体，擦去她眼角的泪痕：“梓儿，往后你想要什么，哪怕用我的命，我也会双手奉上。”
    高静竹不停吻着她，不知是谁的泪水滑入了嘴里，口中咸涩，她断断续续地碎语：“别用残忍的方式来对付我。”
    

☆、魏梓番外（7）
    “魏梓！”
    声音的主人来势汹汹, 毫无顾忌的在□□之下咆哮如雷。
    魏梓步子稍顿，回头一看，原来是仗着年龄最小作天作地的四公主, 奶腥气还未褪干净的小脸满是怒色：“你跟我表哥什么时候好的？”
    “几面之缘而已。”
    这话像是踩到了老四的尾巴，她就差跳起来咿呀乱叫，碍于公主的身份, 只好咬牙憋着, 冷冷质问道：“几面之缘你就要嫁给他？我看你是瞧上他的皮囊吧！”
    魏梓无视她的愤怒, 说：“喜欢皮囊也是喜欢, 难道不可以吗？”
    “皮囊好的男人有千千万，我再给你找一个，你放弃江穆言好不好, 算我求你了。”
    盛气凌人的火焰突然消失, 几乎带着哀求的意味, 魏梓瞬间就明白了，对她包含歉意道：“对不起，驸马人选已定，圣旨也要送到江家去了。”
    言罢离去, 愣在原地的四公主红了眼眶。
    江家。
    宫里来的内侍宣读完圣旨，江穆言母子连同全府的下人们无一不喜出望外。
    唯有一人不见半分欣喜。
    江老接下圣旨，亲自送内侍出门，回来后却浓眉紧锁。
    江夫人猜出丈夫为何一脸苦闷, 挽过他的手臂，下巴冲前面扬了扬：“你儿子可是很开心呢。”
    “哥，恭喜你啊，娶得心上人。”江冉溪一边恭贺哥哥，不忘自吹自擂：“得亏你跟我长得一样, 生得这般美，不然小公主才不会看上你呢。”
    江穆言白她一眼：“明明是你沾了我的光，你若没有这般美貌，三公主会跟你玩在一块儿？”
    “爹娘，你看他！大哥别的不行，臭美倒有一套！”
    “事实而已！”
    兄妹俩拌着嘴，眼神却不约而同的落在桌上蚕丝圣旨上，然后看着对方咧嘴傻笑起来。
    “你有嫂子了。”江穆言嘴角翘的老高。”
    “穆言。”江老面色凝重。
    江穆言立即领悟父亲的欲言又止，恭敬鞠了一躬，说：“爹，是孩儿不孝，辜负了您的期望”
    天下没有哪个父亲不期盼孩子德才超众，出人头地，成为国家的栋梁之材，江老学识广博，对江穆言寄予厚望，将毕生倾囊相授，盼的就是有朝一日他能用自己的力量为皇帝，靖国百姓效力。
    而如今的一道圣旨毁了江老付出多年的心血！靖国律法中规定，为驸马，断绝仕途之路。他怎么高兴的起来？
    “儿子真心喜欢三公主，望父皇成全。”江穆言看父亲沉着脸，急忙表态。
    “我成不成全有用吗，圣旨都来了！”江老怫然不悦，郁气难消，走到江冉溪跟前的时候，吹胡子瞪眼地来一句：“从小到大，没事老往宫里跑干什么！”
    江冉溪：“……我何其无辜…”
    三公主成婚的佳期定在半年后，这天六辰值日，诸事皆宜，为黄道吉日。
    魏梓一早在众侍女的服侍下，沐浴，香，繁琐的细节完毕之后，穿上绯红的花钗大袖襦裙，再外套上宽大的广袖上衣，最后将青丝馆成髻盘于头上，以金翠花钿固定，所有步骤结束，但见柔情绰态，娇美无匹，容色绝丽，不可逼视。
    “都退下，本宫有话同三公主交代。”
    高静竹单独一人出现，脸色凛冽如冰挥退了下人。她怔怔望了魏梓片刻，眼眶渐渐泛红，拇指触上鲜艳的红唇：“梓儿今天真美。”
    她的目光由上而下，慢慢落在曳地的妖冶裙摆。一袭火红嫁衣好似天边燃烧的火焰，又似涌动的猩红血色，刺的她眼睛疼。
    攥在手里的小绵羊从今日起不再属于她一个人了。高静竹捉住魏梓的下巴，目光如炬，心中似有一团火难以浇灭，就快将理智吞噬。
    “以后会想母妃吗？”高静竹哑声问，眼里的火苗愈燃愈烈，她恨不得撕碎这碍眼的红。
    魏梓回答的极快：“儿臣会时刻记挂母后的。”
    “真的？我看你好像巴不得早点逃离我身边，目的达到了，是不是很高兴？”
    魏梓水亮的眸子看进她的眼睛，淡声说：“嫁给了一个不爱的男人，夜夜都要在他身1下承欢，您觉得我能高兴到哪儿去呢？”
    捏着下巴的两根手指陡然一松，高静竹拥她入怀，耳鬓厮磨道：“江穆言若敢让你受苦，我杀了他。”
    “吉时到――”
    “儿臣拜别母妃。”
    两个喜娘一左一右搀扶着魏梓坐入花轿，暂别孤寂的皇城。
    十里红妆，凤冠霞帔，伊人婷婷而立，骏马之上的少年郎滟滟情深。
    拜天地，入洞房，饮合卺酒，一切顺利进行。
    “殿下，臣为您取头饰吧。”江穆言温柔道，动作小心翼翼，生怕扯痛了小妻子的发丝。
    头饰太过繁杂，江穆言折腾了一番功夫才拆了个干净，红着脸呼出一口气，道：“好了，殿下。”
    “多谢。”魏梓终于抬起头，看他一眼。
    “殿下是妻，都是臣该做的。”
    好看的男人笑起来也是赏心悦目的，望着这张相熟的音容笑貌，魏梓自觉是幸运的，未有太多悲伤。
    二人坐在床上，片刻都不曾有话语，难免尴尬，江穆言没话找话道：“殿下婚后是要住公主府邸吗？”
    魏梓说：“父皇既然为我修建了府邸，那便住进去吧，你有何意见？”
    “臣听公主的。”
    又是一阵静默，江穆言实在忍不住了，转过身，眼神深情：“妹妹生辰那日，殿下来臣家中，臣便对你一见倾心，自从思念入骨，日夜牵挂，臣从未对任何一个女子这样过。”
    正常女子在大婚之夜听了丈夫的情话肯定会为之动容，但魏梓心中毫无起伏，只应付道：“得此厚爱，是我的福分。”
    江穆言忙道：“臣的福分才是！”
    魏梓疲惫地揉揉额角：“我累了。”
    “臣为公主宽衣。”
    少年郎的手伸向魏梓的领口，屏气凝神，只听到自己的心怦怦地剧烈跳动。
    红烛熄灭，衣衫褪尽，美景却无良宵。江穆言满头大汗，佳人在侧却是无力的挫败感：“殿下，你的身体对臣实在是抗拒，你若没准备好，那便再过段时日，臣可以等的。”
    魏梓把头扭向一别，不想看见赤1身的男人俯在上方的光景，说：“嗯。”
    她的冷淡，令江穆言顿感失落，垂头丧气地睡到床铺的另一侧，手脚规矩入眠。
    魏梓在江家呆了几日便和江穆言动身回三公主府邸，走前江母将儿子拉到一旁，嘱咐道：“这孩子命苦，心冷是正常的，你得耐心点把它捂热咯。”
    江穆言微笑道：“儿子会努力的。”
    另一边，江冉溪则跟魏梓道别，她看着从小到大的好友摇身一变成了嫂子，直接成了一家人，心里别提多高兴了，笑嘻嘻道：“嫂子！”
    “你这样叫，我挺不习惯的。”魏梓面上带笑，心里却属实抗拒。
    “冉溪姐姐还是叫我名字吧。”魏梓挤出一抹笑意。
    江冉溪权当她是新婚小妇人害羞了，偏唱反调：“嫂子，嫂子，嫂子……”
    “……”魏梓气不过，鼓起脸颊，冷哼了一声。
    她在她面前一生气，脸就要鼓成包子，眼睛再似瞥非瞥的睨她一眼，表情可爱极了。
    江冉溪趁父母兄长不注意，伸手飞快在她脸上狠狠揉了一把。
    魏梓抓着她作乱的手，两颊生出灿烂红霞，长睫低垂，说不出的娇甜动人。
    江冉溪目光定住，愣了一下，笑着在她耳畔打趣道：“成了婚还这么害羞，小公主真可爱。”
    呼出的热气弄的魏梓耳根子痒痒的，她十分讨厌身体油然而生反应，恼羞成怒：“你若再取笑我，我就……”
    “你就什么？”
    “我就……”
    魏梓恶劣地笑了笑，有样学样，唇瓣贴着她的耳垂处，呵气如兰：“本宫便打的你屁股开花！”
    说完，捏了下江冉溪的耳朵，娇声问：“记住了没？”
    “记住了……”
    魏梓满意地点点头，此时，江穆言看了过来，示意她该走了，于是依依不舍地和江冉溪告别，而后离开了。
    江冉溪默默目送兄嫂的车马，抬手摸了摸耳后肌肤平白无故蹿起的鸡皮疙瘩，方才魏梓的靠近让她感觉怪怪的，至于哪里怪，又说不出个所以然来。
    

☆、小变态番外（8）
    京都郊外空气清新, 绿草如茵，一望无垠的绿色棉田在微风下荡起层层碧浪，在此游玩, 身心无比畅快而充满愉悦。
    江冉溪受邀而来，与兄嫂悠然漫步在田间小路，享受自然界的独特风采。
    江家兄妹落后魏梓一步, 二人偷偷朝对方使眼色。江穆言欲言又止了好几次, 江冉溪连连摆手, 示意兄长有话等会儿再说。
    “你们聊吧, 我去前面玩儿。”魏梓道，她早察觉背后两人的小动作了，也猜的出来江穆言特意请江冉溪过来的目的。
    “不要跑远了。”江穆言说。
    魏梓低低嗯了声, 往前走了几步, 弯腰摘下几朵不知名的小花编成一顶五颜六色的花环戴在头上, 兴许是周遭美景可以影响人的心情，她哼起了娘亲在世时教过的小曲，连步子也变得欢快了许多。
    江冉溪和兄长不紧不慢的跟在后面，距离保持魏梓能一直出现在二人视线里, 她凝视着娇小的背影，说：“小公主笑的这么甜，哪有闷闷不乐了，大哥骗人！”
    “她这是见到你了, 才露出笑容，在家中，她不曾对我有半分笑意……”
    江穆言神色怏怏：“她对我极有礼数，我给她夹菜，她会道谢, 我为她整理发髻，她会道谢，为她描眉，她也会道谢……”
    “总之，她每天有说不完的谢谢……”他自嘲般地牵起嘴角：“我们比陌生人还要生疏，冉溪，你说她是不是不喜欢我啊……”
    “不喜欢你，又为何选你做驸马呢。” 江冉溪安慰地拍拍他的肩膀：“哥，你再多些耐心吧，你们之前都未相处过，小公主又是个害羞内敛的人，这么短的时间内，做不到和你如胶似漆很正常啦。”
    “我觉得她嫁给我是为了你。”江穆言道。
    江冉溪立即反驳道：“什么叫为了我！大哥你讨不到女孩子欢心，别总怪我头上阿。”
    “哥不是怪你，你想想，嫁给好友的哥哥是不是省去了姑嫂相处这一步？三公主选我当驸马肯定有大半原因是因为这个，剩下的一小半可能才是我容貌入了她眼的缘故。”
    江冉溪露出意味深长的笑容，揶揄道：“大哥这是在吃妹妹的醋？”
    江穆言不说话了，垮起一张俊脸。
    “好了好了，我帮你劝劝，开导开导她。” 江冉溪调皮地问：“既然如此，驸马爷可否请我去公主府上小住几天？正好，许久不见，我十分想念小公主，有许多闺房夜话要和她说呢。”
    江穆言求之不得，道：“我正有此意，你来了，我也能沾沾你的光和她说说笑笑促进感情。”
    “那就这么定了，到时可别又吃飞醋。”
    “哥哥不是那么小肚鸡肠的人！”
    江冉溪一路奔跑追上魏梓，挽着她的手臂，笑嘻嘻道：“公主殿下，我想去贵府坐坐，同你叙旧，你可愿意呀？”
    魏梓满口应下：“一百个愿意，以后我的府邸你来去自如。”
    二人相视一笑，人比花娇，灼灼其华。
    有贵客到访，魏梓吩咐厨房备了丰盛的夕食物，侍女鱼贯而入，陆续将菜端上桌。
    江穆言持筷先后为魏梓和妹妹盛了甜汤，自己再动筷子斯文用饭。
    “多谢。”魏梓一如既往地客气，转脸就去给江冉溪夹菜。
    江穆言有苦说不出，给妹妹投去一个“你懂了吧”的眼神。
    江冉溪一边接受魏梓的投食，一边观察兄嫂，一顿饭大概过去了半盏茶的时间，整个过程哥哥时刻都在往魏梓碗里添菜，而魏梓浑然不知，只顾着跟自己聊天。
    兄长这个丈夫当的真憋屈呀，宠爱全被小姑子抢走了。
    必须要想个办法让魏梓的注意力分些给大哥身上去才行，江冉溪灵机一动，举起酒杯，道：“哥哥嫂嫂，我敬你们一杯！”
    魏梓愣了一瞬，同她对饮，加上今日心情不错，便仰头一饮而尽，说：“你不胜酒力，少喝……”
    嘴边的话没说完，一只空了的酒杯接着蓄满了佳酿。
    江穆言道：“她见着殿下开心，随她去吧，大不了明日头疼。”
    只是一杯下肚，江冉溪脸颊就已飘上红晕：“哼，还是嫂子疼我。”
    “干喝没意思，我们玩猜拳吧？”
    “猜拳？”江穆言瞪她：“你实话告诉我，你平常瞒着爹娘都跑哪些地方玩去了？”
    “教……教坊司。”江冉溪心虚，眼睛四处乱瞟不敢看哥哥。
    “去那儿看男乐人？顺便学了猜拳？”
    不知怎的，魏梓随着江穆言的这句质问，心脏猛地缩紧，握着酒杯的手也不自觉用力。
    当着好友的面揭老底，江冉溪涨红了脸，她把话题引导到游戏上：“我教你们怎么玩，很简单的。”
    三人同时伸出手，在江冉溪的指导下开始猜拳，兄嫂非常聪明，玩了两把便全学会了，一起进进入了状态。
    酒过三巡，江冉溪醉的东倒西歪，软绵绵地趴在桌上，嘴里不依不饶地叫道：“你们输了，得罚！我要看你们喝交杯酒。”
    “你喝多了，我扶你去睡觉。”魏梓试图扶她起来。
    “不行不行！”江冉溪全身都在扭动，还用筷子敲打碗碟：“要看你们喝交杯酒。”
    反观作为兄长的江穆言并未组织妹妹的举动，只汗颜惭愧道：“冉溪自小被臣和爹娘宠爱，失态之举还请殿下不要笑话。”
    紧接着，他又道：“不如殿下和臣还是遂了她的意吧，省的她吵闹个没完。”
    江冉溪立马打起精神，双手托着粉腮，一脸傻笑地等着兄嫂。
    “好罢。”
    魏梓为了能让酒鬼姐姐早点回房休息，她敷衍了事的和江穆言饮完交杯酒，就自顾自去扶江冉溪的腰肢，再将她的一只手臂搭在了肩头上。
    被忽视的江穆言心凉了半截，刚才他的眼神即便在深情，却也得不到丝毫回应。
    “殿下，还是找两个侍女来吧……”
    “不必，我自己可以。”魏梓淡声打断，搀扶起迷迷蒙蒙的江冉溪往寝殿走去。
    江穆言自讨无趣，满腹心酸地回了驸马卧房。
    魏梓费了不小的力气才把江冉溪弄到了床上，细心用汗巾擦拭她绯红的面容，手掌，一边不忘絮叨着醉酒之人早已听不见的大道理：“你说你何苦绕这么大的圈子，我们是朋友，有话你直说便是。”
    江冉溪的外衫丢在了地上，奈何酒味仍是太浓，魏梓便继续去解中衣服，打算再细细擦拭里头的肌肤，去去味道。她手中的动作突然停了，声音也愈发轻了起来，好似无能为力的叹息：“我已经在尽力接受他了，可……我真的做不到，我做不到与他亲密，与他同床共枕，每每如此，我都会不由自主的去抗拒他…”
    “我不爱他……所以我做不到……”她看着床上醉容满面的女人，喃喃自语：“冉溪姐姐，你懂我的痛苦吗？”
    江冉溪当然不会懂，她一个淡然秀雅的存在若是知道了好友骨子里是一副丑陋，残破不堪的景象，该如何自处？是否会嫌弃，嗤之以鼻。或者鄙视她任由仇恨摆布而违心做出的一切。
    然而这其中也包括为了暂时逃离高静竹，利用了无辜的江穆言。
    “热……”江冉溪动了动，一脚踢开了薄丝锦被。
    “姐姐不听话，踢被子会着凉的……”
    魏梓迅速清理好江冉溪脖颈以下，胸脯以上的肌肤，然后去净室沐浴，换了身淡紫色的寝衣，回来准备躺进被窝休息。
    在她掀开被角的瞬间，脸腾地一下烧红，胸腔里的心脏以敲打的鼓点猛烈地狂跳起来。
    冉溪姐姐竟然光溜溜的……
    明明走之前，她还穿着中衣呢，洗个澡的时间怎么就……
    “热……”江冉溪含含糊糊道，双脚再次踢开了被子，一双雪藕般的修长玉腿果露在外面。
    魏梓红着脸，目不斜视地把她的双腿塞了回去，慢慢平复心跳，在她身侧躺下。
    漫漫长夜，万物沉睡，除了微风轻轻，沙沙作响的树叶，一颗焦灼的心如擂鼓难以平静，搅得她无法睡眠。
    纤瘦的臂膀传来炙热的温度分外挠人心扉。
    她忍不住轻微喘息了一声，偏过头，双眸在黑沉沉的夜里骤然一沉，让人看不清其中似是而非的意味。
    “冉溪姐姐……”
    似有人在轻唤于她。睡梦中的江冉溪皱皱眉，无意识的挪挪身子，下一刻，山雨欲来。仿佛浸入了潺潺流水，掉进了凹凸不平的狭窄沟壑。
    娇嫩的少女在失控和克制的边缘挣扎，几近压抑。
    魏梓心脏骤跌，她屏住呼吸，瞳孔渐渐涣散，最后一切归于安静，只剩紊乱的心跳声。
    =====
    作者有话要说：
    =====
    改的面目全非了，你们脑补吧，反正江的手不干净了！
    

☆、魏梓番外（9）
    雾渐渐散了, 东边的天际泛起微微橙红，晨曦透过淡淡的云层，温柔地洒落在尘世万物上, 点亮了早春新的一天。
    姜柳照例在这个时辰踏进公主寝殿，低眉敛目地跪在床边，安静等待魏梓起床。
    将近过去了半个时辰, 床上的人才有了点动静, 她正要起身服侍, 结果却并等到挑开轻纱的手。
    抬起的右腿又放了下去, 姜柳狐疑抬头，不过一眼，连忙低首, 继续等候。
    魏梓侧着身子, 以拳抵着脑袋, 一动不动地凝视熟睡中粉面嫣然的江冉溪，她保持这样的姿势许久，眼神不曾挪动半分，就连跪在床边的显目人影都未察觉。
    她的心, 她的思绪通通遗留在了昨夜，直到此刻仍唤不醒，细枝末节记忆犹新。
    明显是体内酒精散发，大脑发热神志不清, 加上长期在高静竹的压迫下，她开始对女人产生了兴趣。
    魏梓闭上眼睛，发出一声轻微的叹息，她庆幸理智尚有一息，没有主动触碰江冉溪, 而是由她手把手主导了一场卑鄙龌龊的云雨。
    她的冉溪姐姐是一尘不染的，除了几根纤纤玉指外，想到这里，不由面红耳赤。但又忍不住去把玩交叠于小腹的滑嫩柔荑。
    触感要比高静竹那双老手可好太多了！
    姜柳跪的太久，屋里比外头暖和，她抬手擦了擦额头的汗。魏梓这才注意到有黑影晃动，隔着轻纱说：“你去准备一碗醒酒汤端过来。”
    姜柳立刻去办了。
    魏梓甩甩酸疼的胳膊，赤着玉足下床找到今日所备好的衣服亲手为昏昏欲睡的江冉溪换上，从里到外一件不少，过程中，她的手自然避免不了触碰尴尬的部位，红着张发烫的脸，磨磨蹭蹭地换好。最后才由侍女服侍更衣，洗漱。
    等她穿戴好，江冉溪迷迷糊糊地睁开惺忪的睡眼，身披锦被，顶着乱糟糟的头发坐了起来，眼睛半睁不开，耷拉着眼皮，一副半梦半醒的状态。
    姜柳此时端着托盘进来了，魏梓接过醒酒汤，坐在江冉溪边上，说：“头还疼吗？”
    江冉溪咕哝了一声，软绵绵倒在了魏梓肩膀上。
    “先喝碗醒酒汤。”魏梓舀起一勺色泽清淡的汤水吹了吹，送到江冉溪唇边：“张嘴，喝一口。”
    江冉溪由她喂着喝了几勺，胃里是舒服了些，脑袋时不时隐隐胀疼，她用手指揉着太阳穴，缓缓抬起头对上一双含有浓厚的别有趣味的双眸，正直勾勾顶着她瞧。
    “你这么看着我做什么……”她心中莫名有种不详的预感。
    “你不记得昨晚的事了？”魏梓露出耐人寻味的微笑。
    江冉溪一下子坐直了身体：“昨晚什么事，是我喝醉出丑了吗？”
    “倒不是出丑，就是……” 魏梓吞吞吐吐道：“我还有点不好意说呢。”
    “你倒是说呀，快急死我了。”
    “那我可说了……你昨晚……咬了我！”
    江冉溪睁大了眼睛，把魏梓前前后后看了一遍，神情关切：“咬哪了，有没有伤着你？”
    “咬这儿了。” 魏梓指尖点了点粉唇：“现在还火辣辣的疼呢。”
    江冉溪脸一红，宓奈薜刈匀荩却又不敢相信她会做出如此丢人的事情：“你没骗我吧……”
    “我骗你做什么。”
    魏梓眼睫低垂，搅动着碗里的醒酒汤，双颊无声无息地泛着桃花瓣似的红晕，她不用去摸，都知道有多烫。
    她的脸不知是因为说谎还是因为脑海里不由自主浮想联翩昨夜的事而涨红。
    “我真是……”
    魏梓听见一声气恼的喃喃自语，抬眸恢复淡然神色，就见江冉溪咬着下唇，白皙的脸庞上衔了一抹艳艳的红。
    她是在害羞？
    冉溪姐姐知道自己亲了女人的第一反应竟然是害羞而不是无所谓或者是反感。
    一霎间，频频窃喜涌上心头，虽然这种下意识的喜悦魏梓明白是不应该存在的，但她更希望它能来的更猛烈一些，她爱极了此时心尖酥软的感觉，仿佛坠入云端般美妙。
    魏梓微微倾身，双手撑在江冉溪的两侧，看着她羞红欲滴的脸，说：“你小时候亲我亲的还少吗，别羞了，我不介意。”
    “那是小时候，而且我亲的是你的脸，又没亲过嘴……长大了就不一样了。”
    “哪里不一样？我可没听说过女女授受不亲阿。”魏梓不以为意道，嘴角却越翘越高。
    “你还笑呢……我都糗死了。”
    江冉溪羞愧难当，将被子拉过头顶把艳红的脸遮了个严实。她在一片漆黑里对昨天提出的馊主意懊悔不已，不仅没拉近兄嫂的距离，反而自己出了洋相，更对不起哥哥。
    兄长要是知道她占了魏梓的便宜，他的那张脸岂不是要垮个几天。
    “那你再睡会。”魏梓拍拍被子。
    “不用了，我起来。”江冉溪说着便掀开被子，她低头看了眼身上的锦衣华服，说：“我明日让人把衣服给你送过来。”
    魏梓微笑一怔，说：“你要回去？不是说多陪我几天的吗。”
    “我原本是这么打算的。”江冉溪瘪瘪嘴，说：“可我怕哥哥不高兴。”
    “妹妹过来做客，当哥哥的为何不高兴？”魏梓不悦的扬起眉毛。
    “因为你老粘着我呀，好比昨晚吃饭，你就只顾着跟我说话，给我夹菜，连个正眼都不给我哥哥。”
    这话她是带着一丝埋怨说的。
    作为血浓于水的家人，她由衷希望兄长能幸福美满，她也能理解好友自小由于环境养成的性格。只是有些事亲眼见到了才知其中心酸，昨晚看似三人欢乐的场面，兄长却一直饱受魏梓的冷漠，敷衍。
    江冉溪在所难免心疼起了哥哥，这也是魏梓十多年来头一回看见脾气温柔如水的姐姐微微沉了脸。
    魏梓的胸口像堵了块大石头闷的慌，明明有许多心事要同她诉说，好半天却张不开嘴，紧抿着唇，低头看碗里剩余一半的醒酒汤，专注的模样似要把它看出个洞来。
    江冉溪看出来了，小公主心里不痛快在生闷气，可她也不舒服阿，但凡听见几句好听的，哪怕是骗人的话，她也能装模作样地点头留下来。
    终究是岁月能改变一个人，小绵羊长大了变成了小倔牛，瞧那架势是要僵到底了！
    气氛变得沉寂又尴尬，二人都低着头沉默不语，看谁僵持的时间长。
    “我走了，不用送。”江冉溪等了半天也没等到她想要的退让，失望冷淡地告别。
    “不许走。”
    魏梓急的直接把碗扔了，腾出手牢牢摁住江冉溪的脚踝，长睫一眨，一粒水豆子就落了下来：“我不让你走，没有我的命令，你走不出公主府的……”
    本该是一句正颜厉色的命令从她三公主嘴里说出来却成了软怂软怂语气，毫无威胁可言，不痛不痒。
    魏梓忽然抱住了她的小腿，脸埋在她的膝盖上，肩膀微颤，细若蚊蝇的呜咽声从喉咙里溢了出来。
    “你…你别哭啊……”
    江冉溪慌了，忙低声哄她。
    相识多年，彼此的那点小性格，小习惯了解的透透的，从小到大，魏梓每每理亏，她先对着你挤几滴眼泪，痛快哭一场之后，再委委屈屈地的道歉。
    这招百试百灵，到最后演变成错的是全世界，她是最无辜的那个！
    江冉溪真见不得她泫然欲涕的样子，心都要碎了，于是心一软，道：“好，我留下来！”
    “真的？”
    哭泣声戛然而止，梨花带雨的小脸望着她绽开笑容：“我也会和穆言好好相处增进感情的。”
    “嗯……”江冉溪擦去她眼角的泪水，颇为无奈道：“你如果用跟我说话的语气去跟你的夫君撒娇，我的大哥也不至于整天像个深闺怨妇一样。”
    “我一会儿就去。”她斩钉截铁道。
    江冉溪惊讶道：“你在哄我吧？”
    “去可以，我有个条件。”
    “那是你的夫君哎，怎么还跟我谈条件。”江冉溪猜不透她葫芦里卖的什么药，但还是答应了：“那你说来听听。”
    魏梓一点点朝前靠近，明净清澈的瞳孔闪烁着晶亮的光，也不知道她突然想到了什么，莫名兴奋一笑：“你那个猜拳游戏还挺好玩的，今晚我们再玩一次吧。”
    两人面颊近在咫尺，只要其中一人再稍稍往前就能碰到对方的鼻梁，江冉溪不自在地拉开了点距离，说：“明日好吗，今天让我缓缓。”
    魏梓道：“好啊，我看着你，绝不让你喝醉了。”
    =====
    作者有话要说：
    =====
    事后，江：骗子！
    

☆、魏梓番外（10）
    “啊！我又输了！”
    江冉溪摸了摸发烫的脸颊, 求饶道：“我不喝了，再喝我该醉了。”
    “愿赌服输。”魏梓把酒杯往前一推，用不容拒绝的口气道：“不许耍赖。”
    今晚的猜拳游戏, 江穆言和魏梓同坐，两人肩膀靠着肩膀，有说有笑, 俨然是一对让人羡慕的小夫妻。成婚以来, 他终于收获爱妻的灿烂笑颜, 心情大好, 便帮着她说话：“公主说的对，愿赌服输。”
    “你们都欺负我，哼。”江冉溪用白眼看兄长：“忘恩负义, 下次再也不帮你了。”
    她咕咚喝完一杯酒, 连连摆手认输：“不玩了不玩了, 你们太聪明了，也不知道让着我。”
    酒意中的江冉溪面色娇媚，眼波柔柔，看的魏梓心猿意马, 话里有话道：“你说话不算话，那么我就学你了。”
    “好好好，怕了你了，我们继续行了吧。”
    江冉溪再次斟满酒, 表情哀怨，为了哥哥的幸福，只好命苦担此重任了。
    几个回合下来，江冉溪溃不成军。这回的酒虽没有上次的烈，但数杯下肚, 意识逐渐涣散，她朝一个方向伸出双手：“小公主，姐姐抱抱。”
    “这儿呢。”魏梓从另一侧将她拉了起来：“走吧，我扶你回去歇着吧。”
    江穆言上前想要帮忙，魏梓笑着拒绝了：“我扶她就好了，你先去沐浴吧，我一会儿去你房里。”
    男人欣喜若狂，激动的差点冒出了泪花，点头如捣蒜，心急火燎地朝净室而去。
    魏梓架着江冉溪往寝殿走，路过昏暗无人的长廊时，耳后的皮肤忽然有些酥麻，她放慢了脚步，放匀呼吸，说：“冉溪姐姐，不要对着我耳朵吹气。”
    江冉溪置若罔闻，对着她的耳朵不停念叨：“要……喝水。”
    “你等等，马上就到了。”魏梓口头答应，步子却一慢再慢，显然在欺负神智迷糊的醉酒之人。
    “不等了，我……自己去……找。”
    江冉溪喉咙干涩发痒，急需清水解渴，她嫌魏梓走的太慢，索性拽着她走，一步三踉跄，边走边咽着口水，眼巴巴地寻找附近有没有摆放的茶壶。
    “你慢点，我这儿有水，你要不要喝？”
    江冉溪立刻停住脚步，身形摇晃地回头，眼皮沉重的耷拉着：“要……我渴……”
    随着这句含糊不清的呓语，魏梓扶住了她的腰，往前逼进几步，将她抵在冰凉石柱上，封住了她的唇。
    江冉溪感受到嘴里挤进来一个湿湿软软的东西，仿佛找到了水源，贪婪吮吸，舔啵痛快解渴。
    微风轻轻，拂动垂挂于长廊两边的明灯，晕黄的柔光将两道纠缠不休的身影笼罩在半明半暗的阴影中，气息不匀的呼吸声不绝于耳。
    魏梓的五指时而蜷缩时而放松，食指指尖微微颤抖，最终缓缓展开泄气般垂于大腿两侧，天知道这一套纠结的小动作令她将怎样的旖旎念头生生压了下去。
    她眉心一紧，吃痛地离开江冉溪的唇：“你咬人……”
    “渴……要喝水…”江冉溪上半身前倾，一把抱住了魏梓，彻底醉的不省人事。
    魏梓舔舔唇，嘴角翘上得逞既甜蜜的微笑，一路扶着江冉溪回了寝殿，先喂她喝了两杯水，而后拉着她的手，细细把玩指尖，悄声喊道：“冉溪姐姐……”
    “冉溪姐姐……”
    “姐姐……？”
    床上的人胸口微微起伏，睡得香甜，对她的一连串呼唤毫无知觉。
    魏梓的笑容逐渐消失，取而代之的是欲念难抑的神色，她久久盯着她，炙热的目光如游蛇般行走于她的每一处。
    不知过了多久，屋子里传来细碎的呜咽声，不过仅仅一声，便再也没了动静。
    “姜柳，明日一早记得给江小姐准备醒酒汤。”魏梓打开门，对值夜的姜柳吩咐道，然后便朝驸马卧房的方向去了。
    脚步声渐远，跪地的姜柳抬起头，透过朦胧的夜色，她看见魏梓步子欢快，一直低着头，好像在看手里的什么东西。
    魏梓推开驸马房门前，食指放在鼻尖下闻了闻，收起不自觉的傻笑，踏进了男人的卧房，脱掉外衣躺上了床。
    刚闭上眼睛，腰肢多了一只纤瘦温热的手掌，下一刻她便滚进了坚硬的怀抱，幽暗的灯光里，魏梓看着前不久与她热吻的极其相似的嫣红薄唇，冷声说：“我累了，改天吧。”
    魏梓冷漠拒绝了江穆言，却依旧任由他抱着。江穆言难免失落，但此刻爱妻在怀，也算是找补了些心中的空缺。
    江冉溪在公主府接连逗留了几日，因为她的到来，兄嫂的感情确实好了不少，大哥红光满面，眉眼间全是春意，越发俊俏了。
    临走前她站在兄嫂中间，挽着他们的手臂，说了一大堆由衷地祝福语，最后依依不舍地拥抱了下魏梓便告辞了。
    魏梓目送渐行渐远的马车，直至消失在拐角处，她的食指不动声色地弯曲了下，心底百转千回，说不上来的烦躁。
    江冉溪一走，她重新过回死水一般的生活，偶尔被宣进宫由高静竹玩弄，夜里要迎合江穆言的肢体触碰。
    行尸走肉，浑浑噩噩，这样的日子似乎永远看不到头。
    数日后，魏梓听闻父皇亲自做主将江冉溪许配给朝中骠骑老将军的长子，她目眦欲裂，心脏痛的喘不上气…
    江冉溪要嫁的那个男人年近四十，长的大腹便便，家中姬妾环绕，无论是男子气概还是文采都不及他父亲半分，这种油腻的男人凭什么能娶仙姿玉容的冉溪姐姐？
    然而这些外在因素都不是令她最气愤的，而是撮合这一段姻缘的人――高静竹。
    魏梓乘坐马车赶往皇宫，来势汹汹地闯进安阳宫，质问看见她满脸欢喜的女人：“江冉溪哪里得罪你了！”
    高静竹的笑凝固在唇边，脸色慢慢沉下来，凤眸染上阴狠之色。
    “骠骑将军和江大人一个武将一个文臣，八竿子都打不着的关系，他的儿子却突然要求娶冉溪姐姐，母妃你说是为什么？”魏梓直视高静竹的双眸，眼里的寒意不亚于她。
    “就是我拜托父亲传话于骠骑将军让他求娶江冉溪，那又如何？”
    魏梓忍无可忍，红着眼眶悲痛大声道：“她只不过是与我走的近了些，你就看不惯，你连我唯一的朋友也不放过吗，她怎么能嫁给那样一个一无是处的男人！”
    高静竹扼住她的下巴，涂着丹蔻的指甲一点一点嵌进了肉里，“朋友？别以为我不知你们做了什么，你整天和她腻歪在一起，抱着她，吻她，我跟你说过，只要有人亲近你，我会疯掉，想杀人！”
    她和男人结合，那是无可奈何，因为公主的身份摆在眼前。可是她居然和女人缠绵拥吻，吻的那般情意绵绵，那般心甘情愿……
    那是高静竹从未体验过的。
    魏梓幡然醒悟，她对府里的每一个人都掉以轻心，顿时怒不可遏，一把拽过低首发抖的姜柳，重重吻在她的唇上。姜柳顷刻间瞪大了眼睛，不知所措。
    瞬间的功夫她就被推到了地上。
    魏梓用手背擦了下唇，冷笑道：“我变成这般，全拜母妃所赐，公主府最不缺的是女人，我每晚换一个……”
    “啪！”
    后面的话堵在了喉咙里，一记响亮的耳光落在魏梓的脸上：“你敢，我便杀光公主府所有的侍女侍女”
    “你杀阿，你有本事就杀光天底下的女人。”
    她们言辞锋利，像枪剑交锋一样激烈。
    “……好，十多年了，我还是第一次见到你在我面前将愤怒展现的淋漓尽致！”
    高静竹拂袖转身，语气冰冷：“看来，江冉确实能影响你的情绪，圣旨已下，来不及了！”
    魏梓懒得与她争吵下去，不欢而散。
    主仆二人坐在回府的马车上，姜柳想用手帕擦魏梓下巴上的血痕，还未触碰到红肿的肌肤，就听见她突然道：“找个驸马不在的日子，往下人入口的东西里下药，一个不留。”
    魏梓挥开姜柳怔在半空中的手，她的笑声森然阴冷，令旁观者毛骨悚然，只听她自言自语道：“如你所愿。”
    =====
    作者有话要说：
    =====
    后面几章会虐了。
    我下本开(亡国后我的贴身嬷嬷成了富家千金)在专栏等待预收。原名是奶娘的，我怕晋江不让用。
    大致就是讲公主在死前穿越到了现代遇见一直伺候她长大的嬷嬷，现代的嬷嬷貌美多金，长腿细腰，爱爆粗口，在相处过程中，她时刻都想捶爆沙雕公主的头！大家收藏起来把！
    

☆、魏梓番外(11)
    处于烦躁中的魏梓正在闭目养神, 马车驶入繁华街道，嘈杂的叫卖声不断鸣响，她轻蹙眉, 掀开眼皮，高声说：“先不用回府，去江家一趟。”
    车夫哎了一声, 勒起缰绳, 将马车调转了方向。
    魏梓像是想到了什么令她茅塞顿开的东西, 清秀的眉目即刻舒展开来, 看向姜柳，说：“知道为何你成了哑巴之后，高静竹便再也没找过你了么？”
    姜柳迟疑了下, 摇了摇头。说起这件事, 心里的疑惑再次被勾了起来, 她不会说话，但是可以写字阿，可自从舌筋被挑断了之后，高静竹就真的没有问过她关于魏梓平日的动态, 最意外的是她居然好端端的活了下来。
    “因为她在等待我有朝一日变的冷血，残暴。”魏梓轻轻勾唇，：“而你就是那个契机。”
    “你如果不是高静竹特意安插在我身边的人，我可能不会对你那么残忍。”
    那双清透乌黑的瞳仁如冰球, 泛出冷冷的光，魏梓的嘴唇翕动着，似乎在压抑着情绪，经过一番内心挣扎后，她才声色俱厉道：“我讨厌她, 恶心她，包括跟她有关的人和事！”
    姜柳静静地看着她的眼睛，听她说完这句话，慢慢低下了头。
    她能体会小主子这些年过的有多不易，身心承受的煎熬。她想安慰，说些好听的话，无奈她做不到。
    “你猜我为什么要跟你讲这些？”
    魏梓柔软的语气屈指可数，姜柳连忙抬头望着她，清泉般的眼眸泛着光。
    “因为我们有数十年的主仆感情，你是唯一能帮助我的人。”魏梓一如既往地喜欢她纯澈的明眸，指腹划过她的上眼睑，轻声说：“不要害怕，胆子放大一些，有我在。”
    姜柳心跳加快，变得慌乱，不自觉去避开她的指尖。
    “殿下，江家到了！”
    车夫粗狂的声音响了起来，主仆间微妙的气氛就此消散。
    魏梓走下马车，一脸关切地踏进江家大门，问行礼的小厮：“冉溪姐姐可在？”
    江家上下皆知自家小姐即将要嫁给一个油腻的老男人，无一不为她心痛，小厮领着魏梓往后院去，表情苦涩道：“小姐把自个关在房里不吃不喝，谁也不见，整日以泪洗面……”
    说话间，便到了江冉溪的闺房，小厮敲了敲门：“小姐，三公主来看您了。”
    任小厮拼命喊叫，屋里头却许久不见回应。
    “你们下去吧。”
    姜柳和小厮退下，魏梓在门口柔声细语道：“冉溪姐姐，是我，你先开门好不好，我和你一起想办法。”
    她话刚说完，江冉溪满面泪痕地开了门，哭泣道：“我从未见过那个男人，怎么会……”
    “是我连累了你。” 魏梓既心疼又愧疚，她不敢去看江冉溪，低着头，泪水盈眶，：“高贵妃对我的占有欲极强，她不许任何人同我走的太近，她怕我会被人抢走，于是才从中撮合你了你的婚事……”
    “这是什么歪理邪说！我们两个是从小到大的交情，难道碍了她的眼？”
    魏梓哽咽：“对不起，冉溪姐姐，都是因为我……”
    事已成定局，无力回天，怪谁都没用。江冉溪为这件事日日流泪，原本的潋滟杏眸已是红肿无神：“我真的不想嫁给一个素未谋面的男人，还不如让我去死。”
    魏梓大惊，抱住了她：“不许说瞎话！”
    江冉溪埋紧紧环住她的腰身，在她肩头低低抽噎：“可我要怎么办……”
    “冉溪姐姐，我有一个法子可以助你摆脱婚事。”魏梓轻抚她的后背，柔声道：“不过，你愿意相信我吗？”
    江冉溪像是看到了希望，泪眼盈盈，定定望着她：“你有什么办法？”
    “你先告诉我，你会相信我吗？”
    魏梓的话如同能拉她一把的绳索，江冉溪不假思索道：“我信！”
    “那好。”魏梓细细抹去她的眼泪，说：“冉溪姐姐，我能力有限，但我会尽全力去帮你。可你要明白，两全不能其美，我所做的一切都是为了你。”
    江冉溪噙泪重重点头，这几天萦绕在心里的阴霾好歹散了点。
    ……
    “我怎么觉着府里的下人都很面生，好像都是新面孔。”
    江穆言与几位同窗好友雅集完回府，无意中看了几眼洒扫的侍女，感觉都很陌生，并不是之前那些个熟脸，去书房看望魏梓的时候顺便问了一嘴。
    魏梓正专心埋首细阅着一本古书，见他来了，手掌放于当前翻看的书页，浅笑道：“之前的下人都是母妃赐给我的，前些天我与母妃吵了一架，一气之下便把他们都赶走了。”
    “原来如此。”江穆言不再多问，想来她们母女间的关系也一言难尽，就换了个话题：“我闲来无事，你饿了吗，我去给你弄些点心来吧。”
    “好啊，多谢夫君。”
    魏梓站起身在他眉心吻了一下，旋即道：“过两日会有几个工匠过来把我的书房重修缮，如果吵到夫君休息了，还请你见谅。”
    江穆言敛眉：“你总与我这么客气做什么？这是你的府邸，你想如何就如何，不用跟我打招呼。”
    魏梓靠在他怀中，“也是你的府邸。”
    江穆言心中甜蜜万分，搂紧了她。
    ……
    江冉溪大婚前一个月，魏梓走进焕然一新的书房，她启动书柜中隐藏的机关，咔哒一响，幽暗干净的一间密室赫然出现在眼前。
    魏梓较为满意，暗自弯唇，眼里爬上笑意，转身问姜柳：“那几个工匠都处理好了吗？”
    姜柳木然地点头，眼神空洞无物，似在出神。
    “别怕。”魏梓知她心中所想，轻声抚慰：“所有的罪孽都在我身上，厉鬼缠身的也是我，与你无关。”
    “明日去把江小姐请来。”
    姜柳仍在发呆，也不知她听见了没有，魏梓倒不生气，只是说：“别让我失望，否则，你的痛苦是永无止境的。”
    翌日，姜柳把江冉溪请到了公主府。
    “你不是说有办法的吗，眼看日子越来越逼近，你怎么一点动静也没有？”
    江冉溪举起的筷子又放了下去，对着一桌子美酒佳肴，满面愁容，实在难以下咽。
    “殿下，你快说说吧，你到底有何办法？”
    江穆言对妹妹的这一桩离谱的婚事同样也是寝食难安，她得知魏梓能救江冉溪与水火之中，抱着期待的心情足足等到了今日，此时心急如焚。
    魏梓先后为兄妹二人斟酒，不紧不慢道：“你们喝了这杯酒，我就告诉你们，我的法子是什么。”
    江家兄妹不疑有他，一同饮了魏梓亲自倒的酒，然而酒刚入腹中，两人眼前一黑，双双倒在桌上，失去了知觉。
    与此同时，姜柳带着几名面容丑陋，身材精壮的男人进来，指挥他们将昏迷的兄妹抬了出去，加快步伐行至魏梓的书房。
    半个时辰后，江冉溪率先醒了过来，她揉揉酸疼的太阳穴，慢吞吞睁眼，打量身边的环境。
    房间阴暗狭小，一张方桌置于中央，桌上尚有一盏光亮微弱的油灯，身后则是一张木床，上面躺着的便是还未清醒的江穆言。
    江冉溪大脑嗡嗡作响，惊慌恐惧地去摇江穆言：“大哥，大哥！”
    呼喊的过程中，她看见了自己宽大的月白色袖摆，那分明不是今日所穿的衣物，她顺着袖口往瞧，竟与兄长身上的长衫一模一样！
    江冉溪快被这奇异的景象弄疯了：“这究竟是怎么一回事？这里又是什么地方！”
    “我的书房。”
    娇柔的声音轻描淡写地响起，一扇暗门随之开启，魏梓主仆的脸映入眼帘。
    江冉溪立即抓着她问：“是你把我们关到这儿来的？还有我为何会做此打扮？”
    “从今日起，你就是江穆言，江冉溪已经自寻短见落水而亡了。”魏梓说。
    江冉溪恍然大悟，不可置信道：“这就是你的办法？你难道要把我大哥关一辈子吗，魏梓！”
    “你别激动，我如果不出此下策，你认为还有什么更好的办法能让你躲避婚事？”魏梓将揪住她衣襟的手慢慢扯开，再温柔反握住纤细的手腕，说：“这个办法不光铤而走险，还有点愚蠢，我也知道纸包不住火，可你要嫁的不是普通男人，我曾私下找过杀手想要取他的性命，可谁敢接？谁敢与靖国几十万大军为敌？冉溪姐姐，我也很难……只能委屈你和穆言了。”
    她说的入情入理，江冉溪微微动摇，踌躇片刻，说：“我不可能一辈子都假装成我哥吧。”
    “当然不会，等日子一久，这件事大家都淡忘了，我再悄悄送你回家。”魏梓替她拨正束发的玉簪，边道：“就是苦了你之后不能和父母相认，不过你可以偷偷住在外面，虽然不能光明正大的同家人团聚，总好过拥有一段不幸的婚姻吧，你说呢？”
    江冉溪在艰难的思想斗争下，最终妥协了，她看了看昏迷的兄长，说：“你得派人照顾好我大哥，我要时常来看他。”
    魏梓眼似秋水，视线在江冉溪的面容上流连忘返，天真烂漫道：“好啊，驸马爷。”
    =====
    作者有话要说：
    =====
    江：骗子！
    

☆、魏梓番外（12）
    魏梓从外头回府, 不见江冉溪，就径直去了书房。
    江冉溪整个早上都在同兄长聊天解闷，她估摸着时辰差不多了, 起身离开密室。指尖刚摁上机关，就见魏梓推门而入，转头看着她道：“你一大早的去哪了, 手里拿的什么？”
    魏梓把食盒放在书案上, 笑着道：“飘香居出新菜了, 我一早过去排队了。”
    江冉溪走了过来, 眼前摆放着一盘精致小巧的点心，打趣道：“堂堂公主也要排队？”
    “其实排队挺有意思的。” 魏梓微翘唇角：“听百姓们谈天说地，聊家长里短, 我很喜欢那样浓重的烟火氛围。”
    “看来小公主在憧憬平凡的市井生活。”
    “是啊。”
    正说着话, 魏梓夹起一块点心送到她嘴边：“你尝尝。”
    江冉溪张口咬下, 细细咀嚼，味道软糯香甜，油而不腻，她满意的舔舔唇：“飘香居的东西果然好吃。”
    “好吃就多吃点。”魏梓又喂了她一个, 转眼见她腮帮子鼓着鼓着，脸上莫名多了两行清泪：“怎么哭了呢？”
    江冉溪吸吸鼻子：“我想回家看看爹娘。”
    “落水身亡”已过去一月有余，听说江家二老看见被湖水泡发，全身浮肿面目全非的尸体时一夜白了头。若不是身上的衣物, 配饰都与江冉溪出门时的一模一样，他们永远不会相信眼前白布盖着的可怖尸体是自己生养了十九年的女儿。
    白发人送黑发人，丧女之痛何其悲惨，二老双双病倒，卧床不起, 江冉溪为此深感愧疚，只想早些回归爹娘膝下。
    她整日茶不思饭不想，眼看瘦了一圈，魏梓心疼她，体贴道：“你打扮成小厮，我带你回府。”
    然而江冉溪没有表现出丝毫的开心，抬眸期盼地看着她：说：“魏梓，不如把我们三个的秘密告诉爹娘，我实在做不到爹娘为了我伤心欲绝，而我袖手旁观。”
    魏梓愕然了一瞬，很快神色恢复平静，她的视线落在江冉溪嫣红的两片薄唇上，指腹轻轻抹去残留的点心残渣，声音轻柔道：“既然是秘密，知情的人就应该越少，万一哪天事情败露，你想连累他们吗？”
    江冉溪略一沉吟，低声说好，随后眼泪止不住的往下落。她只要一想起江府门口高挂的白幡和二老捶胸顿足的悲痛情景，心里便忧愁不安。
    “别哭，冉溪姐姐。”魏梓温柔搂她入怀，拍着她的肩膀，软言相哄：“再忍耐一段时间，等外人都慢慢淡忘了这件事，我就安排你和父母相认，让穆言做回驸马。”
    江冉溪从她怀里抬起头，眼眸湿润：“那要等多久啊。”
    “少则三个月，多则半年吧。”她做出为难的表情说。
    江冉溪撇嘴：“要这么久啊……”
    “每天有我陪着你，这日子一眨眼就过去了。”
    魏梓用丝帕擦净她眼角的泪痕，说：“高贵妃病了，我一会儿要进宫，今日我可能不回来了，晚上你要一个人睡，怕不怕？”
    江冉溪道：“瞧你说的，我又不是小孩子。”
    “那你乖。”魏梓蹲下身，屈指刮了下她的鼻梁，另一只手悄然无声地握住了她放在膝上的手，轻轻捏了捏。
    江冉溪慢慢对上目不转睛的眼神，不知是不是错觉，她总觉得这双清澈的剪水双瞳里装满了柔情蜜意，而她的食指指尖被魏梓反复揉捏，小姑娘常有的小动作此刻令她的心尖狠狠一颤。
    耳后燃起了难以言喻的灼烧感。
    魏梓忽起身，一手撑在木椅的扶手处，贴近她的耳朵，呼吸扫过她的耳畔：“许久没听你叫我嫂子了，叫一声，好吗？”
    江冉溪轻启红唇，呼出的气喷洒在少女的脖颈上：“嫂子……”
    魏梓胸口重重起伏一下，眸色骤暗，食指微不可察的弯曲了下，她逼着自己与江冉溪拉开距离，变回平常的语气说：“我把姜柳留给你，若是感到无聊，就让她陪着你出去走走。”
    “嗯，好。”江冉溪说，在魏梓身体离开的刹那，她如释重负地松了口气。
    ……
    安阳宫，喘息亲吻声不断。
    “江冉溪活着就好了，真想让她看看你在我的凤塌上是如何婉转承欢的。”高静竹咬着她的唇，额角青筋微显。
    魏梓咬紧牙关，因疼痛发白的小脸埋入了被衿里。
    “你喜不喜欢她？”
    高静竹把她的脸强行掰了回来：“你吻她是因为对女人有兴趣，还是只对她有兴趣？”
    “她的唇软还是我的唇？”
    “半个时辰了，你为何毫无反应！”
    魏梓身体发出的抗拒让高静竹气急败坏，不顾章法地硬生生乱闯。
    魏梓眉心狠狠一拢，脸色煞白。
    江冉溪捏着她的下巴，低声喝道：“说喜欢我，快说！”
    “她已经死了！我的丈夫是个男人，他比你厉害多了！”魏梓撑起上半身，愤怒厮吼。
    “啪！”
    高静竹怒从心起，甩了她一巴掌，面目几近狰狞：“你非要激怒我是吗？那我满足你，今日便为了你充当一次男人。”
    锦被裹住少女如玉肌肤，温凉的玉势撕裂娇软花瓣，喉咙溢出的呜咽声不绝于耳。
    高静竹发泄完怒火，终于放过了她。余温过后，从后拥着她，说：“好点了吗，还疼吗？”
    “比起你微不足道的力度可要好太多了！”魏梓咬牙切齿。
    高静竹生气归生气，但未动粗，只无奈道：“为了江冉溪的事，你跟我闹了一个月的脾气，我也忍了你一个月，人死了就死了，你还要我怎么样？”
    光滑的脊背对着她，流畅优美的肩颈线条都是高静竹的心头好，她心头一软，命令魏梓面对自己，等她转身，随即与她贴近，道：“我见不得你与江冉溪那么要好，当我得知你和她在夜色中缠绵亲吻，我嫉妒的快疯了，梓儿，这辈子我只爱过两个人，你和你母亲。”
    “我很爱你母亲，爱到发疯，占有她的时候就是我最快乐的日子，你母亲也是爱过我的，一开始，她对我有回应，可是不知为什么，她突然变了……”高静竹断断续续地说着，她的眼睛从满是亮光变成黯淡无色，最后止于声声哽咽中。
    魏梓静静听着，满心的厌恶，无论前尘往事何种模样，这都不应该成为她杀死母亲的理由。
    “公主和离需要三年。”她忽然转变了话茬：“这三年里，你干脆生个孩子吧，有了孩子之后，我就杀了江穆言，再嫁与否，你便可以自己做主。再等我将勋儿扶上太子之位，我就一心一意照顾你和孩子。”
    高静竹情到浓处，眼底的冰冷狠厉不见，变得异常柔软，“梓儿，跟我过一辈子吧，我不能没有你。”
    =====
    作者有话要说：
    =====
    小可怜魏梓，被人这么摧残。
    

☆、魏梓番外（13）
    秋夜, 天高露浓，清冷的月光穿过树叶倾泻而下，落在屋檐。如破碎的玉片点缀青黑色的幕布, 清美幽暗。
    魏梓任性挣脱姜柳和江冉溪的搀扶，一路踉跄着从长廊冲到了庭院中，遥遥仰望天空一轮弯月, 眼眶渐渐模糊, 她喃喃自语:“母亲…”
    今日是萧依的生辰, 往年这个时辰, 母亲会抱着她坐在正殿门口，一边哼唱着童谣，一边哄她吃皇后赏赐的上等膳食。
    那道药羹的味道至今记忆犹新, 鲜美爽口, 入胃暖洋洋的, 据说那里面的食材是外族朝拜进贡的，极其罕见珍贵，女人吃了可以滋补养颜，可保容颜秀美, 孩子吃了便能强身健体，驱赶病邪。
    母亲位份低，日子过的不比其它娘娘优渥。好的东西舍不得独自享用，一碗药羹几乎全喂给了不爱吃饭的女儿, 自己最后只舔了舔勺子，笑眼弯弯地摸着小宝贝圆鼓鼓的小肚子:“梓儿真乖，以后也要吃的多多哦。”
    如今她长大了，每顿都有乖乖吃饭，可惜母亲却再也看不到了。
    泪水潮湿地划过面庞, 身体萧瑟的凉意随着被温暖驱散，她转头一看，江冉溪正为她披上一件白色狐裘：“外面冷，我们回屋吧。”
    魏梓痴痴看了她半晌，青竹长衫将江冉溪衬的越发淡雅俏丽，再配合她秀美纤细的身材，一如樱花飘落，晶莹如玉，柔弱动人。
    如此神态姿容世上不止她一人，却发觉江冉溪的美更让她为之入迷着魔。
    秋风瑟瑟，吹的人头脑明彻清醒，魏梓体内的酒意渐散，但此刻她十分不喜自己耳聪目明，宁愿保持着半梦半醒的迷蒙状态。或许是不愿面对忆起母亲的悲伤，亦或是鼻息间萦绕不去的清香。
    “不要你扶我…”
    魏梓绵软无力的挂在江冉溪肩上，眼皮半阖，唇瓣微微张开，若有若无地擦过她的脸颊。
    江冉溪皱起眉，刻意避开她的触碰，和姜柳架着她的胳膊扶进房里，小心轻柔的放在床榻上，而后蹲下帮她脱掉绣鞋，盖好锦被。
    烈酒淌过胃里，刺激过后只剩灼烧感，魏梓一脚蹬开了被子，小嘴嘟嘟囔囔，吵闹着要喝水。
    “知道难受了吧，叫你喝那么多酒。”
    江冉溪说教着，手里已经倒好了热水，坐到床边，轻声说：“起来喝水。”
    魏梓无力地掀开眼皮，撒娇似地看着她：“要穆言哥哥喂。”
    这个时候，姜柳识趣的退了出去。等她一走，江冉溪拍拍她酡红的双颊，哭笑不得道：“我是你嫂子，不是你丈夫。”
    醉酒之人意识浑噩，哪里听得眼前人说的是什么，魏梓只坚信瞳孔里倒映着的人影就是“江穆言。”
    “穆言哥哥，要抱抱…”
    她用力一拽，江冉溪脚底打滑，重心不稳扑倒在魏梓身上，柔软的两具娇躯顿时叠合在一起。
    魏梓眼疾手快摁住软嫩无骨的后颈，迅速仰起头贴住江冉溪的唇，不顾一切地啄吻，撬开牙关攻城掠池。
    江冉溪瞪大双眼，震惊万分地望着双目紧闭，吻的如痴如醉的少女，条件反射地推开魏梓，胡乱擦去唇上的水渍，又气又羞：“魏梓，你认错人了！”
    魏梓仰躺在床上嘿嘿傻笑，对她的恼怒充耳不闻，反而摇摇晃晃地撑着上半身，一点一点靠近江冉溪，向前飞快地蹭了下她的鼻尖，嫣然一笑，眼波流转皎如秋月：“穆言哥哥，你真好看。”
    “我不是江穆言！”
    江冉溪情急之下，拔下束发的银簪，乌黑青丝垂落于胸前，白璧无瑕的脸在朦胧的明黄灯光之中尤显玉洁冰清，她气呼呼地咬着唇瞪了魏梓一眼，随后余怒未消地走出寝殿。
    身后方才还神智不清的人此时正暗暗勾唇，露出得逞的笑容。要知道她埋藏了数月的旖旎心思今日才得以释放，这期间她不知忍的有多辛苦，尤其是夜里江冉溪睡得迷迷糊糊滚进她怀里的时候，内心的挣扎和煎熬来回折腾，简直难以入眠。
    江冉溪仓皇而逃，回到大哥所住的卧房，心脏怦怦跳，她和衣而眠闭上双眼，脑海就会浮现魏梓抱着她亲吻缠绵，至纯则欲的模样。
    整夜心绪多有骚乱，无法安宁。
    当驸马的日子惬意舒适，每天无所事事。不再像以前那样整日待在深闺里跟府里的妈妈学女红，枯燥乏味。
    抛开别的，江冉溪还挺喜欢当下的生活，只不过有些东西冥冥之中好像变得不太一样，有种说不上来的感觉。比如她只要一和魏梓四目相对，视线便会不由自主地往粉嘟嘟的软唇上瞟，然后再心虚的挪开。
    反观魏梓，完全没察觉到她的不自在，跟平常一样同她打打闹闹，看来人家酒醒之后，自动筛掉了那段尴尬的过往。
    真不知她是真忘了还是在装傻，江冉溪懒得去纠结，反正不许她喝醉了。
    这日，宫里传来消息说皇后受了风寒，卧床休养，几个公主驸马先后前去探望，魏梓自是不能缺席，况且她从未忘记皇后的养育之恩。
    于是带着江冉溪一同去了皇宫，后宫之地男子不宜多留，几位驸马朝皇后问了声好，便去前朝某处宫殿中等候自家公主。
    江冉溪正与驸马们打叶子牌，今日手气不错，连赢好几把，她展开温和的笑容，从大驸马的手里拿走一块银锭子：“承让。”
    大驸马才十六岁，是他们几个人中年龄最小，稚气最浓，也是最好欺负的，每次输了银子，都要作一副欲哭无泪的表情，长睫忽闪忽闪，硬是把心痛银子的眼泪逼了回去，怯生生道：“不、不跟你们玩了，你们赌的也太大了，今天输了我一个月的零花钱呢！”
    众人哄堂大笑，牌也不打了，一个接一个调侃他这么软弱的脾气是不是在家中天天被长公主欺压。
    “才没有呢，你们别瞎说…”
    大驸马脸都气红了，索性离桌不理他们。
    江冉溪觉着这小少年生得粉雕玉琢，讨人欢喜，打算过去哄哄他，这会儿刚好进来个内侍，躬身说：“三驸马，高贵妃请您过去一趟。”
    江冉溪心生疑惑，她听大哥说过，高贵妃好像不太待见他，每回进宫，除了必要时说上两句话，其余时候基本冷着张脸。
    “三驸马，贵妃还在等您呢。”内侍见她不动，恭敬提醒。
    江冉溪问：“三公主在吗？”
    内侍道：“三殿下在皇后娘娘宫里。”
    既然瞧不上兄长，江冉溪更不明所以了，贵妃怎么突然避开魏梓单独召见她这个假货？
    难不成她露出了马脚，让贵妃发现了端倪？
    江冉溪压下惴惴不安，不好让内侍一直等着，随他去了安阳宫。
    高静竹一袭华丽宫装，坐在暖塌前优雅品茶，未戴护甲的手指如青葱般白净纤细。听见脚步声靠近，抬头随意扫了年轻俊美的男子一眼，说：“你和梓儿成婚也有半年了，怎么连点动静也没有？”
    江冉溪一头雾水，茫然地看着她。
    高静竹本就嫉妒江穆言占有魏梓，对他毫无半分好感，不屑多费口舌，便直接开门见山，用高高在上的姿态道：“梓儿的心思重，加上你妹妹的事情她又与本宫赌气，难免做出一些糊涂事。”
    江冉溪没听明白，魏梓做了什么糊涂事？莫非是刚成婚时她与兄长生疏不愿亲近可这也过去了许久，后面兄嫂虽算不上如胶似漆，但魏梓也慢慢接纳了兄长，至于圆房与否，她不得而知了。
    “这个你拿着，宫廷密药妥善保管，找个日子把它用上，最多三个月，本宫要看到梓儿顺利有孕，否则本宫绝不轻饶！”
    高静竹说完，示意身边的内侍把东西给她。江冉溪接过，摸了摸，应该是一包药粉，她神色为难，久久不回话。
    “怎么？你担心是毒药不成？梓儿是本宫养大的，虽不是亲生，但胜似亲生，本宫惜她如命！你若实在担心，把这药拿去给太医或是民间郎中检验便知。”
    江冉溪应下，道声告退，她拿着这药等待魏梓一起回公主府，准备将此事告知她。然而只等来一个带话的侍女。
    “三驸马，殿下说要在贵妃娘娘那儿停留些时间，让您先回家，她晚些才回来。”
    江冉溪只好先行动身回公主府，她去了趟书房的密室，把贵妃的原话告诉兄长。
    江穆言眼中难掩兴奋，说：“贵妃说的对，我和她是该有个孩子了，不如就现在吧，你告诉我机关在哪儿，夜里我自己悄悄回来。”
    江冉溪思忖良久，擅自做主实为不妥，她说：“等魏梓回来，我跟她说一声吧。”
    “不必，我跟公主说就好。”
    “可是……”
    “有什么可是的。”江穆言见妹妹吞吞吐吐，似乎不太情愿，语气略有不悦：“你不是说公主上回醉酒把我当成了你吗？说明她很想我，你不应帮帮大哥吗？”
    江穆言起身，握住她的肩膀，循循善诱还在思索的妹妹：“哥哥会跟公主解释的，她不会怪你的，对了，那包药给哥哥吧。”
    江冉溪看向兄长企求的双眼，说：“药就算了吧，你们应该用不着。”
    “公主身子娇弱，哥哥怕她承受不住……”江穆言脸色微红咳了一声：“你一个未出阁的姑娘不懂。”
    架不住兄长劝说，江冉溪只能把药给他，然后坐在了只容纳一人的柔软木床上，看着他走出密室，摁上了机关。
    ……
    魏梓在宵禁前赶回了府，她与高静竹把酒言欢喝的烂醉，靠在姜柳怀里面容绯红却痛苦扭曲，哼唧着：“痛……”
    姜柳想问她到底哪里痛，却发不出任何声音，唯有干着急。
    “冉溪姐姐……冉溪姐姐……”
    姜柳冲出寝殿，把刚好出现在门外的“江冉溪”拉进了屋，然后关好门离开。
    “冉溪姐姐，抱抱我……好冷……”
    床上的少女伸出手勾住了江穆言的食指，泛红的眼尾如撩动人心的琴弦一寸寸钻入了他的心底。
    年轻的男人按耐住体内的蠢蠢欲动，先去为她倒了杯水，将药融入。
    夜色如浓稠的墨，深沉的化不开，无明月清风，幽凉至极。
    江冉溪一夜未眠，心中犹如压了千斤重量极为难受压抑，终于在听见机关启动的声响瞬间，总算摆脱了紧绷的心情，立即走出密室。
    然而刚走出两步，却被一道冷冽的目光步步紧逼，逼她退回床边，一双猩红色的眸，冰冷，带着一丝嗜血的味道：“你为什么要听高静竹的话，对我下药，让你大哥上我的床。”
    不等江冉溪开口解释，梓用力掐着她的下巴，眼神灰黯无光，似在看向很远的地方，喃喃道：“还嫌我不够脏吗。”
    “魏梓，对不起，是我――”
    江冉溪自知理亏，可道歉的话还未来得及出口，就被一股力量狠狠推在了木床上。魏梓倾身压着她，猛地扼住她的喉咙，力度之大要捏断她的脖子般：“为什么要联合她一起对付我！你不是说你是我最好的朋友，不论何时都站在我这边的吗，如今你们兄妹却对我使下三滥的手段，真让我恶心！”
    江冉溪呼吸困难，面部渐渐失去血色，极度缺氧让她张口呼吸，双手拼命敲打魏梓青筋凸显的手腕。
    “殿下，求你放了我妹妹……”
    气息不稳的男人声音响起，魏梓的力道陡然一轻，江冉溪趁机打开她的手，却看见了令她肝胆俱裂的一幕。
    江穆言捂着满是血的腹部，膝行至魏梓脚边，拉着她的裙摆虚弱求饶：“是我的错，对不起殿下…放了我妹妹吧。”
    “是你伤的我大哥？”高静竹难以置信地看着魏梓，睫毛微微颤动，落下一滴泪。
    魏梓无视她的泪水，口中满是涩味，艰难启唇，嗓音沙哑：“是我。”
    绞心的痛感遍布全身，一波又一波如浪潮席卷而来，江冉溪的手心沁出了汗滴，油然而生出一种绝望，险些连说话的力气都没有了，她的指甲嵌入皮肤，一字一顿道：“他是你丈夫，他不该碰你吗？就算我们没有经过你同意，你也不该下此毒手吧。”
    “魏梓，究竟是你变了还是你将最真实的一面掩藏的太深，我有些害怕，难以接受这样的你，我们不再是朋友了。”
    字字诛心，如密密麻麻的针刺在魏梓心头。
    江冉溪扶起江穆言，按住他流血的伤口：“哥，我们回家。”
    魏梓闭眼，收拢五指，怒喝道：“哪儿都不许去，姜柳！”
    姜柳像个随时随地会冒出来幽灵一般，强行扯过江穆言，搀扶着他快步出了密室。
    “你到底要做什么――”
    江冉溪忍无可忍，嘶声质问，后半句却堵在了喉间，她被魏梓强行一推，后背贴在冰凉的墙壁上，温热的手掌包住她的颈子，：“你知道我选你大哥做驸马是因为什么吗？”
    江冉溪悲愤交加，扭头不去看发疯的魏梓，她不想知道，也没那个心情知道，她只想带大哥走。
    “因为他的脸跟你一模一样！”魏梓厉声道：“当我看着你的脸时，我才对生活有了丁点期望，不然我就是一具行尸走肉，也是因为每日能看到你，当年那个六岁的魏梓才勉强活了过来……”她转而声泪俱下，像个孩子一样泣不成声：“可你如今却要了我半条命，拖着一具肮脏不堪的身体苟活！”
    她慢慢停止了哭泣，只是眼泪仍像不断的线丝顺着面颊往下淌，滴在江冉溪的手背上，乃至于心上。
    终究抵不过小动物般凄惨的呜咽声，江冉溪心软成泥，动了动唇，欲要说些什么，却见眼前投下一片阴影，魏梓低头咬住她的唇，丝毫不给她喘气以及做出抗拒的机会，全力撕咬，舔，很快嘴里漫出了血腥味，她才松口，紧接而来的便是逼她吞入一颗药丸。
    “冉溪姐姐，你要补偿我。跟我一起脏吧。”
    =====
    作者有话要说：
    =====
    让我康康，还有多少读者在看番外，留评有红包！
    

☆、魏梓番外（14）
    最后一点灯芯燃尽, 不见天日的狭小密室尽显幽暗，让人分不清白天黑夜。
    魏梓终于累了，她未着寸缕下床, 捡起地上的衣裳一件件穿好，回头去看一动不动，仿佛失去生机的江冉溪。
    被子只遮住她身体的一半, 果1露的肌肤布满青紫色, 全是虐爱过的痕迹。小腿肚上的鲜血已经干涸, 但凡有点人性的看到这触目惊心一幕都会心生愤慨, 不忍。
    始作俑者魏梓也不例外，心脏阵阵绞痛，站在原地万般后悔今早所行之事, 她真是被愤怒冲昏了头脑, 竟一股脑把气全撒在江冉溪身上。
    毫不知情的局外人何错之有呢。
    魏梓恨不能自我了断给江冉溪解恨, 可如果她现在死了，江家兄妹也活不了。
    “等我报了仇，我这条命是你的。”魏梓坐在床边，手背轻轻抚过江冉溪肩膀肆意欢爱后留下的痕迹, 她直接说出了埋藏内心多年的秘密，如今她们关系不同了，没什么不能说的。
    江冉溪仍处于了无生气的状态，在魏梓触碰她的时候, 眼睫微颤，死气沉沉地开口：“别碰我，恶心。”
    魏梓动作一顿，缩回手，弯腰捡起黑白水墨长衫, 轻声说：“先把衣服穿好，去净室沐浴，我为你上药。”
    江冉溪冷冷睨她一眼，忽然坐起身，被子随之滑落，莹白的身子无一物遮挡，抬起手臂扇了魏梓一巴掌，几乎咬碎了牙般愤恨道：“此生最恶心的时候莫过于今日，我这辈子做过最后悔的事就是认识你！”
    因服了媚药，情爱抽走了体内所有的力气，魏梓的脸像被轻轻拍了一下，丝毫不觉得痛，但五脏六腑却因江冉溪的后半句话痛的绞在了一起，甚至连呼吸都都带着刺骨的疼。
    还好江冉溪的一声：“我要见我哥”让她喘了口气。
    等再去看她时，她系好了腰带径直朝外走。
    魏梓看着她披肩的青丝，皱眉道：“束发。”
    江冉溪充耳不闻，迈开步子走出密室，快速按了下机关，接着便碰见姜柳正为瘫坐在椅子上的兄长喂药。
    江穆言腰部缠了一圈绷带，面容惨白无血色，嘴唇一开一合喝着药，奄奄一息的样子令江冉溪悲痛万分，她跪在兄长脚边，用力握着他的手，眼泪不断的滚落。
    男人冰凉的大手回握她，缓缓睁开眼皮，气息微弱：“是哥哥的错，是哥哥太喜欢她了，没能忍住，才…才害了你。”
    书案的位置离密室很近，只要坐在这张梨花木椅上，就可听见里面的动静。两个女人欢好时的婉转低吟全落入了他的耳朵里。
    整整一个时辰，江穆言听着羞耻暧昧的声响，他的绷带一换再换，魏梓的那句“我选你大哥做驸马，是因为你的脸！”让他的心比伤口疼千百倍，原来小丑竟是他自己。
    “大哥，我们回家。”江冉溪说着就要扶兄长起来，姜柳却挡在男人面前，目露凶光。
    江冉溪今日才领会到了什么叫物以类聚，人畜无害的脸蛋居然也会变换成凶狠冷漠的一面，这对主仆变脸时简直是从一个模子刻出来的，她冷笑一声，说：“滚开！”
    姜柳展开双臂伫立不动。
    “好，你等着，大不了今日鱼死网破！”
    江冉溪索性把事情做绝，披散着头发打开书房对着刚好路过的两个侍女大声喊道：“我是江冉溪，真正的驸马被公主关在了密室里！”
    匪夷所思的是那两个侍女竟然像没听见似的，低着头匆匆走过，紧接着从门的两侧出现两个身材魁梧，其貌不扬的男人怒目圆睁地盯着江冉溪，然后迅速将门关上，像两根浑圆的石柱子一样守在门外…
    “冉溪姐姐，束发吧…”
    魏梓的声音从身后猝不及防的响了起来，江冉溪反应极快，抓过她手里的银簪，后退两步，抵在脖子上，说：“你若不放我们走，我便死在这儿！”
    魏梓漫不经心地掀起眼皮，先看了她一眼，再转头去看姜柳。
    姜柳心领神会，接收到主子眼神传递的信息，握拳在江穆言的腰上捶了两下，鲜血汩汩涌出。
    江穆言哀嚎连天，惨叫声胆颤心惊。
    “你混蛋！畜牲！”
    江冉溪怒气横生，太阳穴突突的跳，她用尽全身力气推搡魏梓，似要拿出最尖锐可怖的嘴脸同她拼个你死我活。
    魏梓踉跄倒退好几步，也不还手，雨点般的拳头落在肩膀，胸口上，任由她捶打了一会儿，她突然扯住江冉溪的手，往怀里一带，银簪准确无误地刺入了腰腹处，衣裙即刻被鲜血染红。
    温热的液体浸湿二人的手心，为今日的决裂更添浓重色彩的一笔，魏梓咧嘴笑了笑，喘息着说：“暂时先还你这些，让你消消气，但是你们不能走…冉溪姐姐，先留在我身边吧……”
    江冉溪冷淡抽出了手，银簪落地发出清响，面无表情地低声道：“疯子 。”
    “嗯，我是疯子。”
    魏梓的唇角向两边提起，露出一个虚弱的微笑，看着江冉溪走到江穆言身边，抬起手阻拦了想要焦急过来查看她伤口的姜柳：“不用管我，先给他上药吧。”
    殷红的血顺着衣襟滴下来，在地上开出朵朵红莲，魏梓忍着剧痛走回寝殿，自行上药。
    她费力地往腰上缠着绷带，速度却跟不上血流的频率，很快，屋子里弥漫着腥香，下身的百花裙被染红了大片。
    好在姜柳来的及时，接过她手里的药和缠了一小半的绷带，动作利索的将她的伤口包扎好。
    忙活半天，血好歹止住了，姜柳替她掖好被角，正要把脏衣服拿出去，却见两根白生生的手指钳住她的衣角：“她怎么样了？”
    姜柳心里涌上来一种涩感，鼻腔也跟着一酸，蹲下身把她的手塞回了被子里，用简单的手势告诉她：“她很好。”
    “那就好。”魏梓说：“把她从书房里带出来，不能让她一直呆在里面，如果她不听，你就用江穆言威胁她。”
    姜柳点头，转身的瞬间抬手抹去了脸颊上的泪，而后按照她的命令去办了。
    魏梓交代完才放心闭眼休息，等一觉醒来，天色已黑。
    一天滴水未进，腹中饥不可忍，她并不急着进食，而是小心翼翼地起床，穿衣，去驸马卧房看江冉溪。
    门口摆放着三四个满是清粥小菜的托盘，显而易见江冉溪不愿意吃饭。
    她叹了声气，做好被赶出去的准备推门而入，只见姜柳跪在江冉溪边上，双手高高举起一碗粥。
    江冉溪原本视而不见，余光一扫，看到魏梓来了，手一挥，打掉了早已凉掉的粥。
    “你下去吧，重新再备一碗。”魏梓淡声道，无视江冉溪嫉恶如仇的目光，挨着她坐下：“上过药了吗？”
    不提还好，一提起江冉溪就想起今早身不由己的翻云覆雨，某处隐隐作痛，生出一阵恶寒，令人作呕，她恶狠狠道：“不劳殿下费心！”
    突如其来的生疏在江魏梓意料之中，可她的心还是忍不住沉了一下，喉咙微动，用不容拒绝的口气道：“一会儿你必须吃东西，药你自己上，你如果不听，那我便断了你大哥的治疗，让他流血而死。”
    她的语气很平静，却透着漠然，冷血，像个埋藏于角落里终见光明的恶魔，剥下了那层虚伪的人1皮面具。
    =====
    作者有话要说：
    =====
    读音说点话
    

☆、魏梓番外（15）
    魏梓刚关上书房的门, 就见一个侍女急匆匆地跑来，苦着脸道：“殿下，您快去看看驸马爷吧！”
    “她又要闹自杀？我不是让姜柳看好她吗！”
    魏梓心惊肉跳, 上次江冉溪用破碎的茶盏割腕自杀，现在回想起来仍心有余悸，这才过了几日, 她难道又要想不开, 故伎重演吗。
    她是又气又急, 拔腿赶往驸马卧房, 侍女的一句：“殿下，驸马爷在庭院。”立刻调转了脚步，直奔庭院而去, 当看见江冉溪完好无损, 吊着的一颗心总算放下。
    身形单薄的女人披头散发, 赤脚走在冰冷的石子路上，摇摇晃晃像是喝醉了般，姜柳提着靴子围着她团团转，身边几个伺候的侍女纷纷垂首跪地, 无一人抬头偷看，甚至大气都不敢出。
    “秋夜寒凉，别冻着了。”
    魏梓伸出手想去扶她的胳膊，却被她一把打开, 接着便听见几声失心疯般的痴笑。江冉溪半蹲在地，一手撩开头发，露出近日愈加消瘦的脸，对着埋首的侍女们道：“我是江冉溪，不是江穆言啊, 你们为什么不信，江穆言被她关起来了！”
    她真的是被逼无奈，走投无路了，才选择破罐子破摔，将秘密公诸于世。歇斯底里的撒泼换来的是没一个人理会她，公主府的侍女个个仿佛串通好了似的，又哑又瞎。
    她们像是被下了死命令，对她目不斜视，闭口结舌。
    种种诡异迹象表明，魏梓的真实面目比她想象中还要可怕！
    “都下去，姜柳打盆热水去我寝殿。”
    魏梓打发走下人，牵起江冉溪的手，拉着她往回走。
    月儿弯弯，皎洁温柔，拉长二人的丽影，看似美好缱绻的画面实则内里纠缠萦绕，固结难解。
    “放开我！”
    江冉溪挣开她的手，不小心牵扯手腕上还未完全愈合的伤口，疼的她秀眉一拢：“我大哥的密室为何多了把锁，你在防我？”
    魏梓不可置否：“是。”
    江冉溪尤为反感她那副冷冰冰的嘴脸，眼睛看向别处，道：“我要见我大哥。”
    魏梓淡淡道：“你昨日才见过。”
    江冉溪气的发抖：“可是你今日就上锁了！以后若要见我大哥，不是还要求你？”
    魏梓：“看你表现。”
    江冉溪转头对她怒目而视，配上她凌乱的发丝，活像只炸毛的猫。
    数日以来，她终于肯正眼瞧人了。魏梓微不可察地弯了下唇，说：“比如你今日的表现就非常不好，短期以内，我不会让你见他。”
    江冉溪捏紧拳头，冲她大喊：“魏梓，你真不是人！”
    “别顾着生气，你乖乖听我的话，你想做什么，我就随你。”
    魏梓不由分说地抓紧她的手，慢悠悠道：“听话的第一件事就是洗个热水脚，上床睡觉。”
    江冉溪不情不愿地被扯进了寝殿，摁坐在床上，随后侍女端来一盆热水，魏梓蹲下身把她的脚按进了水里，手掌抚上脚背。
    身体反射性地一抖，她扒拉开魏梓的手，说：“别碰我，我自己来。”
    “好，你自己洗。”
    魏梓挨着她坐下，侧头看着她洗脚，气氛沉默安静，渐渐地，她心不在焉，魂不守舍，陷入某段回忆里出不来。
    心思一旦纷乱，便会往不可控制的方向发展，魏梓的视线从她的脚一寸寸上移到嘴唇，明明什么都没表现出来，情绪却无法平息，像一团团上涌的气流堵的她呼吸困难。
    那日的江冉溪美到极致，绽放得更加妖娆，她实在是噬骨缠情的存在，其实在那个时候，眼前的美人图就已冲淡了魏梓心中的怨恨。
    江冉溪让她盯得发怵，咬着牙三两下擦完脚，踩着鞋子就要往外走，魏梓手指勾住她的腰带，：“今晚跟我一起睡。”
    “你想都不要想！”魏梓回头怒骂，旋即一怔，只见魏梓身上只剩一件水蓝色小衣，冰肌玉骨风姿分外妖娆，她拍拍床塌，一本正经道：“我们数日没同房，再不同寝一次，有点说不过去了吧。”
    江冉溪不以为然：“有什么说不过去的，这府里不都是你的傀儡吗，还怕别人起疑？”
    “万事小心为上。”魏梓轻叩床面，：“你要是再不上来，别想见你大哥。”
    为了见亲人，江冉溪咬咬牙忍了，上床盖好被子，把自个裹的密不透风，头发丝都看不见一根。
    魏梓无奈扯唇，也钻进了被子里，同她保持了点距离，安稳入眠。
    夜渐深，明灯昏黄，幽静的屋子里慢慢响起轻微的呼吸声，高静竹轻手轻脚的坐起身，从中衣服的袖子里摸出一根银簪，对准了魏梓的喉咙。
    她将插入发间的一端磨的尖利无比，只要轻轻一划，脖子就能开条血口，要不了多久便能失血过多而亡。
    魏梓感受到一种即将刺破肌肤的压迫感，她睁开了双眸，眼中波澜不惊，朝俯在上方的女人弯唇一笑：“傻瓜，钥匙不在我身上。”
    她平静如水，行凶之人手却抖个不停，江冉溪牙关打颤，做出视死如归的表情：“你不给我钥匙，那我们就一起死。”
    “好啊。”魏梓笑意更浓，眼睛弯成月牙儿：“那江穆言这辈子都出不来了。”
    她用纯真无邪的神情说出最灭绝人性的话，江冉溪一哽，凝噎须臾，扬手把簪子扔了出去，倒头气鼓鼓地睡觉。
    “离我远点。”
    江冉溪踢了一脚故意靠近的魏梓，正中某个凹凸不平的部位。
    魏梓疼的五官扭曲，喘喘气，说：“女人那个地方也很痛的…”
    江冉溪不搭腔，心里正得意的骂她活该，比起那段不堪入目的回忆，身子几经痉挛的痛苦，她的这点儿疼能算得了什么？
    身边平稳的呼吸声再次响起，江冉溪辗转反侧，怎么也睡不着。她心里压了块大石头，只要一天下不去，她就不得安生。
    事情究竟是怎么到了这种覆水难收的地步，江冉溪直到此时都想不通，她未经过魏梓的同意将兄长放了出去与她同房，是她有错在先。
    可罪不至……
    每每回想，浑身上下冒出一种说不上来怪异感。
    江冉溪轻轻翻身，在昏暗的环境里注视着甜美睡颜。
    魏梓为何会跟她印象中的那个人大相径庭，以至于相识多年，自认为是这个世界上最了解她的人，可经此面目全非的变故，竟好似从未认识过她。
    完璧之身没了便没了，大不了孤注一生就是，但可怜的兄长怎么办？何况她们不光发生了不伦不类的关系，而且还撕破了脸，他们三人再也回不到过去了。
    魏梓还会履行当初的承诺让他们兄妹换回身份，归于平静的生活吗。
    然这些都是后话，当下要紧的是该如何自处亦或自保。
    江冉溪内心发出无助的哀鸣，看向魏梓的眼神逐渐化为痛恨的种子，转瞬之间又化为深深的挫败感。
    也不知兄长的伤势好些了没有，姜柳会伺候好他吗？一连串的担心让江冉溪压抑憋屈，思虑再三，她现在能做的大概只有低声下气的求饶了吧。
    静谧无声的夜里，江冉溪委屈求全，含泪开口：“能不能让我见见大哥。”
    “你昨日才见过。”魏梓接话接的及时，不知是睡得不沉还是并未睡着。
    “我明日也要见，后日也要见。”
    贝齿咬住下唇，豆大的泪珠从她的眼眶奔涌而出，伴随着嘶哑的啜泣声，散布在偌大的寝殿里显得格外悲哀。
    魏梓自然受不了她这般，心疼坏了，连忙转过身道：“好，明日后日都让你见。”
    江冉溪停止哭泣，杏眼朦胧湿润，惹人怜惜，手掌抚上魏梓的腰肢，轻轻揉捏，她今日豁出去了，以色侍人就以色侍人。
    “我想要钥匙。”
    “不行。”魏梓挥开她的手，口气冷淡如冰，在这件事情上她知道江冉溪打的是何算盘，坚决不为美色所惑。
    “魏梓……”
    江冉溪娇娇喊了她一声，眸中凝有潋滟的水光，天生嫣红的嘴唇凑近了魏梓的耳垂，勾人意图不言而喻。
    “你喜欢女人是吗，我可以伺候你，你把大哥放出来好不好，把我关进去。”
    她的唇柔滑炙热，这一刻，魏梓耳后的皮肤滚烫如沸腾的水，小腹的热气也是直涌而上，疯狂掌控着那颗难耐燥热的心脏。
    魏梓眸中情绪晦暗不明，一如深不见底的清潭，纯净灵动，深不可测。
    同床共枕的两人无声对视，账外守夜的侍女换了即将熄灭的灯芯，刹那间，屋子灯光通明，光可鉴人。
    她们将对方的神情看的真切，一个假意的讨好虚于表面，而另一个沉浸在自我欢愉中一发不可收拾。
    “用药吧。”江冉溪抵着她的肩膀，痛苦溢于言表。
    唇上一热，是魏梓的舌尖在舔她的唇角，她低微“唔”了一声，说：“亲亲你，不做别的。”
    江冉溪不忘问：“那钥匙呢。”
    魏梓停下来，鼻尖相贴，气息湿热：“那是另外的条件，你要给吗。”
    “我要钥匙，其它的随你。”
    话音一落，魏梓露出玩味的笑容，看了江冉溪好一会儿，似是在给她机会反悔，可她并不吭声。
    魏梓扬唇，狡黠地刮了刮她的鼻梁，目若秋波，时而含笑，时而含情。
    约莫一刻钟后，侍女耳尖红了，捂着耳朵逃离，迫不得已暂时松懈守夜的工作。
    江冉溪即便恨透这种人为刀，我为鱼肉的感觉，只觉毛骨悚然。她也要一忍再忍，方能抓住一丝希望。
    等到后半夜再换了一次灯芯，魏梓从被子里探出脑袋，温柔吻着江冉溪唇，反复啄咬，她爱极了。
    “你走开。”
    江冉溪别开脸，极度嫌弃的皱眉。
    “我可没对你使不好的手段，纯属我自己努力换来的”魏梓在她耳边调笑道：“甜的。”
    她本就容貌极美，一双美眸像明净天空的池水，情到浓处看向你时，如星星流动，顾盼生辉。
    魏梓再娇艳，魅惑人心，江冉溪对她下作行为嗤之以鼻，挡住她水亮的嘴，瞪着眼睛：“你真恶心！”
    =====
    作者有话要说：
    =====
    江：生活不易，以色侍人。
    

☆、小变态番外（16）
    “大哥, 你的伤好些了吗？”
    “已经完全愈合了，你呢，最近如何？公主有没有为难你。”
    江氏兄妹相对而坐, 相互关心彼此的状况，亲人相聚，整日低沉消极的悲观心情在温馨的氛围中暂缓…
    江冉溪看着兄长因长期不见天日的缘故导致病态苍白的肌肤, 不禁心疼加气愤, 脸色一暗：“她倒没怎么为难我, 可做的那些事让我永生难忘, 我不会原谅她的。”
    “冉溪……” 江穆言欲言又止，似乎有顾虑。
    江冉溪心里明镜似的，还能不知道他在想什么“你有话就直说吧。”
    得到妹妹的肯定, 江穆言吐露心声：“如果…日后她答应将我们兄妹的身份重新互换, 我们三个能不能重归于好。”
    此话虽然是意料中, 江冉溪还是忍不住对他的软弱暴跳如雷：“哥！难道你忘了那天你是怎么受伤的吗，而我又是被她怎么折辱的吗！”
    江穆言忙摸摸她的发顶，安抚道：“哥哥没忘，她有错, 可事出有因，你该懂这其中的缘由吧。”
    她能不明白吗？自己也并非看不出魏梓对他们兄妹做出的失控之举的源头，这么多年，她对高静竹的恨意未减半分, 甚至一日比一日浓烈。
    她理解而怜惜魏梓独生活在仇恨的阴影里的不易，她说过会永远向着她，善因善果，恶因恶果，她懂这个道理。
    但千不该万不该, 魏梓被仇恨牵引，失去理智，做出泯灭人性的事，长此以往，最后只能落得个作茧自缚的结果。
    江冉溪当然不愿看到魏梓会是这样的下场，可是目前没有任何办法，唯一能做的只有等待，妥协。
    “如果她说到做到，我会试试的。”她说。
    江穆言高兴地揉揉她的后脑：“好妹妹，等大哥出去了一定为你寻个好郎君。”
    “好郎君？”江冉溪嘲弄地冷嗤一声：“大哥觉得我这残破身子会有谁愿意要？就算是有人勉强接纳我了，我估计也得嫁的远远的，说不定得在深山老林里过后半生了，大哥舍得我吗？”
    江穆言语塞，妹妹说的现实问题的确十分困扰，他一时半会也想不出对策来。
    江冉溪没眼看让情爱迷惑心智的兄长，怒其不争道：“行了吧，我痴心错付的大哥，人家喜欢的可是女人！”
    江穆言神情坚定：“金诚所致，金石为开。”
    江冉溪与兄长待了足足一个时辰，一出密室就和魏梓打了个照面，她先是看了她一眼，然后用手里的钥匙锁上了前不久加固的铜门。
    江穆言见到朝思暮想的妻子，目光渴求地望着她，奢望自己能得到丁点回应。可惜是他一厢情愿罢了，只好垂头丧气地看起了妹妹今日带来给他解闷的诗集。
    “我的钥匙呢。”
    魏梓摊开手掌，一把柳叶形钥匙躺在她手心，正当江冉溪要去拿时，她的五指快速一收，将手背在身后，笑得像个讨人厌的倒霉孩子，极其欠揍。
    江冉溪当场炸毛：“你什么意思，我们不是说好了吗，魏梓你身为公主，怎能出尔反尔！”
    这段时间她简直把这辈子的气都生完了！
    魏梓笑笑不说话，眼里都是熠熠光辉，她指了指自己的嘴唇：“亲我，伸舌头的那种。”
    “你有病吧！”江冉溪再也顾不上大家闺秀的仪态恼羞成怒：“你要真是寂寞，请你找个磨镜来伺候你，别强迫我，真让人恶心。”
    惹她生气要比任何事都有趣，能看到她脸上除了死气沉沉以外的表情，是魏梓最大的乐趣，没皮没脸道：“一口一个恶心，昨夜你不是挺享受的吗。”
    “那是你太下作了，那般脏的事你也做得出来。”
    “你到底还想不想要钥匙了，想要的话就快点儿。”
    魏梓闭上眼睛，微噘嘴往前凑。
    江冉溪脸色由铁青转变为死灰，后槽牙都快咬碎了，人在屋檐下不得不低头，她心一横，闭眼吻了上去，伸出点点舌尖，极为随意的扫过她的唇瓣，草草了事。
    “就这？”魏梓显然不满意敷衍的亲热，眸色一暗，手掌按住江冉溪的后颈，痛快地来了场湿软的亲吻。
    江冉溪挣扎了几下就放弃了，她怕惹怒了魏梓拿不到钥匙，由着她去了。好不容易等她亲够了，她又抱着她不放手，像只粘人的动物用鼻子往她颈窝里蹭来蹭去。
    “抱够了吗，我要钥匙。”江冉溪不耐烦地推了推她。
    “给你。”魏梓把钥匙塞进她的腰封里，继而抱紧了她，身陷温存不愿出来。
    江冉溪无奈，借着此刻的氛围，软语问道：“你何时让我大哥当回驸马？”
    魏梓亲了下她的脸，说：“不知道。”
    闻言，江冉溪心中升起一丝恐惧，果然最担心的事情发生了，挣开她的怀抱，怒声质问：“什么叫不知道？！当初可是你亲口说的，少则三个月，多则半年，如今三个月马上就过去了，你还要把我大哥关到什么时候？”
    “你也说了是当初。”魏梓神色淡然，“如今我舍不得你了，有些事情一旦做了，就容易上瘾。”
    “魏梓你个骗子，混蛋！”
    江冉溪浑身发抖，扬手给了她一巴掌，恨不能剖开她的心看看到底是什么颜色。
    魏梓脸上浮现醒目的五指印，嘴角也跟着上扬，呈现出满足的愉悦：“姐姐，留在我身边吧，我想每天都看到你在我枕边醒来，我喜欢那样每天有你的生活，我离不开你。”
    在这短短的瞬间江冉溪已经对她心灰意冷，再不抱任何期望：“我不可能会跟一个伤害过我的人在一起，你若执意强迫我，那么，你就会得到一具冰冷的尸体。”
    魏梓轻轻笑了一声，拉起她的手，吻了吻她的指尖，莞尔一笑：“那我们三个一起死。”
    江冉溪面无表情，冷漠地甩开她的手，眼眶溢满了泪水，生不如死莫过于此吧。
    ……
    度日如年的浑噩生活让江冉溪萎靡不振，每时每刻都在煎熬中挣扎，面对魏梓时不时的肢体亲密更让她痛苦不堪。
    痛苦归痛苦，但她并不甘心永远屈服于魏梓。江冉溪无时无刻都在密谋着滴水不漏的计划出逃。然而一个男人的出现，让她万不得已打消了念头。
    那个男人叫张奇，是兄长的同窗好友，二人情同手足，感情好到说是穿一条裤子都不过分，她自然也有过几面之缘的。
    张奇跑来公主府见“他”的时候，她就认出了他，装成大哥说话的语气同他言语了几句，并答应他几日后的雅集。
    张奇听她说完，脸上露出迷惑且怪异的表情，就匆匆告别了。
    江冉溪一头雾水，疑惑莫不是自己模仿大哥模仿的不像？但她满心只计划着如何带着大哥一起逃跑，对于张奇，未往心里去。
    每隔一段时日的雅集大哥是必去的，江冉溪按照约定前往，都是一群公子哥吟诗作对的聚会，她才疏学浅，又怕露馅，庆幸兄长酒量也不好，她喝了几杯酒就装晕，别人也没看出什么。
    奇怪的是她感觉到总有一道若有若无的目光往她身上瞟，江冉溪见准时机，捕捉住那双眼睛，此人正是张奇。
    张奇不但不尴尬，反而理直气壮的站起身叫她借一步谈话。
    “穆言是不是出事了？”他满脸关切。
    江冉溪先是震惊到说不出话，再是惶恐不安，她转身就要逃离，谁知被他一把拉住：“我太熟悉穆言了，我一眼就看出来你不是他，你是冉溪妹妹？”他按照凌乱的思路继续说下去：“可我先前听说你不是死了吗，怎么你摇身一变成了…成了驸马？那你大哥呢，难道当初死的是你大哥？！”
    张奇怒目圆睁，心中波涛汹涌，江家兄妹之间到底藏了什么不可告人的惊天大秘密。
    “不是……我也不是……”江冉溪语无伦次，急出了泪花：“你别乱说…”
    说完，擦了擦眼泪落荒而逃。
    回公主府后，江冉溪坐立难安，接连几天提心吊胆，担心张奇找上门不依不饶的要问她个明白是其次，主要是害怕魏梓若是知道了，依她残忍的手段，他断然活不了。
    然而安稳过去了半个月，江冉溪并未等到张奇的到来，她不光没有松懈，反而隐约感到一丝不安。果不其然，在这种不祥的预感越来越强烈的时候，身边伺候的侍女从外头带回噩耗，张奇死了，是被突然冲出来的马车撞死了。
    江冉溪悲痛欲绝，愤怒到了极点，冲到魏梓的寝殿夺过姜柳手里的茶水朝她脸上泼了上去。
    秋季的茶水温度不算低，泼在人身上，虽不至于留疤，却也能让白嫩的皮肤留下起几个水泡，魏梓下意识用手一挡，立即是钻心的疼痛。
    魏梓紧紧握着烫手的右手，用眼神示意姜柳退到一旁，双眸发红地走到江冉溪面前：“我说过，既然是秘密，知情的人就应该越少，既然你被他看出破绽，他当然活不了！”
    “畜生！”
    清脆的巴掌声响起，魏梓的脸被打偏了过去。
    “你会遭报应的。”
    江冉溪丢下这句话，满是失望地转头走了。
    姜柳小心托起魏梓的手，轻柔地吹了吹。魏梓抽出受伤的手，说：“我的手无大碍，去找个郎中来，姜柳，我可能怀孕了。”
    姜柳怔愣了一瞬，马不停蹄的请了位郎中过来。
    结果如魏梓所言，她怀有三个月身孕，郎中开了些养胎的药，叮嘱完孕期中的注意事项，便被姜柳亲自送至门口离开。
    姜柳是个细心的，她回来时，魏梓没有多问，小口喝着她熬好的养胎药，突感腹中不适，干呕了起来。
    姜柳急忙拍她的脊背，替她顺气，缓过之后，魏梓哑声说：“以后你就伺候她，不许再出任何差子。”
    ――那你呢？
    姜柳指了指魏梓，用简单易懂的手语问她。
    “如果你不嫌累，你可以伺候我们两个人。”魏梓开玩笑道。
    姜柳重重点头，掏出手帕给她擦嘴。
    “这药太苦了，拿些蜜饯来，不然喝不下去。”
    姜柳领命去了。
    魏梓抚摸平坦的小腹，月份太早，尚未感受到生命的跳动，可母性光辉是每个女人天生的，她眼中却无半分爱意，忽然，目光一顿，她的绣鞋边上竟有条丝帕。
    她捡起来看了看，被丝帕上面的不起眼的梓字吸引，这条手帕魏梓并不陌生，是高静竹亲手所绣，强人所难塞给她的。
    思绪渐渐被拉回那日。
    她挑断了姜柳的舌筋，随意将身上携带的丝帕扔给她止血。
    魏梓眼中燃起一束亮光，不过很快的黯淡下来，将它放回原地。而后，姜柳带着蜜饯回来了，她发现地上的丝帕，不动声色的捡起，放进了袖摆里。
    =====
    作者有话要说：
    =====
    江出逃那次，看过正文的都知道吧，番外里就没必要再次描述了吧，一笔带过就好，写主要剧情。
    

☆、魏梓番外（17）
    茂密的树林里有一条曲曲弯弯的石径, 这条路正是通往山上的韶关寺。
    山林幽深，位置偏僻，四下寂静无声, 只有偶尔响起一声鸟鸣，如此安静，无人经过。
    石径处停着一辆马车, 一妙龄女子驾于通体雪白的骏马之上, 她在观察四周环境, 眼睛里充满了警惕性。
    “你起来, 不要跪着。”魏梓一只手放在江冉溪的手臂上。
    江冉溪拼命摇头，流着泪求她：“求你放了柳夫人，是我逼她帮我的, 跟她无关。”
    她悔不当初, 本以为抓住了大驸马女扮男装的把柄, 利用这孩子的单纯心性，逼她和自己演了出天衣无缝的戏码。
    事情的起因是大驸马在御花园中无意听见她与魏梓的谈话，其实谈话的内容并无涉及到敏感字眼，无非是魏梓质问她为什么那样做, 一气之下把她的嘴唇咬出了血，整个过程仅此而已。
    至于前因后果，那就更简单了，她要告发魏梓。
    她瞒着魏梓去了汤泉宫与皇帝, 几位驸马泡温泉，而那天恰好来了月事，她以身子有伤为由不便脱衣浸入水中，贴身的中裤即刻被血迹染红，此举成功引起众人的注意力。
    那一刻, 她做好了准备要依靠世间最有权势的男人――皇帝来帮助她和大哥成功脱困。
    当时魏梓正在太后宫中，只要故意将身份败露，皇帝必定起疑，大怒，那么她便出不了皇宫的大门。
    可就在临门一脚了，她却突然退缩了，因为瘦弱的兄长还被困在密室里！公主府里的那两个丑陋，满脸杀气的男人，他们杀个人就如同捏死一只蚂蚁般轻易。
    不止这两人，还有府里“又聋又哑”的侍女，如今的魏梓不再是昔日那个笑起来天真无邪的小公主了，而是心思缜密，手段狠辣。倘若真的东窗事发，便如她之前所威胁的那样，三个人一起死。
    明知是死局，江冉溪却奢望大哥能活下来，她做不到看着爹娘余生无依无靠。
    她最终临时改口，称自己某处难以启齿的部位伤口裂开了，皇帝也就没再多问，让她下去上药。
    大驸马是个热心肠的，温泉也不泡了，硬要一路搀着她到侧殿，然后也没有要帮忙上药的意思，一脸菜色说自己肚子疼要上茅房，哒哒跑了。
    她当时只觉得大驸马年龄小爱乐于助人，乖顺的像邻家弟弟，兴许是通过这件事她单方面产生了好感，不经意间拉近了距离，却也因她的靠近而害了那个无辜的孩子。
    魏梓太过小心谨慎，就怕哪里出了纰漏，也该她要对大驸马痛下杀手。只是驸马不同于常人，出门有侍卫跟随，有时她身边还会带着一个叫冬凌的侍女，此人是长公主的近身，武功极高，一般人接近不了她。
    于是她把主意打到了江冉溪身上，让她借着去虎头山训练的机会，接近大驸马，用暗器取她性命。
    无论她如何劝说魏梓，那日大驸马离她们相隔甚远，顶多能看见她们亲了个嘴，说话什么的根本不可能听的清。
    偏她固执己见，非要防范于未然，还以江穆言的肢体是否健全威胁她。
    江冉溪别无他法，只好照办，她没杀过人，自然手会抖，心会软。
    少年郎掉入早已布置好的陷阱，瑟瑟发抖的样子如同即将被捕杀的麋鹿，睁着满是惊恐的双眼乞求蹲在洞口的人：“我脚崴了，能不能拉我一把。”
    当时，闷雷骤响，下起了连绵细雨。雨水打湿江冉溪的脸庞，也浇冷她的心，兄长和无辜的少年之间她选择了前者，但她没有亲自动手，收起暗器，头也不回的跑了，任他自生自灭吧。
    大雨滂沱，雨帘打得江冉溪睁不开眼睛，她奋力在雨中漫无目的地奔跑，希望自己也掉入一个陷进，然后安安静静的等待野兽，一了百了。
    她不是自杀，是因为意外丧命，魏梓会不会放大哥一条生路呢。
    江冉溪失魂落魄地瘫坐在水坑里，心中装着这点幻想，忽然掀起被雨水压的沉重的眼睫，她抬手一抹湿透了脸庞，转头顺着原来的方向跑。
    还好到的及时，大驸马意识清醒，她把外袍拧成了一股绳，将他拉了上来。
    江冉溪看着咳嗽的少年，傻兮兮地笑了，她生命中的贵人出现了。
    意外身亡，魏梓想必不会信，可若有个亲眼目睹的证人呢。
    江冉溪心中的阴霾顿时消失的无影无踪，明亮而豁然开朗，她背起体力不支昏过去的大驸马走进一个山洞，用捡来的树枝堵住风口，坐在一边静静等待她醒来。
    祸不单行，不知从哪冒出了条小蛇直往大驸马的胸口里钻，江冉溪大惊失色，顾不上害怕，一把扯开他的衣服，徒手抓起畜牲使劲砸在地上，小蛇安然无恙，扭动着蛇身嗖一下没影了。
    江冉溪担心这蛇有毒，她的贵人可不能死啊，于是暂摒理法，继续去解开他的衣服，倏然动作一顿，少年郎的胸脯竟是鼓鼓的小山丘。
    她愣了愣，大脑飞速运转，很快喜上眉梢，俯身吮吸少女刚才被蛇咬过的地方，好事接踵而至，小蛇没毒，大驸马也醒了过来。
    江冉溪便利用她假驸马一事逼迫她与自己合作假死这一计划，为了显诚心，她与她袒露心声，大致的说了下这半年来的经历。
    女人之间有相同的遭遇，轻易会引起彼此的惺惺相惜，效果很显著，她答应了，她们成了一条船上的人。
    出逃的过程极其艰难，首先面临的是走出虎头山，她在山上待了整整三日，吃的是野果，喝的是山涧溪水才得以活命。
    下山后，她才觉得自己把一切都想的太简单了，整个京都城的大街小巷，全部张贴着她的画像，她无计可施，只有找上了大驸马。
    苦苦哀求之下，她答应帮她出城。最终城也出了，也尝到了自由的味道，可事不遂人愿，当她从寺庙里一觉醒来，睁眼便对上了那双令她日夜恐惧的漆黑水亮的猫儿眼。
    “啊！”
    她吓得抱头尖叫，全身血液血凝固，汗毛竖起，好似面前站着的是从地狱黄泉出来的朦胧魅影。
    魏梓几天都没休息好，眼睑下泛着淡淡的青色，她掐着江冉溪的脸颊示意她看向光线昏暗的角落，那里绑着一个女人---柳絮，大驸马的母亲，也就是她带着江冉溪出了京都城。
    江冉溪像以前那样痛声骂她畜牲，她无动于衷，凉薄冷淡。
    魏梓把她带到了寺外的马车上，温柔地亲着她的耳垂，连连对她低语：“我想你。”
    柳氏还在她手上，江冉溪能做的只有委身臣服，几番云雨，魏梓与她十指相扣，她的眼睛氤氲着湿气，那是刚才哭过的缘故：“以后不许再这样了，你走的这几天，我快疯了。”
    当每个人都劝她江冉溪已经被野兽咬死的时候，她疯到屠了整座虎头山的生灵。
    “你放了柳夫人好不好，我求你了。”
    魏梓捧着她的手，摇摇头：“不好，大驸马也不能留。”
    江冉溪扑通跪下，磕了个响头，额心皮肤顿时红肿一块，她抱着魏梓的腿，泣声哀求道：“你放了她们，我永远都是你的，哪儿也不去，和你在一起一辈子……”
    魏梓一动不动地盯着她，眼里的情绪明暗难辨，许久之后才低声说一句：“好。”
    她扶江冉溪起来，为她揉了揉额头，再将她的手放在自己小腹上，说：“姐姐，我怀孕了，三个月了。”
    江冉溪眉心一跳，脱口道：“谁的？”
    魏梓被她逗笑了：“我倒希望是你的呢，很遗憾，是你大哥的。”
    “是那晚吗？”
    “嗯。”
    魏梓好像特别疲惫，靠在车厢上几度要睡过去，但她的手却十足有力地叩着江冉溪的手指，马车几经颠簸，她忽然低声开口：“姐姐，看在这个孩子的份上，以后可不可以对我好一点。”
    =====
    作者有话要说：
    =====
    除夕快乐，顺便问一句，虐吗？
    过年，留评都有红包。
    

☆、魏梓番外（18）
    魏梓从皇宫回来, 面沉如冰，无视迎面走来的江冉溪，踏入了净室。
    江冉溪知道她在气什么, 昨日长公主暴怒登门，差点掐死了魏梓。
    她在一边袖手旁观，不吭声, 也不伸手阻拦, 冷血是冷血了点, 比起魏梓, 可谓是有过之而无不及。
    要论事件的前因后果，魏梓毫无疑问的罪有应得，长公主没错手杀了她, 已经算是仁慈了。
    魏梓利用皇后的信任, 装作聊家常时在她面前无意提起后宫李才人胃寒, 后宫嫔妃有孕是大事，万不能出了差错，皇后自然把这件事放在了心上。
    最善良的皇后当然不会想到曾经疼爱的小公主会用卑劣的手段害她。身怀六甲的李才人喝了她派人送来的暖胃羹，当场腹痛剧烈, 惨遭滑胎。
    之后没过几日就水落石出，幕后凶手为高贵妃贴身嬷嬷，私自揣测主意，酿成大祸, 至于魏梓，不过是一个被人拿捏的弱小无辜而已。
    明眼人懂得都懂，看破不说破罢了。牺牲一个下人，保全一个公主，自是划算。却也通过此事, 皇帝几乎确定了魏梓多年蛰伏在高贵妃身边的理由。
    他选择了沉默，反正这宫里希望高静竹死的不止魏梓一人。
    魏梓回到家中，沐浴到用午膳，全程板着张脸，筷子也只动了两下就扔了，沉声道：“难吃，不吃了。”
    发完脾气便走了。
    姜柳低着头不动，也不紧跟其后去哄主子，她是哑巴，但眼睛不瞎，默默地熬安胎药去了。
    江冉溪心知肚明，可是就想晾着她，无动于衷的专心吃饭。
    魏梓明明做错了事情，她伤了了皇后娘娘的视她为己出的慈心，凭什么还一副全世界她最惨的样子。而且她没因此付出丁点代价全身而退。
    长公主掐她脖子属实应该。
    不用面对让她恐惧的那张小脸，江冉溪包揽了一桌子菜，吃的好不舒心。
    没过一会，姜柳一阵风似的冲进来，扑通跪地，把手里破碎的青白瓷碗递给她看，然后摸了摸肚子，眼睛睁的溜圆，哀求都在眼神里。
    江冉溪立马就明白了，魏梓这是在拿孩子同她赌气。
    毫无办法，即便再讨厌她，也不能疏忽了大哥的血脉，她的亲侄子或侄女。
    江冉溪让姜柳重新再熬一碗安胎药，再端了饭菜去哄魏梓，她挨着她坐下，夹起一块鲜嫩的鱼肉送过去：“张嘴。”
    魏梓冷冰冰挥开她的手，讥讽地笑笑：“我没被长姐掐死，你是不是很失望？”
    江冉溪：“看在皇后的面子上，她不会掐死你的。”
    她的云淡风轻大大激怒了魏梓，脸色更加暗沉，眼底蕴满冷意。
    江冉溪对她的无声的控诉视若无睹，淡淡道：“你伤害了长公主的母亲，难道人家不能生气吗？她是你姐姐，我觉得她应该狠狠揍你一顿。”
    魏梓怒从心起，胸口起伏不停，稍顿后，她压下火，说：“我从没否认我做过的事情，我罪有应得行了吧！让我心寒的是你连手都不伸一下，哪怕象征性地在长姐面前替我说句求情的话也好，可你呢，一副事不关己的姿态。江冉溪，我这人再坏，杀的人再多，可我对你百般迁就，你想要什么，我都想尽任何办法给你弄来，你打我骂我，我从来不还手……”
    她滔滔不绝说个没完，似要把这些日子以来从江冉溪身上受到的所有憋屈都发泄出来。
    江冉溪轻声打断：“你对我的好体现在那一百份炸香蕉上是么？害的全府的人说话一股子香蕉味。”
    “……”
    魏梓被她呛的一噎，提起这件事就来气，就因为江冉溪的一句也不知道飘香居的炸香蕉是怎么做的，为何那么好吃，她便跑去问人家要配方。
    结果那是人家独家秘方，怎可随意送人，她正要摆出公主的架子把秘方强行要过来，不巧遇上了大驸马，他出面为飘香居的东家说话，她只好卖个面子，唯一一个可能哄江冉溪开心的法子没有实现，她气不过，于是故意为难飘香居，让他们当天赶出一百份炸香蕉。
    江冉溪看着一拨又一拨的人把装有炸香蕉的食盒往她房里送，满屋子都充斥着油香味，头都大了，她发誓往后再也不会在魏梓面前胡言乱语了。
    魏梓让她怼笑了，原因无他。单纯的就是此刻的氛围有些温馨，少了冷漠相对的味道，一定是因为腹中的孩子吧。
    她开始有点喜欢这个无半分情意的生命了。
    “把饭吃了，然后喝药。”江冉溪说。
    “我不想吃饭，我想吃……”魏梓眸子明亮，直勾勾地望着她。
    “你想吃什么，我叫人去――”
    一个吻把她余下的话堵在了喉咙里。
    魏梓凑上来咬咬她的唇，说：“吃这个。”说完，便不安分，小手去勾扯“驸马爷”的云锦腰封。
    江冉溪一脸怒容：“别闹，这是大白天。”
    魏梓将厚颜无耻发挥的极致，不依不饶的把人逼到角落里，去啄她的唇，边说：“我们在马车里都那样了，白天又怎么了。”
    “魏梓，你不要脸！”江冉溪一阵红一阵白，气息不匀：“你还怀着孩子，别这样。”
    二人推搡着，魏梓以饿死孩子作为威胁，最终制服了江冉溪，到达了目的。
    “魏梓……”
    江冉溪手掌抚上汗津津的面颊，喘息一小会儿，说：“我去找个磨镜来伺候你好不好，放过我吧。”
    魏梓今日在高静竹和江冉溪这两人来回徘徊，本就因为有孕而体力不佳的她此时筋疲力尽，趴在床上，含糊不清道：“不要，我只要你。”
    她努力翻身，窝进江冉溪怀里，二人黏腻的拥在一起，她说：“你对我也有感觉的不是吗，你的身子不会骗人。”
    “大哥在你手上，你又有了他的孩子，我如果不讨好你，你会伤害他们。”
    “姐姐。”魏梓撑起身，单手托腮，用另一只手捋了捋她额角的碎发：“可你不是也很爽吗。”
    “魏梓！”
    她的粗俗、下流经常会在床上表露，江冉溪虽然听得多了，可还是不禁气红了脸：“你究竟是怎么变成今天这样的！”
    魏梓怔了怔，恍惚间脑海中浮现一帧帧画面，勉强扯出一个微笑，说：“不知道。”
    “你以后少说这种话，孩子听见了不好。”江冉溪不悦地推开她的脑袋。
    “说起孩子，你喜欢男孩还是女孩。”
    江冉溪睨她一眼：“这话你应该问我的大哥，你的丈夫。”
    魏梓笑而不语，强行把她的手摁在自己小腹上，缓缓打着转儿：“不管是男是女，只要长得像你就行。”
    江冉溪觉得她说的本就是是废话，懒得理会。下一刻，她为多日以来的担忧问出了口：“你会善待这个孩子吗？会因为仇恨而把他当作筹码吗？”
    魏梓不爱兄长，却迟迟没有打掉孩子，这就说明孩子对她起到了一定作用，至于是什么，江冉溪暂时猜不到，但她知道魏梓的手段，一个尚未出生的生命在她眼里算的了什么。
    “我的确把他当作复仇的筹码，我也没打算让他活下来。”
    江冉溪眸色骤冷，嘴唇微微颤抖。魏梓却抢先一步开口：“可为了你，我改变主意了。你答应过我会为了孩子对我好一点儿，长久留在我身边。”
    她吻了吻她的眉眼：“就凭这个，我会保全孩子，但是你也不能食言，好吗？”
    温柔的亲吻荡漾着情意在江冉溪眼皮之间盘旋，她如磐石的心不经意间一点点柔软，纤细的手指插1入她的五指，双手相扣，她说：“好。”
    在这温情的一刻，连她自己也分不清流露出的究竟是真情还是配合她演出的假意。
    

☆、魏梓番外（19）
    高静竹因为李才人滑胎一事落了个管教不严的罪名, 皇帝责令禁足于安阳宫，不得任何人探视。
    皇子魏勋也因母亲犯下的罪责受到牵连，皇帝已许久没有召见他, 对他上奏的文章置若罔闻。
    如此一来，另一位皇子，成王顺理成章的少了个强劲的对手。
    魏勋坚决认定母亲不会愚蠢到在他夺嫡的节骨眼上做出这等损人不利己的糊涂事, 她是在保护真正的罪魁祸首罢了。
    多年以来, 他痛恨母亲对魏梓的偏心和宠爱, 而今为了她居然狠心牺牲伺候他长大的老嬷嬷。
    魏勋借酒消愁, 越想越气，一怒之下跑去公主府与魏梓对峙，借着酒劲命令她去宫中与皇帝说明母亲与此事无关, 都是她一人所为。
    魏梓不予理会, 转身便要走。
    哪知这人完全丧失理智, 拔出配剑砍伤了请他出去的随从。
    魏勋身份尊贵，下人不敢对他使用蛮力，他又伤了人，更是没人敢接近他。
    他双目赤红, 握着滴血的剑，一步步走向魏梓，随后一道银光闪过，众人尖叫惊呼, 利剑刺入了魏梓微凸的小腹。
    “你害我母亲，你也休想好过！”
    剑尖逐渐深入，魏梓双眉痛苦一拢，双腿弯曲眼看就要倒地，姜柳动作极快地搀住了她, 余光瞟向身旁如山般的两具身躯。
    魁梧的男人接收到信号，迈开稳重的脚步，两三下就制服了文弱皇子，将他摁在地上动弹不得。
    魏梓面色如水地拔掉了还插1在腹部上的长剑，冷冷看了魏勋一眼，讥诮地勾唇。
    魏勋被两个大汉死死按住，因血气上涌而涨红的五官显的格外凶狠，他咬牙切齿地瞪着魏梓，憎恨的眼神似要把她生吞活剥了般，在她背过身的瞬间突然竭力大喊：“我看到了！你八岁那年和我母后做的事我全都看到了，你们在床----”
    后面的话来不及说完，剑锋嘶嘶破风，魏勋感到脖子有凉意流淌着，眨眼的功夫他便倒在了血泊里，眼皮阖上之际，他看到的是手持长剑，立于皑皑白雪中，冷眸嗜血的魏梓。
    周遭陷入寂静，耳边只有呼啸的风声，姜柳率先反应过来，脱下外衣盖住了魏勋的死状，接着去扶魏梓。
    魏梓却仿佛如定了般，呆滞望着某处。姜柳顺着她的方向看去，不远处的江冉溪手里提着食盒，正与魏梓遥遥相望，亦是同样的木然，片刻后便是踉跄地倒退两步，脸上满是惊恐，落荒而逃。
    逃离的背影在魏梓的瞳孔中一点点缩小，她后知后觉地想要张口呼喊，泪水也随之源源不断的滚落，旋即是一阵耳鸣，她捂着耳朵失控嘶喊，悲怆而哀恸。
    不知过了多久，世界恢复安静，女人扭曲的面孔也消失了，魏梓听见有人在说话。
    “确定只是伤到了皮肤吗？孩子真的没事吗？”江冉溪捡起地上所谓的刀剑不入的软猬甲，摸了又摸，仍是忧心它的厚度，一遍遍询问。
    姜柳一边摇头，一边为魏梓上药。
    这时，魏梓醒了，她没有马上去看江冉溪，而是睁着空洞无物的眼睛，被子里的手还在微微颤抖，这是她第一次亲手杀人，自以为冷血漠然惯了的她在看到有人死在面前时，竟然也会害怕。
    姜柳喜出望外，立刻放下药把江冉溪拉到床边，高兴地拾好床铺上的金疮药跑出去了。
    屋里只剩她们二人，江冉溪无话可讲，只一句：“你再睡会吧。”
    魏梓缓缓转过头，看着她，问：“孩子还好吗？”
    江冉溪说：“你受了点皮外伤，孩子安好。”
    魏梓：“那便好。”
    习惯性地无言沉默，江冉溪无法忽视掉不久前发生的事情，忍不住道：“你不是说不会把孩子当作复仇的筹码吗？”
    “可他不是安然无恙吗。”
    “万一出差错了怎么办？”
    魏梓刚闭上的眼睛又陡然睁开，也不管会不会扯到伤口，直接坐了起来：“你怎么不问我一句疼不疼呢，孩子的命就是命，我的就不是了吗！”
    江冉溪不甘示弱，高声反驳：“我只是不想你再杀人，将来等孩子长大了，他如果知道自己的母亲满手鲜血会作何感想。”
    “我不在乎，这个孩子本来就是因为你才留下的，将来他想怎么看我便怎么看我，我不爱他，我只爱你。”魏梓语气无所谓道。
    江冉溪一噎，和执迷不悟的人争论下去也是无果，便说：“你杀的可是燕王，还是高贵妃的独子，你有想过怎么向皇上交待吗？”
    她十分淡然道：“是他先拿剑刺我的，我为保护孩子正当防卫罢了，路过的几个侍女也看到了。”
    “路过？”江冉溪惊呆了，半天说不出话来，燕王当时被两个男人擒住，当时周边围了许多人，那么多双眼睛将这一幕看的真切。
    她再一次折服于魏梓这种把所有后路都应对好了的冷静之中。
    “不过，我毕竟杀了皇子，终是要担罪责的，我会请父皇将我贬为庶民。”魏梓说着，她的眼里含着热烈的光，如夜空中流动的星星，为她苍白的脸庞尽添光彩：“到时候我们找个风景秀丽，人烟稀少的世外桃源生活，再把孩子生下来，我们一家三口生活在一起好不好。”
    江冉溪问：“那我大哥呢。”
    魏梓抿抿唇：“你如果能做到一直陪着我，我就让他活着，让孩子长大成人。”
    江冉溪秉着走一步看一步的想法，说：“好，我答应你。”
    “姐姐，他好像踢我了。”魏梓激动地指指肚子：“你来听听。”
    江冉溪的耳朵贴近她的小腹，很快就感受到了来自新生命强劲有力的跳动，新奇而又美妙。她这个没当过母亲的都开始期待这个孩子到来的生活。
    魏梓看她在笑，自己也跟着眉眼一弯。
    江冉溪正打算同她分享方才听见的声音，抬头就见皎洁美好的笑颜，心脏忽而一动，或许是浓浓温情使然，她情不自禁地凑上前轻轻吻了吻魏梓的额头。
    雪花落在肌肤上似的触感，顷刻间就要融化，虽是短暂的一触即离，可魏梓却无比开心，所有灰黯的情绪一扫而尽。
    燕王的死讯传进了宫里，魏梓当天就被带到了皇帝跟前。
    御书房内。
    皇帝负手而立，沉声道：“众目睽睽之下，皇室手足相残，实乃影响重大。你失手杀了燕王，必要重罚，朕便遂了你的愿，将你贬为庶民。”
    魏梓恭敬叩拜：“谢父皇。”
    皇帝转身，问：“往后去哪儿呢？”
    魏梓模样乖巧，眨眨眼：“父皇还会派人来找儿臣吗？”
    “朕只是出于一个父亲对女儿的关心罢了，天涯海角随你去。”皇帝目光慈爱，灰白的两鬓显得他是那样亲切：“走远些。”
    “好。”
    魏梓出宫前去见了一个人，此人正是高静竹身边的心腹，蒋和。他战战兢兢地跪在她脚边乞求道：“如果奴才做到了，您可不可以放了梅贵人。”
    魏梓低头，眼中划过若有若无的笑意；“你猜我是怎么知道你没断干净的？”
    这个问题的答案蒋和就是想破了脑袋也没得出丝毫头绪，太监总会有没断干净的，当年他凭着过人的胆识将这事糊弄了过去，经过他打点的几人在他步步高升后也全都被他弄死了，这个秘密不可能有人知道。
    更别说一个没人脉，毫无势力，又经常居住在宫外的三公主了。
    “情爱，情爱，是两个人才能做的事不是吗？你管的住自己，却管不住情人做梦时的嘴。”魏梓说。
    蒋和听完，犹如五雷轰顶，两腿颤的厉害，冷汗透过后背，凉得他整个人直发虚。
    在魏梓走后许久，他才缓过神来，走进安阳宫，他看见高贵妃深情注视着一副画像，嘴角微微莞尔，慢慢地漾及满脸。
    高静竹沉浸在一人世界里，完全没有察觉到身后的蒋和朝她磕了三个响头。
    ……
    魏梓马不停蹄赶回公主府连口水都顾不上喝，直奔驸马卧房，把正在偷摸秀婴儿小衣的江冉溪吓了一跳，一见是她，顿时松了口气，拿出藏在被子里的针线布料继续绣去了。
    “结束了，马上要结束了。”明眸微动，脸上都是灿烂的笑意。
    江冉溪用嘴咬掉多余的线头，看她一眼，问：“什么结束了？对了，皇上怎么处置你的，像你说的那样吗？”
    她“嗯”了一声，一把拉起江冉溪，紧紧抱着她，断断续续地重复那一句：“我会变回你原来喜欢的样子，你不要抛弃我好不好…”
    江冉溪不知道她怎么了，生怕碰到她的肚子，只有依着她说：“好。”
    十日过后，就是除夕。后宫突发走水，由于宫殿无人居住，宫人便疏忽管理，火势凶猛，蔓延至距离最近的安阳宫，虽极力营救，却为时已晚，安阳宫内无一幸免。
    =====
    作者有话要说：
    =====
    还有一章完结。
    

☆、魏梓番外（20）
    仇恨恩怨如缠绕的针线, 弯弯绕绕，千回百转，绕过一圈之后, 终将回到原点，趋于平静。
    碧波荡漾，四周青山环绕, 微风拂过, 湖水泛起涟漪。沿着岸边的石子小路通向葱郁的竹林, 便会看见一座飘着袅袅炊烟的竹屋。
    姜柳将最后一道鲜美的鸡汤端上桌, 接着摆好碗筷，恭顺地站在一旁。
    她现如今仍是一副低姿态，魏梓见了, 气不打一处来, 黑着脸道：“说了多少次, 我不是公主，你也不是下人，以后和我们一起吃饭！”
    姜柳连连摆手，她做惯了伺候人的活儿, 和主子一桌吃饭，她会别扭死的。
    “你不过来是吧？”魏梓把碗一推：“我也不吃了，我要饿死自己，饿死孩子, 江冉溪，你管管她！”
    女人孕中喜怒无常，稍不顺心就要发脾气，她现在是家里的宝，必须得供着。这时候, 江冉溪提着条鱼进来了，她摘下面纱，对姜柳说：“别惹她，不然我们两个都吃不了饭。”
    姜柳冲魏梓咧开嘴笑了笑，坐下，添了副碗筷。
    魏梓哼哼两声，说：“这还差不多。”
    “你去集市怎么不告诉我？”
    江冉溪把鱼放进木桶里，弯腰添水，边回她的话：“我可不想拖着个大肚子女人上街。”
    “你开始嫌弃我了，别忘了，这个孩子是为谁生的。”魏梓气呼呼的，她体态比之前圆润了不少，一瞪眼睛，活像个软乎乎的包子，一点威慑力都没有，反倒让人想捏一捏。
    “为我生的行了吧。”江冉溪无奈地应付她，从砂锅里夹出一根鸡腿放她碗里：“我不是嫌弃你，集市上人流量大，万一把你磕着碰着了怎么办？”
    魏梓口里不饶人，心里却甜蜜的很，她捧着碗吃饭，眼角的余光一直往在江冉溪身上瞟，悄悄观察着她，不由回味起了出宫后这段日子的点滴。
    她仗着有孕白天和江冉溪斗嘴，晚上有力气就欺负欺负她，如果不从，孩子就不生了。江冉溪没办法只好顺着她，日复一日，朝夕相处，每时每刻都是快乐的，这样美好的时光像梦一样，亦真亦幻。
    有时候她真的分不清当下的生活是真实存在的，还是一场她臆想出来的梦境而已。所以每当看不见江冉溪时，心情便会没由来的焦灼，慌张，连带着情绪也会变得十分糟糕。
    “不合胃口吗？”江冉溪看她未动筷子，问道。
    姜柳也紧张看着她，担心今天的饭菜是不是没做好。
    “不是。”魏梓回过神，看见两道关切的目光，心中一暖，说：“我想吃辣的。”
    民间说酸儿辣女，她怀孕期间尤其喜辣，几乎顿顿都不离。江冉溪怕她吃坏了肠胃，便稍稍控制了些，于是哄道：“不能一直吃的，大夫说孕妇要营养搭配才好，你先乖乖吃饭，我们过几天再吃好不好？”
    魏梓不乐意，而后眸光狡猾一闪，附在江冉溪耳边说了一句话。
    江冉溪的脸以肉眼可见的速度染上绯红，她气急败坏地骂道：“魏梓，你太无耻了！”
    “那你答不答应啊。”
    江冉溪懒得理她，自顾自吃饭。
    魏梓有的是办法应对，她朝姜柳使挤眉弄眼，再故意以一种惋惜的口气道：“看来这江家的血脉是保不住咯。”
    姜柳心领神会，摇摇江冉溪的胳膊。
    “好，我答应你。”她被孩子拿捏的死死的，毫无反抗之力。
    魏梓得到想要的东西，满足地眯起眼睛：“好，那我们一家四口吃饭。”
    姜柳偷偷弯起唇角，一不小心，她也成了这个小家庭的一份子呢。
    …
    等到了晚上，江冉溪打水为行动不便的魏梓洗脚。她看着水里浮肿的双脚，叹了口气，闷闷道：“我现在好肿啊，早知道怀孩子这么苦，当初就不要他了。”
    “瞎说什么呢，等孩子生了，身形就会恢复了。”
    “如果我恢复不了呢，你会喜欢一个大胖子吗？”
    江冉溪抬头，眼神柔和，嘴角微微上扬，温柔地注视着她：“我会养你一辈子。”
    答案不尽人意，魏梓却不再逼问，因为通过这些来之不易的时日，她悟出一个道理，那就是知足。
    二人先后洗漱完，双双躺在并不宽敞的床上休息，江冉溪等了一会儿，见她未有所行动，便问：“你不是想要吗？”
    魏梓只是拉过她的手，脑袋往她肩膀那儿靠了靠，说：“这样足矣。”
    江冉溪有些惊讶，转念猜测她兴许是因为承认了自己母亲的身份，接纳了这个孩子，而变得柔软，感性了吧。
    她能有此番转变，江冉溪打心底替她高兴。
    悠悠长夜，两人相拥而眠，江冉溪会一如既往的轻缓抚摸她的肚子，以免她被噩梦惊醒。
    夜空深邃，群星灿烂似一把把碎金，密密麻麻地镶嵌在深黑色的夜幕上，晶亮闪光，分外璀璨，风儿轻轻吹过，湖中莲花盛开，幽香四溢，沁人心脾。
    半月后，魏梓顺利生产，母女平安。
    江冉溪喜极而泣，她双手合十，对苍天表达感激之意，准备进屋看魏梓的时候，一个身影冲在她前面，接过产婆手里襁褓中的女婴，亲了又亲，热泪盈眶。
    那是她的大哥，江穆言。
    她心里不知为何空落落的，几乎想伸手把孩子要过来先给魏梓看看，可也只是想想便作罢了。魏梓出宫就与他和离，怀孕到如今都不许他参与，直至生产，江冉溪才征得了她的同意，兄长好不容易能与自己的骨血见面，怎好忍心打搅。
    魏梓疲惫不堪，累的眼睛都睁不开，汗水打湿了她的头发，紧紧粘着脖颈，整个人奄奄一息仿佛丢了半条命，她似乎感受到身旁有人，艰难地掀开眼皮，声若蚊蝇：“长得像你吗？”
    “像我。”江冉溪哭着点头，此刻她是满满的心疼，若非亲耳听见女人生产之时的撕心裂肺，哪里体会的到魏梓怀胎十月的辛酸。
    “那就好。”魏梓虚弱地笑了笑：“痛死我了。”
    她说完，才放心的睡过去。
    家里添了一名新成员，除了魏梓，每个人都把她捧在手心里呵护着，江穆言也隔三岔五地跑过来从早抱到晚舍不得走。
    看着江家兄妹其乐融融地逗孩子，魏梓一度没有好脸色，坐月子的时候赌气不肯吃饭。
    江冉溪请教过过郎中，说这女子坐月子的时期尤为重要，一定要照顾好她的身体，否则出了差错日后会落下病根的，为了她的健康，只好同兄长商量，一个月只准来两次。
    江穆言依依不舍地亲了女儿一下，答应了。
    兄长一走，孩子饿了，魏梓不愿意抱她，更不愿意喂奶。
    孩子饿得哇哇叫，怎么都哄不好，江冉溪左右求她，就差跪下了，最后实在忍不了，语气稍重地教导魏梓：“既然生了她，就要负责任，你想饿死她吗！”
    魏梓看了她半晌，委屈地扁扁嘴：“我不是要饿死她，是她吸的我疼…”
    江冉溪愣了一下，随即反应过来，歉疚道：“是我没考虑周全，你初为人母多有不适，要不明日我请个奶娘过来吧？”
    “不用。”
    魏梓对她招手，示意她走近。
    江冉溪一边哄着啼哭的奶娃，身体一边朝她靠近：“你要说什么”
    含有奶香味的气息呼在她耳后，只听魏梓嗡声翁气地道：“你给我止疼。”
    奶娃还在哭闹，哭声越来越惨烈，小嘴张了一个晚上就没合拢过，江冉溪心疼的紧，红着耳根说：“好，你快喂她。”
    魏梓这才伸手抱过孩子，解开上衣，喂她吃晚饭。
    总算是把孩子给哄好，睡下了。魏梓握住江冉溪的手腕让她躺下，小心翼翼地亲吻她的眉眼。
    江冉溪的手臂环上她的脖颈，不敢看她的眼睛，含羞带怯道：“别把她吵醒了。”
    她的娇羞神态似乎在应允了某种要求，魏梓从未像今日这般欣喜若狂，而至于接下来所进行的一切都如水到渠成那般融洽。
    养孩子的过程着实艰辛，但累并快乐着。
    魏梓的快乐来源于江冉溪的每日一崩溃，她会每天跟在她屁股后面，一遍遍地劝说：“魏梓，你抱抱她呀，喂她行不行，她总隔着衣服咬我！”
    姜柳则会在一边看热闹，手里不是在择菜就是在干其它的活儿，魏梓明令禁止不许她帮忙。
    婴儿好像能感受到大人的悲欢，有人打闹发出欢声笑语时，她会跟着咯咯笑，肥嘟嘟的小脸蛋像一个半熟的桃，恨不得想咬上一口。
    魏梓嘴上抱怨女儿总是哭，烦的不行，私下没人时，对着她的脸又是亲又咬，然后又恶狠狠地威胁：“大半夜你要是再哭搅了我的好事，我就打你屁股！”
    小奶娃吮吸着自己的手指头，睁大眼睛傻呵呵地笑着，软萌的一塌糊涂。魏梓接二连三地败给了她。
    江冉溪在暗处偷看，眸若温柔的秋水，蕴含柔和的光亮，将母女二人包围。
    可惜魏梓是个没耐心的，才抱了一小会儿就要把孩子丢给姜柳，自己要出去跟务农的大娘学钓鱼。
    江冉溪叹息，她发觉出宫后的魏梓心理年龄是日渐倒退，报了弑母之仇，她像变了一个人，依稀可见当年初识她的影子。
    回想过去，她曾面目可憎，可往事都已随风而去，她应该有个重新来过的机会不是吗。
    “我来抱吧，姜柳得做饭。”她说。
    魏梓开心地把孩子给她，拿起钓鱼的工具，凑过来亲了亲江冉溪的脸颊，一本正经地对咬手指的女儿说：“以后叫她娘。”一溜烟跑了。
    江冉溪紧接着纠正：“别听她瞎说，你是要叫我姑姑的。”
    奶娃才听不懂大人的话，只知道咿咿呀呀。
    日落前，魏梓拎着鱼篓走在回家的石子路上，她时不时看看今天的战利品，盘算着晚上让姜柳做一道鲜嫩的鱼汤给近日辛苦带孩子的江冉溪补补身体，刚走到家门口，却听见一声极其痛苦的闷哼。
    是姜柳的声音，估计是又切到手了。看来，夕食只能吃面了。
    魏梓推门而入，正要举起鱼篓同她们分享今日所获，然而脸上笑容却瞬间凝固。梦里夜夜纠缠她的丑恶面孔无比真切的出现在眼前，那人一身黑衣，颧骨处生生少了块肉，只有一层薄薄的皮覆盖在上面，与完整的左脸极其不对称，她缓缓扯出一抹毛骨悚然的笑容，低头看向怀里的奶娃：“梓儿，你们的孩子真可爱呢。”
    =====
    作者有话要说：
    =====
    还有一章。
    

☆、魏梓番外（21）
    满屋的血腥气。
    姜柳躺在一滩血水里, 分辨不出她到底哪里受了伤，只见她脸色发青，时不时发出微弱的呻1吟声。她努力仰起头, 对着魏梓的方向摆成一个怪异的姿势，她的嘴轻轻开合，根据唇语来看, 是“走”。
    而江冉溪则被绳子捆住手脚蜷缩在墙边, 她的额角一直在流血, 庆幸意识还算清醒, 她看着魏梓，又看了看门口，拼命眨眼示意。
    魏梓特别想扯出一个“没事, 有我在”的微笑安慰她, 可实在难以做到, 因为她知道接下来会发生什么，她在心里乞求自己不要在江冉溪面前失态，切记要镇定。
    她眉头狠狠跳了跳，手心里沁出了冷汗, 双眸泛起寒光，对丑陋女人冷冷开口：“放了她们，我可以跟你走。”
    高静竹正用食指戳奶娃的脸蛋，闻言狞笑着抬头：“好啊, 但是我有一个条件。”
    她一笑便会牵动脸上恐怖的红坑，面部扭曲着，一双狭长的狐狸眼里蕴着精光，她忽然低下头继续去逗弄还在熟睡的奶娃，那画面既诡异又}人。
    魏梓语声如冰：“说。”
    “我想也你猜得到。”她头也不抬, 语气反像是命令。
    魏梓说：“我不会对她动手的，我跟她们一起死。”
    高静竹缓缓抬眸，一手抱着孩子，行至魏梓跟前，眼中布满阴云，抬手掐住她白皙的颈子，咬牙质问道：“说，你们什么时候开始的！”
    手掌虽在发力，但不足以让人喘不过气，魏梓哑着声道：“这重要吗？高静竹，我从来就没有喜欢过你，我对你只有恨之入骨，我恨不得将你千刀万剐，挫骨扬灰！”
    “挫骨扬灰……”高静竹喃喃自语，眼眶渐渐有些湿润：“所以你们就要烧死我是吗，你和狗皇帝真是下的一手好棋啊，你笃定了我会在李才人那件事上保你害我被禁足，狗皇帝再把收买内侍对贵妃痛下杀手的责任全推在了你这个废公主的身上，而他全身而退，再装出一副事后深情的模样，对你的追捕更是做做样子，可你们却低估了蒋和对我的忠心，我能假死逃出来全亏了他。”
    她眨着湿润的长睫，嗤笑几声，道：“我知道你恨我，想杀我，你越恨我，我就越疯狂，说明你心里有我，我的命愿意给你，可是，你不该…”
    高静竹骤然用力，纤细的脖颈在她手中几乎摇摇欲坠：“你不该杀了勋儿，更不该爱上江冉溪，联合她演了一出真假驸马的戏，骗我至今！”
    魏梓呼吸困难，几近窒息。
    “高静竹，今晚我大哥会来，你跑不了的！”
    江冉溪急中生智大喊，试图引起她的戒心，转移她的注意力。
    果然高静竹松了手，魏梓捂着脖子猛烈地咳嗽起来。她转向江冉溪，弯腰与她平视：“江小姐花容月貌，楚楚可人，难怪梓儿会迷上你，可你知道她为什么会喜欢你吗？不，应该是为什么会喜欢女人。”
    她的话江冉溪根本不在意，她一心只想屋子里的几个人，除了高静竹，都能安然无恙的活下来。
    “梓儿八岁的时候---”
    高静竹刚低声说了几个字，就被魏梓的怒吼声打断：“闭嘴！冉溪，你不要听她的！”
    她如此愤慨，激动，魏梓一定是怕高静竹说些蛊惑人心，挑拨离间的话。此刻团结一致视死如归才是，江冉溪露出轻蔑的微笑：“别废力气了，不管你说什么，我都不会信。”
    然而这对高静竹丝毫不受影响，她半蹲在地，又与江冉溪拉近了距离，二人的面容几乎快要贴在一起，无论这个房间里充斥着如何肝胆俱裂的嘶吼，那如剜心之痛的字字句句清晰地落入了她的耳朵里。
    “梓儿的味道，在她八岁的时候我就尝过了，往后更是一发不可收拾。”
    “有时候她会像条小狗一样跪着，我就会拿鞭子抽她，她还不哭，可听话了。”
    高静竹捏着江冉溪的下巴，眼尾微翘，笑意得逞似在炫耀：“你们呢，有没有这样玩过？”
    “冉溪，你别听她的，她在胡说…”
    魏梓伏地泣不成声地一遍遍无力地打断高静竹的话，她不敢贸然上前殊死一搏，她手里不仅有孩子，江冉溪也被困住，若一时冲动，她们随时都会成为威胁，只有苦苦哀求江冉溪不要再去听。
    江冉溪脸色青白，双唇微微翕动，目光慢慢移向满脸泪痕，仍在苍白解释的魏梓。
    她不知用了多大的信念才从这惊骇的漩涡里脱身，柔柔地笑了笑，轻声说：“魏梓，我相信你，你说没有就是没有，别哭了，像个小花猫一样。”
    哭泣声顿住，魏梓泪眼婆娑地望着她，朦胧恍惚间像是回到了小时候，耳边回响着那句：“无论你做何决定，我都站在你这边。”
    她破涕而笑，抹去了眼泪。
    诛心不成，高静竹大怒，扯住江冉溪的头发，眸光锐利如刃，恶狠狠道：“来，我们玩个游戏，孩子和她，你必须亲手杀一个，活下的我就放她一条生路，怎么样？”
    魏梓站起身：“好，说到做到。”
    言罢，她面无表情地接过孩子，将其高举，闭着双目，脸颊滑下一滴泪，神情冷漠如霜。
    江冉溪肝肠寸断，声嘶力竭：“魏梓，不要！”
    悲伤欲绝，万念俱灰之际，姜柳拖着重伤的身子晃晃悠悠地站了起来，悄无声息地取下了挂在墙上的镰刀，用尽全力扬起胳膊，对着高静竹的肩膀挥了下去。
    千钧一发，刻不容缓。魏梓立即将孩子放在地上，飞身一扑，把高静竹压在身下，双手死死掐住她的喉咙：“我母亲不会下地狱，该下地狱的是你！”
    这一刻她等很久了，终于如愿以偿，心中被喷薄欲出的杀意填满，等不及要畅快淋漓地发泄出来。
    “我送你下地狱！”
    高静竹看着骑在上方的少女，她张着嘴却发不出声音，只能抬手抚摸这张与梦中面容重合千百遍的脸庞。
    “其实我这次来，就是想赌一把，我输了，你宁可罪恶滔天，也要保护她。能看你最后一眼，我便满足了。”
    她在生命的最后一刻，瞳孔骤缩，可怖的脸上浮现解脱的笑容，最后缓缓闭上了眼睛。
    ……
    五年后，中秋佳节
    城外一所民宅，一家四口幸福美满。月圆之夜，屋顶上的两个女人依偎着彼此。
    江冉溪食指勾勾怀中女人的下巴：“明日我大哥成亲，你去不去喝杯喜酒？”
    娇小依人的妻子把玩她的耳饰，边说：“我可是逃犯。”
    江冉溪道：“我还是个死人呢，反正我们都见不得光，偷偷地跟我爹娘见一面就好了。”
    魏梓道：“依你的。”
    “姐姐。”
    “嗯？”
    “我喜欢你。”
    闻言，江冉溪双手捧起她的下巴，娇笑连连：“让我看看小梓儿有多喜欢姐姐啊。”
    魏梓半晌无言，只是痴痴的瞧着她，头顶是漫天的繁星镶嵌在天幕下闪烁着淡淡的光晕，像顽皮的孩子用稚气明亮的眼眸注视着凡间美丽动人的佳话。
    屋檐下，五岁的江婉月揉了揉发酸的后颈，迈着小短腿噔噔小跑进姜柳的房间，爬上人家的暖榻，小胖手抚抚自己的胸口，奶声奶气地说：“姨姨，我看见姑姑亲我娘亲了，还亲了好久呢。”
    姜柳弯弯眉眼，表示她知道了，继续绣小小的荷包。
    江婉月盯着她看了半天，手指头揪着襦裙，小圆脸鼓了又鼓，最终下定决心般深吸一口气，神秘兮兮地放低声音道：“隔壁的小花告诉我，两个人亲了嘴会有小宝宝的，我记得上次亲了姨姨几下，那姨姨也会怀小宝宝吗？”
    姜柳:“……”
    此刻是她这辈子最想开口说话的时候。
    全文完。
    =====
    作者有话要说：
    =====
    大结局啦，又写完一本，感谢大家这段时间的陪伴，更感谢大家不嫌弃我得更新速度，鞠躬！全订的朋友们记得评分哦本章留言有红包！


【★★★★杏梨书斋★★★★】
申明本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。 

    
