===================================
&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&佳人醉系列小说群欢迎加入

∽∽∽言情系列群∽∽∽

新文群：759871298

新文2群:878017144

女强女尊文群:213661583

古言:953755610

虐文:695890735

现言:858270774

快穿:1031793548

男主言情:636245767（男频单女和男主言情）

男频群:564257903

互宠群:784193795

甜文小说馆:797160891（最甜的群，无小虐男，不慢热，主撒狗粮，无男配）

综合群：634374735（包括青梅竹马，情有独钟，时代奇缘，星际 其他）

文包群:118190528

∽∽∽∽纯爱系列『耽美＆百合』∽∽∽∽
主群：367197784

甜文群：1043313841

快穿群：145066920【包括快穿，穿越，重生】

综合群：1041708809【包括美食直播，星际，灵异，同人，主攻，种田，无限流，电竞】

古耽群：1054456331

百合小说:781148002

°°佳人醉系列群——言情主群任意一个，其他言情系列分群只能选三个加入。耽美新文主群·纯爱系列分群也只能选三个加入。

°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
===================================
　　题名：古董小可爱
　　作者：马骝仔

　　简介：
　　古乐清在生命的尽头，只想找个配对女人度蜜月
　　女人要她洗澡，小祖宗从水缸里飞来亲了她的嘴
　　女人要她送花，小祖宗从滑板上飞来亲了她的嘴
　　女人要她表白，小祖宗从单车上飞来亲了她的嘴
　　同性可婚，霸气攻x呆萌受
　　古、恭、祝、应四家族祖上奉命进山寻宝，因弄丢护心石而被矿山诅咒
　　为了解除咒语，四大家族的后人同心协力寻找护心石，却屡屡无功而返
　　是日，一个软萌女孩从古家浴缸里冒泡，爱的救赎（撒糖）才刚刚开始

　　内容标签：古穿今，现代架空，都市异闻，主攻
　　搜索关键字：主角：古乐清，筱可艾┃配角：┃其它：
　　一句话简介：为爱奔走千年
　　立意：穿梭千年救族人，梦回前世还情债


第1章小祖宗01
　　“乐清，我来陪你了。”女子神情悲戚决绝，吻了吻脖子上那块无价之宝，纵身一跃落入长河水中。
　　一千年后，大雨滂沱，古家堡别苑大门敞开，一辆豪华轿车开了进来。
　　古乐清从管家手中接过雨伞，绕到另一侧打开副驾驶车门，给游子陌打伞。两人一起走进大屋，一起上楼。
　　安排游子陌在大厅稍作休息，古乐清就回到自己的房间，启动浴缸放水器。她淋了点雨，想洗个澡。
　　“乐清，我能进来吗？”游子陌侧身靠在房间门框上，摆出一副妖娆的姿态。一袭红裙贴合着她玲珑有致的身材，把她原本就白皙无比的肌肤衬托得更加光滑细致。
　　古乐清视线从门口那边收回来，一时紧张说不出话，唯有点了点头。
　　游子陌似笑非笑，姿态曼妙的走来。她发现古乐清不敢看她，也就大大方方利用特制的美瞳来观察屋里的一切，试图发现有价值的东西。
　　古乐清温和的说：“我先去冲个澡，等会儿再来陪你。”
　　游子陌发现屋内装有不止一个监控摄像头，心知不能光明正大的翻找东西，于是微微笑着提议：“乐清，不如我们一起洗？”
　　古乐清微微睁大眼睛，一时之间愣住了。
　　古家堡一族极少有人能够活过24岁。族人既为了延长岁数，又为了延续血脉，通常会寻找五行八字相配的人结婚生子。但这些配偶通常都是稀缺的，难得找到一两个，也很可能不愿意嫁给他们。
　　古乐清作为古家堡第九十九代堡主，理应寻个男人作为配偶，但她似乎天生喜欢女人，所以这几年都在漫不经心地寻找一个与她配对而又愿意嫁给她的女人。
　　游子陌不但五行八字与她匹配，还是一位性感的大美女。除此之外，游子陌也是八小家族的成员，对古家堡有一定的了解。
　　迎娶游子陌为妻，古乐清是愿意也是开心的。但她还没得及追求，就发现游子陌其实有男朋友。
　　她以为游子陌只喜欢男人，也就没有打扰对方。但在半年前的一次家族聚会上，游子陌主动来找她搭讪，两人就成了朋友。
　　这半年相处的时间并不多，游子陌总是若即若离的，古乐清精力都耗费在寻找护心石上面了，也就没有认真思考要不要追求游子陌。
　　现下，游子陌不但提议到她家里来喝杯茶，还想和她一起洗澡！这是不是说明，游子陌想和她发展情侣关系？
　　“怎么了？一起洗澡很为难吗？”游子陌语气嗲嗲的，摆出一副既生气又委屈的模样。
　　古乐清紧张的问：“你不觉得很奇怪吗？”你知道我喜欢女人吗？
　　“奇怪？”游子陌状似无辜的问，“两个女人一起洗澡，有什么奇怪的？”
　　古乐清看着游子陌，心知她肯定不会单纯的认为两个女人不能有什么。现在她这么明显的邀请，古乐清实在是想拒绝都不知如何拒绝。
　　“你都快要感冒了，快进来吧。”游子陌不由分说的拉着古乐清走进浴室。
　　古乐清微微脸红，不知所措。她毫无经验，甚至初吻都还在。面对这样的情况，她不知道该怎么办。
　　她认为应该正式确立情侣关系了才好进行亲密接触，于是问：“子陌，你喜欢我？”
　　游子陌不脱自己的衣服，反而上手要给古乐清脱衣，媚媚的问：“你想我喜欢你吗？”
　　古乐清脸更红了，平日里所接触到的游子陌像是一朵高岭之花，但今晚的她似乎更像一只妖精。
　　“我自己脱就好。”古乐清非常尴尬，手都还没牵，嘴巴都还没亲，怎么一上来就要光溜溜的面对面？进展实在太快，她似乎受不了。
　　游子陌却依然没给自己脱衣，她并不打算真的与古乐清洗澡，但她需要用特制的美瞳好好观察一番古乐清的身体。
　　古乐清非常缓慢的解开自己的衬衫纽扣，问：“你……你不脱吗？”
　　“人家等你嘛。”游子陌似笑非笑的暗示。
　　古乐清依然觉得赤身相对之前，得确认好两人的关系，于是又问：“如果我想你喜欢我，你会喜欢我吗？”
　　游子陌假装害羞的样子，把古乐清按在墙上：“你喜欢我吗？”
　　“啊。”古乐清不知该怎么讲，毕竟两人相处的时间太少，她现在可能还没喜欢游子陌，但她确实想娶游子陌。
　　“啊是什么意思？”游子陌看着古乐清这紧张的神情，猜测那半张通灵矿山的地图可能已经呈现了。她迫不及待想瞧上一眼，而后赶紧远离古乐清这个女人。
　　“就是我喜、喜欢，喜欢你。”古乐清不知道自己现在的紧张是因为表白了抑或是因为撒了谎。
　　“嘤嘤嘤……”娇滴滴的哭泣声忽然响起。
　　古乐清和游子陌同时看向浴缸所在方向，而又回头来面面相觑，仔细一听，似乎还有多余的动静。
　　古乐清一边系好自己的衣衫一边走向浴缸，拨开防水帘子。
　　一个全身光溜溜的女孩坐在浴缸里，哭得梨花带雨。她泪眼汪汪的看着古乐清，委屈巴巴而又软软糯糯的说：“相公，奴家下来找你了。”
　　古乐清惊呆了，她家浴缸长出了一个小美人！
　　“相公？”游子陌也凑了过来，看着水里那位瑟瑟发抖但皮肤和身材都比她好的女子，心情淡淡。
　　古乐清下意识就捂住了游子陌的眼睛，看向陌生女孩：“你是什么人？为什么会在这里？”
　　筱可艾真的好委屈，她家相公不但在阴曹地府有了新欢，还忘记了她这个结发之妻，她觉得鬼生已经没了盼头。
　　她捂住自己的两只羞羞，哆嗦着从自以为的黄泉里面站起来，委屈巴巴的说：“奴家是你娘子。”
　　古乐清瞠目结舌，既是因为看见了裸美人，又是因为裸美人的话。
　　游子陌刚拿开古乐清的手就又被她蒙住了眼睛，不由得气急：“乐清，原来你金屋藏娇了，看来今晚是我打扰你了。”
　　“不是，我不认识她！”古乐清依然捂着游子陌的眼睛，不知为何，她就是不想第三个人看到陌生小美人的身体。
　　筱可艾不知道自家相公是装作不认识她抑或真的忘了她，唯有伤心不已的问：“相公，你是否喝了孟婆汤才不记得筱可艾了？”
　　相公、孟婆汤、小可爱？古乐清怀疑眼前这位陌生女孩不是精神病人就是穿越过来的古代人。
　　“子陌，你先出去，等我问清楚她是谁了再跟你说。”古乐清说罢，立马就要带游子陌离开这里。
　　“相公你别走！”筱可艾扑过去抱住古乐清，抱得死死的。
　　游子陌再次拿开古乐清的手，看见古乐清手忙脚乱的掩藏那位陌生人。
　　她忽然有些生气：“乐清，我知道你不想我发现她的存在，但可惜，我终究还是发现了她。好吧，我完全没想到你居然是一个……一脚踏两船甚至多船的人。”
　　“我没有，子陌你别误会，我真的不认识她！”古乐清一边把筱可艾抱得紧紧的不给游子陌看见，一边拉着游子陌的手臂努力解释。
　　这在游子陌看来，就是一个渣女在挽留她。她本就不喜欢古乐清，现在更是反感。今晚是肯定拿不到地图的了，她不想在这里多待一分钟。
　　“没有你的允许，她怎么可能出现在这里？乐清，我们改日再联系吧。”游子陌抽开自己的手，一脸傲慢的离开浴室。
　　古乐清目送游子陌离开，回头来与粘在自己身上的女孩四目对视。
　　筱可艾亲了亲古乐清的嘴巴，开心一笑，眼睛弯弯的。太棒了，她赶走了那个妾侍！
　　古乐清整张脸猛地就红了，她的初吻被一个名叫小可爱的陌生女孩给偷走了！天呐！她遇见了小色狼！
　　古乐清心情复杂的快速把筱可艾抱出浴室放倒在沙发上，质问：“你知不知道，你今晚的所作所为非常过分？！”
　　太过分了！这只可爱的小色狼不但弄走了她要娶的人，还吃了她的豆腐！
　　筱可艾一脸委屈的低下头，糯糯的说：“相公，奴家是特意来找你的。你别生奴家的气。”
　　还奴家？！古乐清一时之间不知是该盘问这个疑似精神病患者，抑或是找管家过来问问。犹豫之际，她视线落在小色狼的胸前，心头猛地热了一瞬。
　　事不宜迟，古乐清立马就去房间拿了张小毛毯过来盖住小美人，问：“你是谁？是不是古代人？”
　　自家相公喝了孟婆汤，筱可艾唯有伤心的解释：“奴家是你娘子，筱可艾。”
　　得，问来问去也确定不了“小可爱”是不是神经病，古乐清只好使用看家本领了。
　　“小可爱，把你的手伸出来放在我手上，看着我的眼睛。”古乐清有通灵眼，与人对视并集中精神便能感应对方的心灵，获得自己想要的信息。
　　“好的，相公。”筱可艾乖乖的把手从小毛毯里伸出来放在古乐清的手掌上，与之深情对视。
　　毛毯滑落，小美人的春色再次出现在古乐清眼前。古乐清深呼吸一下，集中精神注视小美人明亮的眼眸。
　　空气十分安静，古乐清却什么也没感应到。她诧异不已，下一秒就又开始感应，依然是什么信息都收集不到。
　　不可能！古乐清不相信，试了一次又一次，依然啥都感应不了！
　　“相公，你怎么啦？”筱可艾摸摸古乐清吃惊的脸。
　　“你等着！”古乐清不敢置信，更怕自己失去了特异能力。她快步走到大厅，逮住管家就开始感应。
　　她能看见管家刚才干了什么事情，能感应到管家紧张的情绪，还知道管家正在好奇她为何衣衫湿透了还不换。
　　还好，她的能力依然在，只是对小美人不生效而已。古乐清松了口气，放开管家就返回房间。
　　筱可艾乖巧的坐在沙发上，已经懂得用毛毯遮羞了。她环顾这间明亮宽敞的大房子，觉得地府比阳间漂亮，一点也不恐怖。
　　古乐清坐在筱可艾面前，仔细观察她。
　　筱可艾笑着说：“相公，你何时喝的孟婆汤？你都不记得奴家了，奴家好伤心，但你尚未投胎，奴家还是很高兴的。”
　　古乐清笑不出来：“你叫什么名字？”
　　“筱可艾。”筱可艾笑眯眯的拿着古乐清的手，在她手掌上写字，“奴家的字都是你教的，你说过，筱可艾是筱篱当中可爱无比的一棵艾草。”
　　古乐清看着筱可艾在自己手掌上写字，酥麻的感觉从掌心传到心脏，有一种触电的感觉。
　　“你几岁？”
　　“十八岁。”
　　“性别？”
　　“女孩子。”
　　“民族？”
　　“龙的传人。”
　　“我是你的什么人？”
　　“相公。”
　　“我叫什么名字？”
　　“古乐清。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　《玉清仙子》文案：
　　为保证符溪不黑化，玉清对她又是宠又是爱的
　　符溪：“我想打他。”
　　玉清：“我帮你打。”
　　符溪：“我想要她。”
　　玉清：“我带你追。”
　　符溪：“你想干嘛？”
　　玉清：“我想上天。”
　　护着护着，镯子颜色越来越深，怎么肥四嘛
　　玉清那颗小心脏砰砰乱跳，与符溪对上了眼
　　确认过眼神，对方是不想让她上天的美人儿
　　纯真仙子x腹黑皇妃，非修仙文


第2章小祖宗02
　　“我叫什么名字？”古乐清再问一遍。
　　“古乐清。”筱可艾觉得她家相公连自己的名字都不记得了，好可怜。
　　“古月清？”古乐清笑了。她就说嘛，古代怎么会有两个女人结成夫妻的情况？筱可艾的丈夫应该是个与她长得很相似的男人。
　　她前凸后翘的，一眼就能看出是个女人，所以她很怀疑，筱可艾不是眼瞎就是古月清长得太像女人了。
　　古乐清无奈的笑，解开自己的衬衫纽扣，大大方方的给眼前小美人看她的胸，说：“小可爱，你看清楚了，我不是古月清。”
　　筱可艾却上手摸了摸她的胸，好奇的问：“相公，你为何穿了两只如同瓜瓢一般的布块？”
　　古乐清瞬间后退系上衣服，微红着脸问：“你家相公是个女人？！”
　　筱可艾好想哭哦，她家相公居然不知道自己是女人！
　　她搂住古乐清脖子，心疼的说：“相公，你不要以为自己不是女子，也不要怀疑奴家不是你娘子！”
　　古乐清把她推开，认真的问：“你家相公是古月清，她是个女人，对吧？”
　　筱可艾认真的说：“我家相公是古乐清，是你，你是个女人。”
　　古乐清一个头两个大，立马就去拿纸笔写下自己的名字，递给小美人看：“这是我的名字，你家相公不是我。”
　　筱可艾觉得古乐清写的字有些奇怪，但也能看得懂。她拿起那支短小的硬笔，如同写毛笔字一样在纸上写下自家夫君的名字。
　　古乐清接过小美人递过来的纸，看见上面多了三个繁体字。她认识许多古代文字，知道这三个字就是“古乐清”。
　　她没记错的话，一千年前，古家的确有一位名叫“古乐清”的族人。
　　“相公，为何这里只有你和奴家，判官和孟婆都不在？”筱可艾好喜欢这里，因为这里只有她和古乐清两只鬼。
　　古乐清看着筱可艾这张天真的笑脸，柔声说：“你乖，我去查阅一点东西，很快就来。”
　　“好的。”筱可艾乖巧的坐着，手里忽然多了一瓶乳白的水。
　　“这是牛奶，你应该喝过吧？”古乐清摸摸小美人的头，“十五分钟，我就来了。”
　　十五分钟？筱可艾有话要问，却见古乐清神情严肃的在一块薄板面前看东西。她很好奇，但依然听话的保持安分坐姿，不敢打扰夫君。
　　古乐清在电脑里登入古家堡历史资料库，查阅到了关于祖上“古乐清”的人物资料。
　　十分钟后，古乐清回到卧室，一边换上干爽的睡衣一边思考筱可艾的事情。三分钟后，她来到筱可艾面前坐下，酝酿接下来要说的话。
　　筱可艾摸了摸古乐清身上的丝绸睡衣，微笑着说：“相公，你的内衫好好看，比方才你穿的那些奇怪衣物正常多了，奴家也想和相公穿一样的。”
　　古乐清语气温和：“筱可艾，我是古乐清，快乐的乐，而你的相公她叫古乐清，是音乐的乐。她是我祖上，我是她的旁系子孙，你可懂？”
　　筱可艾歪了歪头，而又摇了摇头：“相公，你这玩笑不好笑。”
　　古乐清微微一笑，继续温和的问：“你是怎么找到我的？你出现在这里之前，你在哪里，干了什么？”
　　筱可艾一下子忧伤起来，带着哭腔说：“你死了，奴家也不想活了。奴家就去你死的地方，和你一样溺水而亡。”
　　古乐清点点头：“古乐清死了，然后你去跳河。但河母不想你死，于是把你送到了一千年后的这里，现在你见到的这个我，是古乐清。我是比古乐清出生晚了一千年的古家堡第九十九代堡主。”
　　筱可艾听懂了古乐清的话，但她不相信，糯糯的说：“你就是古乐清。”
　　古乐清坐到她身旁，一一指着屋里的东西：“这些都是一千年后才有的，你之前没见过这些，对吧？”
　　“这里不是地府吗？”筱可艾说，“奴家以为地府黑漆漆的，没想到这里犹如阳间一般光明。”
　　古乐清牵着筱可艾来到落地窗前，打开窗帘，“现在是黑夜，屋里之所以光明是因为有电灯，电灯是筱可艾和古乐清那代人没有的。这里不是地府，是阳间。你和我都不是鬼，都是人。”
　　“我是人？”筱可艾摸了摸自己，又摸了摸古乐清。
　　“对，你是人。”古乐清又牵着筱可艾回到沙发上，“你的相公已经死了一千多年，人死不能复生。你还活着，请你节哀顺变。”
　　筱可艾心头猛地一痛，瞬间泪眼汪汪。她握紧古乐清的手，什么也没说，什么也没想。
　　古乐清安静的陪着她，知道她需要时间来接受这个事实。
　　筱可艾脑子很混乱，想不通这些乱七八糟的事情，但她知道眼前这个人是古乐清。
　　她相信古乐清是自家相公的来世，古乐清依然是古乐清，只是不记得她这个妻子而已。
　　“相公，可艾好想你！”筱可艾落下泪水，整个人像只考拉一样抱紧古乐清。
　　古乐清：“……”她是还没明白过来还是不肯接受现实？
　　小毛毯滑落，光溜溜的小美人粘在古乐清身上，还时不时就动一动，像极了磨人的小妖精。
　　胸部那里传来柔软光滑的温热触感，古乐清身心发热，轻拍小美人的后背，柔声安慰：“可艾，你先坐好，乐清想和你聊天。”
　　不想聊天，想和相公睡觉。筱可艾依然不肯放开怀中人：“相公你讲吧，奴家听着。”
　　古乐清无奈：“你不要喊我相公，也不要自称奴家，你就叫我乐清，自称我，可以做到吗？”
　　筱可艾明白了，古乐清不记得她、不想承认她们是夫妻。她难受的说：“好的，我听话就是了。”
　　“乖了。”古乐清问，“你明白自己是穿越千年来到这里的古老人物吗？”
　　筱可艾摸了摸自己的脸，看着古乐清的眼眸带着哭腔问：“我现在是不是好老呀？”
　　“不老，依然美若天仙。”古乐清感觉自己在哄小孩子。
　　筱可艾却依然没有高兴起来：“相公从前曾说过，千年老妖样貌如同少女，如今奴家成了妖怪，相公是否不会再喜欢奴家了？”
　　“相公和奴家这两个词，不要再说了，知道吗？”
　　“知道了，可艾会改正的。”
　　“你不是妖怪，你是人，大美人，非常讨人喜欢。”
　　“是吗？”筱可艾歪着头微微笑着问，“乐清喜欢可艾吗？”
　　古乐清放柔声音：“乐清对你的喜欢是欣赏，不是女女之间那种喜欢，明白？”
　　筱可艾思索一下，小心翼翼的问：“方才要脱你衣物的是何人？你喜欢她，不喜欢我？”
　　古乐清莫名有种做贼心虚的感觉：“她是我朋友。我对她的那种喜欢也像对你的喜欢一样，就是欣赏，你们都很好，我很欣赏你们。”
　　“朋友？为何她要与你一同沐浴？”筱可艾委屈，“我刚醒来就听见她跟你说要和你一起洗澡，声音还怪怪的，我不喜欢。”
　　“你知道自己是怎样出现在浴缸里的吗？”
　　“不晓得。我心里一直想着你，想着想着就听闻那个女子讲，‘乐清我能进来吗’？然后我就听到了你的声音。我想睁开眼但睁不开，只能听你们讲话，直到你说你喜欢她，我才睁开眼睛。”
　　古乐清没想到自己连声音都和古乐清的相似，也没想到筱可艾连浴室外的对话也听了进去。
　　她觉得筱可艾可能是个宝藏女孩，身上有许多待她发掘的亮点，她得好好研究研究。
　　筱可艾依然紧紧的粘在她身上，撒娇道：“可艾想嫁给乐清，乐清和可艾成亲，好不好？”
　　古乐清口干舌燥，端起那杯给筱可艾的牛奶就喝了口。
　　倘若筱可艾五行八字与她匹配，她也不是不愿意娶。但问题是，筱可艾是她祖上古乐清的妻子，即使是被休弃了的妻子，她也是不能娶的。
　　“可艾，你应该知道我们古家的人都是短命鬼吧？”
　　“不许你这么说！”筱可艾突然认真，“古乐清、古乐清都不是短命鬼！”
　　“好，我们都是长命百岁之人。”古乐清耐着心说，“可你是我祖上太太太太奶奶的前妻，我是你的后人，不能娶你。”
　　筱可艾握起小拳头，语气坚定的抗议：“我不是你前妻！你没有当面跟我说过不要我，我就还是你的妻子！就算你转世忘记了我，你也不是我的后人，你可以娶我的！”
　　怀中小美人变成了一只炸毛的小奶猫，古乐清不想再刺激她，柔声哄道：“现在时候不早了，不如我们先睡觉，明日起床再好好聊聊？”
　　筱可艾不开心的问：“你是如何知晓，我被你休弃了？”
　　古乐清微微一笑：“一千年后的现在，有非常多神奇的东西，就像神仙一样什么都能知晓，可以上天可以下海，好厉害的。所以呀，我能够知道一点你们的概况。好了，我们明日再聊，现在先睡觉，好吗？”
　　“你不许笑哦，我被你休了的这件事一点也不好笑。”筱可艾认真的说。
　　古乐清不笑了：“嗯，一点也不好笑。”
　　筱可艾笑了，亲亲古乐清的额头，开心的说：“好棒！我遇见了你的来世！我又可以做你妻子了！”
　　古乐清也笑了笑，觉得明日得找祝一尘那家伙来一趟才行。在弄明白筱可艾是怎么回事之前，她不想古家堡的人知道筱可艾这个小祖宗的存在。
　　她托着“树袋熊”走进卧室放倒床上，说：“你放手，我去给你拿睡衣。”
　　筱可艾却依然没有放手，糯糯的说：“我想解手了。”
　　古乐清无奈一笑，重新托住小美人走进洗手间，把她放在马桶上，但她依然不肯放手。
　　筱可艾环顾一圈也没找到有蹲坑的地方，问：“这里是茅房吗？为何没有出恭的地方？”
　　古乐清温和的说：“你现在坐着的下面就是尿壶，你放手，等我出去……”
　　筱可艾在听到“尿壶”两个字时，整个人蹦起来把古乐清抱得更紧了。她委屈巴巴的问：“你怎么可以让我的屁股坐在尿壶上？好脏的！”
　　古乐清身体发出一股股热浪，她快受不了了！她是没经验，但这不代表她不是一只好女色的小狼狗呀！
　　筱可艾见古乐清脸色发红，以为她生气了，不安的小声道歉：“对不住，我不是责怪你，你别生我的气。”
　　古乐清二话不说，托住小美人走出洗手间，在她身上盖了小毛毯就通过一扇扇暗门，直达有蹲厕的房间。
　　“看到地上那个了吗？你蹲在上面解决问题吧，我在门外等你。”古乐清狠下心来用力扯开身上的小美人，离了洗手间就关上门，深呼吸。
　　一会儿过去，小美人带着哭腔拍打门窗：“乐清，快放可艾出去！”
　　古乐清赶紧打开门，小美人又八爪鱼似的粘在了她身上。她无奈又温柔，问：“尿出来了吗？”
　　“尿了。”看见古乐清快速跑掉还关上门，筱可艾就吓尿了，生怕自己再次被抛弃。
　　但更可怕的是，蹲坑居然会突然出水，一千年后的天下，真的好可怕！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　筱可艾：又可以做相公的娘子了
　　古乐清：第一次做相公，无处安放的手


第3章小祖宗03
　　“真的尿了？”古乐清打算带筱可艾去自己床上睡觉，所以希望筱可艾不会半夜尿床。
　　“真的，可艾没骗乐清。”筱可艾一脸真诚，希望古乐清相信她的老实。
　　“好，我们去准备睡觉。”古乐清再次用小毛毯盖住小美人，通过一扇扇暗门返回自己的房间。
　　筱可艾好开心，靠在古乐清的肩膀上笑，还亲了亲古乐清的脖子，“嘻嘻。”
　　古乐清不知道是自己被占了便宜还是自己占了便宜，心情似乎挺不错的。她把筱可艾放在床上，说：“以后不能随便亲我、摸我，知道吗？”
　　“为何呀？”筱可艾好委屈。
　　古乐清蹲下身，仰视筱可艾：“我和你是没有关系的，要是有，那也是朋友关系，朋友之间是不能随便亲亲摸摸的，知道吗？”
　　“不知道。”筱可艾不明白，“我是你娘子，可以亲你。”
　　古乐清和她四目相对，温声说：“你是古乐清的娘子，而我不是古乐清。”
　　筱可艾不说话了，低下头不想听从古乐清的提议。
　　古乐清站起来，打开衣柜找到一件干净的新睡裙，递给筱可艾：“你穿上这个好睡觉，嗯？”
　　“噢。”筱可艾接过睡裙就给自己套上。
　　古乐清背对着她，问：“你跳河的时候没穿衣服吗？”
　　“我穿了的。”筱可艾不知该不该讲，“我弄丢了你给我的通灵玉，对不住。”
　　通灵玉？！古乐清一下子转过身来，好奇的问：“你有通灵玉？”
　　筱可艾不开心，古乐清转世投胎不记得她这个娘子了，怎么还记得那块石头？
　　“这是你给我的定情之礼，要我好好保管的。可我跳河之后，它就不见了。”筱可艾不知道古乐清会不会生气，心里忐忑，不敢看她。
　　空气很安静，古乐清内心有些激动。如果通灵玉当真是在筱可艾手里弄丢的，那么它现在很可能还在长河底下。
　　可是，自从千年前古乐清命丧长河，四大家族的人就把长河寻了个底朝天，压根没找到通灵玉。
　　如果通灵玉一直在长河里，这千年以来，他们不可能感应不到它的存在。
　　“可艾，你跳河之前，确定通灵玉在你手里？你还记得跳入河水之后，玉是怎样消失的吗？”
　　“不记得了，我跳河之后很快就不省人事，再次醒来就在那个小黄泉里。”筱可艾捏着古乐清的睡衣，“你不要生我的气，不要生气。”
　　古乐清笑了，坐下来说：“我没有生气，但这玉在一千年前就无影无踪了，我们古家还有祝家他们都寻找了好久，以为再也不可能找到了呢。现在看来，它可能还会出现，因为最后持有它的人，也就是你，出现了。”
　　筱可艾也笑了；“你没生气就好，我会想办法找回我们的定情之物的。”
　　古乐清温声说：“不许再跳河了，知道吗？找玉这种事情由我来，你呢就只管提供一些线索，好吗？”
　　“好的。”筱可艾微微笑着搂住古乐清，“我们快安歇吧，我好困了。”
　　古乐清拿开她的两只纤手，“你先睡，我还没洗澡，也还没刷牙洗脸。”
　　“你要漱口吗？”筱可艾站起来，“我给你准备温水和面巾。”
　　古乐清哭笑不得，拦住她：“可艾，从今日开始，我照顾你，你只要吃喝玩乐就行，不要管我。”
　　“你不想我管你？”筱可艾不开心。
　　古乐清一个头两个大：“可艾，你是我祖宗，应该由我照顾你。我不是你夫君，就算是你夫君，你也不用事无巨细的照顾我，知道吗？”
　　“我不是你祖宗，我和你没有孩子，你不可能是我的子孙。”
　　古乐清发现再这样聊下去，今晚就不用睡了。她拉着筱可艾去洗手间，打开一套全新的洗漱用品，说：“以后衣食住行，你都学着跟我一样，来，这个是牙刷，看着我怎么用它。”
　　古乐清给筱可艾挤了牙膏，“张嘴，把它放进里面一上一下一左一右的，轻轻用力就好。”
　　筱可艾问：“为何你的牙刷会响，我的不会？”
　　古乐清用的自动牙刷是市场上最好的一款，电动声音几乎可以忽略不计，但筱可艾听见了。这说明什么呢？
　　古乐清快速弄干净嘴巴，问：“你能听见我们房外有人在走动吗？”
　　筱可艾竖起耳朵，微微笑了笑：“有的，她在徘徊。”
　　“你乖乖刷牙，我一会儿就过来。”说罢，古乐清走到屋门那里，打开门看见管家在踱步。
　　管家上前来问候：“少主，您还没休息呢？”
　　“刘付姐，找我有事？”
　　“我见游小姐脸色不太好的离开，担心少主您有事安排。但您一直没出来交代，我不太放心，又不敢打扰。”
　　“没事的，游小姐那边我会处理，你回房休息吧，明日早餐准备多一些、好一点。”
　　“是，我会吩咐下去的。”
　　“嗯。”古乐清关上门，回到洗手间问，“可艾，你刚才有没听到我和她的对话？”
　　“听到。”筱可艾微微低头，“你怪我偷听吗？”
　　古乐清恨不得立马就把筱可艾解剖了，看看里面到底是个什么样的构造。她有些兴奋，真想转眼就天亮，好让祝一尘赶紧过来瞧一瞧这个大宝贝。
　　她一边给筱可艾擦脸，一边微微笑着说：“我不怪你偷听，但我想知道，你是不是天生就能听见很远的很小的声音？”
　　“以前没有，我在黄泉里醒过来就能听见了，好奇怪。”筱可艾现在心情很好，因为古乐清在给她擦脸、擦手。
　　古乐清怕自己继续探究下去，会兴奋得睡不着觉，也就没有追问筱可艾，“你快回床上睡觉，我要洗澡了。”
　　“需要我给你搓背吗？”筱可艾好期待。
　　古乐清微微一笑：“不用，我自己洗就行，你快去睡觉。”
　　“可是我也还没沐浴。”筱可艾微微低头，羞羞的说。
　　古乐清看着小美人这爆表的身材，知道自己是不可能亲眼看着她洗澡的。没办法，她找来一副睡眠眼罩就给自己戴上，说：“把衣服脱了，我教你洗澡。”
　　筱可艾好奇的盯着蒙住爱人眼睛的布条，说：“你看不见会乱来的。”
　　古乐清：“……”我看见了才会乱来！
　　“听话，脱了衣服就站好，不想洗头发就把它盘起来。”
　　“噢。”筱可艾照做了，“我准备好了。”
　　古乐清摸索着打开花洒，“你站在那儿等水淋湿透了，从旁边那个橙色瓶子里挤出一点沐浴露，往身上涂个遍，冲洗干净就穿衣离开。”
　　“乐清，你不是也要沐浴吗？一起吧？”筱可艾觉得一千年后的洗澡方式挺好玩的。
　　古乐清想了想，反正自己又看不见，一起洗澡似乎也未尝不可。但还是算了吧，她是看不见筱可艾，可筱可艾能看见她呀！
　　“你别想乱七八糟的，乖乖洗好澡就去见周公。”
　　“好吧。咦，这个沐浴膏好香好滑，好像好好吃的样子。”
　　“你别吃了，有毒。”
　　“有毒？可我已经涂在身上了！”筱可艾瑟瑟发抖。
　　“这是外敷不能内服，涂在身上没毒。”
　　“吓到我了。旁边那个绿色瓶子装的是何物呀？”
　　“洗头发的，也是不能吃。没见过的东西，你都不要乱吃乱用。”
　　“好的。”筱可艾不小心弄湿了头发，“乐清，我头发湿了。”
　　古乐清无奈，摸索着挤出一些洗发露，“把头伸过来给我，我帮你洗发。”
　　筱可艾受宠若惊：“不可以的，相公怎能给娘子清洗头发呢？”
　　“听话。”古乐清伸出食指勾了勾，示意小美人送人头过来。
　　筱可艾眼睛弯弯的，双手搭在古乐清的腰上，低着头说：“我来了。”
　　“嗯。”古乐清上手给小美人柔顺浓密的秀发涂了一层洗发水，温柔的给她按摩头皮。
　　筱可艾开心，笑眯眯的说：“我好喜欢你。”
　　“小心不要被泡泡和水进了眼睛。”古乐清只当没听见小美人的话，一遍又一遍的给她护理瀑布似的长发。
　　筱可艾提醒：“乐清，你全身都湿透了。”
　　“没事，我等会儿冲个澡就好。”古乐清给小美人洗好头发，顺便用花洒给小美人冲洗一遍全身，“好啦，你自个儿拿毛巾擦干净，穿了衣服告诉我。”
　　“我穿了内衫。”筱可艾问，“乐清，你不穿肚兜的吗？我是否也没有肚兜可以穿？”
　　古乐清摘下眼罩，视线从筱可艾粉红光滑的脸蛋移到她的胸部，判断她估计要穿多少码的内衣。结果是，家里没有适合她穿的贴身之物。
　　“我们这里不穿肚兜，明日我再给你展示一下。”古乐清牵着筱可艾离开浴室，拿起吹风机给她吹头发。
　　筱可艾觉得古乐清手里会吹风的东西太吵了，她不是很喜欢，但她却很喜欢古乐清给她吹头发。
　　“好了，头发差不多干了，你去床上等我，我很快就来。”古乐清用手指给小美人顺头发。
　　“好的呀！”筱可艾高兴极了。
　　等古乐清进了浴室，筱可艾就蹦跶去那张带有她家夫君体香的柔软大床上打滚，好一会儿才乖乖躺好等待心上人的到来。
　　古乐清快速洗了个澡出来，走进卧室瞧见小美人盖好被子睡觉的模样，心里起了一点涟漪。她悄悄熄灯，准备去沙发上度过这一夜。
　　“乐清，你不睡觉吗？”筱可艾坐起来，看着古乐清的背影。
　　古乐清回转身来，微微笑道：“我正想去睡呢，你还没睡着吗？”
　　“你想去哪里睡？”筱可艾下床过来抱住她，“你不想和我睡觉？”
　　古乐清微微笑着说：“我就在旁边，离你很近，你要是怕黑，我给你留一盏小灯，你别怕，乖乖回床上睡觉。”
　　筱可艾耷拉着脸，糯糯的说：“我想和你一起睡，你在哪里我就在哪里。”
　　古乐清并没有顺从筱可艾的意思。她喜欢女孩，不应该随随便便和女子同床共眠，更不应该与一个对自己有想法而又是自己祖宗的女人睡一起。
　　两人互不妥协，僵持了一会儿，古乐清说：“我和你一起睡，但你不许抱着我。”
　　筱可艾想了想，点了点头。
　　古乐清牵着她回到床上，给她和自己都盖好被子，“你要是觉得冷就跟我讲，我可以把房里的温度调高一些。”
　　筱可艾微微笑着不说话，若是冷了，不正好有借口搂抱古乐清了吗？
　　古乐清用手轻轻合上她那调皮的眼睛，温声说：“夜深了，我们一起去见周公，看看谁下棋赢了他。”
　　“好的。”筱可艾闭上眼睛笑着说，“我还记得你教我下棋那阵子，经常夸我聪明。等我会下棋了，你就经常假装输给我，害得我以为自己棋艺好棒，以致后来都没有进步。”
　　古乐清也微微笑了笑：“那以后我不假装输给你了。”
　　“嘻嘻。”筱可艾挽住古乐清的手臂，“我怕明日睡醒，你就不见了，我可不可以抱着你的手，不让你走？”
　　古乐清也有点怕明日睡醒，旁边这位小可爱就不见了。她握住筱可艾的手，说：“我不会走，希望你也不会走。”
　　筱可艾睁开眼看了一眼古乐清才重新闭上眼睛，开心的说：“我也不走，赖着你。”
　　“嗯，晚安了。”
　　“晚安~”


第4章小祖宗04
　　古人早睡早起，天才刚亮，筱可艾就醒了。她睁眼注视古乐清的睡颜，心中无比坚信，古乐清就是古乐清，是八抬大轿迎娶她过门的夫君。
　　古乐清被人吻醒了，她本来正在做梦，梦到自己在水里寻找一块形状奇特的石头，刚想伸手过去捞，她就被拉回了现实。
　　现在，筱可艾趴在她身上，表情既享受又投入，不停的亲着……她的嘴！
　　古乐清整个人猛地清醒过来，心脏砰砰乱跳，不知是被吓的还是被亲的。她抵开筱可艾，坐起来不可置信的问：“你在干嘛？！”
　　筱可艾依然坐在她身上，无辜的问：“和你亲亲嘴，不行吗？”
　　“当然不行啊！我不是跟你说过，不许碰我的吗？”古乐清双手抱胸，感觉自己被非礼了。
　　“你只是说不能抱你，又没说不许亲你。”筱可艾好委屈，“你为何不想和我亲嘴？你是不是想和昨晚那个妾侍亲嘴？”
　　天呐，这个小可爱怎么还当她是相公？！
　　古乐清哭笑不得：“我和你是没有关系的，你当然不能亲我啦！还有，昨晚那位姐姐不是妾侍，你也不是我妻子。”
　　筱可艾眼睛瞬间冒出了水雾，离开古乐清就坐在一边伤春悲秋。
　　古乐清却慌了，她觉得自己没说错，但又觉得自己犯了错。她从小到大威武霸道惯了，不懂哄人。
　　她心虚的拍拍筱可艾的香肩，柔声问道：“你怎么啦？”
　　筱可艾委屈巴巴的：“你说我们没关系，你说我不是你妻子，你记得你休了我，记得通灵石，却假装不记得我，你好坏，我好难过。”
　　古乐清不知她是装糊涂还是真不明白：“我是古乐清，你相公是古乐清，我们是相隔了千年的不同的两个人。或许我长得很像她，但我不是你相公，所以我们其实没有太大关系。我呢，和你做好朋友，带你玩，照顾你到……”
　　古乐清说不下去了，她压根就照顾不了筱可艾一辈子，因为她这两年随时会猝死。
　　筱可艾虽然乖乖听着，但她压根就不会相信古乐清的鬼话，无论如何，眼前这个古乐清就是她相公，没有错。
　　空气安静下来，即使现在时间还早，古乐清也没了睡意。她摸摸自己的嘴巴，感觉那种触电的麻意还停留在上面。
　　“好了，我们起床准备吃早饭吧。”古乐清从衣柜里拿了一套内衣就去隔壁穿上，而后拿了卷尺回来。
　　“可艾站好，张开手臂。”
　　“好的。”
　　古乐清给筱可艾量了一下三围，吩咐管家购入一批符合筱可艾形象的内衣外衣之后才给祝一尘发消息请她来一趟这里。
　　筱可艾学着古乐清刷牙洗脸的样子，搞好了自己的个人卫生。
　　但她很喜欢古乐清给她抹脸，所以不管古乐清跟她说多少遍哪只瓶子装的是哪种护肤品，她都假装记不住。
　　没办法，古乐清只好细致的给她打理脸上肌肤，说：“你如果觉得这些东西有刺激感就告诉我，我看看该给你换哪种护肤的。”
　　“就和你用同一种的。”筱可艾笑眯眯的，“乐清每日都会摸我的脸吗？”
　　古乐清尴尬而不失礼貌的笑了笑，带筱可艾去餐厅吃早饭：“你尝尝，假如不喜欢这些味道，我就让人换别的来。”
　　“我喜欢的！”筱可艾还没吃就肯定的说，因为她看见那些小小的包子造型都很可爱，有的像猪头有的像猫咪。
　　古乐清见她专门吃那些卡通食品，心里明了，打算吩咐下去，日后的餐饮都尽量做出各种有趣花样的来。
　　“乐清，我好喜欢这些早饭，我从没吃过，它们好看又好吃，我不舍得吃又很想吃。”
　　“你不用不舍得，你想要，日后都会有很多，你每天都能见到它们。”
　　“真的吗？”筱可艾身心愉快，胃口大开，吃了许多。
　　“午饭会有更好吃的，你别吃撑了。”古乐清眼神略有宠溺，真怕筱可艾吃撑了肚子。
　　“嗝~”筱可艾瞬间没了食欲，好在周围没有家丁和丫鬟在，不然她这个做夫人的实在难堪。
　　古乐清微微笑着：“都说别吃太急了，来，喝点豆浆。”
　　“嗝~”筱可艾有点脸红，一下子没了活泼，接过古乐清手里的杯子就喝了口豆浆。
　　古乐清继续吃自己的东西，却发现筱可艾小心翼翼的想看又不敢看她，问：“怎么啦？”
　　筱可艾微微低头：“我失礼了，你会不会嫌弃我？”
　　“这怎么算失礼呢？就算你失礼了，我也不会嫌弃你啊。”就算被你偷吻非礼了，我也不会生气啊。
　　“真的吗？”筱可艾笑了，“你永远都不会嫌弃我，对吗？”
　　“对。”古乐清忽然很好奇，千年以前的古乐清和筱可艾是如何相处的。
　　“叮咚。”管家请求出场。
　　古乐清过去开门，不给管家看见筱可艾。
　　管家问：“少主，您屋里是否有小姐在？”
　　“对，有一位客人。还请你交代下去，日常三餐都做一些小朋友爱吃爱看的来，甜品也送的勤快一些，至于其他的，我没吩咐你们都不要来打扰。”
　　“是。”管家替古乐清感到高兴，“少主，不管她是否般配，如果喜欢，你就随便来吧，不要拘束。”
　　古乐清：“……”这话说的！
　　“刘付姐调皮了啊，千万别让这消息传出别苑。”
　　“我明白的。”管家微微笑着转身离去。
　　古乐清推着一只装满衣物的衣柜过来，“小可爱，这里面的东西都是你的，你吃饱了就过来，我教你穿。”
　　“我吃饱了。”筱可艾跟着古乐清来到一间陌生的卧室，“乐清，你为何要喊我全名，搞得我们很陌生。”
　　“我说的小可爱不是你的名字，而是一种昵称。”乐清从衣柜里拿出一套内衣，“这个是我们现代人的肚兜，你也穿吧。”
　　筱可艾左瞧瞧右瞧瞧，摇摇头：“我不会穿。”
　　“来，你看着，右手进这里，左手进那里，后面系上扣子，大功告成！”
　　筱可艾微微低头：“它好奇怪，我不会穿。”
　　古乐清看着筱可艾那两只波涛汹涌，觉得她不能不穿内衣。犹豫了一会儿，古乐清说：“你把睡衣脱了，我帮你穿，你记得学。”
　　“好的。”筱可艾羞涩的脱下身上造型奇怪的裙子。
　　古乐清全程盯着筱可艾的头顶，感觉到她全身光溜了才绕到她身后，红着脸抖着手给她穿胸罩。
　　“紧吗？”古乐清问。
　　“紧。”筱可艾觉得这个古怪的东西勒得慌。
　　古乐清已经扣到最后一排了：“还紧吗？”
　　“紧。”筱可艾很不习惯，但觉得这个东西似乎比抹胸还舒服许多。
　　“不可能啊，就是你的码数。”古乐清绕到她身前，打量她的身材。
　　筱可艾羞涩的低着头，微微笑着。
　　“不行，扣最后已经是松的了。”古乐清又回到她身后，给她重新系扣子。
　　筱可艾这次没说话，差不多适应了这种诡异的亵衣。
　　“好了，这是裤子，你自己穿上。”古乐清很自信筱可艾会穿内裤。
　　筱可艾看着这奇怪的裤子，说：“这裤子这么短，都遮不住我的腿。”
　　“这和你的肚兜是连在一起的，不能不穿。”
　　“肚兜没有裤子，我从来不穿这个。”
　　“听话，穿了它。”
　　筱可艾不为所动。
　　古乐清微微叹气，拿了小短裤就单膝蹲下，命令：“抬起一只脚，另一只也是。”
　　筱可艾激动的握起了小拳头，因为古乐清正在摸她的两条腿！
　　古乐清红着脸闭着眼给筱可艾穿好了裤子，身心都热了。她赶紧转身去衣柜里拿出一条长裙递过去：“穿了它。”
　　“噢。”筱可艾觉得这种裙子和自己以前穿的都不一样，她怕古乐清没了耐心，只好从裙底往里钻进去。
　　“乐清，我的头出不来。”软软糯糯的一声。
　　“嘿嘿。”古乐清轻笑一声，给筱可艾穿好了裙子。
　　为了防止每日都重复这种情况，她一一给筱可艾示范如何穿上衣、裤子、鞋子。等筱可艾点头说学会了，她已经出了一身汗。
　　“我先去洗个澡，你呢在这里等我十分钟。这儿有漫画书，你看不懂文字就看图片吧，其他一些好玩的，我以后慢慢教你。”
　　“你要去哪里洗澡？这里不行吗？我为何要在这里看书？”
　　“这里是你的房，以后你都是在这里睡觉。”
　　筱可艾瞬间委屈，抱住古乐清就说：“我不要在这里睡，我想和你睡。”
　　这犟脾气！古乐清也不是排斥与筱可艾同床，但她毕竟还想娶游子陌，不能与别的女人睡一起啊。
　　“我们一起睡觉好不好？”筱可艾使劲撒娇，“乐清，我想和你睡觉，我不想一个人睡，你就让我和你睡好不好呀，求求你了。”
　　古乐清万分纠结，实在难以拒绝筱可艾，她怕一旦拒绝，筱可艾就又要哭了。
　　“这样吧，如果你答应做我的妹妹，当我是你的姐姐，我就允许你睡在我床上。”古乐清解释，“因为只有这样，别人才不会误会我们的关系。”
　　筱可艾不明白古乐清指的“误会”是什么，但只要能够和古乐清睡在一起，妹妹姐姐什么的对她来讲都是浮云。
　　“好吧。”筱可艾觉得自己并没答应古乐清的提议。
　　“乖了。”古乐清无奈的推着筱可艾的衣柜回到自己的房间，然后给筱可艾调好电视频道就去洗澡了。
　　筱可艾在看动画片，耳朵忽然一动，听见一个女人正在向这边走来，而且脚步声与昨晚那个妾侍的很相似，都是“咯噔咯噔”的。
　　她立马蹦起来，冲到屋门口挡在门后，打算不给来者推门进来的机会。
　　但想了想，她觉得有必要告诉那些靠近古乐清的女子，她是古乐清的妻子，谁想给古乐清当妾侍，都需要经过她的同意！
　　于是，她主动打开门，冒出半张脸来观察那位从拐角处出现的美貌女子。
　　哼！果然，勾搭古乐清的女人个个都长得像妖精！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　筱可艾：相公，我闻到了妖气！
　　古乐清：你这只磨人的小妖精！


第5章小祖宗05
　　祝一尘好奇的看着门口那充满敌意的半张脸，微微笑问：“嗨，你好吗？”
　　筱可艾：“我很好。”你不好。
　　这时，管家也出现在祝一尘的身后：“祝小姐，这位应该是少主的客人。”
　　“应该是？”祝一尘立马就猜到古乐清叫她来一趟这里可能是因为眼前这位小美人了，“明白，你先去忙吧。”
　　“是。”管家冲筱可艾友好一笑就走了。
　　祝一尘看着那双美丽的墨瞳，说：“我是古乐清的好朋友，祝一尘。你呢？欢迎我进去喝杯茶吗？”
　　只是好朋友而已吗？筱可艾审视祝一尘，判断她并没有心怀不轨才打开门来，“我是筱可艾，和古乐清关系非同寻常。”
　　祝一尘笑盈盈的：“有多不寻常？可以跟我说说吗？”
　　筱可艾见她并没因为自己的存在而心怀敌意，大概晓得她与昨晚那位妾侍不是同一类人，心情便好了许多。
　　筱可艾自觉背负起主人的身份，给祝一尘这位客人倒了杯她自认为很好喝的果汁，微微笑着说：“我是古乐清的妻子，你觉得寻常吗？”
　　祝一尘吃了一惊，赶紧擦掉嘴角喷出来的果汁，认真的问：“你是她的妻子？！”
　　“是的呀！”筱可艾好得意。
　　这时候，古乐清洗澡出来了。
　　祝一尘立马上前问：“她是你妹子？”
　　古乐清：“……”她是我妹妹！
　　筱可艾见不得古乐清刚出浴就和别的女子靠得那么近，她立马蹦过去挽住古乐清的手臂，不容忽视的杵在两人中间。
　　“那个，我介绍一下。”古乐清把筱可艾带到沙发上，跟坐在对面的朋友说，“她叫做筱可艾，艾草的艾。她昨晚出现在我的浴缸里，应该是我先祖的妻子。但我可能和先祖长得太像了，她就以为我是她的丈夫。主要问题是，她好像有通灵耳。”
　　“通灵耳？”祝一尘认真起来，“你确定她是穿越过来的古代人？是你哪位先祖的妻子？”
　　古乐清冲筱可艾笑了笑，介绍道：“她叫做祝一尘，尘土的尘，祝家第六十六代楼主。你应该晓得祝家楼吧？”
　　“晓得。”筱可艾跟古乐清说，“我认识他们祝家第三十八代楼主。他和你也是好朋友。”
　　“哇，厉害了！”祝一尘笑着鼓鼓掌，“这么一个大宝贝，当真和我们先祖有关系？”
　　古乐清点头：“应该没错，她是我祖上第四十九代少主古乐清的原配妻子。因为古乐清身亡于长河，她殉情来到了我这里。她不止是耳朵有情况，还能够免疫我的通灵感应。”
　　祝一尘看着筱可艾，问：“太太太太太祖奶奶，我能够握一下你的双手吗？”
　　“不可以。”筱可艾双手藏在背后，“我不喜欢你称呼我为太祖奶奶，我是古乐清的妻子，你应该喊我一声大嫂什么的。而且我也知道你们祝家有何本领，你想探究我，我不要被你探究。”
　　祝一尘惊讶的看向古乐清，古乐清无奈的笑了笑。
　　祝一尘好兴奋：“大嫂，我没有不怀好意，就是想看看你身上除了耳朵有问题，哪里还需要治疗。”
　　筱可艾听了这一声“大嫂”，没好意思拒绝，乖乖伸出双手给祝一尘；“你探究到什么，都要跟我说，不许瞒着我。”
　　“好的大嫂。”祝一尘想了想，觉得不对，“咦，乐清是九十九代，我是六十六代，这么一算，我也不该喊你大嫂的喔。”
　　“好了，你也跟她一起闹是吗？”古乐清无奈，“赶紧的，她可能是我们现下僵局的突破口。”
　　“OK.”祝一尘认真起来，双手掌心与筱可艾的贴合一起，闭上眼睛利用看家本领对筱可艾进行全身检测。
　　祝家是探宝四大家族之一，族人擅长占卜算命以及研究风水命理。古乐清及其适婚配偶的五行八字便是祝一尘给算出来的。
　　“不行。”祝一尘说，“她身体里可能蕴藏了一股非常强大而又灵异的力量，导致我探测不到她的命理，而且她的脉搏与寻常人不同。”
　　“我是人！”筱可艾害怕古乐清怀疑她不是人，“乐清，我是人不是鬼！”
　　古乐清安慰她：“我知道你不是鬼。你别怕，就算你是鬼，我也依然管你一日三餐。”
　　有了古乐清这句话，筱可艾就淡定了。
　　祝一尘笑着问：“嫂子，可以告诉我，你的生辰以及跳河的时辰吗？”
　　“甲申年三月十四亥时出生，丙寅年七月十二酉时升天。”
　　“嗯。”祝一尘垂眸测算。
　　筱可艾看着古乐清：“你好坏，说好七夕那日带我去龙子湖放荷花灯，你却与别人在长河泛舟，还不回家了。”
　　古乐清低下头：“对不起。”
　　祝一尘问：“你祖上到底是怎么回事？”
　　“通灵玉是在古乐清那代人手里弄丢的。”古乐清问，“你算出来什么了吗？”
　　祝一尘算出来筱可艾和古乐清八字不配，但她看着筱可艾盯着她的眼神，话到嘴边就说不出口了。
　　“没有，嫂子太神秘，我搞不懂她。”祝一尘说，“但我觉得，她可能不止有通灵耳，可能与你一样有通灵眼。”
　　“真的？”古乐清惊喜的看着筱可艾，“你是不是能看见很远很远的地方？昨晚熄灯睡觉后，你有睁开眼看过吗？”
　　“有的，昨晚没了烛火，我是看着你的脸入睡的。”
　　“哟！”祝一尘一脸八卦，“你们昨晚就已经睡一起啦？”
　　“对啊。”筱可艾笑眯眯的。
　　祝一尘捶了捶古乐清的手臂：“速度哦，真坏！”
　　古乐清：“……”
　　筱可艾：“你不许捶她，只有我才可以说她坏！”
　　古乐清：“……”
　　祝一尘：“好的嫂子。我以后会谨言慎行哒！”
　　“……”
　　古乐清说：“现在就只有我们三人知道筱可艾的存在，她之所以会来到这里，我觉得肯定是有原因的，在弄明白之前，我打算隐瞒她的身份。你可以跟恭心悦提及她，但都请保密。”
　　“没问题。”祝一尘问，“嫂子，你跳河的时候身上可有携带什么物件？或者说在河里有没发生奇怪的事情？”
　　古乐清：“通灵玉，但进了河水就不见了。”
　　“原来，通灵玉是在嫂子手里弄丢的啊。”祝一尘从脖子上摘下一颗小圆珠子放在手心，等珠子变成拳头大了才递给筱可艾。
　　筱可艾小心翼翼的把祝家的传家宝捧在手上，珠子发出紫金色的光芒。
　　祝一尘和古乐清相视一眼，拿回珠子戴上，说：“我猜，通灵玉可能在她身体里。”
　　古乐清下意识就把筱可艾护在身后，看向祝一尘：“你确定？”
　　祝一尘笑不出来：“确定不了，但能让道真珠呈现紫金色，说明她灵力超凡。通灵玉应该是和她融为一体了，这样才能解释的通，她为什么会穿越到我们这里，为什么会有通灵耳，为什么能够抵抗你的心灵感应。”
　　“这件事尚未确定，你千万别跟人说。我一旦确定通灵玉在她身体里，我会跟你们统一交代的。”
　　“明白。你放心，我不会对付你的小可爱，但希望你也能遵守规则。”
　　古乐清点了点头，牵着筱可艾的手站起来：“一起吃午饭吧？”
　　“好。”祝一尘微微笑着，“嫂子，你夫君与乐清长得很像吗？”
　　“我夫君就是乐清，她原本叫做乐清，只是改了名字而已。”筱可艾说，“你穿的裙子太短了，小腿都没遮住，肩膀也露出来，像个勾人的妖精。”
　　祝一尘噗嗤一声笑了出来：“嫂子，你这是在夸我魅力四射吗？我会很高兴的。”
　　古乐清无奈：“你别一口一个嫂子的叫，她是我祖宗，是我妹妹。”
　　祝一尘笑问：“嫂子，乐清是你姐姐？”
　　筱可艾怕古乐清今晚不跟她一起睡觉，只好委屈的点了点头。
　　“哟，不同姓的姐妹睡在一起，还真过瘾哈。”祝一尘笑盈盈的冲古乐清眨眼。
　　古乐清：“……”有点想打人。
　　筱可艾说：“不许你拿眼神勾引乐清！”
　　古乐清微微一笑：“她是恭家楼主恭心悦的女朋友，不会勾引我的。”
　　“恭心悦？她是女子吗？”筱可艾歪着头仰视古乐清。
　　祝一尘：“对啊嫂子。我喜欢女人，你要小心我喔。”
　　筱可艾惊讶：“一千年后的这里，有很多女子成亲的吗？”
　　“对的呀，嫂……”祝一尘闭嘴了，因为古乐清的拳头就在眼前。
　　三人坐在餐桌旁，古乐清按响铃铛。
　　管家推着餐车进来摆好三人份的午餐，冲筱可艾露出一抹笑容才出去。
　　古乐清刚给筱可艾盛了碗汤，手机就响了。她接通来电，去隔壁房里通话。
　　筱可艾惊奇的说：“乐清和那块金属板说话，里面有人的声音。”
　　祝一尘微笑：“对啊，那叫做手机，你可以问乐清要的。”
　　“你认识游子陌吗？她昨晚好坏，居然想和乐清一同沐浴，现在又用那个手机找乐清讲话。我不喜欢她。”
　　祝一尘惊讶：“你说游子陌昨晚来这里，想和乐清一起洗澡？”
　　“对呀，还好我及时出现，赶走了她。”筱可艾心有余悸。
　　游子陌是古乐清想娶的人，难得投怀送抱却被千年古人打扰了。祝一尘很好奇古乐清昨晚是什么感受，“可艾，你喜欢乐清？”
　　筱可艾微微笑着低下头：“好喜欢的。”
　　祝一尘点了点头，她对游子陌印象不怎么样，倒是对筱可艾挺有好感的。
　　“你们怎么都还不吃？”古乐清通完电话回来。
　　筱可艾说：“乐清，我一不小心又偷听了你们讲话。”
　　古乐清尬笑：“没关系，又不是什么秘密。”
　　“你要和她去哪里吃饭？我也想去。”
　　“我和她就吃一顿饭，闲聊几句就散了，你在家里等我回来。”
　　“我不要，我也要去。”筱可艾才不会让古乐清和那个妾侍时常单独待在一起。
　　古乐清瞄了瞄一脸看好戏的朋友，跟筱可艾说：“到时候看情况吧，合适的话我带你去。”
　　祝一尘问：“你昨晚带游子陌回家了？”
　　古乐清：“是，你想知道什么？”
　　“她平时对你不是挺冷淡的吗？你到底用了什么方法哄她跟你回家？”
　　“是她说想来我这里看看，我就带她来了。”
　　“噢？如果昨晚嫂子没有突然出现，你们是不是就……”祝一尘挑了挑眉。
　　“吃的你饭，再多讲一句就吃我拳头吧。”古乐清瞪她一眼。
　　筱可艾给古乐清夹了块鸡肉：“乐清以后都不会带她来了，因为我在这里。”
　　祝一尘明了：“也对喔，你俩都睡一起了，没她的位置。”
　　“祝一尘！”古乐清给她演示一个握拳手势。
　　祝一尘作了个鬼脸。
　　筱可艾笑眯眯的。


第6章小祖宗06
　　午饭后祝一尘就走了。
　　古乐清带筱可艾参观别苑，给她一一介绍现代的东西。
　　筱可艾记忆力超好的，一个下午就记住了许多物品的名字及用途。
　　她感觉一千年后的天下就像是仙界，有着许多神奇的东西。她很开心自己跳河了，不然她就到不了仙界，见不到心爱的古乐清。
　　“乐清，我真的好喜欢这里，这里的东西都特别好，而你也很疼我。”
　　“我很疼你吗？”古乐清犹豫的问，“古乐清对你不好吗？”
　　“你对我很好啊，以前的你对我好，现在的你对我就更好了！”筱可艾觉得很幸福。
　　古乐清并没觉得自己有做了什么对筱可艾很好的事情，问：“你能跟我说说，你是怎样成了古乐清的妻子，而她又为什么会……不要你？”
　　筱可艾脸色瞬间不好了；“我不想听你说你不要我！”
　　“对不起。”古乐清牵着她坐在花园秋千上。
　　筱可艾安静了一会儿，说：“你本来是与将军有婚约的，但他战死沙场，而你身子也每况日下，不得不找人冲喜。族人寻遍了方圆百里，才找到我这个与你五行八字相配的女子。你没办法，只好娶了我。”
　　古乐清温和的说：“不是没办法，应该是挺高兴的。”
　　筱可艾陷入回忆里：“成亲那日，你骑着白马过来接我，但在回家路上吐血晕了过去。大家就说，我是女子，就算五行八字与你相配，也压根帮助不了你。但你没有退婚，还是和我拜了堂。”
　　古乐清：“你当初是不是不想嫁给古乐清？毕竟她是女子，而你也从未见过她。”
　　“我早已听闻你的大名，非常仰慕你。你虽为女子却文武双全，时常给贫苦人家施粥派米。你心地善良，为人正义，长得也很美。所以我是愿意嫁给你的。”
　　古乐清：筱可艾估计是个天然弯。
　　筱可艾又说：“我们拜了堂，但你却没有与我圆房。我猜你是怕自己活不久，想让我能够完璧改嫁。我有些难过。”
　　古乐清在想，自己与古乐清比起来似乎不够君子。她如果娶了老婆，肯定是要那个的。
　　筱可艾说：“这两年来，你对我非常好，从不要求我做什么，还时常教我各种各样的玩意。我爱上了你。”
　　“她呢？她也爱你，对吧？”
　　“你从未对我说过爱，但我觉得你是爱我的。你会把所有最好的都给我。”
　　筱可艾忽然落寞，“可是有一日，游家家主带着他的妹妹来做客，和你聊了大半天，从那天起，你对我的态度就冷淡了许多。”
　　古乐清：那个游家妹妹估计是古乐清第二任妻子。
　　筱可艾盯着地上的小草：“你不再搂着我安歇，也不让我亲你，说好要一起去放许愿灯的，你却与游末子游玩了。你给了她聘书，给了我休书，可你人却没有回来。只要你回来，我可以不吵不闹，乖乖收拾包袱走人。”
　　“很抱歉。”很抱歉听到这样的事情，想替古乐清向你道歉。
　　“她拿着聘书过来，成了古家堡第四十九代堡主的妻子。而我，因为两年了都没有给古家生儿育女，又不得夫婿宠爱，所以只能拿着休书，独自一人离开了古家堡。”
　　“古乐清是女子，你不能生儿育女是正常的，而且你不是说她很宠你吗？”
　　“我被休了，古家堡的人都不来送我，我留在城里不回娘家，本想等你头七过了才随你而去，可当我听闻你的尸首被鱼儿吃了一大半，我就等不下去了。对不住，我应该在你头七那日给你烧了纸钱才跳河的。但我很高兴跳河之后来到仙界，遇见了你的来世。”
　　古乐清心头有些沉重：“古乐清当真被鱼儿吃了？她功夫不是很好吗？为什么就被人刺杀了呢？”
　　筱可艾泪眼汪汪：“我本来还希望你并没有死，会回来亲自赶我走，可古家堡的人都说找到了你的尸体。”
　　古乐清轻轻搂抱她：“不哭了啊，我现在好好的在这里，不会死，不会不要你，别难过了好吗？”
　　“乐清……”不哄还好，一哄筱可艾就泪崩了。她抱紧古乐清，哭得梨花带雨，把多日里受到的委屈和痛苦都哭出来。
　　古乐清一声不吭，一手搂着她的腰，一手轻轻安抚她的后背，等她情绪平复下来。
　　“咕噜~咕噜噜~”筱可艾不哭了，她把自己给哭饿了。
　　古乐清轻笑一声：“是不是想吃东西了？晚餐有你爱吃的酸奶果冻，现在去吗？”
　　筱可艾放开古乐清就摸摸自己的肚子，不好意思的笑。
　　古乐清掏出手帕给她擦掉脸上的泪水：“你笑起来最好看了，以后要经常笑哦。”
　　“好的。你喜欢我什么样子，我就是什么样子。”筱可艾笑得更开了。
　　古乐清知道古人都习惯用帕子：“这手帕是新的，现在给你了。我那儿还有不少新帕子，你用不习惯纸巾的话就用这些吧。”
　　筱可艾摸了摸帕子：“这上面没有绣花，我要绣花给你。”
　　“你要是玩呢，可以，但如果刺绣累人的话，你就没必要绣了，因为我很少用帕子，也不讲究有没有花。”
　　筱可艾好开心：“你以前也是这样对我说的，说宁愿要白帕子也不要我劳累绣花。但你收到我绣制的手帕，还是很高兴的。”
　　古乐清只是微微笑了笑，带筱可艾回屋里吃晚餐。
　　筱可艾一边吃饭，一边看着电视机里面的古装剧，觉得假的好好玩。但古乐清的手机时不时就响起来，她看见古乐清总是拿着手机和别人联系，有点不开心。
　　“乐清，我也想要你那种。”筱可艾指着手机。
　　“没问题，我本来就要给你配备一部。”古乐清一边敲手机一边说，“我现在就跟管家讲，叫她买入一模一样的来。”
　　“太好了，一定要一模一样喔。”筱可艾问，“仙界这里，相公和娘子是不是有另外的称呼？”
　　“对啊，相公叫做老公，娘子叫做老婆。”
　　“不好听，为何要带一个老字，把人都给喊老了。老婆，就像老婆婆一样。”
　　“老公老婆，这是在预示双方会白头偕老，成为一对白发苍苍的老公公和老婆婆。”古乐清微微一笑，继续与手机里的联系人沟通。
　　筱可艾说：“你不要和她玩，和我一起看电视剧不好吗？”
　　“好，我看电视。”古乐清放下手机陪她看剧，听她讲述戏里的人如何如何。
　　筱可艾说着说着，忽然往古乐清身上嗅了嗅，担忧的问：“乐清，你身上哪里流血了？”
　　古乐清瞬间明白，放下碗筷就去了洗手间。
　　筱可艾来到洗手间门口，敲敲门：“你是葵水来了吗？”
　　“对，你先吃饭，不用担心。”古乐清尴尬，这都被筱可艾给闻出来了。但她也高兴，筱可艾似乎还有通灵鼻。
　　祝一尘说的话可能是真的，筱可艾身上的确有通灵玉。通灵玉现世，这对四大家族的人来讲是天大的好事啊！
　　但倘若通灵玉不能与筱可艾分离……古乐清觉得这件事得尽可能的保密，不然筱可艾会有很大的麻烦。
　　从洗手间出来，古乐清就见筱可艾乖巧的站着：“你不饿吗？”
　　“我吃饱了。”筱可艾说，“祝一尘说通灵玉在我身上，可能是真的，因为我发现，我好像很厉害。”
　　古乐清摸摸她的头：“你的确很厉害，但你好像不开心。”
　　筱可艾点点头：“通灵玉是你给我的定情之物，也是古家的传家之宝，现在它在我的肚子里，我不知能不能吐出来，或者拉出来。”
　　古乐清摇头：“它不是单纯的在你肚子里，寻常办法是难以使你们分离的。你放心，它在你这里未必是坏事。你虽然算不上古家的人，但通灵玉一日在你身上，古家堡所有人都会保护你。”
　　“其他人呢？”筱可艾也不是不知道通灵玉的厉害，“其他三大家族的人会如何对付我？”
　　“我们千年来共同探宝打怪，已经是铁一般的关系。何况通灵玉本来就属于我们古家的，他们没权过来抢夺，就算来，我也定会保护你。”
　　筱可艾放心了：“那就好，希望有一日我能和它分开，然后把它还给你。”
　　“嗯！”古乐清问，“你今晚自己洗澡，可以吗？”
　　筱可艾和她对视良久，不情不愿的说：“可以。”
　　“真棒！”古乐清坐在电脑前，“你继续看电视吧，等会儿刘付姐会送甜品来的。”
　　筱可艾来到她身边：“你要做什么？你不和我一起看戏吗？”
　　“我有一些事情要查阅和处理，你自己看好吗？”
　　筱可艾坐在她旁边：“我想看你处理事情。”
　　“可以。”古乐清没觉得不自在，很快就投入到工作当中。
　　筱可艾问：“你能否知道，我死了之后，古家堡和游末子如何了？我爹爹和娘亲是否很伤心？”
　　古乐清登录古家堡历史资料库，找到与古乐清有关的人物资料。
　　“关于你的事情，古家只记载到你被休的当日。游末子在一年后，改嫁给古乐清的兄长当妾室。自此，古家堡和恭、祝、应三家人同心协力，寻找通灵玉和护心石的下落。”
　　“一千年了，你们还没找到护心石？”
　　“没有，护心石实在太强大了，它想藏起来，普通人难以跟踪到它。”
　　“我是否能够帮助你们？”
　　“你作用很大，集齐了我们三家的能力，带你去探宝的话简直神了。”
　　“你经常去探宝吗？到时候也带上我，可以吗？”
　　“近三百年来，古家堡主责任不是探宝了，而是寻找护心石。”古乐清略有怅然，“我们知道了矿山的移动规律，就差护心石了。”
　　“护心石归位了，你们就能够平安健康，长命百岁，对吧？”
　　“应该是，希望是。”古乐清微笑，“你不用担心哦，好好享受这里的生活，我有空会带你到处玩的。”
　　“通灵玉和护心石到底是什么关系呀？你从前都不同我讲。”
　　“通灵玉是护心石的外衣，可以吸引护心石。若是这千年来，通灵玉一直在我们古家人手里，或许我们找已找到护心石了。”
　　“这么说来，我不应该戴着玉跳河的，应该把它还给你们堡主。”筱可艾难过的说，“可若没有它，我可能就来不到这里，见不到你了。”
　　古乐清微微一笑：“你别自责，这不怪你。好了，你去洗澡吧，今晚我们早点睡。明天我带你出门溜达。”
　　筱可艾问：“你真的不怪我戴着通灵玉跳河，导致你们古家这么多人英年早逝吗？”
　　“我们古家之所以有这样的命运，是祖上犯了错导致的，与你无关。即使通灵玉一直在我们手里，我们也不一定就能找回护心石，所以你真的没必要自责。”
　　古乐清嘴上这么说，但心里其实希望筱可艾当初并没戴玉殉情。
　　筱可艾听了这话，心里舒服了许多，不再害怕古乐清责怪她。她亲一口古乐清的脸蛋，开心的蹦跶去洗澡。
　　古乐清天生反应敏捷，但她不知自己为什么，总是避不开筱可艾的偷袭。


第7章小祖宗07
　　入睡前，筱可艾是挽住古乐清的手来睡觉的。大半夜，古乐清就被人给压醒了，睁眼一看，筱可艾趴在她身上睡得忒香。
　　“小可爱，小可爱？”古乐清轻轻呼唤，相信耳朵特灵的筱可艾会醒过来。
　　但筱可艾似乎还在梦中，用脸蛋蹭了蹭古乐清的胸，呢喃：“人家想睡觉~”
　　古乐清：“……”你确定想睡“觉”？
　　无奈，古乐清只好搂住筱可艾的纤腰，缓缓转身，与筱可艾面对面侧身睡。一觉睡到天亮，她睁开眼，看见筱可艾把脸埋在她胸前，一条长腿还搭在她身上。
　　刚醒来的头脑忽然热了起来，古乐清按捺心中的悸动，一动不动的躺着，犹豫着该起床呢还是等筱可艾醒来。
　　筱可艾却是早已醒了的，依然是天刚亮就睁开了眼。她发现古乐清单只手放在她腰上，一时高兴便亲了亲古乐清的额头，把脸蛋埋在对方香软温暖的胸部，继续做梦。
　　现在她察觉到古乐清似乎想起床了，唯有睁开眼懵懵的问：“乐清，你醒了？”
　　“对啊，你也醒了？”古乐清冲她笑了笑，终于得以翻身起床去上厕所。
　　筱可艾跟着她起床，跟在她身后要一起上厕所。古乐清指了指另一个方向：“你去那边洗漱，看谁先好。”
　　筱可艾乖巧的点了点头，随即蹦跶去另一个洗手间。
　　古乐清微微笑着，好心情的打理个人卫生。
　　“乐清，我葵水似乎也要来了，我能感受到它准备离开我。”筱可艾很快就又出现在古乐清洗手间门口。
　　“你进来吧。”古乐清等筱可艾推门进来了，就给她示范如何使用卫生棉以及注意事项。
　　弄好一切，两人走出暧昧的小空间去吃早饭。
　　古乐清看新闻，筱可艾也只好跟着看。她有太多东西要学习和吸收，古乐清决定上午继续给她科普常识，下午带她兜风，晚上……
　　筱可艾学习能力超强的，小孩子应该具备的常识，她都懂得。她也没深究这些飞机火箭是如何做出来的，只管神奇的东西都是神仙变出来的。
　　古乐清给了她一部高端智能手机，给她下载几个常用的社交游戏软件，教她如何打电话和语音通讯。
　　筱可艾觉得好好玩，不停的要跟古乐清发语音，还发各种有趣的动态表情。她觉得这里的一切都太好玩了，觉得做神仙真好。
　　古乐清还给她讲历史、地理，而后又手把手教她用硬笔书写自己的名字。
　　下午四点半，古乐清才后知后觉的明白，该去和游子陌约会了。
　　“小可爱，我有些事情要出门一趟，晚上九点之前回来，你在家里乖乖玩耍，可以吗？”
　　“不可以。”筱可艾摇头，“你是去和那个妾侍吃饭吗？我昨晚听到你们说要在六点半见面。”
　　古乐清尴尬：“她叫做游子陌，不是我的妾侍而是我的朋友。我的确是要去和她吃饭，因为我想跟她解释前天夜里你为什么会在这里。”
　　“你要跟她解释什么呀？”
　　“我不会告诉她说你是我老祖宗的，就说你是我的远房表妹。”
　　筱可艾不开心：“我不是你老祖宗！我才十八岁，一点也不老！”
　　“对，你一点也不老，是我说错话了。”古乐清哄道，“我就去和她吃晚饭，吃了饭就回来，不带她。你在家里看动画片或者写字画画，我让刘付姐送许多你爱吃的甜品来。”
　　筱可艾抱住古乐清的手臂：“我不要嘛，我想和你一同去。”
　　古乐清犹豫了好一会儿：“那你记得哦，我是你姐姐，你是我妹妹，我带你去餐厅，但你要坐在另一张桌子旁吃东西，不能来打扰我和她说话，可以吗？”
　　筱可艾打算偷听她们说话，于是点点头：“好吧。”
　　古乐清无奈的笑了笑，带筱可艾去换衣服准备出门。
　　除了隆重场合，古乐清是不化妆的，但她想画个淡妆去和游子陌见面。可瞧见旁边那位小美人，她觉得自己若是化了妆，小美人估计也要化妆。
　　这样一来，化妆不但麻烦，化妆后的小美人还更加引人注目了。
　　她等会儿要和游子陌玩耍，估计无暇兼顾小美人，万一小美人被哪些男女盯上可就不好了。
　　“乐清，我好看吗？”筱可艾穿着粉色公主裙，活脱一个小仙女。
　　“好看，但太像公主了。”太引人注目了。
　　“像公主不好吗？”
　　“好，但是……”不想你这样穿给别人看。
　　古乐清说：“你换那条水蓝色长裙吧，我们去的餐厅适合那样的风格。”
　　“好吧。”筱可艾蹦跶去换装，心情似乎不错。
　　五点半了，古乐清给自己喷了些香水，平常她是不喷这些的，但毕竟是要去见游子陌，不得不收拾妥当些。
　　筱可艾说：“乐清，我喜欢你身上原本的味道，不喜欢你手里那只小瓶子的味道。”
　　“是吗？我也只是偶尔用一下，如果你不喜欢，我以后就不喷了。”
　　“你还是没变，喜欢穿男装，不喜欢穿裙子。”
　　古乐清微笑：“是啊，穿裙子不方便打怪，我习惯穿衬衣裤子了，但这不是男装，是女装。”
　　“是女装？我还以为你在我衣柜里放几套男装，是为了日后女扮男装一起出门干坏事。”
　　古乐清又是一笑：“走吧，小可爱，姐姐带你下馆子。”
　　筱可艾没接话，因为她不喜欢古乐清自称为她的姐姐。
　　古乐清握着筱可艾的手腕，带她来到自家车库，问：“你喜欢哪辆车？”
　　筱可艾看着这几辆颜色和形状都不太一样的车子，指着一辆蓝色的：“就它吧，颜色和我裙子相似。”
　　古乐清没想到筱可艾一指就指中了自己开去打怪的跑车，还以为她会喜欢棱角圆润一些的车子呢。
　　“行，姐姐就开这台。”古乐清打开副驾驶的门，“请进，我的好妹妹。”
　　筱可艾杵在原地，不悦道：“不许喊我做妹妹！”
　　“好的好的，我不喊了。”古乐清过去拉她过来，带她坐好椅子系上安全带。
　　筱可艾在电视机里见过车子，但她依然觉得陌生极了，很不习惯这个小空间。
　　古乐清觉得筱可艾体内有通灵玉，应该不会晕车，也就没有打开车顶，而是开了一点小窗给她通风透气。
　　筱可艾在车子里安静的很，似乎很不习惯这种四平八稳的快速移动。但很快，她的注意力就被周围的景物给吸引了，她不再感到局促。
　　古乐清见她一脸惊奇的观察路过的景物，心情挺不错的，故意开得慢一些好让她细细欣赏。
　　赶在迟到之前，古乐清开车来到了约定好的餐厅。
　　不多的几次约会，游子陌都是迟到的，所以古乐清带筱可艾走进餐厅，果然瞧见预订的餐桌那儿没有人。她给筱可艾单独开一桌子，点了一份经典套餐。
　　“我要去那张桌子和姐姐聊会儿天，你呢就乖乖的在这里吃饭，很快就可以回家啦。”
　　“为何我要单独坐这里？”筱可艾握着她的手，“我也想和你们一起谈话。”
　　“因为我和那个姐姐是约好两个人吃饭的，不好临时加个你。而且呀，我不想你和她经常碰面。”
　　“我知道，相公不喜欢正妻与妾侍碰面。”
　　古乐清：……
　　“好了，等会儿有人送餐给你，我就在那儿，你可以看见我，我也能看见你，走不散的。”古乐清拿开她的爪子，起身过去另一排餐桌旁坐下。
　　没两分钟，游子陌踩着高跟鞋踏着猫步走向古乐清。
　　古乐清站起来迎接她：“子陌。”
　　游子陌给她一个笑容就坐下来，摘下墨镜。
　　古乐清说：“这里有几道你爱吃的菜，不知你这次要不要换口味？”
　　“我看看。”游子陌接过餐牌翻了翻，“这几个似乎不错。”
　　古乐清示意侍应生去下单，问：“子陌，你最近有想去玩的地方吗？”
　　“国内的没有，国外的……”
　　“我也想去国外旅游。”古乐清笑着问，“不如我们一起？”
　　游子陌微笑道：“你不怕前脚刚离开，后脚就要回来打怪了吗？”
　　“这种事情也不是经常发生，我觉得应该没那么巧会刚好碰在我们旅游期间。”
　　“对了，你的娘子？”
　　“她不是我娘子，是我表妹。”
　　游子陌面无表情：“乐清，我不是三岁小孩，你也不会撒谎，压根骗不了我。说吧，她是不是你情人或者女朋友？”
　　“我没有女朋友，她也不是我情人。”古乐清不太自在，每次与游子陌单独相处，总是紧张的。
　　“那她是谁？该不会来自古代，是你祖上什么人？”
　　古乐清尬笑：“不是。”
　　“你又骗我！”游子陌本就不喜欢古乐清，现在来吃饭心情也是淡淡的，此时还要听她满嘴谎言，实在受不了了。
　　古乐清低下头，不自觉看向另一个方位，筱可艾甜美安静的注视着她。
　　古乐清心头一沉，抬起头来看着游子陌：“她是我什么人，我有权保密，很抱歉骗你说她是我表妹，但我的确想把她看成是妹妹，还请你不要生气。”
　　游子陌知道古乐清暴躁不羁、没有害怕的人也没有害怕的事。她是古乐清想娶的人，所以古乐清在她面前总是小心翼翼的。
　　此时见到古乐清隐忍的神情，她心知自己得转换温柔的一面了。
　　她刻意使脸色柔和起来，语气缓缓的：“我没有生气，你的确有权隐瞒她的身份，我也只是好奇的问一问，你不说也没关系，但我不喜欢被人骗，更不想听你说谎。”
　　古乐清轻松了点：“抱歉，我不该撒谎。”
　　游子陌伸手过去，覆在古乐清手背上：“不如，你今晚来我家？”
　　古乐清懵了，游子陌邀请她去家里……
　　“嗯？怎样？你不想我吗？”游子陌笑得半真半假。
　　想、想想她？古乐清依然搞不懂游子陌这话是什么意思，但去她家之前，得确认两人的关系是不是可以……那个的。
　　“子陌，你喜欢我吗？”古乐清期待的问，她随时可能猝死，但若能够娶游子陌为妻，她或许能够多活几年。
　　现在社会这么开明，许多人都结过几次婚。就算她死了，游子陌也可以另嫁他人。她也会给游子陌留下一大笔钱，不会害苦游子陌的。
　　“你猜，你这么聪明，还要问我吗？”游子陌单只眼眨了眨，冲她放电。
　　古乐清不好意思的低下头笑了笑，她打算今晚去游子陌家里，但还没找到借口送筱可艾回别苑。
　　“乐清，我想回家了，我已经吃饱了饭，不想待在这里。”筱可艾突然出现，搂住古乐清把头埋在她脖子上。
　　古乐清吓了一小跳，看向游子陌，游子陌也看着她。
　　“不是，这个，是，可艾，对，她是我可艾。”古乐清不知道自己在心虚什么，“子陌，她是我朋友，是我妹妹，和我没，没亲密关系的。”
　　游子陌似笑非笑：“原来你还带她来了呀，正好，我挺想认识她的。”
　　筱可艾指着游子陌，委屈巴巴的说：“乐清，我不喜欢这个姐姐！你带我回家吧，我想和你睡觉了。”
　　游子陌尴尬：“你叫可爱？你好，我是游子陌，很想和你深入交流。”
　　“我说了，我不喜欢你！”筱可艾回转头来，泪眼汪汪的亲了亲古乐清的嘴巴，“乐清，我想回家。”
　　古乐清：！！！
　　游子陌：……
　　古乐清看向游子陌，思考着该如何开口告别。
　　游子陌猜到古乐清要说的话了，于是站起来：“乐清，这两次都不是很愉快，我希望下次见到你，你可以给我一个好印象。”
　　“子陌！”古乐清伸出手想拉住游子陌，手却被筱可艾抓住放在胸口上。
　　筱可艾说：“乐清，我想回家。”
　　古乐清把手从美人心口上抽出来，闭上眼点点头：“我带你回去。”
　　筱可艾偷偷一笑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　筱可艾：我又赶走了妾侍！
　　古乐清：你……真棒


第8章小祖宗08
　　古乐清匆忙吃了一点饭就带筱可艾离开餐厅。
　　筱可艾在门口看见对面马路上，两个女子拿着甜筒有说有笑的，一下子对她们手中的食品起了兴趣。
　　古乐清带她去对面买了一支甜筒：“这种家里也有，你要是喜欢就跟刘付姐讲，她会每天都送新鲜的来。”
　　“你不吃吗？”筱可艾舔了一口甜筒，“冰凉冰凉的，仙界就是好。”
　　古乐清一听，夺走筱可艾的雪糕：“我怎么给忘了呢，你姨妈来了，不能吃这个！”
　　“姨妈？”筱可艾环顾一周，“我姨母也来了？她要和我抢这个吃吗？”
　　“不是，我的意思是你月事来了，不能吃凉的，难道你不知道吗？”
　　“我知道，可我没想到它这么冰凉，但其实也还好吧，不是很冻人。”
　　“不行，这个不能吃。”古乐清说着，找到垃圾桶就要扔。
　　“不要！”筱可艾抓住她的手，“我想吃，你不能扔了它！”
　　“你想吃，我带你回家，让刘付姐送常温的来，这个太冰了，你不能吃。”
　　“可这样很浪费哎。”筱可艾委屈，“这么好吃，还没吃就没了。”
　　“家里有更好吃的，我们回家一起吃。”古乐清扔了雪糕就拉着不肯离去的小美人往车里去。
　　筱可艾不肯走，被拉着走一步就停一步，低着头像是受到了欺负。
　　古乐清无奈，把她扛起来就去找车子。
　　筱可艾立起腰背，居高临下的俯视那些看着她们的人。
　　在后退过程中，她看到商场楼上有好些女孩子在玩耍，说：“乐清，我想玩那个。”
　　古乐清抬头顺着她指示的方向，看见了许多娃娃机。这么远的距离，她俩都看清了那儿的场景，古乐清确定筱可艾有通灵眼。
　　真是个不得不捧在手心里宠着的宝藏女孩啊。
　　“你想要那些公仔是吗？我给你买，或者明日叫刘付姐带一堆回来。”
　　“可我想和她们玩。她们好像很开心。”
　　“好吧，我带你去。”古乐清放下筱可艾，“这次能自己走路了吗？”
　　“嘻嘻。”筱可艾笑了笑，牵着古乐清的手愉快的往那边蹦跶。
　　古乐清拉住她：“这是红绿灯斑马线，你要看到绿灯了才能过去，不然被车撞了会非常疼的。”
　　“好吧。”筱可艾第一次感到无奈。
　　来到商场游戏厅，古乐清给筱可艾示范如何抓娃娃。她能力好，轻易就钓到了娃娃。
　　筱可艾一学就会，她也有超能力，所以一钓一个准，娃娃们都被她救出来了。她好开心：“哈哈，它们不用在那笼子里喽！”
　　“对啊。”古乐清笑着问，“我知道一个地方有非常大的这种，你要吗？我带你去买。”
　　筱可艾想了想，留下两只最喜欢的企鹅，把其他的布偶一一派给那些围观的人。得了免费礼物，围观群众纷纷向小美人道谢，开心的散去。
　　“乐清，这只送给你。”筱可艾微微笑着，“不晓得这是何种生灵，如此可爱。”
　　古乐清笑着接过企鹅：“这叫帝王企鹅，生活在世界最寒冷的地方。我们寻常是见不到的。”
　　“怪不得呢。”筱可艾又把企鹅给拿了回来，“这是你的，但它们要待在一起，由我带着。”
　　“没问题，我带你去看更大的生灵。”古乐清握着筱可艾的手就要去玩偶店，但筱可艾却又停止了脚步。
　　“乐清，我想玩那个。”她指着蹦蹦床，上面有几个小孩在玩。
　　古乐清只好带小美人去玩蹦蹦床，但她作为一个成年人而又是古家堡主，拉不下脸陪小美人玩这个。
　　小美人说：“乐清，你陪我玩嘛，否则我不敢进去。”
　　“我就在这里看着，不会走，你进去和那几个小朋友玩，可以吗？”
　　小美人摇头：“那我也不玩了。”
　　古乐清决定让管家在别苑花园里搭建一个小型游乐场，专门放置筱可艾喜欢玩的游戏设施，好让筱可艾随时可以玩。
　　“行吧，我陪你进去一起跳。”古乐清戴上口罩和筱可艾在蹦床上跳来跳去。
　　筱可艾虽然是第一次玩，但她身手敏捷，一次也没有摔倒，反而能够在空中转圈圈翻跟斗。
　　渐渐的，小孩子们都离开蹦床，在旁边观看两位小姐姐手牵手转圈圈跳高高。
　　“哈哈，哈哈……好开心啊！”筱可艾跳着跳着就蹦到古乐清身上，像只考拉一样。
　　古乐清忽略旁人的目光，托住筱可艾跳来跳去，“还想继续这个吗？这儿还有其他好玩的。”
　　听到还有其他好玩的，筱可艾说：“那你带我去吧。”
　　“好。”古乐清发现筱可艾不肯从自己身上下来，只好无奈而又宠溺的托着她离开蹦床，带她在场所里面转悠。
　　转了一圈，筱可艾终于愿意独立行走：“我想开车。”
　　“行，我教你。”虽然筱可艾什么都要教，但一教就会，古乐清很乐意带她接触新的事物。
　　两人玩了好几轮赛车，古乐清佯装技术不过关，五局三胜败给了筱可艾。
　　筱可艾高兴，又要去射击。
　　古乐清这次故意败给筱可艾，筱可艾却不高兴了。
　　筱可艾说：“你箭术特好的，不可能输给我。你故意哄我高兴？”
　　“古乐清箭术特好，但我枪术不是很好。”古乐清撒谎。
　　“你从来都不擅长撒谎，以前骗不了我，刚才骗不了那个妾侍，现在也骗不了我。”
　　“对不起。”古乐清无话可说。
　　“如果你没有死，你拿着休书回来跟我讲，讲不要我，我或许还能看得见你是否撒谎了。”筱可艾微微低头，微微垂眸，微微伤感。
　　“是我不好，我不该骗你的。”古乐清牵起她的手，“我们现在去买公仔，等会儿回家吃温暖的雪糕，好吗？”
　　筱可艾点了点头，乖乖的跟古乐清走。
　　古乐清按照筱可艾的心意，买了大老虎、加菲猫、叮当猫、泰迪熊、美猴王、金毛狗、洋娃娃和小海豚。
　　车子后备箱和后座都塞满了玩具，筱可艾才恢复开心状态。
　　车子里播放着温馨的轻音乐，古乐清开车回到别苑，身旁的小美人早已睡着。
　　筱可艾似乎还没适应夜里这么晚还没睡觉，早上醒得早，又没睡午觉，早就困了。
　　古乐清打开副驾驶车门，轻手轻脚的抱起睡美人，悄悄的往屋里走去。她不知自己静悄悄的是否有意义，毕竟睡美人耳朵特灵，可能轻易就被她吵醒了。
　　但直到回到卧室，筱可艾也没有醒，似乎很有安全感的睡得很踏实。
　　古乐清给她盖好被子就去车里拿回那些玩偶，跟管家交代了几句，把玩偶放在另一间房的床上。
　　她回到卧室，小美人依然没有醒来。她只好轻声呼唤：“小可爱，先起来换上睡衣，刷牙洗脸洗脚了再睡，好吗？”
　　筱可艾睁开眼，不为所动。
　　古乐清拿了睡衣过来就把筱可艾身上的裙子脱下来，给她套上去，随后拿了两块毛巾，一块给她擦脸，一块给她擦脚。
　　筱可艾眷恋的看着古乐清：“有一次我不小心喝醉了，你就是这样照顾我的。我好喜欢，但我又不想你累着，所以都不敢经常灌醉自己。”
　　古乐清笑了笑，没说话。但她回到洗手间时，筱可艾跟着来了。
　　筱可艾把换下来的内衣内裤拿过来洗：“乐清，你的呢，我给你一起洗了。”
　　“不用，我自己来就行。”古乐清说，“你还可以放在那台小洗衣机里，不必自己动手。”
　　“你要洗澡吗？我也想洗。”
　　“我准备洗了，但你不困吗？明日睡醒再洗也可以的。”
　　筱可艾摇头：“你香喷喷的，我也要香喷喷的。”
　　“那行，你在这边洗，我去那边洗。”古乐清冲她笑了笑就离开洗手间。
　　筱可艾在门口那儿杵着：“乐清，你是不是喜欢那个妾侍？”
　　古乐清摇头：“我不是说过了吗，欣赏。”
　　筱可艾：“可你想和她上床。”
　　古乐清吃了一惊：“我没有！你别胡说！”
　　“可她邀请你去她家里时，你好像挺想去的。”
　　“去朋友家里做客，说明两人之间关系挺好，有进一步发展的可能，我当然高兴啦。”
　　“那我突然出现把她弄走了，你生气吗？”
　　“当然没有啊，我要是生气，早就把你撂在一边不管了。”古乐清无奈的笑，“你快洗澡好好睡觉，我也困了。”
　　筱可艾露出个小小的笑容，关门沐浴。
　　熄灯睡觉了，筱可艾抱着古乐清：“你为何想和她上床？”
　　古乐清：“……”这话题有完没完了？
　　“我没有想和她……”
　　“你撒谎。”
　　“……”
　　“是这样的，她长得挺好看的不是吗？我一时色迷心窍想和她睡觉是我不对，我以后不这样了，你安心睡觉吧？”
　　“你想那个的话，我可以的。”
　　“……”
　　“可艾，你不想回古代了吗？”
　　“不想，这里好好玩，还有你，我想留在这儿。”
　　“可是我活不久，如果我没了，你怎么办？”
　　空气安静下来，筱可艾严肃的说：“不许你再说这种不吉利的话！我不喜欢听！你不许再讲了！”
　　“好，我不讲了，我们睡觉，和周公下棋去。”
　　“我长得不好看吗？”
　　“好看啊。”
　　“那你为何不想和我上床？”
　　“……我已经和你在床上了。”
　　“你知道我的意思。”
　　“我不知道。”
　　“你知道。”
　　“我不知道。”
　　“你知道。”
　　“我知道。”
　　“所以呢？”
　　“……”
　　“呼哈，呼噜，吧唧吧唧。”
　　“你装睡，你从来不打呼不磨牙的。”
　　“我睡着了。”
　　“你没有。”
　　“我有。”
　　筱可艾忽然睡着了，她不再纠结古乐清为何不想和她上床，脑子一放松就见了周公。
　　古乐清偏头来看着她恬静的睡颜，心头既放松又温暖。


第9章小祖宗09
　　为了确定筱可艾喜欢玩哪些游戏，古乐清今天专门带她去游乐场。
　　筱可艾不喜欢玩过山车，很害怕失重的感觉，但古乐清依然打算在自家后园里建造一个幅度偏小的小火车。
　　海盗船和旋转木马是必不可少的，跷跷板、秋千和滑梯也要配齐。别苑有游泳池，古乐清打算在池水上建造一个好几层坡度不陡的滑梯，好让筱可艾能够和水流一起冲向水池。
　　“小可爱，你会游水吗？”
　　“乐清，我是溺水来见你的。”
　　“哈，是我糊涂了，嗯，救生衣得穿上才行。”
　　“救生衣？”
　　“就是穿了之后在水里不容易沉下去的服装。”古乐清牵着筱可艾去水上乐园那边，找到一个环形漂流场所。
　　“穿上这个，套上这个，跟着我走，我带你玩水去。”古乐清给筱可艾做好防溺水准备，带她走向小河。
　　筱可艾见那些人都在水里飘来飘去的玩得很开心，加上她是溺水才得以找到古乐清的，心中对水的恐惧感就减少了许多。
　　“不怕，我牵着你，不会有事的。”古乐清温柔的说，“我会游水。”
　　“你会吗？”筱可艾问，“所以你当日是被杀手推到河里，因为受了伤才游不回家的，对吗？”
　　“应该是了，我们别想这么多，好好玩。”古乐清握紧筱可艾的手腕，带她漂在小河里。
　　一波大浪滚过来，她们手牵手和其他人一起被推向了远处。筱可艾很喜欢这种不会溺水而又可以和水玩在一起的感觉。
　　古乐清见她玩得开心，也就陪她在水里漂流了好几圈才带她上岸。
　　“好好玩，我们以后经常来玩好不好？”筱可艾意犹未尽。
　　“可以，但我想在家附近给你弄干环形水池，也能这样带你浪来浪去。”
　　“可是要人多才好玩，不如到时候叫上祝一尘和其他朋友一起玩耍？但你不能带那个姐姐来。”
　　“你说的是游子陌吗？”古乐清很高兴她不再喊游子陌为妾侍。
　　“对啊，我不喜欢她，不想和她玩。”筱可艾认真的说，“之前是她太太太太太祖奶奶抢走了你，这次，我不会再让她把你从我身边带走。”
　　古乐清点了点头不说话，想知道筱可艾有什么办法不让别人带她走。
　　在鬼屋里，筱可艾全程抱着古乐清，闭上眼睛，不看那些鬼怪。
　　古乐清已经跟她说过这些都是人假扮的，但她依然害怕。古乐清不知道，要是带她去探宝，遇见那些真正奇异的生灵，她会不会吓坏。
　　走出鬼屋，古乐清带她去体验5D电影。筱可艾全程握紧古乐清的手，勉强镇静下来，体验那些假象。
　　出来后，古乐清说：“你有通灵眼，应该能看出那些都是假的吧？”
　　“能看得出，也能看见它们一帧帧的画面。但我发现这样的话，就没了原有的乐趣，所以用寻常眼观察了。”
　　“真棒！”古乐清微微笑着。
　　筱可艾捏着古乐清给她买来的几只气球，一边吃雪糕一边愉快的在游乐场里晃悠。
　　“乐清，你看那边，有两对女子。”筱可艾指着远方，“你们这里女子俩成亲，有婚书的吗？别人不觉得奇怪吗？”
　　“有婚书，不奇怪。”
　　“那你可以娶我吗？我想嫁给你。”
　　古乐清不敢看筱可艾，小声说道：“我要和五行八字般配的人结婚。”
　　“我五行八字和你般配呀，你以前都娶了我，为何现在不能？”
　　“我出生年月日和古乐清的不一样。”
　　筱可艾不吃雪糕了：“游子陌五行八字和你的般配？”
　　“嗯。快吃吧，要融化了。”
　　“我不想吃了。”
　　古乐清从她手里拿过雪糕，三两口吃掉。
　　夜里睡觉时，筱可艾像往常那样不遵守约定，擅自搂着古乐清来睡觉。
　　古乐清已经习惯，任由她搂着自己，安然入睡。
　　第二天，古乐清带她去动物园，看她喜欢哪种动物，就叫管家买入哪种玩偶。
　　在白鲸水族馆里，一条小白鲸趴在玻璃上，和筱可艾四目对视，忽然露出一个憨厚的笑脸。
　　筱可艾刚开始觉得它们长得特别奇怪而有点害怕，现在见它冲自己笑，心中的畏惧感就没了。她高兴的说：“乐清，它好像好喜欢我。”
　　“对啊，你闭月羞花，人见人爱。”
　　“你喜欢我吗？”
　　“喜欢。”古乐清补充道，“就像这头白鲸喜欢你一样，我也喜欢和你玩。”
　　筱可艾看向白鲸，白鲸翻转一下向她发出一个心形的水波就游走了。
　　在海豚馆里，筱可艾被主持人选中，可以和海豚近距离接触。但她怯生，不敢单独去，古乐清就陪着她来到水池边沿。
　　她们的手经过消毒，一起摸了摸海豚的嘴。
　　海豚轻唤了一声，吓了筱可艾一跳。
　　古乐清柔声说：“它说它喜欢你呢，别怕。”
　　筱可艾笑了，按照主持人的指示，把脸凑到海豚的嘴巴前，海豚亲了亲她。她好开心呐，冲古乐清灿烂的笑。
　　“乐清，我以为这些水底里的大鱼都会吃人，没想到它们这么温顺。”
　　“有些会吃有些不会吃，所以你以后别轻易靠近河边海边，想玩的话带着我，知道吗？”
　　“好的。”筱可艾和古乐清手牵手走出场馆，来到了猴子乐园。
　　“乐清，你可能不记得了，但我还记得。”
　　“什么事？”
　　“你说过，等你二十五岁了，我们就去山里捡猴子孤儿。我说猴子特别调皮不好养，你说你有办法让它听娘亲的话。”
　　古乐清浅浅的笑了笑，没说话，陪着她给猴子投喂食物。
　　傍晚，古乐清带筱可艾在熊猫主题餐厅里吃饭，说：“这个叫做熊猫，喜欢吃竹子。电影好像刚上映，我过两天带你去看它耍功夫，怎么样？”
　　筱可艾喝一口甘蔗汁：“它这么胖，居然会武功。”
　　古乐清笑了：“对啊，这么胖居然会武功，太厉害了。”
　　筱可艾吃下一小块古乐清给她切好的牛排，说：“乐清，我这些日子一直很害怕自己再次溺水，回到原来的地方，那里没有你。”
　　“那昨日我带你漂流，你是不是很害怕？”
　　“我当时觉得，我和你手牵手，如果我回去了，你应该也回去了，所以一点也不怕溺水。可我现在很怀疑你会回不去，所以我以后还是别玩水了。”
　　“乖，别想这些了，好好吃饭。”古乐清给她夹了菜就打开手机订购电影票，“今晚看电影，怎样？”
　　“好的。”仙界有太多好玩的东西，筱可艾实在没空伤感。
　　古乐清开车前往影城，在取票时，碰见祝一尘和恭心悦手牵手买爆米花。
　　“嗨，我们又见面了。”祝一尘心情很好，“心悦，她就是筱可艾。”
　　恭心悦淡淡的看了筱可艾一眼，语气温温：“你好。”
　　古乐清跟筱可艾说：“她是恭家楼主恭心悦，一尘的女朋友。”
　　筱可艾微微一笑：“你好，我是乐清的女朋友。”
　　古乐清：！！！
　　祝一尘：！！！
　　恭心悦微笑：“是吗？恭喜了。”
　　“多谢。”筱可艾得意一笑，看向古乐清。
　　古乐清尬笑：“你们看什么电影呢？”
　　祝一尘：“冰河，你们呢？”
　　“熊猫。”古乐清看向筱可艾，“冰河也挺好看的，家里有前三季4D版。”
　　筱可艾笑着说：“那我们明日就在家里看电影！”
　　祝一尘调侃：“欢迎我们打扰吗？”
　　筱可艾：“欢迎你们来做客，但不欢迎你们来打扰。”
　　恭心悦：“我们走吧，别打扰小祖宗和她女朋友了。”
　　古乐清：“……”我不是。
　　筱可艾：“我不是小祖宗，我一点也不老。”
　　恭心悦：“小祖宗一点也不老。”
　　“嗯哼。”筱可艾挽住古乐清的手臂，“我们看熊猫吧？”
　　“好。”古乐清冲两位友人摆摆手，带筱可艾看电影去了。
　　看完熊猫电影出来，筱可艾心情愉快，说要喝酸奶。古乐清带她去超市，却又碰见了恭心悦和祝一尘。
　　“这么巧呢，小可爱。”祝一尘笑意盈盈。
　　古乐清心里不舒服：“小可爱……你别这样喊她。”
　　恭心悦：“小祖宗不能叫，筱可艾不能喊，该怎么称呼她？”
　　筱可艾笑眯眯的：“喊我大嫂、嫂子、古少夫人、或者可艾。”
　　祝一尘哈哈大笑：“太他喵绝了！心悦听见没，我们以后就喊她嫂子。”
　　恭心悦面无表情：“我比乐清大，应该是小祖宗喊你嫂子。”
　　“不敢当不敢当！”祝一尘依然在笑，“哈哈，小祖宗喊我嫂子，我不成了老祖宗吗？”
　　古乐清举起一只拳头：“你们要么闭嘴，要么去医院。”
　　情侣俩闭嘴了，跟在小祖宗身后浏览商品。
　　古乐清带筱可艾去食品区买零食：“这里有多吃的，你喜欢吃什么就拿，我叫刘付姐在家里也常备着给你。”
　　“我没吃过，不知道它们好不好吃。”筱可艾看着琳琅满目的商品，无从下手。
　　“这时候我就派上用场啦，噔噔蹬蹬！”祝一尘一扫，一堆零食掉落在古乐清的购物车里，“这些都好吃，我喜欢吃。”
　　古乐清只留下一包，其余的放回货架上：“那些不健康，不能吃。”
　　“零食哪有健康的？！”祝一尘没好气的说，“可艾别管她，你想吃什么就拿，她不敢对你怎样的。”
　　“乐清说得对，我们要吃有益于身子的，不能吃坏肚子。”筱可艾挽住古乐清的手，声音糯糯，“你给我挑就好了。”
　　“可以。”古乐清判断出哪些是筱可艾可能喜欢吃的，一一从货架上拿下来。
　　祝一尘也不客气，把自己和恭心悦爱吃的也都放在车里，笑盈盈的说：“谢谢古董了。”
　　“古董？”筱可艾问，“你为何称呼乐清为古董？”
　　“古董事长啊，你家相公家里有金矿，你不知道吗？”祝一尘笑眯眯的。
　　“古家有金矿？”筱可艾问，“是通灵矿山吗？”
　　其余三人听了，瞬间警惕的环顾四周，随后给筱可艾递了个眼神。
　　筱可艾见她仨如此，乖乖不说话了。
　　从超市出来，恭心悦问：“乐清，古奶奶知道她来了吗？”
　　古乐清：“她可能听人说了，但我没亲自告诉她。”
　　恭心悦：“小祖宗有我们的能力，我想知道，你对她有什么安排和计划？”
　　古乐清：“她是有能力，但不会我们那一套。我打算养着她，有情况时，看她能否帮得上忙。”
　　祝一尘：“不如让她来学校上课吧，没坏处。”
　　古乐清：“她去学校很容易暴露，我打算平时给她讲一点……”
　　恭心悦：“我同意一尘的提议，实践总比理论强。她既然能够来到这里，还具备能力，必然不是废柴，应该尽可能发挥她的用处。”
　　古乐清：“她是我古家的小祖宗，我不希望你们企图利用她。”
　　祝一尘：“算不上利用，但她能够运用这些能力，是好事，你懂的。”
　　古乐清：“我自有定夺。”
　　恭心悦和祝一尘相视一眼：“晚安了，小祖宗。”
　　“晚安。”筱可艾冲她们挥挥手。
　　“上车吧。”古乐清把商品放进车后座，打开副驾驶门迎接小美人进去。
　　筱可艾问：“你们说的学校是学堂吗？”
　　“对，但我不想你去。”
　　“为何呀？”
　　“你太单纯了，人心复杂，我不想你接触这么多人。”
　　“噢。”筱可艾只想待在有古乐清的地方，其他地方再好，她也不想接触。


第10章小祖宗10
　　古乐清今日带筱可艾回古家堡探望奶奶。她不想欺骗自己的祖母，于是把关于筱可艾的来路简单明了的说了出来。
　　筱可艾给古奶奶行了个古人的礼仪：“奶奶万福金安，我是筱可艾，曾经是乐清的妻子。”
　　古奶奶刚过六十岁，头上没有一丝白发，看着像个四十几岁的贵妇。她淡淡一笑：“坐下来好好谈谈吧，我的小祖宗。”
　　“是。”筱可艾一点也不把自己当成小祖宗，规规矩矩的坐在古奶奶面前，像个小儿媳妇。
　　“你的出现，是个令人惊喜的意外。”古奶奶转动自己的手镯，“古家的传家之宝通灵玉就是在你夫君手里遗失的，对吧？”
　　筱可艾看一眼古乐清，点了点头。
　　古奶奶问：“你可曾见过通灵玉，它是什么样子？”
　　“我见过的，它形状会变化，有时候是圆的，有时候像朵花。”
　　“自从先祖古乐清命丧长河，通灵玉下落不明，我们古家千年来都寻不到它的踪迹。”古奶奶问，“你能否证明自己来自千年以前？”
　　筱可艾摇摇头：“我不知如何证明。”
　　古奶奶说：“在古家历史上，你是个被除名的外姓人，关于的你记载寥寥无几，但确实有这么个人。你既然是在古乐清死后的第七天来的这里，想必之后的事情你也是一无所知。”
　　“我的确不知道后来发生了什么。”
　　“通灵玉消失，护心石更是无迹可寻。我们古家和其他三大家族有了矛盾，分歧了一百多年，最终不得不团结起来，一起探寻矿山移动的规律以及收拾由矿山和护心石相互作用所产生的邪灵。”
　　“只可惜，古家人短命的很，刚掌握探宝能力，刚有了新的发现，人就没了，只能交给下一代继续追寻，这样就大大延误了找到护心石的时间。”
　　筱可艾问：“奶奶，您是在怪乐清弄丢了通灵玉吗？”
　　古奶奶摇头：“这可能不是个人问题，或许是冥冥中自有天意。因为通灵玉的消失，四大家族寻得好苦，死的死，伤的伤，矛盾也产生了不少，这可能是矿山对我们的惩戒，怪不得区区一名少主。”
　　筱可艾看向古乐清，古乐清说：“奶奶，筱可艾既然来到这里找我，我打算好好养着她，这个您没意见吧？”
　　古奶奶微笑：“奶奶没意见，但她肯定是有什么原因才能够来到这里的吧？小祖宗身上没有任何异常吗？你是古家堡主，现在接班人还没出现，得时刻注意自己的安危。”
　　“奶奶放心吧，筱可艾只是个普通女孩，也不会伤害我的。”
　　“你可对她做了心灵感应？当真确定她来自千年以前？”
　　“我没有对她做感应。”古乐清不擅长撒谎，不敢在奶奶面前撒谎。
　　“那你如何确定她对你无害？”古奶奶直觉筱可艾不正常。
　　筱可艾信誓旦旦：“我爱乐清，不会伤害她。”
　　古奶奶充耳不闻，只管盯着古乐清：“你是不是有事情瞒着奶奶？”
　　“没有。”古乐清暂时不想告诉奶奶，通灵玉可能在筱可艾身上。
　　古奶奶看来看去的，也确定不了孙女是否撒谎，唯有转移话题：“你最近和游子陌怎样了？”
　　“有进展了。”古乐清微笑，“她来过别苑，也曾邀请我去她家。”
　　“噢？她答应做你女朋友了？”
　　“还没，我还没正式向她告白。”古乐清说，“我打算明确她对我的态度了，我才请她做我女朋友。”
　　“她都邀请你去她家里了，态度还不够明确？她在别苑时，可与你？”
　　“我们就还是朋友。”
　　古奶奶无奈：“你几岁了？从前年开始就说要追她，非她不娶不嫁，这两年过去了，你们还是朋友。你到底还想不想结婚？你还有多少时间？”
　　“我会尽快的，但我也怕她不愿意。”
　　“不愿意就算！你嫁给良辰就好，要他搬到古家，他肯定是没意见的！”
　　“奶奶，我只想和女人结婚。”
　　“那你今年就给我娶个女人回来！”古奶奶不高兴，“游子陌不就长得漂亮一点吗？别的城里也有两三个和你八字般配的女孩，她们也不丑吧？你为什么就不要呢？”
　　“她们是不错，可我还是比较想和游子陌。”
　　“糊涂！游子陌要是喜欢你，早就和你在一起了。”
　　“她快喜欢我了，她最近对我挺好的。”
　　筱可艾泪眼汪汪：“为何我说我是乐清的妻子，你们都不当成一回事？”
　　古乐清和古奶奶同时看向筱可艾，前者心慌慌的哄道：“可艾别难过，我现在带你回别苑玩。”
　　筱可艾看着古奶奶：“您不想我当您的孙媳妇吗？”
　　古奶奶尴尬：“小祖宗，你八字与乐清不合吧？而且你是古乐清的妻子，我的乐清是不能娶你的。”
　　筱可艾摇头：“乐清就是乐清，上辈子可以娶我，这辈子也可以。”
　　古奶奶看向古乐清，古乐清说：“我可能和古乐清长得挺像的。”
　　古奶奶看着筱可艾：“古乐清和古乐清是不同的，你别把她看成了你的夫婿。古家的人被矿山诅咒，活不到二十四岁，唯有与合适的人结婚，才能勉强多活几年，希望你能理解。”
　　“我知道，当初乐清就是因为这个才娶我的。”筱可艾委屈，“我和乐清是合适的。”
　　古奶奶立马打开小平板敲了敲，看着上面的资料问：“小祖宗，你是古乐清的休妻？”
　　筱可艾不吭声。
　　古奶奶：“资料上没记载你为何被休，但却记载了古乐清为何娶第二任妻子游末子。游末子与古乐清五行八字十分相配，深得古乐清喜爱。”
　　“骗人的！”筱可艾理不直气也壮，“乐清只是给了她聘书，还没娶她过门，哪有深得喜爱之说？”
　　古奶奶：“好，就算古乐清不喜欢她，但确实是因为她非常般配才娶她，由此推测，你与古乐清不般配，所以才被休弃。”
　　“奶奶！”古乐清微蹙眉宇。筱可艾低下头好难过。
　　古奶奶点了点头：“你带小祖宗回去吧，记得，婚姻是头等大事，你如果命都没了，还怎样给古家救赎？”
　　“是，乐清明白的。”古乐清站起来，带筱可艾离开了古家堡。
　　筱可艾坐进车里，给自己系上安全带就说：“乐清，难道八字与你不合，就对你延年益寿一点也没帮助吗？”
　　“一千多年历史证明，特意挑选的要比随便结合的长寿一些。”
　　“奶奶说的那个良辰是男人吗？你不喜欢他？”
　　“应良辰是应家当家，比我年长一点，还没结婚，是与我配对的男人。”
　　筱可艾握住古乐清放在方向盘上面的手，说：“乐清，你娶我吧，我嫁给你。”
　　古乐清轻轻一笑：“这是个好提议，我会好好想想的。”
　　次日，古乐清要去古氏集团开董事会，筱可艾硬是要跟着，两人就一同来到了公司。
　　古氏集团是家族企业，但也对外募股筹资。它主营土地开发，在全国各地到处挖坑，表面是正经生意人，背地里却打着寻宝目的发掘金属矿山。
　　古乐清作为古家堡主，主要责任是寻找护心石和探寻宝藏地，极少参与集团的商务活动，有特大事件才来公司主持一下会议、签签名。
　　今天她之所以要来这里，是因为集团总裁要换人了，由她的奶奶换成她的同堂兄长古乐明。
　　最近邪灵没出来捣乱，古乐清闲着没事干就早来了半个小时，带筱可艾在公司游荡。
　　于是公司新鲜出炉的八卦讯息便是：古董身边跟着一个美丽乖巧的小媳妇，疑似脱单成功！
　　白某：好开森啊！我们家可爱动人霸道帅气的小古董终于也有了女朋友，夜里不再寂寞！呜呜呜好想哭！
　　林某：终于等到古董夫人！还好我们都没有放弃！
　　周某：夫人和古董这配的是什么神仙脸呀！我要四脚朝天三呼万岁了！
　　李某：我还以为夫人姓游呢，没想到啊，你们知道新夫人什么来路吗？
　　陈某：传说，夫人已经被古董包养了，最近天天在家厮磨，压根没出门！
　　梁某：哦我的上帝！怪不得好久都见不到古董，原来她上道了！有木有人和我一样关心她的腰？
　　邱某：我挺喜欢夫人的，看着就是安分的女孩子，娶媳妇就要娶这样的，像那个游小姐，一看就是不安于家的女人。
　　叶某：所以古董是不要游小姐了吗？她们到底有没有在一起过啊？
　　宋某：管她呢！现在我们的夫人就是那个小媳妇，CP不倒绝不更换！
　　某某：对对对对对！
　　古乐清扫视一遍项目部的员工，发现他们都脸带笑意的敲打键盘，不由得为公司能够使员工开心工作而感到欣慰。
　　“小可爱，我要去洗手间，你在这里等等我。”
　　“好的，你去吧。”筱可艾坐在沙发上玩手机。
　　几个男人走了过来，走在中央前头的男人轮廓深邃，在筱可艾面前站定。
　　员工纷纷收起脸上的笑意，严肃的盯着电脑，悄悄的竖起了耳朵。
　　筱可艾站起来，虽然男人和古乐清长得不像，但她直觉他是古家堡的人。
　　“你好，我是古乐明，乐清的哥哥。”古乐明伸出一只手来。
　　筱可艾觉得男女有别，不该碰手：“你好，我是筱可艾，乐清的妻子。”
　　古乐明挑了挑眉，浅浅一笑。
　　“明哥，你们到了？”古乐清从拐角处过来。
　　“董事长。”男人们纷纷打招呼。
　　古乐明：“我听说你家里住了个妹妹，应该就是她吧？”
　　“对，我收她做妹妹了。”古乐清说，“时间到了，都跟我来。”
　　“是。”古乐明问，“乐清，你要带她进去开会？”
　　“她就在边上旁听，很安静，不会打扰到我们。”
　　“这不太妥吧？公司里有规定，董事会之外的人不得入内。”
　　“我开特权了，她以后是董事会一员，你们就当她是我助理秘书什么的。”
　　“嗯，她刚才说是你妻子。”
　　“哦，你就当是玩笑，好好开会吧。”古乐清走进会议室，拉开旁边的椅子给筱可艾坐下。
　　会议开始，总裁秘书跟大家介绍了今日会议流程，就由退休总裁古奶奶汇报近三年的工作总结以及就任期间所发生的大事和作用。
　　古乐清看一眼秘书呈递上来的发言稿，脱稿表扬和致谢古奶奶的工作表现，阐述自己举荐古乐明作为新一任集团总裁的理由。
　　董事会当场通过古乐明就任总裁一职的决定，古乐清把总裁金棒亲手交给古乐明。古乐明发表就职演讲，上半场会议结束，下半场将要商议公司大事及半年度计划。
　　筱可艾不想听他们谈论这些无聊的商业话题，所以下半场会议没有待在会议室里乖巧坐着，而是在会议室旁边玩手机游戏。
　　玩了两局，她去洗手间，在走廊上就听到里面有两个女员工在讨论她和古乐清的关系。
　　“我刚才亲耳听见的，古董说那是她妹妹！”
　　“不对吧，可小媳妇说是她妻子哎。”
　　“怎么可能是妻子？董事长结婚，难道我们还不知道？”
　　“不知道也正常啊，古董的事情从来都神秘的很，隐婚也可能吧。”
　　“有必要隐婚吗？而且古董是当着总裁的面说她是妹妹的。”
　　“啊？那我们的夫人就只能是游小姐了？”
　　“啦啦啦啦啦啦啦。”筱可艾哼着歌进来了。
　　交头接耳的两个女子同时看过去，吓了一小跳，虽认为她听不到她们的窃窃私语，但依然心虚的笑着打招呼：“您好！”
　　“你们好呀。”筱可艾微微的笑，“我是你们的古董夫人。”
　　女子俩面面相觑。筱可艾又说：“我是古乐清的妻子。”
　　“啊，夫人您好！我们是项目……我们是，您好！”女子俩点头哈腰，“夫人，我们非常高兴见到您！恭喜夫人，我们祝福您和董事长百年好合、大吉大利！”
　　“谢啦。”筱可艾微微笑着。
　　“夫人，我们先回去工作了。”女子俩忐忑的往洗手间门口走。
　　“好的。”筱可艾看着镜子里的自己，微微一笑。


第11章小祖宗11
　　宝灵贵族学校是由四大家族合资筹办的私人高校，专门培养挖坑人才。
　　学校福利待遇极好，师资力量雄厚，校园开放、活动多，环境优雅，食堂免费，平均两名学生同住两房一厅小居室，奖学金丰厚，毕业分配工作，是历年来考生心目中的白月光。
　　但学生两极分化，一类是入学成绩优异但家庭普通的数理化体高材生，另一类是只爱玩的贵族子女。
　　今日是一年一度新生入学典礼，游子陌作为老一届学生代表，要在台上发表演讲，鼓励新一届学生努力学习，好好生活。
　　她特意邀请古乐清过来听她演讲，并暗示每一位学生代表下台之前，都有人上来送花。
　　古乐清今日有空，但心情复杂。她的确该送花给游子陌当成一种赔礼，但她又不想在典礼上高调的出场。她犹犹豫豫的，唯有发消息给祝一尘求建议。
　　祝一尘说，如果她当真想追游子陌，今天是个好机会，在众人面前送花给游子陌，相当于公开她们的关系，而且游子陌这样暗示，应该是想和她发展情侣关系了。
　　古乐清唯有再次发消息问游子陌，如果自己上台送花，她是否高兴。游子陌回复，有人送花当然高兴。
　　古乐清觉得游子陌是在鼓励她，心中便有了决定。但她不能带着筱可艾去，于是她就找了个借口，说公司有事，不能留在家里陪筱可艾玩。
　　筱可艾却说：“我陪你去公司。”
　　古乐清摇头：“你上次去过了，不觉得无聊吗？你就乖乖在家里喝酸奶吃水果玩游戏，我晚上就回来了。”
　　“为何要到晚上？这一整天的，忙什么？”筱可艾一脸天真的看着她。
　　古乐清不敢看筱可艾，怕撒谎会露馅：“就很多事情要商量。”
　　筱可艾低下头想了想：“好吧，你去忙吧。”
　　古乐清笑了：“那我去了，尽量早点回来陪你吃饭。”
　　“嗯。”筱可艾盘腿坐在沙发上，玩游戏。
　　古乐清心虚，匆匆照了照镜子就出门去了。她前脚刚离开，筱可艾后脚就抱着滑板车来到了大门。
　　管家跟着她：“小姐，请问您是否需要帮忙。”
　　“要的。”筱可艾说，“我想跟踪乐清，你能开车送我去吗？”
　　管家不好意思的笑：“这不妥，您还是留在屋里等少主回来吧？”
　　筱可艾歪着头想了想，走到门口那边按下按钮。等门打开了，她把滑板放在地上，说：“不许你追着我！”
　　管家拦住她：“小姐您千万别出门啊！您要是失踪了，我就没工作啦！”
　　“我不会让乐清辞退你的，告辞。”筱可艾踏上滑板溜走了。她仔细辨别古乐清的汽车响声、嗅闻车子的味道，眺望车子所在方向，快速滑溜。
　　古乐清在一家花店门前停了车，买了一束郁金香回到车里继续前进。通过几个红绿灯路口，她来到了宝灵学校。
　　校园操场这里，校长刚好演讲完毕，即将是游子陌讲话了。
　　古乐清捧着一束花出现在这里，立马就引起了许多人的注意。她身姿颀长，长相俊美，气质温润，十分醒目。
　　除了部分新生不认识她，全校的人都知道她是古家堡主、学校董事、体力和武术值爆表、有钱有颜的钻石单身贵族。
　　关于古乐清和游子陌的关系，大家都有所听闻，但一直没得求证。他们现在拭目以待，古乐清是不是要在这里公开与游子陌的私人关系。
　　古乐清发现许多人在观察她，只好往后台走去。
　　“乐清！”筱可艾溜着滑板向她冲来，在几米远的地方跳起来扑上前。
　　古乐清吓了一大跳，抛开手中的花就冲过去接住空中美人，转了几个圈才使小美人脚踏实地。
　　“啵唧~”筱可艾立即给了古乐清一个香吻。
　　古乐清顾不上有多少人盯着她们，打横抱起筱可艾就快速跑出操场，跑到体育馆后面的小树林里。
　　“小可爱，你怎么来啦？”古乐清擦擦筱可艾额头上的汗，着急、无奈、忐忑、虚妄等等情绪一起涌现在心头。
　　“我想和你玩，所以就滑着滑板来找你了。”
　　“我教你滑板是用来玩的，不是用来跟踪我的。”
　　筱可艾牵着古乐清的手，问：“你不是去公司吗？为何来了这里？你想作甚？”
　　古乐清想了想：“新生开学，我是校董，来视察的。”
　　“是吗？那你为何不带我一起视察，我也想视察。”筱可艾轻轻摇晃她的手，“乐清带可艾视察。”
　　“好，我带你视察。”古乐清擦擦自己额头上的汗，“你该不会一路上用滑板追过来的吧？这一路好几公里，你可有遵守交通规则？”
　　“我不走马路，专抄小道。”筱可艾笑眯眯的。
　　“还挺有本事啊。”可惜没用在正道上。
　　“滑板不见了。”筱可艾虽然不想回到那个有游子陌在的地方，但那块滑板是古乐清送她的，她不想丢了。
　　“我等会儿给你买一块新的。”古乐清不想回到操场上，也不知刚才的情景被多少人看在了眼里。
　　游子陌在台上演讲，又没有通灵眼，应该没看见她们亲嘴了吧？
　　手机响了，古乐清接通来电，一句话没来得及讲，通话就已经结束。她放开筱可艾的手：“你在这里等我一刻钟，可以吗？”
　　“不可以。”筱可艾听到了游子陌要求古乐清回操场的话。
　　“嗨，小祖宗。”祝一尘挽着恭心悦的手，拎着滑板车走了过来。
　　筱可艾喜欢和祝一尘玩耍，笑着迎过去：“你们也来这里玩？”
　　古乐清问：“你们刚才也在操场吗？”
　　“我是看了短视频才知道小祖宗的小车车丢在那儿被人围观了。”祝一尘把滑板车还给筱可艾，“小祖宗，我可是闻着你的香味找来的哦，厉害吧？”
　　“嘻嘻。”筱可艾笑眯眯的，“我也好厉害的。”
　　“短视频？”古乐清立马打开手机浏览学校的论坛。果然，有人录下了筱可艾飞蛾扑火的过程。
　　美丽的霸王：那女孩谁啊？竟敢扑倒我家霸道女神！我的心脏受不了！
　　新来的小虫：原来古学姐不是来向游学姐表白的！那女孩身材看着挺好，可惜没拍到正脸……
　　日不落月亮：她们原地转圈圈的样子像极了爱情，这次我要逆CP啦！霸道学姐就应该配小奶猫，游子陌这朵高岭之花还是一边凉快去吧。
　　夏天的微光：古氏集团的员工前几天见到了古董夫人！没错的话，那个女孩应该就是乐清学姐的老婆！
　　评论区里一片哀嚎，古乐清看不下去了，打电话给论坛管理员，叫她删帖。
　　恭心悦淡淡的说：“游子陌早就看见了，你不用多此一举。”
　　祝一尘：“对啊，你这样是欲盖弥彰。”
　　“我不想把小可爱曝光出来。”古乐清看向筱可艾，“你和一尘她们待着，我一会儿就过来。”
　　筱可艾点了点头。
　　古乐清示意一下两位朋友，一边快步走向操场一边打电话给游子陌，但游子陌不肯接电话。
　　她正想返回，就看见游子陌和一个男生在一棵树下聊天。她走过去：“子陌。”
　　游子陌淡淡的瞥她一眼，跟男生道了别就一脸傲娇的靠在树干上。
　　古乐清抱歉的说：“子陌，对不起啊，说好要给你送花的，但我临时有事错过了。”
　　“你知道因为你的娘子，我的演讲都没人听了吗？”游子陌想想就来气。
　　“她不是故意的。”古乐清尴尬的笑了笑，“她不是我娘子。”
　　“她到底是什么来头？为什么会出现你房间的浴缸里？为什么喊你相公？为什么亲你的嘴？”
　　游子陌直视古乐清，盛气凌人却又面无表情。
　　“抱歉，这个是我和她的秘密。”古乐清转移话题，“子陌，你愿意做我……”
　　“卡哇伊叻唔叻，一级棒，么么哒……”专属筱可艾的铃声响了起来，古乐清红着脸接通电话：“啊？我就回去，好，别急，嗯呢，好的，乖啦。
　　”
　　游子陌盯着古乐清：“你俩还挺有情趣啊。”
　　古乐清直冒冷汗：“我改日请你吃饭吧？”
　　“你刚才要问我什么？”游子陌已经决定了，如果古乐清向她告白，她就勉为其难答应吧，等拿到了想要的东西再分手也不迟。
　　古乐清想了又想：“我忘了，一个电话打断了我的思路，等我想起来了再问你吧，再见。”
　　游子陌忍了又忍，忍住追问古乐清是不是想和她交往的冲动。
　　一棵大树上，两个小姐姐在树杈上你侬我侬，一个小妹妹在旁边树枝上吃雪糕。
　　古乐清远远的望见这一场景，着急的来到树下：“可艾快下来，上面危险。”
　　“乐清！”筱可艾笑意盈盈的跳下来，落在古乐清怀抱当中亲了亲她的嘴，“一尘给我买了雪糕，菠萝味，挺好吃的。”
　　古乐清略有心悸，舔了舔嘴巴上残留的雪糕。
　　恭心悦和祝一尘也跳下了树。
　　古乐清说：“你们在树上那样，把可艾撂在一边看着，好意思？”
　　祝一尘表示无辜：“我和心悦在树上怎么啦？又没干坏事，瞧你急的。”
　　恭心悦：“小祖宗还给你，我们走了。”
　　祝一尘摆摆手：“小祖宗，我们很快就又见面了，拜。”
　　“拜拜。”筱可艾也摆摆手。
　　“这两家伙最近就是太闲了，到处秀恩爱！”古乐清牵着筱可艾，“走吧，我们回家。”
　　“乐清，我想来学校上课。”筱可艾微微笑着。
　　“为什么？”古乐清摇摇头，“这里太多人了，我又不能随时跟着你，你还是在家里玩吧？”
　　“我想像那些女孩子一样，交朋友，学知识。”
　　“是不是一尘怂恿你的？”
　　“不关她的事，是我自己想来这里玩。我看那些女子笑得好开心，成群结伴的。”
　　毕竟古乐清要经常去外地探宝，筱可艾不想因为自己无能而被古乐清留在别苑里当成金丝雀来养。
　　“你真的想来这儿和那些陌生人一起上课？”古乐清觉得，学校是古家的地盘，筱可艾在这里上学应该不会出问题。
　　筱可艾点了点头：“你好像偶尔也会来，我也想来。”
　　“我考虑一下，回到家给你答案。”古乐清给自己和筱可艾戴上口罩，往车子所在走去。
　　筱可艾踩在滑板车上，在古乐清的牵引之下溜达。
　　古乐清说：“以后不许再这样跟踪我，路上那么多车，你又这么美丽，很危险的。”
　　筱可艾不吭声，没答应。
　　古乐清继续劝：“下不为例知道吗？你如果在路上跟我讲，我就停下来带上你了。”
　　“你才不会。你会把我带回家，然后找别的机会再去鬼混。”
　　鬼混？古乐清问：“这是不是一尘教你的？好学不学，这种词语懂得挺多。”
　　筱可艾转移话题：“刘付姐拦住我了，但我好厉害，冲破了她的阻拦。你别怪她。”
　　古乐清给她打开副驾驶门：“刘付姐一个电话也不给我，我得罚她今晚没饭吃。”
　　筱可艾低着头不肯上车：“你别罚她，否则我也不吃饭了。”
　　“好，你们都吃饭，我喝粥，行了吧？快进去。”
　　“好的呀！”筱可艾乖乖坐好。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　快穿文《女主她又撩又宠》：
　　许多故事的主角都要历经千辛万苦，才能获得一个似好非好的结局
　　清宝的任务便是使这些主角不用虐心虐肺就能幸福
　　总裁：从现在开始，我追求你
　　清宝：说好的追求，全是亲亲？
　　将军：美人别跑，我是好人
　　清宝：别跑？等着被你吃？
　　影后：你上了我的床，就是我的人
　　清宝：我发四我想上的不是你的床！
　　校花；你，偷走了我的心
　　清宝：我没有！你别胡说！
　　公爵：宝宝，我想和你睡觉
　　清宝：胖太，我还要在这个世界重生多少次？！
　　系统：嘻嘻
　　#狼爱上披着羊皮的狼#
　　#友谊小船说翻就翻#
　　#女主套路深，我不再单身#
　　双洁，攻是同一人
　　喜欢就看看吧，谢谢你们！


第12章小祖宗12
　　古乐清把筱可艾安排在侦探勘察专业班，希望她学到如何快速准确的捕捉关键信息，培养她的洞察力和侦查力。
　　新生开学有几天了，古乐清在学校西门把筱可艾交给班主任，随后开车在东门那边进入学校。
　　这是筱可艾第一天上学，古乐清不放心，打算一整天都待在附近暗中观察她。
　　宝灵贵族学校虽是大学，但教学模式与中学相似，同一个班的同学总是在一起学习。
　　筱可艾在班主任的带领下，第一次出现在同班同学面前。她看着台下盯着她的人，有些怕生。
　　“你们好，我是筱可艾，今年十八岁。”
　　哄笑声响起来，有个男生吹口哨：“小可爱妹妹，哥哥今年八十岁，刚好和你配对！”
　　班主任眉头一皱：“贾义同学，请你谨言慎行！”
　　一个女生媚媚的问：“你住哪个宿舍呀？晚上一起唱K呗，我请客。”
　　筱可艾看向她：“我住家里。”
　　不住校的人不多，而且都是十二家族的成员，可这些家族里没有一个姓筱的。班上的同学对筱可艾的好奇心更重了。
　　依然是那个女生：“你是哪里人？”
　　筱可艾摇头：“我不告诉你。”
　　又是一阵哄笑，班主任对筱可艾说：“请入座吧，这节课是理论知识，你先看书。”
　　“好的。”筱可艾从班主任手里接过课本，走到一张四面八方都是女生的座位上坐下。
　　她打开课本来看，很多字不会。她用手机录下来给古乐清，戴上耳机听古乐清给她说那些文字内容是什么意思。
　　那个女生拔下她的耳机：“交个朋友呗，我叫臧越，十九岁，你可以喊我姐姐。”
　　“你好。”筱可艾不知道要和她聊什么，重新戴上耳机听古乐清的声音。
　　臧越又拿掉她的耳机：“今天认识了你，我高兴，放学跟我去玩玩呗？”
　　“我放学要回家。”筱可艾给古乐清发了条消息，挂断语音通话。
　　“你家在哪儿？我送你回去呗？”
　　“不用了，我姐姐来接我。”
　　“亲姐姐吗？还是像我这种？”
　　筱可艾摇头：“都不是。”
　　臧越意味深长的看了筱可艾一眼，不再骚扰她。
　　上午后半段是体能训练课，筱可艾跟在同学们身后，来到一间两百多平米的器械房里。大家基本上都穿自己带来的健身服，没有穿学校发的。
　　筱可艾从书包里拿了古乐清给她准备好的健身套装就要去更换。
　　臧越却挤进她的更衣室里：“介意我也在这里换吗？”
　　“介意。”筱可艾抱紧自己的衣服，“我不想和你在这里一起换衣物。”
　　“那你想在哪里和我一起换衣服？”臧越微微笑着。
　　“你可以出去吗？等我换好了你再进来。”筱可艾把手放在臧越手臂上，但没用力推她。
　　臧越摊摊手，出去了。
　　筱可艾赶紧把门锁上，环顾一圈才快速换衣裳。
　　女同学的健身服都是紧身的，身材一个比一个好。
　　筱可艾却和男同学一样穿了宽松的衣服。
　　贾义过来勾搭她，她快速躲开了他的手，不欢喜的盯着他。
　　贾义坏笑：“筱可艾弟弟，跟哥哥去那边玩，我教你打赢五个小人。”
　　筱可艾一声不吭的往女生堆里去。
　　臧越冲贾义比了鄙夷而又挑衅的手势，一把搂住筱可艾肩膀：“别怕，我保护你。”
　　筱可艾不开心的脱离她的束缚，往旁边几个安静的女生身边待着，等体能训练老师进来上课。
　　锻炼了一个半小时，筱可艾和几个女生坐在一起休息。
　　娄同学：“你们有没看到论坛上那段关于古乐清和神秘女友的视频？”
　　戴同学：“早瞧见了，但我听人说那不是她女朋友，而且她还在追游学姐。”
　　臧越：“难道你们就看不出来？古乐清一脚踏两船。”
　　大家看着她，她就又说；“古乐清那天在操场分明是来看游子陌演讲的，中途杀出一个女孩子，她就赶紧带人走了。我猜啊，她是吃着碗里看着锅里。”
　　佟同学：“当真是那样吗？但乐清学姐这么优秀，我对她这样的行为实在反感不起来。”
　　“哎哎哎，你们快看。”娄同学把手机递给大家看，“有人扒到那个女孩是谁了，说是美术设计班的甄纯，也是新生。你们看这个背影，有点像吧？而且问她是不是古乐清女朋友，她居然保持沉默！”
　　“呵，那不就是承认了嘛！”戴同学搜索甄纯的个人资料，“长得吧还算过关，但和游学姐比起来可就差了。”
　　佟同学：“哎哟，我倒是羡慕甄纯能够做乐清学姐的女人。就算学姐以后要娶游子陌，我也想和她有曾经。”
　　臧越：“游子陌怕是不喜欢女人吧？不然古乐清这么好的条件，她居然能拖到现在都没答应交往？”
　　娄同学：“什么？古乐清向她表白了吗？是不是已经被拒绝了好几次啊？我虽然喜欢男生，但如果古乐清跟我表白，我倒是不介意和她谈恋爱的。”
　　戴同学：“你怕不是看中了她的钱吧？”
　　娄同学：“岂止是钱，她可是我们家族的榜样，长得好看不说，能力还超强的，可惜就是短命了点，不然我还能嫁给她。”
　　佟同学：“得了吧你，你想嫁，乐清学姐还不肯要呢！”
　　臧越：“嘘！你们注意点，古家的事情我们是不能随便讲的，被古家人或恭祝两家听见了，有你们好受的！”
　　娄同学害怕，看向筱可艾：“你不会告密吧？你到底是什么来路呀，怎么可以不住校？”
　　“我不告密。”筱可艾心情淡淡，“那个甄纯不是视频里的女孩子。”
　　臧越：“你看出了不同之处还是说你认识那个女生？”
　　筱可艾：“我就是视频里那个女生。”
　　其他几个人愣了一下，面面相觑。
　　臧越问：“你喜欢古乐清？”
　　筱可艾点头。臧越不高兴了。
　　佟同学：“我很理解你的心情，我也想自己是那个女生。但你比甄纯更不像她，你这么呆萌，她那么活泼热情。”
　　筱可艾低下头，不说话。
　　下课了，同学们结伴去食堂吃饭。下午后半段才有课，她们都想回宿舍休息。
　　臧越邀请筱可艾：“我没有室友，宿舍有多的一张床，你来和我睡吧？”
　　筱可艾想了想：“我想逛校园，一个人。”
　　花同学：“臧越听到没，她想一个人。”
　　臧越摊摊手，无所谓的走了，其他人也跟筱可艾告别。
　　筱可艾给古乐清打电话：“乐清，我中午放学和同学一起吃了饭，你吃了没？”
　　古乐清：“我吃过了，食堂的东西难吃吗？要不我让刘付姐每日送午餐和甜品给你。”
　　“没有家里的好吃，但也不难吃，就不用麻烦刘付姐了。”
　　“你现在干嘛呢？”
　　“我现在校园里溜达，好想你。”
　　“才四个小时没见，你就想我啦？要不我们视频？”
　　“你现在有空视频？”
　　“你是头等大事，我当然有空啦。”
　　“嘻嘻，那你等一下，我去树荫底下坐着和你见面。”筱可艾愉快的蹦跶，前往远处的一棵大树。
　　但贾义和三个男同学一起挡住了她：“可艾，你这么开心要去哪儿？”
　　筱可艾指着远处那棵树：“那儿。”
　　贾义握住她抬起的手：“我也想去。”
　　筱可艾要抽开手，却抽不开，生气的说：“我不带你玩！你放开我！”
　　几个男同学笑了起来，“我怎么感觉她像个小学生！”
　　“真是奇怪了，我居然查不到她的资料。”
　　“她该不会被谁包养了吧？”
　　“可艾，跟我们讲讲，你是怎么考进来的？”
　　“我们星城好像没有姓筱的人家。”
　　“她可能改了名字。”
　　“放开我呀！”筱可艾握着拳头。
　　“放开我呀，你们听听，这声音软软糯糯的，哥哥太喜欢了！”
　　“砰！”贾义被踹飞了出去，后背在地上摩擦了一路，脸歪了，流着鼻血还崩了一颗牙。
　　其他三个男生还没反应过来，却一个个都倒在了贾义身上。
　　古乐清没给他们喘气的机会，手把手带着筱可艾去攻击刚爬起来的几个人。
　　筱可艾的脚一一扫过他们的胸膛鼻子和脸庞，最后踩在贾义头上。
　　三个男生觉得古乐清很眼熟，却头疼的想不起来她是谁，吼道：“你奶奶的找抽是吗？！知道我们是谁？！”
　　古乐清眼神淡淡，踢起贾义那只碰到筱可艾的手，掰断了。
　　“啊！救命啊！”贾义在地上痛得全身痉挛。
　　其他三人惊恐不已，后退好几米打电话呼叫警卫。
　　“救命……救命啊。”贾义痛苦不已，看向筱可艾。
　　筱可艾看着古乐清：“他是我同学……”
　　“谁都不许对你无礼。”古乐清冲筱可艾笑了笑，看向贾义，“她是我的人，你如果不想死无全尸，以后就安分点。”
　　贾义脸色发青：“堡主饶命啊，我，我知错了！”
　　好几个警卫跑过来，敬礼：“古董好！”
　　古乐清：“把他们抬出学校，这学期不用来了。”
　　“是！”警卫抓住受伤严重的四名男子。
　　贾义哭了：“对不起！古少主我错了！你，您大人有大量……”
　　“我们知错了！”其他三位跪下求饶，“古少主开恩！求求你了筱同学！”
　　“乐清。”筱可艾说，“他们没有怎么欺负我，可能是想和我玩而已。”
　　古乐清不吭声，等人都被抬走了才牵着筱可艾往树荫那边去：“他们下个月还是你同学，可以吗？”
　　筱可艾点点头：“你什么时候来了学校？”
　　“我一直没回去，中午是和一尘吃的饭。”
　　“一尘今天也来上课？”
　　“对啊，她回宿舍休息了，一个人住，你平常可以去她那儿午睡。”
　　筱可艾躺下来，把头靠在古乐清大腿上，双手放在肚子上，闭上眼微微笑着。
　　“以后有谁让你不开心了，告诉我。”古乐清摸摸她的额头。
　　“如果是你让我不开心了呢？”筱可艾坐起来，露出个小小的笑容。
　　古乐清温柔一笑：“你打我啊，或者惩罚我别的，我一定乖乖受罚。”
　　“这是你说的，不许反悔！”筱可艾竖起小拇指。
　　“不反悔。”古乐清和她勾手指。
　　“我要抱着你睡。”筱可艾撒娇道，搂住古乐清脖子，把脸埋在她肩窝上，闭上眼休憩。
　　古乐清摸摸她的头发，也闭上眼睛。


第13章小祖宗13
　　下午放学，筱可艾背着书包走在路上，被古乐清告知有人跟踪她。她回头望了望，知道是臧越和花同学。
　　古乐清和她通话：“你仔细听她们的脚步声，判断她们的距离和相对的方位，看能不能甩开她们？”
　　筱可艾：“你在哪儿？我见不到你。”
　　古乐清笑了笑：“我隐藏得很好，你需要提高自己的侦察能力才能发现我。放心吧，等你甩开了她们，我自然会出现。”
　　“好吧。”都怪臧越害得她没能立马见到古乐清，筱可艾决定尽快摆脱跟踪。
　　十分钟后，筱可艾顺利坐进了古乐清的车子，说：“乐清，她们估计是好奇我家在哪里才跟踪的。”
　　“你没告诉她们，你住在动物园吗？”
　　“我不想撒谎。”筱可艾说，“她们还问我家里有什么人，我说有姐姐和奶奶。”
　　古乐清想了想：“既然不想隐瞒自己的身份，你就坦白告诉她们，说你是古家堡的亲戚，姐姐是我。”
　　“你不是我姐姐。我不是你亲戚。”
　　“好，反正呢，除了你来自一千年以前、是古乐清的妻子、有特异能力这三点之外，你其他的都可以跟大家公开。”
　　“她们还邀请我一起去玩，可我拒绝了，这样是不是不好？是不是交不到朋友？”
　　“你不想去就不去，没有什么不好。她们要你去哪儿玩？”
　　“好像是唱歌，吃饭。”筱可艾问，“你想我和她们去玩吗？”
　　“嗯……女孩子的话可以偶尔去，但我更想你放学就回家。你想唱歌跳舞、烤肉撸串、健身玩耍，家里也都有，我可以陪你。”
　　“嘿嘿，我就知道你对我最好了！我也只想和你玩，不想和她们玩。”
　　古乐清轻笑一声：“班上同学怎么样？今天玩得开心吗？”
　　“还算开心吧，但他们都在讨论贾同学住院的事情，说是不知被谁打了。他们还说敢打贾同学的人，不是身份超高就是手段超厉害，好想见识一下。”
　　古乐清微笑：“我看过你同学的资料，除了游和甄，其余六个家族都有人在你班。他们脾气都不怎么样，特爱闹事，尤其喜欢跟人打架。”
　　筱可艾点点头：“我尽量不跟他们打架。”
　　古乐清又是一笑：“你想打他们，随时找我。”
　　“一言为定！”筱可艾竖起小拇指，勾了勾古乐清放在方向盘上面的小指。
　　古乐清心头一颤，脸上笑意更浓了。
　　筱可艾打开手机，在校园网站上找到一个女孩的照片，递给古乐清看：“他们说，这个叫做甄纯的同学是你神秘女友。”
　　“我看看。”古乐清偏头匆匆看一眼照片，“他们为什么这样说？”
　　“因为他们觉得她的背影和我的背影很像，可我不觉得像。”
　　“我也觉得不像。”
　　“你的意思是，我是你神秘女友咯？”
　　“你是我神秘女性朋友。”
　　“我不是你妹妹吗？”
　　“我可以做你姐姐吗？”
　　“不可以。”筱可艾问，“你明日也来学校陪我吗？”
　　“嗯……”古乐清问，“你想我陪你？”
　　“想是想，可你若是有别的事情要忙，我也不能强留你。”
　　古乐清平日里忙着寻找护心石，把筱可艾单独留在校里，不能安心，派保镖暗中保护她，似乎不错，可要想她在校园里顺风顺水……
　　古乐清思来想去的，说：“我明天照样来学校。”
　　“好棒！”筱可艾开心一笑。
　　第二天，古乐清开车在宝灵学校最多人来往的南门停了车，恰巧碰见恭心悦和祝一尘。
　　“嗨，小祖宗我们又见面了。”祝一尘依然是四人当中笑容最大的。
　　“一尘，你们也这么早来。”筱可艾微微笑着，“心悦姐姐也要上课吗？”
　　恭心悦：“我不用上课。”
　　祝一尘：“哎呀呀，小祖宗称心悦做姐姐，都不管我叫姐姐。”
　　恭心悦：“小祖宗定下来的规矩，你抗议无效。”
　　古乐清：“你们怎么越来越高调，在南门进场？”
　　祝一尘：“我是看你车子在这里才也跟着停下来的。”
　　恭心悦：“你难道没发现自己被跟踪了吗？”
　　祝一尘：“她连小祖宗都没发现，何况我们？”
　　筱可艾：“可是她能够发现我被别人跟踪了。”
　　恭心悦：“这难道就是传说中的，当局者迷旁观者清？”
　　古乐清：……
　　祝一尘：“你不是打算隐瞒你和小祖宗的关系么？怎么光明正大的杵在这儿？”
　　“我改变主意了。”古乐清跟筱可艾说，“你跟我走，我送你去教室。”
　　“好的。”筱可艾挽住古乐清的手臂，并肩行走。
　　校园里，吃过早餐准备前往教学楼的学生纷纷停止了脚步，注视从南门口拉风出场的四位美女。
　　神出鬼没的古乐清学姐、鲜少露面的恭心悦学姐和魅力四射的祝一尘学霸，还有一个……呆萌甜美的不知名学妹。
　　众人纷纷举起手机，一边拍摄一边讨论那个与三大家族少主关系亲密的女孩子是谁。
　　筱可艾见这么多人拍摄她们，好不自在：“乐清，我和你的关系暴露了。”
　　古乐清微笑：“我就是要他们知道，你是我的人。”
　　祝一尘调侃：“要不要给你个喇叭，广播一下？”
　　古乐清：“如果心悦能够做到，我也可以。”
　　祝一尘看着恭心悦，恭心悦亲了亲她的脸：“这样够了吗？”
　　周围一声低呼，祝一尘红了脸：“越来越不知羞！”
　　筱可艾也捧住古乐清的脸蛋亲了亲，然后低下头害羞的笑着。
　　呼声更大了，所有人恨不得截断录制立马看回放，也恨不得立马拿着话筒过去询问筱可艾和古乐清是什么关系，游子陌是不是出局了。
　　古乐清回不去原来的状态了，整个人恍恍惚惚的。
　　围观群众越来越多，恭心悦问：“乐清，你等会儿去一尘宿舍找我，我有新发现。”
　　古乐清：“可以，你们先去吧，我送可艾去教室。”
　　“要这么贴心吗？去吧。”祝一尘笑了笑。古乐清即使娶了游子陌也只是延缓一点死期，倒不如和筱可艾在一起快活些。
　　“拜拜。”筱可艾冲情侣俩摆摆手。
　　“小祖宗，我们很快就又见面了，拜。”祝一尘带走了恭心悦。
　　铃声响起，古乐清带筱可艾来到教室门口，目送她找到位子坐下了才转身离开。
　　班上的同学沸腾起来，围着筱可艾七嘴八舌的问话。
　　“可艾，原来你才是古乐清的神秘女友！”
　　“你说的姐姐就是她吗？你们住在一起？她接你上下学？”
　　“你们在一起多久了？天呐！你知道游子陌吗？古乐清是不是不喜欢她啦？”
　　“你们是怎么在一起的？是她追你还是你追她？谁先表白的？”
　　“操场上那个人就是你，当时古乐清学姐抱着花出现，是给你的吗？”
　　“学姐是不是很疼你啊？我滴个神啊，原来她喜欢你这种类型的女孩，我还专门学游子陌那样高冷呢！”
　　“所以昨天贾义他们住院，是你叫乐清学姐干的好事吧？”
　　“啊！你怎么可以隐藏得这么好！快跟我们说说古乐清私底下是怎样的？”
　　“她做什么都优秀，那方面也很厉害吧？哎呀！我好想躺在她身下喔！”
　　“你们都收敛点，正宫女朋友在这里，你们就别对乐清学姐流口水了好吗？”
　　“少主夫人请用茶，这是我今日份的早餐，都给你了！”
　　“你这个拍马屁的滚，古少主怎么会让夫人饿着肚子来上课呢？”
　　“咳咳！你们都给我好好上课！”侦探老师红着脸，气极想笑，却只能憋着。
　　众人意犹未尽的散去，毫无心思上课，只想赶紧下课继续追问筱可艾。
　　筱可艾悄悄登录学校网站，看见论坛里出现了今早她们走进校园的画面，还有人专门艾特了游子陌和甄纯。
　　筱可艾点了个赞，收好手机就开心的听老师讲课。
　　另一边，古乐清来到祝一尘的宿舍，和恭心悦面对面坐着。
　　恭心悦打开自己的平板，递给古乐清看，说；“半年前在风城捣乱的石头怪，最近好像又出现了，从它搞破坏的路线上来看，它好像是要来我们这里。”
　　古乐清看着屏幕里的几张公路受损、山体坍塌的图片以及记载时间，说：“它好像是在赶路，并没有在某处停留过久。按照这个速度，十天内就到达星城了。”
　　恭心悦：“这是否说明，护心石的位置发生变化？”
　　古乐清：“除了石头怪，你有发现别的异常吗？”
　　“没有。这种事情，你自己都没发现，何况是我。”
　　“你别小看自己，我这几年发现的怪物比你恭家没多几个。”
　　“如果它来了，你怎么打算？”
　　“它目的地不一定就是这里，如果它去别的地方，我会继续跟踪，但若它在星城捣乱，我必定收了它。”
　　之前四大家族成员赶赴风城抓捕石头怪，但它遁地逃走，半个月毫无动静，他们只好返回星城。
　　这半年，石头怪估计都在地下吃石头，并没有上地面玩耍，如今忽然出没，应该有所企图。
　　恭心悦问：“你认为它是为何而来？”
　　“可能纯粹是搞破坏，也可能是为了护心石。”古乐清说，“我希望它是被护心石召唤来的。”
　　恭心悦想了想：“你有没有想过，可能是因为小祖宗在这里，吸引了石头怪？”
　　古乐清和她对视：“没根据的，请不要妄加揣测。”
　　“推理猜测，本就是我们应该做的，何况我这个猜想并非一点根据也没有。小祖宗能来到这里，跟矿山、护心石肯定有关系，毕竟她是你祖上丢失通灵玉的那位妻子。”
　　古乐清沉默了一会儿，说：“我晚上回家好好研究一下，你们都要做好准备对付石头怪。”
　　“嗯。”恭心悦打开冰箱，“吃瓜吗？”
　　“来一片吧，谢了。”
　　上午即将放学，古乐清拿着一大块冰西瓜来到球场，观看筱可艾和同学们玩耍。
　　筱可艾笑眯眯的走过来：“乐清，我还有五分钟就下课了。”
　　“吃点，别渴了。”古乐清拿纸巾给她擦汗，“他们对你态度是不是热情了？”
　　“对啊，热情了好多，总是围着我转。”筱可艾吃西瓜，“他们问我好多问题，我半真半假的回答了。”
　　“例如呢？”
　　“例如，我和你同居多久了，什么时候在一起，什么时候结婚。”
　　“你怎么讲？”
　　“前不久在一起，还没定好婚期。”
　　古乐清只当筱可艾这是在跟同学胡吹乱嗙，微微笑问：“羽毛球好玩吗？手疼吗？”
　　“还行吧，我打得没有臧越她们的好。”
　　“你是新手，当然会逊色一点。时间到了，我带你和一尘她俩去吃饭。”
　　“好的。”筱可艾回头来跟同学们挥挥手，挽住古乐清的手臂走了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　^_^


第14章小祖宗14
　　餐桌旁，祝一尘笑道：“小祖宗，你今后就是咱学校的大名人了，相信不管走到哪儿都会有你的话题。”
　　恭心悦：“全校甚至古家堡的人估计都知道小祖宗是乐清的女朋友了。”
　　古乐清差点把嘴里的汤给喷出来：“全校的人？女朋友？”
　　祝一尘：“对啊，游子陌肯定也知道了吧。”
　　恭心悦：“你也不看看自己的身份，单身多年第一次谈恋爱，大家过于关注也是正常的。”
　　古乐清无言以对，她的确想大家都知道，筱可艾是她古乐清的人，别想欺负筱可艾，可她俩怎么就成情侣关系了呢？
　　筱可艾糯糯的说：“乐清，现在全天下的人都知道我是你的对象，我挺开心的，你呢？”
　　古乐清：“还行。”
　　手机响了，是古奶奶打来的电话。古乐清接通：“奶奶？”
　　古奶奶：“你和小祖宗谈恋爱了？”
　　“怎么会？我一直牢记您的话呢。”
　　“我已经看到你们那个视频了，她亲了你，你还让她挽着你走在公众面前。”
　　“我那是想让大家知道，可艾是我古家的人，碰不得的。”
　　“所以你就让她亲你？”
　　“可艾天真单纯，一时高兴就亲上一口，没什么的。”
　　“好，你说你没和小祖宗谈情说爱，奶奶信你，但游子陌那边，你如何交代？”
　　“她……她不是我女朋友，交代这说法不合适，我等会儿发消息给她，解释我和可艾的关系。”通话结束，古乐清放下手机。
　　筱可艾问：“乐清，我给你带来麻烦了？”
　　“怎么会？你没给我带来麻烦，快吃饭。”古乐清给筱可艾夹爱吃的菜。
　　祝一尘微笑：“小祖宗，这两天的课什么感觉？”
　　“都不难，我一学就会了。”筱可艾说，“你们会打羽毛球吗？不如等会儿我们玩一玩才回家。”
　　祝一尘看向恭心悦，恭心悦点了点头。
　　筱可艾看向古乐清，古乐清微微一笑：“如你所愿。”
　　下午大家似乎都没什么课，纷纷来到羽毛球馆观看两对情侣比赛。体能最强的古乐清和最弱的筱可艾组成一队，与体能均衡的恭心悦和祝一尘进行PK。
　　筱可艾技术犹如小学生打球，总是给恭心悦制造杀球机会，好在古乐清技术稳打稳扎，屡屡防守得当，致使双方得分持平。
　　恭心悦羽毛球很厉害，但她不想打击小祖宗，所以没有用全力。祝一尘也假装技术不行，好让小祖宗玩得开心。
　　不少观众在录视频，看得出筱可艾是团宠。他们羡慕嫉妒恨，恨自己为什么不是筱可艾。
　　筱可艾打得很开心，虽然累但还是想玩，可是恭心悦有事要做，祝一尘也要跟着走，她只好收起玩心，乖乖的跟古乐清离开羽毛球馆准备回家。
　　但在去南门的路上，她们遇见了游子陌。游子陌戴着墨镜，一脸冷傲的走过来：“这么巧，不如聊两句？”
　　“好。”古乐清把车钥匙递给筱可艾，“你去车里等我，我很快就过去。”
　　筱可艾看一眼游子陌，接过钥匙就缓缓的走出校门。
　　古乐清冲游子陌微微一笑：“子陌，你下午没课？”
　　“嗯。”游子陌往路边的树丛里走去，“你和筱可艾是情侣？”
　　“那都是谣言，你别信。”古乐清跟着她来到几棵树之间。
　　游子陌淡淡的说：“乐清，我以为你喜欢我。”
　　古乐清看一眼别处，温声说：“我是喜欢你。”
　　“你若喜欢我，为何从不向我表白？”游子陌声音冷冷的，“全校的人都知道你在追我，可你现在和筱可艾如此暧昧，你们是爽了，但你知道那些人是怎么说我的吗？”
　　“抱歉，我没有仔细看那些人的评论。”古乐清说，“我等会儿就通知管理员，删掉那些帖子。”
　　“删掉有用吗？你应该出来澄清，说她不是你女朋友。”
　　“她的确不是我女朋友，但我觉得没必要专门发动态或者直播来给不相关的人交代。我只需要你知道这是误会。”
　　“所以你想在大家以为你和筱可艾是情侣的情况下，还来找我交往？”
　　“你的意思是，你愿意和我交往？做我女朋友？”
　　“我不排斥啊，但我是个仪式感非常重的人，如果你重视我的话，你懂的。”
　　古乐清点点头：“我明白。”
　　游子陌说；“还有，在我们确立正式关系之前，我觉得，你应该让大家知道她不是你女朋友，你没有初恋。”
　　“这件事是可艾闹着玩的，她开心就好啦，我不会否定她的言论，何况我们的关系确定之后，谣言便会不攻自破，更加没必要……”
　　“所以你是觉得她开心最重要，她说什么都没关系，但你有想过我吗？我现在和你纠缠不清的，大家怎么看我？”
　　古乐清沉默几秒；“这样吧，你后天有空吗？我想邀请你吃饭。”
　　游子陌想了想：“我后天有事，明晚可以吗？我五点下课，你来接我。”
　　古乐清点头，游子陌走了。
　　古乐清心情闷闷的往车子方向走去，以前她希望游子陌喜欢她，可现在游子陌似乎对她有了好感，她却莫名的觉得是一种负担。
　　“乐清，你们聊了好久，我都饿了。”筱可艾摸摸自己的肚子。
　　古乐清赶紧系上安全带就准备开车：“很快就到家了，忍忍。”
　　筱可艾问：“你们聊了什么呀？”
　　古乐清微微笑问：“是不是太远了，你偷听不到？”
　　“距离远，又有太多杂音，的确听不清你们聊什么，但我要是真想偷听，可以躲在近处啊。”
　　古乐清浅笑一下：“她是来问我，我和你是不是情侣。”
　　“你怎么说？”
　　“不是。”
　　筱可艾安静了几秒，问：“我是不是很麻烦？”
　　古乐清看她一眼，坚定的说：“不是。”
　　“她喜欢你吗？”
　　“不知道。”
　　“为何不知道？”
　　“我不知道喜欢一个人是怎样的，所以不知道她对我的态度以及言行是不是喜欢我。但她好像愿意和我交往。”
　　筱可艾安静了几分钟，问：“你喜欢她？”
　　“不知道。”
　　“为何不知道？”
　　“打个比方吧，我得了一种病，游子陌是药，大家跟我说，喝了她就能恢复健康，我就很希望能够喝到她，但这不代表我喜欢喝药。”
　　筱可艾沉默，古乐清也沉默，两人回到屋里，一同吃了晚饭。
　　古乐清用古家特制仪器寻灵钟追踪石头怪的轨迹，筱可艾吃着零食看电视。没多久，筱可艾过来杵在古乐清身旁，问：“你在忙什么？”
　　“最近有个怪物出没，我在查它到哪儿了。”古乐清转过头来冲她笑，“今晚不能陪你玩了，你乖乖洗澡澡去，早点睡。”
　　“我明天不用上学，你可以带我去玩吗？”
　　“明天啊……”古乐清想了想，“后天可以吗？你想去哪儿，我后天带你去。”
　　“可我就想明天玩，后天可能没心情。”筱可艾问，“你明天有事情？”
　　古乐清不想撒谎：“我约了游子陌。”
　　“你约她去哪儿玩，我也想跟着，可以吗？”筱可艾乖萌的盯着古乐清。
　　古乐清指着寻灵钟里那只不断聚集石头得以壮大的人形怪物，转移话题：“你看这个，它叫石头怪，之前在风城捣乱，破坏了一座废弃的矿山以及好几条公路。我们赶过去捕捉它时，被它逃走了。”
　　筱可艾看着怪物，觉得那就是神仙要逮捕的妖怪，问：“除了这个，你们还遇见什么妖怪啦？”
　　“从我出生到现在哈，有飓风怪、炙火怪、雷声怪，石头怪等等，还有其他附身于人身上的邪灵。”
　　“你们都能打败它们吗？为何会有这么多妖怪？”
　　“护心石离开矿山的时间越久，两者相互作用产生的邪灵就越多。如今一千多年过去了，矿山怒火难熄，护心石顽劣更甚，邪灵也就越来越多而且难以收拾。”
　　古乐清打开抽屉，拿出几张灵符给筱可艾：“这是我平常用来制服邪灵的，你若是能够利用它来对抗邪灵，也算是一种护身符了。我会保证你的安全，但邪灵神出鬼没，除非它们作恶，不然难以察觉，所以你随身携带灵符会比较好。”
　　筱可艾点头：“我会努力练习格斗，不拖你后腿！”
　　古乐清微微一笑：“快去洗澡，我等会儿也准备睡觉了。”
　　“好吧。”筱可艾收好灵符就转着圈圈离开。
　　古乐清收好寻灵钟，打电话给祝一尘：“我打算明天跟游子陌求交往，她应该会同意。”
　　祝一尘：“你确定？你觉得她喜欢你？”
　　古乐清：“不知道，应该有好感吧，是她暗示我向她表白的。”
　　祝一尘：“她怎么这么搞笑呢？”
　　古乐清：“我就是跟你报备一下，你觉得我到时候怎么表白才好？”
　　祝一尘：“大姐，表白你都不会吗？现在是她想做你女朋友，你就随便讲一句我喜欢你，做我女朋友吧，她就答应啦。”
　　古乐清：“她说她仪式感很重，我不知道她是不是想我当众求交往。”
　　祝一尘：“游子陌就是能作，要不是看在她八字与你配的份上，我早就劝你从了小祖宗。小祖宗比她好一百倍！”
　　古乐清：“可艾是我祖上古乐清的妻子，我是不能和她在一起的。”
　　祝一尘：“那你打算让小祖宗孤独终老？”
　　古乐清：“我这两年随时会猝死。”
　　两人沉默了一会儿，默契的挂断了通话。古乐清起身去洗澡，洗澡出来，筱可艾已经躺床上玩手机了。
　　“乐清，快来睡觉，我困了。”筱可艾放下手机，伸了个懒腰。
　　“我来啦。”古乐清掀开被子躺下来，关掉电灯。
　　筱可艾打开古乐清的手臂，头枕在她胳膊上，一只手握着她另一只手，手指玩弄她的手指。
　　“你如果有了女朋友，是不是经常不回家，或者带女朋友回家？”
　　“依然经常回来啊，你不喜欢的话，我就不带她回来。”
　　“那你还能和我睡在同一张床上吗？”
　　古乐清安静几秒，说：“可能不可以。”
　　“为何不可以，你怕她生气？”
　　“嗯。”
　　“可是我也生气。”筱可艾问，“你娶了妻子，我是不是就不能和你住在一起了？”
　　“可以住啊，我绝对不会赶你走。”
　　“那如果你妻子不喜欢我，赶我走呢？”
　　“我不会让她赶你走的，我保证。”
　　“如果她欺负我，你怎么办？”
　　“我不许她欺负你，如果她欺负你了，我替你出气。”
　　“那样她会生气，离家出走。”
　　“如果的确是她错了，就让她离家出走吧。”
　　“你不疼她。”
　　“没有不疼她，只是她不能欺负你。”
　　筱可艾摸着古乐清的手指：“你的手指好漂亮，一点也不像打人的手。”
　　“古乐清的手也是这样吗？”
　　“对啊，你的手一直都是这样。”筱可艾伤感，“可你从不肯用它来占有我。”
　　古乐清心头热了一瞬：“你们一直，一直没有，做夫妻？”
　　筱可艾眨眨眼：“你明明喜欢我，却总是那么克制，夜里只是和我亲亲嘴，玩一玩，都不肯从了我。”
　　“我想，古乐清是爱你的，休书可能是个误会。她会不会知道自己活不久了，所以休了你让你改嫁他人？”
　　筱可艾泪眼汪汪，搂紧古乐清，带着哭腔说：“我好想你。”
　　古乐清心疼，轻轻回抱她，柔声哄道：“乐清也想可艾，不哭了，好好睡觉。”
　　筱可艾忍住哭泣，用古乐清的睡衣领口来擦眼泪，“我要抱着你睡。”
　　“好，抱着我睡。”古乐清笑了笑，哪天夜里她不是被抱着睡的？
　　筱可艾半个身子趴在古乐清身上，平静下来乖乖入睡了。
　　古乐清睁着眼看天花板，不想跟游子陌交往了。


第15章小祖宗15
　　上午，古乐清在花园里用寻灵钟追踪石头怪，筱可艾在旁边的小游乐场玩耍。
　　“哎呀！”筱可艾离开小火车的时候，光顾着看古乐清，没看路崴了脚。
　　古乐清冲过去蹲下来：“你脚伤着了吗？还好火车还开动。”
　　筱可艾抬起自己扭到了的左脚：“有些疼，走不动路了。”
　　古乐清微蹙眉宇，打横抱起筱可艾去长椅上坐下，打电话给管家。
　　管家把小冰箱推了过来：“少主，您要的东西。”
　　“嗯。”古乐清切了西瓜给筱可艾吃，随即拿冰棍出来给她敷上。管家见这里没自己的事，安静地走开了。
　　筱可艾吃着西瓜，悠然自在的，仿佛崴了脚的人不是她。
　　古乐清细细的给她处理似乎要肿起来的脚踝，问：“是不是好疼？”
　　“有点疼。”筱可艾问，“你今天还要出门吗？可以在家当我的拐杖吗？”
　　“下午出去，但我晚上就回来。”古乐清低着头盯着小美人的脚。
　　“你晚上当然回来啦，所以你还是要出门？”
　　“嗯。”古乐清把小美人抱起来，“回屋里，我陪你打游戏。”
　　“好的吧。”筱可艾把西瓜皮准确的扔进了垃圾桶。
　　吃了午饭没多久，古乐清就带筱可艾去午睡，等她似乎睡着了才悄悄去到另一间房更换外出衣物，悄悄出门。
　　她吩咐管家：“小姐崴了脚，现在午睡，你随时候着，千万别再让她独自出门了。”
　　“是，少主。”管家拍拍胸脯，“我会看好小姐的。”
　　“嗯。”古乐清去车库，驾驶一辆游子陌喜欢的车子出了门。
　　筱可艾睁开眼，换上衣服就躲开女佣的视线，去车库骑了一辆自行车要出门。
　　管家吓了一跳，赶紧抓住单车尾巴：“小姐，您要去哪儿？”
　　“动物园。”筱可艾撒谎，“我想去喂猴子。”
　　“喂猴子？”管家冒汗，“不如改天让少主带您去？”
　　“我今日就想去，你别拦着我。”
　　“可是少主吩咐，您崴了脚不方便行动，不能独自出门。”
　　“那你陪我出门呀。”
　　管家愣住了，少主吩咐不能让小姐独自出门，可如果有人跟随，应该是可以出门的吧？
　　“那行，我开车送您去动物园。”
　　“不要，我要骑车车。”
　　“也行，您等等我，我去车库骑车过来陪您。”
　　“去吧。”筱可艾目送管家去车库，一溜烟骑车出了大门，往学校方向前进。
　　古乐清这次买的是红玫瑰，把花束放在副驾驶座上，恍惚之间仿佛看到筱可艾捧着花冲她开心的笑。她心情复杂，只能硬着头皮继续前往学校。
　　游子陌除了性子比较高傲冷淡之外，好像没什么不好的地方。如果娶了游子陌，她可以多活几年，或许三十岁才会死。
　　虽说多出来的这几年，她也不一定能够在护心石方面有重大发现，但她依然想多活几年。她还打算结婚之后来个蜜月旅行，好在临死之前仔细看看这个世界，也不算白来一趟人间。
　　只是想到这个蜜月旅行伴侣是游子陌，她就觉得可能甜蜜不起来，毕竟游子陌太冷了，也极少对她笑。要不是游子陌亲口暗示愿意做她女朋友，她压根不相信游子陌想和她在一起。
　　胡思乱想的，古乐清来到了学校。她停好车子，来到一处充满气球和彩泡的地方。
　　现在大家都在上课，但也有不少没课的同学在围观了。他们很诧异，古乐清居然来到了这里！他们纷纷打开手机发消息，讨论古乐清在这里的目的。
　　古乐清没让古家堡的员工标识任何有关游子陌的信息，所以围观群众都不知道，即将要在这里进行告别的两位主角是何人。
　　古乐清望一眼暗下来的天，决定回到车上发呆。她今天一旦跟游子陌表白，有关筱可艾是她女朋友的谣言就没了。这本身可能对筱可艾没什么，但大家或许会冷嘲热讽，刺激到筱可艾。
　　一想到大家可能会攻击筱可艾，古乐清就恨不得掉头离开学校。她是可以制止别人取笑筱可艾，但在大家心里，筱可艾依然是个笑话，这是她不愿发生的事情。
　　似乎要下雨了，群众走了不少人，有的回宿舍拿伞过来继续围观。
　　还有十分钟就下课了，古乐清紧张的冒汗，紧张是因为她害怕跟游子陌表白。不管成不成功，只要她跟游子陌表白，筱可艾就会被人说三道四。
　　“卡哇伊叻唔叻，一级棒，么么哒，咕噜噜咕噜……”古乐清接通筱可艾的来电。
　　“乐清，你在哪儿？”
　　“我在学校，你睡醒了？”
　　“我早就醒了，我现在学校北门这里，但下雨了，我骑着单车不好去找你，只能躲在树下。”
　　古乐清心头一紧：“你怎么来了呢？我现在就去找你，要是打雷你就去屋里躲着，淋雨没关系，我带你回家洗澡。”
　　“好的，你快来吧。”筱可艾推着自行车去便利店门口躲雨。
　　离下课还有三分钟，古乐清打开车窗，吩咐员工：“把东西都收了，回家！”
　　“是！”三名男员工手脚利索的拆了告别场景。
　　古乐清一刻不留，着急的往北门那边去。有好些个学生闲着没事干，跟着她的车子来到北门。
　　北门这里道路太窄，都是人行道，车子不能开进里面。古乐清从车上拿了雨伞就赶紧寻找筱可艾。
　　“乐清，我在这里！”筱可艾张开双手跑向古乐清。
　　古乐清打着伞跑过去，立马就被筱可艾抱头亲了一嘴。她脸色发红：“你脚受伤了怎么还骑车到这么远来找我？你不是说过不许再这样了吗？”
　　筱可艾微微笑着，低下头不说话。
　　手机响了，古乐清接通：“子陌，我今天有事情，很抱歉。”
　　手机被挂断了，古乐清沉默了一分钟，蹲下身来：“我背你去车里。”
　　“单车怎么办？”
　　“到家了我让刘付姐过来骑回去。”
　　“你别怪她。”
　　“你们今晚都吃饭，我喝粥。”
　　“好的。”筱可艾锁好自行车就伏在古乐清背上，撑着伞给自己和她遮雨。
　　古乐清脸色温和，背着保持微笑的小美人走向北门，任由路人拍照。打开副驾驶门，她才意识到花还在上面摆着。
　　筱可艾从她身后冒出个头来：“咦，乐清，这是你送给我的花花吗？”
　　“你喜欢就送你。”古乐清打开后座，把小美人抱进里面坐好，又把花束递到她手里。
　　“我喜欢就送我，我不喜欢就不送我，你这花送的没有诚意。”筱可艾不肯接过花束。
　　古乐清笑了笑，单膝蹲下：“小可爱，这花好漂亮，和你好配。我送给你，祝你笑口常开。”
　　筱可艾接过花束，摸摸古乐清被雨淋到了的头；“快回家，洗澡去。”
　　“好的！”古乐清快速回到驾驶座，发动车子离开学校。
　　筱可艾问：“为何这次是红花，你上次拿的是白花。”
　　“嗯……想不一样吧，下次我还会买蓝花绿花紫花金花。”
　　“那你买这些花，都是送给我一个人吗？”
　　“我不告诉你。”
　　“为何不告诉我？”
　　“因为你一点也不乖，说好不许再跟踪我，你食言了。”
　　“我这次没有跟踪你。我只是碰巧和你来到了同一个地方。”
　　“你这么美，说什么都对。”古乐清真是拿她没办法。
　　“嘻嘻。”筱可艾心情不错，打开手机登录校园网站。
　　网友1：“原来南门的小造作是乐清学姐布置的！可惜夫人去了北门，没了惊喜……”
　　网友2；“乐清学姐真好，老夫老妻了还时不时搞一下浪漫哄女朋友开心！”
　　网友3：“游子陌在南门上课，我和室友都以为古乐清想和她告白呢，没想到，原来是给筱可艾的惊喜！”
　　网友4：“游子陌靠边站好吗？我们的夫人只有一个，就是筱可艾！”
　　网友5：“今天是什么日子啊，古乐清为什么要在南门造作，也不挑个晴天？”
　　网友6：“看到她们在风雨中同伞前进的样子，我突然相信爱情了！”
　　网友7；“我也好想谈恋爱哦，上天赐我一个古乐清好吗？恭心悦也行啊！”
　　网友8：“我只想拥有筱可艾女神哎！”
　　网友9：“我也是！相信爱情！想给古少夫人生猴子！”
　　网友……
　　筱可艾默默的点了个赞，抱着花儿打瞌睡，直至车子停在了古家堡别苑，也没有睁开眼。
　　古乐清知道她在装睡，但依然把她抱起来，一路抱回卧室里。
　　管家全程跟着，知道自己今晚依然有饭吃，心中松了一大口气。
　　另一边，游子陌愤愤然关闭手机，不停的按揉太阳穴。她今天特意打扮得花枝招展，为的就是能够挽回脸面，没想到，古乐清又给她打脸了！
　　以前，古乐清对她可是随叫随到，不敢跟她顶一句嘴的。如今因为筱可艾，古乐清不但三翻四次忽略她，还放她飞机！实在不能忍！
　　这是不是说明，古乐清变心了，不想娶她了？啧，真是个不懂情趣还花心的女人！她之前就不应该拖着古乐清，不然现在早已拿到古乐清身上的地图了。
　　现在想想，嫁给古乐清其实没什么不好的，毕竟古乐清很快就会死，届时，她不但能名正言顺的改嫁，还可以拿到一大笔丰厚的财产。可惜啊，她明白的太迟了！
　　“什么事这么烦？”男人进来坐在她旁边，给她倒了一杯水。
　　游子陌狐媚一笑，接过水杯缓缓喝了口，说：“还不是那个女人么，打着一副情种模样来追我，私底下却包养了个小妹妹。”
　　“她把那女孩看得这么紧，对方来路肯定不小。”
　　“古乐清对她的事情闭口不谈，我想查都无从下手。”
　　“相公、娘子，筱可艾。”男人吐出一口烟雾，“古家堡第四十九代传人古乐清的原配妻子，姓筱。”
　　游子陌想了想：“你怀疑筱氏是筱可艾？”
　　“筱可艾很有可能是从古代穿越来的。”
　　“筱氏很重要吗？”
　　“她是江南首富筱八望的女儿。”男人说，“筱八望家财万贯，应该有宝藏。”
　　“宝藏？”游子陌眼睛发亮，“你认为筱可艾知道筱家藏宝之地？”
　　男人碾碎烟头：“跟筱可艾谈谈。”
　　“明白。”游子陌心情淡淡。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　由于最近文章审核时间延长，我会在新的章节解锁后才更新，不解锁就暂时不更啦，谢谢喜欢


第16章通灵玉01
　　石头怪来了。它在星城附近的月城大山里冒出了头，沿着海岸往星月跨海大桥过去。
　　大半夜，古乐清接到了祝一尘的电话：“有情况？”
　　祝一尘：“不染接到居民报警，说是海岸遭到大范围破坏。我和他已经来到跨海大桥星城收费站这里了，能嗅到大量热石头的味道。”
　　“行，我们马上过去。”挂断电话，古乐清穿上制服带齐武器就准备出门。
　　筱可艾抱住她：“乐清，你要去哪里？”
　　“石头怪来了，我得去制服它。”古乐清轻拍她的后背，“你乖乖睡觉，我赶在天亮以前回来。”
　　“我也想去。”筱可艾说，“我能够保护自己，你只要打它就好了。”
　　“不可以。”古乐清一脸严肃，“你不许出门，在这里好好待着，听话！”
　　筱可艾放开手，低着头。古乐清说：“你不许跟踪我，知道没有？不然，你和刘付姐都得喝粥！”
　　筱可艾戳戳自己的脸蛋：“你亲我一口，我就不跟着你。”
　　三秒钟后，古乐清亲了亲筱可艾的脸颊，快速转身离开了房间。筱可艾摸着自己的脸蛋，回到床上抱着古乐清的枕头，闭上眼睛。
　　古乐清一路飙车来到跨海大桥，下车就碰见了祝一尘姐弟：“情况怎样？”
　　祝一尘的孪生弟弟祝不染把录影仪里面的视频播放给古乐清看：“它从海的那端过来，似乎越来越暴躁，已经恶意拍掉了十几座高压杆。我们很怀疑它要破坏大桥，上岸攻击大楼。”
　　应家的直升飞机来到了他们的上空。
　　古乐清说：“我们上飞机，跟石头怪沟通一下。不染，你留在岸上做指挥，尽量封锁大桥。”
　　“是。”祝不染说，“你们小心点。”
　　恭心悦打电话过来：“我和良辰在007直升机里等你们。”
　　“来了。”古乐清踏上直升机就示意驾驶员离开，亲自开动飞机往石头怪所在方向加速前进。
　　她在石头怪左侧相对方向加速行驶，五公里内减速谨慎前进，说：“目标高达三十米，动作矫健，肆意妄为。”
　　应良辰：“之前我们的评估是，它脾气温和，属于人不犯我我不犯人的类型。如今它直冲星城而来，脾气也越发狂躁，会不会跟矿山的位移有关系？”
　　祝一尘：“矿山好像的确有向星城靠近的倾向，但距离我们十万八千里，石头怪来这里，可能跟矿山关系不大。”
　　恭心悦：“石头怪很可能是受了护心石的影响。”
　　“我没在半路上拦截它，就是想看它目的地在哪里。它从月城来星城的途中一路捣乱，没了之前的安分老实，我猜护心石有可能在星城附近。”
　　古乐清怀疑石头怪也有可能是冲通灵玉来的，但她不打算说出这个猜疑。想到通灵玉，不由得想起筱可艾，她有点担心，那个小美人又悄悄来了这里。
　　应良辰说：“如果护心石当真出现在这边，倒是我们喜闻乐见的。”
　　祝一尘同意：“对，我们就怕它不出来。”
　　自从祖上奉皇帝之命进入通灵矿山，贪得无厌夺走了通灵玉和护心石，惹怒矿山而受到诅咒之后，子孙后代都无一幸免。
　　古家人活不到二十四岁，后代稀缺。恭家人难以生育，几乎消失。祝家人多半有精神病，终日惶恐病发。应家人死状凄惨。
　　四大家族的人被护心石和矿山祸害了一千多年，对它们恨之入骨却又无计可施，总是带着遗憾离开这个世界。
　　古乐清他们这代人成长至今，好几次赶去护心石可能出没的地方，却都总是扑了个空，无功而返。但他们很乐观，尽力而为，相信总有一天家族的人能够解除诅咒，幸福生活。
　　“我们现在石头怪左侧脸五百米处，良辰跟它聊聊吧。”
　　“好。”应良辰掏出自家特制的小喇叭，等古乐清打开了机舱就自我介绍，然后问石头怪怎么称呼、来星城干嘛。
　　恭心悦竖起耳朵听石头怪讲话，说：“它让我们少多管闲事，其他什么都没提及。”
　　古乐清：“继续跟它交流，语气好点。”
　　“嗯。”应良辰开始了闲聊模式。石头怪很不耐烦，竖起拳头警告他们。
　　恭心悦：“它说我们再多嘴，就打我们。”
　　古乐清：“良辰，问它来星城找什么。”
　　“好。”应良辰直接的间接的问了好几句，石头怪都不搭理他。
　　恭心悦：“它坚决不肯告诉我们任何，我们再啰嗦，只会让它更暴躁。”
　　古乐清：“叫它别破坏环境，否则我们会对付它。”
　　应良辰刚说完这句话，石头怪就生气了，一个拳头又一个拳头击打过来。
　　古乐清技术过关，奈何飞机速度没有石头怪的拳头快，愣是被打断了机尾。
　　“一尘你来开飞机。”古乐清冷着脸准备跳机：“它顽劣不配合，我们行动吧。”
　　祝一尘回头问：“需要联系警方配合吗？不染准备了激光炮。”
　　“没有万不得已，不要冲它开炮。”古乐清说罢，甩出长矛飞索扎进石头怪肩膀，一跃飞了过去。
　　恭心悦也借助绳索跟在古乐清身后滑到了石头怪肩上。应良辰在机舱处候着，随时准备接应她们。
　　古乐清通过石头怪脖子处的缝隙，一路下滑来到怪物心脏附近，周围全是密集的尖锐石头，一不小心就可能刺破□□。
　　她觉得这里不方便两个人行动，小声说：“心悦，你留在上面见机行动。”
　　她听不到恭心悦的回应，但她知道对方听到了她的话。她专心起来，观察这些石头，缓缓靠近蕴藏邪灵的地方。
　　石头怪不知痛不知痒，打碎了可以重塑，但它体内藏着邪灵的地方特别敏感，能感受到外敌入侵。它暴躁起来，捶了几拳自己的胸膛，加速靠近大桥。
　　应良辰劝它慢点小心摔倒，它听了觉得有道理，走慢了点。但它身体实在不舒服，恨不得立马就砸了大桥发泄愤怒。
　　古乐清已经来到石头怪的心脏处，但石头密集得只有一条条小缝隙，连灵符都难以飞进去。
　　这是力量型邪灵，体积大能力强却一点也不机灵。古乐清已经来到它的面前，它才意识到自己暴露了。它支配着石头，没办法攻击古乐清，一旦攻击古乐清，它的石头躯体就会崩塌。
　　没办法，它只有控制石头怪，全速前进寻找吸引它的人。
　　星月跨海大桥建造耗资巨大，一旦损坏，两城交通会很不便利。祝不染作为警察队长，一时心急就下令警员朝着海水波动最大的方位发射机炮。
　　好几个光球打过来，石头怪晕头转向，身体摇摇晃晃。在它里面的古乐清也受到影响，许多尖锐的石头纷纷掉下，刮伤了她挡脸的手臂。
　　不能再拖了，古乐清甩出三张灵符，支配它们在邪灵周围环绕，寻找缝隙入口一起封印邪灵。
　　恭心悦早已从石头怪身上跳下，被应良辰带进了直升机。她立马联系祝不染：“别开炮，用铁网锁住它！”
　　“好的。”祝不染向应家直升飞机组下令，“撒网困住目标，往远离大桥方向拖行！”
　　“是！”直升机组纷纷全速前进，在海水波动最大的三百米范围处环绕，抛撒铁网。
　　石头怪被这些绳索缠住了，怒火冲天，立马就把那些撒网的飞机甩飞出去。它越来越暴躁，捧起海水泼向海岸，不停的泼水，把在岸上围观的八小家族人员及警员都冲洗了一遍。
　　祝不染不耐烦，再次下令开炮攻击怪物。
　　石头怪闪躲起来碰断了几根吊索，就在它想一拳砸断桥梁时，它看见桥上的人了。
　　恭心悦听到一个女子冰冷的声音，像是在跟石头怪说话。她使劲望着大桥，愣是什么也看不到。
　　石头怪没能站起来，身体就碎了，控制它身体的邪灵被古乐清成功封印，石头纷纷落入海中。
　　祝一尘驾驶飞机，火速抵达崩塌的石头上空，在一块大石头上接到了古乐清。
　　恭心悦立刻给古乐清包扎伤口：“你怎么这么不小心？”
　　“就表面有点伤而已，里面没伤着。”古乐清叹气，“可惜，没能从石头怪嘴里知道它来星城的目的。”
　　应良辰：“它死也不会告诉我们的，如今它作恶在先，怪不得我们。”
　　恭心悦：“值得高兴的是，以后应该没有石头怪了。”
　　祝一尘：“回到岸上，我得好好教训不染那小子。”
　　恭心悦：“刚才如果我没听错的话，有个女人在跟石头怪交流，她刻意小声说话而且说得快又简洁，我没听太清。”
　　应良辰：“不会吧？我们应家才有通灵嘴，美景她也没来这里。”
　　古乐清：“你确定吗？”
　　恭心悦摇头：“可能只是个普通女孩在自言自语。”
　　“嗯。”古乐清闭上眼做了几个手势。石头怪邪灵的影子从禁灵瓶里腾升起来，零零散散落在她肩背上，与原有的半张通灵矿山内部结构图融合、消失。
　　这矿山结构图只出现在古家一脉具备通灵眼的族人身上，是其他三大家族及没有通灵眼的古家人求之不得的。它会在人体肾上腺素急速增多时呈现，在激素恢复正常时消失。
　　古乐清成长至今借助收集邪灵所获得的矿山地图大约有半张，加上前几代堡主临死前勾画出来的图片重叠一起，差不多能凑齐整张地图。
　　“通灵矿山的地图快好了。”古乐清说，“改日我们一起把它画出来，研究分析护心石最有可能在的几个地方。”
　　其他三人异口同声：“没问题！”
　　回到岸上，八小家族的人围着他们四个询问石头怪的事情，女子仨面无表情的突破包围就消失不见了。应良辰习惯性留下来接受采访。
　　古乐清一边开车一边跟古奶奶汇报情况。古奶奶要她回家吃饭，她想起答应过筱可艾会在天亮之前回到别苑，如今已经黎明，她没空去古家堡了。
　　车子开进别苑大门，管家给古乐清打开车门：“少主，您还好吗？”
　　“还好。”古乐清问，“小姐没有外出吧？”
　　“没有的。”管家微微笑着。
　　“嗯。”古乐清快速进屋走向自己的房间。她解开外衣，小声喊：“小可爱，我回来啦。”
　　没人回应，古乐清往房里走进一点，看见筱可艾依然在睡觉。
　　往常这个点筱可艾已经在看动画片了，现在却喊不醒，古乐清猜她昨晚可能失眠了。
　　筱可艾睁开眼看见古乐清，立马下床抱住她：“乐清，你受伤了？”
　　古乐清微笑：“就一点小伤而已。”
　　筱可艾脱她的衣服：“我要看看你的伤口。”
　　古乐清握住她不安分的手：“就手臂和肩膀擦破了皮，你别紧张。”
　　“好吧，可我还是要看。”筱可艾坏笑，不肯放手。
　　古乐清笑了笑，解开衣服转了一个圈：“你看，我真没事。”
　　筱可艾摸了摸古乐清的马甲线，抱着她闭上眼睛：“我还是有点困，你也和我一起睡好不好？”
　　“好，我陪你再睡一会儿。”古乐清换上睡衣就躺下来休息。
　　筱可艾枕着她的胳膊问：“你杀了石头怪？”
　　“我只是封印了它，换句话讲，它没有真正死去。”
　　“你为何只是封印它？”
　　“因为我还要靠它和其他邪灵，追踪护心石的下落。”
　　“以后你也带我打怪好不好呀？好不好呀，乐清，好嘛？”筱可艾使劲撒娇。
　　古乐清心头软软的：“下次若是遇见不危险的怪物，我就带你去看，怎样？”
　　“好的！”筱可艾微微笑着闭上了眼睛。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　双开了一本快穿文《女主她又撩又宠》，喜欢的请支持啊，多谢！
　　许多故事的主角都要历经千辛万苦，才能获得一个似好非好的结局
　　清宝的任务便是使这些主角不用虐心虐肺就能幸福……
　　总裁：从现在开始，我追求你
　　清宝：说好的追求，全是亲亲？
　　将军：美人别跑，我是好人
　　清宝：别跑？等着被你吃？
　　校花；你，偷走了我的心
　　清宝：我没有！你别胡说！
　　影后：你上了我的床，就是我的人
　　清宝：我发四我想上的不是你的床！
　　公爵：宝宝，我想和你睡觉
　　清宝：胖太，我还要在这个世界重生多少次？！
　　系统：嘻嘻嘻嘻
　　#狼爱上披着羊皮的狼#
　　#友谊小船说翻就翻#
　　#女主套路深，我不再单身#
　　双洁，爽甜
　　攻是同一人


第17章通灵玉02
　　古乐清二十二岁生日，古家堡特别重视，因为这很可能是他们最后一次给她庆祝生日。
　　古奶奶看破红尘，对于孙女随时会没了的这件事，早已做好了心理准备。但她依然希望孙女能够娶到或嫁到五行八字配对的另一半，所以派人去好几个城市请来了好几个与古乐清般配的男生女生。
　　这些愿意前来庆祝古乐清生日的男女，心底里大概也是有了与古乐清结为夫妻的准备，不然就太耍流氓了。
　　应良辰是古奶奶尤其重视的对象，由古家堡专人开车接送，而且第一站不是古家堡，而是别苑。
　　这天一早，筱可艾醒来就没有继续抱着古乐清睡懒觉，而是悄悄起床准备早餐。她按照古人庆祝寿辰的礼节，准备好了红鸡蛋和长寿面。
　　“乐清起床床啦。”筱可艾亲亲古乐清的脸蛋，微微一笑。
　　古乐清刚睁开眼，嘴巴就被亲了一口，而后是两口，第三口之后，她抵住筱可艾的肩膀：“我醒了，你怎么这么早？”
　　“因为今日是你生辰呀。”筱可艾上床坐在她身上，随后趴下来把脸埋在她胸上蹭了蹭，感叹，“好舒服呀！”
　　古乐清：“……”你倒是舒服了！
　　古乐清红着脸坐起来，把筱可艾抱到一边坐着，“你这样叫做吃豆腐，是不可取的，要改正！”
　　“为何吃豆腐不可取呀？豆腐这么好吃。”筱可艾奶声奶气，“而且要趁热吃。”
　　“小心烫嘴！”古乐清无奈，起床去洗手间。
　　“我专门学习了仙界的生日歌，唱给你听哦。”筱可艾在洗手间门口打开金嗓子，“恭祝你福寿与天齐，庆贺你生辰快乐，年年都有今日，岁岁都有今朝，恭喜你，恭喜你！”
　　马桶水声响起，古乐清扶着额头说：“多谢小可爱，你先一边玩去，好吗？”
　　“好吧，我在餐桌那边等你喔。”筱可艾蹦跶走了。
　　十分钟后，古乐清坐在餐桌旁。筱可艾拿红鸡蛋敲了敲她的额头：“红红火火，顺顺利利！”
　　古乐清微笑，也拿起一颗鸡蛋敲打她的额头：“大红大紫，大吉大利！”
　　“嘻嘻……”筱可艾笑眯眯的，“张嘴。”
　　“啊。”古乐清张开嘴巴，吃了半颗鸡蛋。
　　筱可艾把另一半吃进自己肚子里，又给古乐清敲鸡蛋：“你要一口含住它，不可以在外面咬断的，再来。”
　　古乐清只好乖乖听话，艰难的咀嚼一整颗鸡蛋，随后也给筱可艾喂鸡蛋。
　　“这是长寿面，你要吃光一碗。”筱可艾认真的说。
　　“好，多谢你。”古乐清问，“你是不是很早就起床了？现在困吗？”
　　“不困，我困了你会陪我睡觉咩？”
　　“嗯……陪你睡着可以。”
　　“如果我一直睡不着呢？”
　　“那就把你拉起来，不睡了。”
　　“好吧。”筱可艾刚喝下半杯果汁，就听到一个男人的脚步声向这边走来。她看一眼古乐清，起身去房门那边打开一点缝隙，暗中观察。
　　一个不怎么近视但依然戴着一副薄片眼镜的蓝衬衫白西裤男人走了过来。他丝毫没发现筱可艾的存在，走到门前弄了弄蝴蝶结，还拨了拨头发才要按响门铃，却冷不丁瞥见一双大眼睛。
　　“嗝！”应良辰空腹过来，却愣是吓到打嗝。
　　古乐清来到门口这边问：“你在这里做什么？外面有人？”
　　“外面有个异类。”筱可艾关上门，“他一上来就冲我打嗝。”
　　古乐清打开门视看到是应良辰，微微笑说：“他是应家少主应良辰，我们开门给他好吗？”
　　“他来作甚？”筱可艾不喜欢任何一个与古乐清八字般配的人。
　　“我不知道啊，他没跟我说要来。”古乐清把手伸到筱可艾身后，准备转动门把，“他一大早来，估计有正事。”
　　筱可艾没说话，搂住古乐清就看向门口。
　　门打开，应良辰看到古乐清才松了口气：“乐清，我还以为自己走错房了。”
　　“你来找我是因为邪灵吗？为什么不事先打电话？”古乐清迎接他，“进来坐吧，吃了早餐？”
　　“还没，我是专门来和你吃早餐的。”应良辰看向筱可艾，“这位难道就是传说中你的女朋友？”
　　“对啊，我就是。”筱可艾依然搂着古乐清来走路，“我叫做筱可艾，乐清的女朋友。”
　　“挺好的。”应良辰笑了笑，坐下来就赶紧吃包子。
　　古乐清也坐下来，筱可艾自然而然的就坐在了她腿上。她哄道：“你还没吃饱吧？先坐好。”
　　“我没胃口。”筱可艾也拿了个包子，喂古乐清。古乐清咬了一口包子，筱可艾也咬一口包子。
　　应良辰快速填饱肚子，看见对面女子俩如此这般，只能尬笑：“看来这不是谣言哈，是真的。但也挺好，她比游子陌更配你。”
　　古乐清问：“你是主动来的，还是被我奶奶请过来的？”
　　“你猜。”应良辰掏出一只首饰盒，“生日快乐。”
　　古乐清打开，里面是一对耳环：“谢了。”
　　筱可艾问：“应大哥，你要追求我的乐清吗？”
　　应良辰轻笑一声：“对啊，我想追求，但既然你们在一起了，我也不会死缠烂打。只是古奶奶那边，我得做做样子。”
　　筱可艾看他似乎没撒谎，觉得他比游子陌顺眼多了：“还有一只红鸡蛋，我赏给你吃了。”
　　“多谢，我该怎么称呼你呢？”应良辰一边剥鸡蛋一边做思考状。
　　“喊我古少夫人，可艾，嫂子或者妹妻。”筱可艾友好提醒。
　　应良辰看向古乐清，古乐清微笑：“小祖宗。”
　　“的确像小祖宗，老霸道了。”应良辰对筱可艾很有好感。
　　筱可艾有点泄气，不明白为什么跟大家说自己是古乐清的妻子，大家都不太当一回事。
　　吃了早饭没多久，古乐清就带筱可艾进房里试穿衣物。她穿上定做好的露背晚礼裙套装，给筱可艾挑选了一件公主裙。
　　筱可艾穿上华丽高贵的公主裙，问：“乐清，你今日为何穿裙子？”
　　“奶奶交代，我今天必须穿裙子。”古乐清给筱可艾画眉。
　　管家带着两个女佣进来：“少主，是否要更换发型？”
　　“给小姐弄个能恢复的波浪出来，像西方公主那种。”古乐清说，“给我弄个跟裙子般配的发型就好。”
　　“是。”两个女佣负责筱可艾，管家负责古乐清。
　　筱可艾说：“乐清，你为何穿了露出后背的裙子？我不喜欢。你能不能换穿我这种？”
　　古乐清微笑：“我形象不太适合穿你那种。”
　　“你形象一点也不适合穿露出后背的，我不喜欢你这样给别人瞧见，男子女子都不行。”
　　“这是奶奶派人给我定做的，我不好不穿。”古乐清想了想，“要不我在上面穿个小外套？”
　　管家：“少主还是别套挂件的好，就这样出场，肯定亮瞎他们的眼睛。”
　　筱可艾：“乐清，你别亮瞎他们的眼睛。”
　　古乐清：“刘付姐，麻烦你去找找合适我这裙子的配件。”
　　“是，少主。”管家给古乐清盘起了小辫子。
　　等筱可艾发型好了，她们才出来和应良辰吃午饭。
　　应良辰感叹：“果然，小祖宗和小古董是真正的一对。”
　　筱可艾开心：“就凭这句话，你就是我的朋友了。”
　　“我很荣幸。”应良辰看着古乐清，“你真的很美。”
　　古乐清刚要接话，筱可艾就问：“应大哥，你何时走呀？”
　　“跟你们一起啊。”应良辰问，“你要赶我走？”
　　“我和乐清两个人同时出现就够了，如果多了一个你，实在不像话。”
　　“小祖宗，你这样很伤我的心哎！”应良辰按住自己的心口，“你怎么可以重色轻友呢？”
　　筱可艾不好意思的笑了笑。
　　古乐清：“你先一步去古家堡吧，心悦和一尘她们应该会早到。”
　　“明白。”应良辰摸摸心口。
　　下午四点，古乐清和筱可艾来到古家堡大殿堂。这里已经来了一半客人，八小族主要成员都已经到齐。
　　大家看见筱可艾挽着古乐清的手隆重出场，心里更加确信她们是情侣关系。臧越、贾义和甄纯等人坐在一起，窃窃私语。
　　古乐清带筱可艾上楼，来到古奶奶的房间。古奶奶早已通过视频观看了殿堂里的情况，问：“良辰呢？”
　　“他在我那儿待了半天，现在应该和心悦她们在一起。”古乐清和筱可艾坐下来。
　　“奶奶您好。”筱可艾微微笑着。
　　“小祖宗好。”古奶奶也微微笑着，看向古乐清，“今晚你的主要任务是陪着你的几个对象。”
　　古乐清和筱可艾相视一眼：“这太夸张了，几个凑在一起，尴尬。”
　　古奶奶打开平板，一一划过几个人的照片简介：“高中女生，大学男生，企业女高管，女外科医生，游子陌，应良辰，这些你最喜欢哪个？”
　　“奶奶您是知道的。”
　　“我不知道。”古奶奶说，“你之前说喜欢游子陌，最近怎么好像都不找人家玩了呢？”
　　“游子陌和我性格合不来。”
　　“哟，现在才发现性格合不来？之前早干嘛去了？”
　　“之前就了解的过程嘛，现在是了解后的结果。”
　　“好，游子陌不行，那就良辰吧。他性格好，和你是知根知底。”古奶奶看向平板，“你如果真不喜欢男人，那就这几个女孩吧。我比较满意女医生。”
　　古乐清说：“或许娶了她们，我能够多活两三年，但我不喜欢她们，而且她们也不一定喜欢我。所以我打算不娶也不嫁，把剩下时间都用来寻宝。”
　　“她们嫁给你，吃亏了？古家待她们不薄，你走了以后，我们也会好好送她们离开，你不要觉得有亏欠。你风华正茂，就没有一点七情六欲？”
　　“我有，我希望能够长命百岁，希望找回护心石解除我们四个家族的咒语。”
　　筱可艾：“奶奶，我是乐清的妻子。”
　　古奶奶看向筱可艾：“小祖宗，你是乐清的妻子，不是乐清的妻子。”
　　筱可艾：“我是乐清的女朋友。”
　　古奶奶看向古乐清：“你和小祖宗谈恋爱了？”
　　古乐清看一眼手表：“五点过了，我们都下去吧？”
　　古奶奶和筱可艾相视一眼，都站了起来。古乐清在她们中间走着，一同出现在殿堂高堂上。
　　客人差不多到齐了，古奶奶带筱可艾离开高台。古乐清独自在台上，等古乐明把灯光调好之后，开始说话。
　　“大家好，我是古乐清，古家堡第九十九代堡主。今天是我二十二岁生日，我感谢大家到此为我庆祝。”
　　“我今年的生日愿望与往年一样，都是希望我们能够尽快找到护心石，把护心石还给通灵矿山，解放我们生命的自由。但如果这个愿望不能实现，我希望古家诸位尽快创造新的一任少主出来，好替代我继续为家族奋斗。”
　　古乐明说：“乐清，你也赶紧的，下一任堡主可能是你的孩子。”
　　古乐清微笑：“众所周知，我的对象是女人，所以啊乐明大哥，你要努力。”
　　古乐明：“在场的，谁是我们家堡主的女人？站出来！”
　　被古奶奶邀请过来的几个女子面面相觑，同时站了出来，引起了一阵哄笑。
　　游子陌也站了出来，微微笑道：“大家好，我是游家堂主的女儿，游子陌。”
　　古乐清没想到游子陌会出来，也没想到场面变成这样子。她看向筱可艾，但筱可艾正在发呆。
　　灯光变暗，应良辰推着蛋糕车过来，恭心悦和祝一尘牵着手递礼物给古乐清：“祝你生日快乐，古乐清。”
　　“谢谢。”古乐清微微一笑，闭上眼睛虔诚许愿，随后在生日歌当中握着筱可艾的手和她一起切蛋糕。


第18章通灵玉03
　　灯光亮起来，大堂里循环播放轻音乐。众人纷纷前来跟寿星敬酒，随后各自抱团吃喝玩乐。
　　古乐清按照古奶奶的意思，带着那几个相亲对象一起玩耍。八个人坐成两桌打麻将。
　　古乐清、应良辰和游子陌分别是筱可艾的上家、下家和对家。筱可艾被古乐清故意放水，轻轻松松就赢了两轮。
　　游子陌念在她家有宝藏，也就没有处处针对她，笑问：“可艾，你之前在哪里生活呀？家里都有什么人？”
　　筱可艾说：“我家里有两个哥哥和一个姐姐，还有两个妹妹和一个弟弟。”
　　“哇，这么多啊。你父母做什么工作？”
　　“商人，卖茶叶和布匹。”
　　“原来你是个富家千金啊，怪不得皮肤水嫩水嫩的。”
　　“还行吧，但皮肤的确比你的好点。”
　　游子陌干笑一下：“星城好像没有姓筱的有钱人家，你家乡在哪儿？”
　　“不告诉你。”筱可艾笑了，“清一色，我又赢啦！”
　　“真棒！”古乐清宠溺一笑，给了她几颗珍珠。
　　筱可艾撒娇道：“乐清，我不想玩这个了，你陪我走走吧？”
　　“可以啊。”古乐清说，“子陌，良辰，失陪了。”
　　“好，你们去吧。”应良辰也站起来，打算去找恭心悦她们。
　　游子陌：“乐清，我能跟你们一同走走吗？”
　　“不可以的。”筱可艾说，“乐清只陪我一个。”
　　古乐清看一眼应良辰，应良辰说：“游小姐，我能请你跳个舞吗？”
　　古乐清打开手机给古家堡音控室的人发语音消息：“舞蹈环节提前，音乐准备。”
　　筱可艾问：“你们要跳舞了？”
　　“对啊，我教你。”古乐清牵着她去找恭心悦和祝一尘。
　　游子陌发现古乐清对她的态度冷淡了许多，心里很不舒服，感觉被劈腿了。
　　应良辰微笑：“游小姐是自由安排呢，还是奉陪？”
　　游子陌笑了笑：“我去趟洗手间。”
　　“好。”他求之不得呢。
　　舞蹈开始了，筱可艾在古乐清手把手带领下，也踏入舞池和众多人一起跳华尔兹。
　　“乐清，你的几个对象都在观察你。”
　　“是吗？你观察他们，他们观察我，我观察你。”
　　“你观察我？”
　　“对啊，观察你有没有认真学习跳舞。”
　　“好吧，我现在专心起来。”筱可艾问，“你不喜欢游子陌了？”
　　“我一直没喜欢她呀，以前把她看成未婚妻，现在就当是朋友了。”
　　“你现在不想娶妻了？”
　　“不想，单身挺好的。”
　　“我可以做你妻子呀。”
　　“等我找到护心石再说吧。”
　　“你的意思是，你喜欢我？”
　　“我不讨厌你。”
　　“那就是不喜欢咯？”
　　“没有不喜欢。”
　　“那就是喜欢咯？”
　　“你看你，又不专心跳舞了，踩了我好几脚。”
　　“咦？曲子变了。”
　　“对，我带你跳快一点的舞。”
　　筱可艾手忙脚乱的被古乐清摆布，原地转了几个圈圈又被抱起来转圈圈，晕乎乎的。
　　第三支舞节奏慢了点，双方身体不能接触，却互相影响。筱可艾觉得好好玩，但还没过瘾，就又切换舞蹈了。
　　这次是圆舞，古乐清和筱可艾分别交换了舞伴，筱可艾和应良辰跳舞。
　　游子陌贴着古乐清，问：“我做错什么了？你好像对我爱答不理的。”
　　“没有。”古乐清道歉，“之前说好在学校跟你求交往的，那天下雨，我也还有事，所以就先走了，对不起。”
　　“那你还想和我交往吗？”
　　“子陌，我只有两年。”
　　“所以呢？”
　　“我虽然从没谈过恋爱，但我能感觉出来，你没有喜欢我。”
　　“我对你是好有感的，想和你试试。”
　　“没必要。如果你喜欢我，嫁给我，但我走了以后你肯定会伤心。如果你不喜欢我，更加没必要嫁给我，就算嫁给我，你也不会开心。”
　　“所以你喜欢我吗？”
　　“我一直想娶你为妻，但不是因为爱情。”
　　“我明白了。”游子陌说，“如果你需要，我想，我可以的。”
　　古乐清没明白。游子陌贴着她的耳朵：“你不想体验一下水乳交融？”
　　古乐清脸红，差点就唐突的停止了舞动，“子陌，你别这样。我是不会跟朋友发生那种关系的。”
　　再次交换舞伴，古乐清和祝一尘跳舞，恭心悦和应良辰，筱可艾和游子陌。
　　“游子陌小姐，我以古乐清女朋友的身份警告你，离她远点。”
　　“筱可艾妹妹，乐清跟我讲过，你不是她女朋友。”
　　“我不想和你跳舞，我可以停下来吗？”
　　“等会儿，我有问题问你。”游子陌压低声音，“你是筱八望的女儿？”
　　筱可艾眼神变冷：“你想说什么？”
　　“你是，对吧？”
　　“你调查我？”筱可艾不高兴的问，“你如何知晓我是何人？”
　　“你明显来自古代，又是古家的人，很轻易就暴露了身份呀。”
　　“你想知道什么？”
　　“你父亲家财万贯。”
　　“所以呢？”
　　“你们筱家有宝藏。”
　　“没有，你想太多了。我爹爹才不会藏宝，钱都赚过来就花出去，剩下的留给子孙。”
　　“你是怎么来到这里的？用了什么方法？”
　　“我为何要告诉你？拜拜。”音乐刚切换，筱可艾赶紧跳过去抱住古乐清。
　　古乐清问：“怎么啦？”
　　“游子陌知道我爹爹是筱八望，还认为爹爹有宝藏。”
　　古乐清睨视一眼早已去喝酒的游子陌，微微蹙眉，柔声说：“没事，我会保护你的。”
　　“我不想跳舞，你也不要和别人跳。”
　　“那好，我们去喝果汁吃蛋糕。”说是喝果汁，古乐清却被人围着一轮又一轮的敬酒。
　　筱可艾的同班同学也来到这里，一一恭喜筱可艾打败好几个情敌。古乐清不给筱可艾喝酒，全都替她喝了下去。
　　这时候，一个女孩走了过来：“你们都一边去，别再给古少主灌酒了。”
　　其他人看了她一眼，点点头就都走了。筱可艾问：“你是何人？”
　　“应美景，良辰的妹妹。”应美景伸出一只手，“很高兴认识你，古少夫人。”
　　筱可艾微微一笑，和她握了握手：“你好，我是筱可艾。”
　　应美景坐下来：“我和你同龄，但我明年才去宝灵上学。”
　　“你也调查我了？”
　　“我看过很多有关你的消息和视频。”
　　“你对我感兴趣？”
　　“当然，因为我之前是希望哥哥能够娶到乐清的。”
　　“你想乐清给你哥哥生猴子？”
　　“我喜欢乐清，不想她便宜了其他人。”
　　筱可艾想了想：“你喜欢乐清？像一尘喜欢乐清那样？”
　　“对啊，你以为呢？”
　　“嘿嘿。”筱可艾笑了笑。
　　应美景：“但是啊，我喜欢你。”
　　筱可艾不笑了：“你喜欢我？像我喜欢乐清那样？”
　　应美景看一眼闭着眼睛的醉美人：“如果是呢？”
　　筱可艾认真的说：“你最好就此打断对我的想法，因为我是绝不可能喜欢你的。”
　　应美景故作伤心的样子：“你为什么喜欢乐清？她平日里就知道寻宝打怪，毫无浪漫可言，怜香惜玉嘛好像也没有，打人的时候绝不手软。恭心悦和她从小玩到大，照样被她打进了医院。”
　　“她为何要打恭心悦？”
　　“我不知道啊。”
　　“你既然觉得乐清这么不好，为何想她娶你哥哥？”
　　“那不一样啦，乐清娶了我哥哥，压根不用怜香惜玉，和他一起打怪就够浪漫的了。”
　　“咳咳。”古乐清睁开眼，“美景，哪边凉快哪边去。”
　　“好吧，我走啦，古少夫人。”应美景冲筱可艾眨眼。筱可艾微微笑着冲她摆摆手。
　　古乐清没那么醉了，坐起来看一眼周围的人，又看一眼时间。
　　古乐明走过来：“我留在这里送客，你今晚就在堡里过夜吧。”
　　“嗯。”古乐清站起来牵起筱可艾的手，“那就麻烦你了，我去跟奶奶说一声。”
　　“不麻烦，请吧。”古乐明弯了弯嘴角。
　　古乐清跟亲近的几个好朋友说了两句，带着筱可艾和古奶奶一起上楼。
　　古奶奶说：“看来你是决定不娶妻不嫁人了，今晚你把那几个人晾在一边，实在过分。”
　　“对不起奶奶，我会跟他们道歉的。”
　　“不用你，我已经安排妥当，他们也是识趣的。”古奶奶叹气，“你好自为之吧。”
　　“我会的，奶奶晚安。”
　　“生日快乐。”
　　古乐清笑了，轻轻抱一抱奶奶；“谢谢。”
　　“奶奶，晚安。”筱可艾微微笑着。
　　“小祖宗晚安。”古奶奶转身离去。
　　筱可艾跟着古乐清回到房间，发现这里布置和别苑的差不多，最大的不同就是装修风格以及桌上的照片。
　　筱可艾拿起相框：“乐清，这是你父母？”
　　“是啊。”古乐清解开衣服就打开衣柜找睡衣。佣人在前一天就把房间所有东西都消毒清洗了一遍，柜子里的衣服还带着一点阳光的味道。
　　“你可以跟我说说他们吗？”筱可艾知道古乐清的父母都不在了，却不知道具体情况。
　　古乐清坐下来：“我爸爸在我三岁那年去世。两年后，我妈妈精神病发，在医院里待了三年，自杀了。我五岁开始就由奶奶照顾着长大，十二岁继承古家堡，这些年到处寻找护心石，都扑了个空。”
　　筱可艾也坐下来：“你母亲是祝家的人？”
　　“对啊，祝一尘算是我的表妹。”古乐清摸摸她的手背，“我去洗澡了。”
　　筱可艾从包包里拿出一件肚兜：“给爱人绣制肚兜是一种情谊，我说过要给你绣的，可能你不会穿，但我还是想送给你。”
　　古乐清接过来摸了摸，手感挺好：“纹路很好，花儿和鱼儿都栩栩如生，我好喜欢，谢谢你。”
　　筱可艾松了口气，笑着说：“你不嫌弃就好，我还绣制了好几条手帕，在别苑没带过来。”
　　“那我明天带你回去拿。”古乐清问，“这肚兜洗过了吗？”
　　“洗过了的。”筱可艾问，“你今晚可以穿给我看吗？”
　　古乐清笑了笑：“到底是我生日还是你生日，我要满足你的愿望？”
　　筱可艾不好意思的笑了笑，目送古乐清带着肚兜和睡衣走进浴室。
　　十分钟后，古乐清穿着睡裤和肚兜，很是不自在的倚靠在浴室门口：“小可爱，你看够了跟我说。”
　　筱可艾一边欣赏一边笑，拿起手机就嗖嗖嗖的拍了好几张照片。
　　“不行哦，你这样很容易被人看见我的造型，删了它们。”
　　筱可艾也不想被人看见古乐清的肚兜照，说：“你若是能经常穿给我看，我就不拍照片保存。”
　　古乐清目光呆滞：“好，我答应你。”
　　“嘻嘻！”筱可艾开心的删掉照片，过去搂抱古乐清。
　　古乐清打了个哈欠：“我要睡觉了，你快去洗澡。”
　　“好的！”筱可艾蹦蹦跳跳，拿了古乐清的睡裙就去洗澡，出来时，卧室里留了一盏昏黄的灯，床上有个人睡着了。
　　筱可艾小心翼翼上床，侧卧着注视古乐清的容颜，“古乐清，古乐清，生辰快乐。”
　　她亲了亲她的嘴巴，一夜好梦。


第19章通灵玉04
　　中秋节到了，古乐清上午带筱可艾在古家堡和不足百人的古家族人一起吃午饭。
　　大家把筱可艾看成是古乐清的女朋友，也就对她的来路十分关注，硬是要古乐清交代清楚她的身份。
　　古乐明的妻子贾仁问：“少主，筱小姐到底是什么路数？”
　　古乐明的母亲臧飞说：“现在古家尚未诞生具备通灵眼的子孙，少主责任重大，应该娶个适婚妻子延年益寿，为古家多作贡献才是。”
　　古乐清扫视一遍这女多男少的家族成员，决定坦白：“筱可艾是我们祖上第四十九代少主古乐清的原配妻子筱氏，她投河穿越而来，由我照顾和保护，希望各位族人能够保密，尽己所能尊敬她。”
　　底下一片哗然，古乐明说：“如果她当真是我们祖上的人，那她忽然来到我们这里，应该不是巧合吧？少主，她身上是否有特别之处？”
　　“她因为古乐清的消亡而殉情穿越，除此之外只是个普通人。”
　　古乐清的堂姐问：“如果她没有特别之处，少主为什么要将她送去宝灵学习？”
　　“因为她想去。”
　　古乐清的表弟问：“她具体是怎样出现的？她为什么没穿越到别的年代？”
　　“她投河自尽的那天与她出现在我们这里的当天按照阴阳乾坤来讲是非常相似的。古乐清相貌与我相似，二十二岁葬身长河，这些应该都是筱可艾来到这里的灵异因素。”
　　堂姐说：“我查到了她的资料，是她古乐清的休妻，也是筱八望首富的女儿。”
　　古乐清目光变冷：“筱可艾是我们的祖宗，不管她是否被休，是何人的女儿，都与你们无关，你们只需尊敬她，仅此而已。”
　　表弟问：“筱八望应该有宝藏吧？”
　　大家纷纷看着筱可艾。筱可艾摇头：“没有的。”
　　古乐清语气寒冷：“你们是不是没听懂我的意思？是不是还要我再说几遍？”
　　大家肃静，场内只有空气流动的声音。
　　古奶奶说：“乐清，各位族人一时对小祖宗的事情过于好奇也是能够理解的。”
　　古乐明说：“寻宝是我们古家的主业，如果筱家有宝藏，我们没理由置之不理，就算我们放手，其他的家族也都会下手。”
　　古乐清：“第一，你们可以去寻找可能压根不存在的筱家宝藏，但不得打扰小祖宗。第二，你们若是当真找到了筱家的宝藏，夺宝之前事先通知我和她。如果她同意你们开采，我也没意见。”
　　堂姐说：“就是不能向小祖宗打听，其他都可以，是吗？”
　　“对。”古乐清说，“如果你们敢动她一根汗毛，使她心情不好，我绝对不会心慈手软。”
　　贾仁问：“小祖宗是少主的女朋友？”
　　“不是。”古乐清握着筱可艾的手，“但她是我的人。”
　　古乐明：“乐清，你不打算结婚了？”
　　古乐清摇头：“大家都吃饭吧，不要再说话了。”
　　“是。”众人心情复杂，既为发现了一个待发掘宝藏而兴奋，又为一堆疑问没能得到答案而郁闷。
　　午饭后，古乐清带筱可艾去逛街。
　　“乐清，古家的女婿和媳妇，好像很多都是八小家族的人。”
　　“对啊，近百年挺奇怪的，八小家族很多人都与我们古家人配对。”
　　“和你配对的那位将军其实也是八小家族的人，甄家长子。你应该不记得了吧？”
　　“我不知道，你怎么提到了他？”
　　“我是在想，如果他没有战死沙场，我这个商人之女压根嫁不了你。”筱可艾说，“其实我爹爹的确藏宝了，只是他没告诉我在哪里，毕竟我是嫁出去的女儿，而且夫婿还是个寻宝专家。”
　　“那你怎么知道爹爹藏宝了？”
　　“我没出嫁之前无意中听到爹爹和哥哥谈话，知道他们有把财宝运去山里。”筱可艾问，“你是否能查到，我们筱家那一脉的人现在如何了？”
　　古乐清想了想：“应该很难追踪到你兄长那一脉的人了，但据我所知，全国极少有姓筱的人家，我回头可以查查这几家人是什么概况。”
　　筱可艾点了点头又摇了摇头：“其实我爹爹要是真藏了宝，现今最有资格继承宝藏的人就是我了，我愿意把宝藏送给你们古家。”
　　“不行哦，这是你的宝藏，应该由你一人享用，绝不能转赠给我们古家。”
　　“可我是你的人啊，我也是古家的一份子了，如果古家需要用到我的钱，我愿意给的。”
　　古乐清笑着摇了摇头，牵着筱可艾的手去吃下午茶，而后驾驶越野车前往菩提山，从山脚一路开到山顶。
　　黄昏将至，古乐清从车顶上带下自行车，给筱可艾抹了防晒霜又戴了帽子，才骑车环绕树林小道兜圈圈。
　　筱可艾一只手搂着古乐清的腰，一只手牵着风筝线盘，一边咯咯笑一边放飞“小猴子”。
　　“乐清，这是我放得最高的纸鸢了。”筱可艾说，“今年我生辰当日，你也带我放纸鸢了，但我没控制好力度，让它飞走了。”
　　“是吗？当时放的也是小猴子吗？”
　　“是小燕子。”筱可艾说，“你在一棵大树上找到了它，你就上去把它拿下来，我在底下看着，可担心了。”
　　“古乐清身手了得，你应该放心。”
　　筱可艾微微一笑：“你脚踏实地后就把我抵在树上，不停的亲我，我好喜欢那种感觉。”
　　古乐清望了一眼高空中的小不点，又远远的望见山头另一边有一片白茫茫的地带，临时起意返回越野车所在地。
　　筱可艾把风筝收起来放好，问：“乐清，你要带我回家了？”
　　“没有，只是不想在这个地方露营了。”古乐清发动车子开到了布满野生蒲公英的地方，“我们今晚在这里玩耍，怎样？”
　　“好的呀！”筱可艾立马蹲下身去和花草玩耍，“那日你还抱我到一大片葵花田里，在那儿和我亲密了好久。我以为你终于肯要我了，但你没有。”
　　古乐清微微笑了笑，给她拍了好几张照片就把月饼水果和饮料一一摆放在餐桌上，“小可爱，你想烤肉还是打火锅？”
　　筱可艾躺在地上想了想：“火锅吧，但我吃不了太多，因为我要吃月饼。”
　　“明白。”古乐清切好月饼就去把小美人抱到这边来，拿出口风琴给她吹奏欢快的轻音乐。
　　筱可艾愉快的听曲，时不时就叉起小块月饼来吃，或者拿手机给自己和古乐清拍合照，然后发给祝一尘看。
　　等古乐清吹奏了三首曲子，筱可艾给她倒水喝，说：“一尘和心悦去游乐场了，她们在摩天轮上吃月饼。”
　　“你想去吗？”
　　“我想在这里和你赏月。”
　　“那好，我们今晚就在这里和嫦娥吃月饼。”古乐清给筱可艾剥柚子。
　　筱可艾吃了一口古乐清手里的果肉，问：“一尘和心悦是怎样相爱的，你知道吗？”
　　“嗯……”古乐清回想了一下，“她们很早就认识了，具体是怎么相爱的我倒是不清楚，只知道心悦是在一尘高考结束的当晚表白的。”
　　“一尘跟我说，是心悦追的她。”筱可艾又吃下一块喂过来的果子，“如果是一尘追的心悦，我就可以向她讨教如何追你了。”
　　古乐清忽略她后面那句话，说：“一尘在吹牛，其实是她先喜欢心悦的。”
　　“一尘吹牛皮？”筱可艾歪了歪头。
　　“对啊，一尘好像是在初中就喜欢心悦了，还暗恋了几年。”古乐清说，“你如果对她们的事情感兴趣，可以直接问一尘。”
　　“你为何知道她暗恋她，她跟你说了？”
　　“就有一次，心悦和一个女孩牵手走在小树林里，刚好被一尘和我撞见。等她俩走了，一尘就跑到角落里哭。我那时候不懂感情，追过去傻傻的问她怎么了，反而弄得她越哭越伤心。她一直没告诉我为什么，但我后知后觉明白了。”
　　筱可艾忽然很想摸摸祝一尘的头：“那后来为何是心悦跟一尘表白？”
　　古乐清望着红色的夕阳：“听一尘讲，她有一次控制不了情绪，冲心悦大发雷霆。心悦从那次以后，好像就察觉到她对自己的心意，然后开始攻略她。”
　　“咋？”筱可艾笑了，“一尘还需要攻略吗？”
　　“的确不需要。”古乐清眼睛弯弯的，嘴角也弯弯的。
　　筱可艾问：“对了，你是不是和心悦打架，把她打进医院接骨头了？”
　　“是个误会。”古乐清收起笑容，“去年暑假，一尘和家人去了国外。我偶然撞见心悦和刚才提到的那个女孩纠缠不清，我以为心悦对不住一尘，就很冲动的去打了她。她也没解释，立马就还手。我以为她真的……所以就不客气咯。”
　　“那事实是怎样的呀？”
　　“事实是，那个女生的确在纠缠心悦，但心悦并没有对不住一尘。我跟她道歉，还赔了她医药费和精神损失费。”
　　“那女子是何人呀？”
　　古乐清顿了顿，“贾仁，乐明的妻子。”
　　筱可艾懵了：“贾仁喜欢心悦，也喜欢堂兄？”
　　“贾仁八字与乐明配对，贾当家要她嫁到古家来。所以她去纠缠心悦，但心悦爱的人是一尘。”古乐清说，“不聊这个了，我带你看星星。”
　　筱可艾想说八月十五很难看到星星，古乐清就从车上抬了一台小型天文望远镜过来搭在草地上。
　　调好高度和焦距，古乐清带筱可艾一起望星星。
　　“嘻嘻，好好玩。”筱可艾说，“我是来到仙界这里才知道，原来星星是圆的不是尖的。”
　　“那你还觉得星星好看吗？”
　　“好看呀。”筱可艾回过头来问，“我们把镜头对准月亮，是不是就能看见嫦娥的广寒宫？”
　　古乐清轻笑一声：“你等着，我给你看月亮。”
　　“好棒！”筱可艾鼓鼓掌，却望见周围不知何时多了许多小绿点。
　　古乐清也注意到了：“萤火虫出来和你玩了。”
　　筱可艾当真去和萤火虫玩了，手掌托着这些发光的虫子。她想了想，双手合十闭上眼睛微微低头。
　　古乐清打开相机给她拍照，问：“你是在许愿吗？”
　　筱可艾睁开眼睛看向古乐清，冲镜头笑：“我在许愿，关于你和我的愿望。”
　　“祝你心想事成。”古乐清说，“来，跟月亮说说话。”
　　“好的。”筱可艾望着月亮，“没见到广寒宫。”
　　“或许嫦娥把它隐藏起来了。”
　　“也没见到嫦娥。”
　　“嫦娥隐身了。”
　　“好吧，她是个害羞的女子。”筱可艾摸摸肚子，“我去解手了。”
　　“去吧。”古乐清调整望远镜，准备观测别的星体。
　　筱可艾从车里出来，看见古乐清躺在地上仰望夜空。她蹦跶过去，坐在古乐清身上就趴了下去。
　　古乐清摸摸她的头：“这个角度望过去，有一大片星云，你想看吗？”
　　“嗯哼。”筱可艾翻身躺在古乐清身上，对准望远镜。古乐清一手枕在头下，一手搂着筱可艾的腰，闭上眼睛陪着她。
　　三分钟后，筱可艾挪开望远镜，面对面压着古乐清，吻住她的嘴。
　　古乐清睁开眼：“小……可艾，你。”
　　筱可艾不给古乐清说话的机会，撬开她的嘴巴进行热吻。
　　古乐清被筱可艾吻得身心发热，没了制止这份亲密的想法。她双手搂住筱可艾的腰背，生涩而又温柔的体验亲吻的感觉。
　　就在她想翻身压住筱可艾进行更热烈的激吻时，手机响了。但筱可艾不给她拿手机，还把手机仍了出去。
　　手机又一次响起，古乐清瞬间冷静下来，直觉有情况发生。她抵开筱可艾，在蒲公英草丛里找到自己的手机。
　　古乐清接通恭心悦的来电：“好，我立马过去，你们小心点！”
　　“怎么了？”筱可艾问。
　　“游乐场有情况。”


第20章通灵玉05
　　古乐清和筱可艾抵达游乐场，看见应良辰脸色发白的从大摆锤上面下来。
　　“目标呢？”古乐清问。
　　恭心悦指着一个正在玩旋转木马的男子：“它称呼自己是小玩家，现在附身于贾义的身上。”
　　祝一尘：“它要求我们陪玩，赢了它就乖乖听我们的话。”
　　“筱可艾！我在这里！快来玩哈哈哈……”贾义手舞足蹈。
　　古乐清望一眼停止的摩天轮和过山车，这些设施上面都有不少游客被困住了，“还没报警吧？”
　　祝一尘：“没有报警，但不染很快就会带警察来。”
　　古乐清来到旋转木马这里：“游戏规则是什么？”
　　贾义一脸傲娇：“你和我抢筱可艾，我不跟你玩，我要和她玩。”
　　筱可艾：“怎么玩？”
　　贾义指着垂直摩托过山车：“上去玩，相机捕捉到谁的脸部表情最放松，谁就赢。”
　　古乐清：“是不是一局定胜负？”
　　贾义一脸傲娇：“三局两胜。”
　　“成交！”筱可艾一脸轻松，“乐清，我会赢的！”
　　古乐清微微一笑：“好，我在底下看着。”
　　贾义摆出一副不屑的表情，走到摩托过山车这里，把最前面的两个游客拽出来扔在地上。
　　筱可艾坐下来，古乐清给她扣好安全带。
　　贾义问：“你打算用什么表情？”
　　筱可艾面无表情：“不告诉你。”
　　贾义见她如此，打算等过山车开动之后就开启发呆模式，和筱可艾比拼谁的脸更瘫。
　　“哈哈！乐清，我在这里！”筱可艾一边被摩托车带着跑一边冲古乐清他们几个挥手。
　　古乐清提着心吊着胆，生怕邪灵欺负筱可艾。
　　过山车在其他游客的尖叫声和筱可艾的笑声当中快速奔跑，几分钟后回到了出发点。
　　贾义率先冲到照相机那边，看见了筱可艾笑颜如花的样子。
　　祝一尘说：“很明显，筱可艾最轻松了。”
　　贾义愤愤不平：“才不是！我才是最放松的！她那是故意用笑声来掩盖自己内心的紧张！”
　　古乐清：“你状似发呆，实则躲避现实，其实你很害怕，所以整张脸都绷紧了。”
　　“不是的！我这是面部表情管理得太好了！”贾义生气的说，“再来，这次比的是谁能够保持表情不变！”
　　筱可艾自信的说：“可以啊，谁怕谁。”
　　“小祖宗努力！”祝一尘作加油状。
　　筱可艾张开双手：“乐清，给我鼓励。”
　　古乐清笑了笑，拥抱她：“加油，小可爱。”
　　“嘻嘻！”筱可艾蹦跶去玩车了。
　　过山车上的几个游客一脸苦逼，想说话却怎么也说不出来，身体也难以自主动弹。他们觉得筱可艾几个人都是怪物，好可怕的！
　　筱可艾在过山车发动前，问：“小玩家，你为何附身于贾义身上？”
　　“因为他心里苦啊，他没想到今天来这里玩的人全是情侣。他脆弱的小心灵受到了打击，我当然要趁虚而入啊。”贾义好不嘚瑟。
　　就在他嘚瑟时，过山车开动了。他只能保持一脸嘚瑟的姿态，举着两只拳头，一脸傲娇。
　　筱可艾保持听话的姿态，面上几乎没什么表情，只有眼睛偶尔眨一眨。
　　过山车停止，贾义没有第一时间来看照片，他心里很没底。
　　古乐清拿着照片过去：“小可爱赢了。”
　　“我好棒！”筱可艾跳到古乐清身上，一脸笑容。
　　贾义看了看几张照片，抗议：“不公平！我原始表情过于丰富，途中出现细微变化是正常的！她，筱可艾，她故意逗我，她太坏了！”
　　祝一尘：“喂，我从没见过你这么无赖的小玩家哎！你是个男人就别耍赖！”
　　贾义做鬼脸：“我是小男孩，不是臭男人！”
　　筱可艾：“最后一次，我若还是赢了你，你立马就放了这些游客！”
　　贾义瞄一眼古乐清和应良辰，点了点头：“这次玩空中飞人，比谁的表情最丰富。”
　　“走吧。”筱可艾不在怕的。
　　几人来到空中飞人设施这里，古乐清给筱可艾的座位仔细检查了一番才给她扣上安全带。
　　恭心悦：“小玩家，这里没有拍照的。”
　　贾义掏出手机：“自拍啊，不许开美颜哦。”
　　筱可艾打开手机：“我本来就很美。”
　　设施转动起来，贾义使劲做各种表情，丑的骚的应有尽有。筱可艾变脸速度惊人，一秒两三个表情，各不相同。
　　设施停下，贾义给他们几个一一展示自己的丑照：“怎样，够丰富吧？”
　　筱可艾也给他们展示自己的美照：“我的可还行？”
　　“行！小祖宗一级棒！”古乐清几个同时竖起大拇指，“小祖宗赢喽！”
　　贾义把手机摔在地上一脚踩碎：“你们偏心！”
　　他们同时摇头，古乐清说：“小玩家，请你解除游乐场的禁锢，交上你的黑心，从他身上出来。”
　　这种小型智慧邪灵不作恶就不痛快，但对于拼凑矿山地图的作用不大。只要它们交出黑心，古乐清是不会封印它们的。
　　可邪灵一旦没了黑心就相当于一缕幽魂，毫无用处，终日都只能飘荡在空气里，或者回去矿山和其他幽灵玩耍，所以它们很少会主动上交黑心。
　　贾义摇头：“最后一次，真的是最后一次，如果我再输，我就听你们的话。”
　　古乐清和他对视几秒，看向筱可艾。筱可艾点点头：“可以的。”
　　设施再次动起来，贾义在旋转过程中，解开安全扣就飞了出去，一边哈哈大笑一边逃跑。
　　“看好可艾！”古乐清立马追击贾义。应良辰和恭心悦也纷纷跟上，只有祝一尘留在原地守候筱可艾。
　　古乐清长腿高频率摆动，即将追上贾义。贾义跳到单行道上一辆快车顶上，回头望着古乐清。
　　古乐清骑上路边的自行车，吹哨示意司机停车。
　　车停了，贾义又快跑去别的车上面，跳来跳去，没几分钟就被祝不染带来的警察给困住了。他钻出包围，亡命逃跑。
　　古乐清抬起自行车甩飞出去，撞倒了贾义。她冲上前一脚踩住他的脸：“敬酒不喝就吃我拳头吧！”
　　贾义被吊打了好几下，开始反抗，和古乐清斗了一会儿，体力不支了。
　　应良辰过来支援，从后面攻击贾义，贾义终于累趴在地。
　　古乐清蹲下来：“看在你没有伤天害理的份上，只要你交出黑心接触禁锢，我就饶了你。”
　　贾义哭了：“我才从矿山出来没多久，都没玩到什么，不想这么快就回去！”
　　应良辰：“交出黑心，你依然可以玩一段时间才回去。”
　　贾义哭得涕泪交加：“只能看不能玩！我不要这样！”
　　古乐清：“我数一二三。”
　　“你好无情！”贾义控诉，“就知道三翻四次欺负我！”
　　“一、二……”古乐清已经掏出了灵符。
　　贾义脸色一变，瞬间疯狂挣扎。古乐清在他挣脱应良辰的束缚之际，封印了小玩家，把一小股黑雾装进随身携带的禁灵瓶里。
　　贾义倒在地上，祝不染过来把他抬到警车里准备送去医院。
　　筱可艾和祝一尘也赶到了这里：“乐清，你们没事吧？”
　　“没事。”古乐清给她看小瓶子，“小玩家在这里了。”
　　筱可艾问：“你们要这个做什么？”
　　恭心悦：“邪灵有助于我们感应护心石的方位。”
　　筱可艾：“若是如此，为何千年了依然找不到护心石？”
　　祝一尘：“因为我们需要收集很多邪灵，而且邪灵也只是近几十年出现的频繁一些。”
　　古乐清：“我预感近段时间邪灵出没的频率会比较高，这对我们来讲应该是好事。”
　　应良辰：“但愿它们只在周围几个城市出现，不然我们飞来飞去的也折腾。”
　　筱可艾：“游乐场恢复正常了？”
　　古乐清：“邪灵被封印之后，其所控制的能力会消失。游乐场应该是正常了，游客的这小段记忆也会淡化，你不必担心。”
　　“好的。”筱可艾挽住古乐清的手。
　　祝一尘说：“不染会处理贾义的事情，我们都安心回家吧。”
　　“行。”应良辰问，“你们有谁需要坐的我车？”
　　没人回应，女子四人往游乐场方向走去。应良辰尬笑，跟在她们身后漫步。
　　游乐场这里已经没了其他游客，工作人员打着哈欠准备关门。祝一尘问：“小祖宗，你们在山上玩得怎样？现在还回去吗？”
　　筱可艾无奈的说：“本来挺好的，但被小玩家打扰了。”
　　应良辰看见古乐清那辆大越野了，说：“乐清，现在带上我去看日出还来得及喔。”
　　筱可艾：“一尘，你和心悦姐姐想去山上看日出吗？”
　　祝一尘看向恭心悦，恭心悦摇头：“改日吧，今晚想回去洗个澡早点睡。”
　　古乐清：“你们是怎样发现小玩家？”
　　祝一尘：“我和心悦正在接吻，摩天轮就突然停了。我们本以为是设备故障，但很快就发现有个疯子在底下乱窜，一个人玩得特开心。”
　　应良辰：“我是接到心悦的电话才火速赶来的，其实这种小邪灵，压根用不上我，你们两个，再多一个乐清就够了。”
　　恭心悦笑了笑：“还真的用不上你，一个大摆锤就要了你半条命。”
　　应良辰不好意思的笑，筱可艾问：“乐清，回家还是看日出？”
　　古乐清想了想：“回家吧，改日再带你看日出。”
　　“好的。”筱可艾去车里拿了三盒月饼过来，“你们一人一盒。”
　　“这可不行，晚辈都没有给小祖宗送礼呢。”应良辰苦恼的说。
　　恭心悦拿着月饼没说话，祝一尘笑着说：“多谢小祖宗啦！”
　　“不客气。”筱可艾摆摆手，“我和乐清回家了，拜拜。”
　　“拜，我们很快就又见面啦。”祝一尘冲她眨眼。
　　“嘻嘻。”筱可艾挽着古乐清上了车子。
　　“我们也走吧。”恭心悦牵着祝一尘的手，走向自己的车。
　　应良辰对着月饼盒上面的嫦娥说：“今晚，你是我女朋友。”


第21章通灵玉06
　　宝灵贵族学校一年一度秋季体育运动会开始了。
　　筱可艾和祝一尘组团打双人羽毛球，所以这三天放学，祝一尘都来别苑这里与筱可艾练球。连续打了十几场，她俩坐在缓慢行驶的小火车上休息。
　　“等乐清回来了，我们就可以练习双人球啦。”筱可艾放下手机，心情愉快。
　　祝一尘笑了笑：“乐清除了样貌和古乐清相同，难道连性格言行都相似吗？”
　　“对啊，她就是她，一模一样。”筱可艾问，“心悦还是没空来陪我们打球吗？”
　　“最近精神压力大的人太多了，她没能闲着。”祝一尘微微笑着，“但她肯定会来看我们比赛。”
　　“你们在一起多久啦？没有吵过架？”
　　“两年多了，没有大吵过，但小小的摩擦还是有的。”祝一尘说，“乐清已经不打算娶那些匹配的人了，嗯……如果你喜欢她的话，我帮你追啊。”
　　筱可艾小激动：“真的吗？你要帮我？你有什么办法？”
　　“给她洗脑，把她那根不会转弯的筋给掰了。”祝一尘笑眯眯的，“你不是和她都睡一张床上了嘛，这么好的福利机会，你怎么不赶紧啊？”
　　筱可艾羞羞一笑：“我有赶紧的，但不管我如何投怀送抱，她都坐怀不乱。”
　　“哟，原来她自制力这么强的啊。”祝一尘不太相信。
　　筱可艾低下头：“是不是我魅力不够大，她才不喜欢我？”
　　“肯定不是你的问题。”祝一尘狡黠一笑，“不如，你灌醉她？”
　　筱可艾脸红了，摆摆手：“不可以的。”
　　“行，我想别的办法。”祝一尘离开小火车，“你心爱的来了。”
　　筱可艾望过去，看见古乐清提着一只水桶过来。她蹦过去一瞧：“乐清，你买了小鱼？”
　　“对啊。”古乐清微微笑道，“前几日见你喜欢捞金鱼，我就带它们来小水池里给你玩了。”
　　“谢谢乐清。”筱可艾把金鱼倒在两米宽的小水池里。
　　“你们球练得怎样？有信心吗？”古乐清问祝一尘。
　　“我们没问题，就当是玩了。”祝一尘说，“我们练半小时吧？心悦约了我吃晚饭。”
　　古乐清点点头，一个人对付她们两个人，提高她们的默契指数。
　　等祝一尘走了，筱可艾就穿上泳衣抱着游泳圈在水里玩耍，古乐清在旁边陪她玩，顺便教她潜水。
　　“等你会游泳了，我就带你去西海看鱼儿。”
　　“那我要赶紧学会了。”筱可艾拿开泳圈，“你扶着我，我要努力了。”
　　“好。”古乐清在侧方单手托住筱可艾。
　　练了几个来回，筱可艾考拉式抱住古乐清，感叹：“游水比打球累多了。”
　　古乐清托着她的小屁股在水上沉浮：“你打了球又游泳，今天是累坏了，等会儿晚饭时要多吃点哦。”
　　“好的。”筱可艾头靠古乐清肩膀上，闭上眼休憩。她脸庞上的水珠在夕阳余晖照射下，泛着晶莹剔透的彩光。
　　古乐清依然抱着她在水里飘荡，看着她恬静乖巧而又甜美动人的脸蛋，心情澎湃。
　　古乐清不知道在剩下不多的日子里该不该接受她的爱，不知道自己死了以后，她该怎么办？就算把她交给祝一尘或古奶奶来照顾，古乐清依然放不下心，总担心她会受委屈。
　　夕阳西下，花园里的灯亮了起来。古乐清抱着筱可艾离开游泳池，给她披上浴巾就抱着她回到屋里。
　　晚餐时，筱可艾说：“乐清，我想喝酒。”
　　“为什么？”古乐清没有立马拒绝她。
　　“因为我好久没喝了。”筱可艾糯糯的说，“你时常要应酬，我作为你唯一的女伴，总不能都由你替我喝酒，我要偶尔喝点，提高自己的酒量。”
　　这个借口好像不无道理，古乐清去冰箱里拿了红酒和啤酒：“这些够了吗？”
　　筱可艾摇头：“我想喝白酒，以前你经常在房里和我喝女儿红。”
　　“白酒？它好喝吗？”古乐清不喜欢喝白酒，因为度数太高了容易醉。
　　“你不想喝？”筱可艾委屈。
　　“喝，我想喝。”古乐清撒完谎就打电话给管家送酒来。
　　别苑里的白酒并不多，都是贮藏起来给相应的客人享用。管家觉得这次喝酒的是主人，也就拿了品质最好价格最贵的过来。
　　“少主，这酒虽好，但浓度高，慢点啊。”管家提醒，她可不想大半夜送自家少主去医院。
　　“明白。”古乐清打开酒瓶，给筱可艾倒了小半杯酒，给自己倒了大半杯酒。
　　筱可艾对古乐清的酒量心中有数，知道古乐清至少要喝三杯酒才能醉。她闻了闻酒水：“好香啊，比女儿红香多了。”
　　“是吗？”古乐清没喝过女儿红，“那你多喝点，醉了我带你上床睡觉。”
　　“好的。”筱可艾开始吃饭，偶尔舔一舔小酒杯里的白酒，“乐清，你都不怎么喝酒的？你是否不喜欢和我喝酒？”
　　“没有不喜欢。”古乐清喝了一小口，辣的眨了眨眼睛，“只是这个喝多了容易醉。”
　　筱可艾不说话了，觉得自己继续劝很可能会引起古乐清的怀疑。她默默的吃饭，已经不抱希望今晚能够和古乐清进一步接触了。
　　古乐清见她低着头不吭声，以为她不高兴。想了想，古乐清决定放开来喝，等头晕了就赶紧躺下来睡一会，应该不会有问题。
　　“小可爱，我喝了。”古乐清把那杯酒喝光，又给自己倒酒。
　　“你不想喝就不喝，不用勉强。”筱可艾依然低着头，却是在偷笑。
　　“不勉强，挺好喝的。”古乐清喝一小口酒就吃一点饭，身子早已轻飘飘的。但她脑子还没晕，只是手脚都有点发软。看到筱可艾高兴，她就给自己又倒了一杯酒。
　　她把自己给喝的没有丁点胃口张嘴吃饭了，才撑起身体，略有迟钝的说：“你先吃，我去洗手间。”
　　“你是不是醉了？要不要我给你煮醒酒汤？”
　　“不用，我喝牛奶就行。”古乐清步伐不稳的走向洗手间，想吐却吐不出来，只好回到床上躺下。
　　筱可艾独自一人吃了半碗饭，见古乐清还没出来，小紧张的过去一瞧，发现她已经在床上似乎睡着了。
　　筱可艾觉得现在时间还很早，不能这么快就上床睡觉，于是她玩了好一会儿手机才去洗澡，然后爬上床。
　　古乐清醒了，看见筱可艾趴在她身上闭着眼睛亲吻她。她恍恍惚惚的，任由筱可艾不停的亲吻她，抚摸她。
　　筱可艾撬开古乐清的嘴巴，小舌头伸进去与之缠绵不休。但她也只是亲嘴，没有多余的动作。
　　古乐清脑子越来越清醒，但也越来越热。她翻身过来压住筱可艾，主动与之热吻，一直往下。
　　筱可艾好激动，觉得古乐清终于肯开荤了。她好期待今夜过后，古乐清对她的态度有更好的转变。
　　古乐清亲热了一会儿，忽然脸埋在胸上睡着了。她觉得这里好舒服，非常适合睡觉。
　　筱可艾：“……”大意失荆州！
　　“乐清？乐清？你醒醒。”筱可艾心情复杂，只好轻轻把古乐清抱到一旁盖好被子。
　　翌日，古乐清睁开眼，只记得昨晚好像和筱可艾接吻了，但她没有吃惊，因为她经常被筱可艾亲嘴。
　　筱可艾提醒她：“你昨晚亲了我。”
　　“啊，是吗？”古乐清尬笑，“对，我们的确亲了嘴。”
　　筱可艾欲言又止，不知道古乐清是真不记得了还是装傻。
　　古乐清问：“你下午要比赛，上午还练不练球？”
　　“我要去学校给同班同学加油。”筱可艾问，“你如果没事的话，能不能陪我去呀？”
　　古乐清想了想：“可以，没问题。”
　　“好棒！”筱可艾心情好了起来。
　　来到学校操场，筱可艾牵着古乐清的手走向班级所在席位，十分引人注目。不少观众都拿手机给她们拍照，然后上传到论坛上。
　　许多人知晓了古家堡族人的秘密，已经不再一边倒的追捧古乐清。他们当中有些人还计划着等古乐清死了，就狂追筱可艾。
　　他们虽比不上古乐清优秀，但自认为命长这一点就足以有资格作为筱可艾的追求者。他们也开始理解，游子陌为什么迟迟没有和古乐清谈恋爱了。
　　但古乐清和筱可艾当真配一脸，他们也是由衷喜欢她们这一对，希望古乐清有生之年可以和筱可艾经常在他们面前秀恩爱。
　　“加油！加油！加油……”八百米接力赛进行中，筱可艾所在的班级女子组进入了决赛阶段。
　　筱可艾和古乐清坐下来观赛。贾义立马跪下献上两盒雪糕：“古少主，感谢您在游乐场救了我。”
　　“不客气，你什么时候出院的？”古乐清打开一盒雪糕给筱可艾吃。
　　“前天，我在医院待了一个星期，终于可以回校念书了。”贾义现在双腿是发抖的，因为眼前这位美女送他去了两趟医院。
　　筱可艾吃了一口雪糕，觉得味道还可以，就挖了一勺雪糕喂进古乐清嘴里，说：“贾义你这学期有一半时间没来上课，班主任打算让你留级了。”
　　贾义一脸苦逼：“我在医院住着也认真看书，没有偷懒。”
　　古乐清面无表情：“期末考试过了就行，跪安吧。”
　　“喳。”贾义捧着一盒雪糕往后退，在距离古乐清最远的地方正襟危坐，一动也不敢动。
　　筱可艾问：“为何贾义还记得小玩家？”
　　“原身会记得自己做了什么，但不知道自己被邪灵附体了。”古乐清说，“但贾义是八小族人，当然明白自己被邪灵控制过。”
　　话毕，侦探勘察班的同学尖叫起来，本来领先的臧越忽然摔了个五体投地。
　　美术设计班的甄纯完成最后一棒接力跑，成了第一名。


第22章通灵玉07
　　臧越被抬去校医院了,只是表面擦破了皮，没什么大碍。
　　古乐清带筱可艾去学校食堂吃饭。甄纯和同班一名女生捧着餐盘坐在对面，微微笑着问：“乐清学姐,我可以和你共进午餐吗？”
　　筱可艾问：“不可以的话,你会站起来吗？”
　　“不会。”甄纯冲古乐清笑,“学姐不介意吧？”
　　古乐清不说话,安静吃饭。甄纯问：“乐清学姐,你刚才有没有去操场看我比赛？”
　　“我不认识你。”古乐清感觉甄纯怪怪的。
　　筱可艾说：“乐清,我没胃口。”
　　“你下午要打羽毛球，不能没吃饱。”古乐清夹起她爱吃的土豆，“稍微吃点，别饿着。”
　　“好吧。”筱可艾张嘴吃下红烧土豆。
　　甄纯问：“乐清学姐,我三点钟有游泳赛,你可以去看一下吗？”
　　“抱歉，我没空。”古乐清问筱可艾,“想不想喝酸奶？”
　　“想的。”筱可艾站起来,“我还想吃巧克力。”
　　“行，我们现在去买。”古乐清牵着筱可艾离开了餐桌。
　　两人在便利店买了零食就去梧桐树下坐着。古乐清背靠树干，筱可艾躺下来枕着古乐清的腿玩手机。
　　“别玩了，闭上眼睛休息一下，等会儿好打球。”古乐清喂她吃完最后一口酸奶，蒙住了她的眼睛。
　　“好的吧。”筱可艾放下手机，侧身面朝古乐清的肚子，打瞌睡。
　　听到脚步声，古乐清睁开眼：“你们也到这边？”
　　祝一尘笑盈盈的：“我是闻到了恋爱的酸臭味才过来的。”
　　古乐清：“既然是酸臭味,你还往这里凑，品味够特别的。”
　　祝一尘：“因为我身上也有这种味道啊,臭味相投嘛。”
　　筱可艾坐起来笑眯眯的：“一尘，心悦姐姐。”
　　“小祖宗。”恭心悦弯了弯嘴角。
　　祝一尘提议：“我们去羽毛球馆吧，看看人家比赛也无妨。”
　　“嗯哼。”筱可艾蹦起来，蹦到了古乐清的背上，“一尘，心悦姐姐背过你吗？”
　　“她啊。”祝一尘微微笑道，“只会骑在我身上。”
　　“祝一尘。”古乐清盯着她。祝一尘耸耸肩，挽着恭心悦的手走在前面。
　　“嘻嘻。”筱可艾亲了亲古乐清的耳垂，“乐清最好了。”
　　古乐清耳尖红透了，一声不吭的走到羽毛球馆的休息室。
　　半小时后，筱可艾和祝一尘换好运动服，上场比赛。
　　古乐清和恭心悦前往观众席，被臧越这几个女孩热情的拦下了。臧越擦了擦两个座位，说：“古学姐、恭学姐，你们请坐。”
　　古乐清和恭心悦相视一眼，一起坐了下来。
　　臧越说：“我们是专门来看筱可艾打球的。”
　　“谢了。”古乐清问，“你伤的不严重吧？”
　　“啊？哈哈，不严重，就破了点皮流了点血。”臧越叹气，“本来可以拿第一的，谁知跑着跑着就被空气绊了一跤。”
　　花同学说：“你就是脚滑，还怪空气咧？”
　　“真不是我脚滑，就是一股看不见的力量绊住了我。”臧越说，“可能是个透明人。”
　　古乐清和恭心悦相视一眼，没说话。
　　球赛进行中，筱可艾和祝一尘轻轻松松的就杀进了四强。冠军赛在这个场所举行，古乐清和恭心悦不用挪地。
　　“乐清，你也来看比赛吗？”游子陌和她的女同学来到这里。
　　古乐清放下给筱可艾喂食巧克力的手，微微笑着：“对啊，可艾和一尘在这里打球，我是来给她们助威的。”
　　游子陌：“巧了，我是来和她们争霸的。”
　　“呵呵。”古乐清尬笑，“那你也加油。”
　　“好。”游子陌凑到古乐清耳边，“我晚上有空。”
　　筱可艾看向游子陌，古乐清说：“我没空。”
　　“嗯。”游子陌冲筱可艾眨眨眼，转身走了。
　　筱可艾掐了一把古乐清的手背，跟祝一尘说：“我们要把游同学打得落花流水、片甲不留。”
　　“遵命，我的小祖宗。”祝一尘微微笑着，带筱可艾去比赛。
　　筱可艾超水平发挥，当真把游子陌给打得大汗淋漓。她望向观众席上，那些冲她喝彩的人当中，古乐清目光柔和的看着她。
　　她开心，也更加精神了，和祝一尘默契配合的赢了这场比赛，比亚军多了二十几分。
　　“哟呼！”古乐清已经到达现场把筱可艾抱起来抛上天，还把她举得高高的。
　　祝一尘见了，看向恭心悦。恭心悦给她擦汗，然后抱她去休息室喝水。
　　游子陌一脸不爽的也跟着去了休息室。她没想到古乐清这么可恶，居然当着这么多人不给她台面下！她打开手机，果然看见校园网上又是各种古少主和夫人如何恩爱，她游子陌如何吃狗粮的话题！
　　筱可艾在古乐清的带动下转了几圈，没发现游子陌的身影。她笑容更灿烂了：“乐清，我赢了比赛，你要奖励我！”
　　“可以啊，你想要什么奖励。”古乐清把筱可艾放下来，带她去喝水。
　　筱可艾舔舔嘴巴：“等我想到了再告诉你。”
　　“行。”古乐清给她擦汗，“你要不要先换衣服才来领奖？”
　　“好的，我现在去换衣服。”筱可艾牵着她蹦跶去休息室。
　　恭心悦过来，把手机递给古乐清看。三秒后，古乐清敲了敲筱可艾更衣室的门：“可艾，我和心悦有个任务去做，你在这里和一尘领奖，等会儿再汇合。”
　　“你们要去哪里呀？”筱可艾急急忙忙穿衣服。
　　“游泳馆有事情，我们要赶过去了。”
　　“你们小心点。”筱可艾有点不想领奖了。
　　“好。”古乐清和恭心悦快速离开羽毛球馆。
　　游泳池这里，观众动弹不得，门窗也都紧闭，好几个穿着泳衣的女学生躺在地上不是抽筋就是发抖。
　　古乐清交代警卫不许其他学生进来，就和恭心悦一起破窗而入了。
　　甄纯翘着二郎腿坐在泳池石阶上，看向她们：“乐清学姐，心悦学姐，你们是来看我比赛的吗？”
　　古乐清盯着甄纯：“你怎么称呼？”
　　甄纯奸笑：“小霸王。”
　　恭心悦：“要怎样，你才肯从她身上离开？”
　　“你猜。”甄纯踢踏双脚，玩水。
　　古乐清环视一周，问：“你想有人和你玩？”
　　甄纯说：“我的确想和你玩。”
　　“怎么玩？”古乐清问，“游水吗？”
　　甄纯低下头想了想：“可以，我们比一比谁的水上功夫更厉害。”
　　“如果我赢了，你把黑心交给我”
　　“如果你输了呢？”
　　“你说说看。”
　　“那就和我比一比，谁的床上功夫更厉害。”甄纯抬手要碰古乐清，却被打开了。
　　古乐清：“一局定胜负还是怎样？”
　　“比了再说。”甄纯站起来，准备跳水。古乐清和恭心悦也都各就各位。
　　“我只和乐清学姐玩。”甄纯说，“乐清，脱衣服吧。”
　　“我不脱，就这样。”
　　“不行，不脱外衣不能和我玩。”
　　“若不是看在你附身女孩身上，我完全可以武力制服你。”
　　“咦，人家好怕怕喲。”甄纯捂住自己的胸。
　　恭心悦：“少废话，开始吧！”
　　“哼！”甄纯立马就跳下水，快速游走。
　　古乐清赶紧追上去，她手脚长体力也好，和甄纯同时到了对面，随即她快速回转，率先返回了出发点。
　　甄纯赶上来，却立马就又游走。古乐清猜到她可能要耍赖，下一秒也继续游了起来。
　　几个回合下来，甄纯都输了。她一下子暴躁不已，用能量把古乐清按在水中不给呼吸。
　　古乐清轻易就破除了她的能量，从水中冒出头来：“找打是吗？看来你们邪灵都爱耍赖。”
　　甄纯：“我们不比速度，比花样。”说罢，她在水中跳舞。
　　古乐清：“……”
　　恭心悦：“乐清，要不直接上手吧？”
　　古乐清点点头：“小霸王，你要么乖乖交出黑心，要么吃我拳头，选一个。”
　　甄纯忧伤的说；“我好不容易从矿山出来，这么快就要回去了吗？”
　　古乐清游过去：“你为什么要绊倒臧越，为什么选择附身在甄纯身上，又为什么在这里大发雷霆？”
　　“她好胜心太强，负能量挺多的。我就帮她赢比赛啊，可惜那些人为什么都比她好？我既然要帮她，就要帮到底，谁都不可以阻止我胜利！”
　　古乐清提议：“那么我们再重新比试，你如果赢了，就解除他们的禁锢，把黑心交给我。”
　　甄纯想了想：“如果你亲我一口，我就交黑心给你。”
　　“为什么？”
　　“因为她想我这么要求你。”
　　“我不同意。”古乐清从恭心悦手中接过灵符，在甄纯面前晃了晃。
　　甄纯：“如果你给我亲一口，我就交黑心给你。”
　　灵符并不容易制造出来，使用它来封印邪灵也需要耗费能量。古乐清觉得被亲一口也不算吃亏，但心里依然膈应的很。她看向恭心悦。
　　恭心悦：“你做主吧。”
　　古乐清看向甄纯：“你这次不许耍赖，否则我先打你一顿再收了你。”
　　“不耍赖。”甄纯奸笑。
　　古乐清环顾一周，戳了戳脸颊：“这里，快点。”
　　甄纯倾身过去就要亲吻古乐清的脸，但还没亲到，她就被一只鞋子给打到了。筱可艾从窗户那边跳入，瞪着古乐清。
　　古乐清心头一紧，赶紧用灵符封印小霸王。小霸王从甄纯身体里离开，进入禁灵瓶里。观众一惊一乍的纷纷涌出游泳馆。
　　古乐清离开泳池，全身湿漉漉的站在筱可艾面前，忐忑不安的：“可艾。”
　　筱可艾一脸不高兴，却什么也没说。古乐清更加心慌，无助的看向恭心悦和祝一尘。
　　“救命……”甄纯一脸苍白的从泳池里出来，虚弱的趴在地上咳嗽。祝一尘和恭心悦过去扶她起来，带到更衣室休息。
　　这里只剩下古乐清和筱可艾两个人，筱可艾委屈的问：“你喜欢她们，不喜欢我？”
　　“我没有喜欢她们！”古乐清三指发誓，“我没有喜欢他们！”
　　“我不开心，因为你让别人亲你。”筱可艾眼睛冒起了一层水雾。
　　“对不起，我不应该允许别人亲我。”古乐清摸着心口，“我以后绝对不给别人亲了。”
　　“可我还是不开心。”筱可艾低下头。
　　古乐清轻轻搂着她：“我真的知错了。”
　　筱可艾感受到了古乐清衣服的湿透程度，收起情绪说：“我们快回家洗澡，吃晚饭。”
　　“好。”古乐清把禁灵瓶收好，背着没了一只鞋的筱可艾去坐车。
　　筱可艾把脖子上的金牌戴在古乐清身上：“我送给你了。”
　　“多谢。”古乐清亲了亲金牌，“我会好好保管的。”
　　筱可艾单只脚着地，戳戳自己的脸蛋：“你亲它不亲我。”
　　古乐清笑了笑，单手揽住筱可艾的肩膀，亲了一大口，“唧啵！”
　　“嘻嘻！”筱可艾笑眯眯的。


第23章通灵玉08
　　流失国外的翡翠猴回国拍卖,地点是在风城。
　　四大家族干的就是寻宝行当，家里宝物多的是。但古乐清想买只猴子给筱可艾当玩意，就从古家堡资金库里支取了点钱用来买翡翠猴。
　　祝一尘也想去玩,于是带上恭心悦一起在拍卖前一天乘坐民航飞机前往风城。
　　筱可艾第一次搭乘这种大型鸟儿,实在兴奋,登机前就在落地窗后面看了许久的飞机降落和起飞。
　　上了飞机,她在头等舱靠窗的位置坐下,一脸好奇的观察窗外的风景。
　　“乐清,飞机好好玩！”筱可艾开心的说，“没想到，我有一天能像鸟儿一样飞在高空当中。”
　　“你喜欢的话，我以后开直升机带你到处飞。”古乐清心情也很不错。
　　祝一尘说：“翡翠猴起价可能高达三百万,最高可以卖到两千万。”
　　古乐清：“我对它的估价是一千五百万。”
　　恭心悦：“若你没带够钱,我可以借你五百万，三天内还清本利。”
　　“可以用等价宝物还钱吗？”古乐清微微笑着。
　　“可以用一千万的宝物交换。”恭心悦也微微笑着。
　　祝一尘：“乐清,我只需要八百万的。”
　　恭心悦捏着女朋友的下巴：“跟老婆抢生意干嘛,我的钱还不是都给你？”
　　祝一尘眼睛弯弯的，嘴角翘翘的：“你不想藏私房钱吗？”
　　“我需要私房钱吗？你养我就好了。”恭心悦手指划过祝一尘的嘴唇。
　　筱可艾笑眯眯的：“你们要成亲啦？”
　　祝一尘笑盈盈的：“她还没向我求婚。”
　　古乐清：“心悦，听到没？”
　　恭心悦：“我耳朵最好了。”
　　祝一尘笑得羞涩，微微低头没有看恭心悦。
　　筱可艾终于知道仙界这里所说的“吃狗粮”是什么感受了。她摸摸自己的胸，挽住古乐清的胳膊打瞌睡。
　　下飞机时，她们遇见了臧越及其父母。
　　臧越笑着过来：“各位少主及夫人好。”
　　筱可艾问：“你也是来拍卖的？”
　　臧越依然笑着：“我是来竞买的，你们看中了哪件文宝？”
　　“翡翠猴子。”筱可艾微微一笑，“我好喜欢，乐清想给我买回家。”
　　臧越问：“这个要多少钱？”
　　臧家主说：“翡翠猴玲珑剔透,是难得的宝物，可能要卖到一千万以上。”
　　古乐清：“臧叔叔,你们来这里的目标是？”
　　臧家主：“我们臧家祖上画了一幅蛟龙出海，现今在外国人手里。我打算来看一眼此画真伪，若是真的就买回去。”
　　古乐清点点头：“你们酒店在哪里？”
　　臧越说：“风雪大酒店。”
　　筱可艾：“好巧喔，我们也是。”
　　臧越笑了：“那我们一起？”
　　“走吧。”古乐清牵着筱可艾，带头离开机场。
　　虽是初冬，但风城已经下雪了。吃好晚饭，古乐清就带筱可艾去堆雪人。
　　“乐清，去年寒冬时，你也带我在院子里堆雪人了。”筱可艾心情愉快的拍了拍雪人。
　　古乐清：“当时堆的是什么样子？”
　　“一只大肥猪。”筱可艾笑眯眯的，“你说要把我养得胖胖的。”
　　古乐清笑了笑，拿起铲子雕刻一只雪猴：“这是我们的猴子。”
　　“哇！乐清你好厉害，连猴子的耳朵和尾巴都做得出来！”筱可艾没想到两个圆球可以变成猴子模样。
　　“我们和它拍照吧。”古乐清打开相机，搂着筱可艾和雪猴拍照。
　　“小祖宗！”祝一尘话音刚落，扔出去的小雪球已经被古乐清一掌拍碎了。
　　筱可艾站起来：“一尘你袭击我！”
　　“对啊！”祝一尘又扔雪球过来。
　　筱可艾轻易躲开了，随即和祝一尘打起了雪仗。古乐清助阵，恭心悦也加入，四人打了二十分钟才停下来。
　　祝一尘感叹：“小祖宗才在学校训练了不到半年，身手就如此了得，在下佩服佩服！”
　　“我好厉害的。”筱可艾得意的笑。
　　恭心悦：“小祖宗会滑雪吗？”
　　“我不会。”筱可艾看向古乐清。
　　“你想玩的话，我教你。”古乐清牵着她去租赁雪橇。
　　筱可艾在古乐清的扶持下，不到半小时就学会了滑雪。她没想到自己来到仙界之后，不但聪明了还很能干，学习能力超强的。
　　滑着滑着，两条阿拉斯加拖着一台小型雪橇车出现在筱可艾的视线里。
　　“小祖宗，我们有车车玩哦。”祝一尘挽着恭心悦的手臂冲筱可艾挥手。
　　“乐清，我也想玩那个。”筱可艾指着两条狗。
　　“走！”古乐清打横抱起筱可艾去乘坐雪橇车，追上了两位友人。
　　“好开心啊！”筱可艾和古乐清手牵手，用自拍杆来拍摄自己和祝一尘她们。
　　古乐清自个儿心情也很好，笑容洋溢的。但没多久，她就接到了臧家主的来电，说是臧越潜入拍卖行里盗走了名画和猴子。
　　女子四人赶回酒店，臧家主夫妇担忧的站在臧越的房门前。
　　“古少主，你可要帮帮我们！”臧家主一脸着急，“小越说她毁了监控设备，保安也没见到她进入藏宝屋，可拍卖行的设备一旦损毁就会立马报警，我猜警方很快就会查到是小越拿走了宝物！”
　　臧越母亲说：“我们不怕赔钱，就怕小越被警方抓进牢里！可不管怎么劝，小越都不肯把画和翡翠交给我们。”
　　筱可艾打电话给臧越：“我们可以说说话吗？”
　　通话结束，筱可艾说：“她只让我一个人进去。”
　　古乐清不放心：“加多一个我。”
　　筱可艾又打电话给臧越：“乐清也要进去。”
　　臧越不同意。古乐清没犹豫，一脚踹开了门。臧越攻击古乐清，但没两分钟就被古乐清制服了。
　　古乐清问：“你不是臧越吧？”
　　“我是啊。”臧越瞪着她，“你放开我！”
　　臧家主：“小越不得对少主无礼！”
　　筱可艾说：“你们都先出去吧？由我和乐清在这里陪着她。”
　　恭心悦点头，率先走出了房。祝一尘也带走了臧家夫妇。
　　筱可艾坐下来：“臧越，你为何要偷东西？”
　　臧越看她一眼，从床底下掏出一只翡翠猴子：“送给你了。”
　　筱可艾接过来看了又看：“你为何要送给我？”
　　“因为你喜欢啊。”臧越笑着问，“开心吗？”
　　筱可艾看向古乐清，古乐清说：“我会花钱买猴子给可艾，你不该偷窃。”
　　臧越不耐烦的说：“可以白拿的东西，为什么偏要花钱？这猴子本来就是我们国家的，这幅画也是我们臧家的，我只是拿回属于我们的东西，不对吗？”
　　筱可艾把猴子还给她：“你悄悄还回去吧？”
　　臧越把猴子一扔，被古乐清接住了。臧越不高兴的说：“你们爱要不要，反正这画是我的！”
　　古乐清把猴子交给筱可艾，随即扑倒臧越，双手握住她双手，与她四目对视。古乐清能感受到，一个小小的邪灵正在臧越丹田里活蹦乱跳。
　　臧越羞恼的质问：“你要非礼我？！”
　　古乐清并没放开她：“你叫什么名字？”
　　臧越眸色变了变，乖乖报上名来：“小怪盗。”
　　筱可艾亲眼看着古乐清压着臧越，心情复杂：“你为何要附身于臧越身上？”
　　臧越笑了笑：“她十有八九买不到想要的东西，还尤其喜欢宝物。恰好我特别喜欢偷东西，就跟着她来这里咯。”
　　古乐清；“你是在星城附身于她的？”
　　“对啊，我已经在她身体里好几天了，给她偷了好多好东西。”臧越一脸嘚瑟。
　　古乐清离开臧越，但还是抓着她的手：“你既然碰上了我，除非交出黑心，否则别想逃脱。”
　　小怪盗在矿山的时候就早已听闻四大家族传人的厉害，尤其是古家堡主，几乎没有邪灵能从他们手里逃走。
　　臧越问：“你能不能让我多偷点东西过过瘾才回矿山啊？”
　　筱可艾说：“不如我把好多好玩意藏起来给你偷，你偷完就回去？”
　　“这有什么意思？没意思！”臧越看向古乐清，“你就让我多玩几天再回家呗？”
　　“不可以。”古乐清态度坚决，没得商量。酒店外响起警报声，由远及近由近及远。
　　臧越看向筱可艾：“念在我给你偷猴子的份上，你帮我求求她呗？”
　　筱可艾摇头：“我要听相公的话，这种事由相公一人做主就好啦。”
　　臧越给她一个鄙夷的目光，闭上眼装死。
　　“我数三声，你要么交出黑心回矿山，要么永远待在禁灵瓶里。”古乐清掏出灵符，“一，二……”
　　“呜呜呜……”臧越哭了，“我交给你，你别收我。”
　　一缕黑色的心形浓雾从臧越头顶上冒出来，乖乖的进入古乐清腰间的小瓶子里，随后一缕透明的人形光环出现在臧越身后，在半空中飘荡几秒就随风离开了。
　　臧越倒在床上睡觉。古乐清把床底下的画给拿了出来，和筱可艾走出房间。
　　“臧越被邪灵附身才会偷盗，现在已经安全。”古乐清把画递给臧家主，“这就是你们祖上的画吗？”
　　臧家主掏出放大镜瞧了瞧又摸了摸，点头道：“应该是了。”
　　古乐清捧着翡翠猴子：“我打算把它还给拍卖行，你们呢？”
　　臧家夫妇相视一眼，把画卷起来交给古乐清：“那就有劳少主替我们走一趟了。”
　　“嗯。”古乐清刚想叫筱可艾留在酒店休息，筱可艾就说：“我也要去！”
　　“行，我们回房换套便服去。”古乐清跟其他人说，“你们都早点歇息吧，明日见。”
　　“好的，你们注意安全。”祝一尘冲筱可艾摆摆手。
　　“我们会的。”筱可艾微微一笑。
　　十五分钟后，古乐清和筱可艾坐上计程车前往拍卖行。这里已经被警方包围，但没有人知道是谁偷走了宝物。
　　拍卖行经理一边擦汗一边回答警察的问话：“监控坏了，我们没有看见是谁进来和出去。”
　　筱可艾远远的听到了经理的话，跟古乐清说：“臧越不用坐牢房了，因为没有人看见她来盗窃。”
　　古乐清：“你小声点跟他说，叫他去对面那棵小树，宝物就藏那儿。”
　　“好的。”筱可艾声音对准经理的耳朵，喃喃的重复了三遍话。
　　古乐清早已快速把猴子和画卷放在树下又回到了筱可艾身边。
　　两分钟后，经理狐疑的环视一圈，一边擦汗一边懵懵的走向对面小路上的树下，立马大喊：“找到了！我找回宝物了！”
　　警察和工作人员纷纷赶过去，围着经理看宝物。
　　古乐清牵着筱可艾离开这里：“你果然有通灵嘴，集齐了我们四大家族传人的特点……超棒的。”
　　筱可艾不知该不该高兴：“可是我为何忽然就有了这些能力呢？”
　　古乐清笑不出来：“因为通灵玉的缘故吧。我们寻宝四个家族原本都没有这几个能力，是祖上进矿山夺走通灵玉和护心石才会变得很不同。如果没有被诅咒，我们倒是赚了，只可惜我们所付出的代价实在太大。”
　　筱可艾问：“如果通灵玉一直在我身上，护心石会不会向我靠近？”
　　“很可能。”古乐清说，“但护心石不会伤害你，我只是怕……”
　　“怕什么？”筱可艾认真的问。
　　古乐清却摇了摇头，沉默着带筱可艾回酒店过夜。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好久不见，谢谢你们！


第24章通灵玉09
　　拍卖会准时举行,古乐清一行七人同坐一排。
　　此次一共拍卖十二件宝物，翡翠猴子在第五顺位出场，起拍价二百五十万。
　　“三百万。”
　　“三百五十万。”
　　司仪看了看底下安静的人,紧张的问：“有高于三百五十万的吗？”
　　底下很安静,许多人听闻了猴子失窃一事,对于猴子被盗贼还回来的这件事持怀疑态度,猜测拍卖行这只猴子估计是以假乱真的。
　　“三百五十万第一次。”司仪很尴尬,原本以为猴子能卖出两千万呢。
　　“四百万。”古乐清举牌。
　　“四百万第一次,四百万第二次……”
　　“四百五十万。”
　　“五百万。”古乐清把牌子给了筱可艾，由筱可艾举牌竞买。
　　“五百万第一次……”
　　“五百五十万。”一个中年买家举牌，他很怕自己买回来一只赝品猴子，但又不想古乐清轻易拿了那只可能是真的猴子。
　　恭心悦举牌：“六百万。”
　　中年买家松了口气,以为古乐清会举牌,但她没有。他心慌慌的又举了一次牌；“六百五十万。”
　　恭心悦：“七百万。”
　　“七百万第一次，七百万第二次,七百万第……”
　　“八百万。”古乐清举牌。
　　她知道恭心悦买下猴子依然会给到筱可艾手里,但她想自己亲手拍下猴子给筱可艾。何况恭心悦那么坏，说不定会要她一千万才肯把猴子给到她手里。
　　筱可艾紧张的看向恭心悦，恭心悦盯着翡翠猴子微微一笑。
　　“八百万第一次，八百万第二次。”司仪不太想结束这次拍卖，“八百万第三次，成交！恭喜古小姐！”
　　“好棒！”筱可艾立马就亲了亲古乐清的脸颊。
　　臧家主想要的那幅画也因为真伪受到众人的质疑而被他低价买了回来。他很高兴省了不少钱，把返程机票从商务舱升成头等舱，和古乐清她们坐在一起。
　　飞机上，筱可艾喝了一口酸奶,问：“臧越，你现在身体没什么大碍吧？”
　　“我很好。”臧越微微笑着,“乐清学姐，多谢你们帮助了我。”
　　“不客气。”古乐清说，“最近挺奇怪的，它们出现的过于频繁，而且都是在星城。”
　　臧越说：“对啊，特奇怪！我、贾义还有那个甄纯都中招了，是不是我们八小家族的人特好惹？”
　　祝一尘：“是你们心性太傲了。”
　　臧越承认：“那倒也是。”
　　恭心悦；“乐清，回头我们叫上良辰一起谈谈话吧。”
　　“嗯。”古乐清心情淡淡。
　　过了半个月，筱可艾参加为期三天的期末考试，当场考完就出成绩，各项科目累加起来，她得了全班第一名。
　　她还记得自己有个奖励没有向古乐清讨要，于是在晚上睡觉时，跟床边人说：“乐清，你还没奖励我羽毛夺冠和考试第一。”
　　房间已经熄灯了，古乐清睁开眼看着她：“你要什么？”
　　筱可艾鼓起勇气：“我要你亲亲我。”
　　古乐清心跳加速：“可艾，我不是古乐清。”
　　“你就是古乐清。”
　　“我是古乐清。”
　　空气安静下来，筱可艾起来坐在古乐清身上：“你是古乐清，我要你亲我。”
　　古乐清：“你相公怎么办？”
　　筱可艾忍着心痛，声音小小的说：“乐清休了可艾。”
　　古乐清忽然心疼，犹犹豫豫的深呼吸了三下才翻身压着筱可艾，主动吻了下去。
　　筱可艾好激动，但她不敢动，怕吓到古乐清。
　　古乐清没了紧张，而是越来越兴奋，但衣服还没脱光，房间里就响起了手机铃声。
　　筱可艾恨不得手能伸长，伸到桌子上把手机扔出窗外。
　　古乐清弹起来，快速接通祝一尘的来电：“有事？”
　　祝一尘：“长河中下游堤坝这里情况紧急，快过来！”
　　“我马上！”古乐清挂断电话就开始换上制服。
　　筱可艾坐在床上幽幽的说：“我也要去。”
　　“你留在这里，别跟着我。”古乐清已经是准备作战的心态了。
　　筱可艾下床抱住她：“你说过下次再遇到什么就会带上我的。”
　　“我说的是没有太危险的情况下，小邪灵那些我都带你了，这次你绝对不许去。”古乐清严肃的说，“听话，乖乖睡觉。”
　　筱可艾一脸委屈。
　　古乐清快速亲了亲她的额头，带上武器出门了。
　　长河水泛滥，由海的那端倒流回来，中下游两岸被洪水冲刷了好几遍，沿岸居民都被困在屋顶等待警员的救助。
　　祝不染带队联合消防队员一起忙不迭的护送居民去安全地带。但洪水却故意冲击他们，夺走了十几条人命。
　　古乐清赶到堤坝这里，看见一个高达三十米的人形洪水兽不停的向两岸泼水。
　　恭心悦这次比古乐清来得早，她能听见洪水兽的咆哮：“它在呼唤，但没具体点名。”
　　应家的直升飞机降落下来，应良辰打开门：“上来吧！”
　　女子三人一同上飞机，古乐清又坐在驾驶位置上开机靠近洪水兽。
　　“它出来的毫无征兆，暂且叫做洪水兽吧。”古乐清说，“它脾气比石头怪还差，目的性和破坏性更强，我们这次要小心点。”
　　“嗯。”应良辰打开机门，和洪水兽打招呼。
　　洪水兽忽略他们的存在，继续用能量吸引海水倒灌入河。
　　古乐清：“良辰，问它什么时候从矿山过来的？是否受了护心石的呼唤？是不是来长河找通灵玉的？把海水引进来是为了淹没这座城市吗？”
　　“好。”应良辰继续和洪水兽聊天。
　　恭心悦：“小祖宗有我们的特长，你应该带她来见识一下，或许日后还能派的上用场。”
　　“我自有定夺。”古乐清不想筱可艾涉险。
　　恭心悦：“洪水兽不是从矿山来的，它很喜欢长河，但这里水量太少了。它希望到处都有水，这样它就能到处玩耍。”
　　祝一尘：“不是矿山那就是护心石，看来护心石的确在我们这边，只是具体位置确定不了。”
　　应良辰：“会不会就在长河底下？护心石来找通灵玉了。”
　　“护心石应该不在长河。”古乐清说，“我前天刚用寻灵钟探测它，但一点动静也没有。”
　　恭心悦：“护心石近日非常活跃，总是支配邪灵出没。我猜，它是感应到通灵玉所在了。”
　　祝一尘：“那小祖宗会不会很危险？”
　　应良辰好奇的问：“这跟小祖宗有关？通灵玉在她那儿？”
　　古乐清：“跟洪水兽说，请它不要再泼水给人类了，否则我们攻击它。”
　　“好的。”应良辰转达请求，洪水兽安静了下来。
　　祝一尘打电话给祝不染：“居民都转移走了吗？”
　　“差不多了。”在沿岸居住的人并不多。
　　祝一尘：“你注意安全，早点退到安全地带。”
　　祝不染：“你们也注意安全。”
　　洪水兽安静了好一会儿，看一眼环绕自己转圈的小飞机，问了个问题。
　　恭心悦：“它问，我们打算如何对付它。”
　　古乐清：“问它能不能告诉我们关于护心石的情况，或者通灵玉的也行。如果不肯告知，请它去深海玩耍，不要靠近人类城市。”
　　应良辰转达古乐清的意思给洪水兽。洪水兽突然暴躁，用它那水造的拳头打击直升机。
　　古乐清快速躲开，但飞机依然遭到了大量水的冲击而差点掉落在河里。飞机重新飞起来，在洪水兽制造出来的雨水当中谨慎前进。
　　祝一尘：“乐清，怎么办？”
　　“你来开飞机。”古乐清离开驾驶座就穿上应良辰提前准备好的潜水服。
　　应良辰继续问洪水兽那几个问题，但洪水兽不但不回答反而越来越暴躁。
　　恭心悦：“我们的问题只会弄坏它的心情，它和石头怪一样，宁死也不肯给我们想要的信息。”
　　古乐清：“可能是护心石交代它们保密的。”
　　应良辰：“如果是护心石支配它们来这里，通灵玉估计真的在星城，而且可能在长河。”
　　祝一尘：“不对吧？石头怪上次在大桥那边，洪水兽这次在长河这里，难道通灵玉位置还会发生变化？”
　　恭心悦：“护心石能随意位移，通灵玉或许也能够。只是这两个地方好像跟古家堡别苑都没关系。”
　　“古家堡别苑？”应良辰看着恭心悦。
　　古乐清：“良辰，再问第三次，顺便警告它。”
　　“好。”应良辰重新打开机门。祝一尘赶紧开飞机远离漩涡所在。
　　“它还是只冲我们咆哮。”恭心悦问，“乐清，要我们一起吗？”
　　“你们穿好潜水服，见机行事。”古乐清说，“一尘，往九点方向上升二十米再往右行驶五十米，等我跳下去之后赶紧往上飞离。”
　　古乐清纵身一跃避开洪水兽的两只拳头进入洪水兽的头顶。
　　祝一尘他们只见到古乐清跳下之后就消失在空中，压根看不见古乐清在洪水兽体内游动。
　　古乐清在水中游啊游，寻找蕴藏邪灵的地方。她观察到这里有两种水流，一种是往上的一种是往下的，犹如人体的动静脉流动。
　　她猜，邪灵这次依然是存在怪兽的心脏之处。但周围都是水，她一时之间不知道自己身处何方。
　　想了想，她决定进入一条往上流动的水柱，任由水流带她来到一处不停泵水的地方。
　　这应该就是心房了，古乐清漂浮在水中，仔细观察环境。她发现四点方向涌动的水有些发黑，于是缓缓游了过去。
　　洪水兽非常暴躁却又没有对手跟它打架，只好倒在河上打滚，宣泄愤怒的情绪。它滚了一会儿，觉得心里特难受，猜到有人靠近了自己的小心灵。
　　于是，它两只拳头轮流拍打自己的心口，试图把入侵者给拍出体外。
　　古乐清刚看见邪灵，所处的环境就强烈的震荡起来。被冲出水房后，她重新靠近邪灵，却又被冲走了。
　　恭心悦和应良辰发现古乐清许久没出来，生怕她出事，正打算从高空中跳河，就听到了一个女子冰冷的声音。
　　恭心悦竖起耳朵，使劲望着传来声音的地方，奈何没有通灵眼，只看见一个类似女子的人在河边杵着。她决定日后出任务，随身带着望远镜。
　　洪水兽听了女子的话，不暴躁了。它乖乖的坐下来，看着岸上的女子。
　　古乐清不再被水流冲刷，立马施展术力飞出两张灵符封印了支配洪水兽的邪灵。
　　洪水兽崩溃，古乐清被猛烈的大水淹没，肾上腺素增多的同时她身体上的地图也多了几笔勾画。
　　祝一尘看见古乐清被水带动往大海方向冲刷过去，立马开飞机前去救援。
　　应良辰单手握着吊绳跳下飞机，在距离水面一米高的地方捕捞，好一会儿才把古乐清给抓到手。
　　古乐清除了被大水冲的有点头晕，其他一切正常。她坐在飞机地板上，摘下氧气瓶。
　　恭心悦：“小祖宗好像来了这里。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　她们的故事可能在月底讲完
　　O(∩_∩)O~


第25章通灵玉10
　　古乐清顿时清醒过来：“可艾来了？”
　　恭心悦不确定的说：“距离太远,我看不清，但声音有点像她。她声音太小了，我只听到只言片语,大概是劝退洪水兽的话。”
　　祝一尘：“我立马飞回去看看。”
　　古乐清一边打电话给筱可艾一边脱下潜水服,但筱可艾并没有接电话。古乐清心急,全神贯注浏览窗外的景象。
　　在打败洪水兽的地方,飞机巡逻了好几遍。
　　古乐清：“上岸回家。”
　　“好的。”祝一尘也担心筱可艾。
　　古乐清下了飞机就直奔自己的跑车,一溜烟返回别苑。
　　“可艾！”古乐清打开房门,看见筱可艾靠在沙发上坐着，既没看电视又没玩手机。
　　“可艾，你为什么不接我电话？”古乐清站在筱可艾面前，语气因为着急而有点燥。
　　筱可艾淡淡的看她一眼,一声不吭。
　　古乐清又问：“你是不是去长河了？”
　　筱可艾站起来,直视古乐清，随后一巴掌打了过去,“啪！”
　　古乐清眨眨眼,回正头来看着筱可艾，懵懵的问：“我惹你生气了？”
　　“渣女。”筱可艾给她一个冷眼，坐下来抱住双臂，靠在沙发上翘起二郎腿。
　　“渣女？”古乐清也坐下来，“你是说我吗？”
　　筱可艾想了想，说：“你以为投胎就可以赖账？本性难改，你上辈子休了我而改娶游末子，这辈子又和游子陌纠缠不清。”
　　古乐清一时语塞，想了想,说：“好，我们就先说渣不渣再说洪水兽。第一,古乐清她没有娶游末子，因为她死了。第二，我没有和游子陌纠缠不清。”
　　“哼！”筱可艾说，“别以为我不知道，你上辈子之所以去长河幽会游末子，就是因为游末子以护心石的下落作交换，要你休妻之后娶她，你答应了。”
　　古乐清表示自己很无辜，说：“我觉得古乐清是有苦衷的，因为护心石关系到整个家族的命运，她要大公无私。”
　　“可对我而言，你就是渣。”筱可艾很是高冷。
　　古乐清觉得筱可艾很奇怪：“行，古乐清很渣，很坏，你讨厌她吧，不要再爱她了。”
　　“我当然不会爱你。”筱可艾目光冷冷的。
　　古乐清的心在听到这句话时，疼了一下。她没了打败洪水兽的好心情，也没了担忧和责怪筱可艾的心思。
　　她低下头，温温的问；“你去长河跟洪水兽聊天了？太危险了，你又不是很会游泳，万一被水冲走了怎么办？”
　　“冲走了不更好吗？没了我，你可以自由自在的去和游子陌约会了。”筱可艾微微笑着，似乎因为欺负古乐清而感到愉快。
　　“可艾，我没有想和游子陌约会，那都是以前的事了，我从来没有喜欢过她。”古乐清问，“你和洪水兽说了什么？”
　　筱可艾和古乐清四目对视；“我不告诉你。”
　　空气安静下来，古乐清脑子飞速运转，忐忑的问：“你是通灵玉吗？”
　　筱可艾眼神变了变，冰冷的目光带有一丝欣赏：“你什么意思？”
　　“邪灵附身于人体内，多少会使人性情有些变化。”古乐清说，“真正的筱可艾是不会用这种态度和语气跟我讲话的，所以我猜你是通灵玉。”
　　“你好像很不开心。”筱可艾冷笑。
　　“我当然不开心啊。”古乐清问，“你可以从可艾身上离开吗？”
　　“我为什么要从她身上离开？”筱可艾说，“更何况，我想离开也办不到。”
　　“办不到？”古乐清微蹙眉宇，“是你没办法主动离开，还是说，我的灵符对你不起作用？”
　　“都是。”筱可艾嘲笑，“你以为我喜欢在她身上？”
　　“你不是主动附身于她的？”
　　“是我主动进入她体内，但我出不来。”
　　“可以告诉我原因吗？”
　　“还不是怪你死在长河里，导致她一时想不开要过来陪你。你也知道，我通灵玉之所以被这么多人觊觎，就是因为我能帮助主人完成一个心愿。她希望能够和你在一起，我就带她来找你了。”
　　“我……”古乐清睁大眼睛，指着自己，“我真的是古乐清？”
　　筱可艾说：“我因为带她来见你，耗费了好大的灵力，五年内压根没能力主动出来。而你那些小小灵符，又如何能够把强大的我逼出她体内？”
　　“五年？”那时候，她应该不在人世了吧？古乐清问：“你，你呈现的时间和地点是否有特定的标准？”
　　“护心石派灵兽来找我，我就会出来。但我出来时间很短，上次是两小时，这次是四小时。”
　　“还短？以此类推，你就二十四小时都在了！”
　　“你不喜欢看见我？”筱可艾一脸冰霜的盯着古乐清。
　　古乐清咽了咽口水：“我喜欢看见筱可艾。”
　　筱可艾不冷不热的笑了笑：“二十四小时之后就是四十八小时，然后是九十六，几天几天的，几月几月的，你要做好心理准备，你可能要长期和我相处了。”
　　细思极恐，古乐清怕怕的：“通灵玉，我们交个朋友吧，你别伤害筱可艾，也不要支配邪灵作恶多端。我想问一下，你知道护心石在哪儿吗？”
　　“我支配邪灵？”筱可艾挑眉，“你真是一如既往的讨厌，烦！”
　　古乐清尴尬：“不是你吸引它们从矿山来星城的？”
　　“精灵频繁出没在这里，是因为矿山在召唤我，希望我能尽快带护心石回去。”筱可艾说，“只要我在这里，精灵就都会来这里玩耍。”
　　“所以你和护心石得赶紧回矿山。”古乐清又问，“你可以告诉我，护心石所在吗？”
　　“我不知道。”筱可艾挪了挪屁股，远离古乐清，“灵兽只叫我跟着走，并没告诉护心石在哪儿。”
　　“你不知道？”古乐清不相信，“护心石知道你在这里，你不知道它在哪里？”
　　“你不信我？”筱可艾冷冷的盯着她。
　　古乐清低下头：“你知道，因为护心石和矿山还有你，这一千多年来，我们四家族的人有多惨吗？再这样下去，我古家和恭家都灭族了！”
　　“你要怪，就怪你们的先祖贪得无厌、恬不知耻！”
　　“我们先祖的确得罪你们在先，可你们已经惩罚了我们这么久这么多人，为什么还不肯收手？”
　　“你跟我抱怨？你有本事带着护心石去跟矿山抱怨啊！”
　　“那好，我向你道歉，对不住！”古乐清说，“通灵玉，我希望你可以帮助我找回护心石。”
　　“我怎么帮你？我很快就消失了，而且护心石压根就不想回矿山，它绝对不会听我的话。”
　　“那它为什么要找你咧？”
　　“因为它喜欢我啊！”筱可艾不耐烦的说，“可我不喜欢它！我只想回矿山待着，远离你们这些可恶的人类！”
　　“不如这样，下次你就跟着灵兽走，我追踪你，应该可以找到护心石，然后把你和它归还给矿山。”
　　筱可艾不吭声，古乐清猜测通灵玉应该是愿意帮忙的。
　　“通灵玉，我想问一下，为什么你带小可爱来这里要经历一千年？这一千年，你们在哪儿？”
　　“我带她来这里只不过是瞬间的事情，相对于你却是前世和今生。”筱可艾说，“现在我是筱可艾，如果你还敢始乱终弃，你就死定了！”
　　古乐清很尴尬：“你，你不是筱可艾。”
　　“可我在她身体里，你和她日间的互动，我一目了然。”筱可艾微笑，“但她却不知道我支配她去见灵兽了。”
　　古乐清欲言又止，问：“我和她平常做了什么，你都知道？”
　　筱可艾高冷的坐着，一声不吭。
　　古乐清也安静的坐着，思绪凌乱。
　　“再见。”筱可艾倒向古乐清，闭上了眼睛。
　　两分钟后，筱可艾睁开眼懵懵的看着古乐清；“乐清，你什么时候回来的呀？我不在床上？”
　　古乐清摸摸她的脸：“我把你抱到这里来了，饿了么？吃早饭吧？”
　　筱可艾还没睡醒，任由古乐清牵着她去洗手间洗漱。坐在餐桌旁看见丰富美味的营养早餐了，她才彻底清醒。
　　“乐清，你又封印了怪兽？这次没有受伤吧？”筱可艾摸摸古乐清的身体。
　　古乐清给她盛了一碗南瓜小米粥：“我封印了洪水兽，没有受伤，你放心吧。以后要是不太危险，我就带你去打怪。”
　　“真的吗？你不反悔吧？怎样才算不危险？”
　　“嗯……”古乐清想了想，“如果你在行动过程中乖乖听我的话，时刻以自己的安全为第一，我就觉得不算很危险，可以带你去。”
　　“好吧，我就在旁边看着，不会妨碍你们行动的。”筱可艾给古乐清剥鸡蛋。
　　古乐清微微笑了笑，安静吃早餐。
　　筱可艾问：“你好像不是很开心？”
　　“我没睡到觉，所以精神不太好。”
　　“那我们吃了早餐一起睡回笼觉呀，我好像也有点困。”
　　“就这么定了。”
　　躺在床上，古乐清依然没想好要不要告诉筱可艾关于通灵玉的存在。
　　筱可艾感受到古乐清没有睡着，睁开眼坐在她身上，问：“你有心事？还是有话要对我说？”
　　古乐清没想到筱可艾这么敏感：“你还记得我们曾经推测过，通灵玉在你身上吗？”
　　“记得呀。”筱可艾语气糯糯却很认真。
　　“上次石头怪和这次洪水兽，通灵玉都现身了。现身的意思是，它变成了你，支配你的躯体去见了怪兽。”
　　筱可艾思考了好几秒：“通灵玉支配我的身体去见了怪兽？”
　　“对，上次是两小时，这次是四小时。”古乐清坐起来，“它刚才和我在沙发上谈话了，时间一到它就隐藏起来，你也才能苏醒。”
　　“这个有点像邪灵支配臧越她们。”筱可艾闷闷的说，“可是我不记得它支配我干了什么事情。”
　　古乐清轻轻搂抱她：“通灵玉太强大了，所以才能让你不记得它的所作所为。但你放心，它不会伤害你，也不会利用你去伤害别人。”
　　“它跟你说的？它不会像邪灵那样到处玩耍吗？”
　　“它应该不屑于搞怪，而只是想回矿山过日子。”古乐清说，“护心石派怪兽来寻它，但它不想和护心石浪迹天涯。它愿意帮助我们一起寻找护心石还给矿山。”
　　“它愿意？”筱可艾笑了，“如果通灵玉和护心石都回到了矿山的怀抱当中，你们四大家族是不是就破除了诅咒？”
　　“应该是，希望是。”古乐清把她抱得更紧，“等下次怪兽出现，我打算跟通灵玉好好商量跟踪护心石的事情。”
　　筱可艾：“那我就要睡好久好久了？”
　　“不会很久。”古乐清认真的说，“我不会让它一直取代你活着的。”


第26章通灵玉11
　　除夕前一天,古乐清带筱可艾和恭心悦、祝一尘和应良辰在别苑开会，把通灵玉的事情都告诉了他们。
　　毫无意外，其他三位家主都一致赞成由通灵玉作为诱饵,追踪护心石的下落。
　　古乐清说：“问题是,通灵玉至少要保持好几天的现身时长,才不会扰乱怪兽的情绪而顺利找到护心石。但这样一来,我们就至少要对付三只以上怪兽,星城也会受到几次破坏。而且怪兽出没间隔的时间有多长,我们不得而知，期间还会频繁出现邪灵需要我们对付。所以，我希望可以主动出击。”
　　祝一尘：“那就把已得到的矿山地图全都勾画出来，我们一起分析定位护心石的地点。”
　　应良辰：“通灵玉配合的话,或许它比我们更了解护心石最可能在的地方。”
　　恭心悦：“所以你是想等通灵再次出来,让它帮我们一起分析？”
　　古乐清：“那就还是要等怪兽再次出现，我们先分析,等通灵玉现身了,看它有没有别的意见。”
　　祝一尘：“你先准备好地图，我来挑个天时地利人和的点。”
　　应良辰：“我同意，应该就在春节过后那几天了吧？我有些兴奋。”
　　恭心悦：“我没意见，但乐清你勾画地图需要我们帮忙吗？”
　　古乐清：“你给我激素增强剂就行，可艾会帮我画图的。”
　　恭心悦：“我明日就送你药水。”
　　祝一尘看向筱可艾：“小祖宗不用担心哦。”
　　筱可艾明白祝一尘的意思，点了点头：“我会配合你们的。”
　　应良辰：“乐清，你打算告诉古奶奶和其他族人吗？”
　　古乐清摇头：“这件事越少人知道越好。不管是我们的族人还是八小族，甚至是族外的人都应该很想拥有通灵玉，我不希望可艾有任何危险。”
　　大家点了点头,一起共用晚餐。
　　古乐清犹犹豫豫的，问：“一尘,你确定筱可艾和我八字不合吗？我听通灵玉讲，我是古乐清的来世。”
　　筱可艾眨眨眼，握着古乐清的手腕：“你是乐清！我就知道我没认错夫君！”
　　古乐清微微笑着拍拍筱可艾的手，看向祝一尘。
　　祝一尘说：“你上辈子和这辈子出生的年月日都不同，般配的人也不同。”
　　恭心悦：“但就算出生时间不一样，这同一个人所需要的配偶应该不会有太大变化吧？”
　　应良辰：“如果乐清真的是古乐清，我认为，上辈子与小祖宗能成为夫妻，这辈子应该也是可以的。”
　　祝一尘想了又想，问：“小祖宗，你再说一遍自己的生辰及忌日？”
　　筱可艾紧张的说；“甲申年三月十四亥时出土，丙寅年七月十二酉时升天。”
　　“乐清是甲辰年……”祝一尘算了又算，不确定的说，“小祖宗原本的生辰和乐清的不配，但若把她来我们这里的当天作为她的生辰，倒是和乐清的很配。”
　　古乐清眼前一亮；“那就是，可艾很可能适合我？”
　　“如果按照小祖宗出现在这里的时间作为诞生之时，的确是这样。”祝一尘说，“但这很荒谬，我给不了你确切的答案。”
　　恭心悦：“你不是已经放弃跟别人结婚了吗？不管小祖宗和你配不配，你都和她在一起就好。”
　　应良辰：“虽然我很希望你能多活几年，但人要及时行乐嘛，你开心就好，别管那些杂七杂八的。”
　　祝一尘：“他们说得对，既然你不打算和那些确切的人结婚，你就好好和小祖宗谈恋爱吧。”
　　古乐清微微脸红，筱可艾笑意盈盈的：“你们都很喜欢我？”
　　其他三人微微笑着点了点头。
　　筱可艾心情很好，眼睛饱含笑意的看向古乐清。
　　古乐清害羞的笑了笑，给她夹鸡腿。
　　祝一尘贴着恭心悦的耳朵说了一句话，恭心悦挑眉：“你确定？”
　　祝一尘点了点头，和筱可艾对视一眼。
　　筱可艾低头啃鸡腿，心情澎湃。
　　除夕夜晚上七点。
　　古乐清带筱可艾在古家堡和家族成员吃年夜饭。
　　古乐明问：“乐清，护心石方面可有进展？”
　　“石头怪和洪水兽都是护心石派来寻找通灵玉的。”古乐清说，“我和其他几位少主商量过，打算年后用通灵大法判断护心石所在，情况比之前乐观，请大家不要太担忧，但也不要过于期待。”
　　古奶奶开心：“如果当真能够确定护心石的方位，那就太好了。”
　　已过二十四岁的堂姐说：“乐清，你一定要加油！”
　　古乐清沉重的点了点头：“怪兽不知何时出现，但邪灵时常出没，而且喜欢附身于我们十二家族的人，还请各位警惕，日常生活里保持愉悦的心态，不要被它们趁虚而入了。”
　　臧飞说：“提到邪灵，我得亲自向少主道谢，多谢你帮了小越和我哥哥。”
　　贾仁说：“我也多谢少主帮助了弟弟。”
　　“你们无须客气，这是我应该做的。”古乐清握起筱可艾的手，“我今天正式宣布，筱可艾是我的女朋友。”
　　毫无征兆的，筱可艾本人都惊讶了，其他众人更是吃了一惊。
　　古奶奶：“乐清，她是我们祖宗！”
　　古乐清：“可艾是我们古家第四十九代少主古乐清的原配妻子，大家注意了，是原配，她已经被休，不属于古家的人。”
　　古乐清站起来：“我们尊称她为小祖宗，是因为她的确来自千年以前。如今她和我相识相知，又回不到过去，我希望自己剩下不多的时间里，由她做我的爱人。我是古家堡第九十九代堡主，我宣布，筱可艾是我的女朋友，你们可以改称她为夫人。”
　　古乐清态度坚决，族人都没办法开口反对。他们知道，古乐清不与其他配对的人结婚估计活不长。他们也不想触怒她，只好遂了她的意，纷纷举杯恭喜。
　　古乐清率先给古奶奶敬酒。
　　古奶奶见大家都没反对，也乐意喝下这杯酒。
　　筱可艾赶紧也向古奶奶敬酒，随后跟着古乐清和大家一起喝下三杯酒。她激动得差点就要哭了，但她强忍着泪水不给流淌下来。
　　她又是古乐清的女人了，她很开心，真的很开心。
　　表弟问：“表嫂是古家的人了，能告诉我们宝藏在哪儿吗？”
　　古乐清目光冷然的看向他：“你们自己找，不许骚扰她。”
　　“是。”族人心情没变差，因为筱可艾算是古家的人，古乐清也没有反对他们寻宝，他们可以光明正大的把筱八望的宝藏占为己有了。
　　古奶奶问：“乐清，既然你和小祖宗在一起，有没想过挑个吉利的日子结婚？”
　　古乐清摇头：“我接下来要忙着护心石和矿山的事情，结婚……再说吧。”
　　饭后回到别苑，管家和佣人都已放假，整座大屋只有古乐清和筱可艾两个人。她俩在屋顶上放烟花。
　　“这里的烟花又大又多彩，我好喜欢。”筱可艾拿着手机录影，“乐清，你都没有提前告诉我就公开了我们的关系。”
　　“你不喜欢吗？”古乐清单膝跪下亲了亲她的手背，“古乐清向筱可艾求交往，你能答应我吗？”
　　筱可艾点了点头：“你为什么不想和我成亲？”
　　“因为婚姻是一座城堡，我如果和你结婚了，我们就要住进去，可是有一天我不得不离开，而你却要独自留在那里。我很心疼，我不希望它束缚了你的自由。”
　　筱可艾双膝跪下：“我愿意为你做好一切准备，愿意为你殉情也愿意为你守寡，我爱你。”
　　古乐清眼眶有点湿润，她眨了眨眼睛：“生活并非只有爱情和婚姻，你已经为我死了一次，我希望等我走了以后，你能快乐的活下去。”
　　“快乐不了，我很难过。”
　　“所以啊，我不想娶你。”
　　烟花绚烂，筱可艾说：“或许你娶了我，你能多活几年找回护心石。”
　　古乐清带她站起来：“我会娶你，但不是最近。”
　　“我明白的。”筱可艾说，“我们回房里，烙印矿山地图。”
　　“好。”古乐清牵着筱可艾回屋子。
　　抽屉里躺着今天上午恭心悦亲自送来的药剂和祝一尘给的道真纸，古乐清拿出这两种东西交给筱可艾。
　　“心悦给的这剂量，应该可以让我肾上腺素增加维持十五分钟以内。你等会儿看见我背部出现地图后，用道真纸覆盖在上面，大约十分钟就拿下来。”
　　“可我不敢用针筒扎你。”
　　“行，我给自己注射。你要看地图呈现出一大片了才把纸覆上来，不要着急。”
　　“好的。”筱可艾问，“你等会儿是不是会很兴奋？”
　　“是紧张，不是兴奋。”古乐清解开自己所有的上衣，“我可能要出汗，你别顾着给我擦，只管看好道真纸和时间。”
　　“我知道了。”筱可艾倒是先一步紧张了起来。
　　古乐清往自己的手臂上注视药剂，随后淡定的等待紧张情绪。但奇怪的是，她觉得心情越来越好，好想打打球跳跳高跑跑步。
　　她坐不住了，站起来踱步，问：“我背后出现地图了吗？”
　　“出现了，但还很少。”筱可艾跟着她走来走去。
　　古乐清心情很好，想打游戏又想跳舞：“地图出现了吗？”
　　“应该快有一半了。”筱可艾问，“你是不是很紧张？”
　　“好像不是紧张。”古乐清形容不出这种奇怪的感觉，她好几年前注射过一次恭心悦给的药剂，体验好像和现在的不太一样。
　　“还没好吗？”古乐清现在有点想打沙包。
　　“应该好了，我现在盖纸上去。”筱可艾把道真纸细心的贴合在古乐清的肌肤上。
　　古乐清好兴奋，走走跳跳的。筱可艾也跟着她走走跳跳。
　　十分钟后，筱可艾把纸拿下来给古乐清，古乐清激动的把纸放在古家特制仪器上保存。
　　但她安静不下来，又起身走来走去，随后去洗澡了。洗完澡出来，她打电话给恭心悦：“你给的这药水没问题吧？”
　　恭心悦：“什么问题？”
　　古乐清：“就怪怪的，像紧张又不像，你的药剂会不会过期了？”
　　恭心悦：“地图烙印下来了吗？”
　　古乐清：“搞定了。”
　　恭心悦：“晚安。”
　　古乐清：“……”
　　“乐清，你还是很紧张吗？”筱可艾穿着吊带睡裙站在古乐清面前。屋里开着暖气一点也不冷，但她穿得这么单薄依然容易着凉。
　　古乐清说：“你多穿点，别冷着了。”
　　“那你抱着我，我就不冷了。”筱可艾坐在古乐清腿上，搂住她的脖子。
　　古乐清抱着筱可艾，试图把她给捂得暖暖的。
　　筱可艾凑上去亲了亲古乐清的嘴，古乐清就和她吻了起来。
　　吻着吻着，古乐清脑子热乎乎的把筱可艾抱到大床上，不停的激吻。


第27章通灵玉12
　　屋外是各种各样烟花的响声,屋内是激情四射的娇声。
　　月亮上去又下来，太阳冒出了头，房里娇弱的哭泣声渐渐消失。
　　手机铃声响起,古乐清下床接通来电：“奶奶早安。”
　　古奶奶：“还早安咧,现在中午了,你们怎么还没过来？”
　　古乐清打开窗帘看了看天气：“我们可能要一个小时之后才到,还请奶奶帮忙跟他们说说。”
　　古奶奶：“行,你们快点吧。”
　　“好的。”古乐清放下手机,回到床上亲了亲睡美人的额头，“小可爱？”
　　筱可艾疲乏的睁开眼，感觉全身都酸痛得厉害。但她依然很开心，搂住古乐清就闭上眼睛继续睡觉。
　　古乐清遥控启动浴缸放水器,五分钟后抱着小美人进了浴室。
　　筱可艾身上几乎没有一处皮肤是好的,古乐清看了既兴奋又内疚，心情复杂的小心翼翼的给她洗澡。
　　筱可艾被沐浴之后,终于有了精神。她穿好衣服就照了照镜子,忽然委屈巴巴的说：“乐清，我眼睛和嘴巴都肿了，好丑！”
　　“眼睛不肿，半小时肯定就正常了。”古乐清说，“嘴巴这样其实挺性感的。”
　　“可是……还是好丑！”筱可艾好着急，待会儿可是十二家族聚会，她一定要漂漂亮亮的出场！
　　古乐清摸了摸自己也有点微肿的嘴巴，说：“你别急，我去找点药来。”
　　费了足足一个小时的时间,古乐清才终于给自己和筱可艾都打扮好，期间古奶奶又打了一次电话过来催促。
　　筱可艾虽然从脚到脖子都遮得严严实实的,但身上的套装使她看起来美丽又高贵，她终于可以放心的出门玩耍了。
　　两人迟迟的出现，古家堡大殿堂里早已到齐了人。
　　古乐清带着筱可艾给十二家族的长辈们打招呼又喝了好几杯茶，才有空去找恭心悦来质问。但奇怪的是，整个殿堂都没有恭心悦，也见不到祝一尘。
　　游子陌端着酒过来：“乐清，你和她在一起了？”
　　“对。”古乐清微微笑了笑。
　　游子陌问：“你喜欢过我吗？”
　　筱可艾就在旁边，古乐清觉得游子陌太不够意思了，说：“我之前的确想追求你，想你做我女朋友甚至嫁给我，但我从来都没有真正的喜欢你。我对你的喜欢仅仅出于欣赏以及你能给我带来好处的考虑。如果之前有打扰到你的地方，我很抱歉。”
　　游子陌看一眼筱可艾，说：“她的身份，我已经听说了。既然你不选择我，我也不勉强，我们还是朋友。”
　　古乐清微微一笑，一口喝光杯子里的酒：“谢谢你，子陌。”
　　游子陌：“你们是不是快找到护心石了？”
　　“希望快了，但不一定。”古乐清刚想转移话题，祝一尘就来了。
　　祝一尘凑到筱可艾耳朵旁：“你能跟我来一趟吗？”
　　“好的。”筱可艾凑到古乐清耳边，“我和一尘玩一下，你不要和游子陌玩。”
　　“行，你们去吧。”古乐清跟游子陌告别就去和古奶奶聊天。
　　筱可艾见游子陌没有跟着古乐清，才和祝一尘搭乘电梯到了三楼的阳台。
　　祝一尘问：“你能帮我看看心悦在哪里吗？”
　　筱可艾扫视两三遍，发现恭心悦在花园的一个隐蔽角落里和一个女人聊天。她仔细观察，发现那女人是贾仁。
　　“怎么了？你看不见吗？”祝一尘语气淡淡，“我能闻到她在花园那边，可我不能靠近，因为她会听到我的脚步声。”
　　筱可艾问：“你想我……偷听她们讲话？”
　　“小祖宗真聪明。”祝一尘问，“她和贾仁在谈什么？”
　　筱可艾竖起耳朵：“贾仁问心悦最近过得好不好，有没有想她。”
　　“心悦呢？”祝一尘面无表情。
　　“心悦说，过得挺好，没有想她。”
　　“继续。”
　　“贾仁说好想心悦。”
　　“然后？”
　　“心悦没回答她。”
　　祝一尘点了点头：“多谢了，我现在过去带她回来，你去找乐清吧。”
　　筱可艾懵懵的杵在原地，很快就看见祝一尘往花园那边快步过去。她心情复杂，继续偷窥那边的情况。
　　祝一尘到了花园就放慢脚步，故作不着急的走向东南一角。
　　恭心悦似乎听到了祝一尘的脚步声，站起来跟贾仁说再见。
　　但贾仁却一把抱紧了她，恰巧被祝一尘拨开柳枝进来看见了。
　　恭心悦推开贾仁，牵着一脸冰霜的祝一尘快步离开角落。
　　祝一尘突然闹脾气，恭心悦哄不住就猛地将祝一尘带到另一个角落里“安慰”。
　　贾仁故意经过，却依然阻止不了恭心悦和祝一尘一边打架一边亲热。她脸色发青，握着拳头走了。
　　筱可艾看到这里，实在不能继续偷听了，赶紧下楼去找古乐清。
　　古乐清和古奶奶在下棋，好几个族人围观。
　　筱可艾挤进来，眼睛看着棋盘但实则在发呆。
　　下完一局，古乐清让别人和奶奶对弈就离场带筱可艾去吃甜品，问：“你好像心不在焉的，怎么了？”
　　筱可艾心情淡淡的说：“一尘和心悦好像吵嘴了。”
　　“情侣之间偶尔斗斗嘴，正常啊。”古乐清问，“一尘刚才带你上楼跟你诉说烦恼了？”
　　筱可艾歪了歪头，既没承认又没否定。
　　古乐清微微一笑，心情很好的喂她吃蛋糕。
　　晚餐在下午五点开始，七点结束，接下来是舞会。
　　古乐清和筱可艾跳了三支舞就手牵手去花园赏月漫步。
　　“心悦！”一声远远的而又着急的喊声传到了筱可艾的耳朵里。她竖起耳朵再听，却听不到了。
　　“乐清，我好像听到一尘呼叫心悦了。”
　　“是吗？”古乐清扫视周围，但花园里是花草树木。
　　舞会快要结束了，古乐清收到了恭心悦的来电：“什么事？”
　　恭心悦：“一尘有没有和你们待在一起？”
　　“没有。你找不到她？”古乐清看着筱可艾。
　　“她说去洗手间，可很久都没出来，我就去找，找了好多地方，打她电话又不通。”恭心悦担忧不已，“我今天惹她生气了，可她应该消气了的。我不知道她是故意躲着我还是怎么了，我心好慌！”
　　古乐清也觉得有点不对劲：“我立马联系她，随时跟你联络。”
　　“谢谢。”恭心悦匆忙挂断了电话。
　　筱可艾早已打电话给祝一尘，但对方关机，“乐清，一尘会不会出事呀？”
　　古乐清问：“你刚才听到她的喊声，是在哪个方位，大概距离这里多远？”
　　“西北方，一里之外。”筱可艾打电话给恭心悦，“你看贾仁在不在？或者给她打电话问问？”
　　“好！”恭心悦很快就回电话，疲惫的说“乐清，贾仁劫持了一尘。”
　　“贾仁在哪里？”古乐清牵着筱可艾快速离开花园。
　　“菩提山，我现在就开车过去。”
　　“我也马上。”
　　“先别让其他人知道。”
　　“嗯。”
　　古乐清跟族人交代了一下，匆忙带着筱可艾飞车前往菩提山。
　　“一尘应该是主动跟贾仁离开古家堡的，而且对贾仁毫无防备，否则以她的功夫完全不至于被劫持。”
　　“我猜贾仁应该是以心悦为借口，引诱一尘出去和她私聊。”筱可艾担忧的说，“我觉得一尘现在很危险。”
　　古乐清全速前进，和恭心悦同时抵达菩提山脚。她们踏入一处布满荆棘的地带，走进一间简陋的木屋。
　　这里没有祝一尘，只有贾仁。
　　恭心悦握着拳头问：“一尘呢？你把她怎样了？！”
　　贾仁盯着恭心悦：“难道你的眼里心里就只有她？没有我？”
　　“我之前不是跟你讲清楚了吗？小仁，我和你已经没有关系了。”
　　“怎么会没有关系？我是你前女友啊。”贾仁笑得诡异。
　　“你已经嫁人了，我也有了一尘，我们不会再有什么，我们只是朋友，只是前任。”
　　“心悦，我还爱着你，从来没有不爱。”贾仁走向恭心悦，上手要摸她的脸，但她躲开了。
　　古乐清冷峻的问：“贾仁，一尘在哪里？你有伤害她吗？”
　　贾仁拿起地上的一只平板，里面直播着祝一尘被捆绑在椅子上而且身上有□□的情景。
　　恭心悦抢过平板，和视频里被胶布封住了嘴的女子四目对视：“这是在哪里？贾仁你把她藏哪里了？！”
　　贾仁冷笑：“祝小三儿活该千刀万剐，我没有在她身上一刀一刀的割下皮肉，反而给她时间接受死亡的来临，给她看一看心爱的你最后一眼，已经是仁至义尽、功德无量了。心悦，她死了，你就和我在一起好吗？”
　　古乐清一拳打向贾仁，但贾仁很敏捷的躲开了。
　　古乐清问：“你是不是被邪灵附身了？”
　　贾仁不回答，看着恭心悦：“多少次，我看着你和她出双入对，恩恩爱爱，心就像蜂窝一样四处流血，痛得难以呼吸。如果不是她，你就不会不要我，我就还是你女朋友，我就不会嫁给男人。”
　　恭心悦往后退：“我十五岁就喜欢一尘了，认识你之前就喜欢她了。我以为她不喜欢我，加上我爸跟我讲，一尘随时可能发疯，如果我和她在一起，就要做好有一天失去她的准备。我怕她有一天疯了会不认识我，我怕自己会嫌弃她是个疯子。所以我从来不敢跟她表明心意，也不打算和她发展恋人关系。而你，你是个很好的女孩子，风雨无阻的跟我嘘寒问暖。我不想拒绝你……可当我发现，她原来也喜欢我，我就控制不住想和她在一起。”
　　贾仁认真的听着恭心悦的话。
　　古乐清和筱可艾盯着视频里的女子，思考祝一尘可能身处的地点。
　　恭心悦继续说：“是我对不起你，不是她。她没有插足我们的关系，是我不好，我……为了和她在一起才跟你分手。我很内疚，觉得亏欠了你，所以你有什么要求，只要我能做到，我都会满足你。可我没想到这样反而让你以为我对你还有情，也让一尘怀疑我的心。”
　　贾仁一边哭一边说：“那还不都怪她！要不是她对你暗送秋波，时常赖着你，你怎么会有和我分手的心思？祝一尘太该死了！”
　　恭心悦跪下来：“我求你了，你放了她，我替她去死。”
　　贾仁摇头；“你是不是什么要求都满足我？”
　　恭心悦点头：“我求你放了一尘，告诉我她在哪儿？你能不能停止炸弹时间？”
　　“如果你跟我亲热，我就给你答案。”贾仁靠近恭心悦，“我真的好想知道，和你做是什么感觉，为什么我一次都得不到，而祝一尘却夜夜都能被你热爱？！”
　　古乐清一拳打倒贾仁，正要用灵符按住贾仁的脑门时，贾仁晃了晃左手食指上的红宝石戒指。
　　“古乐清，如果你不立刻离开我，我就按下炸弹引爆器。”
　　筱可艾把古乐清拉起来：“一尘应该在附近，不会太远。”
　　古乐清瞪着贾仁，打电话给祝不染：“一尘被绑架了，你带人来菩提山进行全方位搜索，快！”
　　筱可艾：“我出去听一听，希望一尘能弄出点动静给我。”
　　“等等。”古乐清走到恭心悦身后，“这里交给你了，我和可艾去找一尘。”
　　“谢谢。”恭心悦神情低落。


第28章通灵玉13
　　贾仁爬起来把平板摆好,然后走到站立不动的女子面前，解开她的衣服：“我们就给祝一尘看看，我们本可以多么亲密。”
　　恭心悦看向视频,祝一尘流着眼泪不停的摇头。
　　恭心悦后退一步：“贾仁,你是古乐明的妻子。”
　　“那又怎样？他不爱我,我也不爱他。”贾仁继续抱着恭心悦,“我想做你的女人。”
　　恭心悦：“把平板放下来。”
　　贾仁不听话,径直吻住了恭心悦,胡乱摸索。
　　恭心悦忍耐了一阵子，判断贾仁警惕性降低了许多才缓缓摸索到她心脏之处，从背后捅了她一刀。
　　灵符瞬间封印了从贾仁体内出来的邪灵，还因为沾染了血液而灵力大增,彻底要了邪灵的命。
　　贾仁惨白着脸晕过去的同时,视频里的祝一尘被古乐清和筱可艾找到了。
　　□□被捣毁了，古乐清抱起受惊了的祝一尘离开视频所在范围。
　　恭心悦看到这里,终于放下心来带贾仁离开小木屋,快速前往恭家私人医院。
　　祝一尘受到贾仁的拳打脚踢，身上都是皮外伤，并无大碍。
　　但古乐清还是把她给送到了医院进行一番护理。
　　恭心悦来到病房，低着头认错：“一尘，很抱歉让你受委屈了。”
　　祝一尘好一会儿才开口：“她说要将这几年的恩怨和我做个彻底的了结，我没想到她被邪灵附身，所以毫无戒备的跟她走了。”
　　筱可艾：“你是被她用能量控制住带走的？”
　　“嗯。”祝一尘淡淡的说，“我太大意了，差点没命。”
　　恭心悦轻轻搂住她：“身上是不是很疼？”
　　祝一尘也搂着恭心悦,把头埋在她怀里，一声不吭。
　　古乐清牵着筱可艾,说：“我们先走了，希望你们好好的。”
　　“谢谢。”恭心悦偏过头来道谢，“麻烦帮我联系一下古乐明，我已经跟不染说，是另有其人劫走了她俩。”
　　“明白。”古乐清和筱可艾离开了医院。
　　贾仁的心脏并没受伤，背后的伤口也很浅，经过一番急救，她止了血也醒了过来。
　　她被以为是和祝一尘同样受到了歹徒劫持才受伤入院，除了当时在场的几个人，没人知道她干了什么坏事。
　　古乐明来医院陪她，给她削了个苹果就被她劝回了家。
　　现在她一个人在病房里，安安静静的睁着眼看天花板。
　　门敲响了三下就开了，恭心悦从祝一尘病房那边过来看看她。
　　贾仁说：“对不起。”
　　恭心悦给她递了杯温热的牛奶：“是我对不起你。”
　　贾仁问：“你喜欢过我吗？”
　　恭心悦低着头，良久才回答：“这十年，我心里只有她一个人。但我和你开始时，的确是真心想和你交往的。”
　　贾仁说：“我之所以耿耿于怀，是我以为祝一尘从中作梗把你从我身边抢走。可我现在知道答案了，好像对谁都恨不起来了。”
　　恭心悦内疚的说：“是我的错，我不该和你开始的。”
　　“你不是不该和我开始，是你不该离开我。”贾仁苦笑，“或者是，我不该招惹你。”
　　“你没有错，的确是我做得不对。”恭心悦站起来向她鞠躬，“我知道我不配做你的朋友，但我希望，可以和你做一辈子的好朋友。”
　　贾仁问：“你如果不爱她了，会不会想起我？”
　　恭心悦站直身子：“我想和她结婚，不管她以后会不会有精神问题，我都不会和她离婚。”
　　贾仁盯着她，良久不说话。
　　恭心悦握了握贾仁的手：“我带她回家了，你好好休息。”
　　“心悦。”贾仁直到她转过身来才说，“虽然你很渣，但我不后悔爱过你。”
　　恭心悦眼眶微湿，冲她露出一抹学生时代的笑容：“晚安。”
　　“晚安。”贾仁闭着眼，流出一滴眼泪。
　　年初七，古家堡别苑大门敞开，两辆豪华轿车开了进来，一男两女在管家的带领之下来到古乐清的大房门口。
　　筱可艾打开门迎接朋友们进来。
　　古乐清把整理妥当的矿山铜板内部结构图呈现在大家面前。
　　“邪灵频繁出现，都是因为通灵玉在我们这里，矿山想它回家，护心石想它流浪。我们就以星城为原点向方圆千里逐一排查，应该不难确定护心石所在。”
　　她在地图上放下一颗黑棋子：“我根据矿山移动规律，用寻灵钟探测到矿山在星城西南方向五百公里处。矿山原始位于星城，那么地图中心相对西南方的黑子就是如今的矿山。”
　　应良辰：“护心石应该不在我国西南山林那带。”
　　恭心悦：“石头怪从东北的风城一直南下到星城，护心石很可能在东北到东南这一带。”
　　祝一尘：“再根据洪水兽出没的地方，护心石应该在东部。但星城本就是沿海城市，那么护心石可能在海里或者海岛上。”
　　筱可艾按下窗户关闭按钮，在四面八方点燃了红色熏香蜡烛。
　　古乐清释放禁灵瓶里的邪灵，和其他三位友人一起施展灵术支配它们在地图上飘荡。
　　将近三十个邪灵纷纷汇聚在地图上的五个地点，其中两个地点是黑子和中心，另外三个地点通通位于地图右侧。
　　等待了一会儿，邪灵位置没有变化，古乐清才把它们收回禁灵瓶里。
　　祝一尘在邪灵刚才稳住的三个地方放下三颗白子：“东部海域有三处是护心石孕育邪灵诞生的地方。”
　　恭心悦：“东部海域挺多海岛的，没有具体的位置，一旦我们误判位置，很可能打草惊蛇，导致护心石再次逃逸。”
　　应良辰：“最怕它是石沉大海，我们得在海底捞它。”
　　筱可艾：“最靠近西南那边的白子是护心石所在的可能性不是很大。”
　　古乐清：“有道理，它可能最初是在东海西南，但因为通灵玉出现，它和矿山都会往星城靠近，位置上就会有所变化。”
　　恭心悦：“如果护心石故意躲开矿山，在东北这边可能性最大，但这么远的距离，矿山的吸引力对它来讲是很薄弱的，它可能选择在星城更近的地方，也就是中间这个白子所在之处。”
　　祝一尘：“但这个白子所覆盖的范围太大，也不知等我们确定护心石在哪里时，护心石会不会移动。”
　　应良辰叹气：“这就是为什么我们一千多年都找不回护心石的原因，等我们赶过去，它早已先不步逃逸了。”
　　古乐清：“那是因为没有通灵玉对它的吸引。如今通灵玉站在我们这边，可以帮助我们寻找护心石。”
　　恭心悦：“对，通灵玉对护心石有极大的吸引力，护心石应该不会远离反而会寻机靠近。”
　　应良辰：“可是要下一次怪兽出现，通灵玉才会现身。届时，护心石可能已经不在这块区域了，而且通灵玉现身时长也很短。”
　　祝一尘：“不，如果通灵玉被召唤出来，有着护心石对它的影响，它或许能维持很长时间。”
　　古乐清：“石头怪和洪水兽相隔三个月，下一只怪兽出现可能不用等这么久。”
　　恭心悦摇头：“护心石一下子支配两个怪兽来星城追寻通灵玉，应该耗费了好大的能量，短期内不一定能够驱使怪兽。”
　　应良辰：“如果通灵玉现在出来就好了。”
　　筱可艾乖乖的听着，不吭一声。
　　古乐清在地图上标记好了棋子的点，说：“一尘，该到你了。”
　　“好。”祝一尘摘下脖子上的道真珠，用灵术支配它在地图上发光，与它进行异界交流。
　　三分钟后，祝一尘收好道真珠，擦了擦汗：“护心石很可能在海底，而且周围地形很复杂。我实在感应不到，大概要亲自去海底才能知晓它藏在哪里。”
　　应良辰：“海底，看来真的很不轻松。”
　　恭心悦：“能够找到它已是万幸，别管难不难，我们都要拼命一搏。”
　　古乐清：“护心石和矿山一样，都喜欢风水极好的地方。就算是海底，一尘也能够根据地势和环境来判断它可能在的地方，难度应该不是太大。”
　　祝一尘：“希望它不会再移动了。”
　　古乐清：“我立马派人准备下海的供需，你们也各自准备好，我们要主动出击，不能一直拖到怪兽再次出现。我怕，我时间不够。”
　　“明白。”三位友人说，“我们先回去了。”
　　“好。”古乐清亲自送他们离开大房。
　　“乐清。”筱可艾在身后搂住她。
　　古乐清牵着筱可艾回到桌子上，把地图收藏起来才带她去泡澡。
　　但忽然之间，筱可艾没了热情，而是一脸隐忍而又冷漠。
　　古乐清：“小可爱，你是不是累了？”
　　筱可艾冷冷的说：“我是通灵玉。”
　　古乐清瞬间跳起来，震惊的问：“你什么时候出现的！”
　　筱可艾一脸冷淡的站起来：“我也不知自己为什么就忽然来了。”
　　“可能是怪兽又出现了。”古乐清冷静下来，快速穿好衣服就用寻灵钟探测星城是否有异象。
　　筱可艾靠在桌子上喝水：“地图呢？”
　　古乐清一边探测邪灵一边打开保险柜，从里面拿出了铜板地图，“我们推断，护心石在东部海域三百公里之内的海底。”
　　筱可艾看了看：“你们所指的这个地方，是矿山的左肾脏，如果要精确到具体位置，那就是这上面任督二脉的点穴所在。”
　　“聪明！”古乐清笑了，“这样一来，我们马上就能确定护心石的具体位置。”
　　筱可艾说：“我这次可能要在你面前晃悠八小时。”
　　古乐清在电脑上快速定位东部海域经纬度，问：“寻灵钟没有探测到大量邪灵，心悦他们也没动静，应该不是怪兽来了。你到底是怎样突然出现的？”
　　“我还真不知，或许是筱可艾和你，甚至更多人都想我出现，所以我就被召唤出来了。”
　　“可是我和她在浴缸里并没特别想你出来。”
　　“你以为我想？！”筱可艾一把将古乐清揪到眼前，羞恼的说，“你以为我想一出来就被你抱着？！”


第29章通灵玉14
　　“你不想,我知道你不想！你别生气，先放手。”古乐清本想和通灵玉打打架，看谁的功夫厉害,但又怕伤到筱可艾。
　　筱可艾放开古乐清,嫌脏一般拍了拍手,一脸冷傲的杵着。
　　古乐清没想到通灵玉比自己还要暴躁,不想多说话惹恼她,“我定位好了,护心石应该是在一个叫做莫名岛的下方海底里。”
　　“嗯。”筱可艾似乎还在生气。
　　古乐清太高兴了，差点就想深夜打电话给祝一尘他们，但想到他们也会兴奋得睡不着觉，只好作罢。
　　“通灵玉,我可能睡不着觉,不如我们一起喝酒？”古乐清笑着说。
　　筱可艾一脸冷漠，点了点头。
　　古乐清却临时反悔,给两人都倒了杯牛奶。
　　筱可艾漠然的看着她：“酒呢？”
　　“大半夜喝酒太伤身体了,你用的是可艾的身体，我可不要可艾伤身。”古乐清微微笑着和她碰碰杯。
　　“你真的很欠揍！”筱可艾深呼吸冷静，解放拳头。
　　古乐清看着筱可艾那张生气的脸，很不习惯。她的小可爱哪有这样瞪过她呀？
　　“所以你打算，在我出现的八小时内，就和我喝牛奶坐到天亮？”
　　“如果你困了的话可以睡觉，不然可艾要补觉。”
　　筱可艾又握起了拳头。
　　古乐清转移话题：“我真的好想知道你是怎么出来的？因为我们这几天就会下海，我肯定要带着可艾一起去，但你就像个定时炸弹……”
　　乳白的液体在空中飘荡,古乐清抽出几张纸巾擦擦脸：“多谢你给我敷面膜。”
　　暴躁女孩说：“或许只要你们诚心诚意想我出来，我就会现身。”
　　“嗯,可能会延误一点时间现身。”古乐清小心翼翼的给她又倒了半杯牛奶，“喝了它，好睡觉。”
　　“你不想和我谈话？”筱可艾盯着她，目光冷冷的。
　　古乐清下意识打了个寒颤：“我想，真的。不如我们就聊聊，下海之后该怎么捉到护心石？”
　　“如何捉它是你们的事情，如果你们没这个本事，还是别去了，因为我一旦落入它手里，你的小可爱会有危险。”
　　古乐清认真起来：“你和它打架，谁更厉害？”
　　“你连这个都不知道，还有脸问？”
　　“喔，应该是你厉害点。”古乐清问，“护心石这么喜欢你，你劝它跟你回矿山，它会不愿意？”
　　“古天真，你知道自己嘴里所谓的邪灵是如何出现的吗？”
　　“护心石造作出来的。”古乐清明白了，“护心石是邪恶根源，它会不择手段夺取它想要的东西，所以你一旦落在它身边，就很难离开它。”
　　筱可艾没说话，喝了口牛奶。
　　古乐清问：“护心石这么坏，连你都不喜欢它，为什么矿山这么爱它？”
　　“古天真，你到底是没有脑子是装傻？”筱可艾心情似乎没有变差，“护心石是矿山的宝贝，相当于一个母亲的孩子。如果你孩子丢了，你会不会想尽一切办法报复拐走你孩子的人，会不会坚持不懈的寻找你的孩子？”
　　古乐清拍手掌：“你语文真好，我很欣赏你。”
　　筱可艾神情淡漠，又喝了口牛奶。
　　古乐清问：“所以你是矿山的儿媳妇？”
　　下一秒，古乐清接住了砸过来的杯子，脸上又多了一层牛奶。
　　得，通灵玉脾气比她还暴躁，确认无误。
　　“像你这种人，我真不知道筱可艾喜欢你什么？”筱可艾一脸冷漠的起身去了卧室。
　　古乐清知道通灵玉是不想和她说话了，但她实在不明白，她的话又不是很过分，通灵玉至于生气吗？
　　古乐清赶过去，瞧见筱可艾半躺在床上看漫画书：“不如你还是睡觉吧？不然明日可艾又得补觉。”
　　“我想干嘛就干嘛，你给我滚！”筱可艾瞪着她。
　　“好，我不打扰你了。”古乐清还想问她问题，但没了勇气。
　　“回来！”筱可艾瞪着她的背影。
　　古乐清回转身，小心翼翼的走向床边：“主人，您有何吩咐？”
　　“在旁边待着。”
　　“好的。”古乐清从衣柜里拿了一件干净睡衣，去洗手间换下脏了的衣服才回到床上，盖上被子睡觉。
　　“你不趁我在这里，跟我商量下海的事情吗？”筱可艾冷冷的问。
　　“我以为你不想和我说话了。”古乐清微微笑着坐起来，“其实，我们这么多年追踪护心石，跑了十几趟护心石所在的地方，都找不着它，也不知是我们误判了位置还是它早已逃脱，所以这次，我也怕它提前离开。”
　　筱可艾：“只要你带着筱可艾下海，护心石就能感应到我的靠近。它不会远离的，但它也不会这么轻易被你们逮住就是了。”
　　古乐清惊喜：“也就说，它这次不会逃离，而是会在原地等我们？”
　　“嗯。”筱可艾放下漫画书，“你们可以适当利用我来引诱它，但它脾气非常坏，你们要做好与它同归于尽的心理准备。而且，我在筱可艾身上，如果它赢了你们，那么我和筱可艾都会被它长久困住。没了我，你们很难追踪到护心石，筱可艾也回不到你身边。”
　　细思极恐，古乐清认真的说：“我会竭尽全力，不惜一切保护你们。”
　　筱可艾：“其实下海之后，如果我出现，对你们作用应该不小，但我还没找到我现身的规律，或许在海底里全程陪着你的是筱可艾。”
　　“可艾因为你而具备灵能，能帮得上我们。”
　　“你喜欢筱可艾什么？”
　　“喜欢就喜欢了，没有为什么，或许因为她很可爱。”古乐清问，“你说你想回矿山，矿山有什么吸引你的？”
　　“那是我成长的地方，有我熟悉的精灵，我在矿山很快活。”
　　“你能跟我说说吗，我祖上他们是怎么夺走你的？”
　　筱可艾躺下来：“古乐清的太爷爷带人进山寻找宝物，他们知道我是能够帮人达成愿望的一块精灵玉石，所以费尽心思把我从护心石上面剥离下来。”
　　古乐清也躺下来：“传说通灵玉能助人达成所愿，护心石能使人长生不老。”
　　筱可艾：“他们没想到，皇帝千寻万找的长生不老药被我裹着，非常高兴，没有多想就把护心石摘了下来。精灵从四面八方飞来保护护心石，但你们人数众多，依然把我和护心石都带走了。”
　　古乐清：“据历史记载，祖上那帮人伤亡惨重，似乎没人存活下来，全都死在了矿山里头及其路上。”
　　筱可艾：“没了护心石，矿山崩塌，砸死了许多人。古乐清太爷爷没料到会有这样的后果，他把我交到古乐清的爷爷手里，自个儿带着护心石一路独自逃逸，但结果你也知道，他死在了下山路上，护心石也不翼而飞。”
　　古乐清：“历史资料上显示，祖宗粉身碎骨面目全非，若不是族人前来寻找，发现我们古家的日月剑，压根认不出他的身份，也不知是不是被护心石所杀。”
　　筱可艾：“护心石不会伤害拥有它的主人。”
　　古乐清：“那么可能是山体坍塌砸死了他。护心石没了主人，所以四处玩耍，不肯回归矿山。随后山神苏醒，发动了邪灵咒语，威胁四家族的人交还护心石。”
　　筱可艾：“当时古乐清的爷爷刚娶妻生子，却被石头砸废了两条腿，所有人都死了，没人来救他，他如果不及时就医就会失血过多而亡，于是他求我救他一命。他是我主人，我替他完成愿望，带他回了古家堡。”
　　古乐清：“从此，你代替日月剑成了古家堡的传家之宝，只有堡主才能够拥有你。”
　　筱可艾：“传闻我能助人梦想成真，许多人想来抢夺我，就算你是古家堡的族人也想把我占为己有。你们古家陷入内忧外患，古乐清爷爷没能长命百岁，叔叔也死了，古乐清成为少主，继承了我。”
　　古乐清：“古乐清被人暗杀于长河，就是因为身上有你？”
　　筱可艾：“应该是，但古乐清当时并没有把我带在身上，而是早已交给了筱可艾来保管。她暗自做了一只和我长得很相似的玉石去了长河，再也没有回来。”
　　古乐清：“没想到你在我们古家才传了三代人二十年的时间，就消失得无影无踪，比护心石还难找。”
　　筱可艾：“游末子和古乐清的死脱不了干系，但古乐清居然傻傻的被她骗，也是死不足惜。”
　　古乐清：“她不傻，她懂得把你交给筱可艾，做了个假的去骗人。”
　　筱可艾：“古乐清就是傻，因为她没许愿就把我交给了筱可艾。”
　　古乐清忽然蹦起来，期待的问：“通灵玉，你能够助我长命百岁吗？”
　　“不能。”
　　“为什么？”
　　“第一，你不是我的主人。第二，我在筱可艾身上，灵力不足以帮你完成愿望。第三，我的力量对抗不了矿山对你们的诅咒。”
　　古乐清失望的躺下来：“也是，如果你能够破除矿山的咒语，古乐清的叔叔早已许愿了。”
　　筱可艾：“古乐清的叔叔的确许愿了，他许愿找到护心石。”
　　“那你没有帮他吗？”
　　“我有，我在他睡觉时带他梦游去找护心石，奈何刚飞离古家堡，他就被自己的侄子古乐文一箭射死了。”
　　古乐清转过身来，盯着筱可艾：“古家第四十八代堡主是被族人所杀？”
　　筱可艾：“古乐文想把我取走，但堡主垂死之际用力把我甩飞了出去，恰好落在古家堡夜间巡逻护卫脚下。那护卫不知是老实抑或是不知我的身份，没多想就把我交给了你们族人。”
　　古乐清：“可惜，古乐清继承了你，没几年就又弄丢了你。”
　　筱可艾：“或许这不是坏事，我消失了，没有人再来和你们抢夺我，你们可以专心寻宝，安然死去。”
　　“古乐文为什么想夺走你？他也活不久，为了拿到你而害死堡主，实在可恶。”
　　“或许他以为我能够助他长命百岁？毕竟古乐清爷爷的命是我救回来的。”
　　“咦？你不能使我们命长，为什么能够抵抗矿山而救活四十七代堡主？”
　　“你是傻子吗？”
　　“不是。”
　　“古乐清爷爷只是双腿动不了，只能待在原地失血而亡。我只是帮他止血，带他回家而已。”
　　“嗯，我是傻子。”
　　“我困了，睡觉吧。”
　　“你这么一块玉石也会犯困？”
　　“你是不是想明日一觉醒来看见一只大熊猫。”
　　“挺可爱的。”古乐清给她盖了盖被子，“晚安吧。”


第30章护心石01
　　天亮了,筱可艾和古乐清坐在餐桌旁吃早饭：“乐清，昨晚我和你洗澡的时候是不是晕过去了呀？”
　　古乐清给她剥鸡蛋：“通灵玉出来了。”
　　“咋！”筱可艾瞪大眼睛，“昨晚怪兽又出现了？”
　　“没有,一切都正常的很,就它莫名其妙出现了。来,张嘴。”
　　“啊。”筱可艾吃了一口鸡蛋,歪着头问,“它是在我和你那个的时候出来的？”
　　“嗯。”古乐清惭愧的低下头。
　　筱可艾顿时没胃口吃东西,闷闷的说：“它怎么可以这样子，太坏了！”
　　古乐清转移话题：“它昨晚跟我说了很多关于护心石以及祖上的一些事情。好消息是，我已经确定了护心石具体位置，也通知了心悦他们。”
　　“那我们什么时候出发？”
　　“事不宜迟,就这几天了,等一尘挑个吉利的日子，我们整装待发,希望能够凯旋而归。”
　　筱可艾问：“通灵玉是不是想何时出来就出来啊？”
　　“不是,它自己也不知道怎么就现身了。”古乐清说，“我得想办法把你和它彻底分离才行。”
　　“它没办法吗？”
　　“它也不知道该怎么办，我猜需要去矿山探个明白才行。下次它出现了我再和它好好商量这件事。”
　　“嗯，你们一定要重视哦，通灵玉在我身上，就算找回了护心石，事情也很难办。”
　　“好，我一定竭尽所能保全你们。”古乐清微微笑着，心情挺好。
　　听闻护心石所在点已确认,四大家族的人都很振奋，在准备出海的这几天里笑容满面的。
　　这是一次重大发现,不管古乐清能否找回护心石，她依然会被光荣记载在古家堡历史书上。
　　祝一尘卜算到的最近一个大吉大利出远门办事的日子是正月十四。这天，四大家族的得力干将乘坐直升飞机前往东海莫名岛。
　　在岛上，他们勘察周围的环境，搭建帐篷作为临时休息点，为下海做最后的准备。
　　“天气真不错，若是来玩，倒是挺惬意的。”应良辰感叹。
　　祝一尘：“如果不是靠近护心石，我们的心情也没那么好，现在是看什么都顺眼。”
　　古乐清：“海底情况复杂，护心石藏着的地方地形更是恶劣，我们不一定能够在二十四小时内回来，请大家注意安全。”
　　众人点头，古乐清又说：“我们七个人分三面环绕护心所在点靠近，我和可艾一组，良辰美景一组，一尘不染和心悦一组。若是在下面遇到危险没能汇合，大家都尽量和小组成员在一起，别走散了。”
　　恭心悦：“我单独一人也可以，分四面吧？”
　　“不行，你跟我们一起。”祝一尘握着她的手。
　　筱可艾：“就这么说定了，祝我们成功！”
　　“成功！成功！成功！”二十个男女一起举杯喝茶。
　　下午两点，除了八人留守海岛，其余十二人纷纷潜水如海。他们身上背着一只氧气瓶和一只火箭筒，没怎么耗费力气就下到了海底。
　　压力越来越大，筱可艾被人们围在中间潜行，浏览了许多奇奇怪怪的生物。
　　古乐清的寻灵钟和祝一尘的道真珠都在不停的闪烁，越靠近海底的一艘沉船，光芒就越亮。
　　古乐清回转身示意其他五人返回海面做后援，才带着其余六人在沉船上方一百米处环绕两圈。
　　祝一尘根据风水学判断出沉船正门在东南方，示意古乐清带筱可艾从那边进入，而后与应良辰分别在西和北两个点靠近沉船。
　　却在此时，两条鲨鱼忽然从沉船里冲出来直奔西北的几个人。
　　古乐清紧紧牵着筱可艾的手，生怕护心石突然出现带走她。但鲨鱼还没搞定，一条虎鲸从远处直冲古乐清而来。
　　这是护心石的调虎离山之计，古乐清并没有放开筱可艾，反而带着她往沉船里去。
　　但还是慢了点，虎鲸一口吞了她俩。古乐清紧紧的抱着筱可艾，从鲸鱼的嘴里滚到了鲸鱼的喉咙处。
　　筱可艾拔下古乐清给的日月剑，但古乐清不让她刺伤鲸鱼，怕她们会在死鱼的腹中出不去。
　　她俩刚想去找鲸鱼的心肺，鲸鱼就吞下了鲨鱼和祝一尘他们。
　　古乐清猜测鲸鱼没有立马把他们咽下肚子里，是因为筱可艾在这里。她伸出左手掌，示意众人搭手在上面，随后附上右手掌与他们进行心理交流。
　　恭心悦：鲨鱼被邪灵附身，是护心石在作怪。
　　祝一尘：护心石感应到我们靠近，只想带走小祖宗。
　　应良辰：你们被吞之后，鲸鱼在沉船周围转圈，估计是护心石在支使它不能带走筱可艾。
　　祝不染：鲸鱼可能被邪灵附身了，我们得去找邪灵，封印它。
　　应美景：我们都得跟着可艾才不会被鲸鱼伤害了。
　　古乐清：如果我们杀死邪灵，鲸鱼就会吞我们入腹，而且邪灵可能在鱼的脑和心两个地方，我们跟着可艾去寻找邪灵实在不便。
　　筱可艾：怎么办呢？
　　古乐清：我们爬上鲸鱼的呼吸道，进入它的肺部，希望它可以把我们喷出去。
　　恭心悦：这应该可以，护心石想要小祖宗，肯定会让鲸鱼放了我们。
　　祝一尘：走吧，我们都跟紧小祖宗。
　　古乐清率先爬上鲸鱼的呼吸口，拉起筱可艾，等其他人都上来了，打开照明灯探路。
　　鲸鱼一直在沉船上兜圈，觉得鼻子痒痒的，于是冒出海面进行大幅度呼吸。
　　七个人随着气流柱子喷了出来，一个个落在鲸鱼的背部，再次随着鲸鱼的下沉而抵达沉船之上。
　　这次，古乐清带头从鲸鱼背上离开，单只手牵着筱可艾。恭心悦、祝一尘、祝不染、应美景和应良辰排成一队跟在筱可艾身后，手牵手从东南角进入沉船。
　　迎接他们的，是大量海蛇。
　　应美景吓得跳到了应良辰背上，筱可艾也瑟瑟发抖的往古乐清怀里钻。
　　这些海蛇疯狂得很，除了筱可艾，见谁咬谁。
　　应良辰和祝不染双手持枪扫射它们，但奈何海水的冲击以及海蛇的肆虐，他们依然被咬到了。
　　古乐清手持日月剑砍落蛇头，恭心悦两只手抓着两条蛇当成鞭子来快速抽打其余海蛇。
　　祝一尘和应美景在筱可艾的掩护之下寻找船舱入口，赶在两位男子被咬的遍体鳞伤之前打开了船舱。
　　七人纷纷跳入船舱关上门，把带进来的十几条海蛇一一拍扁。
　　男子俩脱下潜水服，掏出随身带的止血药给自己不算深的伤口上药。
　　“哎哟妈呀疼死我了！”祝不染咬牙切齿，“屁股上被咬下了一块肉！”
　　应良辰疼得皱眉：“那些蛇太可恶了，专挑人的命根来攻击，还好祖宗保佑，不然应家又得少了好几个聪明伶俐可爱无比的子孙！”
　　祝一尘也给受了几处伤的恭心悦上药：“还好它们没有咬你的脸和胸，不然我现在就出去跟它们拼了！”
　　恭心悦微微脸红，不吭一声。
　　应美景捂着胸口感叹：“还好可艾保护我！”
　　古乐清擦干净剑上的血，见他们都无大碍，说：“走吧，这里没有被海水浸染，应该没有食人生物了。”
　　筱可艾抱着古乐清：“你不要再推开我而一个人去应付那些危险了好不好？”
　　“我没事，我应付得来才想你去保护需要的人。”古乐清柔声说，“但你要记住，万事以自己的安全为第一。”
　　筱可艾点了点头，和古乐清手牵手并肩行走。其他人也都纷纷跟上。
　　这沉船也是奇怪，构造上像是一座小城堡，有着四通八达的通道，像是每一条路都能到达你想去的地方，但实则又似是迷宫，走来走去都到不了目的地。
　　他们七人在这里走了半小时，总是回到原始的地方。
　　恭心悦建议：“不如我们三组分头行动？”
　　古乐清不赞成：“可艾是护心石的目标，我们应该全力保护她，而且有她在身边，我们每个人才不至于有太大的危险。”
　　祝一尘：“的确是这样，但我们这样绕来绕去的，不知走到何时才能够抵达护心石所在。”
　　古乐清带着筱可艾坐下来：“我们等了这么久，还差这一时半会儿吗？通灵玉在我们这里，护心石不会很有耐心跟我们耗下去。我们原地休息一下，补充点能量吧。”
　　“好。”各位围成一圈坐下来吃东西。
　　应美景问：“乐清，寻灵钟是不是可以追踪到护心石具体所在？”
　　古乐清：“护心石的能量布满了整艘船，寻灵钟在这里不是很管用。”
　　祝一尘摘下道真珠捧在手上：“现在我们所出的地方是我们进口的西北角，也就是在沉船中部左侧。护心石可能在北边船头也可能在东北以下的船舱里。”
　　恭心悦：“但我们得离开这个迷宫，才能顺利去船头或者右边的船舱。”
　　应良辰：“这里每条路都相似的很，全都是房门，没有一点可标志的地方。”
　　祝不染：“我们刚才试过一直走到头但还是回到了原点，我怀疑这是个环形通道，我们好像在走直路，但实则在转弯。”
　　古乐清：“也可能不是环形，而是这个地方类似于魔方那样会转动。我们在明，护心石在暗，它驱使原本横着的路转动过来接驳成一条新的路，导致我们以为自己在走直线，但实则已经转了几个圈。”
　　应美景：“如果当真是这样，我们就被它耍的团团转，压根走不到尽头啊！”
　　筱可艾：“我们跑快一点，能不能赶上道路变化速度？”
　　恭心悦：“但直路也不一定就是通往出口的地方，护心石故意这样，是要消磨我们的意志力。”
　　祝不染：“我们所带的食物和饮用水顶多只能维持三天，就算上面的人下来供应也可能在船外就受到鲨鱼和海蛇的袭击，进来也不一定顺利找到我们。我们不能和护心石比耐心啊。”
　　筱可艾：“我想解手了。”
　　古乐清带她起来：“你们好好休息，我们一会儿就回来。”
　　“去吧。”祝一尘冲筱可艾挥挥手。
　　筱可艾没有和他们摆手，牵着古乐清去了另一条道上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　《惟愿余生与子度》预收文案，有甜有虐，he
　　夏天，夏清禾：我们分手吧，我不再喜欢你了
　　冬天，封小竹：我们分手吧，我不想再见你了
　　秋天，封小竹：我们分手吧，我不想再爱你了
　　春天，封小竹：我们分手吧，我真的不爱你了
　　舞台上
　　夏清禾：“封小竹，我爱你，亿万年为期。”
　　群众：“Σ(⊙▽⊙"a！！！”
　　大海边
　　封小竹：“愿余生与你携手共白头。”
　　夏清禾：“愿老婆余生只为我唱歌。”


第31章护心石02
　　古乐清想打开一间房给筱可艾去方便,但筱可艾却不为所动。
　　筱可艾放开古乐清的手：“我是通灵玉。”
　　“你什么时候来的？”古乐清既开心又失落，开心是因为通灵玉出现，失落是因为筱可艾不见。
　　“就你们刚坐下来休息时,我就出现了。”筱可艾说,“护心石在召唤我。”
　　“它召唤你去哪里？你知道怎么走出这儿吗？”
　　“你跟我走就行。”筱可艾刚走一步就被拉住了。
　　古乐清：“我们就带上心悦他们。”
　　“不可以。”筱可艾眼神漠然,“护心石不允许这么多人去打扰它。”
　　古乐清：“可是护心石想带走你,我一个人可能对付不了它,而且一尘他们在这里困着也不好。”
　　筱可艾：“如果他们足够聪明,定会想到办法离开这里。何况，他们跟着来只是累赘，因为护心石一旦下狠手，我只能保护你一个。”
　　“我不需要你保护,而是我和他们都得保护你。”
　　这时,恭心悦偷听到她们的谈话而带着其他人来到了这里。
　　祝一尘说：“通灵玉，你就带上我们吧？”
　　筱可艾一一看过他们：“很危险,你们想送死？”
　　应良辰：“可是乐清一个人不一定对付得了护心石。”
　　应美景：“你只带乐清去,你会和她联手对付护心石吗？别到时候弄伤了乐清，你也带走了可艾。”
　　筱可艾：“我不会与护心石打架，但你们……”
　　“就这么说定了，我们也跟着去。”祝不染说，“我宁愿战死海底，也不愿回到岸上等待发疯的那一天到来。”
　　恭心悦：“我们六个人不是吃素的，甭管护心石多有能耐也不是我们的对手。”
　　古乐清：“对，我们可能亚于矿山的威力，但对于护心石,我们很有把握。”
　　筱可艾冷笑一下，走了。
　　应美景好奇的问：“通灵玉,你如何知道这路怎么走？”
　　“护心石布下的这个小小迷宫，又怎会难得到我？”筱可艾不屑的说，“我凭着感觉走就行。”
　　应美景敷衍的竖起大拇指：“厉害。”
　　船舱的通道的确会变动，筱可艾带着其余六个人快速奔跑。兜兜转转了几分钟，他们当真走出了船舱，来到了中层甲板上。
　　这里能看见周围游来游去的海底生物，却没有一点水渗透进来，像极了水族馆。
　　筱可艾：“我和护心石一旦回归矿山，你们就都失去了通灵眼耳鼻嘴，届时你们能不能活着离开矿山，是个未知数。”
　　古乐清：“最起码后人可以安享生活。”
　　恭心悦：“护心石在这里？”
　　话音刚落，七个一模一样的小男孩包围了他们。小男孩脸色很白，嘴唇很黑，黄头发红眼睛，却又像个东方人种。
　　他露出一抹诡异的微笑：“通灵玉，我等了你好久。”
　　只有古乐清和筱可艾看得见他，也只有恭心悦和筱可艾听得到他的话。
　　恭心悦紧握祝一尘的手：“它来了，但声音从四面八方传来，不知在哪儿。”
　　古乐清也牢牢的抓住筱可艾的手：“它变成少年模样，一共七个。”
　　祝一尘和应良辰他们四个看不见听不到，心慌慌的，个个都掏出了看家武器。
　　筱可艾面无表情的看着站在自己对面的男孩：“一千年了，你还没玩够吗？回家吧？”
　　七个少年走近他们：“我待腻了矿山，那里全是吱吱喳喳的精灵和石头。大千世界多好，青山绿水，鸟语花香，人类也特好玩，我玩得很开心，不想回去。”
　　古乐清：“它距离我们两米，随时会扑过来，大家小心，其中一个是真的。”
　　应良辰：“假的打不死，真的可能带走可艾，我们又看不见，太气人了！”
　　筱可艾：“我就说你们人多也没用。”
　　古乐清：“我护着可艾，你们跟着我，都注意安全！”
　　“是！”众人集中精神，盯紧了筱可艾。
　　古乐清把筱可艾的手腕握出了一圈红印：“通灵玉，你知道哪个是护心石吗？”
　　筱可艾说：“它一时分成七个，全是它的切片，一时合成一个，其他都是水母。”
　　祝一尘：“通灵玉，你有什么能耐对抗它？”
　　筱可艾：“我在筱可艾身体里，能量太小了，而且我不能和护心石打架。”
　　护心石：“通灵玉，你跟我走，我带你浪迹天涯、云游四海，过我们两个的快活日子，别管矿山了！”
　　筱可艾：“我想回家。”
　　护心石：“矿山有什么好的？”
　　筱可艾：“那里是我的归宿，我不想离开它。”
　　“你撒谎。”护心石眼神邪恶，“我能感受到，你对人类世界有不舍之情。”
　　筱可艾：“人类世界挺好的，我不舍得是正常，但我还是想回矿山。”
　　护心石阴沉的问：“你跟我走，还是怎样？”
　　“我、要、回、矿、山！”筱可艾一个躲闪，古乐清一剑砍向护心石抓过来的手臂。水母呈现，随即又合成了少年模样。
　　七个男孩分别攻击他们七个人，古乐清一人对抗两个对手，其中一个怎么打都无恙，另一个笨手笨脚。
　　古乐清盯紧了笨拙一点的那个敌手，甩出三张灵符困住它。
　　护心石收回其他化身集中力量突破灵符的束缚，瞬间转移消失。
　　筱可艾和古乐清也瞬间跟着追过去。
　　护心石从船头转移到船尾，再又转移到船舱。它发动能量，使整个船舱的通道随机移动。
　　船舱里的所有通道每三秒变换一次位置，拼接镶嵌形成了各种各样的道路。
　　古乐清和筱可艾每每跟上护心石，下一秒路口就被堵住了。她们在里面快速奔跑，想出都出不去。
　　筱可艾停下来：“它的目标是我，我猜它不会轻易离开沉船。”
　　古乐清很心急：“但它对于自由的渴望比对你更强烈，我怀疑它可能要独自离开。”
　　筱可艾集中精神，跟恭心悦传话：“护心石可能要逃离这里，你们赶紧布局拦截它。”
　　应良辰的声音传过来：“我们在船头，你们在哪儿？”
　　筱可艾：“会移动的船舱，你们别来，做好自己要做的。”
　　应良辰：“你们小心。”
　　“心悦他们应该能够困住护心石。”古乐清坐在地上，“我们就在这里等，护心石可能会主动过来。”
　　筱可艾也坐下来：“出海之后，你有什么打算？”
　　“看准时机去矿山，我希望在自己还活着的时候，给四大家族多做点贡献。”古乐清问，“我要怎么做才能让你和可艾分离？”
　　“没有办法，真的。”
　　古乐清看着她，她也看着古乐清。
　　“你是护心石的外衣，不从可艾身上离开，怎么裹着护心石回归矿山？”
　　“或许矿山有办法把我从筱可艾身上带出来。”筱可艾说，“我自己和护心石都没办法，你们也一样。”
　　“如果矿山不能够呢？”
　　“那你就得把筱可艾留在矿山和我、护心石一起待着。”
　　古乐清忧伤的低下头，筱可艾面无表情盯着对面的墙。几乎同时，两人向两边弹开。
　　筱可艾被护心石拽住，但她极力反抗，并没有立马就消失在古乐清的视线里。
　　古乐清拔下日月剑飞速追赶护心石，拼命的与它打斗。
　　护心石一边防止筱可艾挣脱一边与古乐清对决，最终败下阵来，不顾筱可艾就单独逃跑。
　　“跟上！”古乐清紧盯护心石狂追过去，飞出三张灵符。
　　护心石被灵符拖慢了速度，逃不掉古乐清的追击，唯有停下来决一死战。它像是看猎物一般看着筱可艾：“通灵玉，你真的不愿意跟我走？”
　　“对，我要回矿山！”筱可艾冷冷的盯着它。
　　护心石恼恨的盯着古乐清：“都是你古乐清！通灵玉才不想跟我走！”
　　“通灵玉想回矿山，你也该回去了。”古乐清说，“关于祖上劫走你这件事，我向你道歉。但如果你认为这一千多年来过得很快活，希望你能感恩，回归矿山，还我们四个家族的平安健康。”
　　“你们日子过得怎么样又关我何事？”护心石冷笑，“我只要我开心！”
　　古乐清解下身上的食品和饮用水，左手拿着十张灵符，右手持着砍杀邪灵的日月剑，把筱可艾挡在身后。
　　护心石握起拳头：“好！我们就来打一场，你死我活！”
　　护心石从小男孩变成了一块灵活敏捷的大石头，在古乐清周围以肉眼不可见的速度跳跃。
　　但古乐清有通灵眼，能够看得清护心石的位移。她精神高度集中，在护心石突然击打过来时一剑砍落它。
　　火花四射，护心石更加暴躁，用能量爆发出几个邪灵去控制古乐清的手脚。
　　古乐清支配灵符对付邪灵，轻易就封印了它们。
　　护心石能量本就耗费了许多，现在透支能量产生的邪灵又没能困住古乐清，它只能和她硬碰了。
　　古乐清出生到现在就没停止过格斗，战斗力强大。她使尽浑身解数，把护心石给劈了好几剑。
　　护心石遍体鳞伤依然顽强挣扎，但还是被古乐清用灵符给束缚住了。
　　古乐清发动灵能，打开早已准备好的禁灵袋把护心石给装了进去。她抱着袋子坐下来喘气，心脏狂跳，既激动又不可置信。
　　筱可艾坐在她身旁：“恭喜你。”
　　古乐清一手抱着石头一手搂住筱可艾，激动得热泪盈眶：“我们找回护心石了！我们古家和他们家都可以、可以平安了！护心石，我们找回护心石啦！”
　　筱可艾缓缓的回抱古乐清，不吭一声，默默感受她的喜悦之情。
　　“乐清，我们现在什么情况呀？”筱可艾环顾自己身处的环境，“我们还没走出迷宫吗？”
　　“可艾？”古乐清刚缩回去的泪珠又再次涌现，“小可爱你回来啦？”
　　筱可艾大脑一片空白，随即反应过来：“通灵玉又现身了？”
　　“你真的是可艾？”古乐清笑了，立马就吻住筱可艾的嘴，把她放倒地上不停的狂吻。
　　一会儿过去，古乐清放开被吻得头晕目眩的女人，带她站起来：“我们走，去找心悦和一尘他们！”
　　筱可艾问：“你抱着的这个是什么呀？”
　　“护心石！”古乐清笑容如沐春风。


第32章护心石03
　　“一尘！我们回来啦！”筱可艾挽着古乐清的手臂,笑得很开心。
　　祝一尘他们从四面八方迎上前，期待而又紧张的问：“护心石？”
　　古乐清眼睛闪闪的，嘴角上翘：“收好它了,在这里。”
　　众人盯着她怀里的袋子,不可置信的看向她。她点点头：“真的。”
　　“哇呼！太棒啦！”应美景率先手舞足蹈的欢呼起来。
　　其他人也都激动得眼眶湿润,围着古乐清来摸石头。
　　恭心悦是这么多人哭得最厉害的,这出乎所有人意料之外。
　　祝一尘从没见过恭心悦流泪,不由得哭着抱住了她。
　　恭心悦努力止住哭泣,哽咽的说：“老婆！我要你做我老婆！”
　　祝一尘是知道的，恭家人数稀少，男的女的都应该找异性结婚，可恭心悦不顾族人的反对,坚持和她这个随时会发疯会变傻的女人在一起,真的压力山大。
　　古乐清早已激动过了，现在被他们的情绪感染,也依然湿了眼睛。她把越来越小的石头藏进衣衫里,说：“好了，我们上岸回家！”
　　“好！”应美景率先亲了一口古乐清的脸庞，随后是应良辰趁机吃豆腐，祝不染也跟风，祝一尘理所当然给了她一个香吻，恭心悦夫唱妇随的也亲了亲她。
　　筱可艾扎扎跳：“你们怎么可以这样？！我是你们的小祖宗！你们居然欺负我！”
　　大家哈哈笑，古乐清亲了亲筱可艾的脸，柔声哄道：“乖，他们不敢了,我们回家吧？”
　　“好吧。”筱可艾不委屈了。
　　应良辰说：“这里有一些宝物但不多，我们上岸之后叫他们下来捞一捞吧？”
　　“嗯。”古乐清对宝物毫无兴趣,“叫他们注意安全。”
　　大家穿上潜水服，打开舱门回到了之前和海蛇大战的地方。这里没有一条活的蛇，他们非常顺利的就离开了沉船。
　　在海面漂浮的小船上，随时准备接应他们的人发现他们出来了，立马扔下吊索竹篓下去，利用机器转动把他们带上海面。
　　“少主，怎么样？”族人期待的问。
　　“搞定了，我们现在上岸准备回星城。”古乐清好心情的看一眼星空。
　　“是！”大家都很开心，加快速度抵达莫名海岛。
　　下海的人更换衣服，补充了能量又歇息了半小时，迫不及待的上了直升机，压根没心思在美丽的海岛逗留玩耍。
　　之前没下海的人有愿意下海寻宝的就留在这里，等捞到宝物了才开飞机返回星城。
　　古乐清七个人乘坐两架飞机从莫名岛飞离，在广阔的海面上空看日出。
　　他们心情都好极了，觉得旭阳预示着希望，禁锢他们幸福的咒语就要解除，迎接他们的将是平凡而又幸福的日子。
　　古家堡、恭家楼、祝家楼和应家坛的人都已收到好消息，他们准备好隆重的欢迎仪式，等待四位家主的光荣回归。
　　好几架飞机从沿海那边等待，亲自护送搭载了他们宝贝的飞机回归星城，一一落在所属应家坛的直升机场上。
　　护心石由古乐清随身携带，其他家族的人不放心，生怕有人盗取护心石，都建议自家少主和古乐清一起共同看护石头。
　　古乐清同意，恭心悦和祝一尘以及应良辰就一起前往古家堡别苑，同居一段时间。
　　别苑驻守了许多古家族人，他们三班轮番守候别苑，不给任何一个没有古乐清允许的人进出这里。
　　当晚，四大家族同聚一堂庆祝，但四位少主及筱可艾却在别苑共进晚餐。
　　应良辰说：“大家都很想知道，通灵玉怎么样了。”
　　古乐清：“矿山要的是护心石。”
　　恭心悦：“没有通灵玉裹着护心石，护心石在矿山待不久，恐怕出了什么幺蛾子，矿山会迁怒到我们头上。”
　　古乐清：“但通灵玉在可艾身上，压根裹不了护心石。”
　　祝一尘：“通灵玉自己没办法离开小祖宗吗？”
　　“没有。”古乐清转移话题，“我的房间好像被人潜入了，摄像头没有损坏，但缺少了昨夜一点到三点的记录。”
　　恭心悦：“丢失了什么？”
　　“什么都没丢。”古乐清说，“保险柜被人撬开，里面的地图依然在。”
　　祝一尘：“他们是冲通灵矿山来的？”
　　应良辰：“肯定是你们古家人干的，能熟门熟路进来，还能黑了你这里的网站，是个高手。”
　　恭心悦：“古家从来不缺高手，但好在两百人不到，一一排查应该可以。”
　　筱可艾：“我们问过管家和其他佣人，都说这两天没人来过别苑。”
　　古乐清：“管家疑点不大，我更怀疑是八小族的人来了这里。”
　　祝一尘：“八小族的人来过你这里的都有谁？”
　　筱可艾：“游子陌。”
　　“还有臧飞、贾仁和其他几位嫁入古家的人。”古乐清说，“进来的可能是一位，但幕后策划这一切的应该有几个，黑客、攀爬高手、熟悉古家布局的人。”
　　筱可艾：“别苑附近的监控没有被黑，如果来者不是故意错开有摄像头的路，就是从古家堡那边过来的。”
　　祝一尘：“他们要地图……难道是为了矿山的宝藏？”
　　恭心悦：“我们要带护心石还给矿山，如果他们前去寻宝，不但妨碍到我们，还可能触怒矿山。我们绝不能让他们搞破坏！”
　　古乐清：“如果是这样，古家人就排除了，因为我们都想活命。”
　　应良辰：“八小族人数众多，人脉广，资金足，家业庞大。如果是他们联合起来策划这一切，我们很难对付他们。”
　　古乐清：“我们得召开十二家族大会，请他们配合一下，不要在我们把护心石还给矿山之前进去寻宝。”
　　祝一尘：“希望他们会听话。”
　　恭心悦：“这近百年来，他们恨不得我们恭家和古家消亡，好争取这大哥大姐的位置，不一定顺从我们的意思。”
　　应良辰：“不管如何，我们都得好好跟他们晓之以理动之以情。”
　　古乐清：“一尘，你早点仆算出进山的好日子，我们准备前往西南森林。”
　　“是。”祝一尘问，“通灵玉呢？”
　　古乐清：“我会带可艾进山，通灵玉说矿山可能有办法把它从可艾身上分离出来。”
　　恭心悦：“矿山力量强大，应该能夺回通灵玉。”
　　应良辰：“那我们就也得好好保护小祖宗了。”
　　筱可艾点点头。
　　古乐清：“今晚早点休息，我们明日下午召开大会。”
　　“好的。”祝一尘冲筱可艾摆摆手，“我们很快就又见面咯。”
　　筱可艾笑眯眯的：“晚安。”
　　古家堡在放烟花，参加聚会的四家族人也都各自告别。表弟、堂姐和古乐明三人一同请求与古乐清视频通讯。
　　表弟说：“少主，夫人，我们找到了疑似筱八望的宝藏。”
　　古乐清：“在哪里？”
　　堂姐：“月城溶洞。”
　　筱可艾：“你们是怎么找到的？”
　　表弟：“筱八望和他的儿子生前时常去月城，虽是做生意，但我猜他们另有目的。”
　　堂姐：“我带人去月城搜寻，发现石山上雕刻了一个古文‘筱’字。”
　　古乐清：“溶洞不适合藏宝，筱八望不会把宝藏在那儿。”
　　古乐明：“但不管有没有，我们都想进去找找。”
　　筱可艾看向古乐清：“我没意见的，但他们找到的宝藏，要分一半给你。”
　　古乐清说：“你们可以进去，如果真的找到宝藏，分一半给可艾。”
　　堂姐：“这很不划算，我们不是给夫人寻宝，而是给古家，给我们自己。”
　　古乐清：“这是筱家的宝藏，继承人是可艾，她允许你们挖掘宝物，分一半给你们作为酬劳，没问题。”
　　表弟：“筱八望的宝藏不一定多，若只是几箱金银，分了一半给夫人，另一半只能抵过我们寻宝的成本。我们不就白费功夫了吗？”
　　古乐清：“你们要么就别进去，进去寻到宝藏就分一半给可艾，当作是给她嫁入古家的份子钱。”
　　表弟和堂姐都觉得古乐清实在是霸道又不讲理，并不吭声。
　　古乐明说：“这样吧，如果宝藏太少，我们就全部收入古家堡资金库里，如果宝藏足够多，我们就只取一半，另一半折算成现金流打入少主的银行卡里。”
　　筱可艾说：“乐清，我没意见。”
　　古乐清点点头：“那行，你们各司其职吧。我很快就要带可艾进山，至少要离开古家堡大半个月的时间。你们好好看家，不要滋事生非。”
　　表弟笑了笑：“明白的，少主万岁！”
　　“嗯。”古乐清挂断视频，带筱可艾去洗澡。
　　筱可艾说：“学校开学了，我已经跟班主任请假。”
　　古乐清把筱可艾托在洗手台上：“你掌握了勘察能力，进到山里能够随机应变就行，不用再去学习其他的。但你等从矿山回来了，也依然可以去学校玩。”
　　颤栗减弱之后，筱可艾才柔糯的说：“通灵玉没了护心石的召唤，是不是就不出来了？它当时都还没够十六小时就走了，没了规律。”
　　“除非靠近矿山，否则它应该很难再现身。它没有维持十六小时，可能是因为护心石被我收了。”
　　筱可艾问：“它和我是不是很不一样？”
　　“对，它很高冷。”古乐清亲吻筱可艾。


第33章护心石04
　　万里无云的上午,古乐清等人结队出发，下午抵达西南地区的森林带。晚上，他们围成一圈吃烧烤。
　　古乐清说：“明天我们就要进入通灵矿山了,里面的情况会比我们想象中都要复杂,请大家不要掉以轻心,凡事以大局为重,安全第一。”
　　应良辰：“不管安不安全,只要能为家族和后人带来平安和乐福,我的安危轻如鸿毛。”
　　恭心悦和祝一尘相视一眼，互相握住了手。
　　应美景问：“乐清，可艾她的事情？”
　　古乐清紧握筱可艾的手，“船到桥头自然直,我相信矿山和护心石都会想办法使通灵玉和可艾分离。”
　　祝不染伸出右手：“来,希望地上的我能迎接你们每一个人回来，我们一个也不能少,我们都要回家！”
　　古乐清和筱可艾一起放手上去：“祖宗的大计,后代的幸福，我们一定要完成！加油！”
　　众人纷纷把手搭在一起：“都要回家！都要加油！”
　　聚会散场，筱可艾回到专属营帐里，问：“乐清，为什么通灵玉和护心石都来了，可是矿山却一点反应也没有？”
　　古乐清微微笑道：“你是不是觉得此时的环境过于安分？”
　　筱可艾点点头：“我以为飞机进入矿山范围，它就会山崩地裂或者遥控飞机。”
　　古乐清摸摸她的头，柔声说道：“我猜啊，矿山知道我们要把它的两件心肝宝贝还回去,所以乖乖的等着我们呢。”
　　“嘿嘿，估计是了。”筱可艾靠在爱人怀里,“希望诅咒解除，古乐清长命百岁与筱可艾白头偕老。”
　　“祝愿小可爱心想事成。”古乐清在她额头上落入柔情一吻，与之相拥而眠。
　　翌日一早，四大家族各留两个人在地面由祝不染统一领导，其他人都簇拥着筱可艾往地下深处走去。
　　祝一尘利用道真珠判断出了通灵矿山的最佳进入方位，带领众人顺利找到了入口。
　　上坡下坡，左拐右转，道阻且长，时暗时明。
　　他们一行二十四个人很顺利的来到了矿山中层，就地休息半小时。
　　筱可艾环顾一圈，问：“乐清，这一路都没遇到怪物和邪灵，是否因为矿山的旨意？”
　　古乐清：“可能吧，以前我们先祖进山之所以历经万难，许是因为矿山知道他们目的不纯。如今我们诚心前来归还护心石和通灵玉，矿山是欢迎的。”
　　应良辰：“如果真是这样就好了，我还怕矿山特别记恨我们，这次前来肯定要受点伤呢。”
　　恭心悦看了看地图，说：“如果依旧顺利的话，我们一个小时后就能抵达矿山中心。”
　　祝一尘：“先祖没有记载如何归还护心石，我很担心届时会出岔子。”
　　筱可艾：“我现在还是我，通灵玉并没有现身。”
　　祝不染看着古乐清的包裹，“护心石也安分，让我有一种暴风雨来临前宁静的错觉。”
　　古乐清站起来：“大家都好休息好了吗？我们这次要凯旋而归，都一定提高警惕、注意安全！”
　　“是！”众人纷纷起立。
　　但走了几步路，恭心悦忽然停下来：“等等！我好像听到一些异常的脚步声。”
　　“脚步声？”应美景紧张了，“该不会山神现身成了人类？”
　　筱可艾也听了听：“是有些动静，好像在我们刚进来的那个点。”
　　祝一尘：“如果有其他人进来，不染会联系我们的。”
　　刚说罢，呼机传来了祝不染的对话：“八小家族来了上百人，我们拦不住。”
　　应景辰蹙眉：“他们怎么会知道我们的通道？”
　　古乐清：“应该是不小心暴露的，但我怕他们胡作非为影响我们。”
　　恭心悦：“他们可能也有矿山内部结构图，如果不是来破坏我们的行动，那就是来寻宝的。”
　　祝一尘呼叫祝不染：“他们有说来矿山是为了什么吗？除了进山的，地面还有他们的人吗？”
　　祝不染：“也有好几十个人在大货车里等着，我看他们应该是来寻宝的。”
　　古乐清：“手机信号在这里行不通，我们既然联系不到他们，那就赶路吧，把护心石还回去是当务之急。”
　　众人应声，加快步伐往目的地赶去。
　　只是越往里走，奇怪的东西就越多，有时候是故意吓人的幽灵，有时候是专门欺负人的怪物。
　　古乐清他们几个联手，这些奇离古怪的东西都不算什么。可就在他们即将到达矿山中心时，地震了。
　　整个山体忽然变得黑漆漆的，就算是强光电筒也照明不到远处。
　　古乐清握紧筱可艾的手，说：“我猜可能是八小族乱动了什么。”
　　祝一尘扶额，无奈道：“他们简直是想我们死啊，只要四大家族的诅咒一直在，他们终有一日会取代我们。”
　　应良辰恼怒不已：“什么时候来不好，偏偏要和我们同一天进来！出去以后，我一定要找他们算账！”
　　古乐清：“现在就我和筱可艾能够看得见四处的陷阱，你们都紧跟我们，不要走丢了。”
　　“是！”众人齐刷刷牵起了手。
　　“前面有一处断崖，两米的距离，我先跳过去用电筒给你们照明。”古乐清纵身一跃跳到对面，张开手臂，“可艾，来。”
　　筱可艾有些害怕，但周围的人都在盯着她，她也只好假装勇敢的助跑，往心上人所在飞过去。
　　其他人也井然有序的跳跃过去。
　　来到十字路口，古乐清根据寻灵钟在地图上的显示，带队走向了左边的道路，但走了好久也依旧没得出路。
　　祝一尘说：“我们好像又在迷宫里了。”
　　应良辰看着筱可艾：“通灵玉还没现身吗？”
　　“没有的。”筱可艾微微低头。
　　恭心悦想了想又听了听，说：“这里和海底的那个不一样，我可以根据风声和其他动静来判断。”
　　古乐清：“那好，你来指导我来带路。”
　　果然，在恭心悦的判断之下，他们终于走出了迷宫，却在出口地段遭遇了毒气的袭击。
　　祝一尘率先嗅到了异常的空气，提醒道：“前方有大量不明气体涌现而来，大家赶紧戴上氧气罩！”
　　“好的！”筱可艾带上猫咪面罩。
　　应良辰说：“看来，八小族的人是无法抵达这里的，只会在半路上没了辙。”
　　应美景：“希望他们能够安分点，带些宝物就离开。”
　　众人沉默，继续往前赶路。
　　但没多久，他们便遇到了一处狭长的通道，其中有四人体格相对强壮，注定要留在原地静候佳音。
　　潜水进入幽暗的山洞，又攀岩来到峭壁上，广袤壮阔的河山呈现在古乐清他们的眼前。
　　“我们到了，这儿就是山神所在，也是护心石和通灵玉的家。”古乐清打开包裹，把散发金光的黑色护心石捧在手上。
　　祝一尘：“据祖上记载，在五光十色的地段有一棵高大百米的银杉，树上有一张如同蜘蛛网的银丝，银丝里是一只晶莹剔透的圆球，球心便是护心石。”
　　应美景环顾一圈：“这里的河山不是黑就是白，压根没有五光十色的东西。”
　　恭心悦：“或许是因为护心石不在。”
　　应良辰：“那我们就只能寻找高大的杉树了？”
　　古乐清：“这样吧，我们兵分四路往不同方向寻找，但都不要走远了，得在各自的视线范围内活动。”
　　祝一尘：“那就每个家族的人归到一组吧。”
　　恭心悦：“但很奇怪，护心石都来到了这里，为何矿山一点动静也没有？”
　　应良辰：“想当初祖上他们在这里夺走护心石，矿山不也是反应慢了一拍才攻击他们吗？”
　　古乐清问筱可艾：“你还好吗？”
　　筱可艾点点头：“我没事，只是觉得如果通灵玉能够现身就好了。它可以带你们去找到护心石归位的地方。”
　　应美景：“真是奇怪了，通灵玉如此靠近护心石却都没有现身。”
　　古乐清：“通灵玉似乎要护心石召唤才能出来，而护心石此刻在矿山怀里，或许像个沉睡的婴儿。”
　　“不管了，分头行动吧。”应良辰率先往南方去。
　　古乐清带着筱可艾往东边寻找银杉大树，“可艾，等诅咒解除了，我就娶你。”
　　筱可艾笑了笑：“你这是在向我求婚吗？”
　　“对啊。”古乐清握住她的双手，“不管是古乐清还是古乐清，她们都非常喜欢筱可艾，非常希望能和你相爱终老。”
　　筱可艾泪眼汪汪的，“我就知道你是爱我的，我知道不管是古乐清还是古乐清，都只喜爱我一个。知道这一点，我已经心满意足了。”
　　古乐清将她拥入怀中，“我保证，这辈子都会好好呵护你，不会再令你伤心，也一定使你幸福。”
　　“那我现在就答应你的求婚。”筱可艾笑眯眯的，“小可爱愿意和古董结婚，荣辱与共同舟共济、执子之手与子偕老。”
　　“谢谢！”古乐清开心一笑，和筱可艾亲吻了三分钟。
　　“嗨！找到了！银杉树找到啦！”应美景在东南方使劲挥手。
　　众人纷纷往那边聚集，真的看到了枯萎的高树。
　　应良辰说：“没有一片叶子，但应该的确是了。”
　　“要怎么还回去呢？”祝一尘很是纳闷，“山神怎么一点表示也没有？”
　　恭心悦想了想，提议：“乐清，你把护心石交到筱可艾手里拿着。”
　　“嗯。”古乐清把护心石递给筱可艾，和她一起捧着。
　　护心石动了，不但渐渐壮大，表面还有了光泽。
　　筱可艾抱住护心石，缓缓飞离地面。
　　古乐清赶紧抓住她：“可艾，你怎么了？”
　　筱可艾一脚甩开古乐清的手，继续往上腾升。
　　古乐清刚想跳上去抱住筱可艾一起飞，祝一尘等人就拦住了她，“乐清，我们先冷静。”
　　筱可艾越飞越高，成了人们眼中的一个小不点。
　　筱可艾俯视古乐清，语气淡淡的说：“古乐清，我是通灵玉。我和护心石要归位了，你保重。”
　　古乐清问：“你们归位之后，咒语是不是就破了？我们这些人都可以平安无事了，对吗？”
　　筱可艾：“这要我们真正回归了，由山神告诉你们答案，但这里有一个人肯定走不出矿山。”
　　古乐清提心吊胆的问：“谁呀？”
　　筱可艾眼神淡漠：“我。”
　　众人一愣，古乐清立马明白了她的意思：“你是说筱可艾吗？不要，请你不要带她离开我！通灵玉，我求求你了！”
　　筱可艾盯着古乐清：“抱歉，这不是我能够主导的。如今我在她身上，我裹住护心石的那瞬间，筱可艾也会消失。”
　　古乐清瞬间泪流满面，“不要，通灵玉你帮我联系山神好不好？山神肯定有办法把可艾还给我！你先不要，不要让她离开我……”
　　筱可艾看一眼其他人的神情，说：“这里除了你不愿意筱可艾消失，其他人和筱可艾一样都希望我可以尽快带护心石归位。”
　　古乐清看了看左边的又看了看右边的人，才重新注视筱可艾：“你之前不是说不知道如何从她身上离开吗？原来你是在骗我！通灵玉，你让山神出来，他肯定有办法使筱可艾平安回到我身边！”
　　筱可艾：“筱可艾的意志尚且在此，我代她转告你，她非常乐意从此留在矿山，只希望古、恭、祝和应四大家族的人能够平安幸福。古乐清，她爱你，也希望你出去之后好好生活。”
　　“不，这是你骗我的。你每次现身，她都沉睡了，她压根不愿意在这里消亡。”古乐清跪下来，“她刚才还说要和我结婚，现在怎么可能祝我独自生活呢？”
　　祝一尘蹲下来：“乐清，或许通灵玉没有骗你。”
　　古乐清摇头：“我知道你们很心急，好想咒语快点解除。可我们也不在乎这点时间了不是吗？就由我好好和通灵玉沟通吧。”
　　众人沉默。
　　筱可艾说：“只有我们归位了，山神才会出来。古乐清，永别了。”
　　“不要啊！”古乐清猛地跳起来往树上快速攀爬，“不要带走我的可艾！通灵玉！你不要带走她！”
　　筱可艾闭上眼睛，忽然全身散发白雾，和呈现金光的护心石一起幻化成了一团白黑交杂的球体。
　　圆球力量放大，推飞了树上的古乐清。
　　周围光芒四射，所有人都睁不开眼睛。
　　很快的，一只爱心型透明黑玉立体悬挂在了结构复杂的银丝网络当中，杉树也有了许许多多的叶子。


第34章护心石05
　　古乐清从渐渐青葱的草地上爬起来,神情悲戚的一动不动。
　　当四周环境变得生机蓬勃之际，一个沉冷沧桑的声音响了起来。
　　【邪恶的人类，你们终于又来了】
　　众人激动得很,只有古乐清淡淡的问：“山神大人,是你吗？”
　　【是本神】
　　恭心悦：“山神,我们非常愧疚和后悔,如今已把通灵玉和护心石一起还给你了,是否能够解除诅咒而获得幸福？”
　　【时隔千年,你们使护心石离开得太久了，实在罪不可赦】
　　祝一尘：“可这千年来我们也付出了沉重的代价，山神，求你原谅我们吧！”
　　【可是如今,你们居然还想夺走我山中之物,真的可恶】
　　应良辰：“那些夺取你囊中之物的并非我们的人，我们真心悔改了,求你一定要解除我们的咒语啊！”
　　【都是人,都是你们，本神绝不轻易饶恕。但这规矩已定，本神也只好解除对你们的惩罚了】
　　“谢谢！感谢！非常感谢！”众人泪眼汪汪的笑着，非常激动。
　　古乐清看了看四周，悲凉的问：“山神大人，我的伴侣筱可艾是否还在你怀里？她被通灵玉附身已久，如今却不见了。”
　　【你的伴侣消逝了】
　　古乐清的心仿佛爆炸了，她再也无法支撑，唯有跌坐在地上痛哭不已。
　　祝一尘也哭泣起来,冲散了欢乐的气氛。
　　恭心悦忽然问道：“山神，既然咒语解除了,我们是否也失去了灵异能力？”
　　【你们有没有，自个儿清楚】
　　祝一尘嗅了嗅空气，哽咽道：“好像，我好像还有通灵鼻。”
　　“我也好像还有通灵耳。”恭心悦看向沉浸在悲伤里的古乐清。
　　【你们的族人及后代都不会再受到咒语的影响，但其中的传人依旧不变】
　　应良辰愣了愣，忐忑的问：“你的意思是，家族的传人依旧被诅咒了？不仅是我们这代，以后我们家族的继承者都会如此？”
　　【是的，你们快走吧，本神沉睡之际，矿山也会移动、封闭，如果走不及时，所有人都会永远埋在这里】
　　应美景心急的说：“我们现在还有通灵能力，应该可以及时离开矿山。”
　　祝一尘喃喃自语：“真是不幸中的大幸。”
　　应良辰：“都怪那些来寻宝的人，等会儿我们一定不要带他们离开！”
　　恭心悦过去扶起古乐清：“走吧，我们还有责任要好好生活。”
　　古乐清望着高树上的圆球，屹然不动。
　　应良辰过去一把将她扛起来，迅速沿着来时的路飞奔，其他人也都纷纷跟上。
　　好一会儿过去，古乐清才恢复往常模样。她利用通灵眼的作用，带领伙伴们敏捷迅速的逃出地震不断的山体。
　　八小家族的人发现矿山正在移动，也赶紧背着宝物返回入口。可他们大部分人都在入口处被石头砸死了，只有少数人因为跟踪古乐清才得以找到真正的出口。
　　古乐清把队伍带到矿山出口，说：“既然咒语还在，我也就活不了多久。如今可艾还在山里，我也想留在这儿陪伴她，好让她不觉得害怕和孤单。”
　　祝一尘赶紧抓住她的手：“万万不可！你还有古家堡，你还有我们！就算只有两年，你也应该好好看一看这个世界！”
　　“你们有彼此，古家堡也有健康的后人。希望我们几个家族的传人依旧可以同心协力破除诅咒，我已经不行了。我真的真的好想念小可爱。”
　　古乐清冲破他们的包围后退到山里：“现在震感很强，你们得赶紧远离才不至于受到伤害。我回去之后会尽量讨好山神，希望我所爱的你们长久幸福。”
　　恭心悦擒住泪水：“筱可艾已经死了，你该跟我们回家，一起旅行好好体验人生！乐清，我们求你跟我们回家吧！”
　　应良辰悲伤的说：“古乐清，我们一起回家好吗？”
　　古乐清摇头：“你们就当我是回去找可艾了吧，就当我和她已经幸福的生活在一起了。”
　　没给大家反应机会，古乐清猛地往回跑走了。
　　祝一尘哇的一声痛哭起来，恭心悦赶紧拉着她跑离坍塌的地面。
　　矿山位移了，震动幅度很大，许多人都被埋在了地下。八小家族的人死的死伤的伤，无一幸免。
　　四大家族的人在祝不染的支援之下，虽受了伤但都没有生命危险。
　　矿山里，碎石和尘埃在半空中飞舞，致使场内的人在劫难逃。除了古乐清，无一人生还。
　　古乐清带着些许皮外伤继续赶路，又回到了银杉树下。可不管她怎么呼唤，山神、通灵玉和筱可艾都没有回应她。
　　她累了，摘掉身上多余的物件便背靠大树而坐。
　　“可艾，很对不起。”
　　“说好要平安带你回家的，乐清食言了。”
　　“我们的咒语还没完全破除，没有你，我不希望剩下的两年时间是痛苦的，我宁愿与你长眠于此。”
　　“以前我不懂什么是爱情，是你的出现让我知道，原来喜爱一个人是这样的。”
　　“喜欢她，想着她，时刻想对她好，她高兴我也开心，她难过我会心疼。”
　　“我想娶游子陌，所有的想法都是她可以给我延寿，一味的想利用她来获得自己想要的好处。”
　　“可是我想娶你，所有的想法都是希望给你幸福，希望你因为我而开心，想把你捧在手心里呵护着，想你永远都只属于我，想你和我是公认的佳偶眷侣。”
　　“啊，古乐清没能守护你，古乐清也没能守护你，或许我就不是你的真命天女。倘若有来世，你不要再找我这样的人了。”
　　“可倘若我有来世，我希望依然能够和你相爱，也一定要相守。”
　　“虽然我们没能在世俗的环境里幸福的生活，但我们在这个世外绿野上互相守候，也是一种别致的幸福，不是吗？”
　　“小可爱，我爱你啊。”
　　古乐清微微一笑，喝下所剩不多的饮用水。她不想因为饥渴而死，但在自杀之前，她想回忆一下自己这二十年来的生活点滴。
　　风吹草动，树下的人儿闭上了眼睛。
　　鸟语花香唤醒了古乐清。
　　古乐清半睁开眼，看见一个粉红少女伫立在窗前赏景。她收回视线，发现自己躺在一张古色古香的床上。
　　少女回转身，无意中瞥见古乐清醒了，立马惊喜的来到床前，笑着问：“相公，您醒了？身体可有不适？”
　　古乐清瞪大眼睛，看着水嫩嫩的筱可艾，实在是惊喜又激动。她擒住泪水紧紧的抱住筱可艾，希望自己永远在这场梦里不要醒来。
　　筱可艾受宠若惊的羞红了脸，没想到自家相公一觉醒来会这么热情。她仰慕古乐清已久，此时不但能嫁到古家堡来，还被心上人紧紧的拥着，真是开心呀！
　　“可艾，我好喜欢你，我爱你。”古乐清说罢，立马亲吻筱可艾的嘴。
　　筱可艾羞涩而又紧张，没想到自家相公这么心急、这么喜欢她。
　　真甜，古乐清觉得筱可艾美味可口，不由得更加激动了，“我好想你……”
　　筱可艾半推半就，娇羞难耐的问：“相公身体可当真无恙了？”
　　古乐清没回答她的问题，把她放倒床上就胡作非为。
　　筱可艾觉得这一切都来得太突然了，她羞怯的提议：“相公，要不夜里再来？我们……此时似乎不太适宜。”
　　古乐清停了动作，仔细看着筱可艾。
　　筱可艾的发型和妆容都与现代相差太远，眼神似乎也略有不同。
　　古乐清脑子有点糊涂，一时之间不知这是梦还是现实。
　　筱可艾见她如此，心慌的提议：“若是相公当真无恙，奴家愿意伺候相公。”
　　古乐清疑惑的坐正身子，打量一下房间又站起来打量自身的服饰。
　　筱可艾缓缓系好衣裳，羞涩的乖巧坐着。
　　古乐清问：“今夕是何夕？”
　　筱可艾诧异：“相公，今日是我们的大喜日子。”
　　古乐清惊讶了一瞬，随即坐下来冷静。如果这一切不是梦……
　　筱可艾见自家夫君茫然，只好解释道：“今日是我们的大喜日子，您骑着白马来迎娶奴家，可您却忽然晕倒摔下了马……”
　　筱可艾低眉，委屈道：“别人都说、说奴家不适合您。”
　　古乐清觉得，就算到头来发现这一切是个梦，她也要好好的宠护筱可艾。倘若这不是梦而是她穿越了，那她也更应该好好珍惜筱可艾。
　　“娘子。”古乐清单膝跪下握住筱可艾的手，“你是最适合乐清的妻子。我爱你，这辈子都只要你一个女人，绝不叛离。”
　　筱可艾的心扑通扑通的狂跳，整个人热乎乎的。她激动而又喜悦，娇羞不已的低下头来笑，笑得快乐动人。
　　古乐清拥抱她：“你这辈子也只能属于我，只许爱我一个。”
　　“奴家一定忠爱夫君。”筱可艾开心的回抱意中人，感到前所未有的幸福。
　　“咕噜~”古乐清饿了。
　　筱可艾紧张起来：“相公，您尚未用膳，此时可想吃食？”
　　“嗯，有劳娘子了。”古乐清微微一笑。
　　筱可艾好开心，羞羞的打开房门出去，吩咐婢女端来午膳并将古乐清已经醒来的消息转告族长。
　　古乐清来到筱可艾身旁，牵起她的手，说：“可艾，你以后在我面前不要自称奴家了，就自称为我，也管我叫你而不是您，能做到吗？”
　　筱可艾不明白：“相公为何不许奴家如此造作？”
　　古乐清温声细语：“因为我和你是平等的，我们都是女子也是夫妻，就应该相互尊敬和爱护。你呢，可以对我霸道无理，可以给我定下规矩，我一定遵命。”
　　筱可艾有些惶恐：“这也太不符合礼教了，奴家既是相公的娘子，就该安守本分，不可胡言乱语。”
　　古乐清想了想，说：“行吧，你怎么开心就怎么来，嗯？”
　　“好的。”筱可艾点点头，不敢违逆夫君的意思。


第35章护心石06
　　由于古乐清在迎亲路上晕倒,族人并没有兴高采烈的举办婚宴，导致宴席少了许多欢声笑语，若非周围都是大红色的喜庆标致,恐怕要令人产生这是丧礼的错觉。
　　古乐清刚准备吃饭,族长就带着其他三大家族的少主一同前来探望她了。
　　古乐清不认得他们谁是谁,但看着衣服上的标识可以判断出他们分别是哪个家族的主上。
　　她跟他们寒暄了两句,便以困乏为借口送走了他们,打算暗中了解他们的概况再找他们过来商量护心石的事情。
　　但不多时,堂兄古乐文便跟随大夫一起过来看望她了。
　　这人来到跟前，古乐清也不知道他是谁，但见他似乎比自己年长，于是说：“哥,你怎么也来了？”
　　古乐文挑了挑眉,随即温和的说：“你如今这般模样，为兄又怎能不来瞧上一眼呢？只是你这称呼……倒是亲昵。”
　　古乐清尬笑：“我已经无碍,你放心吧。”
　　古乐文看一眼蒙住脸的妹妻,对方冲他点了点头。
　　大夫给古乐清把脉，说：“少主气色尚好，似乎并无大碍。”
　　古乐文却说：“我看她脸色欠佳。”
　　古乐清微笑道：“我只是困乏了，睡上一觉便会好。”
　　大夫同意：“请少主多保重，按时服药。”
　　“多谢大夫。”古乐清起身送客，“哥，你也回去吧，帮我招待客人，谢了。”
　　古乐文点点头,跟随大夫一同离开。
　　筱可艾摘下面纱，扶着古乐清往床上去。
　　古乐清遣退婢女,然后拍拍床铺：“娘子，上来。”
　　筱可艾羞涩，毕竟现在天色尚早，岂能如此之快就洞房了？何况没有点燃花烛，怎么都差点意思呢。
　　但她还是乖乖的脱掉外衣爬上床，紧张兮兮的坐在古乐清旁边。
　　古乐清温声细语：“娘子，我有件事得跟你说。”
　　“夫君请讲。”筱可艾微微笑着。
　　古乐清摸摸她的笑脸，微笑道：“我迎娶你的时候不是晕了嘛？结果我方才醒来到现在，脑子也还是不太清醒，所以刚才见到的那些人，我都不记得是谁了。”
　　筱可艾瞪大眼睛：“夫君，您失忆了？”
　　古乐清摇头：“不算失忆，我还记得自己是谁，记得你是谁，也知道古家堡是什么情况，可我就是不记得那些人了，真是太奇怪！”
　　筱可艾担忧的问：“您方才为何不同大夫讲？或许他有办法治好您的脑子。”
　　古乐清笑了笑：“我是故意不告诉其他人的，因为我怀疑堡里有奸细，一旦被他们发现我忘记了许多事情，通灵玉可就危险了。”
　　筱可艾担忧的问：“我们家有奸细？通灵玉现在哪儿？”
　　古乐清拍拍心口：“在我身上呢，它现在还是安全的。所以啊，娘子，我需要你替我去打听一些人和事。”
　　筱可艾点点头：“夫君放心，可艾一定完成您的指示。”
　　古乐清握住她的手，认真的说：“我和你是平等的，你不要再以这种敬畏的态度来对我了，应该由我来捧你在掌心上呵护。”
　　筱可艾心花怒放，开心的低着头笑而不语。
　　古乐清脱掉内衣背对筱可艾：“娘子，我后背是否有图案？”
　　筱可艾摇头：“没有的，光滑细嫩毫无瑕疵。”
　　“嘿嘿。”古乐清回转身来面对女孩，“你啊，依旧这么可爱。”
　　筱可艾听了，眼睛闪闪发光的，嘴角上扬很是娇羞。
　　古乐清拥抱她，带她一起躺下来聊天。
　　筱可艾提醒道：“相公，你不困乏了？”
　　“我是怕一觉醒来你不在了。”古乐清抱紧她，“我真的害怕。”
　　筱可艾摸摸她的头：“相公莫怕，可艾永远伴随你，不离不弃。”
　　古乐清听了，不但没有安分睡觉，反而激动起来。她压住筱可艾，吻了又吻。
　　筱可艾羞怯的建议：“此时天色未晚，花烛尚未点亮，不如……”
　　古乐清认真的说：“别担心，即使夜里花烛都要安歇了，我也依然为你耕耘。”
　　筱可艾整张脸红彤彤的，心里激动又紧张，呆呆的不吭声也不动作。
　　古乐清脱掉两人的衣物，激情四射地成了筱可艾的另一半。
　　回门这天，女子俩乘坐马车抵达江南首富筱八望的大宅门前，携手走进金碧辉煌的家园。
　　筱可艾是筱家次女，姐姐已嫁，后面还有两位妹妹待嫁。但按照嫡庶之分，她倒是家中唯一的嫡长女。
　　筱八望原本是不满意嫡女嫁给一个短命的寻宝女子，可筱可艾要死要活的非古乐清不嫁，他也实在是拿她没办法。
　　此时看着拜礼奉茶的女子俩，筱八望淡淡的说：“坐下吧，聊会儿天吃个饭，今日早点安歇。”
　　古乐清看着仪表堂堂的岳父，微笑道：“爹，乐清感谢您愿意把可艾许配于我，我很喜欢她，一定会待她如珍宝。”
　　“哦。”筱八望瞄了瞄筱可艾，而又看向古乐清，“可艾牺牲她这辈子的幸福来成全你的短暂时日，倘若你还敢不珍惜她，必遭天谴。”
　　“爹爹！”筱可艾不悦的盯着父亲，“乐清答应许可艾一生幸福，可艾永远都不会后悔嫁给她，还请爹爹不要为难她。”
　　古乐清冲筱可艾笑了笑，随即温和的说：“爹，乐清理解您对可艾的关心和疼爱，也一定竭尽所能宠爱她，请您放心。”
　　“嗯。”筱八望喝下古乐清奉上的女婿茶，“走吧，夫人吩咐厨房做了许多你们爱吃的。”
　　“谢谢爹爹！”筱可艾笑眯眯的。
　　筱八望忽然凑近她耳朵，“古乐清当真疼爱你？”
　　“当然了。”筱可艾羞羞的，“她也好喜欢我，好粘我。”
　　筱八望点点头，好心情的前往餐厅。
　　坐下来吃饭了，古乐清问：“大哥呢？”
　　小妹说：“哥哥去送货了。”
　　筱可艾问：“又是去阳城吗？”
　　筱八望瞄一眼古乐清，“月城。”
　　小妹：“月城？不是……”
　　“食不言寝不语，吃饭。”筱八望咬一口鸡腿。
　　饭后，古乐清问筱可艾：“一般是什么货物才需要大哥二哥亲自去送？”
　　筱可艾说：“重要的单子、老客的货物这些吧，一般都是二哥去送货，大哥一年估计也送不到三次，没想到我前脚刚嫁人他后脚也离了家。”
　　古乐清点点头，牵着筱可艾去逛花园。
　　在岳父家住了一宿，古乐清带妻子回了古家堡。她派人暗中追查古乐文，想找到他杀害叔叔的证据。
　　好些天过去，古乐清白天寻找护心石下落，晚上陪伴筱可艾，有时候光天化日之下也牵着筱可艾的手走在大街上购物看戏，浓情蜜意的。
　　筱可艾很开心，在古家堡里昂头挺胸很是自在。
　　夜里，她靠在古乐清怀里问：“相公，你是否心仪可艾已久，如今娶妻如斯，是否十分高兴？”
　　“我的确在娶你之前便爱上了你。”古乐清柔声说道，“能够娶你回家，我真的十分高兴。”
　　筱可艾趴在爱人身上，亲亲她的嘴：“古乐清，筱可艾很庆幸能够嫁给你呀！”
　　“我也很庆幸能遇见你、被你喜爱、与你成亲。”古乐清也亲亲她的嘴，翻身压住她继续密云。
　　古家堡主及夫人琴瑟和鸣、举案齐眉，这令族人都感到非常欢喜。
　　但令他们更高兴的是，堡主似乎很自信能找回护心石，多次召集主干人员商讨“捉石”大计。
　　古乐文却似乎对护心石不上心，而是热衷于寻找宝藏。
　　手下追踪了他一段日子，把他时常幽会游家长女游末子的消息告诉了古乐清。
　　古乐清思来想去，猜测古乐文勾结游末子来欺骗古乐清去长河，为的是夺走通灵玉。
　　但她不明白，通灵玉是古家用来寻找护心石的重要法宝，为何古乐文这么想夺取通灵玉呢？
　　难道古乐文认定他们无法解除诅咒，所以想请求通灵玉助他长寿？
　　想到这里，古乐清派人把通灵玉无法帮助四大家族血脉健康长寿的消息散布出去，企图打消古乐文对通灵玉的邪念。
　　大家前来向她求证，她说：“通灵玉只是矿山幻化出来护佑护心石的神秘力量，它能力再大也无法抵抗矿山的力量。”
　　族长说：“这是少主的猜测，并无根据。”
　　古乐清站起来：“倘若通灵玉能使古家血脉长命百岁，我又为何会在娶亲当日吐血晕倒？”
　　古乐文：“难道少主已经向通灵玉许愿了？”
　　“是的。”古乐清叹了叹气，“可惜我身子依然每况日下，太难过了。”
　　众人面面相觑，族长说：“少主，你应该许愿早日找回护心石还于矿山啊！”
　　古乐清无奈的说：“你们有所不知，叔叔生前已经请求通灵玉带他寻找护心石，可不料他居然在夜里行动时被暗杀了。”
　　众人听了都感到惋惜，“这个凶手实在罪该万死！”
　　古乐清：“叔叔是在古家堡附近遇袭，我们不应该排除是族人所害。”
　　族长诧异：“族人？怎么会？”
　　古乐清摇头：“人心叵测，或许族人不相信叔叔能够找回护心石，故而想夺走通灵玉来许愿求生吧。”
　　古乐文：“这样说来，少主的嫌疑是最大的。”
　　古乐清笑了笑：“怎么会？叔叔在世时，我也已经是认定的未来堡主。倘若叔叔能够找回护心石而解除诅咒，于我是莫大的好事。即使叔叔不能成功，我也一定会继承通灵玉，又为何要杀死亲爱的叔叔呢？”
　　族长点头道：“确实，少主是没有嫌疑的。”
　　古乐清：“好啦，大家都散了吧，这几天我得好好琢磨护心石的大致位置。”
　　族长说：“既然族人有祸害堡主的嫌疑，我们就要好好查一查了。”
　　古乐清：“查吧，好给家族还个清白和公道。”
　　等其他人都走了，古乐文才掏出一本账簿递给古乐清：“少主，这是上个月茶叶与生丝的买卖情况，请过目。”
　　“嗯。”古乐清打开账簿，仔细看着。
　　古乐文看着她：“少主，难道是因为成家立室的缘故吗？我觉得你似乎有些不同了。”
　　“应该是吧。”古乐清笑了笑，目光不曾离开账簿。
　　古乐文问：“这账没问题吧？你很少看得如此细致。”
　　“没问题，但我今日有空，想关心一下家族的副业。”古乐清说，“毕竟这几年寻宝的结果不太理想，家族都是在吃副业的米呀。”
　　古乐文点点头，故作犹豫的说：“你岳父倒是富甲一方，也不知他会不会藏宝。我觉得呀，几百年后寻到他宝藏的，肯定是我们家族的后人。”
　　古乐清把账簿还回去：“这没事了，你去吧。”
　　“好。”古乐文装好那本账簿，起身离开了。
　　筱可艾从内厢出来，给古乐清倒茶：“相公，有何发现？”
　　古乐清拉她坐在自己大腿上，圈住她说：“那账面毫无瑕疵，可我还是看出来古乐文私吞了小部分钱款。”
　　“你如此厉害？”筱可艾搂住她脖子，“其实我也会看账，日后可以帮你管理副业哦。”
　　“谢了。”古乐清说，“古乐文不但私吞公款，还挪用公款做了别的买卖，等要查账时再换回来。他如此行为，肯定赚了不少钱。”
　　筱可艾纳闷：“可他如此这般是为何呢？他还有两年就二十四了，攒这么多钱也无处花呀。”
　　古乐清想起从前查阅到的有关古乐文的记载，古乐文在娶游末子为妾之后没多久便带着家眷离开了古家堡，说是想在所剩不多的日子里浪迹天涯。
　　可古乐清觉得，倘若古乐文当真寿命短暂，游末子为何愿意嫁给他做妾？
　　倘若游末子对古乐文情深义重，那游末子当初又为何要约会古乐清而嫁给她做妻？
　　古乐清思来想去的，觉得古乐文或许不会是个短命鬼。他不但暗杀了古家第四十八代堡主，还可能与游末子狼狈为奸祸害古乐清。
　　他所做的一切，应该是为了获得通灵玉。他想获得通灵玉，并不一定是为了许愿长寿，还可能有别的愿望。
　　想到这里，古乐清撒谎：“我前不久做了个梦，梦见古乐文谎称是寿命将至要徒步天下，实则携带妻儿背井离乡、隐姓埋名过上了富贵日子。”
　　“相公梦境居然如此奇异。”筱可艾疑惑地说，“倘若此梦预示将来之事，大哥或许并非古家人。”
　　古乐清恍然大悟。
　　筱可艾赶紧拍拍自己的嘴巴，“可艾说错话了，还请相公勿要生气。”
　　古乐清笑了，握住筱可艾的手，“一言惊醒梦中人，看来，我得另辟蹊径来查明此事了。”


第36章护心石07
　　夜深人静,古乐清翻身躺在一侧，“娘子，乐清有件事要拜托你。”
　　筱可艾脸上的潮红尚未褪去,她转身缩进爱人怀里,“相公请讲,可艾必定全力以赴。”
　　古乐清：“我发现古乐文时常幽会游末子,我想从游末子那儿下手来追查古乐文的事情,这样一来我就不得不接近游末子了。”
　　筱可艾不红不热了。
　　古乐清：“我想假意亲近她,装作对她心有仰慕，然后寻机找出问题的答案。可这样一来，别人会以为我对她有意，而你也需装作伤心吃醋的模样。”
　　筱可艾不高兴：“你可别真的对她有什么。”
　　古乐清：“你放心,我只爱你,绝不会对其他女人有企图。本来我想瞒着你，可我怕你误会而伤心。”
　　筱可艾不自信：“如今我知晓你对她是虚情假意,我可能无法表现出伤心吃醋的模样。”
　　古乐清笑了笑：“我相信你会心有芥蒂,在旁人看来依旧是个打翻了醋瓶子的小媳妇。”
　　“好吧。”筱可艾无话可说。
　　翌日，古乐清登门拜访游家，毫不掩饰对游末子的关心和青睐。
　　游末子心生反感，认为古乐清刚娶妻就想纳她为妾，实在可恶。
　　临走时，古乐清当众邀请游末子一同赏花游湖。
　　游末子没有拒绝也没有答应，而是说要考虑一下。
　　古乐清温和的笑着点点头，随即装作期待而又高兴的模样离开游家。
　　第二天的太阳还没爬起来，筱可艾就听闻自家相公有意勾搭游家长女游末子,意图纳她为妾。
　　筱可艾神情伤感的去找古乐文的妻子逛花园，总说古乐清对她如何的好,可情绪却又很是低落。
　　及至古乐清回归古家堡，族长就过来规劝她，说是新婚不久便想纳妾实在有失大家风范，怕是有损堡主的形象。
　　古乐清点头应承不会乱来，但转头就又派人去送了封情书给游末子。
　　古乐文见了，悄悄约会游末子，和她商量如何套路古乐清。
　　过了几天，游末子回信给古乐清，说是愿意陪她赏花灯。
　　古乐清跟筱可艾交代了两句便去赴约了。
　　来到湖畔附近，古乐清在大树底下等待。
　　游末子从轿上下来，在丫鬟的陪伴之下来到古乐清面前。她长相清秀，有点像游子陌，却没有游子陌那么性感。
　　古乐清忽然觉得前世今生应该是有联系的，但她现在也没空去深思，只管堆起笑容：“游小姐，你真好看。”
　　游末子听了，口是心非的说：“还请古少主谨言慎行，勿要随便调戏良家妇女。这种话若是被夫人听了，她怕是会不高兴。”
　　“呵呵，管她高不高兴，我只要你欢喜就好啦。”古乐清故作花痴模样，目不转睛的看着游末子。
　　游末子心里高兴，却依然要挂着一张冰山脸远离古乐清。
　　古乐清跟上去，“游小姐这是何苦呢？既然你明知我已有家室却依然前来赴约，此时又何必矜持？”
　　游末子没想到古乐清居然讽刺她，实在可恶。她说：“我愿意与你出来赏花是的确对你有好感，可惜呀，我绝不愿意为你妾室。”
　　古乐清：“你的意思是宁愿与我私通苟且，也不愿住进古家？”
　　“非也！”游末子生气的说，“我才不要与你苟且！”
　　“既是如此，游小姐为何前来赴会？”
　　“因为你是少主啊，我总不能令你不高兴吧？”
　　这话说的，古乐清也不想继续与她谈论下去，“既然你赏脸与我作伴，我该带你吃喝玩乐才是。”
　　“嗯。”游末子端正身姿，摆出一副大家闺秀的模样。
　　赏了花又送人回了家，古乐清再次发出邀约，对方犹犹豫豫的答应了。
　　一来二去的过了半个月，古乐清心悦游末子的谣言传遍了十二家族。
　　恭家楼主和祝家楼主先后前来规劝古乐清，不要沉迷于女色当中而忘了寻宝大计。
　　古乐清答应，但依旧幽会游末子。
　　筱可艾半真半假的吃醋，在外人看来便是受了委屈却不敢吭声的乖媳妇儿。
　　筱八望听闻自家女婿居然才不到一年就想纳妾，非常气愤，立马就从老家赶来星城跟古乐清讨个说法。
　　古乐清这下子终于怕了，死活拉着筱可艾不给岳父大人给带回娘家。
　　筱可艾也站在古乐清这边护着她，把父亲大人给气得连夜回了老家。
　　经过这么一闹，古乐清没有再约会游末子。
　　游末子反而主动邀请她去长河泛舟，她觉得时机成熟了也就答应赴约。
　　这天，古乐清把通灵玉交到筱可艾手里，说：“娘子，这玉暂时由你保管，待我回家来再问你要回。”
　　筱可艾点点头：“你放心吧，可艾一定保护好它。”
　　“嗯。”古乐清亲亲她的额头，“虽然我知道我会回来，但我还是想跟你说，如果我回不来了，你就改嫁吧，千万别寻死。这玉是古家的宝贝，不到万不得已不要交给其他人。”
　　筱可艾抱紧她，带着哭腔说：“你千万要回来！我在家里等你，你不许食言。”
　　古乐清微微一笑：“记住了，我从来都没有喜欢过别人，今生来世也都只爱你一人。”
　　“相公，你不要说这样的话，仿佛我们要生离死别。”筱可艾泪眼汪汪的。
　　古乐清抹掉娇妻眼角的泪珠，“你曾失去了我，我也失去过你，我非常懂每一次转身离去所代表的含义。它可能是一辈子的告别，虽然我有把握能够平安回来，但我还是很害怕，害怕留你一人在这里。”
　　筱可艾忧伤的眼神里带着疑惑。
　　古乐清给她一个深深的长长的拥吻，随即转身快步走出家门。
　　来到船上，古乐清拭目以待当初游末子和古乐文是如何害死古乐清的。
　　游末子和游子陌一样，总爱姗姗来迟。她在丫鬟的扶持之下踏上船板，坐在古乐清对面。
　　帆船启动，顺着河流往下游走。
　　古乐清笑了笑：“末子，你还愿意与我来往，真是令我高兴。”
　　“你还有胆赴约，真是令我欣赏。”游末子微微笑着抿了口茶。
　　“既然你欣赏我，不如考虑做我的妾侍？”古乐清握住她的手，“我娘子三从四德，即使我带你回家，她也绝对没有半句怨言。”
　　游末子摇头：“我可不要做你的妾侍，我要做你的妻子。”
　　古乐清装作为难的样子：“那可不行，筱可艾毕竟是我明媒正娶的结发之妻，又岂能轻易抛弃？何况，她生辰八字与我般配，可助我延年益寿。”
　　游末子掏出一张纸：“这是我的生辰八字，与你的也般配。”
　　古乐清拿过来瞧了瞧：“看不出来。”
　　“祝楼主亲自为我与你卜算过，可以证明我与你的确八字相合。”
　　游末子吩咐丫鬟打开小篮子，从里面端了一碟萝卜糕出来，“乐清，我听闻你特爱吃萝卜糕，此番专门做来给你尝尝，不知是我的手艺好还是你娘子的好。”
　　古乐清看一眼萝卜糕，摇头道：“抱歉，我答应过娘子，绝不吃他人所做的饮食。”
　　“我是他人吗？”游末子生气的说，“你口口声声说想娶我，可你总是护着你家娘子。倘若我当真做了你妾室，你可会与娘子一起欺压我？”
　　“不管如何，筱可艾都是正妻，你只会是妾侍，我是绝对不会宠妾灭妻的。”
　　游末子猛地起立，恼怒不已：“我堂堂游家长女，岂能给你这个女人当妾？”
　　古乐清依旧坐着：“你只不过是庶女，就算不嫁给我，以后想当个名门望族的正室夫人也是痴人做梦。”
　　“我才没有做梦！”游末子重新坐下来，“只要你写下给筱可艾的休书，我就答应做你的女人。”
　　古乐清摇头，“我对你的喜爱之情尚未足以令我想要休妻。”
　　游末子忍了又忍，握住拳头转移话题，“对了，我们上次不是约好了，这次见面你要带通灵玉给我大开眼界的吗？你带来了没？”
　　古乐清掏出一块璞玉：“喏，这就是了。”
　　游末子眸子发亮，看一眼古乐清才捧起玉石仔细观察。
　　古乐清说：“之前它还可以变成好几种模样，直到我许了愿就不变了。”
　　游末子问：“你许了愿？现在可愿望成真了？”
　　“当然没有。”古乐清苦恼的说，“我要它许我健康长寿，可我身子依然没有好起来。”
　　游末子把玉石翻来覆去的摩挲了好几次，“我怎么瞧着，也没发现它有多特别呀。”
　　“它神奇的地方并非样貌，而是能力。它虽长得普通，但实在非凡。”古乐清伸出手来，“给我吧，我要……”
　　咻的一声，一支利箭从后偷袭了古乐清。
　　古乐清迅速回转身躲闪黑衣人的攻击，一边防守一边离开船舱。
　　虽然黑衣人的武功也厉害，但古乐清招数奇特而又经验丰富，依然能够化险为夷。可她毕竟受了伤，不能轻易突破包围，唯有赶紧跳水隐藏起来。
　　几个黑衣人瞧了瞧，都看向从船舱出来的男子。
　　古乐文说：“古乐清不熟水性，如今背部受创，应该必死无疑。”
　　游末子：“可万一她侥幸存活可咋办？”
　　“她一直往下沉，回不来了。”古乐文看着没有人迹的水面，伸出手来，“给我吧。”
　　“是。”游末子把玉石放在他手里随即抱住他，“你答应过我的，不许食言哦。”
　　“嗯。”古乐文收好玉石便回了船舱。
　　可船只刚靠岸，他们就被古家的人包围了。
　　古乐清从人群中出现，来到古乐文面前：“乐文公子，你谋害堡主古乐清意图夺走古家之宝通灵玉，现已人赃俱获，还请来我古家堡一趟。”
　　古乐文瞪大眼睛，畏惧的看着古乐清：“你是怎么上岸的？”
　　古乐清笑了笑：“你没见过我游水，并不代表我不熟水性。”
　　古乐文拿出那块璞玉：“这是假的？”
　　“这玉价值连城，可惜不是你要的那块。”古乐清拿眼神示意手下。
　　古乐文的黑衣人见对方人多势众，一时之间不敢轻举妄动。
　　古乐文束手就擒，想知道古乐清要耍什么把戏。
　　游末子却慌张的挽住他：“乐文兄，这可怎么办？我爹若是知晓了，会打死我的！”
　　“都带走。”古乐清转身离去，只想赶紧回到家里瞧上爱妻一眼。她在马车上勉强包扎了一下自己才换好干净的外衣。
　　回到家里，古乐清派人看好古乐文和游末子，才在房间与筱可艾你侬我侬。
　　等十二家族都有人来了，古乐清才牵着筱可艾来到大厅，坐在高堂上俯视底下的一对男女。
　　古乐文的母亲臧氏慌张的上前来恳求道：“堡主，不管乐文他犯了何种错误，他都是你的兄长，你千万要网开一面啊！”
　　古乐清别过脸去，“都请坐下来，待我跟大家说说，甄乐文和游末子的事情。”
　　臧氏一愣，心慌的回到原位上坐下来。
　　古乐文握紧拳头，看一眼甄家主才又直视古乐清。
　　“先从游末子说起。”古乐清微微一笑。
　　游末子吓了一跳，紧张的看着游家主。
　　古乐清说：“游末子数次幽会甄乐文，应该已经是后者的女人了。”
　　“哇！”众人哗声一片。
　　游家主立马揪住游末子耳朵，恼怒的问：“你当真与人私通？！”
　　“我没有！阿爹饶命啊！我没有和甄乐文，我不认识什么甄乐文！”游末子哭泣起来。
　　古乐清说：“今日之前的古乐文即是此刻的甄乐文，他是甄家主的私生子。”


第37章护心石08
　　甄家主红着脸憋着气,驳斥不是承认也不是。
　　臧氏本想否认，可见儿子和儿子他爹都没有吭声，也只好哑巴了。
　　古乐文怒视古乐清：“你有什么证据？可别血口喷人啊！我,我是古乐文,我是你大伯的儿子！”
　　“你居然想抵赖？”古乐清笑了笑,“水都应经给你准备好了,你可以当场和甄家主滴血认亲。”
　　“凭什么？！”古乐文羞恼的说,“这滴血压根认不了亲,我甚至怀疑你也不是古家的人！”
　　古乐清：“我派人调查你有一段日子了，其中你除了经常私会游末子之外还与甄家来往密切。”
　　古乐文：“我与甄家交好，所以我就是他们的人？”
　　古乐清：“叫你当众滴血认亲你又不肯，如果你是无辜的,你为什么害怕呢？”
　　游家主一脚踢倒古乐文：“不管是姓甄姓古,你到底承认不承认欺负了我末子女儿？！”
　　臧氏赶紧扶古乐文起来，怒视游家主：“是你女儿勾引我儿子,这里是古家,岂可由你横行霸道！”
　　游家主挽起手袖要胖揍古乐文，臧氏和古乐文一起抵抗。
　　古乐清瞄到甄家主阴沉着脸坐在那儿不动，只好示意手下分开要打架的人。
　　游家主忽然怒视古乐清：“这等丑事，你应该私底下跟我说！”
　　古乐清：“甄乐文和游末子联合起来谋杀我，我把他们的事情曝光出来也无可厚非，倘若你游家主不开心，大可速速离去。”
　　恭楼主问：“甄家主，乐文是否为你的儿子？”
　　甄家主黑着脸问：“我说不是，你们信么？”
　　古乐清：“伯母嫁进古家之前曾与甄家主情投意合,奈何八字与大伯相配而被家长许配来了古家。当然了，不管这人是古乐文还是甄乐文,他都不再是古家堡的人。”
　　臧氏质问：“为什么？！”
　　古乐清：“因为古家堡第四十八代堡主的死，跟乐文公子有关。我叔叔当天夜里带着通灵玉去寻找护心石，却不料被乐文暗箭所杀，真是可悲。”
　　安静了一会儿，在场的古家人纷纷敌视古乐文。
　　古乐文惨笑一下：“古乐清，你凭什么这么说？你有什么证据？”
　　“叔叔托梦给我了。”古乐清站起来，“但不管你犯了什么罪，从今日起你都不再是古家堡的人。你带着你的妻儿离开，带着这几年存下的私房钱离开，绝不许再沾染我古家的东西。”
　　古乐文恨不得立马砍落堂上女子的头，他恼恨的问：“你不是中箭了么？居然还能爬出长河，到底是老天保佑还是你了不起？”
　　古乐清微微一笑，牵着筱可艾的手，“我衣衫里有黄金甲，当然中箭不深，我水性特好，当然能轻易上岸。更重要的是，我有贤内助筱可艾的支持，也有通灵玉的保佑。”
　　族长说：“既然乐文小子承认谋害古家堡主，又涉嫌谋杀了前堡主，如今他品行不正，我们也非常乐意遵从堡主古乐清的意思，将乐文赶出古家堡。”
　　臧氏恳求道：“堡主不要啊！我求求你放过我儿，他毕竟是你大伯的儿子呀！”
　　古乐清：“他杀了我叔叔，我没有要他偿命已经是宽容大度。他会不会从族谱上除名，这将由族长带人商议决定。而我唯一坚持的是，乐文绝不再是古家堡中人。而伯母何去何从，我不会强制要求。”
　　臧氏看向甄家主，甄家主闭上眼睛。
　　游家主揪住古乐文：“你要么娶了末子，要么赔我聘礼好让末子另嫁他人！”
　　游末子哭求：“我要嫁给乐文！他答应我，他会休妻然后娶我的！”
　　古乐文的妻子立马大哭起来，一边哭一边扑打游末子。
　　古乐文想冲上前击打古乐清，但在半路上就被古家族人拦住并围殴了起来。他爬出人群，仰视甄家主：“爹！你一定要收留我和娘亲啊！”
　　甄家主瞬间怒火攻心，他捂住心口在随从的搀扶之下走出大厅。
　　臧氏立马过去拉住他：“儿子都求你了，你为何不肯收留他？！”
　　“我没有不收留？！可现在是时候么？”甄家主快要吐血了，“走走走，你们统统拎包来我家！我养你们就是了！”
　　臧氏后悔自己一时冲动暴露了。
　　古乐文推开游末子，牵着妻子和儿子快步离去。
　　但游末子却拦腰抱住他说：“你答应我的！你难道要食言吗？你这个卑鄙无耻的坏男人！”
　　古乐文愤怒不已：“我明白的告诉你吧，就算现在什么都没变，我也不可能娶你为妻。你真要跟我就乖乖的随我去甄家做妾，否则你爱干嘛干嘛去！”
　　“古乐文！我杀了你！”游末子使劲掐住男人的脖子。
　　底下乱作一团，古乐清示意族人把他们赶走，又与恭、祝和应三家主上一一拜别之后，才在筱可艾的陪伴之下回房疗伤。
　　后来，古乐文正式认甄家主为父，但并没住进甄家，而是带着母亲和妻儿在不远处的一座宅子里住下，日常都是帮甄家打理生意。
　　但由于他有谋杀古家前任堡主的嫌疑，他在十二家族里头并不讨人喜欢。甄家也因为他是私生子而没了以往对他的友好。
　　游末子在游家主的旨意之下，远嫁给了一个官员做妾，从此消失在十二家族的地盘里。
　　这天风和日丽，古乐清抚摸通灵玉，温柔的说：“通灵玉啊通灵玉，我是你的主人古乐清，我希望你能帮我找回护心石，我带它和你一起回归矿山，好不好？”
　　通灵玉从一朵花变成了一颗爱心。
　　古乐清当它是答应了，给它一个轻轻的吻便把它藏了起来。
　　过了几天，古乐清在睡梦中飞离了古家堡。
　　她睡得忒香，压根没发现自己穿越了丛林江河，但日出的光芒还是照醒了她。
　　她睁开眼，发现旁边有一群大雁在飞过。
　　她笑了笑，觉得自己在做梦。她悠然的享受这个飞在天上的梦，真希望能够带着筱可艾一起飞翔赏景。
　　可高空的不适很快便使她彻底清醒了过来，她吓得手忙脚乱了好一阵子，终于明白这是通灵玉开的玩笑。
　　“啊，真是吓死宝宝了。”古乐清摸摸心口上的宝玉，“你啊，还是这么爱捉弄我。”
　　“我一直没跟你讲出口，其实我真的很感激你，感谢你带我回来陪伴筱可艾。”
　　“我一声不吭就消失了，可艾得多担心我呀，我得早点找到护心石才行了。但这次，我能不能顺利解除诅咒，和可艾相依终老呢？”
　　古乐清自言自语，在中午来临前抵达一座小岛上。
　　“护心石，你这么热爱海洋啊。”古乐清看着四周都是海水的景象，为自己平安回家陪伴妻子的愿望捏了一把汗。
　　“我在这里落地，看来你也不在水里头，好吧，我和你捉迷藏。”
　　古乐清握着通灵玉认真寻找，可天黑了也没找到目标。
　　“怎么办？小可爱肯定担心死了。”
　　古乐清饿了，在浅水区捉了条鱼回到岸上烧烤，看着火光陷入沉思。
　　穿越之前，通灵玉和护心石已经在一起了，那么现在呢，通灵玉在她手里，护心石……
　　古乐清懵懵的看向屁股底下的大石头，忽而猛地抱住它：“你就是护心石，对吧？你就是护心石，快说，你就是护心石！”
　　石头一动不动。
　　古乐清从心口处掏出通灵玉放在石头上面，石头渐渐缩小成了一块黑色透明顽石。
　　古乐清激动不已的捧着这只双层圆球，刚要担心自己怎么离开这座荒岛，人就瞬间转移了。
　　恍惚了一下，她发现自己躺在一棵巨高的银杉树下。
　　若不是怀里还揣着一只大圆球，她都要怀疑人生了。
　　“通灵玉，多谢你。”古乐清拥抱圆球，还没想好要不要就此把它还给矿山。但此地就在矿山里，她若不还回去，估计活不了。
　　想到这里，她难过起来，流着泪水说：“小可爱，古乐清真的不是什么好归宿、好伴侣。我好像又要再一次不告而别了，对不起！”
　　“但其实我很高兴，因为我希望这次把护心石和通灵玉还给矿山之后，四大家族所有人都能平安健康。”
　　“还回去之后，我不知道自己会是什么情况，但我很希望祝一尘他们能够幸福的活到老。”
　　“小可爱，真的很对不住，我回不了家了。我希望你能好好活着，好好转世投胎。我又害你担心、难过了，非常抱歉！”
　　古乐清泪流满面的摸摸圆球：“通灵玉，我希望你带护心石回归矿山之后，可以帮我最后一个忙，那就是把我带到筱可艾身边。我爱你，谢谢你，你保重！”
　　古乐清举起圆球，诚挚的说：“通灵矿山，我是古家堡第四十九代堡主古乐清也是第九十九代堡主古乐清，我代表祖上及四大家族所有人向你致以诚恳的歉意，我们很抱歉带走了你的护心石和通灵玉，我现在把它们还给你，恳求你原谅我们，解除对我们的诅咒，感谢！山神大人，拜托了！”
　　圆球发光发热，腾升起来飞上银树之端。
　　周围的荒芜渐渐成了绿野山花，古乐清仰望高树，露出一抹和煦温暖的笑容。
　　恍惚之际，银杉树没了，周围的景象似乎与方才的略有不同。
　　古乐清环顾了几圈，也不是很确定自己现在矿山里还是在野外，更不知自己在古代还是在现代。
　　但几秒后，她确定自己回到了本命世界里又做回了古乐清，因为寻灵钟和日月剑都在陪着她呢。
　　幸运的是，她那部几乎摔坏了的手机还有信号。高兴的是，她没了通灵眼。


第38章护心石09
　　直升飞机平稳降落,恭心悦、祝一尘和应良辰等人纷纷出现在古乐清的视线当中。
　　古乐清冲他们露出一抹童真笑容，看着他们一个个热泪盈眶的冲上来拥抱她。
　　她任由他们又打又抱了两分钟，才微笑道：“我渴了,快带我回家。”
　　应良辰立马把她扛起来带到直升机里,祝一尘打开水瓶喂她喝水,恭心悦拿着软面包守着她。
　　直到飞在天上,他们也都只是沉默着微笑,非常默契的等待谈话交流的适当时机。
　　古乐清躺下来闭目休憩了半小时才起身喝牛奶,说：“不知你们信不信，我觉得我没有做梦。”
　　“在矿山里，我回到了筱可艾的时代，成了古乐清。我跟通灵玉许愿,请它带我找回护心石。最终,我把护心石和通灵玉一起还给了矿山。”
　　“山神没有告诉我，我们的诅咒是否解除了。但倘若他遵守诺言,我猜,我们四大寻宝家族包括传人都可以健康长寿了。”
　　友人们惊喜的看着古乐清，古乐清点点头：“但就在那刻，我回到了现代，也再次和筱可艾分离。”
　　祝一尘握住她的手，不知如何安慰。
　　恭心悦：“其实，今日我一觉醒来，确实觉得身心都舒畅的很，特别是某个瞬间的感受非常奇妙。”
　　应良辰：“我本以为这可能是好朋友归来的预兆，可经你这么一说,我猜，或许我们传人的诅咒也解了。”
　　恭心悦侧耳倾听,“我的耳力好像变普通了。”
　　祝一尘嗅了嗅空气，随即激动而又伤感的抱住古乐清：“是可艾的出现和你的努力成全了我们所有人。”
　　古乐清：“我相信，可艾非常高兴见到我们能够完成夙愿。”
　　恭心悦和应良辰相视一眼，不知该不该说起另外的事情。
　　古乐清见他俩欲言又止，问：“我不在现实里有多久了？族人还好吗？”
　　“有一个月了吧。”应良辰说，“当初我们回到星城告诉大家已成功解除了咒语，大家都非常兴奋。”
　　恭心悦：“我们追究八小家族的责任，可他们抵死不承认曾经潜入你家盗取矿山地图。”
　　祝一尘：“八小家族的人伤亡惨重，除了臧越、贾义、甄纯和游子陌这几个去矿山的人没死，其他的都没了。”
　　应良辰：“古家得知咒语已解除，虽然你没有回来，但他们都依然无比高兴，还临时决定以古乐明为少主。”
　　恭心悦：“古乐明虽然没有通灵眼，但在古家堡很有话语权和分量，大家对他替代你成为堡主这件事没有反对意见。”
　　祝一尘：“他做了堡主却没有派人去寻找你的下落，认定你已死在位移了的矿山里回不来了。”
　　古乐清问：“八小家族的人否认进入我别苑盗取通灵矿山地图？”
　　应良辰点点头：“是的，我已亲自调查这件事，但目前没有头绪。”
　　古乐清想了想，说：“我还想做古家堡主，等回去以后，希望你们能够全力支持我。”
　　“好！”
　　古家堡人得知前任堡主安然无恙的回来了，都激动地来到大门前方的空地上恭候她。
　　这位已经做了十年堡主的女子，不仅打破千年僵局找回了通灵玉和护心石，还勇敢的踏入矿山解除了欺压家族的诅咒，注定是古家名垂青史的伟大族人。
　　鞭炮和烟花井然有序的燃放，把大地渲染成了五颜六色的花海。
　　古乐清从机上下来，和恭心悦他们三个并肩走向古家堡。
　　古乐明站在古奶奶旁边，眼神复杂的看着古乐清。
　　古乐清目视泪眼婆娑的奶奶，快步上前拥抱她：“奶奶，乐清回家了。”
　　“回家了，我的好孙女回家啦！”古奶奶激动得用力拍打古乐清后背。
　　古乐清微微一笑：“我没事，您放心。”
　　古乐明问：“乐清，你这段日子是什么情况？”
　　古乐清放开奶奶，看向男子，觉得对方长相的确不太像叔伯。
　　“我在矿山里为爱妻筱可艾守墓，梦回古代成了第四十九代堡主，借她之手解除了凌驾于家族传人头上的咒语。”
　　古奶奶上下摸索古乐清，期待的问：“你的意思是，你能成为老人家？”
　　“嗯，希望如此。”古乐清微微笑着。
　　古乐明慢了一拍才说：“虽然你的话听起来很诡异，但我相信你的确能长命百岁。可我现在想你知道，我是古家堡第一百代堡主古乐明。”
　　古乐清：“抱歉，我古乐清回来了，你暂时还是退位吧。”
　　古乐明：“这怎么可以？一般都是前任直接归隐。”
　　古乐清：“但我地位比你高。”
　　古乐明：“可我才是目前的堡主，而你已经成了过去式。”
　　古奶奶分开敌视的两人，说：“这件事，我觉得应该由家族所有人投票决定。”
　　恭心悦走上前：“我认为，我和祝一尘都有资格参与这次选举。”
　　甄家主上前一步：“我认为，八小族也可以参与。”
　　古乐清看一眼甄家主，觉得历史如此相似，真是奇妙怪异。
　　古乐明原本想反对三大家族也参与投票，却不料八小家族也要参加，只好忐忑的点头应允了。
　　古乐清不确定自己能不能以多数票胜出，但她似乎有别的办法踩在古乐明头上，也就没有太担心。
　　选举大会定在明日下午举行，古乐清今晚在古堡与奶奶一起宴请祝一尘几位友人吃饭。
　　听完古乐清讲述在古代生活的情况，古奶奶感叹：“筱可艾当真是我们的恩人，若非是她，我们家族还得遭难。”
　　古乐清忧伤不已：“我非常抱歉，没有来得及跟她道别就走了。她今后该多么悲痛无助啊。”
　　祝一尘伤感的说：“希望不管是上辈子的她，还是这辈子的她都能够死无遗憾，来世再来找所爱之人相依终老。”
　　古乐清问：“古氏集团的董事长还是我吗？”
　　古奶奶点点头：“古乐明仍然是总裁，还没来得及处理董事长之事。但我没想到，他居然会不高兴你回来做堡主。”
　　古乐清沉默，饭后悄悄跟应良辰交代，请他明日秘密取得十二家族主上的细胞组织交给恭心悦，尤其是甄家主和古乐明的。
　　应良辰没能得到如此作为的原因，只好答应尽力而为。
　　翌日下午一点半，古家堡主票选大会在古家堡大厅里隆重举行。
　　古家每人持有一张票，恭、祝和应家分别有三票，八小家族主上各有一票。
　　古奶奶作主持：“有请古家堡第九十九代堡主古乐清以及第一百代堡主古乐明分别为自己胜任目前第一主上的理由做阐释。”
　　古乐清起立：“大家好，我是古乐清。今年，我和恭楼主、祝楼主和应堂主同心协力找回了护心石，并在上个月顺利进入通灵矿山破解了对四大家族的诅咒，为后人的健康做出了巨大的贡献。”
　　“我认为，我完全有理由继续做古家堡主。”古乐清说，“这才一个月，我为什么回了家却不能以堡主身份接受大家对我的敬爱和感谢？”
　　古乐明起来：“大家好，我是前不久刚得到你们认可的古家第一百代堡主古乐明。”
　　“我觉得，古乐清是第九十九代，如今能够平安回家，是我们族人的福气。可当初是她主动放弃回归家族而留守矿山，并非我这个新堡主的过错。我没有过错，为何要退位？”
　　“古乐清的确是功不可没的家族伟人，我们也绝不会否认她的丰功伟绩。她依然是古家九十九代堡主，可这个权利只行使到上个月为止。打个比方，太上皇和皇帝的区别便是古乐清和古乐明的区别。”
　　“我认为，我应该继续做古家堡第一主上，敬爱古乐清为前辈。”
　　古乐清说：“大家都知道，我和古乐明是同一辈的年轻人。按理说，我选出来的堡主应该是具备通灵眼的后人，可古乐明却没得我同意便做了主上，本就不太合理。”
　　“我离开的时间不长，才一个月，守孝也不是这么短的。何况我留守矿山并非无用，而是与山神做了好长一段时间的沟通，致使他愿意解除对我们传人的惩罚。他都愿意放我回家，为何族人却不愿意让我做主？”
　　古乐明说：“先帝出征战死沙场，朝廷推选新帝登基。如今先帝成了太上皇而归，新帝自然欢迎，却没理由就此退位。”
　　古乐清：“皇帝出征不幸失踪，朝廷推选新帝登基坐享其成。如今皇帝立功回归，却不料这皇位却被人霸占不放。”
　　“我同意。”恭心悦说，“古乐清堡主既然已经回来了，就该由她来做第一主上。即使皇帝是行政人，太上皇也有权利罢黜他而另选新皇。”
　　“我也同意。”祝一尘说，“这才一个月又不是一年，古乐明刚当上堡主却什么都没有做过，很多事情都要学着去处理，如今又总是忙着在集团处理生意，与古乐清比起来实在不太适合做堡主。”
　　“完全同意。”应良辰说，“哪有儿子在老子生龙活虎又能力强大之时要替代老子当家作主的？这岂不违背了祖宗的伦理纲常？”
　　甄家主问：“古乐清，你还是怀疑我们八小家族的人盗取矿山地图？你会继续调查我们？”
　　古乐清直视他：“我怀疑除了我自己之外的所有人，我的确想调查。”
　　古乐明：“八小家族也付出了代价，或许盗取地图的人已经埋在了矿山里。所以为了大家和睦共处，倘若是我做了堡主，我会视情况而为。”
　　古奶奶：“请你们说出当选堡主之后的政见。”
　　古乐清：“没了通灵眼，我也依然会带领族人寻宝，把家业和手艺发扬光大。”
　　古乐明：“我认为时代不同了，如今国家并不允许我们这种探宝行为。以前我们古家之所以寻宝是为了聚财富贵，可目前我们有能力通过正当的生意买卖来富裕，为何还要做这些偷摸而又辛苦的事情？”
　　古乐清：“偷摸？寻宝是我们古家堡的基业，你居然如此形容我们。世上的确有很多种聚财方法，可古家堡代表的是寻宝古氏一族，一旦我们不再寻宝，这也就不再是古家堡。”
　　古乐明：“我不是要停止一切寻宝活动，而是想把这主次调换过来，与时俱进。我们主打古氏集团做合法的交易买卖，其次才是寻宝获得营业外收入。”
　　古乐清：“寻宝从来都是古家堡的主营业务，宝藏何时成了营业外收入？”
　　古乐明：“近几年的财务报告显示，我们古家堡的主要收入来源是古氏集团而不是宝藏。宝藏是先人留下来的，历经千年时间，能找到的都找到了，没找到的也不多了。如果我们花大量精力去寻宝，古家堡一定会败落。”
　　古乐清：“你说得有道理，我们古家堡的吃喝用度大部分来源于古氏集团的营业收入。可作为堡主，他应该主打寻宝，把祖上的绝活传承下去。”
　　古乐明：“所以你的意思是？”
　　古乐清：“经营古氏集团并不是堡主的主要任务，寻宝才是。倘若我继续做堡主，我会带领喜欢寻宝的族人去探宝，而古氏集团，我会交由有商业头脑和生意能力的人来管理。”
　　古乐明：“那董事长是否为堡主？”
　　古乐清：“当然是堡主，否则古家堡不得乱套？”
　　古乐明：“那么总裁便是其他人来当了。可是凭什么要总裁辛苦赚到的钱都归于堡主囊中？”
　　古乐清：“堡主代表的是整个家族，董事长所持有的股份和收入并非用于他个人所需，他还要花大量金钱来发展古家堡的寻宝事业。”
　　古乐明：“寻宝要花钱，这钱来源于古氏集团。”
　　古乐清：“总裁是董事长雇佣的员工，也属于古家堡一员。作为族人就应该团结一心把古家堡发展壮大。他也得到了他应得的酬劳，并无不公平。”
　　古乐明：“专注于古氏集团可以一本多利，可寻宝在很多时候只是收支平衡，如此一来，我们为何要浪费在同等时间可以赚到更多钱的机会成本？”
　　古乐清：“古家堡是寻宝家族，倘若不寻宝了，这也就不再是古家堡。当初我们祖宗成立古氏集团的初衷，便是为了能够持续寻宝。而且古氏集团成立的第一桶金，是古家堡寻宝所得，你绝不能否定它的根本。”
　　古奶奶说：“我同意古乐清的意见，好了，大家开始投票吧。”


第39章护心石10
　　古家族人支持古乐清的居多,三大家族也都支持古乐清，但八小族倒是一致的支持古乐明。
　　即使如此，古乐清也以多数票胜出,再次成了古家堡的第一主上。
　　古乐明脸色不好的想要离开,可古奶奶却说：“乐明,乐清帮你消除了咒语,你应该感谢她。”
　　众目睽睽之下,古乐明也不好硬着头皮离去。他来到古乐清面前,不轻不重的说：“多谢了。”
　　古乐清没吭声，因为她怀疑古乐明从来都没有受过咒语的威胁，也就没有救了他的命。
　　会议结束了，古乐清问表弟：“筱八望的宝藏找到了吗？”
　　表弟摇头：“不确定是否找到了,月城溶洞里确实有两箱金子和一箱珠宝,可倘若是筱八望的话，不至于就这点宝物。”
　　古乐清点点头：“是否充公了？”
　　表弟点头：“两箱金子都充公了,还有一箱珠宝等着你们呢,可你们都没有回来，古乐明建议大家私底下分了。”
　　“分了吧，没事。”古乐清开车回了别苑。
　　别苑里的一切犹如筱可艾从未来过，又犹如筱可艾还在之时。
　　古乐清伤感的四处游走，想把筱可艾的点点滴滴重温一遍。她愧疚于没有来得及好好告别就分开了，她很担心古代筱可艾的状态。
　　她躺在浴缸里，希望一个小可爱能够突然出现喊她一声“相公”。
　　可日落日出，她也没能看见心上人。
　　没有通灵玉，筱可艾就算自尽也来不了。
　　古乐清悲伤不已,在房里大哭痛哭起来。从懂事开始，不管受了什么皮肉之苦,不管受了什么挫折和打击，她都没有如此悲伤的哭过。
　　她以为她已经够坚强的了，但现在看来，她有了软肋。
　　过了几日，古乐清和应良辰一起去了恭家的医院，从恭心悦手中接过亲子鉴定报告。
　　应良辰看了结果，问：“乐清，你是怎么知道古乐明是八小族的人？”
　　“我在古代生活时，有类似的情况。”古乐清无奈一笑，“只是没想到真有这么巧，太玄乎了。”
　　恭心悦：“倘若当真如此，矿山待你不薄。”
　　古乐清：“我觉得，是通灵玉在帮我。”
　　应良辰：“那你现在有什么打算？如何揭发他？”
　　“我想召开股东大会。”古乐清说罢，打电话通知秘书转达她的意思。
　　过了两天，股东大会下午两点举行，古乐清在上午便单独约了四位不与古乐明亲近的董事以及堂姐一起吃饭。
　　古乐清问：“古乐明管理能力还好，但堂姐的也不赖，我觉得呀，如果古乐明出了事犯了错，大家是否同意堂姐来做总裁？”
　　堂姐的母亲说：“我当然是没意见，可古乐明犯了什么错呢？”
　　“古乐明不是古家堡的人，他是甄家主的儿子。”古乐清把亲子报告复印件给他们看。
　　堂姐很诧异：“乐明……怎么会？”
　　古乐清说：“这是从他们头发上取的DNA，不会有假。如果大家不信，我们可以带他去医院公证。”
　　古乐清的姑丈说：“如果他的确不是古家人，我们一定不会让他继续做总裁！”
　　“嗯。”古乐清离开餐桌，“下午的大会，我们要当场罢免他的身份。”
　　堂姐问：“可是这不用事先召开古家堡会议吗？这一下子就把他摆在外人面前，似乎不妥。”
　　古乐清：“古氏集团有百分之四十的股份掌握在外人手里，既然要辞退总裁，我觉得股东大会是个合适的场所。”
　　在会议开始前半小时，古乐明找到古乐清，问：“为什么突然要开股东会？到底是为了什么事？”
　　古乐清冷淡的看着他：“等会儿就知道了，你好自为之。”
　　古乐明蹙眉，不悦的盯着古乐清。
　　古乐清没管他，走进会议室坐在主位上思念筱可艾。
　　时间到了，甄家主作为小股东之一，和恭心悦他们坐在一起。
　　古乐清说：“很感谢大家前来开会，我现在要跟大家公布一件重要事情。”
　　室内安静的很，只有空调的细微声音在吹动。
　　“我们古氏集团历年来的传统都是总裁由古家堡能干的成员来当，大家对此毫无疑问吧？”
　　堂姐点头道：“没有疑问，请董事长继续。”
　　古乐清示意秘书打开投影仪，随即打开自己的笔记本，把古乐明和甄家主的亲子鉴定报告扫描件呈现给大家看。
　　“这是乐明总裁和甄股东的亲子报告，显然，他们是父子关系，也就是说，乐明不是古家人，不能继续做我古氏集团的总裁。”
　　“我不是！”古乐明站起来怒视古乐清，“你血口喷人，我明明就是古家堡族人！是你大伯的亲生儿子！”
　　古乐清淡淡的看着他：“不管你事前是否知晓自己乃甄家主的私生子，我都要提议大家罢免你的总裁之位。”
　　堂姐说：“我同意，我支持董事长的决定。”
　　应良辰他们也纷纷附和，一致想要辞退古乐明。
　　古乐明恼怒的说：“这报告是你凭空捏造出来的吧？你凭什么没经过我的允许就拿我的染色体去鉴定？！”
　　臧飞也站起来：“古乐清，你可不能诋毁我母子俩的声誉啊！”
　　恭心悦：“这鉴定是在我医院做的，如果你们持有怀疑态度，可事后再申诉。可目前，我们认为古乐明并无资格做古氏总裁。”
　　甄家主：“那就等我们去几间医院做了鉴定，你们再来商议古乐明的去留吧。”
　　祝一尘：“就算去多少家医院，结果都一样。难不成，你们还想造假？”
　　古乐明：“造假的是你们，是古乐清！”
　　古乐清：“我为什么要这样做呢？我是堡主又是董事长，如果你当真是古家人，我为什么要做这种损人不利己的事情？”
　　古乐明：“因为你看我不顺眼啊，之前因为我要和你竞争堡主之位，你对我心生厌恶了吧？”
　　古乐清：“可笑，我怎么可能因为前几天的小矛盾就想除去你？古家堡主不是这么狭隘的人。”
　　古乐明：“那为什么你忽然怀疑我不是古家人？”
　　古乐清起身走过去：“因为你疑似联合甄家、游家一起潜入我别苑，盗取通灵矿山地图。倘若不是你们八小族进了矿山惹他恼怒，或许也不会死那么多人。”
　　古乐明握紧拳头：“你有证据吗？没证据的话，不要乱讲！”
　　古乐明示意秘书，秘书便在笔记本上打开别苑的内室监控视频，播放古乐清下海期间的情况。
　　视频不是很清晰，隐约能看出进入古乐清房间的人是个男子。
　　古乐清说：“八小家族没什么人经常来我别苑，倒是你乐明哥来过好几次。这段视频是我去矿山之前拜托奶奶秘密找人修复的，从侧脸看来你有很大嫌疑。”
　　“侧脸？”古乐明指着屏幕，“他戴着口罩，你如何看得出我是他？”
　　“口罩？”古乐清瞧了瞧，“黑漆漆的，你也看得出他带了口罩？”
　　“我眼力就是这么厉害，不行吗？”古乐明傲娇的别过头去。
　　堂姐说：“从这个四分之一脸部看来，有点像甄家主。”
　　“不是我！我才没有进过古堡主的房间。”甄家主也傲娇的别过头去。
　　古奶奶说：“臧飞，你的初恋是不是甄家主？”
　　臧飞低头：“是又怎样？我可没有婚内出轨！”
　　古乐清的姑丈幽幽的说：“那就是嫁进古家时就已经有了，我当时还恭喜大哥这么快就当爸爸了呢。”
　　古乐明怒了：“来啊！我倒要看看这次股东大会能不能罢免我！”
　　投票开始，每人根据自身所持有的股权多少进行投票。
　　古乐清持有古氏集团百分之三十五的股权，却不料古乐明持有百分之二十五的股权。
　　他的股份和外族支持他的那部分加起来，高达百分之四十六。
　　古乐明笑了笑：“这相当于一比一了，古乐清，我仍然是古氏集团的总裁。”
　　古乐清睨视他：“你什么时候偷偷买入了这么多股份？哪来的钱？”
　　古乐明微笑道：“上月你要进山，股价跌得厉害，我从朋友们那儿借来了钱，还把筱八望的那两箱金子用来买了股份，不过我已经还钱回去了，即使查账也找不到我的过错。”
　　古乐清扫视底下的人：“你们谁！居然把股份卖给他？”
　　有些人惶恐，压根没有吭声。
　　堂姐说：“他当总裁，想瞒住我们古家买入散股不是难事。”
　　古乐清看向古乐明：“你不是古家人，为什么不肯离开？”
　　古乐明盯着她：“我觉得我是古家人，我就要赖着古家，不行吗？就算你古家堡不承认我，我也依然是集团总裁。”
　　古乐清：“你想吞了古氏？”
　　“我希望可以。”古乐明盯着她，“我还有钱，在商界也有人脉，一定会把你从董事长之位拉下来。”
　　“古家堡不是吃素的。”古乐清撂下这句话，带头离开了会议室。
　　当天夜里，古乐清单方面下令驱赶古乐明离开古家堡。
　　古乐明在族人的围观之下带着贾仁和臧飞住进了早已买下的豪宅里，悄悄联系甄家和游家商议要事。
　　古乐清对外声称自己心情不好，要和祝一尘及恭心悦结伴去旅行。
　　古乐明心知古乐清肯定有保镖跟随，也就只是派人跟踪她们而没敢□□。
　　这天，古乐清在景区里跳下瀑布，消失不见了。
　　恭心悦和祝一尘赶紧联系古家堡的人，说古乐清失踪了。
　　一连好几天都没有古乐清的消息，古奶奶建议报警。
　　在古家堡主疑似遇难的情况下，古乐明疑似甄家人的消息被曝光出来，使得集团股价持续下跌。
　　古乐明暂时没有太多资金能够助他尽数购买集团股份，但他还是借钱了。
　　可在他准备买入股票时，一个不明身份的股民把大部分的散股都买了。
　　按照规则，除了古家的人之外，任何股民都顶多买到百分之四十的股份，所以除了恭心悦等人没有卖出股票，其他外股都被这个人给买走了。
　　古乐明觉得奇怪，赶紧着手调查这个人的背景。
　　但没多久，古乐清忽然回了古家堡，并通知三日后再次召开股东大会。
　　古乐明隐约觉得自己要输了，赶紧给自己准备后路。
　　这三天里，古家族人瞒着跟古乐明有关的所有人悄悄去了阳城，悄悄把一些宝物运回家里来。
　　古乐清从恭心悦和祝一尘等几个好朋友手里以低价买入了他们的股份，打算解决古乐明之后，再将这些股份赠送还给他们。
　　于是在大会上，古乐清以持有的古氏集团百分之七十股份为控权大股东身份，一票辞退了古乐明的总裁职务。
　　散会后，古乐明阴沉着脸挡住古乐清的去路：“你到底干了什么？”
　　古乐清笑了笑：“筱八望的宝藏被我找到了。”
　　“算你狠。”古乐明气呼呼的低头快步离开古氏集团。
　　古乐清俯瞰高楼下的繁华街道，眼神落寞。


第40章护心石11
　　没多久,贾仁发现古乐明早已出轨游子陌，闹着要离婚。
　　古乐明倒是愿意离婚，可一想到要分一半家产给贾仁就犹豫不决了。他决定先求婚游子陌再尽可能减小离婚的损失。
　　游子陌却没有立马答应,而是找了个借口说父母顾虑到古乐明与古家、甄家的复杂关系,暂时不允许她嫁给他。
　　古乐明只好拖着贾仁不放,还问她愿不愿意接受开放型婚姻。
　　贾仁觉得恶心,没有答应也没有拒绝便离家出走了。
　　游子陌夹在他俩中间,到哪儿都是她的流言蜚语,使她难堪到都不敢出门了。目前一旦嫁给古乐明，她便要被亲友指指点点了。
　　万一这件事被人记载下来，后代不都知道她是狐狸精了吗？
　　本来她也不怕别人如何看待她，从与古乐明私会开始,她就做好了关系曝光的准备,可如今古乐明没了名声、没了地位甚至也没有多少存款，她真不愿意马上和他结婚。
　　既然不太想嫁给他,那她还想嫁给谁呢？她立马就想到了大名鼎鼎的古乐清堡主。
　　如今的古乐清不再是短命的女人,而是四大家族的大英雄，也是八小家族无比敬仰的寻宝当家。
　　古乐清注定会在十二寻宝家族里流芳百世，她的另一半也肯定会载入史册被后人敬仰和艳羡。
　　和古乐清结婚成了一种荣耀，做古乐清妻子或丈夫也是一种光荣。
　　想到这里，游子陌已经不排斥嫁给古乐清了。说实在话，古乐清除了是女人这一点令她不满意之外，她倒是觉得古乐清挺好的。
　　犹豫来犹豫去，游子陌决定去撩一撩古乐清，如果对方还愿意娶她,她就不嫁给古乐明了，如果不愿意倒也无所谓,反正她条件好不怕以后遇不到满意的。
　　这天一早，古乐清就收到游子陌发来的消息，想约她去吃饭逛街。
　　她委婉的拒绝了，然后在电脑前登录古家堡历史资料库，想查看四十九代堡主的信息是否有所改变。
　　惊喜的是，古乐清的人物资料和好久之前看到的不太一样了。
　　古乐清在古乐文事件之后忽然消失了，连同传家宝通灵玉也失踪不见。她被怀疑为古乐文暗中祸害了，可古乐文至死也没有承认。
　　三大家族的人闹了许久，两百年后才愿意和古家堡和好，同心协力寻找护心石和通灵玉的下落。
　　而妻子筱可艾在古乐清失踪后伤心欲绝，卧病在床期间神志失常了。但半年之后她便清醒了过来，却终日一声不吭茶饭不思，很快便又生了病。
　　盯着屏幕上关于筱可艾的只言片语，古乐清心都碎了。
　　她恨自己给筱可艾带来了这么大的痛苦，她猜筱可艾生前肯定日夜期盼她能回家来。
　　她为什么前世今生都对不住筱可艾？
　　难道没能和相爱之人好好告别，是矿山要她付出的代价吗？
　　时间一点一滴的过去，古乐清心痛不已的静坐在窗前，看着雨水哗啦啦的拍打下来。
　　管家敲门进来，手中端了份晚餐：“少主，您午餐没吃，现在多少得吃点，不要饿坏了肚子。”
　　“嗯。”古乐清食欲不振的喝了口汤。
　　管家放下餐盘，安安静静的守候在侧。
　　手机铃声忽然响起，古乐清看一眼来电人，犹犹豫豫地接通：“喂？”
　　游子陌：“我在你家门口呢？让我进去躲雨吧？”
　　古乐清忍住心中的不悦，问：“大雨天你来我家干嘛？”
　　游子陌：“有事找你，你让我进去说话。”
　　古乐清挂断电话，犹豫了一下才叫管家开门给来客。
　　几分钟后，游子陌踏着猫步来到古乐清房里，攀在门框上看着她：“乐清，我来陪你了。”
　　古乐清见她全身快要湿透了的样子，问：“你没打伞还是怎样，为什么会湿身？”
　　“我愿意为你湿身。”游子陌狐媚一笑，带着浓烈的香水味靠近古乐清，往她耳边吹热气。
　　古乐清躲开她：“你为什么突然来找我？到底为了什么事？”
　　游子陌拉住她的手：“你先帮我吹干头发，给我换身干净的睡衣再说嘛。”
　　“睡衣？”没等古乐清问个为什么，游子陌就拉着她去了她的卧室。
　　游子陌一边脱衣服一边说：“乐清，我想嫁给你，你愿意娶我吗？”
　　古乐清尴尬，甚至有点生气：“游子陌，我想请你……”搞清楚。
　　“嘘。”游子陌手指放在古乐清唇上，“不许说我不爱听的话。”
　　古乐清：……
　　游子陌说：“我喜欢你，愿意嫁给你，你可以娶我吗？”
　　古乐清：……
　　“嘤嘤嘤……”娇滴滴的哭泣声忽然响起，吓了旁人一大跳。
　　游子陌故意抱住古乐清：“好怕怕哟，这是什么鬼？”
　　古乐清激动的环顾四周，问：“小可爱，是你吗？你在哪儿？”
　　“相公，可艾在这里。”糯糯的声音从床底下传来。
　　古乐清赶紧甩开游子陌，期待的掀开床单，看见一个光溜溜的小美人躺在地板上委屈巴巴的看着她。
　　“可艾，真的是你！”古乐清哭了，“我好想你啊！”
　　游子陌蹲下来一瞧，惊讶地问：“你是人是鬼？你不是死了吗？你怎么会在这儿？原来你们还在一起，居然躲在床底下怕被我发现！”
　　“我是鬼。”筱可艾决定出去把这个妾侍吓跑。她捂住自己的两只羞羞，缓缓移出床底。
　　古乐清心花怒放的看着她，笑得开心。
　　筱可艾不知自家相公如此开心是因为可以纳妾了还是因为她下地府了，只好糯糯的问：“相公，你为何如此喜悦？”
　　“因为我爱你啊。”古乐清温柔的注视筱可艾。
　　筱可艾羞羞的笑了笑，彻底从床下出来。
　　古乐清立马紧紧的抱住她，亲了亲她的嘴又打了打她的屁股。
　　筱可艾羞涩不已：“妾侍还在旁边看着，相公还请先赶她走开。”
　　“好，我立马赶她离开。”古乐清笑得眼睛闪闪的，随即补充道，“这个女子不是妾侍，我不喜欢她，我只爱你一个，你别误会了。”
　　筱可艾开心的问：“真的吗？你不喜欢她？你不想娶她？她不会是你的妾侍？”
　　“当然，我这辈子都只会和你一人相伴，如果这个人不是你，我宁愿孤独终老。”古乐清又狠狠的亲了一口心上人才看向游子陌。
　　游子陌非常尴尬，问：“到底是做戏呢还是怎样？为什么每次都是我来找你就会遇见这么奇葩的事情？”
　　古乐清笑不拢嘴的说：“不管你如何令人讨厌，我这次都要感谢你的到来，再见了游子陌，我是绝对不可能和你在一起的，因为我前世今生都只爱筱可艾。她是我娘子，是我妻子，是我爱人。”
　　“行了行了，真是！”游子陌没好气的转身快步离开。
　　筱可艾问：“相公，方才那女子是何人？是否如同青楼女子求你替她赎身？”
　　古乐清温柔的看着筱可艾，笑而不语。
　　筱可艾被她的开心所感染，笑着问：“相公，你原来还在地府里没有转世投胎，你是专门等我的吗？早知如此我就自尽了，也好过在阳间煎熬。”
　　古乐清把她抱到床上坐下，用被子盖住她，解释道：“这里是阳间，却是一千年后的阳间。我上辈子是古乐清，这辈子叫做古乐清，但都是你筱可艾的夫君。你呢，不是鬼而是人，是古乐清深爱着的女人。”
　　筱可艾不可置信的摸了摸自己又摸了摸古乐清，好奇的问：“这里不是地府？相公已经转世投胎到了一千年后，可你还记得筱可艾？”
　　“对，我记得你。”古乐清问，“那你是为何来了？”
　　筱可艾哭了：“自从你失踪以后，我就难过不已还生了病，我不敢死，怕你回家来见不到我。可日子一天天过去，我深知你是不会回来的了……”
　　古乐清抹掉她的泪水，神情愧疚。
　　筱可艾又说：“我好想知道你为什么忽然不见了，是不要可艾了还是被人杀了。最终，我死在了我们洞房的床上。”
　　“对不起，我没有被杀也不是不要你。”古乐清拥抱她，“我跟通灵玉许愿，求它助我找回护心石。它不但帮我找到护心石，还带我去了矿山。可我将宝物还给矿山之后就忽然来到了千年以后的这里，没法给你通信。”
　　“原来如此。”筱可艾期待的问，“那么咒语是否已经解除了？”
　　古乐清微笑着点点头：“解除了，我可以陪你白头到老了。”
　　筱可艾泪流满面的注视古乐清，忽而扑倒她热情亲吻。
　　古乐清开开心心的和她亲吻了好一会儿才停下来，问：“你这次居然在床底下，到底待了多久？”
　　筱可艾不好意思的笑了：“我只觉自己躺在一张柔软的舒适大海绵上还盖着棉花，可我睁不开眼睛。直到听见你和那个妾侍讲话的声音，我才醒过来。”
　　“她不是妾侍，是我的一个普通朋友。”
　　“是吗？为什么普通朋友想要你娶她？”
　　“因为她单恋我，可我却不喜欢她，只当她是普通朋友。”
　　“是吗？为什么你要带她来房里脱衣裳？”
　　“因为她淋雨逼我见她，我不忍心，只好带她换身干净的衣物便要送她离开。”
　　“原来如此，吓得我以为你要在地府里纳妾，赶紧躲在了床底下。”
　　古乐清看了看她：“你为什么没穿衣服？”
　　“我也不知道。”筱可艾羞羞的笑着。
　　古乐清看着她这个样子，心疼的问：“我不在你身边的那段日子，是否吃尽了苦头？”
　　筱可艾不笑了，伤感的说：“痛不欲生却又不能死，因为你不允许，而我也期待你能回家。不过我很庆幸死了之后能够再见你，听你说你有多爱我。”
　　古乐清问：“你现在想吃饭吗？肚子饿不饿？”
　　筱可艾说：“不是很饿，但可艾愿意陪相公用膳。”
　　“既然不饿……”古乐清打横抱起她，“那我们去沐浴吧。”
　　“嗯？”筱可艾瞪大眼睛，不可思议的被抱到了浴缸里。
　　两个小时后，古乐清和筱可艾一边赏月一边吃宵夜。
　　“我想带你认识几个朋友，也见一见我在这辈子的奶奶。”
　　“好的呀，我好想看看一千年后的古家堡是什么样子的。”
　　古乐清握住筱可艾的手：“我们能够在千年以后相遇重逢，我和你都得感谢通灵玉，若不是它，恐怕我这辈子都得不到幸福。”
　　筱可艾不明白：“你许愿了？通灵玉帮你实现了？”
　　“对啊，我是古乐清也是古乐清，前者许了愿，后者也向它多许了一个愿望，希望我和你能够相爱终老。它帮我把你从遥远的过去带到了现在，我非常感激它。”
　　“这样啊，那筱可艾也非常感谢通灵玉，谢谢你了通灵玉，嘻嘻。”
　　古乐清心满意足的抱住小可爱，此生无憾了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　《倔强的柠檬精》文案：
　　洞房夜，宇文千撕心裂肺：“你若敢踏出一步，我就死给你看！”
　　国破时，宇文千竭嘶底里：“谁要跟我抢，我定将她碎尸万段！”
　　离别后，宇文千温柔倔强：“你只能是我的，我也只会是你的。”
　　分离后，独孤清宁：“她是我有生以来唯一动情的人，我只会对她好。”
　　殊途时，独孤清宁：“我不忍心看她孤独终老、思念成疾、含恨而终。”
　　重逢前，独孤清宁：“她不是我的劫难，而是我的庆幸，福气和珍宝。”
　　清冷温柔将军vs霸道病娇公主
　　1v1,双洁甜宠
　　半历史半架空
　　预计周六开更


第41章护心石12
　　这天,古乐清给筱可艾打扮穿戴好，牵着她来到正在举办宴会的古家堡。
　　女子俩手牵手肩并肩，在宾客和族人的目光当中徐徐前进。
　　祝一尘实在忍不住冲动,忽然跑向筱可艾,紧紧的抱住她：“可艾呀！我的小祖宗你终于回来了！我好想你啊！”
　　筱可艾懵懵的,不知所措。
　　恭心悦带着笑容过来,轻轻拉开祝一尘,跟筱可艾说：“小祖宗,很高兴能够再见到你。”
　　“小祖宗？”筱可艾来这里的路上就听说了祝一尘他们，却没想到会被人称呼为小祖宗。
　　她觉得她不老，于是微笑道：“你们喊我嫂子或者古夫人就好了。”
　　“啊，我们的小祖宗依旧这么爱美。”应良辰和应美景也过来包围她。
　　古乐清介绍道：“可艾,他们都是被你遗忘了的朋友,喏，这个直头发的姐姐是恭心悦,卷头发的是祝一尘,短头发的是应美景，男子是应良辰。”
　　“你们好呀，我是筱可艾。”筱可艾笑眯眯的，“虽然我不记得你们了，但我直觉你们都是特好的人，我很喜欢。”
　　祝一尘和恭心悦相视一笑，说：“可艾，你一定要幸福哦。”
　　筱可艾点头道：“我和乐清一定会幸福的，你们也要幸福！”
　　“好啦,我们去见奶奶。”古乐清牵着筱可艾走向古奶奶。
　　古奶奶对着筱可艾露出一抹慈祥的笑容，“孙媳妇,我很高兴你平安回家。”
　　“奶奶好。”筱可艾给她行了个古人的礼仪。
　　宴会开始，古乐清举起酒杯：“各位亲朋戚友，古家堡第九十九代堡主古乐清现在正式宣布，我左手边这位女子名叫筱可艾，是我的终身伴侣。”
　　“恭喜！”众人举杯畅饮。
　　“今日请大家做个见证，我要向筱可艾求婚了。”古乐清掏出婚戒单膝跪下。
　　筱可艾吓了一小跳，又要跪下又要扶古乐清起来。
　　古乐清微微一笑：“娘子请站好。”
　　“噢。”筱可艾只好乖乖听话。
　　古乐清仰视她：“从我出生开始，我就肩负了为家族奋斗的责任。不管是孤军奋战还是齐心协力，我都不知幸福甜蜜和孤单寂寥是什么。”
　　“我以为我会像祖宗一样，短暂的一生都在奔跑，都要带着遗憾死去。”
　　“可你的出现，是我无法想象的惊喜，是我这辈子最幸运的遭遇。”
　　“你不仅给了我恋爱的滋味，还给了我生命的意义和生活的希望。”
　　“因为你，我懂得什么是思念、空虚、寂寞，懂得什么是爱情、幸福、快乐。”
　　“因为你，我感受到了和心爱之人相依相守的美好，也体会了失去真爱的痛苦和悲伤。”
　　“因为你，我成了家族的荣耀，有了存在的价值，实现了梦想，成就了自我。”
　　“因为你，我也能变老了，我也能体验世俗了，我也能死而无憾了。”
　　“但我真的很抱歉，三次都没有好好跟你告别就离开了你，不管以后怎样，我都愧疚于心，请让我用余生的守护来向你致歉，弥补对你造成的伤害。”
　　“筱可艾，古乐清、古乐清真的好爱你，请你和我结婚，和我成为合法合理合情的一对伴侣，我保证会宠爱你，至死不渝。”
　　筱可艾的泪水滴落在戒指上，她点点头，使劲抿着嘴不给自己哭出声来。
　　古乐清在热烈的掌声当中，诚挚的给爱人戴上戒指。
　　筱可艾扶她起来，牢牢的抱着：“古乐清，古乐清，筱可艾也很爱很爱你，这辈子都要与你举案齐眉、琴瑟和鸣、携手偕老。”
　　“谢谢。”古乐清闭上眼睛，笑得开心。
　　不久，古乐清和筱可艾来婚纱店挑选衣物，刚好碰见恭心悦和祝一尘。
　　祝一尘已经选好了婚纱，“你们拍婚照了吗？”
　　古乐清微笑道：“明天拍，你们呢？”
　　恭心悦：“本来早该拍了，但一尘说想和你们一起照相。”
　　祝一尘：“可我们已经领证了哦。”
　　筱可艾笑眯眯的，“哇，恭喜你们啦。”
　　祝一尘摸摸她的脸：“去换装吧，我和心悦在这儿等你们。”
　　“好的。”筱可艾去试了好几套婚纱，还没找到合适的。
　　古乐清选好了自己的那套礼服便坐下来喝茶。
　　祝一尘说：“听闻，贾仁和甄纯在一起了，是甄纯追的她。”
　　古乐清看一眼恭心悦，问：“贾仁和古乐明真的离婚了？那现在他俩在甄家碰面岂不尴尬？”
　　祝一尘：“男的可能会难堪吧，但他这么不要脸，还真不一定。”
　　古乐清：“游子陌好像出国了，之前她不是还说要嫁给古乐明吗？”
　　恭心悦：“现在风头火势的，就算她有意和古乐明在一起，也不会是这个时候。”
　　古乐清：“古乐明不知是缺钱还是阴谋，最近都在卖掉古氏集团的股票。”
　　祝一尘：“那你要当心了，万一他抛售股票，可能会引起股价大跌。”
　　古乐清摇摇头：“我已做好了准备，即使他抛售我也会立马买回来。而且目前集团发展稳定又没什么不好的消息，股价应该不会受打击。”
　　恭心悦：“你有把握就好，我们都不太想那个姓甄的男人和古氏集团有关系。”
　　“乐清，我身上这件好不好呀？”筱可艾像个小公主一样白花花的来到三个女人面前。
　　古乐清站起来：“好看。”
　　祝一尘站起来：“漂亮。”
　　恭心悦站起来：“美丽。”
　　“嘻嘻。”筱可艾羞羞的问，“全场好像就这套比较符合我风格。”
　　古乐清想了想：“其实离我们大喜的日子还早，不如我拜托婚纱设计师朋友专门为你量身定做礼服，好不好？”
　　“如果不麻烦的话，就都行。”
　　“嗯，那我先联系看看。”
　　婚礼当日，古家堡热闹非凡，热气球和无人机在空中俯视地面的宴席。
　　八小家族的人都派了代表来参加婚礼，臧越和贾义结伴前来祝贺筱可艾。
　　臧越说：“可艾，或许你不记得我了，可我还是想跟你道歉，如果当日我不在矿山那里乱动手脚，或许矿山也不会动怒而困住了你。”
　　贾义说：“我们听闻你回不来了都很难过，虽然前段时间得知你平安无事，我们都很高兴，却又不敢也没脸来见你。”
　　筱可艾不认得他们：“你们和我是朋友？”
　　臧越不自信的说：“我觉得，我是你朋友，但不知道你觉不觉，曾经有没有当我是朋友。”
　　贾义自信的说：“我不是朋友，但我希望从今往后和你是朋友。”
　　筱可艾笑了笑：“其实以前的那个我回不来，不是你们导致的。所以现在的我也不好替以前的自己说什么，但我愿意和你们做朋友。”
　　臧越和贾义相视一眼：“恭喜你啊小可爱，我们就知道你迟早都会和古乐清结婚的，祝你们百年好合！”
　　“谢谢。”筱可艾笑得明媚动人。
　　婚后的第一天，古乐清准备带筱可艾飞往世界各地去游玩。
　　筱可艾打开手机看了条短信，问：“乐清，你又给我钱了？这次为什么是九个零？”
　　古乐清摸摸她的头：“这是给你的聘礼。”
　　筱可艾说：“可是我都没有给你嫁妆。”
　　“你已经给了。”古乐清坐在她旁边握着她的手，“我去了阳城，找到了你爹爹的宝藏。”
　　筱可艾诧异：“我爹爹有宝藏，还被你找到了？”
　　古乐清点点头：“多亏这份宝藏，我才能赶走古乐明而挽回局面。宝物价值数亿，这剩下的全都留给你了，感谢岳父大人。”
　　筱可艾笑了笑：“爹爹若是知道他藏起来的宝物被你拿走了，不知是高兴还是生气。”
　　古乐清也笑了笑：“我猜啊，古乐清拿走了他会生气，但古乐清拿走的他会高兴，因为我是他的千年女婿。”
　　筱可艾和她碰碰额头，笑容灿烂的说：“好开心呀！”
　　“我也好开心呀。”古乐清由衷感叹。
　　时光流水，斗转星移。
　　古乐清和筱可艾去动物园喂了猴子便去了福利院，在那儿观看小朋友们玩耍。
　　其中，一个六岁小女孩引起了她们的注意。
　　这个小女孩眼眸有光却神情冷淡，光是站在一边都能令人无法忽略她的存在，明明像个孤僻的小孩，却又仿佛是个成熟的气质女生。
　　她格格不入的观看其他小朋友们玩耍，既没有不屑又没有落寞，而像是一日复一日的在等待命中之人的到来。
　　古乐清牵着筱可艾走近她，蹲下身来温柔的问：“嗨，你好呀，我是古乐清，她是我妻子筱可艾。”
　　女童看了一眼筱可艾才看着古乐清：“我叫心灵。”
　　“心灵？名字真好听。”古乐清微微一笑。
　　院长过来了：“夫人好，请问有什么可以帮到你们？”
　　筱可艾说：“心灵很可爱，我们想了解她的情况。”
　　“好的，请你们随我来。”院长抱起心灵，带客人去了办公室。
　　跟院长了解了心灵的概况，古乐清和筱可艾商量之后，决定领养心灵作为她们的女儿。
　　院长问：“心灵呀，你愿不愿意和这两位夫人一起回家生活？”
　　心灵看向古乐清：“我叫什么名字？”
　　古乐清微微一笑：“你叫古心灵，好不好？”
　　心灵嘴角弯了弯，点头道：“那好吧，我勉为其难做你的女儿。”
　　“哈哈，真是调皮。”古乐清摸摸她的头。
　　筱可艾糯糯的说：“我也要摸头。”
　　古心灵顿了顿，缓缓伸出人头来。
　　古乐清却抬手摸了摸筱可艾的头：“你最乖啦。”
　　“嘻嘻，啵唧。”筱可艾开心的亲了一口爱人。
　　古心灵尴尬的抬起头来，别过脸去看着窗外。
　　非常顺利的，古乐清办好了领养手续，带着妻儿回家过日子。
　　女子俩还以为孤僻小孩会闹别扭呢，没想到带她回古家堡的第一天，她就活蹦乱跳到处玩耍，俨然像个娇生惯养的大小姐。
　　看到古心灵没有心生嫌隙而是真的把古家当成自己的家，古乐清很是安慰。
　　但筱可艾却觉得古心灵一点也没有把她们当成母亲或长辈，更像是当她们为姐姐或者朋友了。
　　古乐清没觉得这样不好，一如既往的好吃好穿的供养古心灵。
　　这天，古乐清出门办事了。
　　筱可艾留在家里看管古心灵，和她一起抱着救生圈在泳池里玩耍。
　　“我想潜水。”古心灵看着筱可艾。
　　筱可艾傲娇的说：“你喊我一声妈妈，我就带你潜水。”
　　古心灵一声不吭。
　　筱可艾微笑道：“你喊我一声姐姐，我就带你潜水。”
　　古心灵瞄她一眼，非常敷衍的轻喊：“小姐姐。”
　　“真乖。”筱可艾摸摸她的头，“我也不是很熟水性，但带你潜一分钟是没问题的。”
　　女子俩潜入水中，古心灵忽然搂住筱可艾，不许她浮上水面。
　　筱可艾开始挣扎了，古心灵趁机吻住了她的额头。
　　筱可艾大脑缺氧，使劲往水面浮起来，“咳咳咳……”
　　管家拿着浴巾匆忙赶来，“夫人，你还好吗？”
　　筱可艾忘记了方才被古心灵按在水里的画面，脑子里却多了以往穿越来到古乐清身边的记忆。
　　她想起了自己曾经去上学的经历，也想起了在矿山里头的记忆。
　　“刘付姐，两个筱可艾合体了。”她笑了笑，看向古心灵，“你啊，真是个宝藏女孩。”
　　古心灵酷酷的别过脸去，一声不吭的离开了泳池。
　　当天晚上，古乐清得知筱可艾拥有了丢失的记忆，非常高兴，立马就把古心灵带到跟前问话，
　　“心灵，你就是通灵玉，对吧？”
　　“通灵玉是谁？”古心灵一脸不欢喜。
　　古乐清顿了顿：“难道你是护心石？”
　　“我不是玉石，我是人。”古心灵一屁股坐在她旁边就打开电视机看卡通片。
　　筱可艾微笑道：“乐清，或许她真的不是通灵玉，而是与通灵玉有关的一个存在。”
　　古乐清点点头，开心的说：“我很幸福，因为你们。”
　　古心灵长大以后分别谈了四次恋爱，初恋是青梅竹马的古氏，二恋是邻家哥哥恭氏，三恋是欢喜冤家祝氏，末恋是知心伴侣应氏。
　　她分别给他们都生了个孩子，有男有女。孩子们的眼睛、耳朵、鼻子和嘴巴都非同寻常，具备灵异的功能。
　　孩子们长大以后，古乐清和筱可艾也相继离世。
　　安葬了这两位“母亲”，古心灵在一个风和日丽的日子留下一封信给家人就独自去旅行了，再也没有出现在世人的眼前。
　　自此，古家堡、恭家楼、祝家楼和应家堂的继承者都由具备灵能的人来当。他们带着族人在世界各地寻宝，在十二家族里保持了大家族的地位和体面。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　古董小可爱的故事讲完啦，谢谢大家！

　　（全书完）&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&佳人醉系列小说群欢迎加入

∽∽∽言情系列群∽∽∽

新文群：759871298

新文2群:878017144

女强女尊文群:213661583

古言:953755610

虐文:695890735

现言:858270774

快穿:1031793548

男主言情:636245767（男频单女和男主言情）

男频群:564257903

互宠群:784193795

甜文小说馆:797160891（最甜的群，无小虐男，不慢热，主撒狗粮，无男配）

综合群：634374735（包括青梅竹马，情有独钟，时代奇缘，星际 其他）

文包群:118190528

∽∽∽∽纯爱系列『耽美＆百合』∽∽∽∽
主群：367197784

甜文群：1043313841

快穿群：145066920【包括快穿，穿越，重生】

综合群：1041708809【包括美食直播，星际，灵异，同人，主攻，种田，无限流，电竞】

古耽群：1054456331

百合小说:781148002

°°佳人醉系列群——言情主群任意一个，其他言情系列分群只能选三个加入。耽美新文主群·纯爱系列分群也只能选三个加入。

°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
===================================
