★━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━★  
   本文包由【沿途迷茫】and【沿途迷茫小号】下载整理
   欢迎观看，更多GL新文，尽在谁染官方Q群 257019677
★━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━★ 

    可怕的地球gl
    作者：星小仙

    文案
    美女救美女，不是以身相许吗？她倒好，许是许了，可竟然是反过来的。
    救了个冷美人，冷美人答应帮助她适应地球的生活环境，她乐滋滋的，以为不用住山洞了，可没想到知人知面不知心，人家对她有着别样的心思呢！可当发现时，晚了，她心不在她这里了。
    某天，好友给冷秋涵介绍了一个很漂的女孩。开始时她不屑，长得一个祸水般的脸蛋谁守得住？她冷冰冰的拒绝了，可之后的接触，她发现她弄错了，她捡到的是一个珍宝！哪都换不了的珍宝！
    有点遗憾的是珍宝是话唠，十万个为什么更让人头疼！不过为了以后的幸（性）福着想，她觉得她能坚持！

    漂亮单纯主受vs腹黑冰山总裁。
    甜宠文
    日更
    he

    此文反穿越，主角是异世界魔法师，她拥有超自然的力量，不要用科学的眼光看待她。嗯，看来自异世界的魔法师是怎么被腹黑总裁吃 干抹净的…

    内容标签：情有独钟奇幻魔幻 都市情缘 甜文
    搜索关键字：主角：卡罗琳・奥兰治、冷秋涵┃ 配角：叶轻柔、冷秋芸、杨筱雨…… ┃ 其它：魔法、总裁、爱情、反穿越

    第一章 咖啡厅里的等待
    
    早晨，慵懒的阳光洒落而下，照耀着繁华而美丽的大都市。而在都市的一角，咖啡厅里响起着悠扬的琴声。
    一位虎头虎脑的红发男生搓了搓手掌，他笑吟吟说：“哥们，你能确定吗？那美女，不！那仙女今天真的会来？”
    对面的绿发男孩点点头，他悄悄揉揉屁股，哭丧着脸，也算他倒霉，翻墙之时，不注意，一个泰山压顶“砰”落了下来，眼睛凸起，嘴巴张大，大叫一声：“我的菊花，不对，是我的屁股啊！”
    天知道那地面上那凸起的石头，多么的恐怖，他叫来了服务员，对着红发男孩说：“用不着骗你！那奇怪美女每天都来这里，今天肯定不例外。”算了，看在女神的份上，我牺牲点节操没问题，他暗暗想着。
    “这样就好，也不枉我一大早就来这。不过说起来，如果她不来，我拿你好看！”红发男孩死瞪着他。牺牲一上午的课程，要是真看不到她，那他亏死了。
    看着盯着手机放花痴的红发男，绿发男人心中无语，真是丢脸啊，也不知道看到真人的时候会把口水流得怎样，他无奈地说：“我说哥们，你别像猪哥一样紧盯着手机屏幕看好吗？等会有你看个够的，不过先说好了，到时你可千万别流口水，我可丢不下着面子。”
    “放心，我也就在你这总拿‘菊花说事’的哥们面前这样，我在其他人面前的都是很绅士的，特别是女孩子。不过，你可不要骗我哟！”红发男盯着他的屁股，猥琐笑了两声。
    绿发男脸瞬间黑了，乌云密布、雷声滚滚，小宇宙几乎都要爆发。见他咬牙道：“你放心，根据万有引力定律，那奇怪美女会在十点二十五分到来，一分不少，一分不多。”说到这，绿发男人又忍不住揉揉自己的菊花，不！是屁股。
    “万有引力…好吧，有你这誓言我暂且放心。”红发男也不在损着好友，拿出手机，紧盯着心目中排在第一位的女神。
    “去，又猪哥形象！”男人摇了摇头，内心大为鄙视，取出手机，解锁，也发呆看着手机屏幕上的美女，就差流下口水了。
    过了会，又一行人过来。
    其中一位戴眼镜的女孩对着身边的女孩发怒：“你看你，那地方有人占了，我要你快点你快点你偏偏不！现在好了，良好的视觉位置都被人抢了。我不管，你一定要想办法！”眼镜女怒视着闺蜜，想她忍着被冰冻的危险逃学，唯一一次，竟然还是赶不上。
    “我哪知道刚一开店就有人来啊？那么快！你先别生气啊，这位置占了没关系的，你看我的。”说着，神秘一笑。
    她咳咳了两声，走近红发男与绿发男，露出完美的笑：“两位弟弟，你们能不能把这个位置让给姐姐？”
    “不行！”想也不想，两男异口同声，极为默契。
    “呃…”女孩吃瘪，“两位弟弟，把位置让给姐姐，姐姐请你们午餐怎样啊？”女孩笑眯眯着说。
    “不行！”绿发男迅速拒绝，“我们一大早过来的，课都不上了，菊花都奉……不，你说让就让呢？”
    听她们的对话，两男一瞬间便知道两女来的目的了，想也不想，肯定也是为了那个美女来的。
    那红发男看可伶兮兮眼镜女心中有些难受，怀着怜香惜玉的心情，她指了指某个位置，说道：“那个位置也可以看到的，你们不占领，等人来了你们光看着吧。”
    那眼镜女孩心中一动，拉着高个子女孩到那个位置去，她一坐下，便不再理会周围，取出相机，不断的摆弄。
    高个子女孩见她这样，心中无语，叫来服务员，点着甜品。对与她们来说，咖啡是恐怖食品，她们咽不下。
    随着有时间的推移，咖啡厅里人越来越多了。不久，咖啡厅便挤满了人。
    哒哒哒――
    随着高跟鞋踩踏的声音愈近，映入眼帘的是一位高挑的冷艳女子，身边则跟随着一位优雅美丽贵妇。
    旁人见到不禁移不开眼珠子，不过那两女也不在意，脚步并未停留，扬长而去。
    “喂，你遮住脸干嘛？”高个子女孩扯了扯几乎躲到桌子底下的眼镜女孩，看她一脸惊恐，心中只觉得满不可思议，这家伙…看到了什么？竟会有这般表情？
    “喂，你没事吧？”
    “完了完了，她看见我了，还对我笑了，她一定会跟我表姐说的，我表姐知道我逃学，那肯定会实行天然冰冻术，我得好几天披着大衣不成。”眼镜女哭丧着脸。
    高个子收回眼帘，有些讶异的问：“刚刚那冷着一张脸的女人，是你的表姐？”
    “嗯！”可怜兮兮的盯着高个子女孩。
    “好吧，我可以让你到我那里住几天。”受不了她的目光，高个子女孩妥协了。
    “耶！温雯最好了。”眼镜女孩脸上笑开了花，迅速亲了高个子脸蛋。然后说：”等我偷拍那奇怪女孩几张相片，到时请你吃肯德基。”
    女孩脸上浮起两朵可疑的红晕，她有些吞吐说：“那…先说好了，照几张相片就走。”
    “明白明白！”眼镜女赶紧点头，东张西望着，偷拍什么的她也害怕被发现。
    这边那冷艳女子与贵妇女人走到一角落便坐下。
    “怎么，这次不要包间？”冷艳女子眉头微挑。
    贵妇女子笑了笑，反问：“怎么，这位置不好吗？”
    目光扫了眼四周，环境优雅别致，还有琴音相伴，目光落在窗外，还能看到青青草地上小狗小猫欢快的玩耍。
    “还算可以。”她说。
    贵妇笑了笑，对着服务员招手：“那女孩来的时候，按例把甜品送过去。”
    “是。”服务员轻轻颔首。
    “女孩，什么女孩？你背着徐芳找其他的女人？”冷艳女子挑挑眉，眸含冷光。
    “我是这样的人吗？”贵妇瞪了她一眼，“我说冷秋涵，我们怎么也是穿着开裆裤一起长大的，你竟然不相信我？”
    “抱歉，我从未与你同穿一件开裆裤。”冷秋涵抬起睫毛，淡淡说，“不是不信，你当年所做的事情实在令人无法信服。”她抿了口咖啡。
    “呵，你这家伙！”贵妇摇了摇头，“陈年旧事，你还提起？自从有了芳芳，我便再也没有碰任何女人。”
    冷秋涵扫一眼挚友，“叶轻柔，你心里怎么想我不知道，芳芳是我的表妹，她等了你很久，只希望你不要让我失望望。”说着，她懒散靠在沙椅上。目光从窗口那位置看去，一只大狗正与它的小主人玩耍，大力一扑，便把它的小主人压在身下，伸出舌头不住乱舔，这逗的小家伙咯咯直笑。
    叶轻柔抿嘴笑道：“这我明白。”她顿了顿，似乎想起了什么，“我刚刚似乎看到了徐舒情了。”
    “舒情？”冷秋涵黛眉蹙动，有些讶异，“她没去学校跑来这里做什么？”
    “看她捧着相机，应是来拍照的吧。”叶轻柔眼睛闪着一丝奇怪的色彩。
    “学校不上，来咖啡厅里拍照？”冷秋涵蹙一蹙眉，眉下是那一双深不见底的冰潭，冰潭中透着一股丝丝寒气。
    “怎么，咖啡厅里不能拍照吗？”叶轻撩起金色的波浪卷发。笑眯眯着说，“我这店里有个宝物，也不怪她一位摄影爱好者不来。”
    “宝物？”
    “没错，是宝物，一件珍宝！”
    “哪个时期的珠宝？”冷秋涵淡淡道。
    “不是珠宝！”
    “在你眼里除了珠宝外，还有能称之为宝物的？”冷秋涵忍俊不禁，她的挚友性格她怎么不知？
    叶轻柔狠狠剐了她一眼，说道：“珠宝虽好，可也不过身外之物，今天我让你看看一件独一无二的珍品。”
    冷秋涵看着挚友，嗤笑：“在我眼里，你除了珠宝便是珠宝，也许芳芳也算作一宝。不过，说起来，你一大早邀我来这，难道是为了那什么珍宝？”
    叶轻柔勾起嘴唇，“我保证你会满意。”
    “那我便开开眼界了。”冷秋涵翘起一双美腿，不以为然，在她心中，没有什么宝贝可以令她心动，不过好友的真心邀请，她也只好尽量露出一些情绪。
    毕竟，她除了这寥寥几位好友，也没有什么事物能引动她的心。琴音飘荡，悠扬无尽，时间匆匆流逝。
    “这么久，你的宝物还没有上来？”冷秋涵看了看时间，已有10：16分，今天她还有件公事要谈，可不能耽搁。
    “别急，她还没来，一般是10：25分来的。”叶轻柔取出报纸，自顾看着，过点时间。
    “他没来”？冷秋涵愣了愣，皱起眉心，“怎么感觉你的宝物…是个人？”
    叶轻柔似笑非笑看着她：“没错，就是个人！”
    冷秋涵脸色瞬间变得青紫：“你把我带来这里，是为了相亲？”
    叶轻柔抿嘴轻笑，“唉，别说相亲那么没人要嘛，就算你想要人家，人家也不一定要你呢！”
    “抱歉！”冷秋涵倏地站起来，“我没有时间配你玩这种无聊的把戏，如果你真要帮我，那就到我公司去，我给你副总当当。如果弄出这种令人讨厌得事情，那恕我不奉陪了。你干你的，我做我的，我们各不相干！”说着，正欲迈开脚步。
    “哎，你别急啊！”叶轻柔赶紧拉住她，“我只是觉得她很神秘，你先冷静下来，听我说说。”
    冷秋涵只是冷冷盯着她。
    
    第二章 奇怪的女孩
    
    “你知道我咖啡厅的人，为什么会比平常多了一倍吗？”叶轻柔勾着唇角，她倒也不解释，反之说起了咖啡厅的消费情况。
    冷秋涵冷冰冰地说：“你的本事开个咖啡厅有些大材小用，不如到我那里玩玩两天，省得乱出鬼主意。”
    她感觉好了许多，如果叶轻柔真为了相亲带她来到这里，那她真的会拂袖而去，哪怕是从小长到大的好朋友。
    叶轻柔白了她一眼，“你的耳朵有过滤机器？你就不能听听其他人的谈话吗？”
    咖啡厅很安静，如果认真细听，可以听听其他人的低语声。不过冷秋涵可没有这种无聊的兴趣。
    但听她这么一说，冷秋涵倒也聆耳细听一会，只见她眉毛弯了一下，神色有些狐疑地说：“她们是为了一个女孩来的？为了那女孩从一大早就来这里占位置，我那小表妹也是？”
    “没错！那女孩很漂亮，这附近有见过她的，都会想办法混进来。”叶轻柔呵呵笑了两声。
    “漂亮？”冷秋涵勾起嘴角，漂亮又能做什么？说实在有很多，本事大点的可以当明星嫁豪门，本事弱点的……她心中冷笑了两声，对好友道：“我自认为我长得不赖，可还没见到有人为了见我这么傻乎乎的等着，说吧，你把哪个明星给弄来了。”
    “你是长得不错，可得有人敢直视你才成啊！”叶轻柔白了她一眼，“你那冷冰冰的眼神瞪谁谁冻住，谁敢看你？”
    冷秋涵不置可否。
    “先说明，她不是明星，如果是明星我这里还不堵起来了？她只是长得很美，无法形容，至少她是我一生中见过最美丽的女孩了，而且她不止漂亮，还很有气质，更有些奇怪。”
    漂亮有气质冷秋涵不知见过多少个，可奇怪，这点冷秋涵不禁蹙起眉毛。
    “怎么说呢…”叶轻柔正沉吟，想整理思绪，可一阵杂吵声瞬间把她拉了回来，看着前方发起了呆。
    冷秋涵轻挑着眉，随着叶轻柔的目光望去，只见一位白裙少女从那边轻飘飘地走了进来。
    咖啡厅有些骚动，与刚刚的冷清大为不同。
    冷秋涵见那女孩，心中不由浮现出一丝讶然，那女孩非常漂亮，至少在冷秋涵的认知里还没有人比得上她的。
    身着一件纯白的衣裙，裙带收紧，将那盈盈一握的柳腰完美的勒现而出，前。凸。后翘的动人曲线，极为诱人。
    拽地长裙，见不着腿，不过看走路的曲线，似乎更加诱人，更加牵动人心。
    薄薄的红唇，美丽的眼睛，可爱的小瑶鼻，肌肤白里透红，如羊脂玉一般。
    紫色的长发直腰，只由一只纯白的蝴蝶发带系着，她的额头上，还带着似乎是鹿角的饰品。
    女孩单纯如同一只百合花一般，只可远观而不可亵玩，她走着几步，东看西看，漂亮的眉毛弯起来，似乎有点不高兴。
    “怎么样？我没有骗你吧。”叶轻柔似笑非笑看着有些出神的好友，她理解她，想当时她见到这女孩，她也是一般表情。
    冷秋涵沉默了会，收起心中的不屑：“她确实有点资本，说倾国倾城也不为过。”
    “能从你口中听到这句话，的确难得！”叶轻柔抿了口咖啡，看着缓缓走过来的女孩。她走近了一些，在离她们不远处，独自坐下，她把手中的“大块箱子”放在腿上。
    “怎么回是这样？”冷秋涵轻蹙着眉，她还以为是个箱子，可没想到竟然是一本厚厚的书籍。
    更奇怪的是，她翻开那本书，手中拿的竟然是一根羽毛，这跟羽毛在她手中，点点画画，似乎是一只笔。
    大书籍，羽毛比，她总算明白叶轻柔说的奇怪在哪里了。
    这女孩长得很美，美得好像不纯在于世间一样，她很安静，看书的样子更显得一丝文静的美，娴静脱俗，美丽动人。
    还有一点就是，这衣服…不像现代的服饰，亦不同于古代，也不知从哪里来。
    看着好友入迷的神情，她就知道，这女孩可是男女通吃，谁都逃不过她魅力的影响。
    女孩看着书，似乎并不受周围环境影响，直到服务员将甜品带上来，她才有些动容。
    “你好！”女服务员边放甜品，边盯着她，眼睛眨也不眨，小脸更是红得通透。
    女孩只觉得前面着服务员很有趣，也颇有好感，看着她，不由露出一起友好的笑容。
    这不笑还好，一笑可把服务员弄了大红脸，而那些一直关注女孩的少男少女都呆了神。直到呆了回来，她们才发现竟然没有把刚刚那女孩的笑容拍下。
    服务员离开了，女孩无视众人，吃着甜点，她一举一动，都显得美丽典雅，得体大方，光看她吃饭便是享受一番目光浴。
    冷秋涵收回目光，不得不说，这女孩的确把她吸引住了，不过也只是一时，她并没有什么太大感觉。
    “怎么，你对人家感兴趣了？”叶轻柔似笑非笑的盯着好友冷秋涵。
    冷秋涵淡淡道：“她是很漂亮，不过我与她不熟，更何况，我现在不想谈感情。而且，红颜祸水，你不是不明白。”
    “冷秋涵，你都快三十了，再过些日子，你可就踏入我们还没有踏入过的领域了，你确定不需要某种心灵慰问？”叶轻柔敛着笑道。
    冷秋涵淡淡道：“我没有兴趣。”
    “好吧，可你也不能这么单身吧？我们都对男孩不敢兴趣，可面前着女孩，你敢说你没有动心吗？”叶轻柔抱着半露的酥胸，似笑非笑。
    摇了摇头，这女孩的美只要是对女性感兴趣的物种，都不会不动心，不过动心是另一回事，她不过只是欣赏。
    更何况，她以为人人都对同性感兴趣呢？
    叶轻柔说道：“算了，随你吧。”她带她来这里看这女孩，也不过是想让她的心活动一些，至少…能动一下，这就够了。
    而且，就算冷秋涵想找她搭讪，那也不可能，因为…那女孩根本不会汉语，不，应该说是她对于许多语言都不会，想与她交流分明是笑话。
    这并不是说她不会说话，而是她所说的话没人能听得懂，想当时她用汉语、英语、日语、德语交流可还是以失败而告终。
    后来，又有人相继用其他语言进行交流，可还是逃不了失败的命运，什么韩语、蒙古语、俄语都是无法交流，更有人用地方语言之类的，可还是失败。
    有人更把她所说的寥寥几句话发到网上求鉴定，可到现在还是没有人能破解她的语言。
    冷秋涵听好友这么一说，眉毛深深蹙成一团，看了一眼正吃点心的女孩，对叶轻柔说道：“什么语言都不会，这显然不可能。”
    “我也认为不可能，就算是某个大山中，那也得会一些汉语，更何况…”
    “更何况，看她一举一动，显然不是普通人能做到，这人像是某个世家的大小姐或者是某个国家的公主，她的一举一动都显得高贵、优雅，很有教养的女孩，这显然不是普通人能具备。”冷秋涵接过她的话。
    叶轻柔点头赞同：“是没错，你看她一举一动都是那么的浑然天成，不像装，不像演，早已深入骨髓，哪怕她就这么懒散的靠在那沙椅上，还是那么的吸引人。”
    冷秋涵暗思：“这人应该是某个世家的大小姐，只是不知道为什么不会汉语，真是奇怪至极，看她的肤色，显然是东方人，而她紫色的头发应该是染上去的。种种现象表明，这女孩并不普通。”想着，她说了出来。
    “嗯。”叶轻柔也赞同这种说法，“如果说她是某个世家的大小姐，那我们不可能不知道吧？或者是藏在深闺？当然，这只是猜测，我可没看到不会说汉语的深闺大小姐！”
    也不怪她们想不通，像她们从小就受到良好的教育，不说标准汉语，就说外国语言那也必须得掌控。
    可这女孩，连汉语都不会，也不知她是用什么语言交流。
    “我到有点相信她是从古代穿越而来的。”冷秋涵调着咖啡，“只有从古代穿来的人才能这般解释。”
    “噗”了一声，叶轻柔笑着说：“你网络小说看多了吧你？”
    “我从不看网络小说。”
    “要你这么说，那也说不通，如果是古人，那语言虽然不同，可还是有些相似之处，可她一点也不会。再说了，你以为别人没有用文言文与她说话过么？”叶轻柔说。
    也许是古时候某种少数部落的人们，可也不像，她的服饰精细程度不差于现代社会。冷秋涵皱着眉，转而问好友：“语言不通，她怎么在我们这里生存？”
    叶轻柔敛着眉说道：“这一点我也好奇，想当初真想报警看警察叔叔是怎么处理的，不过后来想想也算了，她没做什么大坏事，警察也不好抓她，更何况连交流都不行。说不定她后头还有人呢！”
    冷秋涵轻挑了眉，看向好友，轻描淡写地说：“那她住在哪里？你又是什么时候见到她的？她不会汉语，又怎么会点那些甜点？”
    叶轻柔勾着嘴角，她就不信勾不了这大冰块的好奇心，看，这不是被勾起来了吗？躲哪儿去？
    
    第二章 卡罗琳
    
    安静的咖啡厅里，安静享用甜点的卡罗琳并不知道别人怎么怎么议论她。语言不通，她不知道怎么与这些人交流。
    她不懂现在自己吃的食物是什么，她不懂服务员给她的单子是什么东西，她更不懂那些人为什么总用那小块铁疙瘩，对着她偷偷地举，一开始以为是要攻击她，害得她差点把这里给毁了。
    庆幸当时没有冲动，不然她可又要为食物发愁……这么安静的读书环境也会被糟蹋。
    女孩全名为卡罗琳・奥莉维亚・圣魔・奥兰治。半月前突然来到这诡异的世界，自初来恐慌，到现在的不解，只有这安静的咖啡厅才能令她安心一些。
    可这几天下来，她越发越感觉不好，这些可怕的人，几乎都要生吞了她一样。
    可怕，实在是可怕！没想到这些毫无本事的平民竟然有这么可怕的一面。
    吃完早点，她令自己安静下来，看着手中的魔法书，企图从里边找到与这世界沟通的语言。
    魔法书是她师傅传给她的，传闻这是“神”传给他们，这里面记载的语言有无数种。
    十多天以来，她没日没夜的研究，最终也只是知道了一些皮毛。虽然很不甘心，可也没有办法，不然，她根本根本无法进行生存下去。
    卡罗琳蹙着眉，似乎已有些眉目。她翻开魔法书，手中的羽毛笔在书面上点点画画。这可不是一般的羽毛笔，她就是靠着羽毛笔的录音魔法才把这世界的语言记录一些。
    不然，她也无法寻找这世界的语言。
    此时她蹙着眉毛，心中有些不解，念叨几句咒语，点点画画，蓦地，羽毛笔闪了几道光，她认真往下一句一顿地念：“地球语言。”
    随后，魔法书自动翻页，她停顿几下，又用自己的语言慢慢念道：“汉语。”
    卡罗琳暗呼一口气，低眸想道：“终于找到与这个世界联系的纽带，得仔细研究，至少快点掌控一些简单的日常用语。最起码得脱离现在的困境。”
    卡罗琳不远处。
    冷秋涵冷冷扫了好友两眼，道：“每一个人都有好奇心，不过也只是一时的，你既然故意卖关子，那不说也罢。我中午要陪天峰那边的人吃饭，可没时间在这里陪你闹。”
    “你真不打算知道了？”叶轻柔抬眸看她。见她不咸不淡，知道已诱惑不得，只能说：“算了，你这人总是什么也不放在心，那我就与你说说是怎么遇到她的吧。”叶轻柔理理发，整理思绪，“大概十天前，因为你生日快即将到来，我去了一趟蛋糕店，那时遇到了她。”
    “十天前？蛋糕店？”冷秋涵双眸抬起，她的生日还要一个多月，是两个月前准备蛋糕？呵呵，她也不知该哭还是该笑。
    “没错，当时我看她点那蛋糕，一句话也不说，只见那售货人员取出一个大蛋糕，而她抱着那蛋糕一溜烟就跑得没影。”叶轻柔说到此，眼里忍不住闪现一丝玩味。
    全场焦点的女孩突然抢走蛋糕，这的确出乎了所有人的意料，而当恢复过来，哪里还有那女孩的人影？
    叶轻柔看那售货员都快哭了的模样，明白她在这工作半月还不如一个蛋糕值钱呢！只见她抖着双手取出手机正要报警。
    这时，叶轻柔见服务台上有几块小疙瘩，一奇怪就上前就问问：“这是谁的？”
    那售货员说：“刚刚那女孩留下来的。”
    叶轻柔勾起嘴唇，摸着小疙瘩：“她的钱我付了，东西我拿回去研究研究。”
    听到这，冷秋涵不由皱眉，不解道：“那东西是什么，你用得着替她付钱？”
    “这是黄金。”叶轻柔似笑非笑，“外边是紫色的包浆，不过里面是黄金无疑。”
    冷秋涵抬着睫毛，眸子闪着一丝讶异：“她用黄金买蛋糕？”
    叶轻柔点点头，“有好几块黄金，不过太小，也就一百克的重量。”
    用黄金买蛋糕，冷秋涵还没听说有人过的，低眉看了眼小疙瘩，拿起来仔细瞧了瞧：“100克，那现在一公斤黄金25万的价格，也得有25000元。”
    “是的，的确值25000元。后来过了一天，我碰巧见了她，把她带来我这坐坐，这时我才发现我们语言不通的问题。”叶轻柔话语带着一些惋惜。
    “不止如此，她还认不得人民币，你说奇不奇怪？”叶轻柔忽然抬起眼眸，似笑非笑盯着好友。
    她就不信，这么神秘的女孩被她这么一说，她就没有感到奇怪。
    “连钱都不认得，这显然不太可能。”冷秋涵轻挑着眉，暗想：无法交流，甚至金钱都无法衡量，这女人……真是奇怪，无法解释。
    “事实便是如此。”叶轻柔笑了笑，“她很聪明，虽然我们语言不通，但她很快就知道我对她没有恶意。在我取出她那几块黄金后，她立马取出一大块，然后指了指我手中的毛爷爷。”
    “她是想跟你换？”
    “没错，用一大块的黄金换了我75万元毛爷爷，之后我给她一张卡，还有一些现金。”叶轻柔顿了顿，忽然jian笑道：“但她就是不要卡，后来我就给她一些现金，共有两万。”
    冷秋涵心中很明白她好友的德性，冷冷扫了好友两眼，淡淡地说：“你可真是吸血鬼，那黄金至少有上百万元，你竟全吞了。”
    “是呀，一大块，有五公斤呢！”叶轻柔笑笑，又道：“之后，她学着那些客人点单，做得有模有样的，最后，她每天都来这里，每天都点蛋糕，然后一坐就坐到了晚上。”
    冷秋涵静静的听好友述说。
    时间飞快，转眼便是12点整，冷秋涵也到了离开的时间，看一眼手表，对着好友道：“谢谢你说了这么多，我是该离开了。”
    “走？难道你对她就这么不感兴趣？”叶轻柔脸不禁黑了下来。这冰块，难道真的没有什么可以牵动内心的食物？这么离奇的事情就不敢兴趣，她身为人类的好奇心呢？她身为大天。朝的围观特性呢？她身为女孩的八卦性子呢？
    这冰块……
    卡罗琳去了趟洗手间，在那里洗了把脸，看着镜子中憔悴的脸颊，心中略一叹，想她来这里，人生地不熟不说，连语言也不通，真是要命！
    不说别的，单说找到洗手间这一点，便废了好大的力气，当时的窘迫便不用说了。
    还好，她已经找到这个世界的语言，相信不久，应该可以掌握简单的通话用语。
    “嗯？”耳朵一动，原来洗手间挤来了几位女孩，这些女孩穿的露背露胸的，这让她不得不佩服这世界的开放。
    想她那里虽然露出小胳膊小腿，可这边就差那最隐秘的部位了，一开始，看得她脸红心跳的。
    文化差异真大，卡罗琳不禁感叹。
    转过身来，只见那女孩捧着四方铁块对着自己举，还总是闪着光，实在是令人难受。这要是在她那里，她早就把这人给拆了。
    挑起好看的眉毛，故作不理会她们，高傲地走出洗手间，恰好这时，一位染成红头发的女孩拿着一块大木棍便往她头上招呼。
    天雷乍现，只听“砰”了一声，她摔倒在地，脑袋里嗡嗡嗡的，她听到那女人骂她，可她不懂听，心想应是很难听的脏话。
    “臭狐狸精，就知道勾引人，你去死，去死！去死！”那女人持着大木棍不断地往她的脑门招呼。
    周围的人看呆了，谁也没有料到会事一个样子。
    卡罗琳捂着头，刚刚她来不及反应，又碰巧伤到了弱点，只好抱着头，尽量保护自己头上唯一的死穴。
    “打够了，你想去警察局？”手腕被制住，一道毫无温度的声音打进了红头发女人的耳中，冲破她的耳膜。
    “你放开我！”那女人显然有些害怕，硬撑的底气。
    “你干嘛？臭婆娘！”这时，一位中年男人大步走了上前，对着那女的就是一巴掌，“老子做事要你管吗？”
    “你打我？”那红发女满脸不可置信，指着男人的手都抖得很厉害。
    “老子就是打你怎么着？”那男人怒吼着。
    “王岩头，如果没有我，你哪有今天吗？你这个忘恩负义的王八蛋，为了这狐狸精，你竟然起早贪黑来这里蹲，你以为我不知道你最近要干什么吗？我一交代，足够你呆着了。”那红发女气的脸都青了，不该说的话也说了出来，抖着手，指着男人的脸庞。
    那男人脸色非常难看，拳头紧握，眼睛咪起来，狠狠就是一拳。
    这男人高大威猛，如果这脆弱的女人被这么一拳，那得不死也得半残。
    那红发女似乎有所察觉，她只是后退了一步，而这时，那男人的拳头确直直对着正要离开的冷艳女人。
    冷秋涵怎么也没有想到自己会被人打了一拳，并且倒在地上迷迷糊糊，她想，明天一定有条新闻，就说：冷氏集团现任总裁冷秋涵被人当街殴打。
    是什么原因？
    是谁如此的狠毒？
    此时，周围的人都很惊讶，没想到事情会演变成这样。
    卡罗琳看着躺在自己身边生死不知的女人，心中猛地一颠，这女人…她是救自己的吗？
    她心中猛升起了一团火，她咬唇低吟一声：“谁都当我软糯糯的不成？”拳头紧握，乌黑的双眸慢慢转红。红得滴血一般，却有另一别样的美。她嘴角念叨着：天空神武，奥莱神族，无生无我，倾听契约，魔法召唤，战神降临！
    附体，诛杀！
    
    第四章 住所
    
    黑眸转红，在众人有的打电话，有的要上前拦架时，那女孩竟迅速站起来，并且掐住那一男一女的脖子，举起来。
    她力量极大，那二人脸涨得通红却毫无办法。
    “你们是想死吗？”卡罗琳也不管有没有人听懂她的话，一双诡异的红眸冷冷盯着一男一女，透着无限寒意。
    正欲上前阻止掐架的几个汉子愣了愣神，刚刚那单纯柔弱的女孩竟有这么大的气力？两人加起来有近三百多斤吧？
    这时，警笛声传来。
    卡罗琳蓦地顿住，心里闷闷地想：“怎么这群怪喇叭怪人又出现了？上一次欲将我擒住，这次又是要做什么？好不容易逃了这么远，竟然还能再次寻到。不行，我不能与他们见面，我的伤还未好。”
    她放下半死不活的男女，又看了一眼昏晕的冷艳女人，蹲下，取了她一根发丝，二话不说跑了。
    叶轻柔报了警，110与120都出动。看着远去的120，嘴唇抽了抽，她也万万没想到会变成这个样子。
    她想起了一句俗语：红颜祸水。
    她打了个电话，吩咐一些，让某些人把这事处理好，又偷偷把冷秋涵转到私人医院，省得狗仔跟踪。现在的狗仔，可不止关注明星这一块。
    卡罗琳跑了许久，确定没人跟上来后，她终于长吁一口气，对于那群开车有奇怪声音的人，她是有点过节。
    最好能躲就躲。
    她走走停停，脚步极快。不久便离开了城市，进入a市附近的一座山区，来到了一颗大榕树下。只见她在空中一点，念个什么咒语，一个洞口赫然浮现，她想也不想便走了就去。
    这是一个小山洞，山洞中很简陋，只有一个小木床，一张棉被，其中，最为瞩目的是一颗几乎占了整个空间的大鸡蛋。
    卡罗琳一进这山洞便倒在木床上，她紧咬红唇，冷汗直流，手中不知在空中点画着什么。
    只听道：魔法召唤，解除。
    做好这一切，她突然晕了过去，而头上本来消失的鹿角再次长了出来。
    下午，火红的太阳落在西边，农民、工人开始归家，空中有了一些星星闪闪，凤栖山上的鸟雀也开始归巢。
    山洞之中。
    卡罗琳躺在小床上满脸痛苦之色，不知是做了噩梦，还是得了什么病。那颗巨蛋突然极速转动，同时，一道金色的光芒射/向满脸痛苦之色的卡罗琳。不久，卡罗琳眉间舒展，安稳的睡了下来。
    直到夜晚十分，躺在床榻上的卡罗琳才动了动睫毛，慢慢地睁开了美丽的眼睛。
    山洞很暗，但对卡罗琳没有太大影响。不过她还是不喜黑暗，玉手一举，念起个一级照明术，一道光灯在手指尖现起，黑暗的山洞终于亮堂了许多。
    她一挥手，那光源的变得越大，随后自动脱离手指尖，宛如一盏明灯一般，待在半空中。
    卡罗琳吃力地坐直身体，吃疼得皱起眉头，暗呼一口气：“战神降临的滋味可真不好受！”
    如果她实力完全恢复，那她哪会随意使用那种召唤魔法？直接一个风刃搞定。
    现在好了，发个一级照明术还得念个咒语，真是要命！
    伸出雪白的藕臂摸摸巨蛋，卡罗琳怀念道：“小悠，你赶紧醒来呀！我在这鬼地方怕得很，天天被欺负，天天被欺负，连吃的都没有。”
    卡罗琳叹了口气，暗道：“若不是小悠在空间乱流里舍命护我，粉身碎骨，落个返祖的下场，不然，我哪里会落入这种尴尬之地？”
    忽然，巨蛋动了下。卡罗琳愣了愣，她感觉是幻觉，却忍不住大喜，继续感知：“小悠，你在吗？
    巨蛋似有察觉，又动了下。
    卡罗琳欣喜若狂，眼泪不自觉流下。
    咕噜咕噜――
    不合时宜的声音响了起来。
    卡罗琳摸了摸小肚子，闷声说：“小悠，我又饿了，今天只吃了一块点心，那点心还不饱，刚刚还用了战神降临，体内的能量全无了。”
    她又继续说道：“不过没关系，我已经知道了这世界的语言，相信不久，我便能与这里的人类交流，届时，我们在寻找回去的方法。”说着，她满怀希望，美丽的脸庞绽放起了笑容。
    巨蛋似有体会，动了动。
    “小悠，我出去找东西吃了，乖乖呆着，过会回来。”卡罗琳说道。
    巨蛋动了动，似乎比刚刚激烈了许多。
    卡罗琳拍了拍蛋壳，笑着说道：“放心，这世界的人都是普通人，他们伤不到我的。哪怕我只是体质羸弱的魔法师。”
    这时，巨蛋安静下来。
    卡罗琳说得轻巧。她一出山洞，就感到眼花缭乱，脑袋重了好几倍，几乎都要站不住了。体质一直是魔法师最大的弱点，即便她可以召唤战神之力，不同于一般魔法师。
    不过她精神力早已消耗过度，现在要召唤战神，这显然不可能。走走停停，给脚下加持风系魔法疾风术，加持自己的行走速度。
    终于，不久后她又回到了城市。
    城市灯火通明，街道上跑着速度超快的四方大盒子，人来人往人数众多，有大有小，有老有少，有男有女，整个城市的繁荣度并不差于卡罗琳的国都。
    看着四边灯光明媚的商店，瞥着路边火红的小摊位，她心中满是向往，可却无法交流。
    黑夜中虽有灯光，远看起来却看不清面容，这让总遭到围观卡罗琳不禁暗松了口气。
    卡罗琳望着咖啡厅举步不前，她唯一知道有吃的地方就是这咖啡厅，还有不远处的蛋糕店。
    哦，还有路边那些小吃。
    当然，她还知道有些饭店，不过她可没有这世界使用的货币。
    刚想到这里，她突然暗骂一声：“真笨！我不是有了这世界使用的纸币吗？怎么忘了这档事？”说着她取出那女人给自己小包（钱包），打开看看，有一堆红红的纸币。
    因为语言不通，她虽有钱币，却也只能去自己最为熟悉的咖啡厅，省得因为不懂而尴尬。
    显然，咖啡厅在她的心中已成为了一间饭店。
    不过，咖啡厅已经去不了，只好硬着头皮想其他办法。看着红红的纸币。她郁闷了，与自己那里的货币不同：“这额值是多少呢？能买什么？可以买包子吗？”
    心中不由有着怯意，想当初刚来到这世界，买了一个馒头，然后用自己的金币付钱，当时的指指点点的情景现在想想都感到害怕。
    想她在玄冥武大陆什么没有？
    堂堂奥普帝国的公主，法神奥莉维亚最得意的弟子，大陆排在第七位的美貌，大陆公认十大天才之一，哪项不是高贵的身份？
    可到了这里，她变的什么都不是了，除了她的美貌。不过美貌不一定就好，想刚来时那可恶的人竟然想对她用强，还好当时她的体力并未完全消失。
    肚子咕噜咕噜的响，这不容得她犹豫。
    最后，她还是受不住诱惑，走到一处小贩处仔细观察。她很聪明，只要看他们怎么付钱，应该能懂了一些。
    看着看着，她发现自己的货币与他们的不一样，自己是红色的，有点大；而他们是什么色都有，有点小。
    她寻思着，是不是自己这张面额比较大，可以买许多好吃的？又观察了会，她终于看到有个人用跟自己一模一样的面额的货币了。
    她瞪大了漂亮的眼珠子，仔细记住那女孩要的那些小吃，又看了一会，等人少一些后，她才装作不在意的走近，随后点了刚刚那女孩点的所有小吃。
    李永国是一个奔四的中年人，职场失意的他只身带着女孩来a市打拼，当起了小吃摊的摊主，虽然时而会受到白眼，但收入还是有些可观。
    这女孩他老早就注意到了，她远远的注视这里，很认真，也不知她在想着什么。
    李永国笑呵呵地站起来，面前走近的女孩，让双眼直了，笑呵呵的样子也僵住，直到她女儿叫了他一声“爸爸”，他才回神，“小姑娘，要什么？”他掩饰自己的失态，又哈哈笑了两声。
    卡罗琳也不说话，就这么在那鸡腿、紫薯干、蛋卷、鸡肉卷等几样小吃点点，随后伸出四个手指，显然是说数量。
    李永国心下一愣，暗道：“这女孩这么漂亮，可竟然是个哑巴？可惜，真可惜，怪不得刚刚远远看着这里，等人少后才来。”
    他也不说话，冲她笑了两声，示意她等一等。
    倒是她的女儿发光的双眼盯着卡罗琳，欢乐地叫道：“姐姐，姐姐，你好漂亮，比我老师还漂亮！”
    卡罗琳虽然脸色表现得自然，可心中却怕得紧，她有些害怕像前段日子那样，受到众人指指点点。
    就好像…好像她是个疯子一样，她无法接受。
    小女孩欢快的叫声瞬间把她吸引住。小丫头眼睛单纯，不像大人们的那种混沌，虽然不知她说的是什么，不过看这表情，应是在夸她无疑。
    心中舒了些气，主动摸摸小女孩的脑袋，小女孩似乎很高兴，叽叽歪歪叫个不停，宛如一个小天使。
    看着她，卡罗琳不禁想起了自己的妹妹――安娜贝尔・奥莉维亚・奥兰治，她也是与这女孩一般，活泼可爱，整天追在她身后喊着姐姐，姐姐…
    想起妹妹，那她必然会想起威严、明正的父皇；高贵、温柔的母后；冷酷、好学的哥哥，还有奥普帝国的守护神――奥莉维亚法神，也是她的师父和祖先。
    “小姑娘，你的，给。”李永国的声音打断了卡罗琳的回忆，她“嗯”了一声，接过李永国给的食品，摸出一张纸币，紧张的递给他。
    心提了起来，虽然刚刚看到那女孩给了一模一样的，可心里有些阴影的她，还是差点溜走。
    李永国东看西看这纸币，仔细研究真假。
    卡罗琳看得心惊胆寒，不知该做如何反应，她忍不住想：“不会是假的吧？那女人是个奸商，她在骗我的，换给我假。币。如今这情况，我要不要跑？可我堂堂奥普帝国第七公主，难道也要做这种抢夺之事么？”
    
    第五章 第一次交流〔改错字〕
    
    小摊边的人数多了起来，卡罗琳心中提到嗓门上，正要落荒而逃，只见那大叔把一些零碎的纸币递给她。
    卡罗琳愣愣的接过纸币，暗喜道：“真是能买东西的纸币，他还找回来了一些小的，看来面额不小。还好我没有逃跑。”她抓紧这纸币，赶紧离开。
    来到一处公园，找个没人的地方，坐下，她不急得吃，反而拿出李永国给她的纸币反复观看。
    这时她发现了一个规律，越大的纸币面额就越多，红色的两个圈圈是面额最大，蓝色一个圈圈其次，之后那就是那些小的。
    并且她发现了那女人给自己的那小包里都是面额大的，大概有两百张。两百张是不是可以买许多食物呢？
    满怀疑惑的神情吃下一些小吃，心想：“得赶紧研究这个世界的语言。”
    刚吃完这些小吃，卡罗琳便口渴了，她左看看由看看，确定没人后才念个咒语。
    一个水球出现在她食指上，她放下最嘴唇边，慢慢吸允。
    肚子有点饱了，不过卡罗琳确被美食的味道诱惑住。虽然她们那里也有比这里好吃的美食，可饥饿交加的卡罗琳认为这里才是最好吃。
    有一次便有第二次，这一次她胆子显然大了许多，一买完，她便离开远一点。
    两张大的红毛出现后，她发现自己已经有一堆小纸币了，虽然不知道面额多少，可她善于观察，东看看西看看，研究那些小贩的付钱方式。
    这一大晚上，卡罗琳知道了许多东西，她知道馒头多少纸币一个，她明白一鸡腿需要付出什么样的纸币。总之，她不再像前些日子那么迷迷糊糊。
    回到自己的住所，卡罗琳跟巨蛋交流了一会，随后放个水系魔法给自己泡澡。
    有魔法就是好，管你在哪个陌生环境都是有用的，地水风火雷光暗共七种主系魔法，卡罗琳便掌控了六系，其风、火最为精通，只可惜，她现在伤势尚未恢复。
    不然定能换醒悠悠，到时，她也不会孤独，不会这么麻烦。
    夜晚，卡罗琳并不睡觉，像她这种魔法师可以少量睡眠。
    她盘腿起来进行冥想。
    冥想是她们魔法师的修炼方式，可以代替睡眠，不过每隔三天必须得小睡一会。
    第二天，卡罗琳早早便起，她先是洗漱，随后打开自己准备好的早餐。早餐是馒头，她昨晚留下来的。
    她拿起馒头，却发现凉了，暗道：“得用火焰魔法加热才可食用，可是没有厨具，我不懂买，山下的路又远，我还是冷吃比较好。”她犹豫了会，啃着冰冷的馒头。
    吃好早餐，卡罗琳边与巨蛋说话，边捧着一本大大的魔法书看，她找到了这个世界的语言，必须尽快学习。
    为了弄清手中纸币的面额，卡罗琳反复查阅了地球语言，终于，她看到了那阿拉伯数字的字样。一个圈是零，前面加一竖便是10，费了一早的时间，卡罗琳终于弄清了这纸币的面额。
    不止这点，她也终于懂一些简单的交流语言，不过也只是一两句而已，虽这么说，可也差点把她高兴得死。
    野蛮人可不好当。
    反复练习几句口语，卡罗琳决定找人试验一下。中午，她下了山，走近卖馒头小摊，她连点几个，然后递给他一些纸币。
    走进公园，随意找个干净的地方坐下，一口一口地啃起馒头，虽然无味，不过她也感到好吃。有些馒头里面还有鸡蛋之类的，这应该是包子吧，她想着。
    她在这独自幸福的享用美食，一些少男少女见她这么漂亮，都不自觉的上前搭话，不过都被她摆手拒绝了。
    被这么多人看着，虽说早已习惯，可还是感到有些不舒服。对着面前的女孩点点头，她转身离开，心中却暗自道：“我现在的语言不熟悉，得找个熟人训练语言才行，可是，要找谁呢？谁是我的熟人呢？”她轻挑着黛眉，第一便想起来的是那个跟自己换金子的女子，随后又想起了那替自己制住坏女人的冷艳女子。
    “她怎么样了？有没有事？”一想那女子，卡罗琳便想起她受了伤，担心她会不会有事，被那壮男人一拳，应该受很重的伤吧？她只是普通人而已…
    卡罗琳摸摸头角，暗道：“当时那坏女人打中了我的角，直接把我打蒙了，要不是她帮忙，我也不知会怎么样，总之，我欠了她一命。我去看看她，也顺便学习一两句。”
    想罢，取出珍藏的一缕发丝，闻了一闻，“好香！”发丝上传来的冷香，令卡罗琳不禁有些红了脸，她堂堂奥普帝国的公主竟然会做这事，真是羞。
    转念又想：“算啦，我这些日子什么没经历过，想当年武神维拉斯还当过一阵子的乞丐呢！我这样子不算什么。”她给对自己打气。
    顺着气味，卡罗琳终于找到了那女子所在的位置，不过她好像在一栋高楼之上。
    说起高楼，这让卡罗琳不禁有些佩服，这世界的楼房这么高，他们不累么？
    前方是车马如流水的马路，卡罗琳学着其他人站在十字路边，心得意想道：“我可不笨，我学着他们走路，他们走我便走，他们停我就停，我不信还会弄错。”
    几个小时后……
    望着高楼，卡罗琳心有些胆怯，她怎么上去？用风系魔法飞行术飞上去么？
    一阵恶寒，想当初她来这里的那会，就用飞行术飞行，那时可把村庄的人们吓得跪地哭喊。
    最后，她鼓起勇气，走进了那栋楼的大门，而她进去的时候，瞬间茫然了，这人来人往的，没有一条路往上。
    刚走几步，一个壮男人拦住她，“小姐，这里不允许闲杂人等进入，你有证明吗？”
    卡罗琳只懂听“你好”二字，后面的她都听不懂，看着那男人，一脸茫然。
    男人心猛得跳了一下，脸涨得通红：“这女孩怎么会长的这么漂亮，不知道是谁家的千金？她长得这么漂亮，应该不是普通人，我还是不要拦住她为好。”
    卡罗琳伸出小手在发呆的男人面前挥了挥，心中暗道：“又是一个笨男人。”出出进进，进进出出，她就这么乱逛起来，期间遇到许多人，可卡罗琳都不管不顾。
    “哇！那女孩是谁，好漂亮喔！”公司大楼中，职员a满脸花痴。
    “是呀是呀！谁家的孩子，怎么跑来这里了？”公司职员b满脸疑惑。
    “不就是长得好看一点吗？看一身装扮，与精神病不一样？”某职员c嫉妒羡慕恨。
    相比女性职员的花痴，男性职员猛得起了火，要不是工作期间，他们可要上前行动。
    卡罗琳并不知道自己引起了这么大的轰动，她一直在找，找可以上楼的楼梯。
    终于，她找到了楼梯（安全），满心欢喜哒哒哒地走上楼。
    走了许久，小腿都抽筋了，小歇一会，她这才发现竟只有自己一人走楼梯，虽说奇怪，但感觉也挺好。念念有词，给自己加个轻身术的魔法，哒哒哒地走上楼。
    有了魔法的加持，卡罗琳很轻松的走上二十四层楼，“嗯，就是这气息。”卡罗琳再次确定，推开了门。
    刷刷，卡罗琳感到几双目光刷刷地看向自己。她也不在意，自顾走进来，东看看西看看，却没有看到那冷冷女子的身影。心中奇怪地想：“她的气息在这儿最浓，难道是我魔法用错了吗？”
    那几个人发呆完毕，看着来历不明的女孩，其一位干练的女子走了过来，问：“你好，请问你找谁？”
    这时，房门推开，一位冷艳女子从里边走了出来，卡罗琳一看是她，就这么用手指着那女子，心砰砰跳了几下。
    “冷总。”秘书、助理赶紧上前问好。
    “嗯！”冷秋涵目光扫过几人，转向那漂亮得不像话的女孩，蹙眉道：“她怎么上来的？”
    “不知道，似乎是从安全楼梯上来的。”王秘书说道。
    哒哒哒――冷秋涵走近女孩，居高临下看着她。
    卡罗琳抬眸看着比她高许多的冷女子，看着她脚下，暗想：“明明那么高，还穿增高鞋，不过…她穿起好好看，就是抬头看她莫名的有些害怕。”
    卡罗琳有些紧张，鼓起勇气说道：“昨天…谢谢…你。”
    说完，她红了脸，这是她第一次用这里的语言对话，也不知她懂不懂听，有没有说错。
    冷秋涵略微一顿，有些讶异地道：“你会说汉语了？”
    卡罗琳小手弄着裙摆，脸扑地红了起来，这一句话她是研究了许久的，可说是说出来了，可冷秋涵的话，她反而听不懂意思。
    几位秘书极为惊讶，又是心疼，她们高冷的冷总用不着欺负人家小姑娘吧？看，都快哭了。
    
    第六章 筷子不会用，怎么办？
    
    卡罗琳酝酿一下，吐出自己准备好久的一句话：“我不…懂听你们的语言…我只会说…一两句话……”
    发音有些不标准，不过她那如鸟雀般的音色却格外动听，又见她涨红了脸，分外迷人，不忍伤害。
    冷秋涵浅笑：“不用谢，当时不过只是昏迷，睡一觉也便没了事。”说着，竟用手一阵比划。
    卡罗琳很认真的看着她，在一阵比划下后，她似乎懂了一点，正想发话，可发现她会的词量不多。小跑去一趟角落，取出一大本书籍，捧到她的面前。
    打开书籍，看到注解，认真地说道：“等我掌控你们的语言后，我会好好谢谢你的。”
    冷秋涵看着卡罗琳，眼里是一片惊奇，蹙眉暗想：“难道她的语言是从这本书学来的？还有，刚刚那本书是从哪里拿出来的？”
    冷秋涵问了一句：“你用午餐了吗？”
    卡罗琳抬眸看她，眼里一片茫然，她反复想想，却就是推算不出来话语里她的意思，急得雪白的脸颊又涌起了两片红云，呼吸急喘，窘迫难耐。
    见她低眉红脸，没在说一句话。冷秋涵也算明白了，这女孩懂说，可就是不懂听，她伸出手，用邀请之态，说道：“我带你去吃好吃的。”
    同时，她示范一个吃饭的动作。
    卡罗琳再不明白，那便是傻子，想也不想，直接点点头。她心中激动，虽说她吃了馒头，可已经一个下午她也饿了，而且有人带着，她也会学得很多。
    王秘书等人瞪大了眼珠子，她们的老大竟然做这种吃饭的幼稚动作？无法想象，要是被人知道了，会是什么模样。
    接下来，她们的老大又做了一件让她们下巴掉下来的动作。只见老大冷秋涵伸出了她的手，那女孩犹豫了会后，把纤纤的小手放下冷老大的手中，她们的老大就这么牵着女孩走开了。
    她们的老大有洁癖的…
    卡罗琳任由她牵着自己，小走了几步，进入一个小房间，小脸上掩饰不住的稀奇。这是什么地方呢？为什么会下降？
    冷秋涵淡淡扫了眼她惊奇的惊色，唇角勾起起来，她从安全楼梯上来，难道没有见过电梯？
    卡罗琳不知道她的想法，任由她牵着，只觉的手里滑滑暖暖，忍不住的心安。之后她感觉自己在下降，不一会，房门打开，冷秋涵就这么把她领了出去。
    卡罗琳瞪大了眼睛，小嘴根本无法合拢，她记得她刚刚是在24楼的，现在竟然是一楼？原地转了个圈，仔细瞧瞧，果然是一楼没错……
    卡罗琳的表情都在冷秋涵的眼中，她心中愈来愈稀奇，忍不住多了几分心思：“她是什么人？从哪里来？又怎么找到自己？”
    卡罗琳透着一股神秘气息，如果叶轻柔可以让她感到轻微的好奇，那现在，她真的好想知道这女孩的种种了。
    “是刚刚那女孩！”
    “她与冷总呆在一块，她们是什么关系？”
    一楼的员工纷纷的议论，却不敢大声。
    “走吧。”冷秋涵边说边扯了扯卡罗琳，示意她跟自己一起走。
    二女刚出了公司大门，公司员工立马炸开了锅，各个交头接耳，碰巧下班时间，现在更加乱腾了。
    卡罗琳被冷秋涵牵到了一个大盒子处，随后她看到冷秋涵进入大盒子，然后打开大盒子的门示意她进去。
    她有些犹豫，这个大盒子上次差点撞了她，现在让她进去，不会是要吃了她呢？一想到这里，她立马反驳自己，她见到许多人从里面进去出来，这应该是马车之类的。
    “进来。”冷秋涵话语里有着无法拒绝的语气，卡罗琳无法反对，只好忍住紧张，小心翼翼地蹲了进来。
    她忍住不安，捧起书籍，辛辛苦苦找到了一些话：“这是什么呀？马…吗？”
    冷秋涵“嗯”可一声，向她凑了过去。
    那股冷香沁入鼻息，愈来愈香，卡罗琳害怕起来，爆出自己的语言“你干嘛呀？”
    冷秋涵可不懂听。
    卡罗琳洁白的脸颊再次升起两片红云，这么近接触一人，她除了母后外，就没有几个。发现这女人竟用了绳子绑住了自己，心中更还加害怕，是不是要把我绑了卖了？我的美貌，怎么办，伤势未好，如果她真的把我卖了怎么办？
    “好香！”冷秋涵心中是泛起/点点涟漪，冰封的心口裂了一条缝隙，皱起眉毛，扯了扯安全带，冷淡说道：“这是安全带，防止出意外事故的。”说着，也不管她懂不懂听，回到自己座位，系好安全带，开车行去。
    卡罗琳见她也绑着绳子，心中明白自己多心了，绑身体应该是必要的，也不再紧张，随着四方盒子动了起来，这她才有些害怕。
    不过稳定之后她就安心了回来。
    卡罗琳淑女坐姿端正坐在座位上，气氛有些冷清。她感到有点难受，便偷偷瞄了冷秋涵两眼，见她冷冷模样，话也不说，像极了冰雪女王。
    四方盒子行了许久，也不知到了哪里，下了车，被冷秋涵牵着手，就这么进入了一家餐馆。
    弯弯绕绕，终于来到了可以吃饭的地方，冷秋涵令她坐下，也不问她，自顾点着菜肴。
    冷秋涵去的是中式餐厅，环境优雅别致，她经常与好友来此，倒也熟悉，见卡罗琳满脸好奇，冷秋涵打开话题：“你叫什么名字？”
    这句话卡罗琳懂听，一些开头问好的句子她都懂一点，本来也正想用这话来问她来的。
    “我叫卡罗琳・奥莉维亚・圣魔・奥兰治。”卡罗琳把自己的全名按中文一个字、一个字的念了出来。
    冷秋涵轻蹙着黛眉，这似乎不是东方国家的…或许是哪个少数民族的姓氏也不一定……
    见冷秋涵这般表情，卡罗琳赶紧加了一句，“若闲得麻烦，那叫卡罗琳好了。”
    见冷秋涵不答话，卡罗琳又问：“你呢，叫什么名姓？”
    “冷秋涵。”
    “冷秋涵…”卡罗琳低估一声，好怪的名字，她又对着她一句一句的说：“冷秋涵？”
    冷秋涵点了下头，说道：“你从哪里来的？”
    卡罗琳捧着书籍，仔细辩解她的意思。
    看着仔细观摩她话语的卡罗琳，冷秋涵心中小小动了一下，并未察觉。卡罗琳很认真，盯着那本书，目光眨也不眨，那专注的模样，很吸引人。
    忽然，她脸上绽放了笑容，如百花齐放一般，甚是美丽，她像是找到什么心爱的宝贝，对她说道：“冷秋涵，我是来自玄冥武大陆的人类，因为受到敌人所害，强行打开了时空裂缝，随后到这里来。”
    冷秋涵蹙了眉，“穿越来的？果然如此！”虽然她说的有些憋嘴，不过也能听得懂。这女孩不是这里的人，应该是从某一个时空穿越来到这里。
    她什么也不懂，连一些基本的常识也不会。更可怕的是语言不通。一个陌生时空的人突然来到现代，在语言不通的环境下，她怎么生存？
    卡罗琳见她凝神沉思，也不好打扰，她从一个陌生世界来到这里，是平常人都无法接受的吧？
    捧着书籍，继续观看，希望可以从里边寻找更多的交流语言，她现在唯一的希望只能靠这本魔法书。
    服务员上菜啦，两女都回过了神，盯着饭桌上的大餐，卡罗琳狠狠地吞咽口水。多久没见过这么丰富的菜肴了。
    见冷秋涵示意她随意，卡罗琳赶紧拿起汤勺，喝了一口汤，满足的闭上眼睛，回味入口的香甜。睁开眼睛，见冷秋涵拿着筷子，微微愣了下。她这才发现自己面前只有两根竖起的竹子，不，是木块？
    这里竟然没有她习惯使用的刀叉……
    卡罗琳很好学，学得她的模样，拿起筷子，夹起菜肴――
    哒哒，哒哒，肉块掉落。
    脸颊蓦地升起了股热气，热得她不敢抬头见人，特别是见冷秋涵惊奇的模样，心中更要羞赧，想她奥普帝国的公主，哪会做出这种丢礼仪的事情？即便她随着师傅过了许久的平民生活，也不会有这种情况。
    “你竟不会用筷子？”话落，冷秋涵明白自己明知故问，她也一定听不懂。目光望去，见她宛如含羞草一般，低垂着脑袋几乎镶进了胸部，一双小手在腿间不安地弄裙摆。轻挑着眉，这女孩…从小到大应该没受到这么大的委屈吧……
    突然出现在一个陌生时空，没有朋友，没有亲人，任谁都会感到害怕。
    一股清冷的气息沁入鼻息，卡罗琳扬起了头，原来是冷秋涵凑了过来，并牵住她的手，“她要干什么？”卡罗琳奇怪。
    感觉到那竹子一样的餐具在她的手中。她忍不住想：“我手握怪餐具，她握住我的手，这像极了母后小时候教我练字的情景了。”眨眨美目，抬眸看了她两眼，她明白了，这冷冰冰的女子是要教她使用这类餐具。
    忍住害羞，怀着忐忑的心情在她的教导下学习。她有些手生，总是很不自然，冷秋涵为此一步一步的教她使用。
    卡罗琳本是聪慧过人，再加冷秋涵认真教导，不一会便使得上来了，虽然还有些不熟悉，不过夹着菜还是可以。
    
    第七章 与大鸡蛋对话
    
    冷秋涵长吁一口气，她想下次带她去西餐厅比较好。
    美食在前，卡罗琳一双眼睛炯炯发光，要不是顾及淑女形象，她真想用手抓着。
    这竹子一般的东西，还真不好用，有时候夹不动，只好有冷秋涵亲手操刀喂，这让她窘红了脸，却又只好张口含住。
    两女进食很安静，谁也不说话，时间就这么悄悄过去了，天色越来越黑，卡罗琳心想也该回去。
    不等卡罗琳开口，冷秋涵便说：“天快黑了，你家住哪？我送你回去。”她边说，边用手语进行对话。
    可怜，卡罗琳也不怎么懂手语，她仔细分辨她的意思，还是不明白，她现在掌控的词还太少。
    卡罗琳站起，对她说：“冷秋涵，谢谢你的邀请，我先回去了，等过些日子我在来找你。”
    “我送你吧。”冷秋涵又做些手势。
    终于，冷秋涵弄懂了她的意思，捧着书籍，仔细找自己想说的话：“冷秋涵，你把我送回刚刚见到你的那个位置即可。”
    冷秋涵点点头，引着她出下了楼，进了车，开向自己的公司大门。卡罗琳下了车，冲她摆摆手，用自己的语言叫道：“冷秋涵，很高兴认识你，谢谢你请我吃饭…也谢谢你教我用那竹子。”
    “一个反穿过来的女孩，该怎么生存与这个世界？”冷秋涵盯着冷秋涵的背影，反复思考这句话。
    卡罗琳按原路返回，路边又买了街边的小吃与馒头，提着大包小包，返回山中。
    这次返回郊外她要反复练习这世界的语言，她相信等下次见面一定可以更好的沟通。
    回到暂时居住的山洞，卡罗琳念了水系魔法好好泡了个澡，换好一身绿色衣裙，躺在床榻上反复研究这世界的语言。
    她是魔法师，因时常冥想，她的大脑开发的程度远远超过普通人，所以她很聪明，过目不忘只是一项普通的本领。
    在卡罗琳看的入迷之时，身边的巨蛋突然一闪一闪的发着金光，看着看着，宛如一颗巨大的黄金宝石。
    卡罗琳见状，张大了小嘴，满面欢喜，赶紧盘腿而坐，嘴里念念有词。
    卡罗琳嘴里念着一节一节的魔法咒语。这咒语是复苏咒，是加持宠物的一种特别咒语。
    念了许久，巨蛋终于不再发光，它暗了下来，不过，它似乎有了生息。
    卡罗琳摸着巨蛋，紧张道：“小悠，醒醒，醒醒……”她反复摸着蛋，嘴里说着许些话语，终于，那巨蛋动了动，传出了一道好听的少女音。
    “公主殿下，悠悠没事儿，过些日子悠悠便能出生啦！届时定然脱胎换骨，也能更好的与公主殿下一同面对困难。”那少女顿了顿，又说：“公主且心安，悠悠只是吸取天地元素进化。”
    卡罗琳松了口气，只要悠悠没事，那她也便安心，她说道：“那便好，你可要注意一些，天地元素不可吸取过多。”
    那巨蛋顿了顿，突然原地旋转一圈，似在皱眉：“公主殿下，你怎么能住在这荒山野岭？”
    “你以为本宫想吗？”一说这，卡罗琳满心委屈，“本宫在此人生地不熟的，连基本的交流语言都不会，你让我怎么找到住的地方？”
    她对着巨蛋自称本宫，与冷秋涵的自称我，大为不同。
    “是悠悠不好，让殿下受委屈了！”巨蛋的语气有些自责，它与殿下一同长大，何曾见过殿下受到这般委屈？哪怕与奥莉维亚一同修炼，也不见有这事。
    “你也别自责，这并非人为控制的。”卡罗琳倒也看开，至少不会迁怒于人。
    “这个世界与我们玄冥武不同，也不知在哪方时空，要怎么样才回玄冥武，父皇母后有没有担心我……”
    “殿下先别心急，悠悠先用天赋神通――时空，试查一番。”说着，巨蛋又发出了金光。
    不过与刚刚有些不同，这金光似乎有着规律闪动，不像刚刚那种无法控制住的强光。
    卡罗琳双手合十，满怀期待。
    “殿下…”
    “怎么啦？”见巨蛋欲言又止，卡罗琳明白了事情没那么简单。
    “殿下，我们…我们可能回不去了。”那声音有着不忍，又有着失落，还有着哽咽。
    卡罗琳只感觉眼前一黑，她虽早已猜到，可听悠悠确定，她还是无法接受。
    来到个莫名的鬼地方，又回不去，哪怕她心里承受力再强，也忍不住哭了起来。
    泪水哒哒哒的落下，卡罗琳无声的哭了。
    “公主殿下……”
    “我难受…”这回，卡罗琳自称“我”回来。
    巨蛋不忍安慰：“公主殿下，没关系的，悠悠会一直陪着你，等我们适应了这里的生存，那说不定能找到回去的方法了呢！”
    说得轻巧，卡罗琳再也忍不住“哇”了一声，大哭了起来，哭得梨花带雨，今人倍感心疼。
    巨蛋见卡罗琳大哭，受到影响，不禁也“哇”了一声，哭了起来，就这么的，一人一蛋在山洞里哇哇大哭。
    悠悠是神兽，它的天赋神通能透过千万时空，它都说了不行，那几乎不再有了可能。
    卡罗琳擦擦眼泪，反而安慰巨蛋，“悠悠，你别哭，我们都别哭了。”
    巨蛋也慢慢停止哭泣，不过还是有着哽咽，蛋的空间其很大，没蛋白没蛋黄，像一个封闭的房子，也不怪她能说话亦能哭。
    卡罗琳拍拍巨蛋，说道：“现在我在学习这世界的语言，相信不久便能完全掌控。”
    “语言？”那巨蛋像个孩子，略些哽咽道，“什么语言？难学吗？”
    “嗯，很难学！”
    巨蛋说：“殿下让我看看，我有先辈的知识传承，应能看懂一些。”
    卡罗琳心中大喜，或许真能成，悠悠是神兽，它的祖先曾经遨游天地间，闯荡在各个空间，那知识可不是她这位普通人能比拟的。
    如果悠悠懂了那语言，反之教给自己，那凭她的记忆力，事倍功半。说做便做，卡罗琳立马把魔法书翻到地球语言的页面，然后放在巨蛋上。
    一道金光闪过，魔法书竟然消失不见。
    过了许久，那巨蛋传来了一道喜悦的声音，只听它欢喜的道：“殿下，我知道这语言，我知道这汉语。”
    卡罗琳听闻大喜，连连问道：“真的吗？那你快点与我说说…”
    “等等，魔法书的语言是收录各个世界的语言，这一篇汉语篇也分为好许多种读法，我且整理整理。”
    “嗯，好的！”卡罗琳明白神兽的传承是由无尽岁月传来，它的记忆力无比庞大，想要消化，可不简单。
    悠悠从小便与她生活，虽说种族不同，可一人一兽的感情却情同姐妹，她们是主仆，也是亲人。
    她们的脑海中有种契约，这契约令她们本不同种族，硬是可以进行灵魂交流。灵魂交流，即使不用说话也可以知道对方心中所想。
    巨蛋在熟悉语言，卡罗琳也不闲着，她盘腿而坐，闭眼冥想。只有冥想，她才能尽快恢复自己原有的力量。
    她们魔法师最善于打破天地间的平衡，可受伤的她，连自己的法杖都无法召唤。
    日子一天一天就这么过去了，这些天来，卡罗琳一直跟着巨蛋学习这个世界的语言，到现在为止，她一般的对话已经没有问题。
    一个月以来，她除了下山买些吃的，哪都不去，就这么当野人生活。其说是野人也不算，她有吃有喝有穿的，还能学习语言，练习魔法，这是野人无法具备。
    卡罗琳很少与人交流，她只有下山买食物时才会说一两句不熟悉的汉语。
    秋天一来，山林一片枯黄，那山间的小路，布满了美丽的金叶，就好像是一道黄金路。
    卡罗琳站在满堆树叶的小路，紧念咒语，洞门大开，卡罗琳走了进去。洞里原封不动，那一巨蛋还这么呆在洞里。
    卡罗琳刚一进洞，便说道：“悠悠，秋天到了，这外面的树叶好漂亮。”
    “真的吗？”话语带着羡慕，“我好想出去看看。”
    卡罗琳又说道：“我想，我们得转移了，这些天来，山中来了许多城里人，似乎是来这里秋游的。”
    巨蛋说道：“殿下放心，今晚我应该能破蛋壳而出，不过我还太脆弱，无法化形，只有依附于殿下的身体修炼了。”
    “这样也好，这些天来我的身体已完全恢复，精神力也已接近饱满，等我先吃完饭，到时试试看能不能召唤法杖。”
    法杖是她们魔法师的武器，如果能召唤法杖，那她也算恢复了□□层力气。
    说做便做，卡罗琳吃完早餐便开始念咒，这咒语极长，晦涩难懂，非常消耗精力。卡罗琳念了好几个小时，只念得口干舌燥，香汗淋淋，显然越来越吃力。
    卡罗琳的身份地位摆在那里，所以她的法杖定不是普通，属于圣魔器级别。
    终于，一道紫光闪现，天空裂开一条裂缝，紫光瞬间照射而下，那秋游的人们见此神奇的一幕，都粉粉拿着相机进行拍照。
    这可是千年难遇，古今难见。
    卡罗琳面前呈现的是一把精美的紫色法杖，它悬浮半空，自由旋转。
    巨蛋惊喜道：“殿下，您成功了。”
    卡罗琳睁开了漂亮的眼睛，伸手握住法杖，抱在怀中，狠狠的亲了一口，高兴地说道：“嗯，成功了，把它从玄冥武召唤到此，还真的非常困难。”
    “好宝贝，你终于回来了。”卡罗琳念个咒语，紫色法杖紫光消退，她高兴的把玩，玩到累了，才把法杖收空间储物袋。
    储物袋又称为空间戒指，是她们圣魔导师或剑圣，最为基本的装备之一。卡罗琳的空间是脖子上的凤颖吊坠，这是她成为圣魔导师后师父赐于她的，空间可不小。
    
    第八章 救命
    
    收回法杖，卡罗琳便开始整理山洞。下午，她出了山洞，打算到个很好的藏身地，如若没有，那她便下城寻找住所。
    相信已懂的一些交流语言的她，应是没问题。
    卡罗琳刚走出不远，就听到有些人在不远处谈话，她知道，这些人是来此地秋游的。
    她不打算与这群见面，就绕了个弯，离得远远，这一次，她走着走着，也不知到了哪里。
    只见前方有个破旧的工厂，而里面似乎有人在叫‘救命’。她侧耳聆听，还果真是。
    ……
    工厂内，有一群人对峙。
    “把人放了！”开口的是一位冷冰冰的女人，她的手中，是一个公文包。
    “钱呢？”她的前方，是一群黑社会一般的人，为首是一位吊着烟的光头大汉，而他的身边，有几位持刀的手下。
    其中，一个平头男人用刀架住一个大约十岁左右的小女孩，小女孩脸颊上带泪珠，显然刚哭不久。
    “钱呢？”那吊着烟的光头汉呵呵冷笑了两声。
    女人皱着眉，打开公文包，里面赫然是一叠叠金钱。
    “合同呢？”
    女人翻着金钱，取出白白的纸张。
    “小王，你去看看。”那光头汉对着其中一手下道。
    女人后退几步，冷冷地说道：“你们得先把人交出来，不然，没得谈，大不了我把合同撕掉，你们也别想对你们的‘头’交代。”
    “把人带过去。”那光头汉一摆手。
    小女孩跑了过去，扑到女人的怀里，女人也不管手中的公文包，就这么丢了过去，然后转身逃跑。
    “拦住她，不能让她逃了。”随着大汉发出一声大喊，手下的人纷纷出动，包括隐藏在外的也出来了。
    有人抢钱，有人追捕，场面极为混乱。
    “他娘的，上头让我们都解决了，你们吃干饭呢？不许用抢，别把警察人引过来。”光头汉气得大骂一声。
    前面出现几个大汉，那女人也不急不躁，边抱着小女孩，边与那几人对打。
    她学过跆拳道，可怀中的女孩确影响了她的战斗力，斗不过两下，便被击中腹部，而那女孩也哇哇大哭了起来。
    女人怀中没了女孩，但受了重伤，与这一群男人斗起来显然是不太可能。
    “大哥，合同假的！钱也是假的！”突然，一个男人大叫了起来。
    “他娘的！”光头汉大骂一声，站了起来，把快步上前，取出怀中的枪对准女人的太阳穴。
    “冷秋涵，你敢阴我？”
    “咳咳…”冷秋涵嘲讽道，“你以为我会这么容易把公司的股份交出来吗？我不会留点后路？”
    “臭娘们！”大汉对她腹部狠狠一拳，“你不怕我把这小丫头给宰了？”
    “你敢动她，那就等你们的‘头’宰了你们。”冷秋涵冷笑道，“合同我放下某个地方，只要我们能安全，合同就是你的。”
    她早已料到这群人会撕票，心中也有了较量，就看她的人来得快，还是慢了。
    可惜，冷秋涵无法料到这光头汉也是个不简单的人物。
    光头汉脸色十分难看，他常年打滚社会，看似什么也不懂，可心中明白得很，他跟这女人去找合同，那分明是死；他回去没有合同，那也是死，前退后进都是死。
    唯一的办法就是，杀了这女人，然后跑，跑离a市，逃离s省，最好逃离边境，这样，他才会安全。
    他把枪放好，对着手下道：“你们在这里看好她，随意处置，啊黑，你带着那小女孩跟我一起，阿左，你也跟着。”
    “好的，老大。”他手下不疑有他，紧跟着他离开。
    冷秋涵被绑了起来，她由光头汉的手下看管，那小女孩则被光头汉打晕抱走。
    冷秋涵轻挑着眉：“这光头汉想干嘛？”
    哪怕冷秋涵再怎么冷静，再怎么聪慧也想不通这光头汉到底要做什么，事情…似乎超出了她的意料。
    也是，她哪能懂这些刀口上添伤口人的思想？
    他们老大一走，那群手下盯着冷秋涵，几乎流下了口水，这么高冷的美人，没想到会留给他们处置。
    他们这群人有个规定：只要老大一走，且把人留下，那人就由他们处置了，是死是活的随便。
    可他们哪里懂？他老大是让他们当诱饵的，而他们老大则赶紧跑路，之所以带着小女孩，那是因为怕意外，到时候也有个底。只要他们离这段远一点，那便随意处置这女孩，毕竟，带着也不安全。
    所以说，这老大可格外狡猾。
    不过，这群小的有了这艳福享用，那被抓了，应该也值。
    工厂很大，那光头老大悄悄走出工厂，只见面前立着一位紫裙女子，虽惊讶于女孩的美貌，可他也没了欣赏的心情，赶紧带着手下跑。
    要是平常，那得上前调戏两下。
    卡罗琳见几人鬼鬼祟祟，还抱个孩子，大声叫道：“你们在干嘛？站住！”刚刚的救命声卡罗琳听得清清楚楚，这几人一定不是好东西。
    “他娘的，阿左，你去把她干掉！利落点。”光头汉说着，继续跑路。
    “休想跑！”卡罗琳给自己加个轻身术，追了上去，见那阿左拦在路边，赶紧退来一些，释放魔法。
    魔法师以体质羸弱著称，所以她会尽量躲避近战。虽然她不是普通的魔法师，可以使用战神降临等召唤术，可战神降临太消耗体力，能不用就不用。
    上次之所以使用，那是因为她几乎使不出攻击魔法，所以只好用那种神力召唤术。攻击魔法威力强大，不出手则已，一出手必定见血，所以，攻击魔法是非常可怕的。
    后退几步，瞬发几个火球术，直接把那阿左炸为黑炭，看着黑炭阿左，卡罗琳也震惊于这男人竟然这么弱，一两下就死了。
    她也不想想，她堂堂圣魔导师，所发出来的火球术是何种威力？她一个禁咒，可以轻松摧毁一座城市。小小的一级火球术，那也是致命的。
    在她们哪里，圣魔导师这级别的魔法师可以相当于地球核弹一般的威慑力。
    也不怪她，她的世界高手众多，地球人几乎都是普通人，这习惯性一般还是改不了。
    卡罗琳给自己加个风系魔法飞行术，追了过去，飞行术是7级魔法师必学的魔法，而她是10级圣魔导，飞行术对她来说在简单不过。
    风的速度可不是吹的，一眨眼，卡罗琳便追上了光头汉，瞬间飞过他们头上，直接把小孩抢了过来。
    光头汉满脸惊恐，凌空而立的女孩，实在是超出了科学依据，哪怕他不怎么相信科学，如今见到这事，也由不得他惊骇。
    “大哥大哥！”阿黑抖着腿，这当坏蛋还真是什么都能见到，她是鬼是人？
    “大毛哥啊！见鬼了，还不跑啊！”说着，爆发出全身的潜能的，光头汉以平生最快的速度向后奔跑。
    “哼，没胆的家伙，连鬼也怕！真想召唤亡灵让你们见识见识！”卡罗琳冷哼一声，几道细小的风刃迅速飞极而过。
    她看也不看，就这么抱着小女孩离开了，而那两个男人倒下，脖子处一道利刃似的伤口，鲜血涌出。
    攻击魔法是杀人魔法，这可不是闹着玩的。
    回到工厂边，卡罗琳赶紧把小女孩弄醒，“小姑娘，醒醒，醒醒……”
    “嗯…”小女孩揉了揉眼睛，见卡罗琳，忽然大见，“救命！救命！快救救我们！”
    “没事啦！没事啦！”第一次与这里的人这么对话，她显得很温柔。一个月便会一些简单的语言，她心中格外激动，这也得靠她聪明的大脑及过目不忘的本领。
    “不是不是，还有我姑姑！”小女孩急了。
    “姑姑？”卡罗琳微楞了下，对着小女孩安慰，“呆在这，我进去看看…”说着，她便闯入工厂之中。
    小女孩见她进去，也急了，大叫：“救命啊！救命啊！”一看没人理她，就哇哇哭了起来。
    工厂很大，下面还有一层地下室，仔细聆听，卡罗琳可以听到从下传来的淫/笑声与惊怒声。
    楼下，冷秋涵没找到这群人竟然这么无耻，他们难道不怕警察来了吗？竟然还能这种无耻的事情。其实她并不了解这群人，说警察来，谁信？他们只听老大的话。
    身上的衣服几乎被扯得精光，这些人，有男有女，男的居多，都是一件yin色，如果让她出去，她一定让这群人死得很惨。
    “哈哈哈，阿玉，这女人的身材真他妈的好，比你好百倍啊！真想看看她接下来的反应。”一男哈哈yin笑。
    “漂亮又能怎么样？还不是在别人的□□乱叫！你们几个让开，让我先来。”那阿玉呵呵冷笑了两声。
    “哟！阿玉，你对女人也许敢兴趣？”
    “一般人是没有兴趣，不过这女的，我到要看她能装到什么时候，再说了，你们那东西得挺起来才行。”名阿玉嘲笑一声。
    几人脸色铁青。
    冷秋涵冷冷的盯着这些人，她体力全无，只好用气势镇压，不过这些人都是流氓，一遇到这事，更让他们恼火。
    “阿玉，你让开，由我来！”有个恼火了，脱光裤子，正要行凶，却发现挺不起来了。
    冷秋涵呵呵冷笑两声：“你们在这等着，不过死路一条，你们的老大，早就跑了。”
    “少废话，我倒要看看你的嘴硬，还是我的硬。”一刀疤男愤怒张开她双腿，竟想用手/枪来代替他那种武器。
    冷秋涵欲反抗，却无可奈何。这群人，被惹恼了，什么也做得出来。
    “滚开！”冷秋涵紧咬着唇，做最后的抵抗。
    
    第九章 金光闪闪的大鸡蛋
    
    卡罗琳下来便看到这情景，许多光着屁股的人正要行凶，又羞又怒，大叫一声：“住手！”
    这叫声格外的好，有些好不容易竖起来的第三□□被这么一叫，瞬间软了下来，这辈子，说不定会有些阴影。
    “什么人？”吓得看向卡罗琳，瞪目结舌。
    “我当是谁，原来又一个女的，你一个女的也敢来！”一看是个弱女孩，几人愤怒了，他们竟然被这女人弄得直不起。
    “妈的！”几人纷纷破口大骂。
    冷秋涵以为救星来到，满心欢喜，转脸看去，心瞬间沉入谷底。原来是那个漂亮得不像话的女孩。
    这下她慌了，没有人比她清楚卡罗琳的魅力，如今来到这里，那还真是凶多吉少。
    这心慌来得突然，卡罗琳如果被这么对待，也不知会变的怎么样子，哪怕冷秋涵刚刚差点被强，那也只是苦涩、绝望，而这女孩的出现，却让她多出来心慌与害怕。
    “等等，你们看那女孩的脚。”阿玉看那脚下，脸上不由生变，利落举起了枪，手却不断的发抖。
    那些人见这么一说，脸色也纷纷大变，这女孩，是凌空而立，“怎么……娘的，管她是人是鬼，都给我……”
    男人话没说完，冷秋涵便大喊：“小心！”
    一听冷秋涵的大叫，卡罗琳下意识闪过去，随之枪/响而来，卡罗琳迅速移动，她把飞行术发挥到至极，几乎都看不到人影。
    随之，她给自己加持一个土系魔法护盾，随后又释放一个土系魔法地刺术，只见大地一阵抖动，地上冒出了一大批长达三米的土刺。
    这土刺如同一把尖锐的长/枪，它从地底冒出，那些人瞬间被穿成了马蜂窝，死得不能再死。
    看着面前鲜血遍地，好几个人已不成样子。此时，哪怕冷秋涵心里素质再好，也忍受不住，又恐惧又恶心，瞬间晕了过去。
    卡罗琳落在地上，她摸了摸身上组成的土系铠甲，她这土系魔法护甲是七级魔法，由大地玉石组成，没想到竟然还被打出了个痕迹。
    “好厉害的魔器，几乎相当于七级魔法的穿透力了，没想到这个世界竟然有这么厉害的武器，如果不是冷秋涵提醒，那可能要受伤不成。”卡罗琳握着发热的铁块（子弹），忍不住惊叹。
    看来，不能小看任何世界的人，哪怕只是普通人――卡罗琳下定义。
    快步上前，见冷秋涵衣裳不整，几近光裸，只有小内内护体与护胸。看着情况，卡罗琳大为愤怒，她清楚冷秋涵的高傲，刚看到时哪种高高在上的姿态，如今被弄成这样，她真后悔不把他们弄成亡灵。
    蹲下，替冷秋涵穿好衣服，心中忍不住为她心疼，没想到会是这个样子。撩撩衣袖，想把她抱起来，可因为冷秋涵太重了，她根本抱不起。
    卡罗琳郁闷了，早知道应该学习一些斗气，至少，她有着力气。不过想想修习斗气的苦，她瞬间放弃这念头。
    怎么说，她精通魔法，这便够了。
    力气不大，那卡罗琳只好从魔法入手，她给自己加个轻身术，随后给冷秋涵加个浮空术，这样，冷秋涵便轻了很多。
    魔法神奇而不可思议，可她就是因为神奇而闻名的，令人向往。
    卡罗琳抱着冷秋涵出了工厂，只听比伯比伯的警笛声，她哪里敢留？她与这比伯比伯是有过节的，赶紧跑了出去。
    她远远看去，只看那小女孩被一群比伯比伯保护得好好的，她看了看怀中的女人，犹豫了会，还是把她带回了自己住的山洞。
    有魔法就是好，怀中的冷秋涵加了浮空术后，抱起来就跟一片树叶一般的轻，走起路来不累也不喘的。
    回到山洞，巨蛋大叫道：“这人是谁？公主殿下，你怎么把陌生人带回家里来？”
    卡罗琳说道：“她受伤了，我带回来治治。”说着，她把刚刚救下冷秋涵的情况说了出来。
    巨蛋一听，愤怒叫道：“怎么这些蛀虫人哪里都有，真想把他们全都给拍死！”
    卡罗琳不在理巨蛋，专心查看冷秋涵的伤势，她身上青一块紫一块的，显然伤得不轻。
    确定好伤势，卡罗琳念念圣光治愈术，使用光系魔法替她疗伤，光系魔法即是牧师的魔法，这圣光治愈术能断肌重续，更别说只是普通的伤了。
    “殿下，她这种不需要用圣光治愈术！”巨蛋看得瞪目结舌，主人这是怎么啦？这女人的伤最多一个3级光魔法，可主人竟然用了9级圣光治愈术。
    冷秋涵的伤瞬间恢复，而卡罗琳也长呼一口气，打一盆水，替她擦擦身子。
    这不擦还好，一擦她的脸蛋瞬间红了，刚刚因为心急，她没注意，如今安了下来。她才发现女子竟然赤/裸的身子。冰肌玉骨，性感撩人，这是卡罗琳第一次接触其他女性的身体，也怪不得她。
    “手感好好！”摸着滑嫩的肌肤，卡罗琳狠狠骂了自己一声，“我在想什么啊？”甩甩脑袋，含羞带怯地替她擦擦身子。
    “殿下，你对她的感觉好怪？你认识她吗？”见卡罗琳羞赧的小女儿家模样，巨蛋可谓一针见血。
    “是呀，她是我来到这世界后遇到的好人！我上次跟你说救我的人就是她了。”卡罗琳撩开冷秋涵的发丝，说道：“当时我魔法力尚未恢复，又被偷袭伤及头角，不然，我可真要死掉了。”
    “这么说，那的确是得谢谢她！”顿了顿，巨蛋又说道，“可惜我们这里人生地不熟，无法真正感谢她。”
    在巨蛋眼里，只要谁对她家公主好，那它便加倍偿还，而更别说还是救命之恩了。
    “没关系，我这次也救了她一次。”卡罗琳放了个水魔法，洗澡去了。
    洗去一身血气，卡罗琳开始吃晚餐，边吃边对巨蛋说道：“悠悠，你有没有觉得这女人长得很漂亮？”她目光穿着过去看看冷秋涵。
    “哪里，她是长得不错，可跟殿下，那差远了，公主殿下是最美的！”巨蛋骄傲地说。
    “就你贫！”卡罗琳揪了巨蛋一眼，收好饭盒说道：“她醒的时候冷冷冰冰的，看她一眼仿佛会冻死，现在睡着了，看起来格外舒服。”说着，卡罗琳不由多看了两眼。
    “那她是气质美！”
    其实冷秋涵也是女神级人物，只是巨蛋见卡罗琳见多了，所以眼光也养叼了许多。
    “可我为什么感觉她比我好看？”卡罗琳开始怀疑自己的眼光是不是有问题。
    “那因为殿下时常见到自己啊！所以对自己的美不怎么在意，殿下可是玄冥武十大美女之一的。”顿了顿，巨蛋又说，“殿下，您的排名在第七，可悠悠认为殿下是第一。”
    卡罗琳“噗”了一声笑，“你这丫头，这是选美出来的，你一只哪能说是就是？”
    虽这么说，可她心中却是得意。美貌与天才一直是她最为骄傲的地方，当年比美大赛，她只排在第七，心中还哭了小会，最后被母后安慰才好了回来的。
    巨蛋哼了声说道：“那是殿下当时年龄尚幼，还没长开呢！那几人论美貌也及不过殿下，她们各个都是老妖怪，活了百千年了，人气可不能比拟。”
    这话她母后也曾与她说，当时她母后说：“卡罗琳才十三，没长开呢，等再过几年，定能超过母后！”
    如今，十年过去，她是长开了，欢欢喜喜回去见母后，可没想到竟然遇袭。敌人实在强大，有十多位圣域高手组成的猎杀队伍，哪怕卡罗琳也有圣域的实力，可她还年轻，敌不过如此多的高手。
    后来悠悠开启天赋神通――时空，可没有想到竟然勿入时空乱流，时空乱流是什么？那是空间夹缝中最可怕的混乱之地。
    一不小心便灰飞烟灭。
    后来，悠悠用它庞大的身体护住她，而它只剩下一颗蛋。
    巨蛋哼哼地说道：“现在不同了，殿下身为百年难得一见的天才少女，不止拥有美丽的容貌，更拥有无可匹敌的实力，如果在来比美大赛，那殿下定能颖脱而出，夺得第一不成问题。”
    卡罗琳成为大陆第一美女，那它也倍感有面子。她们自小关系，本来是亲密，在加上平等契约，那不用多说。姐姐是第一美女，哪不怪她得意来着？
    卡罗琳原是高兴，之后便黯然下来：“可惜，我们回不了玄冥武了…”
    两只沉默了许久。
    突然，巨蛋大叫道：“主人，我要破蛋而出，你帮我看着。”
    听它这么一说，卡罗琳阴云转晴，欢喜地道：“真的吗？那太好了！”
    金光一闪一闪，巨蛋好像要爆裂开来。山洞满壁神光，而天空中闪耀金色光芒。
    那翻滚的金色云彩瞬间照亮了整个黑夜，无数人惊讶看着天空的异像。今早紫光闪现，现在又金光朵朵，匪夷所思的现象令人们不断猜测。
    这又是什么异像？教授在哪儿呢？然而不止，接下来出现的生物更会让他们目瞪口呆、瞠目结舌，定无法相信自己的眼睛。
    
    第十章 醒来，然后……
    
    “殿下，我需要你的帮助！”巨蛋传出着急的声音。
    “好的！”卡罗琳赶紧盘腿，闭目念咒。
    悠悠重生所消化的能量极为惊人，它不止吸收空中的元素之力，更把卡罗琳的魔力吸得一空。
    “隆隆隆――”天空中响起了惊雷，这是晴天打雷。
    说起来雷，卡罗琳也就不会雷系魔法。
    巨蛋突然滚了起来，滚滚滚――滚出洞穴。卡罗琳只见那巨蛋爆裂开，一条金色的生物蹦出，它初期还小，可把自己一半的蛋壳吃了之后，瞬间放大了万倍不止。
    那一条长长的生物飞入云端，在空中自由盘旋，越来越大，卡罗琳见这情景，苍白的小脸满是欢喜，经过这一次的涅，悠悠似乎比当前更强了。
    也许真能找到回去的办法也不一定。
    “那是什么！那是什么！我的老天，我这是在做梦？”天空盘旋的生物令人们大为震惊。
    离得最近的那几个城市、村庄、城镇的人们无不惊骇的看着天空，刚刚还只是看着金色的美景，现在…现在竟然，竟然是一条威猛无比的金色生物――金龙。
    是的一条华夏图腾中的金龙，角似鹿、头似驼、眼似兔、项似蛇、腹似蜃、鳞似鱼、爪似鹰、掌似虎、耳似牛，通体金黄色，这正是华夏传说中的生物――龙。
    它庞大的身体遮住了半大天空，宛如与天地是一体；它翻云覆雨，嘴角不住嘶吼，似乎有些痛苦，而那恐怖的雷声不断的劈向金龙。
    卡罗琳看天空的巨兽，心中格外自豪，她的神兽悠龙在玄冥武大陆可是独一无二，那时好多人想要抢夺。
    “老天！真的是龙，我眼睛花了吗？”
    “龙！真的是龙！我的佛主，我的上帝……”
    “竟然……竟然真的龙这种生物……这…这不可能…不可能……”
    “哇哇，爸爸妈妈，那就是龙神吗？好大哦！”
    “应…应该吧……”他爸妈显然也惊得不轻。
    每个人的表现都不一样，有看得目瞪口呆，眼睛一眨也不眨；有的扶跪在地，祈求龙神保佑；有的拿起相机，咔咔咔地拍摄；更有打着电话，告诉好友，总之，今晚人人都疯狂了。
    一些上班的、学习的、约会的、逛街的，哪怕是在做/爱，知道消息的他们也蹦了出来，目光呆滞的看着天空。
    总之，今晚的事件两回载入史册，龙是否未解之谜，将会有所解答。
    这一次声势浩大，目击者人数达到千万余人，根本无法掩饰，更有卫星监控，是无法遮掩的事实。
    不过山洞里的冷秋涵到是例外了，她错过了这一幕，这震撼人心的一幕。
    天空的悠龙呆了半小时，随后化作一道金光消失不见，卡罗琳举起小手，那到金光瞬间打入了她的左手边。
    一只白泽的藕臂呈现出一条龙形印记，这印记不止不影响她的美，反而更添加了一股神秘的色彩。
    卡罗琳收好悠龙，默念几声恢复咒语，脸色终于好了许多。悠龙现在是沉睡状态，得靠她的能量补给，且还得需要些时间，直到它恢复人形。
    卡罗琳并不知道悠龙出现的影响力，她更不知道里面的那女人也是自称龙的传人。
    金龙腾空出世，在空中逗留31分32秒，这消息瞬间在网络上爆红，无数点击瞬间顶在第一，金龙现世的消息可能要影响一段时间了。
    卡罗琳收回悠龙便回了自己的山洞，她收好一些必要的物品，打算过几天把窝挪到其他地方，或者……
    她把目光转向冷秋涵，就赖上她了，看她的样子应该很有钱，而且自己已经懂了一些日常用语，必须还得靠交流才行。
    本来她是想找那个第一次遇到的女人的，可因为某些原因，她找不到那女人，只好把目光放下冷秋涵的身上。
    只是…怎么样才能让她收留自己呢？
    卡罗琳为这个问题发愁，如果是男人还好，以自己的美貌没有人会嫌弃，可是面前是个女人，而且还是冷冰冰的那种，看起来很难接近。
    卡罗琳犯愁了，轻叹一声，如果不成，那就先看看吧，大不了仔细找找山洞，当野人生活。
    卡罗琳这么想也便轻松了许多，她见冷秋涵睡觉，也不好与她挤在一起，就这么的盘腿冥想。
    第二天，她一早去买了些馒头，其中总听人提起神龙什么的，虽有种感觉是说悠悠，不过又似乎不是。她回到山洞，见冷秋涵还在昏睡，没有一丝醒来的迹象。
    卡罗琳再次看看她的身体，可还是没有什么发现，看样子，这女人应该是太累所致。
    为了做后手，卡罗琳又进了一次山，目的也是寻找山洞，不过这一次天空不作美，哗哗的下起了大雨，那雨倾盆而下，直把卡罗琳淋个落汤鸡。
    她本可以用魔法阻止的，可因为昨晚消耗过大，想想还是放弃比较好，反正回去后她也得洗洗身上的泥土。
    为了躲雨，这次她找到了一个山洞，这可把她乐不着边，可发现这里好像有人活动的踪迹，最后想想还是放弃，虽说可以用魔法隐秘，可这样也不安全。
    看着大雨并不停歇，卡罗琳决定淋着雨回去。回到山洞，冷秋涵还在睡觉，这让卡罗琳更加心疼，应该不止身体累坏，心中也累得罪要死了吧，昏迷都快一整天了。
    褪去衣裙，卡罗琳把收入空间吊坠的半块蛋壳放出，随后念动水系魔法的咒语，而本来空空的半块蛋壳瞬间填满了水。
    不止，她还用火系魔法加热了，还冒出浓郁的烟雾，更添几分舒适。
    卡罗琳很兴奋，就这么把它当做游玩的小温泉，这些天来，她可从没有这么尽兴，也怪她没有准备，早知道会来到这鸟不拉屎的地方，那她应该什么都准备好。
    食物啊，日常用品什么的全都带上，不然她哪会那么倒霉！
    她欢乐的玩耍，却不知刚醒来的某人，恰好看到这美人沐浴的情景。温水中央，有仙女捧水，云雾缭绕，冰肌玉骨，出水芙蓉，倾城而倾国。
    她的身体没有一丝瑕疵，肌肤如雪，洁白如玉，因热水侵蚀，更透出诱人的桃红，雪峰、细腰、美股随着她优雅的引动，形成一天美丽的风景线。
    这身体是冷秋涵见过最美的一具身体，美的令人不敢亵渎，不敢观望，可又舍不得移开目光。
    似有察觉目光，卡罗琳疑惑地转过身来，愣了一会，眨眨眼睛，“啊……”随着持续高分贝的叫声瞬间穿透耳膜。
    “啊――”
    冷秋涵被声音震醒，移开目光，万年冰山的脸颊竟带着一丝晕红，如果熟人见到，那不得大叫一声“命没了”。
    “你你你……”卡罗琳一手捂着雪峰，一手指着她，羞红了脸颊，一句话也说不出来。她敢肯定，这女的一定全都看光了，连她最爱的母后，最亲的悠悠都没见过，如今被陌生女看到了，她好想哭。
    在她洗澡时，只用一块布挡住床边，如今冷秋涵醒来啦，只是轻轻一拉布便看到床榻下龙蛋壳里洗澡的美人。
    冷秋涵见她如此，忍俊不禁，似笑非笑看着她，“很美，特别是你这样的表情。”
    感受到她的目光，卡罗琳瞬间夹起一双雪白的美腿，抱着胸背靠过去，心猛地跳了两下，小脸瞬间红到耳根，急急大叫道：“冷秋涵，你过去！快过去！你把脸撇过去！”
    虽然不舍，可听她有些哭腔，内心的柔软破开一点，移开头：“好了，我不看啦！”
    卡罗琳悄悄往后瞧了瞧，见她果然不看，心中松了一些，压制住胸口的小鹿，赶紧挑了出来，立在空中，风系魔法驱动，身上水珠消散，而她也赶紧穿好衣裙，落在地上。
    “好了！”卡罗琳脸红红的说。
    冷秋涵转了过来，见床边立着一位红裙女孩，心猛的动了一下。
    初见的白裙是那么的纯净美，后来紫衣裙是那么的高贵美，而现在的红裙，并非妖艳，反而是一种包裹出来的一顿美玉，不可亵玩。
    果然，这女孩穿什么都好看。
    “你穿红裙子，更美了！”
    本来淡去的脸蛋又浮起一抹桃红，卡罗琳坐在床沿边，“红裙我一般不穿的，只是衣服都脏了，刚又下了一场大雨。”
    “你还好吗？”她可是记得这女人差点受到了那种对待，心中应该很痛苦吧？
    冷秋涵顿了顿，似是想起了什么，脸色先是铁青，后变成苍白无血色。这女孩竟…竟瞬间杀了7人……那一地的血，她永远无法忘记……手上传来的温热令返回现实，看了卡罗琳两眼，心想：“不管如何，我也得应该感谢她。”平复心情，问道：“我能沐浴吗？”
    “能啊！可是我的衣服除了礼服便是红裙，你穿吗？”似是想起了什么，卡罗琳又补充，“你比我高，应是穿不，那便只剩魔法袍了。”
    魔法袍比较宽松，应该可以。
    她的衣裙都是按自己的身材严格订制的，身材大一点便穿不了，除了魔法袍。
    “嗯，好！”冷秋涵眼里含着笑意，有了这女孩，她竟然什么也不在害怕。
    很安心，连她都感到不可思议。
    
    第十一章 怎么不懂羞？（抓虫）
    
    “你等一会，我给你换水。”卡罗琳用魔法将蛋壳里的抽干，然后重新加了水，再把蛋壳浮空，用火系魔法在底下烧。
    “你等等啊，一会就好！”
    冷秋涵一直盯着卡罗琳看，虽说早见过卡罗琳有特殊能力，可这么近距离接触，还是让她大为惊骇。
    火很大，在热气侵袭下，冷秋涵热得冒了汗水。抬眸瞥了一眼卡罗琳，见她也已自己一样，香汗淋漓。
    见她这么努力，心不由有些感动，又有着心疼，看似娇贵的闺中小姐，没想也懂得照顾人。
    冷秋涵道：“卡罗琳，不急，累了，你就歇一歇，。”
    卡罗琳转而看她，见她擦着额头的汗水，“你热吗？”她问着，又放出了一层水系魔法隔绝热气。
    见身旁有着一层透明隔膜，冷秋涵忍不住伸手一桶。原来是一层水隔膜。
    “还真是神奇！”冷秋涵忍不住感叹。
    “有吗？”卡罗琳转向她，心中正得意着，可突然红了脸，迅速转了过去，低声叫了一句：“你…你把被子提上来一点，都…都露出来了……”
    冷秋涵低头一看，原来巨峰露了出来，她忍俊不禁，勾着唇道：“我有你也有，并且还不小！况且，不应该是我害羞？再说了，我昏迷时难道不是你弄的？你会没有见过？”
    卡罗琳脸蛋更红了，有些恼火：“别说这个，真…真不知羞！”
    冷秋涵把被子提上一点。突然，她意识到了什么，惊讶地道：“卡罗琳，你会说普通话了？”
    “会一点，这段时间一直在学习。”卡罗琳收回加持魔法，对着她吐吐舌头，说道：“好了，可以啦！”
    冷秋涵面上没有变化，可内心却r起了惊涛骇浪，她是怎么学的？汉语可是被称为世界最难学的语言之一，才一个月，竟能与我正常交流……
    “冷秋涵，魔法服放着，你洗洗，我出去一下。”卡罗琳对着冷秋涵叫道。
    望着小跑离开的卡罗琳，冷秋涵也赶紧下了床，落入蛋壳中沫浴，抬头看着备好的洗漱用品，似乎是几朵花叶，她没见过，硬是一愣。
    她将那花叶拿过来细看，没什么特别之处，突然手一松，那花叶落入水中，瞬间融化，而这水，随意一撩，竟撩出了一手泡沫。
    心知这是卡罗琳的沐浴用品，不在有疑，仔细擦洗身子，对着那被猪手碰到的肌肤狠狠的搓，直到差不多了，才放弃，洗头。
    她暗自庆幸没有进行最后一步，不然她也不知洗多少次澡，沐多少次浴。
    她心中很感激卡罗琳的出现，不然也不知会如何。终于，清洁一遍遍的冷秋涵放了下心，心放下了，她也有心打量了一下屋子。
    不仔细看还好，一看，心不由一沉，这哪里是人能住的？分明是一个山洞，卡罗琳是一位山顶洞人么？
    她仔细看，客厅――没有；厨房――没有；厕所――没有，这里什么都没有，有的只是一张有竹子制作而成的小床，床上有一张干净的被子，不过并不能保暖，现在入秋了，天气越来越凉了，这普通人根本住不了。
    除了那一张小床，冷秋涵见的唯一家具也就只有自己现在沐浴的浴缸，她一看这浴缸，心中大为奇怪，这似乎是一个鸡蛋壳，一半的鸡蛋壳。
    蛋壳硬得跟石头似的。
    卡罗琳在山洞前踌躇不前，抬头看看天，乌云密布，雷声滚滚，暴雨前来的节奏。心中暗想：“看样子又要下雨了，再淋雨可就没多少衣服了，冷秋涵还没出来，该怎么办？”
    “冷秋涵，你洗好了没？”忍不住，卡罗琳闭着眼眼睛伸头进去一点，叫了叫。
    静了一会，她只听一声“好了，进来吧。”
    卡罗琳满心欢喜，踏了进洞，随后她看到的是一具美丽的身体，这身体是成熟的，她见过。
    更可怕的是，那人的眼睛…竟然直勾勾的盯着她，心中大窘，她迅速捂着脸，转了过去。
    从冷秋涵目光看去，耳根都红了。
    “这女孩…竟然这么容易害羞！”冷秋涵嘴唇微勾，这么漂亮且容易害羞的女孩，逗起来似乎挺有趣。
    “好了，衣服换好了。”卡罗琳只听到冷秋涵又这么一说，悄悄看过去，只见那人还赤/裸着身子，只不过这次她微微遮住了某些重要部位，摆个性格撩人的姿势。
    小脸爆红，气得跺跺小脚，心中暗骂：“这人怎么能这么坏啊！看起来冷冷冰冰，可满肚子坏水。”
    “卡罗琳，我好了，这次是真的！”冷秋涵穿好宽松的魔法服，闻一闻这魔法服上残留下来的香气。
    卡罗琳暗想：“我这次才不信你，长的那么美，心却那么的坏，几乎跟母后一样，不过母后很温柔便是了。这女人，哼！冷冰冰的，还一肚子坏水，真不知要不要与她一起走……”
    “卡罗琳…”冷秋涵试探一问，没有反应，她走了上前，扯了她几下。卡罗琳使劲挣开了她，心中气闷想道：“这女人也不知道会耍什么花样，我不理她！”拉扯无果，冷秋涵心想：“这丫头脾气到是挺大的！”
    “卡罗琳，这次真的穿好了！”冷秋涵牵着她柔软无骨的小手，把她的身体转了过来。
    可人是转而来了，可眼睛是闭上的……
    “卡罗琳，你不睁眼，那我就重新脱光光了。”
    卡罗琳听得心中一紧，暗骂：“好不知羞的女人！要有下一次，我便不再理她。”
    睁开了眼睛，她还真的换上魔法服。还真别说，她一换上了魔法服，那还真像一位魔法师，有着冷静、神秘的美。
    可惜，她不会魔法。
    “你下次再这么玩我，我以后便不再救你，任你自生自灭；要在恼我，我一把火把你烧没了，让你知道我魔法的厉害。”卡罗琳竖着手指，警告她。
    “小手很漂亮！”冷秋涵的关注点显然与她不同。
    卡罗琳吐吐香舌，“漂亮也是我的，不是你的，羡慕死你！”确实，她的美貌不知让多少人羡慕嫉妒羡慕恨。
    冷秋涵勾唇：“我倒是不羡慕，摸两下，就满足。”
    这话有些暧昧，卡罗琳想睁开她的手，却发现挣不开，心中有一股奇怪的流水。
    “你干嘛呀，即便我手漂亮，可你也别总牵着啊！很没有礼貌的！”卡罗琳挣扎不开，只好动动脑筋骨。
    “我们这里牵手即是一种礼仪！”冷秋涵脸不红心不喘，撒起谎来轻而易举。
    再说，握手也是礼仪不是？冷秋涵在心里给自己加了一句。其实，她并不是要调戏她，只是真的舍不得松开这只柔软无骨的小手。
    放在手中，就是一件珍宝。
    她似乎越来越喜欢叶轻柔介绍而来的一只珍宝了，也许一开始只会当做一件美丽的珍宝，不属于自己，可之后的几次接触，她了解了许多，明白了许多。明白了，了解了，那她就是自己的所有权。
    不过卡罗琳不需要自己，这似乎有些麻烦，但怎么也得想尝试不是？即使不成，那也已经做过了努力，更何况，这鬼地方……也不知她是怎么住的。
    心里莫名的有些难受。
    “原来牵手是礼仪啊！”卡罗琳给心中加一句。虽然她懂了一些交流语言，可对于这个世界的了解，几乎空白。
    文字之类的，她都不懂。
    “冷秋涵，那你牵吧。”虽然有些不适应，可她必须要适应这世界的，只好暂且忍了。
    不过她的手暖暖的，还很柔滑，被牵着，感觉似乎也不错，心中似乎有了依靠。
    搞得她都不想让她放手。
    两女坐在床榻上，卡罗琳踢踢脚，也不知该说些什么，她本想说“我能不能跟你一起回去的”，可又不好意思说。
    她堂堂公主殿下，求人的事情根本就没出现过。
    “卡罗琳，”冷秋涵整理思绪，“你家住哪儿？”她得重新问问这女孩的身份。
    “我家么…”卡罗琳双眼黯了下来，“在好远好远的地方，有可能…以后我再也回不去了。”
    冷秋涵轻挑着眉，又问道：“很远的地方，在哪里？那个地方叫什么名？”
    手中被握住的感觉似乎传感了些许温暖，卡罗琳也就没那么悲伤。回忆道：“那个地方，名叫‘玄冥武’，那是一块庞大的陆地，里面有许多种族。而我的家乡是一个叫奥普的国家，那是一个帝国，一个国盛民安的大帝国！”
    “那一个国家，有一个帝王，帝王有一个皇后，皇后有九个儿女，其中排位第七的一位公主，那公主名叫卡罗琳・奥莉维亚・奥兰治。”
    “你是公主？”冷秋涵瞥了她一眼，心中已有些了然，她果然不是一般的女子。
    
    第十二章 你欺负人，我要炸城市
    
    “怎么？不像吗？”卡罗琳高傲着抬起脑袋瓜，“你别看我没有什么大家闺秀的仪态，可我的的确确是奥普帝国的七公主，只是因为跟了师傅久了，明白了许多事理，对那些世俗的事情也不怎么在意。”
    “没大家闺秀仪态？”冷秋涵轻瞥了她一眼，心里呵呵笑了两声，“也许吧！一只流浪的小公主！”她收起心意，轻勾着唇道：“那你明白了什么道理？”
    卡罗琳说道：“我们那个世界，是一个由武力至尊的世界，那里没有平等可言，几乎是谁的拳头大，谁即是硬道理。十三岁那年，我与母亲一同参加大陆选美比赛，我以我倾城的姿色拿到了第七名。”
    “十三岁第七名！”冷秋涵轻皱着眉，瞥了卡罗琳的模样，也许真有这个可能。
    这女孩，似乎是上天特意雕塑一样，天地赋予的美貌。
    “参加选美后，我有悲伤，也有高兴，可随之而来的，是恐怖！”卡罗琳说到此，心中还有这发怵。
    “什么问题？”冷秋涵紧盯着她，心不由好奇起来。
    感觉到冷秋涵的鼓励，卡罗琳也不再害怕，她回忆道：“那时，铺天盖地的求婚接撞而来，我又身为帝国的公主，更不知被多少人垂涎，我害怕，连出门都不敢，只有母后领着我才敢出门。”
    母后与我说：“排名在前的十大美女只有你一人是单身，而且还没有任何本事，没有任何威望，被垂涎很正常。”
    她还对我说：“即便是她，如果没有一身本事，那哪怕有我父皇，也保不住我。”
    “母后的话让我更加害怕，是不是父皇也都无法保护我了呢？当时，我也不知到怎么样，心中后悔不该不听劝告，偷偷溜了出去。”
    听卡罗琳这么说，冷秋涵脑海瞬间想起了“红颜祸水”四字，如果按正常发展，那卡罗琳的确保不住，很可能会提前嫁人。
    卡罗琳又说道：“上门提亲的络绎不绝，什么别过王子，什么圣域高手，什么帝国国王，几乎能配得上身份的都上门提亲；哪怕是那些平民，有时候还不怕死的偷偷潜进宫里来，你不知道，当时我晚上睡觉都做噩梦！”
    “后来呢？”冷秋涵明白，当时的卡罗琳不过十三，且母亲又告知保不住，她哪能不怕？
    “后来啊，父皇让我进法神宫！之后便消停一些了。”
    “法神宫？”冷秋涵皱眉，什么东西？
    “嗯呀，我们国家之所以强盛，那得与法神宫有关，法神宫里居住的都是魔法师，其中最为强大的也就是奥普帝国的建立者――奥莉维亚・奥兰治，他也是我的师傅，更是我的祖先，也是大陆唯一的一位法神。”
    “法神，很厉害？”冷秋涵无法理解，哪怕是武侠世界的武林高手，也不可能影响国家大局。
    “当然！法神即是神，怎能不厉害？他们轻松便能摧毁一座城市，哪怕你千军万马皆是无用，你说…厉不厉害？”
    冷秋涵轻蹙着眉，一座城市随意摧毁，可能吗？她心中不信，如果真能行，那不就是无敌了？或者是那种村庄一样大的城市……
    见冷秋涵不信，卡罗琳心中大为不满，法神在她心中是无敌的，是心中的神，是她一辈子追随的境界，这可不容冷秋涵随意诋毁！
    城市，哪怕她这位只比法神差一丝的圣魔导师都能摧毁，别说她师傅了。
    “你不信吗？哼，即便不是师傅出手，我也可以摧毁一座城市，就你们所在的这座城市。”卡罗琳有些恼怒的说。
    见卡罗琳这般模样，冷秋涵心不由痒痒的，嗤笑道：“可以摧毁一座城市的卡罗琳公主殿下，您怎么会住这种破洞呢？”
    这不说还好，一说卡罗琳真的恼了，住山洞，几乎天天吃馒头，天天吹冷风，她从小到大哪里受这么大的苦？心中的委屈化作火焰：“好啊，你想见识对吗？那我现在便释放圣域攻击魔法，瞬间把这一座城市给摧毁了，如果你不舍得这城市，那我们换个地，我带你到空中，看看天地元素的威力。”
    卡罗琳怒极，想她与金龙为伍，自身实力哪里会不强？只是明不白，她哪会随意使用魔法？
    不过她也就一气之下，现在根本无法做到，因为悠龙已把她大部分的魔力吸收。
    见她恼火的模样，冷秋涵知道自己说重了，虽不知道她真能不能释放那种恐怖的魔法，可知道过她的手段，还是不要试为好。
    更何况……冷秋涵偷瞄了一眼通红的眼珠子，似乎快哭了……
    不怪她哭，想她来到这鬼地方后不是受到白眼就是冷眼，不是受到流氓眼就是火辣眼，那些目光哪不是想把她剥出来就是看白痴样，虽有的是欣赏，可这几乎没有。
    想冷秋涵一见她的时候还是有着发呆，不过很快调整，可其他人呢？虽然看看女神，可有几个人的眼神是纯洁的？
    如果是在玄冥武，谁敢那样直直盯着她？
    想着想着，卡罗琳眼泪就忍不住的偷偷流了下来，悲愤化作力量，如果冷秋涵真的不信，那她还真想让她看看魔法的恐怖威力。
    大不了豁出去命来！
    轻叹一声，冷秋涵放柔了语气：“卡罗琳，我没有不信你，只是我们的世界与你们不同，想要了解是有些困难。”
    “哼”了一声，泪珠哒哒哒的掉落，她气的不是这个，她气的是“你不是公主殿下吗？怎么住这种野人的生活？”这句话对她伤害极大，在冷秋涵看来是玩笑，可对她来说却是在讽刺，讽刺她：你不是很厉害吗？怎么住与动物一般的地方？
    这对她的伤害是极大的，不得已，她只好借助自己唯一有用的武器（武力）进行证明。
    来到这世界，她一无所有，有的只是一身使不上劲的武力，不，是一身魔法。
    “非常抱歉！”冷秋涵顿了顿，说道：“你的魔法很厉害，你用她救了我。或许真的能如你所说的那种威力吧。”
    “是呀，我救了你！一个落难公主还不是救了你？一个住这野人般生活的人还不是救了你？而你呢，现在还不是坐在野人洞中？”
    冷秋涵何许人也，卡罗琳这句话处处讽刺之意，她怎不知？这话还带着一股怨气，更令她很轻易明白过来。如果一般人，那肯定以为卡罗琳是公主病发作，无理取闹，可曾经学过一些心理学的她很轻易捕捉她不懂遮掩的脸色。
    看来，是刚刚那玩笑话惹恼了她。
    她明白每个人心中都有自己的痛处，而自己刚刚碰巧碰到了卡罗琳的痛处。
    想了想，冷秋涵笑道：“山野洞中也没什么不好的，想在人类文明尚未出现时，那还不是住山野洞中？难道还会嫌弃祖先？习惯了城市的生活，有时也会觉得无聊！有时候，我会想我有一天到一些荒岛历险一番，然后与野人一样住着山洞，可惜，野外生存没有绝对的求生技巧是活不成的！”顿了顿，她又道，“虽然这里有些简陋，可却非常安静，比城市浑浊的空气好上许多，更没有那种烦人的事情。”
    话落，冷秋涵躺在榻上，深吸一口新鲜空气，她说的不假，这里…不需要想想那种勾心斗角，很安静，她心中很放松。
    “你真是这般想的吗？”卡罗琳惊讶于她会说这话，想自己与师傅常年在外，她是多么想回到皇宫里去。
    “卡罗琳…”冷秋涵看着她，“你的过去我也算明白了一些，刚刚我也只是说笑着，并非本意。”
    卡罗琳愣了会，弄着裙摆，有些不好意思地道：“我以为你是在低看我落难公主……”可能怪她？谁让冷秋涵说那句话的？身在敏感时期的她那里能不气？
    两人就这么安静的呆着，相继无言，也不知该说些什么，直到一道‘咕噜咕噜’声响了起来。
    “你饿了吗？”卡罗琳漂亮的星眸呼溜溜地盯着冷秋涵的肚子看，一眨也不眨。
    几乎一天了，她哪里会能不饿？
    冷秋涵闪躲她的目光，不在意地道：“没有，它就响了那么几下。”
    卡罗琳心“噗”地笑开了花，也不点破，下了床，取出一个包裹，在那里捣鼓几下，然后拿出一个包子，递给她，“我这里就只有包子，你吃吗？”
    冷秋涵接过来，冷的，这让她不禁皱眉。
    见她皱眉，想是不喜欢吃这包子，“抱歉啊，这是今早存放的，有些冷了，你拿过来，我替你加热。”卡罗琳看了看蛋壳，也许可以加热吧……
    冷秋涵啃死一口包子，冷冷看向她，“你…每天吃的就是这些冷包子？”
    “对啊！已经很好了，在刚来的时候我连吃的都没有，然后抓小鸟烤着吃的，连食料都没，相比现在已经很不错了。”卡罗琳笑了笑，似乎不在意。
    冷秋涵沉默。
    “当时身体不好，魔法无法运用，又因为货币不同，我去买吃的，被当做吃霸王餐，各个指指点点的，还说我不懂听的话！母后说‘人长得漂亮能吃得开’，可我不那么认为？嫉妒之心人人皆有之，虽然也有好心人，可这太少了，而且，在伤及自身利益时，那更加不会顾及你长得怎么样！”
    
    第十三章 诱惑
    
    “后来，你不是有钱了？”冷秋涵轻蹙着眉，她可记得叶轻柔说过，换给了她两万元。
    “咦！你怎么知道？”卡罗琳惊讶的看着她，“我跟一个女人换了两万元，可我当时不懂到底是多少。”
    冷秋涵冷嗖嗖的扫了她一眼，说道：“现在呢，你懂了，怎么还总是吃包子，而且还是冷的。”
    说到此，卡罗琳脸蛋竟然又红了起来，呐呐地道：“花…花光了……”
    冷秋涵啃完包子，目光紧盯着她一会，满是疑惑，2万元单单只是买吃的，能用多少？
    卡罗琳弄着裙摆，红着脸说道：“那天，我吃腻了包子跟炸鸡，刚掌控一两句汉语的我，想去吃白饭与肉，因为唯一印象的便是你带我去的那个饭店……”
    冷秋涵恍然，“你学我点了那些菜肴？”
    她轻轻地“嗯”了一声，恨不得钻进地缝里去。
    眉毛忍不住地弯起来，冷秋涵说：“还剩下多少？”
    卡罗琳红着脸，取出那个小包，张开给她看，只见那里剩下一张大的，还有些许小的。
    卡罗琳小脚摇摇，不断踢着床沿：“我本想找找那个女人换点，可却怎么也找不到，她的气味几乎没有了…”
    “你还有黄金？”
    “没有了…”卡罗琳声音有些没底，她身上几乎不带金币，一般都是刷卡的，可谁知自己的卡在这里几乎没作用。
    “没了黄金，那你还敢去找她？”冷秋涵冷冰冰的语气呆着一丝愉悦。
    卡罗琳哼了一声，叫道：“怎么不敢，她骗人，我那黄金肯定不止这点钱，她曾想给我卡，可我不会用，所以应该是没有现金，或者是诚心骗我的。”
    冷秋涵一想那女人被人当成骗子，心中就感到好笑，一百多万元的黄金，就给两万，的确是奸商本质。
    “卡罗琳，她最多算个奸商，你要明白，一般奸商都是很奸诈的，你与她说，她也不理你！”
    “就是嘛，她就是奸商才逃跑的，我要是见到她，我一定要吓吓她，看她给不给。”卡罗琳终于找到了知心人，恨不得一股脑把心里话说出来。
    “你怎么吓，用魔法？”
    “对啊！我发现你们这世界的人特胆小，只要我略施小计，她一定会吓得叫爹喊娘。”
    卡罗琳早就已经想好，用黑暗魔法召唤骷髅兵，这世界的人最怕鬼，只要她弄出骷髅，她不信有谁不怕。
    “卡罗琳。”
    “干嘛？”
    “如果我说也认识那女人，你会怎么样？”
    “你当真认识她？”卡罗琳心中大喜，如果那样的话，讨债就容易多了。
    冷秋涵嘴角翘起来“不止认识，她还是我的朋友。”
    “啊！”卡罗琳瞪大了眼珠子，盯着冷秋涵已不知该如何是好，感觉唯一的好人突然与那奸商一样，这下子该怎么办才好？
    冷秋涵又说：“她去了国外，可能有一段时间都不会回来，你如果靠她，那肯定不行。”
    “那我该怎么办……”卡罗琳转头看她，尽量装可伶，母后说过：如果真不得已，那可以装可怜，一般心地好一点的女孩，或者受不住诱惑的男孩都会承受不住。但要记住，不管是男孩女孩，都要挑心地好的。
    可见，冷秋涵在她心里是心地善良的。
    眼里一抹亮光闪现，嘴唇勾起来，双臂一伸，完全把她抱进怀里，卡罗琳“啊”了一声，被她突如其来的动作吓了一跳。
    “冷秋涵，你干嘛，我靴子还没脱，在床上脏！”
    冷秋涵帮她脱鞋，“工作能赚钱，你可以出去工作。”
    “工作？”卡罗琳有些郁闷，什么工作？她可除了会点魔法，可什么都不会，能做什么工作？
    “我家里恰好缺一位保姆……既然你什么都不会，那就去当当我的小保姆吧。”冷秋涵轻轻把她拉入怀中，卡罗琳竟也不反抗，任由她把自己抱住。
    “不不不！”卡罗琳赶紧摇摇头，“我当野人也不当保姆，你不要欺人太甚！”卡罗琳把脸撇到一边。
    “我家里也正缺一个妹妹！”冷秋涵知道玩笑不能太过，特别是这位敏感的公主殿下，“你去我家，养活你不成问题，就看你愿不愿意。我会教你怎么在我们的世界生存，教你读书写字，教你书画琴棋，我可以教你许多东西。”
    “你…你为什么要帮我？”卡罗琳有点感动，她非常需要一个好人带她适应新的社会。
    冷秋涵寒眸带笑：“因为我喜欢你。”顿了顿，她又补充，“没有人跟你说过，漂亮的女孩是有权利的吗？”
    “母后曾与我说，可这对于女人也有用吗？”卡罗琳虽有些欢喜，可心底却有着一点点怪异，她又问，“可是我什么都不用做，这样好吗？”
    冷秋涵挑挑眉，说道：“如果你不介意的话，那你可以暗中保护我，保护我的家人。”
    卡罗琳想了想，感觉没太大问题。她身为魔法师，保护一些普通人，那实在是太简单了。想她本来是想回去当帝国的护国守护神，可却发生了意外。
    现在护国与人应没太大区别。
    说好就做，除了那床，卡罗琳瞬间把洞中的物品全部搬到自己的空间吊坠里，二女打算在洞中睡一晚，明天一早在出发。
    为了养好精神，卡罗琳今晚本打算好好睡一觉，可因为与冷秋涵一同睡，实在不舒服，她只好坐在铺团上，打坐冥想。
    黑夜，山中静悄悄的……
    “卡罗琳，你在哪里？”半夜醒来的冷秋涵摸不见卡罗琳，心中不由一慌，忍不住，对着黑暗喊了一句。
    黑暗中，冷秋涵伸手不见五指，叫卡罗琳，她也不应，心有难免有些害怕。
    卡罗琳在冥想，她的光明魔法灭掉也属正常。黑暗，任谁都会感到害怕，特别是这荒无人烟之地，那黑暗，几乎能把人心底的恐惧完全放大。
    谁也不知道会出现些什么来。
    冷秋涵紧咬着贝齿，她不断令自己冷静下来。她坐起来，寻找发亮的物体。可因为下了场雨，山洞中除了卡罗琳的魔法，哪里有亮光？
    “卡罗琳！”这下，冷秋涵的叫声似乎更加有力，也有些丝丝颤抖，更带着一点命令。
    “嗯？”盘腿而坐的卡罗琳睁开了乌黑的眼眸，瞥见榻上的冷秋涵有这微微的发抖，赶紧放个光系魔法。
    黑暗的洞穴瞬间亮堂，卡罗琳上前几步，坐在床沿边，急道：“冷秋涵，你没事吧，怎么抖得这么厉害？”
    一见她到来，冷秋涵一把拉住她，将她紧紧抱住，紧咬着牙，没有说任何话。
    “你怕黑！”卡罗琳终于捕捉到她的异常，这抖成这样子，显然不是普通的害怕。赶紧，对她释放个光明咒。
    过了一会，冷秋涵虽然好了许多，可却没有把她放开，咬牙道：“你不睡觉，刚刚跑哪里去了？”
    “我一直在这里，只是太暗了，你看不到我。”卡罗琳拍拍她的手，学着母后一样安慰人，“没事了，黑暗其实并不可怕的。”
    冷秋涵轻咬着唇，将她的脑袋放在胸口，一吸气，闻到的不止是沉醉的发香，更还有着令人安心的气息。
    “你很怕黑！”这是绝对的语气，卡罗琳非常确定她怕黑这事。
    “没有！”
    “还逞强，你明明就是怕黑，而且还不是一般的害怕！真是死要面子！”卡罗琳小声嘀咕。
    “家里睡惯了，睡不着。”发现怀中的人似乎想脱离她的怀抱，手中下意识紧紧，冷冰冰地说道：“不许走，陪我睡一晚。”
    “明明央求人家还一点诚信都没有，明明怕得要死还冰着脸给人家看，就不能温柔一点吗？”卡罗琳暗自嘀咕，要不是看在她怕黑的份上，死都不会依她。
    冷秋涵往里一挤，给卡罗琳腾出了一点位置来；卡罗琳躺了进去，不过因为床太小，她们将只好测身躺着，冷秋涵双臂一伸把卡罗琳抱个满怀。
    这一夜，卡罗琳睡的很晚，因为不习惯，她又想了许多，想着玄冥武的种种，想到父皇母后，想着师傅，想着朋友，她还想到冷秋涵，这么脆弱，还死装，真让人郁闷。
    冷秋涵睡得很安稳，她很早就起来，洞里有着微微的亮光，是太阳从洞口洒落而下；卡罗琳的魔法，只剩下微微的光，看样子，已快消耗完。
    冷秋涵身体动不了，手臂、脖子各处酸疼，一看情况，也怪不得酸疼，原来几乎成了她的抱枕。
    她记得昨晚因为太黑，导致黑暗恐惧症发作，然后被这半大的女孩安慰。没想到自己竟然把最脆弱的一面暴露出来，而且，还是一个认识不久的人。
    摇头苦笑一下。
    怀中的卡罗琳只穿着一件白色肚兜，她大片雪白肌肤暴露，犹如真丝般的光滑，令人不舍得放开。冷秋涵不得不承认，她被这女孩的美色吸引了。
    她的心已慢慢陷入泥潭，连她自己都不明白。
    轻叹一声，把怀中的脑袋移开一点，瞥了眼她的睡容，一双寒眸竟再也移不开来，她那甜美的睡容，竟比平常还要美上三分。
    睫毛一闪一闪，可爱的瑶鼻，诱人的樱唇，唇瓣有些张合，更能牵动人们内心中的*。
    咕噜一声，是吞咽口水的声响。
    
    第十四章 亲吻是礼仪（抓虫）
    
    狠狠咬着一下唇，清醒过来。
    恢复了理智，她不禁回忆起昏迷前的事情。
    她担心的只有她的侄女――冷秋芸，不过并不是担心冷秋芸的安危。卡罗琳昨晚第一次睡前跟她说了，是冷秋芸让她进去救她的。
    其实，就算卡罗琳不说她也能猜到。
    光头出去的时间与卡罗琳进来的时间差不了多少，所以她们肯定会相遇，而自己在这么远的位置，卡罗琳却能进去找她，那就说明这只有冷秋芸说自己在这里。
    她现在担心的是她侄女心理有没有受到影响，在家里现在怎么样了……
    轻叹一声，掩饰自己的担忧。
    “嗯”了一声，睡梦中的卡罗琳轻轻发出呻/吟。不知她梦到了什么，微微张唇咬了一下。
    她可在是冷秋涵的怀里，咬到的，当然是显眼的凸起。
    冷秋涵浑身僵住，只觉得被雷电击了一下，一股酥麻之意从心口涌向四肢，冲进指挥部――大脑，四肢顿时软了三分。
    怀中的女孩实在诱人，哪怕她再怎么克制自己，可心中有着还是有着火焰。人类原始的*是极难克制的，更何况好死不死在她那里咬了一下，这下，多年来的禁欲，几乎要自燃。
    盈盈一握，几乎一用力便搂断的腰肢，冷秋涵的手恰好放在卡罗琳的腰带上，只要轻轻一扯，就能将她剥个精光，一道美丽的风景将会呈现。她的脑海中，闪现着她昨日洗澡的美体。
    再这样下次，冷秋涵可真不知道要做出什么禽兽的事情来，她一向清冷禁欲，可谁知这女孩竟能点燃她心中沉浸多年的火芯。
    冷秋涵微眯着眼：可是，她咬了我一下……
    卡罗琳一醒来便见到一张放大的脸庞，眼睛对着眼睛，鼻子对着鼻子，唇也对着唇。
    脸蛋瞬间红了。
    “早…早安！”冷秋涵脸上有点窘迫，她拉开了两人的距离，侧身躺着，两女面对面。
    本要想着亲一下，应该没有问题，没想到会被抓个正着，这可如何是好？
    “早、早安！”卡罗琳脸红红的，心中有种窒息感，“你、你干嘛要吻我？”
    冷秋涵：“……”
    要不是她是女的，卡罗琳还以为是一个大色狼呢！不过是女的，她还是忍不住要害怕。
    “要不是你也是女的，我一定拿你好看！”卡罗琳着鼓腮，她母后说初吻是要留给自己以后的爱人的，可谁知会葬送在一个女人的嘴里。
    “不能亲？”冷秋涵突然扬起眉毛，眼睛里的光芒一闪而逝，“接吻是我们这世界的礼仪，与男女不同，女孩子与女孩子接吻，这是表示亲密的关系。你、是不喜欢我吗？”最后一句‘你不喜欢我吗’她念的得格外重。
    “不是不是，我没有不喜欢你，真的！”瞥见冷秋涵眉间舒展，卡罗琳便觉得更加委屈，“可这是人家的初吻，母后说了，女孩子的吻是要留给自己的夫君的，可竟然被你夺走了，你还说我……”
    “你母后还说什么？”
    “她还说女孩子要爱惜自己，你以为都跟你一样，不把羞耻当回事啊？”
    冷秋涵弯眉翘嘴：“那你母后有没有说过被同性亲吻，不算在内？”
    “这倒没有，”想了想，连忙追问，“是不是女孩子与女孩子亲吻不算在内，只有被男孩子亲吻才算是？”
    “很聪明，”冷秋涵心里几乎笑开了花，可脸上却毫无表情，“同性亲吻这是正常现象，这与异性不同，就比如我们接吻，那是感情的交流，姐妹情愈深，那就越激烈。”
    冷秋涵这么一说，卡罗琳心中好受了许多，自己初吻还在，这便好。她自小有个愿望，找个疼爱自己的夫君，然后把自己的身体交给他，然后与他遨游世界。这是多么幸福啊！
    “冷秋涵，那这是不是说我与你亲吻是不用怕的？”卡罗琳红了脸，如果接吻便是礼仪，那以后是不是都要由她亲吻啊？一想到这，她脸色红的更加通透，她该怎么办啊？
    “叫我秋涵姐姐！”冷秋涵寒眸带笑，语气却透着不容置疑。
    “秋涵姐姐……”话刚一落，肩上的被子忽然掉落，春光乍泄，雪白的香肩露出，她赶紧遮住春光。
    只穿着一件小衣，雪白的肌肤露出一大片，这让她红着脸，不知该怎么办才好。
    她夜里睡觉有脱衣习惯，一般只穿小衣，不然，她睡不着，就算她能睡着，可夜间也会迷迷糊糊的脱掉。
    卡罗琳在害羞，可冷秋涵眉毛却皱成一团，自己这边的被子恰好，可卡罗琳却大半身体都不够，她可不认为自己有缠被子里的习惯。
    “不凉吗？”
    “有点凉，不过我身子骨好，一般的冷气对我没有伤害的，倒是你，看起来挺健康，可身体却那么单薄，如果被一晚上的冷气侵蚀，你等着大病一场吧。我可没有治愈疾病的木系魔法，也没有钱给你请大夫。”
    也许是潜意识作用，昨夜卡罗琳几乎把被子给了她，而自己，却只有遮光。虽然不舒服，但她也可以撑一晚，可冷秋涵却是不行，她身子骨其实很弱……
    反正自己的体质本是偏冷，有时候窝在被窝里也不会暖和。
    “你就不会爱惜自己的身子吗？”冷秋涵冷冷的瞪了她两眼，心中疼惜，也不管她怎么害羞，凑近一楼，把她抱个满怀。她突然“嗤”地皱眉，与刚刚暖和的不同，被冷透了。
    “你身体怎么这么冷？”冷秋涵忍不住有些慌乱，正常人的体质不可能会这么冷的。
    “没事，我身子就这样，容易冷。”本想推开她，可却被她不经意露出的温柔诱惑了，她用嘴里的呵出来的气息帮自己取暖，温暖的手掌在背后驱寒，还挺舒服的。
    十三岁离家之后，她便再也没有体会到这种温暖，师傅一向严格，他可不会这样，也就只有悠悠与自己交心，可悠悠是一只神兽，还是一个孩子，一般都是自己照顾它的。
    “好些了没？”耳边传来了冷秋涵略带责怪的问，她竟有些不舍，不舍得就这么结束。
    见她摇了摇头，冷秋涵皱着眉，“哪里还冷着？”
    “脚冷！”
    “哪呢？”冷秋涵冷冷盯着她。
    卡罗琳突然有些害怕她的眼神，移开一些，把自己的小脚凑了过去。冷秋涵用自己的小腿碰了一下，立马倒吸一口，这哪是脚，这分明是一对冰块。
    卡罗琳体质冷得块，特别是手脚。
    这辈子就那么一小块，她昨晚的脚都暴露在外面，这么一晚上下来，也不怪冷得跟冰冷似的。
    冷秋涵轻蹙着眉，脚冷能睡着吗？反正她自己不行。
    突然冷秋涵坐起来，然后把被子全部裹着卡罗琳，在翻身了过去，坐在床沿边，伸手把的小脚放在掌心揉捏，呵气。
    脚掌几近被她揉碎，暖洋洋的，特舒服。卡罗琳眼里有些迷醉，她没想到冷冰冰的人竟然也有这么温柔的一面，心中希望冷秋涵能永远都这么对自己。
    冷秋涵感觉两边都揉暖和了，抬头问：“感觉好些了没？”
    眨眨眼睛，卡罗琳单纯地道：“没有呢！”
    冷秋涵见状，又替她揉了一会，再问：“现在呢，暖和了没？”
    卡罗琳眨眨漂亮的眼睛，“还差一点，在揉一会就好了。”
    冷秋涵又揉了一会，边揉边问：“卡罗琳！”
    “嗯！”卡罗琳舒服的应了一声，闭着眼睛享受。
    “很舒服对么？”
    “嗯呀，好暖和，你的手法真好！”
    “那还现在不冷了吧？”
    “嗯，不冷了！”突然，她意识到了什么，红了脸，想把脚丫子抽回，可冷秋涵握着，抽不开。
    “你把我当做按摩师了？”冷秋涵地盯着她，眸子里透着冰寒之气。
    “没、没有。”卡罗琳有些心虚，她抽回脚，可不行，心中瞬间紧张起来。
    冷秋涵冷冷盯着她一会“没有吗？”伸手轻轻在她脚心划了一下下，这一动作，五只脚趾头瞬间并拢，那模样，可爱极了。
    “不，不要抓，痒！”卡罗琳脚一缩，可睁不开，她是体质羸弱的魔法师，单凭力气哪能跟冷秋涵比？
    冷秋涵可不管她，敢阴她的人还没出生呢，抓住一双脚丫，在她脚心挠痒痒，不断的挠不断的挠，见卡罗琳笑得没了力气，眼里雾里雾气，都哭出来了，才停了一会。
    冷秋涵气发得差不多了，对着她问：“感觉怎么样？”
    “不，不要挠了，我错了嘛！别挠了，对不起！”卡罗琳笑的哭出了眼泪，现在哪里敢说不？跳动露出的大片春光都没了力气遮春了。
    看她的模样真想继续欺负，不过冷秋涵也制住了。
    瞥着腿上一双害羞的脚丫，冷秋涵这才意识到她的脚很美，美得洁白通透，可爱诱人。脚不大，洁白无暇，均匀剔透，犹如一块美玉一般，放在手中，柔滑细腻，可以不住把玩。
    “玉足”，冷秋涵脑子里蹦出这个词。
    倾城的小脸，阿娜的身姿，连隐藏在靴子中的小脚丫，都这么的可爱，宛如上天雕刻一样，鬼斧神工，实在是美得醉人。
    此刻，美女在怀，关键是懵懵懂懂的，像极了香喷喷的美食摆在面前，吃？还是不吃？这是个严肃的问题。
    
    第十五章 下山
    
    太阳东升，暖气袭来，压住了一夜的寒冷。万物苏醒时刻，公鸡吟起了叫声，小鸟唱起了小曲，这在荒郊野岭倒也别有一番风情。
    “穿好衣服，我们赶紧下山。”冷秋涵把衣服丢给了卡罗琳，不舍地放开她的小脚。那柔嫩的触感也消失不见。
    卡罗琳窝在被窝里迅速穿好衣裙，打开被窝，穿袜系鞋动作一气呵成。
    明眼看去，见冷秋涵早已向洞外行去，也不在滞留，一挥手，洞内小床不见，一凝神，那地上的铺团进入空间，她小跑过去，飞出了山洞。
    洞外一片白雾，阳光洒落而下，隐约可以看到地上发黄的金叶，这飘散着白云，脚下的黄金，树下的美女，形成了一道独特的风景，今人不敢打扰。
    卡罗琳微微愣神，突然，手中浮着一个水晶球，念一声咒语。水晶球里会将这一幕记录下来。
    眼前的美景与她单调的办公室有着明显的对比，空气也格外的清新，这不同于城市里的雾霾，真想在这里安个家试试。
    察觉到轻轻的脚步声，冷秋涵收回失神的目光，看着四周问道：“卡罗琳。”
    “嗯？”
    “为什么我看不到我们居住的山洞？”冷秋涵目光四处寻找，可就是找不到她们居住的山洞。
    卡罗琳笑说：“因为害怕被发现，我用幻境掩饰的。”她紧念咒语，只见左边大树下现出一个洞口。
    冷秋涵眼里闪过一丝讶异，转而看她，奇怪道，“你手中是什么？”她的目光看向卡罗琳手中的水晶球。
    “秘密！”卡罗琳吐吐香舌，捧宝似的避过身，暗自收回水晶球，她可不能让冷秋涵知道自己有个能记录事物的宝贝，特别还是记着她本人。
    “下山吧，趁着太阳还没升起来。”冷秋涵脸上怪异一闪而逝。
    “嗯，好的！”卡罗琳三步化作两步，轻轻一跃了过去，与她并肩行走。
    “冷秋涵，我们真的要回城市吗？”卡罗琳眨着一双漂亮的眼睛，是期待的目光。
    冷秋涵眯着眼，透着一股寒气。
    这秋风吹过，竟令卡罗琳感到了些许冷气，“你干嘛那么盯着我，怪冷嗖嗖的。”
    她暗自嘀咕：真是奇怪，我连冰羽殿的万年冰山也都不惧，为什么会在她身边感到寒冷呢？
    “叫我秋涵！”
    “秋涵，你说要与我做姐妹，可却让我叫你姓氏。”卡罗琳又凑了过去，试探着搂着她的胳膊。她不管，一定要缠住这女人，不然可没有涌入社会的机会。
    “与你们姓氏在后不同，我们姓氏在前。”挣脱开胳膊中柔软的触感，转而牵着她的手，说道：“抱着我的胳膊走山路，你也不怕着了？”
    踏着脚下遍地金叶，卡罗琳说道：“我给我加持魔法呢，哪里会摔？”看着山下的城市，对着接着来的生活，满是期待。
    是什么样的生活呢？
    下了山，冷秋涵用了个公众电话拨了个号码，冷冷在电话里交代几句，轻轻挂了电话，用卡罗琳的小包付钱。
    卡罗琳问：“秋涵，你刚刚是与谁对话？”
    “我小叔。”冷秋涵惜字如金。与山中不同，回到人类社会的她，显然恢复了她冷冰冰的性格。
    “哦！”卡罗琳欲言又止，想问什么，又不敢问。
    “有什么事情，问吧。”冷秋涵拉着她走进一处小饭馆，点了一些饭菜。
    “刚刚、刚刚那个四方盒子叫做什么？为什么里面传来声音？”卡罗琳满脸好奇。
    她知道这个世界几乎是由四方盒子组成的，非常神奇！那能通话的四方盒子，她老早便有些了解，感到奇怪，可不敢问人，怕当做傻子。
    冷秋涵不同了，她本知道自己不是这世界的人。
    “大一点有柄组成的是电话，小一点一体是手机，现代人人必备的通信工具，可以千里传音。”冷秋涵边说边冷冷扫视周围，只把那些目光扫得不断漂移。
    千里传音卡罗琳明白，她的魔导器便能做到，可如此普遍的千里传音，她自叹不如。
    小餐馆人数较多，听起来格外的吵。饭菜一上，卡罗琳立马开动，吃这个吃那个，显得格外兴奋。冷秋涵吃了几口，也不吃了，就这么盯着她看。
    卡罗琳虽很喜欢吃，也有点急，可她一举一动都很优雅，并不失她公主的本分。
    “你怎么不吃？”卡罗琳眨眨眼睛。
    “吃饱了！”
    “吃得好少，怪不得那么瘦，赶紧吃一些，不然你连我都抱不住了。”卡罗琳给她夹着一块肉。
    冷秋涵忍俊不禁，又吃了几口饭。
    “秋涵，我发现跟你在一起的感觉挺好的，有好吃的，有好喝的，还可以冻死那些看我的目光，多么美好！”卡罗琳冲她调皮地眨眨眼，刚刚那一幕，不，一路以来，她看得很清楚。
    冷秋涵嘴角抽了一下，憋着气道：“安心吃饭，这可是要你的大红红出的，浪费了是你的钱。”
    “啊？”卡罗琳倒吸一口气，“你点这么多啊……”
    “我记得，你去凤仪时，可比这儿吃得多，后来你又去了一次，点的应该不少吧？毕竟刷了你大部分积蓄。”
    卡罗琳脸瞬间红了，跺跺小脚：“你还说，要不是你，我哪里会去哪个地方？”
    想她当时付钱窘迫的样子，现在还倍感丢人。她以为她包里的钱足够多，可没想到去了那里，瞬间哗没了，把她郁闷的。
    “我想，如果我当时在点贵一点的菜，那一定很有趣。”冷秋涵抱着胸，冰冷的眼神看着她似笑非笑。
    卡罗琳脸蛋红得滴血，有时候她也会想到这点。她庆幸当时冷秋涵少点一盘菜，不然有她受罪了。
    她不懂，所以她是学着冷秋涵的模样点着，一层不变。
    吃好早餐，出了饭店，卡罗琳好奇的扫着四周，她来过这里，卖馒头的地方。冷秋涵刚走了几步，突然停顿，卖了两根冰激凌，递给卡罗琳一根。
    接过冰激凌，摸摸微饱的小肚子，感觉还能吃一点。瞥向冷秋涵，学着她的模样，轻舔了一口。冷冷冰冰，像是雪糕。她记得这种甜点挺好吃的，在那奸商女人的店里有过，不过后来不去了，也就没有在吃。
    “秋涵，这又是什么？”卡罗琳好奇宝宝般的表情。
    “好吃？”冷秋涵反问。
    卡罗琳赶紧点点头。
    “这是冰激凌，”顿了顿，她又道。“在咖啡厅见你喜欢吃的样子，就买来让你尝尝。”
    “冰激凌么？”卡罗琳越来越发得这个世界的神奇。真好吃！要不是顾及淑女形象，她真想一口全部啃光，不过学着冷秋涵吃，也挺有一番滋味。
    一个黑色的四方盒子飞极而来，冷秋涵一见，丢了吃一半的冰激凌，上前两步。而卡罗琳也学着她把冰激凌给丢了，可丢完，她后悔了，冷秋涵这是逗她呢！
    跺着小脚，卡罗琳“哼”了一声，跟了上去，只见车中走出一男人，他紧紧抱住冷秋涵，脸上带着喜悦。
    “干嘛嘛，抱得这么紧！”卡罗琳心中闷闷想着。
    “小涵，没事吧？有没有伤着哪里？”男人戴着眼镜，满脸关心又带着惊喜。
    “我没事，小云呢？她怎么样了？”冷秋涵惯有的冰冷语气，只有念到‘小云’这名，她才语气才微微发软。
    “她没事，就是哭着找你！还有奶奶听你出事，住院了。”男人弄着眼镜。
    “这事你怎么能跟奶奶说？”冷秋涵瞪了他一眼，绕过他，走进驾驶室，“我回来的事情暂时不要传扬出去，你先回去，我还有事情要处理。”她打开车门，眼神盯着买冰激凌的卡罗琳。
    捧着新冰激凌的卡罗琳冲眼镜男礼貌的笑笑，蹲下，进了黑色四方盒子。她把另一个冰激凌递给冷秋涵，冷秋涵微眯着眼，这丫头又学她？放下方向盘，凑了过去，替她系好安全带，返回发动她的轿车，扬长行去。
    男人冲着车子的背影发呆，暗想：“刚刚那女孩是谁？小涵对她似乎有点不一样…那种不经意的温柔，这可好久没有出现过。自从叶霜离开之后……”
    怀着惊奇，拉开一旁的黑车。
    车里，卡罗琳问：“秋涵，刚刚那个男人是谁？你们的关系好好的样子。”
    “我小叔。”
    “哦，”卡罗琳舔了一口冰激凌，“你们这世界的车子好奇怪，没有马也能动。”
    “车子由燃料发动！就与马一般的推动力！”
    “燃料是什么？”
    冷秋涵轻蹙着眉：“无法解释，你以后会明白！”
    卡罗琳点点头，表示明白。自己的车是靠“马”拉的，冷秋涵的车是靠“燃料”推的。
    她又想到：“这车的速度那么快，如果在玄冥武出现，必然会加入战争，肯定会影响战局。不过，圣域高手们是可不允许这种事情发生，想那地精的多少发明还不是都给毁了。”
    舔了舔好吃的冰激凌。她觉得还是不要想太多好，现在抱着冷秋涵的大腿才是最主要的。
    至少要知道哪里有好吃的！
    
    第十六章 电视比你好看
    
    冰激凌吃完了，卡罗琳有些意犹未尽，眼角扫了眼专心开车的女人，冷冷清清的，都不主动开口说话。
    “呐，秋涵，我们住在哪里？”
    “已经到了，下车吧。”冷秋涵打开车门，关回，绕了过去，替她打开门。
    卡罗琳懵懵懂懂，连安全带都不会解，冷秋涵无奈，蹲下解开，牵着她的手。
    这是一套离市区不远的别墅，优雅美观，别有一番风味。看着与皇宫花园般的美景，卡罗琳立马意识到原来冷秋涵是一个大贵族。
    庭院前有花有草、有水有鱼、有树有鸟，还有一位佣人般的女人在浇花。冷秋涵一踏了进来，那佣人大为欢喜，走了上前，叫道：“冷总。”冷秋涵微微一点头，拉着卡罗琳进了家门。
    “冷总？是你的尊称吗？”
    冷秋涵顿了顿，“算是吧。”把门关上，拖下球鞋，穿上拖鞋走进屋，卡罗琳也把自己的红色水晶鞋脱了，穿上可爱的兔耳朵鞋子。
    “刚刚那个女人是你的仆人？”卡罗琳显然不闲着，很多东西她不懂，如今有了能问的人，那感情多多提问。
    “不是，是佣人，她管理花园。”冷秋涵令她坐在沙发，自己上了二楼。
    卡罗琳打量的着客厅，她发现好大，除了坐着，其他的她都叫不出名来，她逛了逛，发现有个洗手间，有个厨房，不过厨房的厨具发光发亮，显然是装饰品类的。她洗了脸，看着镜子前那清晰的红裙女子，瞬间自恋的摸了摸小脸蛋，“与冰晶一般的清晰，竟能照亮我的全身。”卡罗琳暗想着。
    “卡罗琳！”突然传来冷秋涵的叫声。
    “嗯，来了，我在洗手间。”卡罗琳赶紧回到客厅，“你去哪里了？”冷秋涵问，“我在洗手间。”卡罗琳说。
    “过来，我带你去看看你的房间。”
    上了二楼，进了最近房间，推开门，一片雪白，有一大床、一衣柜、一窗户，地上还铺着地毯。窗口边，阳光从玻璃窗洒落而下，更添了房间的简洁、大方。
    “这是我的房间吗？”一双明亮的眼睛忽闪忽闪，卡罗琳对房间里的摆设喜爱之极。
    “嗯，”冷秋涵把窗帘得更宽，令灿烂的阳光倾洒而下，她说道：“这本是客房，我换了床单被褥，你暂且用用吧。”
    “挺好的，我很喜欢。”
    “你的衣服不适合我们这个社会，太耀眼了，下午与我去一趟商场，为你添够一些衣物之类的。”
    卡罗琳“哦”了一声。说起衣服，现在的冷秋涵已经换掉了她那魔法服，穿上了一件蕾丝吊带裙。她看得脸红心跳，心想：“好性感诱人，难道我也要穿这类衣服吗？”
    似乎看透她的心思一般，冷秋涵眉毛忽地扬起，如果这小人儿穿这诱惑人的衣裙，也不知有多少人能把持得住。
    令卡罗琳适应房间，冷秋涵去了阳台，取出电话，接听：“嗯，是我，好的，你先稳住他，我已经找到了证据，这次定能解决。”
    她又连接打个好几个电话，语气简洁明了。
    卡罗琳扑在了洁白的大床，她翻滚了好几下，趴在床上，抱住刚洗的被褥，一双可爱的小脚随意晃悠，心中满足，她好久没有这么舒服的躺下了，今晚一定要好好睡一觉。
    小息一会，直到冷秋涵敲了敲门，她才翻滚起来，坐直身体。“很累？”冷秋涵问。
    “没有，就是感觉很舒服，比我的山洞好多了。”卡罗琳爬了起来，跟随她下了楼。
    呵呵，这能与山洞比吗？冷秋涵冷冷的扫了她一眼。下了楼，卡罗琳这才发现桌子上一桌子饭菜，“冷秋涵，你什么时候做的？”卡罗琳心中好奇。
    冷秋涵淡淡道，“这是外卖！”她不会做饭，有时懒得出去吃，外卖到是个好的选择。
    “外卖是什么？”卡罗琳满是好奇。
    “自动上门的食物。”
    “食物能自动上门吗？”卡罗琳心中满是奇怪，自动上门，有这么好服务？
    冷秋涵忍俊不禁：“先吃吧，以后你会懂。”饭饱，冷秋涵去书房工作去，临行前打开电视让她看。
    卡罗琳先是一惊，随后问道：“为什么有人在里面动？还打架了，嗯，他们打架的技术好低级。”卡罗琳瞬间确定。
    冷秋涵说了“电视”两字便进了书房，死死反锁。卡罗琳见状，知道自己烦人了，可她就是不懂嘛！虽然这段时间见过人放，可她也不知道这东西怎么用，叫什么……
    电视放的是偶像剧――湖南台，卡罗琳不懂换台，就这么呆呆看着重播花千骨，看了好久，她才明白这女人为了爱情疯了，心想：“这男人好坏，就知道欺负别人，还欺负喜欢他的女人，真不绅士。”
    看到精彩处，电视突然广告，广告各式各样，还给了特写，那男人还不穿衣服，看得卡罗琳面红耳赤，嘴里嘀咕着“不绅士，不懂羞”，害她她差点把电视砸了。
    冷秋涵出来，看到那小人抱腿蹲在沙发上，捂着眼睛，不敢盯着电视广告。冷秋涵好想扶额，她走了上前，拿起遥控器按了一下，瞬间切换。
    “喜欢哪一个？”冷秋涵边按边问，不过她按得有些快，卡罗琳还没反应过来，就换台了，“我想看小羊羔。”卡罗琳突然想起她上次在饭店不小心看到的小羊羔。
    “小羊羔？”冷秋涵愣了愣，“是喜羊羊与灰太狼？”
    “嗯嗯，就是那个！”卡罗琳大为欢喜。
    冷秋涵往上按，突然按到新闻台，那新闻面上是一只巨大的龙，而主持人那里与专家一同解说。冷秋涵瞬间点开，突然一声“等等”令她反了回来，奇怪的问：“怎么，你喜欢看这个？”
    卡罗琳凑近一看，“好想是小悠，”她摸了摸自己的脑袋，“怎么会是小悠？”
    屏幕中的女主持人说起着澎湃的开场白，她说道：“2016年11月22日，f市凤凰山神龙现世，它在空中停留了30分32秒，随后突然消失，不见踪影，这一幕大部分目击者看到，网上照片广为流传。千百年来，我们一直自称龙的传人，可却一直以为是虚幻的生物，人类找不到证明龙的存在。如今，神龙现世，全国十三亿人都在关注此事，现在，我们有请国内著名某某某，由他解答我们心中的疑问。”
    冷秋涵斜靠沙发，一手枕在头下，一手拿着遥控器，那双*微卷交叠，冰冷的眸子紧盯电视屏幕。心中微疑，神龙现世？她不是第一次听到，今天一回市区，到哪里到听到神龙现世这一则消息。这种造谣的消息她一般不听，可没想到中央新闻都播放了这则消息。
    事关悠悠，卡罗琳也不得不关注，眼睛眨也不眨，静静听着电视里那老头与美女的互动，美女说：“赵教授，关于‘龙神现世’你怎么看？”
    主持人一说，那教授立马说起关于龙的起源，龙的形态之类的，总之，一副很有才学的模样。
    冷秋涵兴趣索然，这传说几乎每个人都知道，看着那卡罗琳，只见她眼睛也不眨，认真的听着电视屏幕。
    也许受不了老头的卖弄，美女主持人赶紧问：“赵教授，吴教授认为‘龙’是不存在的，这消息是有心人士作假，这件事您怎么看？您认为真的有‘龙’的存在吗？”
    “当然有！”那教授想也不想，一口肯定，“好几千万目击者，相片、卫星拍摄那可不是弄假的，我们应当相信龙这种生物。”
    “赵教授，有人认为随着‘龙’的出现，那就不代表有神仙、有鬼魂，这事您怎么看？”那美女主持人念念叨叨。
    “不！”那教授手一扬，“自然界有许多无法解释的事件，这是因为科学还未达到可以解释某种事件的能力。我认为：‘龙’其实也是一种生物，与我们人、老虎、大象之类的生物一样，只是因为它们数量极为稀少，我们人类一般看不到。”
    那主持人与教授噼里啪啦说了一堆。
    卡罗琳认真的看着电视，冷秋涵却拿出手机对着卡罗琳拍照。看着手机，手机里的照片却与卡罗琳有着不同，哪里不同？明明一模一样，可仔细一看，却不及真人的美。心中有了计较，冷秋涵把照片设置成壁纸，这么一看，似乎好了许多。
    “卡罗琳。”
    “卡罗琳！”冷秋涵叫道。
    “啊，怎么了？”卡罗琳应了一声，目光却炯炯地盯着电视，理也不理冷秋涵。
    “很好看？”冷秋涵一双寒眸显得很郁闷。
    卡罗琳“嗯”了一声，盯着电视屏幕，眼睛也不眨地道：“她们对话有时候也挺搞笑的，又好笑又能学习，当然很好看！”
    冷秋涵：“……”
    
    第十七章 作死的冷总
    
    冷秋涵深深看了她一眼，一句话不说，上了二楼，又换身衣服下来。见卡罗琳正在看广告，她拿起遥控器就直接把电视按成黑屏：“先别看了，先出去给你买些衣服。”
    “怎么突然黑了？”卡罗琳吓了一跳。
    “先别看了，先出去给你买些衣服。”
    “哦”了一声，卡罗琳下了沙发，转而看向换鞋的冷秋涵。她踩着一双十厘米的高跟鞋，长发披肩，冷漠干练，高贵冷艳，像极了高高在上的冰雪女王。
    卡罗琳踏着兔耳朵鞋走近，换下自己的鞋子，抬眸看着冷秋涵，撇着嘴道：“秋涵，你变高了一点。”
    冷秋涵垂眸看着她，走出门，一句话也不说，踏着自己十厘米的高跟鞋，哒哒哒地往前走。
    卡罗琳紧跟在身后，快步追了上去，与她并肩行走，“秋涵，你穿增高鞋的样子比不穿的样子好看。”卡罗琳凭心而说。
    “怎么个好看法？”
    “好似一个高高在上的女王！”卡罗琳稳住脚步，令冷秋涵打开车门，自己坐了进去，然后拿着安全带的两头，不断摆弄。
    冷秋涵看着她，沉默了会，还是亲自凑过去，给她弄好。
    卡罗琳搴炝肆常有些不好意思。一般事物她看一遍便明了，可轮到这叫安全带什么的，她就是不会。眼角偷偷瞄了一眼冷秋涵，见她冷气逼人，镇定自若，一双增高鞋踩着油门。看得她大为羡慕，她也想穿那鞋子……
    卡罗琳歪着脑袋，看着她说：“秋涵，我师傅有一个朋友，她跟你还真有点像，特别是你穿着增高鞋后，更像了。”
    冷秋涵冷冷扫了她两眼，转着方向盘，“这叫高跟鞋！”她有必要给她普及一些常识。
    “增高鞋？高跟鞋？有区别吗？明明就一样……增高用的嘛！哦，还有提升气质用的……”卡罗琳心中暗自嘀咕。
    冷秋涵轻挑着眉，问道：“你刚刚说你师父的朋友…是什么人？跟我很像？”
    “有那么一点啦，”卡罗琳解释，“她是大陆第一美女，与你一样，冷冰冰的，个子高高的，不穿增高鞋都比你穿高跟鞋高，手下的追求者无数，连我师傅也追过她！”
    “不过与你不同，她这女人有点小心眼，有一次，她去寻我师傅，见我比她漂亮，嫉妒心一起，差点把我给灭了，若不是师傅舍命救我，我焉有命活？”
    “你到挺自恋的。”冷秋涵忍俊不禁，不过看她脸蛋，的确有自恋的资本。
    “难道……我不漂亮吗？”卡罗琳冲她调皮的眨眨眼睛，吐吐香舌。
    这不经意的诱惑，令冷秋涵心口的小鹿猛地跳一下。
    车即将追尾，还好她一个急刹车。看着懵懂的女孩，只好冷冷瞪她一眼。
    卡罗琳不知何事，还是冲她可爱的吐吐香舌。
    那粉嫩的香舌一吐，几乎把冷秋涵的心勾走，香舌一收，差点勾起了她心中的那根弦。
    卡罗琳被她直勾勾的眼神看得发麻。不敢再随意出声，端身坐好，安安静静做个文静的贵族小公主，只是眼神不住的乱飘，显然不是很平静。
    冷秋涵压住心中的烦躁，重启卡罗琳所说的四方大盒子。看向安静了的卡罗琳，心中略松。不得不说，安静时的卡罗琳比话唠时更加吸引人，最重要的一点是不会引动火焰。
    见车子重启，卡罗琳眼神偷偷往冷秋涵那里喵了一眼，见她神色如常，心中暗暗呼了口气，不敢在有所动作。刚刚她那强烈的占有眼神，几近把她吓死，还好她反应极快，很快端端坐好，不敢有所放肆。
    安静的气氛让卡罗琳感觉非常不好，她心中可有很多问题要问她，可看冷秋涵刚刚的样子，实在让她有些害怕，难道是因为自己话太多了，冷秋涵不喜欢自己了么？
    偷瞄一下，她专心开车，再偷瞄一下，她专心开车，又偷瞄一下下，四目相对……
    像极了偷腥的小猫咪，脸蛋瞬间红了。
    这下，卡罗琳乖乖了。
    不过，淑女公主是维持不了多久的。她好久没有人说话，这世界又有那么多奇怪的，心里的确痒痒得死。“秋涵……”她弱弱叫了一声。
    冷秋涵没有理她。
    “秋涵，你是不是生我气了？”
    “我开着车，不方便说话。”冷秋涵冷冷扫了她一眼，“安静一点，不然很容易出车祸。”
    卡罗琳“嗯”了一声，端坐起来，当个优雅的贵族小公主，不再说话。她心中明白得很，冷秋涵这人喜欢冷冷清清。
    下了车，冷秋涵带她去商场逛逛。见满地都是漂亮衣服，卡罗琳瞬间移不开了眼珠子。爱美是女人天性，身为一个大美女，卡罗琳哪能不被这衣服吸引？不过见许多衣服都露胸露背的，她看的……脸都红了。
    可发现冷秋涵并没有停下来的意思，拉着她不断往里走，直到走到最里头。
    ……
    “冷总！”
    “你给去挑一些适合她的衣服。”冷秋涵看也不看面前的女人，独自走向内衣区，挑了好些，令服务员包好，又去寻找了好些暴露点的。
    “卡罗琳小姐，这件蕾丝露肩吊带裙非常适合你，你去试试。”面前的女人笑眯眯看着摇成拨浪鼓的红裙女孩。
    “不！我不穿这衣服。”卡罗琳赶紧摇摇头，露肩、露背、露大腿，她死都不要。
    “那试试这一件！”
    “也…也好！”见着似乎好一点的款式，卡罗琳终于有些动容。
    冷秋涵回来的时候，卡罗琳去了换衣间。
    那经理在试衣间门前教导，卡罗琳在里边有些急切，显然不知道是怎么弄，其他人想进去，可都被她拒绝了。
    “冷总，卡罗琳小姐她……”那经理欲言又止，双眸闪过些许讶异，这女人，竟然不会穿衣服。
    “我知道了，你先下去吧，适合她衣服的款式都要一件，把她送到我那里。”说着，冷秋涵推开了门，看着卡罗琳，只见她的衣服并没有换掉。
    “她说你不会？”
    卡罗琳红了脸，她怎么会不会？只是有些不习惯，不敢穿出去而已。
    冷秋涵怎么不明白她的聪慧？上前两步，放下手中的盒子，“入乡随俗，红裙实在惹眼。”不由分说，强行将她衣服扒光。
    “不！不要…”卡罗琳本想抵抗，可见冷秋涵冷冷着脸色，心中不由害怕，呆呆的由她摆弄。
    卡罗琳的衣裙有些复杂，冷秋涵扒光也得费了一番功夫，但不管怎么样，还是成功令她安静下来。脱掉最后的肚兜，冷秋涵一件一件帮她换上。
    卡罗琳只有红着脸，不知所措，手不知往哪儿放，腿都有些发抖。身体全被冷秋涵看光了，还被揩油了许多，不过，她的动作好温柔……
    “好了，”耳边传来冷秋涵特有的气息，“睁开眼睛看看，很漂亮的……”
    冷秋涵将她柔顺长发放下。镜子里女孩怯生生的模样，真让人想把她抱在怀中疼爱。
    “你牵我出去，我不敢！”
    “来。”
    踩着不熟悉的白色高跟鞋，卡罗琳几乎摔倒，还好冷秋涵把她稳住，“这什么鞋子，都…都站不稳……”卡罗琳有些害怕。
    “我教你，慢慢来。”
    “嗯！”
    “别紧张，你看，不是能走吗？”
    “真的，也不难嘛！”掌控技巧，卡罗琳很高兴，就好像她学会了一门强大的魔法一样。
    冷秋涵说道：“既然能走动了，那我们出去。”
    “不不不，我不要，衣服…衣服换回来……”面对冷秋涵一人还好，可在外面那么多人，她还是有些胆怯。
    香肩暴露，胸口的酥胸若隐若现。卡罗琳本来是想穿不暴露的，可没想到冷秋涵竟然偷偷换下了。
    冷秋涵将准备好披肩披上，让她转转圈。清纯典雅又不露骨，冷秋涵很满意，“现在可以了吗？”
    卡罗琳偷偷看着镜子的自己，似乎还算接受，“我还是有点怕，你要牵着着我！”
    商场中。
    大小美女的出现，瞬间吸引了所有人的眼球，特别是那一个小美女，直接把一些小伙子给定住，他的女朋友在身边咬咬银牙，气得给小伙子一个粉拳，扬长而去。
    走着走着，卡罗琳起初的害羞，现在反之接受，虽然露了一点点香肩，可也没有什么嘛！偷瞄一眼冷秋涵，见她冷着一副脸，好像有人欠了她一堆金山，一副深仇大恨的样子。
    “秋涵，你没事吧？”
    冷秋涵违心地说：“没什么。”
    “你好像有些不高兴？”卡罗琳悄悄的问，明明刚刚很有兴趣的样子的……
    冷秋涵说道：“我看中的珍宝被人觊觎，你说我该高兴吗？”
    “珍宝？”卡罗琳愣了愣，“谁敢觊觎你的珍宝？你与我说，我帮你教训教训他！”
    “不用了，我能解决。”拉住她纤纤小手，快步往前走，突然，一位高大威猛的男人拦住她们面前，正要开口，突见冷秋涵冷冰冰的脸色，吓得几乎腿脚发软，“老天，竟然冷总？我怎么瞎了眼睛凑到这里来了？而且…我刚刚是溜班的……”吞咽着口水，恭敬叫了一声‘冷总’，赶紧闪开。
    冷秋涵眯着眼盯着那男人一会，王叶群的儿子？呵，父子两可真是有才。
    她心中想事，走得急也顾不得卡罗琳，下了自动扶梯，正欲走开，一声“哎哟”定住了她。
    原来高跟鞋不稳，她走的又急，卡罗琳跟不上，一个不慎，跌倒了。
    
    第十八章 就会唱族歌
    
    卡罗琳心中好委屈，她是魔法师，体质并不强的。穿这又高又细的鞋子，还拉着她走得这么急。
    “没事吧？”冷秋涵赶紧蹲下。看着她的红红的脚踝，显然伤得不轻。
    卡罗琳欲念‘光明魔法治愈咒’，突然被食指按住，念不得，正欲张嘴咬她，却见她迅速收回食指，“来，我背你。”
    卡罗琳有些楞神，环顾四周，的确不适合使用魔法，只好勾住她的脖颈，让她背着自己。
    冷秋涵练过几下，体力不错，轻松就将小公主背起来。迈着大长腿，踏高跟鞋“哒哒哒”走向大们。
    走了许久，见她额头冒汗，卡罗琳取出丝巾给她擦擦，边擦边问：“是不是很重？”
    冷秋涵皱着眉毛，要说重也不重，就是有些累，这么光明正大，她担心的是被好友抓到了，那可就不幸福了。
    “你额头冒汗了，要不放我下来？”
    冷秋涵说：“安静点！”
    “什么人嘛，就知道凶，要不是你，我也不会受伤。”卡罗琳嘀咕一声，悄悄给自己念个治愈术，感觉脚踝不疼了，她又给两人放个轻身咒。
    冷秋涵感觉背上的小公主轻了许多，挑了挑眉，用只有两人能听到的声音说道：“卡罗琳，以后不许用魔法。”
    “为什么？”
    “很危险，被其他人发现可不安全。”冷秋涵说道。“没关系，我会悄悄的用，没有人可以发觉。”卡罗琳很自信。
    冷秋涵轻挑着眉：“不行，能不用就尽量不用，难道没有了魔法，你就什么也做不成了吗？”
    “为什么啊？魔法是我生命的一部分耶！况且，就算我用了，被发现了，又能又怎么样……”卡罗琳紧勾着她的脖颈，悄悄嘀咕一声。
    冷秋涵重重叫了一声“卡罗琳”，“我知道你有点本事，可你要明白，一山还比一山高，你要是一个不好，可要把我连累了。”
    卡罗琳趴在在她背上，动动小脚，调好姿势，悄悄凑到她耳边说：“你真是一个胆小鬼，你放心，一般我不会用魔法的，特别是有人的时候。”
    在卡罗琳的世界中，魔法就是生命，是保护她唯一筹码，亦是给予她希望的源泉，你让她没了魔法，不如让她死了一了百了。如果科技是现代社会最不可缺少的，那魔法就相当于科技，你把一个普通现代人放到深山里，那结果可想而知。
    “岭芬超市惊现冷氏集团总裁，并且背着一个女孩。”这条消息不翼走飞。失踪了整整两天的冷秋涵突然出现，这又再次引起了界内人员的关注。
    冷氏集团是个跨国企业，由冷邱宇打拼而成。几十年的时间，经过了好几代人的完善，冷氏家大业大，可以说是富可敌国。
    几年前，冷氏遭了大难，在一艘名为“秋雪”的豪华轮船中几乎全部丧生。那一大灾，整个冷家只剩下出国的冷秋涵、上学的冷秋芸还有成天研究植物的冷若铭，以及最后逃生的冷木。
    全家只剩下一老一小、一男一女，老的快要死，小的才五岁，男的成天与植物作伴。
    这一灾难可不得了，到冷秋涵的手中，几乎已是半残。
    自冷秋涵接手冷氏，短短几年时间，冷氏便恢复了当年风采。可树大招风，冷氏一直有着麻烦。冷秋涵只身一人便有百分之三十五的股份，加上冷秋芸、冷若铭的，便能掌控整个股东。
    不过，一些极端的手段还总是出现，在学校的冷秋芸因为保镖的大意，竟被某个不法分子给抓走，犯罪分子声称要她们所有的股份。
    冷秋涵将计就计，却不想落入小头领垂死挣扎之手，若不是卡罗琳碰巧出现，她可能要失去了贞洁，甚至失去生命。
    如今，隔了两天再现a市，圈内的人定会蠢蠢欲动。当然，她早已做好了准备，如今这商场也算是引蛇出洞的戏码。
    卡罗琳并不知道，她趴在冷秋涵的背上，心里有着暖暖的感觉。小时候，她也就窝在母后怀中，背着，还从未有过！
    冷秋涵把她背到自己的四方大盒子，将她放下。卡罗琳落在地面，踩踏几下水泥地，试试感觉，完全不顾及冷秋涵嘴唇抽筋。进入车内，经过捣鼓，她终于把安全带系上。
    冷秋涵也不惊讶，演示了这么多遍，要在不懂，那还真对不起她那聪慧的脑袋瓜了。
    “脚不疼了？”冷秋涵压着油门，转着方向盘，扬长而去。
    “不疼了，刚刚我悄悄用魔法治疗。”
    “你魔法还能治伤？”冷秋涵皱着眉问。心有些讶异，看来她是小看卡罗琳的魔法了，她还以为只会照明、放火、飞行之类的，没想到她还会治疗！要说她接触卡罗琳这些日子，还真是刷新了她的世界观。
    “治愈术是光明魔法的一种，光明魔法也有强有弱，共有十一个等级。我刚刚使用的不过是二级魔法治愈术。”卡罗琳边解释变张望着新奇的大街，又问道：“秋涵，你要把我带到哪里去？”
    卡罗琳记忆力极好。这条路并不是她们回去的道路，她可以肯定。
    “回我的老宅！”冷秋涵本来是想送她去医院的，可却发现她一点事也没有，思来想去，还去带她去认识自己的亲人，省得他们乱搞一通。
    “刚刚那不是你的家吗？”卡罗琳单纯的眼里闪着好奇，她现在可以肯定，冷秋涵肯定不是普通的平民。
    “回的是我家老宅，我一般不住那里，这次带你回去与我家人认识，一来我时间不多，你可以住在那里，二来你一人独身在外的，我也不放心。”冷秋涵说道。
    “你不住那里吗？”卡罗小声问。
    冷秋涵点点头，没有多说。
    “那我也不要，我与你一起住。”卡罗琳语气满是坚定，她只认识冷秋涵，你让她与其他人住，这显然不可能。
    冷秋涵瞥了她一眼，说道：“我一般不在家，你一人住我不放心，况且，在那里，你可以学习很多东西。”
    “可以学习什么，你不能教我吗？我知道你每天都不在，可我又不是不懂，只要教教你们世界的文字，那我便可以自学。”卡罗琳虽然懂了交流汉语，可她文字却一点不会。她的语言，学自魔法书上的注解、发音，还有学自悠悠的语言教导。可以说，她懂说，却不懂认。
    在她心里，只要学会文字，那便完全了解这个世界，只要给她一本书，她立马能自动学习这个世界的种种。以她一目十行、过目不忘的本领，她就不信有什么可以为难她。
    冷秋涵挑挑眉：“既然你这么决定，那也算了。”她心中想着怎么让卡罗琳适应这个世界。可一个什么都不会的外界人，她真不知道怎么开始。
    见冷秋涵把自己留下，卡罗琳心中高兴，高兴的她不由哼起了歌，她低吟着，欢脱的节奏令其更加欢乐。
    冷秋涵听她哼起奇怪的曲子，只觉得耳目一新，就仿佛身处那神奇异世大陆上，那个不同的风土人情，那奇特的魔法时代，她置身那里，倾听人们的欢乐。
    一曲毕，冷秋涵还沉浸在那奇妙的曲子里。
    “嗯？怎么开慢了？”卡罗琳奇怪的看着她，难道这四方大盒子没有了力气？
    她就知道这东西没有大用……
    “很好听的曲子！”冷秋涵加了油门，她刚刚因为歌声，放慢了速度，生怕影响她哼唱。
    “这是我们的国歌亦是族歌！”卡罗琳有些不好意思，要说歌唱这一文采，她也只会这首。
    那是个什么样的世界呢？莫名的，冷秋涵对她的世界开始了好奇。“还有其他的曲子吗？”她又问道。
    “我就会这个。”卡罗琳红了脸蛋。
    冷秋涵有些遗憾，忽又问起：“卡罗琳，你除了魔法外，还会什么？琴棋书画你也会吗？”要说她一个公主，那应该不只会魔法吧？古时候都有琴棋书画，也不知她那里有没有。
    卡罗琳想了想，她在小时候宫里学习的许多东西，琴棋书画她们也有。至于区别，那也是有的。与歌唱一样，“琴”这一类她不会，到是书法、绘画、棋艺她是极为精通。可她心中明白双方文化差异。卡罗琳说：“我会舞蹈、棋艺、绘画，却不知道与这里同不同。”
    冷秋涵倒想见识见识，就提议道：“过些日子，我生日，到时候会举行个生日晚会，当晚，你把你才艺展示一段如何？嗯，就给我一个人。”
    
    第十九章 虎妞的画像
    
    车速极快，路过丛林，不久便行驶到一处古宅。保镖让路，冷秋涵轻松闯了进去。
    停了车，冷秋涵打开车门，伸手把卡罗琳拉了出来，并牵着她向大门走去。
    “大小姐！”
    “大小姐！”
    佣人门微笑行礼。
    走进院子里，里面已经有许多人，并等待多时。冷秋涵一出现，还未走近，一个俊美的男子突然虎扑向她，这吓得卡罗琳松开了冷秋涵的手。
    西装革履，男子的确很帅气。
    “哈哈哈虎妞，我就知道你没有事，看吧，好端端的，比我都还好，一看就知道活得很滋润。”
    “虎妞”？卡罗琳愣了一会，疑惑地看向冷秋涵，她竟然叫虎妞？可不是说她叫冷秋涵么？难道是在骗我？或者虎妞是她的尊称，就跟“冷总”一样？
    她打量四周，发现这里有许多人，中间有一个坐轮椅的老人，身边围绕了好一些人。她还认出那个温柔的女人，就是给她换黄金的那个奸商，她也在那，一双黑色的眼眸盯着她，不知道是想着什么。
    并且，她还看见了那些穿酷酷衣服的比伯比伯人，有两个，一男一女，正盯着她们两。
    冷秋涵冷着一张脸，一用力便把那男子给推开。男子哭丧着脸，“冷秋涵，亏我这么担心你，你竟然把我给推开，你实在是……实在是……”
    “实在是什么？”冷秋涵冷冷地道。
    “实在是太温柔了…哈哈哈……”男人笑了两声，瞥向卡罗琳，突然爆出一句“我的姐姐，这女娃是谁？”
    “我的女性朋友！”冷秋涵重新牵住卡罗琳。
    “女性朋友？”男人愣了会，突然叫了一声“不要啊，好白菜都让白菜给拱了……”
    冷秋涵没有理他，牵着卡罗琳的纤纤小手，走到老人面前，恭敬道：“爷爷，您身体可还好？”
    “死不了！”老人微眯着眼，苍老却坚毅的脸庞动了动，“这女娃是你什么人？”
    冷秋涵道“她叫卡罗琳，我的……女性朋友！”
    “女性朋友？”老人咪着眼，似乎在探究她话语的真正意味。
    “爷爷好！我是秋涵的朋友，叫卡罗琳。”卡罗琳凑了上去，微微欠身行一礼。
    礼仪对于卡罗琳来说非常重要，不过因为她是魔法师，成就已达到了圣魔导师，除非遇到实力比她强或者是值得尊重的人她才会行礼，不然，她只会以普通的姿态搭理人。
    这老人是冷秋涵的爷爷，冷秋涵对她有恩，辈分又比较高，所以是值得她行礼的。
    老人愣了一下，目光看着她，满是深究。转而看向冷秋涵，“你是认真的了？”
    “是的。”
    老人沉默了会，问卡罗琳：“你是秋涵的女性朋友？”
    “对啊！”卡罗琳想也不想，应了一声。
    “进屋里吧……”
    卡罗琳抬眸看了眼冷秋涵，见她也不理会自己，只牵着她往里面走。
    这里人数极多，但话却不多。都听着老人的引导进窝。
    进了大厅，面前一片亮堂。一个男人凑到冷秋涵的耳边，悄悄道：“为什么好白菜总是找白菜拱啊！总得留一点不行吗？”
    卡罗琳认得他，他就是那对冷秋涵虎扑的俊美男子，叫冷秋涵“虎妞”的那个。只是他说“白菜拱白菜是怎么一回事”？
    ――好复杂！
    冷秋涵冷冷扫了他一眼，“闭嘴。”不再理他，牵着卡罗琳到另一个方向走去。
    “秋涵，你带我去哪里？”卡罗琳不解。
    “我房间！”
    卡罗琳“哦”了一声，弱弱地说：“要睡了吗？可我不困啊！天还没有黑……”
    “外面人太多，你不适合。先休息，等过会我再陪你。”冷秋涵推开门，走过层层房门，最后进入了一间温暖的卧室。
    “这是你的闺房吗？好漂亮！”卡罗琳放光着眼睛。
    房屋设置为暖色调，呆在里面就感到很温馨。边上一大床，还有个超大的熊猫娃娃，屋里摆满着都是小女孩屋子的摆设。
    卡罗琳没有想到冷秋涵这冷冰冰的人，竟然有这种小女孩的心思。看来他心里并不是一个冷冰冰的人嘛。
    闺房象征着一个人的内心世界，这话是母后跟她说着。这么想着，心里不由有些自得，发现一个人的内心世界这是多么美妙！似乎有种高过冷秋涵的感觉。
    看着冷秋涵，目光不禁露出了“我明白的，我不会跟别人说的，你放心。”
    ――这种样子
    冷秋涵早已料到会是这情况，毕竟这与她的现在的性格大不相同。本来也不想做什么解释，可看但她那怪异的眼神，还是忍不住说了一句，“这是我以前的闺房，十年前我就般出去住了，现的样子还是保持着当年。每天都有人整理，被子什么的已经换新，不过却是原样的。有时候我回这里来，也会暂时住上一晚。”
    卡罗琳“哦”了一声，说道：“原来是这样啊！我还以为你内心跟一个爱幻想的小丫头一样呢！跟你说，我在十岁的时候就远离了这种幻想年记了。”
    冷秋涵瞥了她，记得刚进来的时候某个人眼睛一副发光的样子，而且，十岁就过了幻想年纪，可能吗？
    若说十三岁那她还是会信一些，毕竟那是她转折点；可说是十岁，一个贵族小公主，含着金汤匙长大的，会没有幻想？
    ――真是个不会撒谎的孩子。
    也不点破，冷秋涵踩了几步，拿起床上的熊猫抱枕，丢给了她。卡罗琳一伸身抱住，奇怪的看向她。
    干嘛丢娃娃？
    冷秋涵说道：“送给你！”
    “嗯？”卡罗琳用力把熊娃娃拧过头顶，气喘吁吁地道，“干嘛送给我？”
    “她现在最适合你！”说着，冷秋涵有到书桌边，伸手抚摸着，那一双深邃的黑眸，流露着深深的思念。
    卡罗琳想把熊宝宝丢掉，可又舍不得。冷秋涵说像她，那肯定是把她当个小女孩似的，真讨厌！可她实在是喜欢，实在不忍得丢弃。
    转身探去，见卡罗琳满是纠结，忍俊不禁，走了上前夺走“不要，那就留下。”
    “不！我要！这是你送我的，怎能反悔？”卡罗琳伸手抢了回来，抱在怀里，不过熊宝宝可不小，她抱的格外艰难。
    冷秋涵勾起唇，眉毛都弯了起来，看着卡罗琳似笑非笑，“可是你不是说了不要的？既然你不要，那放在原地，也没有大不了。不过…如果你不要了，那它便放到坏掉，直到换了一个回来。”
    卡罗琳赶紧撑杆往上爬，“既然它会烂掉，那你给我吧！反正你也不用，留着也会坏掉，不如给了我，怎么也可以有个用处。”
    冷秋涵说道：“那你先呆着。累了就睡一会，如果实在无聊你可以去院子里逛逛，那里也是个清净的地方。”
    卡罗琳点点头，目送冷秋涵离开。冷秋涵一离开，卡罗琳便认真打量这个屋子。
    房间很大，却不空虚，书桌、床、梳妆台，恰好的位置，不碍事，也很方便；左边有个门，是洗手间、浴室之类的，门关住的时候还真看不清楚。
    墙壁上还挂满着相片，几乎全都是冷秋涵，自小到大。
    卡罗琳不明白什么是相片，只觉得着画师好厉害，有机会一定要让冷秋涵介绍给她认识认识。
    她绘画也是一流，可却无法画出如此逼真，心想一定要认识认识这画师。
    被墙壁上装裱的无数画像吸引，看着看着，卡罗琳便发觉了一个规律。从右自左，从冷秋涵还是小个子时，便开始记录。
    画像中，除了冷秋涵最多外，还有一个漂亮女孩，她出现的次数也不少，几乎是从小一起的。
    画像最好看的是一副冷秋涵与她一起在花圃中，她们肩靠着肩，背靠着背，十指相握，满脸笑容，都很美！
    卡罗琳有些失神，忍不住想着：“她是谁呢？秋涵的朋友吗？感情似乎很好的样子。”
    这画像中，卡罗琳还发现奸商女的画、刚刚那俊美男的画，许许多多，都是俊男美女。她还发现了冷秋涵的父母，嗯，长得都很不错，也怪不得冷秋涵会这也漂亮。
    不过奇怪的是，越往后画像越少，几乎只有冷秋涵一个人。最后一副，那是冷秋涵在海边的照片，她穿着浅色连衣裙，目光t望着海洋。
    这幅画连侧脸都看不到，与前面的画画格格不入……似乎，是这个世界上只有她一个人似的。
    卡罗琳愣了一下。
    突然，她听到“噗”了的一声，似乎是有人落水了。
    卡罗琳听力极好，仔细聆听，发现是右边的院子传来的轻微救命声。
    
    第二十章 梦中的痒痒
    
    卡罗琳略一迟疑，迅速向右边发出求救声的方向跑。
    果真是一个院子，不小。中间的位置是一个小湖，湖有长满了花花草草。湖水清澈，本有鱼儿游动，然而现在的湖水却有个人在那里拍打，惊得鱼儿闪个没影。
    卡罗琳一凝神，也不念咒，直接飞过湖中，一把将那人拉了上岸，并丢在地上。
    那人生死关头，哪里知道自己是怎么被救上来的？如今趴在草地上不住咳嗽，连眼泪都咳了出来。
    男人终于恢复一些，艰难地坐起来打量周围，满脸疑惑。他是怎么被救上来的？
    刚刚他差点就死了，危及关头只感到有把他拧了出来，可他在水中，有谁能拧出来？瞥向卡罗琳，满脸惊愕，是她救的自己吗？可也不像啊！
    “你没事吧？”卡罗琳蹲下来，与他平视。这人明眸皓齿，的确是一个不多得的美男子，不过与那个虎扑冷秋涵的男子还差了那了那么一点。
    “是你救的我？”男子满是讶异。
    “对啊！”卡罗琳露齿微笑，“那么浅的水池你也不会游，我一伸手救把你拉上来了。”
    “哦！”男子点头，“谢谢了，如果不是你，我可能真要去见阎王爷了。”
    的确，这院子里到现在还没有人来，如果不是卡罗琳听力极好，那这人可真就活不成了。
    卡罗琳奇怪道：“你怎么在这里，为什么会掉进湖中？”
    男子脸色微微一变，尴尬的笑了两声，“也没什么，我就来这里逛逛，可没想到踩到小石子不小心掉进了湖里――哦，对了，你是哪位？我怎么没有见过你？”他眸子里闪过一丝狡黠，反问卡罗琳。
    卡罗琳睫毛弯了一下，笑道：“我是冷秋涵的朋友，你呢？你也是她的朋友吗？”
    “啊？啊！是的……我也是她的朋友，本来是来找她的，可没想到一时十足掉了水，差点见阎王了。”男子呵呵笑了两声。
    “咦！不对啊，秋涵在前厅，你怎么跑到后院里找她？”
    “啊……是吗？”男子摸了摸头，呵呵笑了一下，“我在前厅没有看到她，所以就跑来这里了――哦，对了，我还有事，先走了，我们下一次见面。”他艰难的爬了起来，一溜烟便没了影。
    “真是个怪人！”卡罗琳低估一声，目光落在湖里，又看看不高的屋顶，心中暗想：“踩石头掉水？还真是头一回看到的，如果房屋上掉下来还好说。”
    轻微摇了脑袋，迈着小步回家。
    回了房屋，卡罗琳不禁有些困了。刚刚情急之下使用了飞行术，并没有念魔法，导致她魔力流逝太快，累也很正常。
    一般情况下，像她这种级别的魔法师，飞行根本不需要念咒，只不过她成就圣魔导时间太短，导致每次飞行都要用风系魔法飞行术辅助。
    后来，她来到了这里，一直都在恢复精神力与魔力，又得想办法生存下来，所以对于魔法的研究也就荒废了许多。
    趴在床角，卷着身子，卡罗琳迅速进入了梦乡。梦中，她独自出现在一座黑乎乎的鬼城。恶鬼、女妖、僵尸、骷髅应有尽有，它们无不渴望的盯着她看，那些可怕的眼睛几乎要将她吞噬。
    梦中的她只是一个普通的体弱女子，不会魔法，也没有宝贝，更没有像龙悠这种宠物。她很害怕，跑啊跑啊可怎么也跑不快，那些恶鬼门的眼睛盯着她，满是怨毒、贪婪、占有，无论她怎么跑也没有用。
    突然，天空一声乍响，一位神女从天而降，并把城里的鬼物杀绝。梦中的她很高兴，凑了上去，可那人却神秘一笑，闪开来，并引着她走。
    卡罗琳跟着她走过鬼城，并路过丛林、花园、小湖，进入了乡间小路，走进了一座宏伟的城堡中。
    城堡确是她的家里的原型，只不过梦中的她并不这么认为。走着走着，那女子突然不见了，而她则出现在一个小湖，并坐在那儿，一双小脚在温湖乱荡。
    ……
    冷秋涵将一些碍事的全部处理后，返回到屋里，忽地眉毛挑起来，冷冷的扫了卷起来的小人儿。“她不冷吗？那一张被子也不盖？就这么卷在床尾边？”
    轻叹一声，她明白是这丫头在没有经过她同意是下不敢正式躺着睡觉，只能卷在床尾。心中无语，却只能怪她心还不够细，不！或者是还不怎么了解卡罗琳。
    冷秋涵走了上前，摸摸她的纤纤小手，放到脸颊上，轻皱了眉，真够冷的。先捂在手中，只觉得暖得太慢，只好把小手放到自己的小腹上，直到暖和了一些，才把她挪到中心，摆正，并把用被子将她裹起来。然后在凑到她的脚边，帮她捂着小脚。
    她了永远记得，这丫头的手跟脚是捂不热的，冷得极快。
    睡梦中的卡罗琳正荡着脚，突然发现湖的中央莫名出现一个美女，她正在沐浴。
    完美的身材，雪白的肌肤，水汽上涌，有些迷糊，她看不清是那位。
    左啾啾右瞧瞧，愈发愈觉得这女人长的跟冷秋涵非常像，那身材……她永远忘不了。这么想着，面前的女子突然清晰了许多，乍一看，果然就是冷秋涵。
    冷秋涵看着她，还冲着她笑笑，并叫道：“卡罗琳，下来，我门一起洗洗。”
    卡罗琳盯着她完美的身体，这下她没有害羞，反而想看得越多，左啾啾右瞧瞧，可除了确定是冷秋涵外，其他的位置却怎么也看不到，这可把她急得要死。
    恰好这时……
    冷秋涵向她这边游了过来，并捧着她的小脚，嘴角透着一股危险的气息：“卡罗琳，你看了我的身子，这得要受惩罚的。”
    “啊？惩罚，什么惩罚？”卡罗琳微愣了一下，有些担心的问。
    “你心里明白的！”冷秋涵勾着唇，盯着她，几乎要把她吃了。
    “你不会要挠我脚心吧？不，不要啊！我怕痒痒，求你了……”卡罗琳可怜兮兮地盯着她。
    “没错，我就要挠你脚心。”冷秋涵勾起恶魔般的笑容。
    卡罗琳使劲抽回小脚，可却没有任何的力气，而冷秋涵像极巫婆，抓着她的小脚死也不放，声称要挠她脚心痒痒。
    卡罗琳狠狠踹了一脚，吓得睁了眼，满脸惊恐。冷秋涵本想给她捂着小脚，可谁知被踹了一下，恰好踢到她的小腹，疼得冷汗直流。
    察觉是个梦，卡罗琳松了口气，擦了擦冷汗，咦！她刚刚似乎踹到了什么软软的东西？
    低头看着被子，身上暖洋洋的，舒服极了。这才明白有人给她盖好了被子，不过是谁呢？难道……
    冷秋涵艰难的从床底爬起来，一双寒眸冷嗖嗖盯着卡罗琳。她好心没好报，下一次死都不要管她。
    “啊，你没事吧？”卡罗琳后知后觉，“是我刚刚踢到了你吗？伤那儿了？”卡罗琳揭开被子，一伸手把她拉着坐下，并念了一个恢复光明咒。
    “还好吗？”
    魔法果真是个好东西，冷秋涵刚刚还感觉疼得要死，现在突然恢复了状态。瞥向满脸关切的卡罗琳，心中突然是一片满足，她的所做所为果然有所收获，不过……
    卡罗琳也不知该怎么办，只觉得赶紧道歉才是，“感觉怎样了？是不是我刚刚踹了你一脚？对不住啊，我不小心的。”
    冷秋涵道：“还好，只是怎么突然踹我一脚？”
    一听，卡罗琳突然红了脸，这让她想起了梦中的情景，那一情景分明是与她在山洞时见到的是一模一样。
    这么明显的桃红，冷秋涵怎没有发现？知她定是想起了什么才红了脸的，忍不住再加调倪：“卡罗琳，伸手小手，摸一下自己的脸蛋。”
    卡罗琳咬起唇，瞪了她一眼，“我是做噩梦了，所以才踢你一脚的。”
    冷秋涵勾起唇，“做噩梦，也会脸红？”
    卡罗琳嘟着小脸。
    “做了什么噩梦，这么可怕？”冷秋涵知不能再逗她，不由转移了让她红脸的话题。
    “还不都怪你？我之所以做这噩梦，那还得因为你，不然也不会做这噩梦。”卡罗琳的话语中满是幽怨。
    “怪我？”冷秋涵轻蹙着眉，“这话怎么讲？”
    “因为我怕痒痒，还梦到了你要挠我脚心，这怎么不是噩梦？一定是你上次挠我脚心，导致的心理阴影，才做此噩梦的。”
    冷秋涵：“……”
    
    第二十一章 听说三十啦（抓虫）
    
    房间里，两女对视了一小会，最终还是卡罗琳比不过她，缩了脑袋，“你干嘛总盯着我看？怪怪的……”
    不明心中为何有点害怕。
    冷秋涵道：“你不也盯着我看？”
    确实，听这丫头竟然梦见挠痒痒的噩梦，这才是第一次遇见，但不管怎么说，最终的还是由她导致的。
    卡罗琳是一个公主，对于从小玩闹挠痒痒的，也许真没遇到过这情况，于是乎，留下了一些心理阴影。她盯着卡罗琳看，也不过觉得实在不可思议。仔细盯着她看看有没有说谎，可谁知之后变成了大眼瞪小眼。
    “你不是说要帮我适应新社会吗？怎么到现在还没有行动呢？”卡罗琳转移话题。
    “我这不是在教你？”冷秋涵收回目光，“不过今天不行，等明天离开这里，回到家里，那时在给你制定个学习方法，先让你学习我们的文字。”
    卡罗琳点点头。她明白，文字是最不可缺少的，想要理解这个社会，光靠口头语言理解，这还远远不够，必须要认识文字，然后亲身体验。
    “嗯！文字好，你只要帮助我认字，那我也就能明白许多事情了。”卡罗琳赞同。
    “好了，我们吃饭吧！”冷秋涵将她拉了起来。其实她也不知该怎么教她认字，她也许可以试试两下，如果不行，那只好她丢到小学一年级学习一下汉语拼音，先当个大龄小学生。
    并肩出了门，转了几个弯，下了楼，一眼望见的是厅里三三两两的人。卡罗琳一下认识了三个。一个是冷秋涵的爷爷，一个是冷秋涵的小叔，另一个是jian商女，她身边还有一个娃娃脸女孩，正靠在她的肩上。这一群人都在看着电视，直到听到脚步声，才把目光移向卡罗琳两人。
    ……
    “开饭吧。”苍老却不失威严的声音响起来。
    坐在桌子边，卡罗琳有些犯难了。这些餐具都是筷子，也就是说她要用这东西吃饭。要说这她也用过，不过很少用，她担心自己一个不小心出丑了……上一次在冷秋涵的身边都几乎要找地缝钻进去，这次这么多人，还有冷秋涵的爷爷，她实在是不想再丢人。
    而且，她一直有个使命感。她破开空间来到此地，那就代表着她们整个民族甚至整个玄冥武大陆，丢人，那可不是只有她一个人。
    所以，她鼓起勇气，如果不行，那便暗暗使用魔法帮助。她心中郁闷了一把，也许她是世界上唯一一位用魔法吃饭的人。
    然而，事实上却出乎了她的意料，因为根本就不需要她出手夹菜，这一动作几乎都是冷秋涵帮她完成的。
    一开始她有点窘迫，可之后就心安理得了，心中默默把冷秋涵的好感提升至百分百。
    不知冷秋涵是有意无意，在卡罗琳看来却是感动，而在其他人看来确是满脸讶异。那冷秋涵的爷爷见状，一张看见皱成一团，但之后也就放开，而其他人见状也面露各种不同的表情。
    中国人时惯饭桌上谈话，冷家也不例外，几人也都纷纷聊起家常，不过都是说什么最近感觉怎样之类的……
    卡罗琳不说话，可眼角却随处瞄，满是好奇之色。她的对面是冷秋涵的小叔，名叫冷若铭，是一个喜欢笑的男子；卡罗琳的左边是叶老爷子，右边是冷秋涵，都很少说话；之后就是那jian商了，卡罗琳知道了她的名字，叫叶轻柔，叶轻柔的身旁则是冷秋涵的表妹，叫徐芳，长个娃娃脸，很可爱，年龄应该不大。不过徐芳跟叶轻柔很亲密的样子，还时不时往她这里瞄，那一双圆溜溜的眼眸似乎很吃惊一样。
    她想说话，却不知该怎么说，只好安安静静听着她们的谈话，企图从中得到一些八卦消息。
    酒足饭饱，本来冷秋涵是邀请她出去逛逛的，可谁知冷老爷子却把冷秋涵与冷若铭叫了过去。
    满脸严肃，跟她师傅遇到什么严峻事情时的表情一样，似乎有什么重大事件要发生。
    两位冷场高手离开了，气氛终于轻松了许多，叶轻柔与徐芳的声音也就更加大胆，并邀请她出去走走，消化食物。
    卡罗琳同意了，与她们一同出去逛逛。其说是逛逛，也不过在冷秋涵的老家乱走，去后院看夜色之类的。
    本来叶轻柔是同去的，可她吃坏了肚子，去了一趟厕所。
    ……
    今晚的夜色非常明亮，几乎与白天一同的明朗，徐芳与卡罗琳并肩在后院走着。
    “卡罗琳，我能问问你是什么时候和我表姐交往的吗？”路上，一直安静的气氛被徐芳打破。
    “交往？”卡罗琳沉吟一会，“一个月多月前吧。”据她所想，她与冷秋涵就是一个月前才“交往”的，虽然交集真的不多。
    徐芳满是讶异，今天见了卡罗琳，她也忍不住多看了两眼，当得知是她表姐新认的女朋友，这的确把她惊了一下，她没想到她表姐竟然还能再次谈恋爱。
    难道是跨入了三十如狼阶段，忍不住了么？
    “卡罗琳，你与我表姐认识多久了。”路过花园，徐芳随手摘了一片花叶。
    刚刚不是问了么？卡罗琳着实郁闷了一会，以为她没有听清，又重复解释，“一个多月了。”
    “一个多月……”这回可真把徐芳惊住了，一个月前认识，一个月前交往，这个……
    内心r起了惊涛，满是讶异。要说她表姐的性格她最明白。哪怕人再怎么漂亮，那也不会“一个月前认识、一个月前交往”，如此快的速度。
    她表姐一心一意，如果遇到了真爱，那也不会失了方寸，还不明白一个人就开始了交往。虽然卡罗琳很漂亮，但她可不认为她表姐会被美色迷住。难道……
    她想到了一个可能――表姐几天后就是三十了，如狼阶段了，是真的饥渴忍不住了吗？
    卡罗琳可不明白这刚认识的娃娃脸丫头怎么想，只觉得这样安静起来也不怎么好，于是便开口：“徐芳，你几岁啦？”
    “二十五了。”徐芳道。
    卡罗琳：“……”她竟然比我大两岁，本来想让她叫我姐姐来的。
    “这样啊……”
    “卡罗琳，我有件事情问你，请你一定要认真回答我的问题。”徐芳严肃地说。
    这么说，卡罗琳也认真的盯着徐芳，之见她脸色涨得通红，这把她奇怪了一把，天不热啊？她怎么红了脸？
    “那个……那个你有没有和我表姐睡过？”废了好大的力气，徐芳终于把酝酿好的一段话偷工减料的说了出来。
    ――对于她来说，必须要确定表姐到底有没有做过那事，如果有，那这事就无法挽回了。
    卡罗琳一想，山洞里她们就是睡在一起的，这没什么好说，就是山洞中被冷秋涵调戏了一下印象深刻。于是乎，她红着脸低声说了句：“嗯，已经睡过了…”
    “……”
    本来就不应该怀疑，这又在卡罗琳含羞带怯的模样说出，这又一下证了实事情的真确性。
    徐芳满心欢喜，她表姐终于谈恋爱了，是受不住三十如虎了吗？不，应该是如狼才对。
    下了定义，嘴角忍不住不由哼着五音不全的儿歌，心中突然有种把表姐嫁出去的感觉。
    卡罗琳耳朵可是备受煎熬，她没想到这一副娃娃脸的女孩竟然哼着难听的语调，实在是世界之大无奇不有。
    走着走着，又回到了大厅。只有叶轻柔安静的坐在沙发上看电视，她一手持着杯红酒，优雅的抿了一口。目光落在卡罗琳身上，满是探究。
    “叶轻柔……姐姐，秋涵她还没有出来吗？”卡罗琳别扭的喊了一声姐姐。
    “还没有。”叶轻柔面上笑得很美，可心中却极为奇怪，她刚刚回来的时候，不小心乱逛了一下，却发现了大宅子里的警卫全都出动了，似乎在找着什么东西。
    这时，徐芳走到叶轻柔的面前，夺走她的酒杯，并用力扭了她一把，恼怒道：“不是说了少喝酒的？”
    叶轻柔也不在意，突然把徐芳按在沙发上，并狂吻了起来。
    卡罗琳漂亮的眼睛瞪得老大，用力眨了眨眼睛，可却还是无法过滤掉这幅震撼人心的画面。
    小脸一片燥热，慌得她伸出小手捂住眼睛。她实在是不敢多看，慌忙站起来，一刻也不敢停留，小跑回到冷秋涵的闺房。
    卡罗琳算明白了，上次冷秋涵接触她嘴唇不算什么，这叶轻柔跟徐芳才是最可怕的。她决定了，一定不能交太多的朋友，最多只有冷秋涵，不然因为姐妹情被这么吻着，她得再加几张脸皮不成。
    
    第二十二章 不能说
    
    卡罗琳在家里呆了好一会，也不见冷秋涵回来，她决定不等她，先去洗了个澡，然后睡觉。
    可她郁闷的发现，浴室中的事物，她一点也不会用。乱搞了一遭，害怕弄坏什么珍贵的东西，还是退了回来，闷声等着冷秋涵。
    也就一会，冷秋涵回来了，一见到她，卡罗琳乌云密布的小脸迅速转变为万里晴空。
    “你回来了，怎么这么久？”卡罗琳立马凑了上去。
    冷秋涵丢掉大衣，说道：“家里进了贼，丢了某些珍贵的宝物。爷爷叫了过去，跟我们说说宝物的来历，并让我们寻找那个贼。”其实她没有说，冷老爷子正怀疑着卡罗琳。为什么好巧不巧，只有卡罗琳来的时候才遭贼？
    “丢东西了？”卡罗琳挑挑眉，据她所观察，这冷秋涵的家大得很，一定已有些年岁，至少有个百十来年。家里层层把守的，怎么会轻易丢东西？除非是内部人员或者是一些有本事的人。
    可是，是丢什么东西呢？
    “我去洗个澡。”冷秋涵撂下一句话，进了浴室。
    卡罗琳也想去洗洗呢，看样子也只能再等一会了。她等了许久，冷秋涵才出来，这时卡罗琳才有了机会。她赶紧问：“我也想洗，你教教我怎么用那些机关。”
    冷秋涵轻勾着唇，领着她进入浴室。
    经过冷秋涵的手把手指导，卡罗琳终于明白浴室里的基本功能，谢绝了冷秋涵的帮助，她独自一人泡在那儿。
    洗完澡，卡罗琳才发现她没有了换洗的衣服。当时冷秋涵只给她买了一件，剩下的都送回了冷秋涵自己的房子。
    如今，只好穿回了她自己的衣服了。
    然而，冷秋涵却给她找了一件睡裙，令她穿上，口头上说你竟然来到我们的社会，那尽量的不要表现得格格不入。
    睡裙有些大，卡罗琳也就将就穿着一晚，本来想用魔法弄干头发的，可却被冷秋涵拉了过去，并用那什么东西帮她吹头。卡罗琳也没有怎么反抗，反正她首要的目的是适应社会，然后再寻找回去的办法。
    卡罗琳来到城市里的第一夜就这么过去了。
    新的一天，冷秋涵告别了她爷爷，临走前说了什么她会负责调查，然后拉着卡罗琳回到她本来的房子。
    回到家后，冷秋涵把卡罗琳丢下，吩咐几下后，自己去了公司。卡罗琳也只好熟悉环境，并把刚买来的衣服都洗了一下，然后坐在沙发上看电视。
    这次她不像上次一样什么也不懂，至少她懂得了换台。
    中午，她没有等到冷秋涵，倒是来了一位客人，是叶轻柔，她是唯一一位懂得卡罗琳不是这世界的人，所以冷秋涵把她叫来了。
    “怎么是你，秋涵呢？”看到叶轻柔，卡罗琳的第一句话就是问这个。
    叶轻柔白了她一眼，“你就找你的秋涵，难道就不能关心一下我吗！”
    不等卡罗琳让她进去，叶轻柔绕了过去，并坐在沙发上，“噗”的一声，“卡罗琳，这熊出没很好看？”
    卡罗琳知她是冷秋涵的好朋友，又有感激她一月前对她的援助，也没有太大抵触，“嗯，挺搞笑的。”卡罗琳深浅一笑。
    叶轻柔修长的双腿叠在一起。说道：“秋涵现在腾不开身，她让我来看看你，一来省得你寂寞，二来也可以教你一些东西。你要明白，我可是大忙人，要不是秋涵那么看重你，我还不来呢！”
    一听是来帮助她的，卡罗琳立马认真起来。
    “你吃午饭了没？”叶轻柔又问道。
    “还没有！正等着秋涵呢！”卡罗琳说。
    冷秋涵让她等着，说中午再带她去外面吃，可现在还没有人影。
    “跟我出去吃吧，我带你去吃美食，保证你会大饱口福。”叶轻柔蛊惑着。
    “可以啊，可是…秋涵为什么没有回来？她有吃饭吗？我不等她，她回来没有看到我怎么办？”卡罗琳忍不住问道。
    叶轻柔一把将她拉起来，说道：“是她打电话让我来找你的，她现在可没有时间。走吧，我带你去吃美食。”
    ……
    叶轻柔所说的美食还真是美食，卡罗琳可是大饱口福，然后下午，叶轻柔开车领着到处乱逛，可以说是尽职尽责啊！
    虽然叶轻柔也没有教她什么，可这一行一下来，卡罗琳却也对这世界人们风情的一丝了解。
    晚上又去吃了一顿大餐，然后才被送回了家，然而，屋里空荡荡的，冷秋涵并没有回来。
    “我们都出去一整天了，秋涵她怎么还没有回来？”卡罗琳忍不住问。虽然叶轻柔对她很好，可她还是忍不住想着冷秋涵。
    叶轻柔拿着手机拨了一下，然后冷秋涵的声音从手机里传了出来，“你在哪里？事情还没有解决吗？你家的小美人儿可是时时刻刻都在想着你呢！”
    卡罗琳一听，一张小脸忍不住红了起来，“你别胡说，我哪里有想她了？我只是害怕她遭遇危险而已……”
    叶轻柔似笑非笑，把手机递给她，“来，你自己想找她的，你来接。”
    卡罗琳啊了一声，她还没接过这宝贝啊，手脚冒汗，紧张接过手机，学着叶轻柔放在耳朵上，只听手机里传来了冷秋涵的声音，“我没有事，会在十一点前回来。”
    卡罗琳弱弱的“哦”了一声，然后说道：“你快点回来啊，如果遇到了危险，你就让轻柔姐姐跟我说，我可以立马去救你。”
    她说得认认真真，仿佛冷秋涵真的要遭遇什么不测一样。
    卡罗琳跟她又说了几句话，才恋恋不舍把电话递给叶轻柔，“她要你接电话。”
    叶轻柔接了电话，说了几句，然后挂掉，惊疑的对她说：“几天前，是你救的秋涵吗？”
    卡罗琳点点头，说道：“当时那群坏人欺负她，我就教训了一下，把坏人都杀死了，真是便宜了他们，还好秋涵没有事。”
    叶轻柔着实惊了一下，不动声色问道：“你把他们全杀了，一共是十个人？”
    “对啊！他们是坏人，不可以吗？”卡罗琳一脸单纯，在她的心里，坏人就得该死，不然又得做坏事。
    叶轻柔吸了口气，她虽说早已猜到是卡罗琳做的，可还是忍不住吃惊。她看起来不过是一个涉世不深的女孩，然而杀人的手段却如此可怕。
    冷秋涵失踪那两天，警方都找过了她们。她当时想了解案件，是跟随警方一起行动的，那工厂外三人的死状，那工厂内七人的惨状，无不在她心中留下了一些心理阴影。
    知道真的是卡罗琳做的，这实在让她很吃惊。
    “卡罗琳，我有件事情想问你，不知道你能不能解答？”叶轻柔问道。
    “你问吧，如果可以我都可以回答。”卡罗琳对叶轻柔的确有好感，虽然她是奸商，可她的确是帮助过自己，在自己最艰难的那个时刻。
    “我想知道你是什么人，你不是我们这个世界的人对吗？”叶轻柔说这话她自己都感觉不可思议。其实，在遇到卡罗琳后，她一直都在思考卡罗琳到底来自何方。她曾经也想过把卡罗琳带回家领养，可谁知国外的某些事情给耽搁了。
    “嗯，我是来自一个美丽的大陆，名叫玄冥武大陆，是一个剑与魔法的世界。”卡罗琳没有想过隐瞒叶轻柔，因为叶轻柔是冷秋涵的朋友，也是她在这世界帮助过她的人物之一。况且，她也不认为可以隐瞒住。
    叶轻柔突然松了口气，她也不明白为什么知道卡罗琳不是这世界后反而松口气的感觉。剑与魔法吗？神奇的女孩，神奇的世界。
    叶轻柔道：“那么…你是魔法师？还是剑士？”
    “圣魔导师！”卡罗琳骄傲的抬起胸部。
    叶轻柔：“……”我问你的职业，骄傲也就算了，抬胸部算什么意思？欺负人家小吗？
    ――其实她也不小。
    “卡罗琳，关于你的身份问题秋涵会想办法，你如果在这个世界有什么不懂你也可以来找我。但是你要隐藏你的魔法，还不许说是你救的秋涵，以后谁都不能说。”叶轻柔郑重道。
    笑话，杀了十个人，虽然是坏人，但在这世界上还是会判刑的。据卡罗琳连杀持。伤的恶人得知，卡罗琳的战斗力已经爆满，她无法想象如果斗起来的后果。
    “为什么？”卡罗琳轻皱着眉。她不解，如果隐藏魔法还好说，可救人这多么伟大的事情，怎么不能说？
    叶轻柔语重心长的解释道“我们这个世界是和平社会，坏人必须要法律来判决，人们没有自由杀人的权利，哪怕是坏人。”
    其实，她担心的并不只是这一点。关键是卡罗琳“灵异”杀人手段，这让警方都不敢公布于世，只好秘密调查。
    
    第二十三章 记忆力
    
    据她所知，卡罗琳这个案子极为灵异，警方那边几乎没有什么线索。现场没有脚印，凶器也不知是哪一种，除了冷秋寒这线索外，几乎没有，可以说是棘手之极。
    特别是那土刺，它是怎么从土里冒出来？并且准确的将其杀死，一击毙命。这案件惊奇到不可思议，警察那边似乎还派什么“灵异事件调查组”的成员下来。
    冷秋涵之所以没有回来，那也是这个原因。
    “轻柔姐姐，你们的世界真是奇怪，那坏人还不能杀？如果他们伤害了好人，那好人也就不能伤害他们了吗？”卡罗琳非常不解，在她的世界里，母后、师傅教给她的都是弱肉强食，强者为尊，别人敢伤害你，那你一定要加倍偿还，如果不行，那边回去修炼，等那一天拥有报仇的能力。
    “世界不同，运行的方式也会不一样。你们的世界我不知道，但你来到了我们的世界，那得要遵守我们世界里的规则。不然会影响到社会，都时候肯定会起些不必要的矛盾，那时可就不那么容易解决了。”叶轻柔解释道。
    卡罗琳点点头，她明白：这是世界的不同。
    “对了，我们聊了这么久，秋涵她怎么还没有回来？她说十一点之前，那现在是多少点？”卡罗琳明白时间也有很大的不同，在她们那里，时间是有十二种魔兽定义的，如今十一点，她还真不明白了。
    叶轻柔看了看手表，“快了，还有那么一点时间。”说着，房门突然打开，冷秋涵的身影出现在门前。
    卡罗琳满心欢喜，像极了娇妻等待她夫君归来的眼神，不！不能这么说，应该是小孩子等待大人的眼神才对。
    “你也太慢了吧？”叶轻柔不满道，“你家的美人每隔一段时间都要我问你，你却还这么慢吞吞。要明白我的时间是很宝贵的。”
    “你的时间？”冷秋涵淡淡扫了她一眼，“据我所知，你每天就懂得乱逛，除了咖啡厅与珠宝店，你会去哪里？更何况，是你自己自告奋勇的，我本意请芳芳来？”
    叶轻柔被揭了底，面上已有些挂不住。她之所以来，那的确是因为对卡罗琳的好奇，在她们这群人中，她是第一个发现卡罗琳的不同的，所以心中莫名有种责任感。更何况，她的确很好奇。
    所以，这么独处的机会，哪能会放过？
    虽被揭底，可叶轻柔却也不服输，转向卡罗琳问了一句“卡罗琳，你喜欢我吗？”
    “喜欢啊！”卡罗琳想也不想，直接认同，叶轻柔的确是她来到这世界认同的两个人物之一，说是喜欢，那她当然完全同意。
    “那你感觉我怎么样？要不要跟我一起生活，反正秋涵她是个大忙人，我倒是一片轻松。”叶轻柔完全无视冷秋涵杀人的目光，可怜兮兮盯着卡罗琳。
    卡罗琳伸出小手，轻抿着嘴笑，她没有想到这叶轻柔竟然有可爱的一面，“挺好的一个人。跟你生活也不是不行，就怕会打扰你。现在我在秋涵这里也挺好的，等我跟她商量一下，如果她觉得我麻烦，那我在到你那里去，可以吗？如果你不介意的话……”
    空气中的冷气突然降了好几度，冷得卡罗琳打了个寒战。可叶轻柔说的是事实，也许在冷秋涵这里，她的确没有时间，可到叶轻柔那里，她也害怕会遭到嫌弃。
    事实上，她们接触的时间根本就不长，如今愿意接纳她，这已经是个最好的结果了。
    她其实害怕的是给冷秋涵添麻烦，而且冷秋涵还时不时地失踪，这的确会影响她学习的时间。
    毕竟，她接触社会的目的是寻找回去的办法。
    “那好，你们商量一下，我明天再来看你们。来，我们来个告别吻。”叶轻柔的速度极快，迅速冲到卡罗琳的面前，亲了卡罗琳的脸蛋，然后飞快遁走。
    冷秋涵的脸色瞬间黑了。
    卡罗琳愣了一下，她没想到被偷袭了，不过她认为这是一个礼仪，所以：“秋涵，你们这世界亲吻礼仪可真不少。如果我猜的没错，刚刚轻柔姐姐那个吻，是告别礼仪吧？”
    这下，冷秋涵的脸色更加黑了。
    “怎么，你脸色不好吗？”卡罗琳瞧她似乎很奇怪的样子。
    “没有。该睡觉了，明天我教认字。”冷秋涵说了一句，然后走上楼。
    “好的。”
    突然，冷秋涵转身过来，微挑着眉，“还是你明天要到叶轻柔那里去？”
    “如果你不喜欢，那我就不去，只是害怕会给你添麻烦。”卡罗琳小声道。
    其实她并不想离开。
    “居然如此，那就好好呆在我这，明天我会在家里陪你一天。”冷秋涵顿了一会，“先去洗澡吧。”
    卡罗琳“嗯”了一声，上了阳台，找了件睡衣，进了浴室。
    浴室一楼二楼都有，这也方便了许多。
    洗完澡，卡罗琳回到自己的房间，用一下风系魔法弄干头发，打算迅速睡觉，养好精神接受明天冷秋涵的教导。
    卡罗琳趴在床上，身边是冷秋涵送的熊宝宝抱枕，今天与叶轻柔玩了一天，是该休息休息了。
    这些天来，她很嗜睡，这也不怪她，龙悠在她体内吸收的能量会让更容易疲惫。
    刚一睡不久，冷秋涵便拿着吹风机敲了下门，却没有人应。轻皱着眉，打开门，却发现那美人儿睡着了。
    轻走了上前，给她盖好被子，目光发呆的看了她一会，正欲离开，却发现她手腕处的那印了一条金龙的印记。
    冷秋涵并不是第一次见到这印记，在她山洞醒来时就看到了，那时她在沐浴，很清楚看到她手上的龙型印记。
    然而，这一次她却觉得非常奇怪，卡罗琳手腕上的金龙，似乎在动。怀着好奇心，冷秋涵轻松把她的手举起来，仔细观看一下。
    没错，她真的感觉到这只龙型印记，竟然在游动，虽然幅度很小，但她真的感觉到了。
    虽然疑惑，却也只能暗藏在心里。把手放好，轻瞥了眼她的睡容，忍不住，俯身下去，轻吻了她的额头。
    ――晚安。
    第二天，卡罗琳早早起来。再冷秋涵的指导下，洗漱完毕，用起了早餐。
    早餐是一杯牛奶，还有几个馒头，这么配合起来，倒也不错。吃完早餐，冷秋涵开始教她认字了。怎么认？冷秋涵早为她定制了一套小学语文课文，并包括字典之类的。
    时间：同居第一天早晨。
    地点：冷秋涵的书房。
    首先，冷秋涵翻开一年级的课本，然后研究一两下，再然后开始教导。
    拼音二十六字母，先记一下……
    还有声母韵母之类的，记一下……
    冷秋涵本以为很难教的，可她确发现自己只说一遍的，卡罗琳都能全部记住。她教一下怎么拼读，卡罗琳也立马学会了。
    一个早晨，只要有拼音，卡罗琳完全可以自主拼出来了。为此，冷秋涵把新华字典拿了出来，并教她怎么查，学会后再让她研究一下。
    这样，卡罗琳开始废寝忘食，要不是冷秋涵把饭提过来，她还真的忘记了。
    一目十行，过目不忘，短短三天时间，新华字典上的每一个字，她都全部记得，这可让冷秋涵大为吃惊。
    她不是没有听说过目不忘的本领，然而，她却没有见到有人可以在三天内记住一本字典。
    字已经认识了，那也该学习其他的了。冷秋涵决定为家里请个全职保姆，然后在给卡罗琳请一些家教。
    一来她时间的确不多，家里的盗窃事件没有解决，那些灵异侦查又时不时的来寻找她了解情况；二来某些东西她的确是记不清了，并且也不专业。
    卡罗琳这几天可真是废寝忘食啊！几乎都在捧着字典，一刻也不离开。然而，她全部记起来了，冷秋涵却说她教不了了，要给她请老师。
    她也觉得挺好的，一口答应了。现在冷秋涵已经去工作了，只留她一人在家里看电视。
    她边看电视边想，后天是冷秋涵的生日，她要送什么好呢？是跳个舞，还是给她制作小礼物？心中纠结。
    “卡擦――”
    冷秋涵正提着大包小包回来，卡罗琳一看，满是疑惑，自从冷秋涵给她买了一些生活用品后，就在也没有见到这么多打包小包的。
    “你怎么这么快就回来？这些是什么东西？”卡罗琳上前给她拧了一些。
    东西的确很多，后面还有大箱小箱的，还有一个小哥，显然是送货来的。
    家里实在是冷清，除了家具与电视外，什么都没有。冷秋涵以前一个人都没觉得什么，可卡罗琳的加入，她觉得有必要添加一些食品。至少冰箱里得放一些冰激凌。
    忙活了一下午，两女终于可以歇息。
    “秋涵，这些都是什么呀？”卡罗琳拿起一个小罐子（酒），疑惑的看向冷秋涵。
    冷秋涵抬眸看了一下，心中忽地一动，勾着嘴唇，眼眸里的皎洁一闪而逝，给她演示一遍：“挺好喝的，你可以试一下。”
    卡罗琳学着她灌了一口，咕噜一声咽了下去，突然，剧烈咳嗽起来，冷秋涵也吓了一跳，赶紧上前扶着她。
    卡罗琳眼泪都咳了出来，忽然她紧张起来，这是酒？就是酒！天，奥拉奥女神！我不能喝酒啊！哪怕果酒也不行，我一喝酒，就会乱来的！
    卡罗琳急得快哭了。
    
    第二十四章 卡罗琳的另一面
    
    “卡罗琳，感觉怎样了？”冷秋涵把她扶好，轻轻拍打她的背部。
    不再咳嗽，是好受了许多，可她却感觉脑袋晕晕，比平常重了好几倍。微恼瞪着冷秋涵：“你怎么能这么坏，我不能喝酒的，我一喝酒，便会乱来。”
    “没关系，就喝一口而已。”冷秋涵轻瞥了她一眼。她小脸已有些发红，喝酒的她，似乎比平常更加美丽、更加可爱，比平常还要诱人。
    “也是吧，希望这次没事才好！”卡罗琳拉扯了冷秋涵，“扶我回去，我想要睡觉，不然真的要乱来。”
    冷秋涵不知她所说的乱来是什么，她倒是想看看卡罗琳乱来的样子。于是……
    冷秋涵非但没有把她扶上楼，反而自顾喝了口酒，说道：“没关系的，只是喝一杯，要不要再来一点？”
    人总是被表面的现象迷惑住的，眼睛这东西也不能太过依赖，好奇心亦不能太重，冷秋涵会为自己的坏心思付出代价。
    卡罗琳虽然脑袋晕得很，可还是有些清醒，见冷秋涵非但没有带她上楼，反而还要让她喝酒，这气得想张口要咬她，可她克制住了。既然冷秋涵不扶着，那她便自己上去。
    哼了一声，叫道：“冷秋涵，你是坏人！我不要再理你了！”她迅速站起来，然后哒哒哒地往楼上走。
    冷秋涵被叫得一顿，见她迅速离开沙发，生龙活虎，一溜烟便上了楼，着实惊了一把。她本以为卡罗琳会醉得跟烂泥一样，才让她扶着。
    “等等……”冷秋涵轻皱着眉，暗道：“好像有点不对劲，卡罗琳刚刚冲她大叫，这几乎没有过。看她似乎很清醒，可却跟正常时的情况下大为不同。”
    这也想着，她的脚步也不由自主地了过去。
    ……
    卡罗琳趴在自己的大床上，抱着冷秋涵送给自己的大熊猫，一边用手扭着它的耳朵，一边哼哼道：“冷秋涵，你是坏蛋，你是坏蛋，我扭死你，扭死你！”
    “你让我喝酒，还不扶我上楼，这是个黑心肝，就懂欺负人家，你欺负我没有了家，我要报仇，我玩炸城市，我也要让你没有家，我看你怎么欺负我。”
    卡罗琳边捶着熊宝宝，边骂着冷秋涵。冷秋涵上来看到的就是这个情景。她好像扶额，果真如她猜得那样，这丫头一杯倒――醉了！
    上前把她制住，“卡罗琳，卡罗琳，别闹了，睡觉。”冷秋涵安慰道。
    卡罗琳却不依她，反而乱揪着冷秋涵的衣服，嘴里嚷嚷着道：“冷秋涵，哼哼，你欺负我，我要咬你。”
    冷秋涵嘴唇抽动了一下，她总算知道什么是乱来了。可她也没我办法，她从未安慰过醉了的人，这方面没有任何经验。
    “好了，别闹了，睡觉，明天我们在讨论。”冷秋涵帮她理理乱糟糟的头发。
    “我不！你看你，说话那么冷冰冰，你欺负我，你欺负我，你就欺负我！”卡罗琳伸手对着她胡乱拍打，嘴里叫嚣着“欺负我”。
    冷秋涵的脸色那是一片乌云，她僵硬的脸动了一动，用着她自己都无法相信的柔软语气安慰道：“乖，别闹了，先睡一会，明天我随便你处置，好吗？”
    如此柔软的语气，冷秋涵艰难的说了出来。
    卡罗琳安静了一会，一双漂亮的眼睛一眨一眨盯着冷秋涵的眼睛，在没有玩闹。
    冷秋涵松了一口气，看着怀中的人儿，只觉得她眨眨眼睛的样子很可爱，忍不住用手刮她的鼻子。然而卡罗琳却抓住她了的手，并咬了一口，嘴里哼哼道：“别以为温柔体贴的样子我就会上当，刚刚是你让我喝酒的，而且还不送我上楼。这就是你欺负我的事实。”
    冷秋涵本是吃疼得捂着手指，可一听她这么一说，又忍不住抽动着嘴唇，感情小公主你还没有忘记是我让你喝酒的……
    可是，为什么好死不死，这一段会记得这么清楚。
    “卡罗琳……”
    “叫我公主殿下。”卡罗琳高傲地抬起胸部，打断冷秋涵的话。
    好吧，冷秋涵努力吸一口气，道：“公主殿下，刚刚是民女的不对，下一次不会再让我们美丽又可爱的公主殿下喝酒了。乖，先睡一会！”
    卡罗琳抓一下后脑勺，脑袋瓜里不知想着什么，只见她忽然凑到冷秋涵面前，勾着她的脖颈，两张脸几乎贴在一起，嘴里喃喃道：“不对，不对，你这是在骗人。你欺负我，你欺负我没有家！”说着，“哇”了一声，哭了起来。
    冷秋涵把她抱在怀里，轻声安抚道：“不哭不哭，你看我如果欺负你，那我还会把你带回家吗？还会教你这么多的东西？我一直都把你当成我的‘妹妹’看待啊！”
    “真的吗？”说停就停，卡罗琳一下破涕为笑。这本事可不是一般人能拥有。
    冷秋涵嘴唇抽动一下，心中呵呵笑了两声，“当然，我们是好姐妹。”
    她内心已是崩溃的，心中暗暗后悔让她喝酒。
    “也是，你真的对我的确很好，我才发现。”卡罗琳嘴里低估一声。
    冷秋涵：“……”
    “这样吧，我要报答你，你想要什么，我都可以给你。我很厉害的哟！”卡罗琳拍胸部保证道。
    冷秋涵说道：“我不要什么，你好好睡一觉就好了。”
    “可是我还不想睡觉啊！我现在就要报答你，你跟我说你想要什么……”忽然，卡罗琳小脸一下子变成认真严肃，“冷秋涵，是不是有坏人欺负你，你不敢说？”
    冷秋涵：“……”
    “你与我说，我保证会把他教训一顿。”卡罗琳一脸认真，恨不冷秋涵说什么她就做什么。
    “好了好了，你醉了，先睡觉。”冷秋涵实在是忍不住了，她还是第一次见到如此无理的醉酒人士。
    ――这能怪谁？
    “我醉了吗？”卡罗琳问她，也问了一下自己。
    冷秋涵一听，感觉有戏，便道：“当然，你忘记了，你刚刚是喝了酒的。”
    卡罗琳歪着脑袋一想，直觉得是真的，便道：“是有这会事，我刚刚喝了酒，然而你还不扶我上楼。”她盯着冷秋涵求确定。
    又绕回来了……
    “好了，睡吧！”冷秋涵实在没有了力气陪她闹。
    “我不睡，我没有醉。”卡罗琳努力挣扎，“你不知道，我一喝醉就会乱来的，想当年我一个风火燎原合击魔法几乎把‘天殿’给烧没了，现在我没有用魔法，所以我还没有醉！你陪我聊一会。”
    “这还不闹腾吗？难道要烧了城市不成？”冷秋涵深吸一口，努力压制住怒火，“卡罗琳，你该睡了。”
    “不！我就不睡！”
    “你再不睡我打你小屁屁！”冷秋涵瞥她的屁股一眼。
    卡罗琳条件反射捂住屁股，吐吐舌头，“你打不着。”
    冷秋涵见自己的温柔软语，非但没有奏效，反而令她更加闹腾，心只觉得应该来个狠的镇镇。于是，冷着脸变作平常：“卡罗琳，我再说一遍，睡觉！”
    果然，卡罗琳被她镇了一下，怯怯地看了她一眼，“可是我还不想睡……”
    “不睡？你就混出去！”冷秋涵冷冷道。
    卡罗琳下了一跳，忽然“哇”了一声，又哭了出来，声说冷秋涵不喜欢她，欺负她。
    ――冷秋涵的心情是一片乌云的。
    突然，卡罗琳狠狠瞪了一眼冷秋涵：“哼，你不要我，那也就不打扰你。”
    冷秋涵刚想发话，可却哪里还有卡罗琳的身影？心下一惊，赶紧跑了出去，可大厅里也没有人影，她又到处找了一下，却也没有人影。
    此时，天已经暗了。
    卡罗琳独自站在阳台，漂亮的眼眸一片迷离，她与栅栏支撑，靠在那里想吐却无法吐出来。
    “卡罗琳！”
    “卡罗琳！”
    似乎听到了有人喊着她的名字，卡罗琳将头探过去，原来冷秋涵在楼下找她呢，都找到后院去了。
    “我在这里呢！”卡罗琳招了招手。
    冷秋涵已失了方寸，平日里的冷静早已失去，她想着卡罗琳一定没有走远，可能在醉到在草丛里。
    其实，她更担心的是，卡罗琳身上的衣服乱糟糟的，如果这样的卡罗琳到大街上，那会是什么样子，要是一不小心去了一些危险的地方，被车撞之类的，她一想起心里就发寒。
    “冷秋涵，我在这里呢！快看过来！”卡罗琳招了招手。
    冷秋涵一听这天籁之音，寒着一张脸瞬间融化，随着声音的发源地看起，灯光照过去，一下子，她脸瞬间白了。
    只见阳台上的卡罗琳，因为要给冷秋涵招手，大半个身子几乎快从上面掉了下来。
    天，哪怕她在怎么冷静，可如今这情况，你让她该如何是好？
    
    第二十五章 质变（改错字）
    
    “快，给我回去！”冷秋涵咬着唇，轻吐出一句话。
    “干嘛要回去？你都不要我了。”卡罗琳给她做个鬼脸，发觉冷秋涵可能看不到自己，她又凑近了一点，欲要做鬼脸。
    然而，她身体倾斜得太过，一个不小心，突然从楼上掉了下来。
    冷秋涵整一个静止的，她一动也不敢乱动，目光死死盯着卡罗琳，生怕她一受刺激就掉了下来。
    然而，哪怕她不动，卡罗琳还是掉了下来。
    三层楼虽然不高，可她这是头往下的，摔断腿之类不说，不死就已经是运气了。
    冷秋涵的心脏几乎停了一两秒，一回神，迅速往那个位置跑去。庆幸，想象中卡罗琳躺尸并没有，那丫头正好捂着胸口狂吐呢。
    “卡罗琳。”
    “怎么啦？”卡罗琳虚弱地瞥了冷秋涵一眼，她虽还不清醒，可却也看到了冷秋涵眼眶里的泪水。“你哭了？”
    “你干嘛要哭……”不等她说完，身体就被冷秋涵狠狠塞进怀里，卡罗琳似乎清醒了一点，“你不会认为我会掉下去了吧？咯咯咯，你好笨，我堂堂圣魔导师……”
    “呜呜……”
    “呜呜……”
    被吻住了，还想说话呢？
    嘴唇被封住，卡罗琳无法说出口，只感觉一条灵巧的长舌在自己嘴里乱闯，不断的挑弄她嘴里那发麻的舌头。
    冷秋涵捧着她的小脸，狠狠的吸允她嘴里面的香甜。卡罗琳只感觉浑身发麻，一双小手努力地拍打她，企图让她放开自己。可她力气实在是不大，这一动作反而助长冷秋涵的攻势。
    卡罗琳本已醉，被这么一折腾，本来早咬软摊的身体，现在更没有力气。全部依靠冷秋涵的身体支持。
    一吻毕。
    “你又欺负我……”卡罗琳一脸委屈。
    “回去吧，别闹了。”冷秋涵认真的对她说，“我没有了力气。”出奇的，卡罗琳没有了反抗，全身重量依靠在她身上。
    冷秋涵轻叹一声，一手伸过她的一双大腿，一手搁在腋下，一使劲，一个公主抱，吃力的抱了起来。都说醉了的人会比平常重了许多，这话不假，冷秋涵也是歇歇停停才把她抱回去的。
    当把她放在床上，卡罗琳已经睡着了，呼吸均匀，安安静静的，一脸纯真，与她醉后的迷糊，或者清醒时的懵懂，都不同。
    现在，安安静静才是最纯真的，令人想要呵护。冷秋涵深深看着睡着的卡罗琳，嘴里喃喃道：“没有了家么，那这里就是你的家了。”
    这天晚上虽然刺激，心神疲惫，可却又不是一件好事呢？她对卡罗琳本是相知甚少，如今一杯倒，到也让她对卡罗琳的了解更深一些。
    收拾了一番。冷秋涵吃了晚餐，洗个澡，躺在床上，辗转反侧。直到天明，她才入眠。
    “嗯嗯……”
    “嗯！”
    “嗯？”
    卡罗琳揉了揉眼睛，伸个懒腰，大脑放空了好一会。微微回神，睁眼看到的是洁白的天花板，还有一盏吊灯。
    昨晚零星的片段，不断在她脑海中闪现，疼得她捶这脑袋。她记得，冷秋涵给她喝了酒，然后不扶她上楼，之后什么的她都不记得了。
    “喝酒？”卡罗琳打了个激灵，脸色刹那间就变了。她明白自己酒后会变成另一个人，一个会让自己的脸面全部丢掉却又霸气侧漏的人，也是一个很危险的人。
    “难道？”她微一凝神，观察四周，“不可能，还好好的，应该没有事。”她松了口气。自己现在的情况显然是冷秋涵帮她弄的，既然是冷秋涵弄的，那也就没了什么事。
    房间悄悄被推来，冷秋涵拧着水盆、毛巾出现在门外。瞥了一眼床上那折腾了一晚的人儿，只见她缩在床角，抱着被子护胸，显然是一副怕怕的模样。怎么比喻呢？冷秋涵想了想，这个样子像极了电视剧已被哗了的良家少女，一大早起来，正娇滴滴的哭泣呢！
    虽然这丫头是吃惊的模样。
    “起来了？”
    卡罗琳轻“嗯”了一声，身体略一放松，点了点头，抱紧被子挪到一边。
    “啊，你要干嘛？”
    “洗脸。”冷秋涵说得风轻云淡，拿着毛巾就往她脸庞抹，也不顾她反抗，把她擦得清醒一点，才把水盆拧开。
    卡罗琳呆呆的，刚刚的迷糊与头晕似乎好了那么一点。这时，冷秋涵又走了进来，说了一句，“赶紧起来，我在楼下等你。”说完，也不理会卡罗琳，不见踪影。
    卡罗琳揭开被子，露出一副完美的身体，身体只有一件粉色吊带睡裙，显然是冷秋涵昨晚给她换掉的。心口一股热气从脖子涌向脸颊，她觉得现在自己的脸一定红透了，她想把羞羞压下去，可确发现越这么想，脸庞就会越热。
    洗漱完毕，卡罗琳踩着一双可爱的毛绒绒拖鞋走下楼。瞥见冷秋涵坐在餐桌上，等待她。走了几步，只见冷秋涵的目光一下子落在自己身上，这眼神有些奇怪，卡罗琳也不知她要做什么，心里七上八下的。一想起昨晚身体被冷秋涵看光，她身体的温度一下涨了起来。她想，多多接触冷秋涵，冷体质可能会治愈。
    实在忍不住，卡罗琳几乎要遁走。冷秋涵的眼神实在太诡异，让她有点怕怕的，又莫名的害羞。她觉得是昨晚冷秋涵给她换衣服才这样的。可是，冷秋涵又不是没有看过她的身体，一次是在山洞洗澡的时候，又一次是在商场换衣服的时候，那冷秋涵也不是没有看过。这么一想，她终于鼓起了勇气。
    “呐，早安！”
    “早安。吃饭吧。”
    “嗯！”卡罗琳轻轻坐在她的对面，边吃着早饭，边偷瞄着冷秋涵，看看她有什么话要说。
    可冷秋涵却没有动作，安静吃着早餐。卡罗琳发现：冷秋涵似乎没有以前那么冷了，只是沉默不语，似乎是在酝酿这什么，又似乎什么也没有。
    “难道昨晚什么事情也没发生吗？可不对啊！我没有了记忆，那应该是发生了什么才对。或者是冷秋涵实在是不想提起昨晚的事情，所以保持沉默。难道……是我昨晚做出了伤害她的事情？”卡罗琳这么一想，忽然也吓了一跳。
    然而，她又想起这事情的起因，都是冷秋涵一手弄的。可又想也不能全怪冷秋涵，毕竟冷秋涵也不知道她不能喝酒的。
    “秋涵，你、你没有事吧？”
    “还好。”
    “昨天晚上…是不是我做了什么不好的事情？”卡罗琳小小声问。她虽不知道自己醉酒后的样子，但却可以在明天，略微发觉昨晚的大事。
    冷秋涵将最后一杯牛奶喝完，认真的看着卡罗琳，道：“闹腾是闹腾了一点，可却很可爱。”
    “啊？”
    冷秋涵道：“不过，以后是滴酒不能沾。”
    “这我当然知道，还不是你使坏的。”卡罗琳小声抱怨一句，却不敢太过放肆。
    冷秋涵道：“对不起！昨晚是我有些过了。”
    “啊？”卡罗琳愣了下，刚刚什么？冷秋涵在跟她说对不起？这可能吗？不可能吧？在她的印象里，冷秋涵一副高冷却总有坏心思的女人，每次欺负完人就在心里偷偷笑着。
    也就只有自己后知后觉，等发现了，却没有什么办法。心里想着反正她也只是让自己脸红，脸红心跳而已，虽然奇怪，却也没什么。也就这么算了。
    而冷秋涵的对不起在卡罗琳心中，那只是个不可能，不可能发生的事实。
    “秋涵，是不是昨晚我欺负你了？”破天荒，卡罗琳忽然想是不是自己昨晚霸气侧漏，把冷秋涵欺负得不要不要的，冷秋涵害怕，也就不敢再随意调戏她。
    霸气侧漏？是的。卡罗琳并不知道自己醉酒的样子，问别人别人也吞吞吐吐的，她只好看看昨晚造成的灾难，来确定自己喝醉后的霸气。
    冷秋涵点了点头，算是默认。她心中好笑，欺负？是挺乱的，把她折腾得要死要活，应该算是吧？
    卡罗琳见她默认，惊得口不合拢，竟然是真的？是真的！我的老天，奥拉奥女神，我堂堂护国公主怎会欺负一个没有任何武力的女人？这……
    卡罗琳只感觉好羞耻。
    “对不起，我弄伤你哪里了？给我看看。”说着，不等冷秋涵开口，卡罗琳立马给她放了一个七级魔法恢复术。
    也许冷秋涵看样子没有什么伤害，可说不定会有什么内伤之类的，卡罗琳只好赶紧动用魔法。
    冷秋涵只感觉在夏日的海滩上，晒着日光浴，格外舒服。魔法逝去，她身上的打伤小伤全部恢复，并且精神百倍。
    没错，她是受了伤，不过那只是卡罗琳的抓伤，并不算是真正的伤。
    “现在呢？好些了没？”
    “好多了。”冷秋涵点点头道，“我说一下今天的计划，明天是我的生日，今天我想去看一下我的父母。所以，给你找家教的事情先推迟两天，你感觉怎样？”
    “可以啊！反正我什么都不懂，听你的。”卡罗琳甜甜一笑。吃完了早餐，起身，跑上楼去换衣服。
    
    第二十六章 墓
    
    卡罗琳在房间折腾了许久，一脸纠结，这个也不是那个也不是，这穿衣服什么的也太麻烦了。一大批衣服，几乎都是暴露的，她在家里敢穿，可出了外面就忍不住害羞。
    这么麻烦，还不如自己的好，不暴露也很漂亮。
    最后，她穿了件白色t衫，配一件打底裤，加球鞋，在披上一件粉色毛衣外套，在镜子里转了一下，亲春活泼的气质，也不暴露，很满意的下楼。
    楼下的冷秋涵早已等待多时，冷冷扫了一眼卡罗琳，“走吧，慢吞吞的。”
    卡罗琳冲她吐吐舌头，关了门，紧紧跟在她身后。冷秋涵取了车，替她打开门，卡罗琳蹲了进去，她才返回驾驶室。
    冷秋涵开车，卡罗琳也无聊。又不知道该说什么，只好看着窗外不断转换的风景，思绪也不知道去了哪里。
    冷秋涵的老家卡罗琳去过，可却没有遇到过冷秋涵的父母，只有在画中看了几眼，感觉挺不错的。
    车子行了许久，来到了个人烟比较稀少的地方。只见是一排排的公墓，望不见头。
    “秋涵，那一排排的的是什么东西？”发觉冷秋涵停了车，卡罗琳不由问了一句。
    “坟墓。”
    “啊？”卡罗琳惊了一下，没有说话，似乎明白了什么。冷秋涵带她来这里，是为了见父母，那么，她的父母可能已经不在人世了。这么想着，卡罗琳不禁有些心疼，她十三岁那年离了家，虽然看不到父母，但至少知道父母没有事。而冷秋涵，她的父母已经永永远远离开了她，不能在相见。
    冷秋涵抱了两束花，分给卡罗琳一束，又拿一些奠基的物品，先行走在前面。
    卡罗琳“哎”了一声，“等等，”说着，追在后头。
    卡罗琳一边走在冷秋涵的身边，一边好奇看着周围的墓地，在这种死人的地方，本该是寂静而可怕，到她这里反而是种好奇。
    “秋涵，这里面的都是死人吗？那么点地方，不挤？”忍不住，卡罗琳问了一句。
    这一片片的坟墓，每一座坟墓相隔也就那么一点，连躺一个大人都极为艰难。她第一想法是这里会不会都是小孩的。
    冷秋涵脚步一顿，望了一眼四周，说道：“现在土地资源紧缺，能怎么合理运用才是最好。里面存放的并不是尸体，他是火化后的骨灰，也不怎么挤。”
    “火化？”卡罗琳略微一愣神，“你们这里人死后都会火化掉吗？”
    卡罗琳并没有见过火化尸体的种族，相反，每一个种族对于死后人们处理都大为不同。卡罗琳见过的很多，有水葬、火葬、木葬、土葬等等，其中水葬、木葬最少，土葬最多，也是最不安全，火葬倒是个很安全的墓葬方式，尸体不会被偷窃。
    “并不是。有些地方的人们还惯用传统的墓葬方式，而火葬这种方式才是近代刚刚普及的。”冷秋涵道。
    “哦。”卡罗琳紧跟冷秋涵的大长腿，她就郁闷了，怎么冷秋涵穿这高跟鞋还能飚得这么快？实在是有违魔法原理。
    “卡罗琳，跟我来这里，你怕不怕？”冷秋涵瞥了眼卡罗琳，只见她满脸好奇之色，东看看西凑凑，根本没有害怕的感觉。
    “有什么害怕的？你不是说这里都是火葬吗，那也就没有任何鬼怪的可能了，它们的灵气应该早已消失在天地间。就算没有消失，她们也无法害人。”卡罗琳道。
    “你懂的似乎很多。”冷秋涵意味深长看了她一眼，迅速加快了脚步。是她小看这位异世的小公主了，这里荒无人烟，也没有个人来看墓，就只有她们两，她竟然一点也不害怕？
    想她几年前，一个人来这里，开始没觉得什么，可回去的路上，却怕得死；到现在，她也不敢一个来到这公墓中，说她胆小，其实大部分的人都害怕吧！
    ――男生女生都差不多。
    “噗”卡罗琳发出一声轻笑，赶了上来，与她并肩而走，“你知道吗，火葬是我们“玄冥武”最安全的葬礼。因为不会有人打扰，所以很安全，反而土葬却是不同了。虽然突然不安全，可还是有许多人用这个葬礼，我的家族也是这样。”
    “不安全，你是说盗墓吗？”冷秋涵绕了几个弯，停在一个墓碑面前。
    卡罗琳也停下了脚步，轻飘飘地说：“盗墓？也算是这么说的吧！不过我们怕得是盗尸体，这是不吉利的。”
    “盗尸体，有什么用？”冷秋涵将奠基的物品放好，自己先给墓碑理理容。
    “当然是为了改造。”
    “改造？”冷秋涵手臂一顿，黛眉轻蹙，“什么改造？尸体有什么作用？”
    “你们这世界的人也许会不理解吧，但是的确有这么一会事。”卡罗琳顿了顿，说道，“我们的世界有一种魔法，我们称之为‘亡灵魔法师’，这一类魔法是黑暗魔法的分支，最不受待见。因为他们会寻找墓穴里的尸骨，然后挖了出来，利用魔法进行加强，最后改造为亡灵傀儡。改造后的亡灵傀儡，可比去普通黑暗魔法师厉害许多。”
    卡罗琳也兼任黑暗魔法师，她也会召唤冥界里的骷髅、女妖，但威力却比不过亡灵魔法师改造的亡灵傀儡。而且，卡罗琳最擅长的是风、火两系魔法，对其他，不过略懂皮毛。
    “这么可怕？”
    “嗯。”
    冷秋涵不再说话，收拾了一番，然后把花放在墓前，跪在地上，目光直视着墓碑上一男一女的照片。
    卡罗琳看了冷秋涵，然后看了眼墓碑上的一男一女，出于尊重，卡罗琳对着墓碑拜了拜，说道：“叔叔阿姨，你们好！我是秋涵的新朋友，今天陪她一起来探望你们。嗯，你们是不是很高兴呢？好了，我就不打扰了，秋涵一定有什么心事对你们说。”
    卡罗琳最后拜了一下，深深看了眼冷秋涵，走开了。她走得并不远，只是因为好奇，各处参观一下每个墓碑的不同。
    像她这种逛动物园一样逛着公墓，这还真是世间稀奇。
    走着走着，卡罗琳不由远离了公墓，进入一个小树林中。她坐在小石头上，目光落在小湖上，盯着水中的鱼儿。
    ……
    “哎，美丽的小姐，你怎么跑到这里来了？”这时，一位中年大叔见了她，叫了一声。
    卡罗琳转身望过去，正想发话，却突然不作声，目光盯着这一位大叔一会，反问道：“大叔，我怎么感觉你那么面熟啊？”
    谁知那人一见卡罗琳的面容，突然转身跑了，那速度，真不是吹。
    “哎，你别跑啊！”卡罗琳在身后叫了一声，可谁知一听卡罗琳的叫声，那人速度更快了，只是一眨眼，便消失在丛林里。
    “什么人啊？好像很怕我的样子。”卡罗琳低估一声，想到那人黑乎乎的脸庞，她似乎在哪里见过，可就是想不起来。
    是谁呢？卡罗琳实在想不通，她来到这个世界，没有得罪过任何人，应该没有人害怕她。她认识的熟人，也不过只有冷秋涵与叶轻柔，她可没有见过一个中年男子，更别说还很面熟了。
    ――真是奇怪。
    “卡罗琳。”
    “卡罗琳！”
    “啊？”卡罗琳一细听，发现是冷秋涵在叫她，赶紧应了一声，“在这里……”
    说着，赶紧往冷秋涵的方向跑。直到跑出了小丛林，一眼望去，只见冷秋涵站在一个大石头上，四处张望。
    卡罗琳从她背面看去，只觉得这样远远看去，似乎比近距离的好看。近距离要面对她，远距离就这么偷偷的看就行了，也很美。
    今天的冷秋涵，穿的是黑色连衣裙，搭配黑色丝袜与高跟鞋，在披上一件白色小香风外套，一副烂漫性感的女性风范。
    强风吹过，乌黑的长发随风飘舞，让她不得不一手控制住不断乱飘的长发。
    见她转身看着自己，卡罗琳不由轻轻一笑，赶紧小跑过去。
    冷秋涵也向她走来，轻挑着眉，“你怎么跑到那里去？就不能安稳一会吗？”
    “我逛了逛，突然看见一个漂亮的小湖，就过去休息了一会，谁知道你会那么快的。”这里的风很大，卡罗琳的头发很长，被强风这么一吹，眼睛都看不到路了。然而，卡罗琳也不管，只是理了一下。
    冷秋涵说道：“看天色，似乎快要下雨了，我们的车还在山下，要再不下去，只能淋着雨跑下去。”
    卡罗琳抬头看了看天色，感受一下风力，还真是要暴风雨前来的节奏：“既然如此，那我们比比看谁快跑，先说好了，我不用魔法。”
    “别想了，不管你，我先走了，拜拜！”卡罗琳拉她无果，只先跑了几步，招了招手，跑开了。
    冷秋涵嘴唇抽动一下，无奈地追了上去。
    
    第二十七章 睡着的冷秋涵
    
    乌云激烈翻滚，天空电闪雷鸣；狂风呼啸而过，r起了滚滚浓烟，大雨降至，只听“哗啦啦”数不尽的声响，倾盆大雨洒落而下，雨水伴随着狂风袭击了脆不及防的行人们。
    这雨说下就下，可真是无法预料的天气。
    车内的卡罗琳衣服已经湿透了，浑身湿漉漉的，好不难受，冷秋涵也差不多，湿漉漉的头发披在肩上，内衣内裤都侵了水，与卡罗琳差不了不多。
    “回去吧，先换掉衣服，不然会感冒的。”卡罗琳说道。
    冷秋涵哪里用得着她说？早已启动汽车，踩着油门，冒着暴雨前行。
    卡罗琳在车空间四处看了看，从车窗看去，一片朦胧之色，这雨下得太快了，并且还有一种怪味，她闻了闻湿透了的衣服，只感觉有种熟悉感。
    “怎么咯？”发现冷秋涵突然停车，卡罗琳不解的问。
    “前面堵住了。”冷秋涵说道。
    雨刷机械扫着，可以勉强看清前方，卡罗琳从那里看去，还真是一排排，数不尽的车辆，她说道：“既然堵住了？那我们换一条路呗。”
    “这是唯一通往市区的道路，除非绕回去，前去b市，并从b市的高速路线才能回到a市。”冷秋涵说道。
    “那应该很远吧？”
    “嗯。”
    “这么说我们只能等咯？也不知前面发生了什么，这么等也不是办法。”卡罗琳环顾四周，“秋涵，在外面的人能不能看到我们在车里？”
    “不能。”冷秋涵瞥了她一眼，“你要干什么？”
    卡罗琳笑道：“衣服湿了，有点难受，我想脱下衣服，用魔法把衣服吹干。”
    冷秋涵轻挑了挑眉“先等一会，有人来了。”
    卡罗琳随着冷秋涵的目光看去，果然看到有几个披着奇怪衣服的人走过来。卡罗琳认真看了一下，发觉是防雨的衣服。
    冷秋涵把车窗玻璃拉下打开一点，那人便凑了过来，说道：“你好，我们交通局的。”
    “你好！”冷秋涵礼貌点头，面部表情没有变化，一身寒气。卡罗琳好奇的盯着他，不明他要说什么。
    男人咕噜咽着口水，面前这女人浑身湿透，暴露着大片肌肤，性感的身材时刻诱惑人们。只是可惜这女人寒着一张脸，非普通人能消受的。
    男人微移着目光，说道：“您好，是这样的。前方的天堂大桥塌了，这条路已经行不通，我们已经临时开辟了另一条通往市区道路，现在正在施工中，再过几个小时候应该可以完成。如果您不想等得太久，那可以绕回b市，或者下来躲躲雨，后方三百米处有一个临时避难所，您可以到那里躲躲。”
    冷秋涵道：“不用了，几个小时还是可以等等。”
    “那好，如果您想要转移，那一定要注意安全。”
    “明白了。”冷秋涵点了点头，把车窗封闭起来。
    “秋涵，外面的人可以看进来吗？”卡罗琳又问。
    “换吧，外面的无法看进来。”冷秋涵说着，闭目靠在车座上，似乎正要睡着。
    卡罗琳瞥了她一眼，绕到后座去，背对着她，脱光自己的衣服，然后在用风系魔法吹干。不过因为在空间比较小，卡罗琳的魔法受到了限制，使用得比较艰难。
    “好啦！秋涵，你也来换换，我给你吹干衣服。”卡罗琳换好衣服，神清气爽的对着冷秋涵说。
    冷秋涵睁开眼睛，目光落在后座的卡罗琳，“身材挺好的，就是有点瘦了，回去要好好补补。”
    卡罗琳狠狠瞪了她，“你这人怎么这样，就算是女孩子，可也总不能一点*都不留给人家啊？”
    “我只是不小心瞥了一眼镜子，再说了，你把身子转过去，我只是看了背部。”冷秋涵说着，把自己得头发盘起来，然后开始把衣服一件一件脱掉。
    其实，她并没有看。
    过了好一会，卡罗琳终于把她的衣服弄干。红着脸，将丝袜小内内之类一股脑丢给她，窝在后座，不出来了。
    已经一个多小时过去了，可大雨还是没有停歇，反而有总越来越大的趋势。卡罗琳在车里也无聊，只有时不时对着冷秋涵搭讪，一开始冷秋涵还可以回答她，可之后竟然没有了声音。
    卡罗琳疑惑的凑过冷秋涵看，却发现她恹恹欲睡，眼皮重得已经睁不开。
    困也正常，她昨晚几乎一晚上没有睡觉。
    卡罗琳拍拍自己的大腿，把座椅全都放下，“来，躺在我的大腿上吧。”
    冷秋涵轻微瞥了她一眼，卷起身子，就这躺在她的大腿上，只眨一下眼，便深深睡了过去。
    卡罗琳嘴角裂开一下，轻轻撩开她的发丝，然后整整姿势，边看着天色，便看着冷秋涵，闭眼冥想起来。
    卡罗琳身居六种魔法元素，风、火、水、光、暗、土，他每一次冥想六种元素都会围绕着她的身体，并轻微改造她的身体，从而让她的身体更美、更强。
    然而这次，风、水两种元素却极为缺稀，更奇怪的是还能把一些斗气引过来。
    要明白，是魔法师，不是剑士。
    卡罗琳惊讶不已，仔细探查周围，却发现更令她惊讶的事情出现了。
    原来是冷秋涵枕在她的大腿上，并且吸收了斗气的元素。虽然效果微弱，可却也让卡罗琳暗暗吃了一惊。斗气的修炼方式是极为艰苦的，想冷秋涵这种睡觉就能凝集斗气的根本就不可能。除非…除非冷秋涵的体质曾经受到一些宝物的辐射，然后再经过她这个圣魔导师的魔法波动引导，才能把斗气的力量引到冷秋涵的体内。
    卡罗琳抬头看了看天，一手拖着腮，暗自思考：“是什么宝物有这种力量呢？它是否有能力让我返回玄冥武？”
    卡罗琳把手探到冷秋涵的小腹上，她能感觉到里面那个微弱的斗气流动。她又试试内视冷秋涵的身体，却惊讶的发现冷秋涵体内又有一种体特的力量，是这股力量引导着那股微弱斗气的流向。
    “好奇怪的能量，”卡罗琳喃喃自语，“清清凉凉的，却极为强悍，这股力量…我好像在哪里见过。在哪里，到底在哪里见过呢？”
    有灵气的宝物，那都是有特别的功能，接触多了，是可以改造体质的。当然，普通的宝物没这种力量，那得是神器级别才行。而神器，那是大能者们所使用的宝物，威力极大，穿梭时空什么的不是不可能。
    “难道，秋涵身上有什么宝物吗？”卡罗琳想着，立马对着冷秋涵的身体到处摸索，然而结果令她希望之极，冷秋涵的身上的东西普通不能在普通，根本没有什么宝物。
    卡罗琳又想：“那只有一种可能了，冷秋涵曾经接触过这类宝物，并且是连续一段时间接触的，不少于一年。”
    寻找到了一个可能把她送回去的宝物，卡罗琳心底一片光明，就差点把冷秋涵摇醒，然后问她有什么宝物了。当然，她忍住了。宝物什么的先不说，龙悠还没有醒来，就算是真的有，冷秋涵也不一定会给她。
    这么想着，她决定还是跟冷秋涵打好关系，先报答她的帮助，然后在旁敲侧击问她有什么宝物，之后就等龙悠醒来。
    万事俱备，只欠冷秋涵。
    天色慢慢暗了下来，临时的路段还没有修好，许多人早已忍不住，向b市行驶。
    冷秋涵睡得很香，她睡着的样子没有醒来时那么冷，反而很柔和，很可爱。这上卡罗琳忍不住摸摸她说脸颊。
    大雨已经变小了很多，街道上已有些三三两两的行人们到处行走，看样子是到前面看看路段怎样，或者是看大桥的倒塌。
    卡罗琳一直念着咒语，声音很小很小，突然她低骂一声，“什么破封印咒，师傅，你到底给我的是封印咒还是魔法阵咒啊？”
    卡罗琳一脸郁闷，原来她在想办法把冷秋涵体内那弱得看不见的斗气封印，可是封印一直不是她的强项，所以已经连连失败了很多次了。
    这时，披着雨衣得交警小哥来了，卡罗琳见状，赶紧放弃念咒，学着冷秋涵的样子开了车窗玻璃。然后将食指放在唇上，“嘘”了一声，示意他小声一点。
    交警大哥愣了一下，压低了声音说道：“小姑娘，临时路段出现了一点意外，可能要耗费一些时间了。建议你们先下了车，到附近的酒店住一会，临时的道路大概在十一点之前完成。”
    卡罗琳冲他点了点头，表示明白。
    交警小哥看了眼卡罗琳，恋恋不舍的移开目光，与他的同志向另一轿车走去。
    卡罗琳发现没了人，赶紧趁着冷秋涵还睡着，再次念起了封印魔法咒语。
    
    第二十八章 朋友
    
    功夫不负有心人，在一系列地反复努力下，卡罗琳终于把冷秋涵那叮点斗气封印，做好了这一切，冷秋涵也开始有了转醒的趋势。
    “你醒来啦？”卡罗琳垂眉看着刚刚睁开眼睛的冷秋涵。冷秋涵与她对视一会，说道：“我睡了多久？”
    “你睡了一个下午，雨都停了，已经快到晚上了。”卡罗琳说道。冷秋涵睫毛微眨，单手支着身体，卡罗琳赶紧扶着她，坐了起来。
    “前面的路段还没有修好吗？”冷秋涵靠了一会，等清醒了一些，才说道。
    “没有，刚刚有人来了，他们说因为出现了些意外，临时路段修起来并不顺利，只能等晚上十一点。”卡罗琳说道。
    “十一点？”冷秋涵双眉紧锁，她应该早该离开好，等到十一点那不得饿死？扫了了一眼卡罗琳，只见她双手不断捶打、揉捏着一双大腿，这显然是自己把她当成枕头的缘故。
    冷秋涵看在眼里，暖在心中，环顾车外，说了一句：“外面有点乱，我出去看看。”
    “好的。”卡罗琳应了一声，继续锤着大腿。不得不说，冷秋涵的头可真重。
    冷秋涵下了车，走向一位交警小哥问一下境况。原来有的司机等不及，返去b市，可谁知b市的道路上竟然发生了滑坡，这把一大批人无奈折了回来。
    倒霉的事情年年发生，凤凰山上有一大批学生秋游，现在也折了回来，人数一下又增长可许多，连住的地方都没有，一大群挤在车里闷得慌，现在出来透透气。
    外面吵吵闹闹的，是天堂大桥上断了一截，从某个位置看去，像是被一把刀力劈开了一样。有些好奇的人们也都去看了看，一饱眼福。
    冷秋涵瞥了眼吵闹的人群，走向某个饭店，打一些饭菜，带回车里。
    卡罗琳发觉冷秋涵去了许久，正想出去找她，却发现她拧了好吃的回来。赶紧给她打开车门，迎着她手里的好宝贝。
    酒足饭饱，卡罗琳要出去逛逛，消化食物，却被冷秋涵“以外头太乱”的理由给拒绝了。卡罗琳本想借助外出的机会与冷秋涵好好相处感情的，可谁知冷秋涵竟然拒绝，不过她转念又想，现在她们单独相处，这也不是感情相处的好机会吗？
    这么想着，她每天都跟冷秋涵在一起，每天的接触下，这也不是相处感情的好机会？她庆幸当时没有选择叶轻柔。
    有了明确目标和推动下，卡罗琳对于未来的方向更加明确，心情不在压抑，笑容也多了许多。
    冷秋涵微瞥了眼傻笑的卡罗琳，只觉得她一觉醒来，眼前的卡罗琳似乎变了很多。嗯…似乎更加活泼了一点。
    “卡罗琳，笑什么这么开心？”冷秋涵喝了口矿泉水，说道。
    “没什么，就是觉得跟着你走，那是一片光明。”卡罗琳认真说道。
    冷秋涵：“……”
    卡罗琳微瞥了眼冷秋涵，端端正正做好，以一个优雅淑女形象说道：“秋涵，你今天似乎很不高兴，是昨晚我做的太过了吗？其实都是酒的错，你看我，多么美丽可爱。”说着，卡罗琳用无辜的眼神，在嘟着嘴，摆一个她自认为很可爱的动作。
    卡罗琳始终认为，她醉酒后是非常霸气侧漏的，与她清醒时小女儿家容易害羞的不一样。所以，冷秋涵昨晚一定对她有了心里阴影，今天白天外陨石闷闷不乐的。
    卡罗琳猜的是不错，心理阴影是有的，只是跟她想象的略微有那么一点的出入。
    冷秋涵嘴唇微微抽动一下，没有答话。
    这个表情，卡罗琳不由觉得自己是不是弄错了，冷秋涵并不是因为自己才不高兴的？如果不是自己，那是谁呢？卡罗琳双眉紧锁，小手背拖着腮，以一个很深沉的思考方式出现。
    冷秋涵抱胸看着前方，蓦地发现卡罗琳不在话唠，眼角微微瞥了一眼。知见她摆这可爱的思考动作，面部表情忍不住，松动了许多。
    “在想什么？”
    “我在想秋涵为什么会闷闷不乐。”卡罗琳随口说道。
    冷秋涵猛得顿住，一股暖暖的气息流入心口，她问道：“你干嘛要知道冷秋涵为什么不高兴？”
    “因为我想和她成为好朋友，我想报答她。”话一落，似乎差觉到了什么，后知后觉的，才发现是冷秋涵问的话，这可把她闹了个大红脸。
    静了一会，静到卡罗琳忍不住要说话的时候，冷秋涵终于开口：“卡罗琳，我们做朋友吧，从朋友做起。”
    卡罗琳抬眸看她，只见她盯着自己，满脸认真。内心突然升起一阵不安，却不明白是什么，怎么也抓不住：“难道我们以前不是朋友吗？”
    “是，但也不是。”
    “什么是又不是的？那现在我们是朋友了是吧？”卡罗琳一脸认真的说道。
    “当然。”
    “那你过来一点。”
    冷秋涵不知她耍什么鬼主意，却也照她所说的，凑进来一点。可她刚刚凑过来，却发现卡罗琳迅速把脑袋伸过来，轻轻在她嘴上亲了一口，然后退到座位上，若无其事的东看看西瞧瞧。
    摸摸嘴唇上的香甜之气，冷秋涵只感觉自己的谎言真的有点过了，但是，过了也没有什么不好的，只要在短时间内抢到她的心，那也只是自己机智不是？
    看了眼明明很紧张，却一脸装作什么也没发生，明明满脸通红，却又不断嘀咕“哼，不就是亲吻吗，又有什么大不了的，我也不亏什么……”
    冷秋涵心下好笑，也不点破，思绪乱飞起来。第一眼看到卡罗琳，是在叶轻柔的咖啡厅，那时候，她不过只觉得是一个好看点的女生。后来随着叶轻柔的介绍，她才会这丫头产生了一丝好奇，当然只是一点点而已。
    发现她被欺负，顺手救了她一下，可曾想过了一天，她竟然找到了她的公司大楼，并且懂说了一两句汉语。
    这时，她才开始对她产生了兴趣，把她带去吃了大餐，可没想到后来因为这大餐差点把她的积蓄花掉，真让人又好气又好笑。
    然而，也在她有着轻微的好奇心后，那女孩竟然没了人影，整整一个多月。本以为只是人生当中的一个小插曲，可没想到在危机关头竟然被她救了。
    山洞中，被她的美色迷惑，决定顺其自然，陪她玩玩，并非想和她成为情侣。可经过了昨晚，她改变注意了。
    今天带她去看看父母，一来说说最近所发生的事情以及明天的生日，二来也跟父母说说她现在已经找到了让她心动的女孩，打算相处一生。
    虽然她现在还处于懵懂状态，可对于同性的亲吻并不抗拒，这就意味着她可以勉强接受同性之爱。当然，这只是她的推测而已。多年来，好不容易遇到心动的，她会尽一切的努力把她留住。
    就算失败，那也无憾了。
    “秋涵。”
    “秋涵…”卡罗琳发现冷秋涵又不说话，赶紧捏了她一下，并用手在她眼前摇了摇，“回神啦，回神啦！就算我亲你，你也用不着发着呆吧？”
    果然，本公主的魅力大冰山也顶不住。
    冷秋涵冷飕飕地扫了她一眼：“下次捏人的时候，不用在眼前摆手了，我感觉得到。”
    “很疼吗？”卡罗琳抿嘴低笑了一声，其实大冰山对熟人并没有像陌生人那么冷，至少对她不是。
    “你可以捏你自己试试。”冷秋涵看了看手腕上的表，距离十一点还有几个小时，她们还要等三个小时。
    “试试？”卡罗琳才不傻，“我们都是朋友了，捏一下算什么？跟你说，我们那里有个种族――蛮人族，他们好勇好斗，对于表达朋友关系也有很大不同。他们会用拳头打对方，打得越疼，越代表友好。”
    冷秋涵狐疑看她，“不会被打死？”
    “当然不会。他们皮糙肉厚的，恢复能力这极为恐怖，那点伤害根本不算什么。”顿了一下，卡罗琳又补充，“就是可怜他们的外族朋友了――不过敢跟他们交友的人，那都不是一般人。”
    “你的世界还真神奇！”冷秋涵感慨一声，又道：“既然捏我是朋友没什么，那明天是我的生日，身为朋友，你就不该准备点什么吗？”
    “也是。”卡罗琳颦眉想了一阵，说道，“那你想要什么礼物，只要我有的，我都可以给你。”
    冷秋涵想了想，说：“我要的礼物倒也不苛刻，不过现在的你，却也得不到。这样吧，你只要送我三样我从来没有见过的礼物，那也可行。”
    
    第二十九章 来了两个小的
    
    “没见过的礼物？”卡罗琳颦眉想了一会。说得容易呢，可怎么样才算是没见过的礼物？卡罗琳哪里知道冷秋涵什么东西见过什么没有见过？
    对于这个地球，卡罗琳一无所知，也不知地球有什么，或者没有什么。
    冷秋涵没见过的东西是很多，但卡罗琳得知道冷秋涵什么没有见过。不然，礼物可是送不成了。
    时间流逝，临时路段终于修好了。冷秋涵开着车，在黑夜里慢慢前行，至于卡罗琳，早已窝在后座睡着了。
    冷秋涵把车开回家里，绕到后座，见卡罗琳呼吸均匀，还睡得很香，微微勾起嘴角，眼里冰寒化作一片柔情。
    伸出双手，轻轻把她抱起来。
    “你干嘛？”卡罗琳醒来，窝在冷秋涵的胸口，不解的问。
    “到家里了。既然你已经醒来，那就自己走回去。”冷秋涵嘴里吐出暖暖的热气，熏得卡罗琳的耳朵都暖了一些。
    “谁说我醒来啦？我又睡回来了。”本以为卡罗琳会起来，可谁知她竟然窝在她怀里，竟然说了一句话，又睡了回去。
    冷秋涵轻轻叫了两声，没有用处。只好像昨晚一样把她抱起来。她本以为会很重，鼓足了力气，可没想到很轻松就把她抱起来，心中无奈笑了两声：“这丫头，装睡前还懂得用了魔法，到底是懒事还是不懒？”
    虽说轻了很多，但几十斤的人儿，就算轻了，也轻不到哪里去，又得走上百米的旅程，开门上楼，还真是一个费体力的事情。
    轻轻在她额头吻了一下，祝福一声“晚安”，才轻手轻脚关了门，返回书房。今天很多事情没有做，看来得忙活几个小时了。
    今晚，卡罗琳睡得很香。前晚醉酒，起来那么快，她本没有力气，后来又不断使用封印咒，累也是很正常的。
    所以今早卡罗琳起得很晚，睁开眼睛，看着钟表，上面显示的是十点二十分。
    冷秋涵教过她看钟表，她拿着玄冥武的时间对比一下，很轻易的就学会这个世界的时间。
    爬下床，拉开窗帘。窗外的眼光洒落而下，穿透镜子，把她的双眼照得眯起来。
    洗漱、换衣下了楼，这才发现她们家里来了几位不速之客，卡罗琳倒也认识一个，也就是那冷秋涵的侄女冷秋芸。
    冷秋芸是经过冷秋涵念叨才得知的，是上次在山里救下来的那个小女孩。另一个人卡罗琳不认得，十六七岁的模样，肌肤白泽，也是个美人。
    两人窝在沙发上看电视，电视里播放的是新闻频道，说某个国家的城市突然被特大级龙卷风席卷，变成了一座废墟，但只是一会，就被小女孩切换回少儿频道。
    两人一见到卡罗琳走下来，立马停止了战斗，本来争抢遥控器的动作变成了瞪圆眼珠子。
    卡罗琳环顾一周，并没有发现冷秋涵的身影，刚刚在房间里也没有看到她。疑惑走向大厅，问道：“你们是秋涵的妹妹吗？”
    “是那个漂亮大姐姐，上次就是她救的我的，可她怎么会在我姑姑的家里呢？”沙发上的冷秋芸，一脸惊奇的看着卡罗琳。
    “你就是小芸吧？”卡罗琳走到冷秋芸的旁边坐下，摸摸她的脑袋，温柔地笑道：“我是你姑姑的朋友，现在暂时居住在这里。”
    “漂亮姐姐居然摸了我的头。”端坐起来的冷秋芸小脸迅速红了起来，“姐姐身上好香，跟山里的一样。”
    小丫头心里想着什么，卡罗琳当然不知道，她现在正惊讶地看着眼前的少女。只见少女把手机往她举，然后发现她在看她，吓得端端做好，不敢造次。
    “你好，我叫卡罗琳，请问你是…”
    “你好你好…我叫徐舒情，我的表姐是冷秋涵，很高兴认识你，我今年十七岁，就读‘希耳希贵族学校’，高中2年级，今天是我表姐生日，我到她家里逛一逛。”徐舒情兴奋得满脸通红，说话几乎都没有停顿。
    女神啊！自从咖啡厅最后一次见面后，她就再也遇见过她，没想到，没想到竟然还能再次遇到，而且还是在自己的表姐家里。
    可恨，今天竟然没有带上照相机，这手机像素可一点都不好，真想砸了。不对，她刚刚说什么？她跟表姐住在一起？
    不！不要啊！
    表姐是什么人她家里人都清楚，她一定把女神吃了，可伶的女神，可恨的表姐。
    “你好，我叫卡罗琳，也很高兴认识你。”卡罗琳道。
    卡罗琳？天，我终于知道女神的名字了，哇！我先躺一会，容我躺一会。
    卡罗琳：“……”
    这人真是秋涵的表妹吗？为什么那么…疯？一点不像……还是离她远一点比较好。
    “咳咳，你好！你在哪个学校上学啊？”徐舒情咳咳两声，掩饰自己的失态，认真问了两声。
    “我不上学。”卡罗琳绕到冷秋芸的一边，这才觉得安全一点。
    小女孩冷秋芸嘻嘻笑笑了两声，悄悄凑到卡罗琳的耳边说：“漂亮姐姐，你不要怕，我会保护你的。”
    “不上了啊？那你在哪里工作？”徐舒情不依不饶，打算把女神给刨出来。
    “我现在没有工作。”卡罗琳顿了顿，反问道，“你刚刚为什么用手机对我举？”
    “因为照相……”徐舒情赶紧捂住唇，呵呵掩饰一下“那个…那个我去天台逛逛，呵呵…呵呵……”
    卡罗琳：“……”
    “照相”是什么东西？卡罗琳觉得有必要认真问一问冷秋涵。她低头看了一眼满眼都是星星的冷秋芸，笑了笑说道：“你姑姑呢，她去了哪里？”
    “姑姑有事出去一下，”似乎听到了某种声音，“姐姐饿了吗？要不要吃？”说着，悄悄把自己的一部分零食分给卡罗琳。
    卡罗琳耳根红了一下，“没事，姐姐不饿。”
    冷秋芸偷偷瞄了眼卡罗琳，心道：“没想到漂亮姐姐害羞的样子那么可爱。她肚子在响，一定很饿。”
    “姐姐，没关系，我有很多哦。”说着，小秋芸亮起自己私藏的一部分零食。
    卡罗琳发现的确很多，这接受了冷秋芸的惠赠，好奇拿着一盒，瞥了眼包装――巧克力。
    “这要怎么吃？”卡罗琳为了不要丢脸，还是问问比较好，再说了，是个小丫头，应该没什么……
    “我帮你。”小秋芸愣了一下，然后自告奋勇帮助卡罗琳解答任何困难。
    “谢谢，很好吃。”卡罗琳没想到跟个小丫头还能学习，看来，她在这个世界的认知还不如一个小女孩。
    冷秋涵不一会就回来，她冷冷扫了一眼沙发上边看电视边吃零食的吃货，又瞥了眼蹲在墙角边偷偷用手机照相的偷窥狂。
    冷秋涵走到冷秋芸的身后，拍了拍她的肩膀。小丫头转头一看，吓得脸都白了，像见了魔鬼一样，把零食都推开，然后安安静静低头坐好。
    卡罗琳最先发觉冷秋涵回来，不过她也只是笑着看着她，没有说话。发现冷秋芸居然那么怕冷秋涵，这让她不由摸摸小丫头的脑袋，说道：“你那么大的人了，还专欺负人家小孩子呢？”
    冷秋涵发现漂亮姐姐帮她说话，只感觉心中暖暖的，大眼睛忽闪忽闪，很是明亮。
    “零食吃多了对身体不好，容易发胖，容易蛀牙。”冷秋涵冷冷瞥她一眼，“你要是想变胖或者掉牙，你就吃吧。”
    “吃零食会变胖？”宛如被雷电劈了一样，卡罗琳浑身僵住，这一段话直把她生命力砸得剩下零点一。不敢停留，迅速从沙发上蹦起来，奔向卫生间，伸出小手结个魔法阵，在小腹拍了一下，直把刚刚所吃的食物全给吐了出来。
    像卡罗琳这种大美女来说，变丑是她的命根子，冷秋涵无意中的一句话，可把她吓得肝胆俱裂。
    其实，对于她来说，身体早被魔法改造，除非她想，不然变胖根本不可能。想她一开始半个月都食用蛋糕当饭，那还不是没有事。只不过，冷秋涵这么一说，害她认为这个零食真能变胖。以至于赶紧吐出来。
    冷秋涵微瞥了眼卫生间，走到她的表妹身边，拍了拍肩膀。徐舒情僵了一下，“表姐，你、你回来了…”说着，弱弱的把手机递过去。
    “我买了菜，你去做饭吧。”冷秋涵没收手机，发觉卡罗琳还没出来，轻挑着眉，迈着大长腿走向洗手间。
    徐舒情哭丧着脸，慢吞吞地移进厨房，今天真够悲催，手机被没收了，还当了个临时保姆。
    
    第三十章 晚会之始
    
    洗手间里。
    摸摸自己的小肚子，摸摸小手臂，鼓了鼓脸蛋，总之卡罗琳边看着镜子里的自己，越发越不满起来。
    冷秋涵走进洗手间，看到的就是这幅情景，“你在那里摸上摸下的干什么？”
    一发现冷秋涵走进来，卡罗琳立马蹦了过去，紧张道：“秋涵，你看看，你看看我是不是变胖了？”自己摸索无果，卡罗琳还是觉得让冷秋涵来判断比较好。
    冷秋涵：“……”
    “就算变胖，也不会这么快的。”
    “那我到底会不会变胖啊？”卡罗琳可怜兮兮地盯着她，漂亮的眼睛里是一片水雾。
    “当然不会。”冷秋涵心下好笑，没想到她会为这个而流泪，突然，她察觉到了什么，一脸狐疑问道：“你不会吐了吧？”
    卡罗琳嗯了一声，“我用魔法把刚刚所吃的零食，全部都吐了出来，这样会不会变胖？”
    “全吐出来…”冷秋涵嘴唇抽动一下，“吃多了会发胖，但也不一定，你用不着全吐了的……”
    “那就好。”卡罗琳一听不会发胖，全身的重量立马压在冷秋涵的身上，“你让我靠一会。”
    “你怎么了？”
    “今早没吃饭，又吐了一地，你说呢？”卡罗琳虚弱地哼一声。其实她没有那么脆弱，每天都似乎很无力的，这也不能怪她，如果你体内养了一条龙的话，你也总是没有力气。
    “吃零食与吃甜点差不多，都是高热量食品，吃多了身体会微微发胖，也有一些零食吃多了，会闹肚子，总之多种多样，吃多了零食对身体不好。我见你曾经把蛋糕当做饭菜，这么吃都不胖，那点食物对你应该没有用处。”冷秋涵一分析，立马得知她是那种狂吃不胖体质的人群。
    “那里刚刚还骗我？”卡罗琳瞪着她，实在是不可原谅，那零食这么好吃。
    “小芸又不是你，她偷偷藏零花钱、藏零食的本事一流，绝对不能让她吃太多。可你到好。”
    “没想到你一冷冷的样子竟然是对别人好，看不出来嘛？”卡罗琳抿嘴笑了几声。
    “再说了，少吃点还是好的，毕竟这是容易发胖的食物。”冷秋涵顿了顿，又道：“出去吧，她们可要等久了。”
    卡罗琳当然听冷秋涵的话，与她并肩走出来。只见冷秋芸窝在沙发上看动画片，徐舒情在厨房里忙活，卡罗琳心血来潮决定去帮徐舒情一把。
    只是一会，徐舒情黑着一张脸把她推了出来，心中嘀咕一声：“女神什么的，最好不要接触太多，不然三观一定毁掉。”
    卡罗琳无奈的坐在冷秋芸的身边，与她看电视。期间冷秋芸好奇地问：“姐姐，你不会煮饭吗？”
    卡罗琳小脸红了一把，“其实我会烤肉。”
    吃了午饭，冷秋涵告别离家，跟徐舒情吩咐一声，开着自家的四个轮飞向老宅。
    “刚刚秋涵跟你说了什么？”冷秋涵走后，卡罗琳拉着徐舒情问。
    徐舒情耸了耸肩，说道：“表姐要举办一个生日晚会，以自己的生日为由头，邀请社会上的上层人士，各个名媛小姐，商业大亨之类的，总之复杂得很，我想我们还是不要去得好。”
    卡罗琳哦了一声，“那我们就不用去了。”
    “我也不想去啊！可表姐说了，晚上就派人这接我们，说什么迟早会接触的。”徐舒情叹了一声。
    “秋涵让你过去，那也是让我一起去吗？”卡罗琳问道。其实她很想去的，接触的人物越多，她也就越能更快的了解，这样才能学习很多她不懂的东西。
    “当然，不止是你，小芸也要去，并且，她让我把你们打得漂漂亮亮的，杀人眼球。嗯，不说了，我们去挑选礼服吧。”徐舒情说道。
    时间流逝，转眼便要入夜。冷秋芸穿着一件粉色连衣裙，正在前院里观望。不一会只见一辆劳斯莱斯幻影开了过来，小丫头一见，小跑返回厅里，叫道：“舒情姐姐，车来啦，你们还没有好吗？”
    “哎，来啦来啦…”
    房间里，徐舒情摸了摸鼻息，往镜子里瞄了瞄，满意的嘀咕一声，“嗯，还好，没有流鼻血。”
    “舒情，真的要穿成这个样子吗？”卡罗琳坐在镜子前，不断的东瞧瞧西看看，心中有点不安。
    “当然啊！快站起来我看看。”徐舒情把她拉起来。经过一下午的相处，徐舒情也不在像初见那样女神女神的叫了。
    卡罗琳很听话的站起来，然后还转了一圈，感觉是很不错，不过她这样穿出去的确是一件挑战。
    “别害怕，有我跟小芸呢！我们来当你的护花使者。”整整自己的衣裙，徐舒情又说：“走吧，外面的司机肯定等急了。”
    “好的。”卡罗琳应了一声，踩着还不怎么稳的水晶高跟鞋，跟在身后。
    司机是冷家的老司机了，年过五十，可却有条不紊的开到老宅。等下了车，卡罗琳已进入了冷家老宅。
    四处观望之下，人可真多，各式各样的，真是隆重，一个生日搞得这么隆重，卡罗琳都不得不佩服冷秋涵。
    “你表姐每次过生日都是弄得这么隆重吗？”下了车，卡罗琳随口一问。
    “不是，”徐舒情轻皱着眉，“我也不知她抽了什么疯，一般她连自己的生日都不管的，只有我们帮忙弄，她才会弄。”
    卡罗琳点点头，一手牵着冷秋芸，一手整整并没有紊乱的裙摆，说道：“我们进去吧。”
    “人太多了，我们从后门进去。”徐舒情说着，领先走过去。“这样不好吧…”卡罗琳有些迟疑，这样可是不礼貌的行为。
    徐舒情无所谓说道：“没关系，我们是表姐的亲人，又不是客人，不用管那么多。来，跟我这边走，小芸你快一点走。”
    卡罗琳反抗无效，七弯八绕，绕过重重难关，终于进入会场。也就这时，晚会开始了。
    物以类聚，人以群分，她们所在的位置都是跟她们差不多的单身女孩，徐舒情认识不少，一一打个招呼，领着卡罗琳到自己的位置坐下。
    “哇！舒情，这是你的朋友吗？”许多人偷偷喵着卡罗琳，却没有来打招呼，反而都围住了徐舒情。
    面前都是鸡尾酒，卡罗琳看得双眉紧锁，酒她可不能在喝了。可要是有人敬酒，那也得很难拒绝……
    周围的交谈声小了一点，卡罗琳心中一奇，抬眸看了前方，只见冷秋涵缓缓走了过来，眼睛斜睨的看了她一眼，走向洗手间。卡罗琳愣了下，向周围的人招呼一声，跟了过去。
    洗手间里静悄悄的，与外头有着明显的反衬。冷秋涵身着一件黑色单间晚礼服，正目不斜视的盯着刚走进来的卡罗琳。卡罗琳有些急促，脸蛋不知为何红了一下。
    “卡罗琳，你可是把所有人的目光都给吸引住了，特别是男性，可怜我这个寿星都没有看。”冷秋涵嘴唇微勾起来。
    “我又不能管住他们的眼睛。”卡罗琳小声嘀咕一声。
    冷秋涵睨了她一眼，她其实并不想让卡罗琳暴露在众人的眼光下。可是，这也没有办法。
    想起刚刚角落中的卡罗琳，那分明是一个目光集合器。她身着一件纯白色露肩晚礼服，紫色的长发盘在一起，脚下踩着一双水晶高跟鞋，雪白的锁骨上是一个水晶玛瑙吊坠。她安安静静端坐在那，无人敢打扰。一身高贵纯洁之气显露无疑。
    冷秋涵向前走了两步，伸手牵着她的纤纤小手，抚摸着她如莲藕般洁白的细腕，嘴唇勾起来，凑到她的耳边道：“如果再戴上一双精巧的手镯，那显然会更加完美。”
    芳心蓦地跳了两下，宛如电击一般，一股酥麻之意从耳朵窜到脚下，双腿一软，高跟鞋“哒哒”地后退两步。垂着头，双手不安的弄着裙摆，“我们出去吧，今天是你的生日，外面那么多人，总不能就这么呆在洗手间里。”
    “不急，我还有件很重要的事情想请你帮忙。”冷秋涵抬手摸摸她胸口的吊坠。
    “帮忙？”卡罗琳抬头，一脸狐疑地看着她，“你有什么事情要我帮忙的？”
    “我家进了贼，今天我以我的生日为由，招可这么多人来，其一的目的正是把那贼引出来的。”冷秋涵道。
    “这样啊！可贼长得怎么样，我要怎么才能找到他？而且，他真的会来吗？”卡罗琳一脸怀疑。
    “会来的，因为他还有个东西没有偷走。至于他长得怎样我也不知道，所以我想让你悄悄观察一下人群里的异常。”冷秋涵道。
    “我明白了。那我们出去吧。”卡罗琳有点害怕她的目光。
    “等下。”
    “怎么啦？”卡罗琳抬头，“呜……”
    “呜……”
    
    第三十一章 亲吻后的异常
    
    “呜呜……”
    “呜呜……”
    突然被压在墙上，进行了强吻，卡罗琳那一个惊骇，张红了脸，却无法把人推开。直任由嘴里那小舌肆无忌惮的猎夺，任由她掌控着整个身体的节奏。
    久而久之，卡罗琳也沉醉在这么一个吻。她长了这么大，从来就不知道亲吻居然会是一件很美妙的事情，令人不由身陷其中。
    冷秋涵把她的小手抵在墙上，十指相握，凑得更近一点，亲吻她的唇，吸允她嘴里那股香甜之气，挑拨她嘴里小舌。不久，她那细嫩的小舌也开始了反抗。
    这虽吻来得匆匆，却是极为深长。直把卡罗琳吻迷了心神，眸子里是一片迷离，小脸熏起如花粉般的晕红。
    芳心跳得剧烈，如此霸道却不失温柔的怎。
    冷秋涵放开她的小手，圈住她的细腰，开始结束了这个令人着迷的深吻。
    卡罗琳缓缓睁开迷离的眼神，入目是冷秋涵深邃的眼神，心口的小鹿跳了两下，垂着脑袋，耳根红得滴血，一双小手不安的弄裙摆。
    “喜欢吗？”冷秋涵双眸含笑。果然如她所料，卡罗琳没有抗拒，反而很享受这个吻，这到是个好的前奏。
    刚刚那深刻的吻，小公主欲求不满的表情，可逃不过冷秋涵的眼睛。只不过小公主自己不明白而已。
    她不急，卡罗琳心思缜密，就算自己不说，她迟早也会明白自己的心意。
    ――只是时间问题。
    “你…这么突然吻过来。”卡罗琳有些害怕，躲开她目光，不安的往外头喵，“出去啦，外面肯定等急。”
    “你还没有回答我的问题。”冷秋涵整整自己已有些乱了的头发，然后替卡罗琳整理一下，“出去是得出去的，但还得正装出去。我还是那句话，喜不喜欢我亲你？”
    卡罗琳芳心猛跳一下，一股奇异的流水涌入心脏，慢慢在那里面生了根。“喜欢吗？”当然是喜欢，刚刚那种感觉卡罗琳是一辈子都无法忘却，甜蜜而又紧张。可你让她怎么说出口？
    无法回答冷秋涵的问题，卡罗琳决定转移话题，昂首挺胸地道：“你问我喜欢不喜欢，那我先问你，你为什么要亲我？”
    冷秋涵翘起嘴唇，“那还用说吗？如果我不喜欢你，这么会亲你？”冷秋涵明白，就算自己这么说，卡罗琳也不会想到那一层次，最多只是红脸罢了。
    果然，卡罗琳一下子没了刚刚那种质问人的气势，双颊浮起了两抹桃红，化作一朵美丽的娇花。
    卡罗琳说道：“喜欢有多种方式表达，你干嘛偏偏要用那种……只有情人关系的亲吻……”
    “因为很好吃，就像你喜欢吃冰激凌一样。”冷秋涵用了个很贴切的比喻，区别的是，她们这是真真正正第一次深吻。
    “奇怪，大门怎么打不开？”此时，门外传来一道女子的惊奇声。
    “走吧，外面有人叫门了。”冷秋涵拉开了两人一点距离，走到门前打开。
    “秋涵小姐？”前面的贵妇愣了下，嘴角扯出个美丽的笑容，“原来是你在里面，还以为门坏了呢！”
    “发生了一点意外，招待不周了，请见谅！”冷秋涵虽说表情冰冷，可一些动作确是格外到位，令人生不出反感来。
    况且，她的冰山外号早已传开，一些人也见怪不怪的，就算真的不满，那也不敢当面指出来。
    这就是实力的重要性。
    “也没什么，就耗费一点时间而已，急不得。”顿了顿，女子一脸懊恼之色，“怎么忘了，今日是秋涵小姐的生辰，这么不祝福一下呢！”说着，做了一个福。
    突然，她发现缓缓走过来的卡罗琳，有些讶异的道：“卡罗琳小姐。”
    卡罗琳也不奇怪她怎么懂得自己的名姓，礼貌欠身道：“姐姐好。”
    “真是个漂亮的女孩子。哦，不跟你们说了，我得去趟厕所。”说着，急急向厕所门走去。
    ――看来，她真的很急。
    卡罗琳抬眸瞥了冷秋涵一眼，低声说：“秋涵，我们出去吧。你不是说还抓小偷吗？我们呆在这里也不好。”
    “也好。”冷秋涵抬手看看时间，“节目也要出来了，的确该出去。”说着，携着卡罗琳走出洗手间。
    卡罗琳回到自己的位置，安静坐好。徐舒情见她回来，只是暧昧的冲她眨了眨眼睛，继续和朋友们搭话；反之冷秋芸见她回来，立马凑了过去，嘴里还含着糖果，小声嚷嚷道：“姐姐，你怎么那么慢？”
    卡罗琳两颊飘出两朵红云，“肚子有些疼，所以久了一点。”
    然而，小家伙却一脸不屑，哼了一声，小嘴含糊嘀咕一声，“姐姐真懂得骗人，明明是在跟姑姑亲吻……”
    卡罗琳立马变了脸色，赶紧捂着小丫头的嘴唇，向四周看了看，发现许多人的目光也在看向她们，心里怦怦跳了两下，但又发现他们也许听不到，心终于缓了缓，“不许说，知道吗？”卡罗琳警告道。
    说完，她转念又想，又不是见不得人，有什么好怕的。就是在这种场合下亲吻不好。
    “嘻嘻，不说就不说，反正我已经从舒情姐姐那里诈了许多零花钱。”她小声嘀咕一声。
    “真是人小鬼大。”卡罗琳轻轻敲了小丫头的脑袋，心中明了，刚刚肯定是这丫头跟舒情一起把大门给关了的。
    “姐姐才是人小鬼大，又不是见不得人，舒情姐姐还让我严格保密，真是的！我还总是跟小伙伴们要亲亲呢！”小丫头站起来，对着卡罗琳的脸颊亲了一口。
    卡罗琳接受了她的吻，整整小丫头乱糟糟的裙子，摸摸小丫头的脑袋，然后冲她的小脸亲上一口。
    然而，随着亲吻的心情，卡罗琳立马发现不一样了。小丫头刚刚亲了她一口，她自己又冲小丫头亲了一口，可种心情却与刚刚的冷秋涵确是不一样的，她又想，如果是秋涵亲我的脸颊呢？
    ――会这么样？
    她总感觉很奇怪，以前冷秋涵亲吻她，那不过是浅尝辄止，只是嘴唇接触；可刚刚，冷秋涵吻的一霎那，是那种霸道占有的吻，几乎想把她的心神夺走。
    卡罗琳到现在也不明白自己为什么会不反抗，半推半就，竟然接受了冷秋涵的吻，还很入迷。她又想，如果强吻自己的是别人，不是冷秋涵，那自己会反抗吗？
    如果是普通朋友，比如叶轻柔、徐舒情之类的，可行吗？如果是父皇母后、哥哥妹妹，那是否也可行？或者是从小长到大的朋友――悠悠呢？是否能接受像冷秋涵一样的亲吻呢？
    心中已隐隐约约有些答案，却是摸不着，也看不透，她觉得，冷秋涵在自己的心里，一定占了一地很奇怪的位置。
    以至于，她很喜欢冷秋涵。
    卡罗琳思考速度极快，就算是她最不擅长的情商，那发现了丝线索，也一定要掘地三尺挖了出来。父皇母后、亲朋好友、老师、悠悠还有冷秋涵，以及陌生人，他们都是什么样形成的？
    不管是谁，卡罗琳都发现一点，只有跟冷秋涵在一起，她的冰冷体质才会升温，她心口的小鹿才会剧烈跳动，她的小脸才会总是发烧发热，这点，是没有人可以给她的感觉。
    所以，冷秋涵的地位，在她心里一定是很特殊的，可以让她的心脏怦怦跳起来的存在。
    晚会一直在进行，卡罗琳也总有人前来搭讪，但都被卡罗琳婉约的拒绝了。晚会响起了生日祝福歌，生日祝福语、祝福卡都已出现，全员都在一片欢快声中。这时，宴会的重点来了，叶轻柔与徐芳推着大蛋糕，满脸笑容地走过来。后面还跟着小小的冷秋芸。
    生日祝福歌很是好听，至少在卡罗琳看来是这样的。在她的世界里，歌曲是也有，也很好听，可听地球上的歌曲，却别有一番风味，各有千秋。
    望着大蛋糕，卡罗琳咕噜吞咽口水，她已经很久没有吃到这种东西了。
    “卡罗琳小姐喜欢吃蛋糕吗？”一道充满磁性的声音在卡罗琳耳边响起来。卡罗琳转眼侧睨一眼，答道：“还好，我比较喜欢吃甜的食品。”
    身旁是一位卡罗琳无法打发的男子，这人赖人功夫一流，卡罗琳无奈默认把他留在身边。不管这么说，就算没有他，还是有着数不尽的他，所以卡罗琳也不会太较真。
    “哈哈哈…”男人低笑一声，“甜食对于许多女孩子都是无法拒绝的诱惑，卡罗琳小姐如果喜欢，那大可以到我那里去。我闲暇之时，曾经开了一间甜品店。”
    “谢谢，有机会我会过去的！”卡罗琳礼貌问好。
    “这是我的联系方式。”男人把一张名片递过去。
    卡罗琳接过名片，反复看了一下，却没有包包，找不到地方放，只好暂且放在手心，对他说：“你好，有时间我会联系你的。”
    这不过只是口头上敷衍的话，然而男人确是极为当真。不是他傻，是他太过自信，与他的金钱与地位，他不信有人可以拒绝他。
    “时刻都可以，现在也可以哟！”男人呵呵笑了下，伸出手正欲牵住卡罗琳的小手。
    “等一下！”
    男人愣了愣，目光轻浮，内心一笑：“等一下也可以，我不急，心急吃不了热豆腐的。再说了，这里的确不适合。”
    卡罗琳可不知他心中所想，一脸凝重，侧耳倾听一会，“很抱歉，李先生，我有些事情得离开一下，”说着，也不管男人，放下名片，急急走向后院。
    男人哎了一声，轻声叫道：“卡罗琳小姐这是去那里？”
    
    第三十二章 奇怪的贼
    
    大厅里极为热闹，欢快的气氛充盈着每一个人的心间，每个人的脸上都是白里透红，一片祥和。
    卡罗琳动作极快，刚挤出了热闹的人群，她便不见踪影。再次出现，她已来到后院，偷偷躲在一处拐角里。
    今天的月光式微，本来阴森的后院几乎一片乌黑，也就只能估摸看到某个人影。然而，这点黑暗对于卡罗琳根本没有作用。
    自冷秋涵说家里来贼了以后，卡罗琳就做好了准备。回到厅里，她又出去了一会，并到大宅里的一些隐秘位置，布置了个“铃铛魔法阵”。
    “铃铛魔法阵”是配合铃铛的魔法阵，只要有人触碰，那铃铛定会响起，并且这铃铛响起的声音也就只有布置魔法阵的人能听到。
    卡罗琳本来只是随手设置的，她还害怕某个醉鬼突然闯入，那可就白忙一场了。可没想到竟然真的派上了用场。
    熹微的月光洒落下，可以看清后院处两道长长的人影。卡罗琳偷偷喵了一下，只看到背影，不过看啦身材，应该是两个男人。他们还穿着礼服，看来真的是混入宴会中。
    卡罗琳本想跳出去把他们擒住，却发现了点异常，决定看看再说。
    “跑，你跑哪里去？”一道低沉的冷笑声响起，只见他一伸手把那另一个瘦小的男子压在身下。
    “大哥，大哥，大哥饶命啊！我再也不敢了，啊……”一道痛苦的低吟声，“大哥，我跟你无冤无仇，你干嘛总是追着我不放啊？我真的不敢了，不会逃跑了，你快放开了，不然会把人给引过来的。”
    “废话别说太多，我要结果。”黑影男人冷哼一声，放开了另一男人的手腕。
    卡罗琳看得暗暗称奇，那男人的抓人手法极为奇特，显然是个练家子。他身上气息诡异，显然不是一般人。
    卡罗琳所幸自己在隐秘身形时，选择的是黑暗魔法隐秘术。黑暗魔法隐秘功夫一流，不止把身影隐去，还能把气息隐遁，可以说论躲人，黑暗魔法最为有用。
    “是是是，大哥您别急，我们老板要的东西就在里面。”地上的男人赶紧爬起来，躬身对着直立的男人谄媚。
    “是他。”卡罗琳心中惊了一下，原来那个躬身的男人就是上次卡罗琳在湖中救下的人。
    “原来如此，当时是他来偷东西的，后来不小心从屋顶上掉下湖里，恰好不会游泳，被我给救了。怪不得他匆匆忙忙要走，真是可恨，早知道他是小偷，我就应该把他给抓起来。”卡罗琳暗暗后悔，要不是偷了宝贝，冷秋涵也不会忙得要死，还开什么宴会。
    “宴会？”卡罗琳心中惊了一下，要说刚刚的晚宴人数是多，可凭他过目不忘的本领竟然发现没有见过这两人，还真是匪夷所思。
    “那还等什么，赶紧过去吧。”黑影男人冷冷哼了一声。
    “等等，那边有守卫，我们这么过去会很容易被发现的。”小偷从怀里捣鼓着什么，“我们得从屋顶绕过去。”
    黑影男人淡淡看了他一眼，“不用那么麻烦。”说着，抓住他的后颈，一跃便上了屋顶，“带路吧。”
    小偷有些发呆，回过神来连忙应道：“是是是……”
    “没想到这一方时空竟然这种高手，看来我小看这一方时空的人了，果然跟冷秋涵所说的一样，哪里都有一般人。”卡罗琳暗自嘀咕一声，跟了过去。
    虽说这男人很厉害，但对于卡罗琳来说却构不成威胁。卡罗琳想了想，还是跟了过去比较好，看看他们会刷什么把戏。
    听了他们的对话，卡罗琳明白这两人应该不是一路人，那小偷是被胁迫的，无力只好听任黑影男人的话，期间还想逃跑，却被抓住。
    “就是这里，我们从这里面下去就到了。”两人停了下来，那小偷赶紧指着下方。
    男人皱着眉，一把拉着小偷跃了下去。小偷拍了拍胸部，他娘的，那可是五层楼高啊！他遇到的到底是什么人，为什么如此不像人？
    卡罗琳在黑暗中慢慢现身，暗道：“他们要去哪里？那里面应该没有路了吧？”突然，身形瞬间遁开，只见那两人又折了回来，并且仔细观察周围。
    “大哥，你怎么了？找着什么东西？我们的时间不多，等下就进不去了。”那小偷迟疑一会，赶紧拉了黑影男人一把。
    黑影男人瞥了他一眼，一把拉着他消失在拐角中。
    卡罗琳从另一拐角中走出来，狐疑的看了两人消失的方向，跟了过去。
    不得不说，这冷秋涵的老宅可真够大的，几人你躲我闪绕了很多地都还没有到目的地。
    终于，在黑夜中消失了，他们回到大宅里，可这却时大宅的最里层，也是最高的一层楼，最奇怪的一层楼。
    如果卡罗琳是中国人，那她一定知道这栋楼是一座古代建筑，是供神或佛用的，与周围的建筑大为不同。
    卡罗琳也听冷秋涵说过，这层楼是不住人的，是他们家族存放宝物的地方。至于什么宝物，也就几座石像，据说是从国外运回来的，说是什么“神”的雕像，非常灵验，就是因为它，才有今天的冷家。
    冷秋涵也只是随口说说，所以卡罗琳也不怎么知道里面的情况。不过根据分析，那小偷一定是进入里面偷了什么东西出来，然后没有偷完全，又要再一次进入。所以，冷秋涵把卡罗琳给请来了。
    卡罗琳也不由佩服冷秋涵，如果不是请着自己，光靠那些保安，的确无法护得住。就算发现了，也不一定可以擒住那黑影男人。
    发现两人进了那层楼，卡罗琳等了一会，才悄悄隐秘过去。不得不说，这层楼真的很高，卡罗琳心一想，他们想偷的东西应该在最高层，所以也就退了回来，直接飞上最高层，然后用风系魔法打开窗口。
    一进去房间，卡罗琳立马顿住。虽说这里极为黑暗，可她却看得很清楚，所以，她极为惊讶于房间里的摆设，特别是中间那一座特别的雕像。
    雕像是一个女子，她□□坐着一头鹿，双手拉着弓箭，目光直视前方，气势凌人。
    莫名的，卡罗琳不敢造次，恭恭敬敬行了一个礼，道：“卡罗琳追贼到此，惊扰到神女，请原谅！”
    这时，门外传来阵阵脚步声。
    “是这里吗？”低沉的男生道。卡罗琳一听，立马知道是黑影男人，他们过来了。本想就此把他们抓住，却忍不住心中好奇，想知道他们到底想要偷什么东西。
    以至于，她隐了身影，躲在房梁处。
    “是的，正是这里，老板就是让我到这里偷的。我也是费尽心思偷走，可没想到竟然遇到了你们，这股买卖可真不好做……”
    “住嘴，开门。”黑影男人冷冷扫了小偷一眼。小偷吓了一跳，用起一根铁丝快速把门锁给开了，用时不到几秒。
    卡罗琳躲在房梁上，用黑暗魔法隐秘身形，这种隐秘手段极为奇特，除非精通黑暗魔法的同等级，或者是她师傅的那一层次，不然一般情况下很难发现。
    以至于她有忑无恐打量进来的两人。
    不过，那黑影男人她还是看不到脸，因为他竟然带了个长长的帽子，从上往下看，卡罗琳无法看清他的脸，不过，他总感觉这人很熟悉。
    小偷走进来，指着面前的雕像，说道：“我就是从她的额头上取下来的。”
    卡罗琳转眼望去，果然看清雕像的额头似乎是凹了一块，看印记，似乎是一个圆形的东西。只是不知道是什么。
    小偷对雕像到是无所谓，然而那黑影男人却驻足良久，才微微躬身行个礼，说道：“在下寻物到此，实数无奈，请神女原谅。”
    小偷愣了一下，没想到这男人对神竟然如此恭敬，也许他可以利用这点逃走。
    “除了从她额头那个东西外，你还发现了什么？”男人又道。
    “没有发现什么，就是老板说我漏了一张羊皮图，让我回去取，才算完成任务。”小偷说道。
    黑影男人向雕像走近，在周围绕了几圈，忽然指着小偷道：“你上去她的头顶看看，就额头那里。”
    “为什么是我，不是你？”小偷嘀咕一身，赶紧爬上三米高的雕像。
    “有没有发现什么？”黑影男人问道。
    “没有。”小偷耸了耸肩。
    “先下来吧。”黑影男人紧皱着双眉，转脸对着小偷问了一句，“你真不知道你们老板的是谁？”
    “我真不知道，他是靠网络找到我的，我对他真的一无所知，大哥，你就放了我吧。”小偷祈求摆手。
    卡罗琳看了一会戏，心中也明白了个大概。这些人都是好几方势力的人，为的都是冷秋涵家里的宝贝。而冷秋涵早已料到他们回来，所以在外头设了层层监控，并且还把她请了过来，显然是很清楚对方的实力。
    这么想的，她决定要出手了，冷秋涵肯定早已换了宝贝。
    黑影驻足良久，左看看右瞧瞧，忽然把视线定在卡罗琳的位置上，眉毛皱起来，冷冷道：“你先走吧，羊皮可能已经被人换了。”
    小偷早就想离开这人，如今听这声音，就宛如天籁之音，恨不得插上翅膀给逃了。只是可惜，他没有翅膀，速度也不快。
    卡罗琳身体一顿，目光与那男人对视，心想：“他竟然能发现我，实在是不可思议。”
    男人浓眉大眼，脸上有几道狰狞的疤痕，看上去很是恐怖。如今，一双绿油油的眼睛直视着卡罗琳的位置，满是探究之色。
    “想走，你们哪里去？”此时不出，更待何时，卡罗琳立马使出一个三级魔法风系束缚术，想把两人给捆了。
    然而令她意外的是，那黑影男人只是轻轻一挥手便把她的魔法给暴力破解，冷笑道：“阁下，这一个小儿科的魔法，你以为会对我有用吗？赶紧现身吧。”
    卡罗琳跳了下去，满面惊容，“你居然会使用斗气，还是白金斗气，你到底是什么人？”
    
    第三十三章 熟人
    
    卡罗琳突然跳到前面，堵住去路，这把小偷吓得心脏跳了两下，后退几步。没想大黑夜的竟然还有人，当然，他没有卡罗琳一样的眼神，无法看清卡罗琳是谁。
    卡罗琳的现身，不止把小偷吓了一遭，也把黑影男人吓得后退几步，她突然大叫一声：“圣魔导师卡罗琳，你居然没有死！”说着，迅速从背上作势一劳，竟然拔出了一把白金巨剑。
    呼吸剧烈起伏。
    卡罗琳也被吓住了，迅速从空间里取出法杖，这人能把她的称号叫出来，那肯定是认识她，而相反，卡罗琳却认不住眼前这人。
    在没有交手之前，突然被对方点破身份，反而自己对敌人相知式微，这才是最可怕的。而且，眼前的人是白金级别的斗气，那肯定也是圣域级别的修为。
    圣魔导师也就是圣域，圣域是对圣魔导师与剑圣的统称，级别称之为圣域，可尊称却不同。
    “你是什么人？”卡罗琳运目凝神，紧紧盯着他，魔法是蓄势待发，只要他有所动作，可立马实行强硬手段。
    “她不认识自己？我的脸……”男人愣了一下，摸摸脸庞，暗骂自己一声“该死，早知道不点破她的身份了。”
    卡罗琳认真盯了眼前的男人一会，目光落在他的武器上，忽然大悟起来，惊怒道：“狂血剑圣布拉格，竟然是你，你怎么也会出现在这里？”
    “卡罗琳，好久不见，你的生命力可真够可怕的，在这么多人围攻下竟然还活着。”发现藏不住，男人也只好承认。
    “拖你洪福，我还死不了。”卡罗琳咬着错，立马就释放一个大招。
    “卡罗琳，你想把这里给毁了吗？”男人双目如电，紧握着大剑，蓄势待发，。过让他与卡罗琳打，那显然会吃大亏，说不定会被她给杀了。
    卡罗琳略一顿，而剑圣布拉格也没想到这招会有用，趁此机会，一个打滚从窗口跳了出去。“别跑。”卡罗琳一见，追了过去。
    对于卡罗琳的那个时空，境界达到圣域这个层次也就可以凌空飞行的。来到地球上，她们也不例外。
    一出阁楼，卡罗琳便发现布拉格逃亡西边去了，赶紧运起风系飞行术，飞过去。风系魔法是所有魔法中，身法最飘逸，速度最快的魔法，也最可怕的魔法之一。
    当然，这要看谁用。
    天空中两人你追我赶，高速飞行。对于飞行，在许多人心中都一个梦想，但飞行却也不是说飞就能飞的，能量消耗极大，特别对于卡罗琳而言。
    只一会，两人便飞离了城市。卡罗琳一见拉近距离，赶紧使出已经积累已久圣域级风系魔法――次元风刃。次元风刃威力极大，速度更快，只见卡罗琳身体略微一停顿，一道长达十五米的风刃在空中迅速凝集，然后以迅雷不及的速度冲过去。
    布拉格剑圣面部大变，赶紧爆出全身斗气，一道白色利刃凭空现身，大剑立马发出许多道道银光。
    次元风刃的确够强，布拉格剑圣的攻击对其无用，躲又躲不开，只好总用剑身挡住攻击。然而这招冲击力极强，只是之下便把他砸进山间，不了踪影。
    卡罗琳在空中观望许久，打算来个釜底抽薪，把他捞出来，然而地上迅速飞起一道人影，然后迅速往城市飞去。
    卡罗琳想也不想，追了过去。
    虽然已是半夜，可城市确是灯火通明，对夜生活极为丰富的人们来说，与白天并没有太多不同。
    布拉格剑圣非常聪明，低空飞行，在各个楼层中飞行，这样直把追后头的卡罗琳处处受到限制。魔法的攻击一般是群攻的，要是一个不好伤及无辜人可就不好了。
    “不见了？”卡罗琳追了许久，落在一处花园，降落下来，四处观望，“明明他刚刚降落的是这个位置，怎么会消失不见……”卡罗琳心中暗想。
    一场大雨突兀降下，卡罗琳立在公园中，雨水并未对她有所影响，身体宛如有个透明护罩，令雨水无法侵蚀。
    “不对，上当了！”卡罗琳脸色大变，正想御空飞行，却发现周围的温度迅速降低，空中隐隐约约还有着可怕的雷电。
    如果她飞起来，那天空的雷电一定会把她给劈死，到时脆不及防，可能会重伤。
    赶紧给自己加个九级土系魔法铠甲，先暂时抵挡。紧紧拽住法杖，叫了一声，“出来吧，布拉格剑圣。”
    “咳咳，卡罗琳，你的次元风刃的威力比之前强了不少。”黑暗中，缓缓走出两道人影。
    “艾蜜尔小姐。”卡罗琳叫了一声，“你的冰冻结界越来越强大了。”
    “小公主殿下，好久不见。没想到您记得艾蜜尔呢！很高兴你还没有死，不然，艾蜜尔可要伤心死了。”黑暗中走出一个女子，看样子十七八岁年纪，抿嘴娇笑。
    “不是只有你们两个吧？”卡罗琳抬头看看天空，“雷电使者昂斯也来了？”
    “哈哈哈，”天空传来一道朗爽的笑声，笑声伴随着滚滚雷声，刺穿耳膜，“卡罗琳，好久不见，您越来越漂亮了……也进步了许多，不用龙悠，你居然把布拉格追得那么狼狈。你师傅奥普要是知道你进步了这么多，他一定非常欣慰。”
    “就只有你们三个吗？”卡罗琳紧握着法杖，深吸一口气，“那还不够格，杀不死我。”
    “的确很可惜，也许还有人，但我们却不知分布在哪个位置，真是可惜。”天空中的雷电使者轻叹一声。
    “实在没有想到，你们居然都跑到这里来了。”卡罗琳深吸一口气，“真是一个很不好的日子。”
    “的确很不好，差点死在你的手里，我庆幸我当时没有一个人来此。”布拉格剑圣冷冷地道。
    他性格高傲冰冷，刚刚被卡罗琳追了一通，无奈返回去寻找伙伴帮助，的确让他脸面扫地。
    “你的确应该庆幸呢，真是个自大的家伙――但你也很聪明，故意在城市上乱飞，给我们争取到了一些时间。不然，小公主殿下可不好打发了。”女子白了他一眼。
    “哈哈哈，”天空传来阵阵笑声，“我们走吧，先让公主殿下享受一下常人没有的待遇。”
    “小公主，你好好呆着，艾蜜尔告退啦！希望下一次见面我们的关系会好一点。”女子冲着卡罗琳轻轻笑了一下。转而又会身边的布拉格剑圣道：“需要搀扶么？”
    “不用。”
    收回目光，卡罗琳脸色愈发凝重起来。艾蜜尔是水系圣魔导师，一手冰冻结界极为强大，想破开，极为艰难，更别说还有雷电使者昂斯的雷电加持了。
    结界是圣域高手所领悟的一种力量，可在空间划出一小小的空间，在这空间里，所有的一切都由布置结界之人引导。
    卡罗琳成就圣域时间太短，结界无法领悟，她之所以一人面对三人，那是因为她有六系魔法，还有师傅赠与的法杖。
    ――天才就是不一样。
    也正因为是天才，所以许多势力才想趁她圣域境界不稳定，把她给除掉。谁知道她竟然破开空间逃跑了。
    大雨终于停歇，卡罗琳还未喘过气来，只见满地的水居然上涨。卡罗琳一发现不好，赶紧飞了起来，然而天空中的雷电在她飞起来那那会，迅速往下砸。自然的威力，那可是极为可怕的，一道雷电直接把卡罗琳的铠甲劈散，又一道雷直把卡罗琳劈得掉入水中。
    然而，危险并没有停止，湖水迅速凝结成为冰山，直把卡罗琳完全冻在里面。
    过了一会，只见已成为冰雕的卡罗琳艰难动了一下，一双眼睛立马红了起来，一股可怕的飓风迅速旋转，大火呼啸而来，卡罗琳把自己最强的风、火系魔法用到了极致。
    “破――”
    只听“砰”了一声，结界空间完全破碎，卡罗琳从里面掉了出来，落在了一个民房边。
    此时的卡罗琳，身上极为狼狈，手握着法杖，双眸通红。她靠在墙壁上，嘴里念叨着什么，只见眼睛慢慢恢复正常，头上的角慢慢浮现。
    疲惫看了四周，一片黑暗，没有任何人影。摸摸脑袋，发现召唤模式消失后，两只角又长出来了，她只好用再次把角收回来。
    她又整整自己的礼服，发现不再有问题后，才慢慢腾空飞起来。迅速转了一圈，没有发现那三个同乡的踪影，赶紧飞离。卡罗琳明白，他们现在并不想跟自己硬拼，而这点，卡罗琳也不想。如果一个人还好，可三个人却有些艰难了。
    刚刚是在艾蜜尔的结界里战斗，所以现实并没有太大影响，只是完成一些天色异象罢了。
    回到老宅，晚会还没有结束，卡罗琳先去看看大楼里，并没有发现那个小偷得踪影，显然是在她追布拉格剑圣后跑了。
    自她离开晚会，已过去了两个小时。晚会也正要落幕，卡罗琳想了想，还是觉得回到了晚会比较好。她还有礼物要送给冷秋涵，这身为朋友绝对不可以食言。
    只是，没了飞行术的加持，她几乎无法行走。要不是她有光系魔法，可以迅速恢复伤害，她早不知死了多少次。
    艰难回到宴会，许多人已经开始陆陆续续的离开，冷秋涵正站在门口送走一批又一批的客人。卡罗琳见状，只好回到自己的座位上，轻轻靠着在椅子上。
    闭目沉思。
    卡罗琳没有想到居然还有人穿越到这里，而且还不止一个，分布在世界各地。他乡遇故知，是个喜事，可如果都是仇人，那可就麻烦了。
    现在龙悠无法醒来，还总是吸收她的能量，她根本无法跟他们斗，甚至连自保都极为艰难。
    冷秋涵把客人全部送走，今晚得宴会也终于落幕。一个保安模样的走到她身边，悄声说了几句。冷秋涵只淡淡点了点头，吩咐几下，回到大厅，正准备问一问卡罗琳，却发现她睡着了，身上披着一件大衣，身边还有一杆服务人员，正商量这么把她带走。
    
    第三十四章 新的一天
    
    睡眼朦胧睁开，入目的是那洁白的天花板与吊灯，身边是冷秋涵送的熊宝宝抱枕，不用说，昨晚肯定是冷秋涵把她送回去的。
    卡罗琳回想一会，她昨晚本想给送礼的，可没想到敌不过睡神的侵蚀，深深沉睡，连被冷秋涵挪回家都不知道。
    刷牙换衣下了楼，空空荡荡的，冷秋涵并不在家。卡罗琳进了厨房，打算找一些食物吃吃，然而很失望，什么吃的也没有。
    不过她倒是发现了一盒鸡蛋，这到也可以煮一下，但可怜她又不会煮蛋，烤蛋她倒是会一点……
    此时，卡罗琳一手拿着一颗蛋，满脸纠结，不知该怎么下手。记忆中，她母后曾经做过鸡蛋点心的，非常好吃，总把她们各个兄弟姐妹的肚子敲了一下，父皇更是爱极。
    首先备份两个碗，把蛋敲开，放到碗中，蛋清与蛋白各在一边。然而很可怜，卡罗琳把敲了一下，竟然给全部敲碎了，散了一地，很是狼狈。她不服气，决定在来一次，轻轻的敲了一下，然后慢慢剥开。
    “叮当……”门铃响了一下。
    关键时刻门铃响了，卡罗琳本是紧张，突然被这么一惊，手一松，手中的鸡蛋啪了一声掉落，然后破碎。
    “我的鸡蛋…我的早餐……”卡罗琳欲哭无泪，洗了手，到外头开门去。
    冷秋涵是有钥匙的，如今敲门，那只能是她的朋友来了，卡罗琳一想冷秋涵的朋友，那肚子应该也就不会饿了。
    从猫眼看不过去，入眼是一个中年妇女，普通装扮，左顾右盼，有些踌躇。卡罗琳打开门，平视妇人，疑惑道：“你好，请问你是？”
    妇人见门一开，整整衣角，抬头了眼卡罗琳后，微微低着头说道：“你好，我想问一下这家的主人是冷秋涵吗？”
    “是的，我是秋涵的朋友。”卡罗琳边回答边打量着妇人。要说冷秋涵的身份地位，那应该不会认识这妇人，如今这妇人却来寻她，这不由让卡罗琳浮想联翩。
    “哦，那她在家吗？”妇人抬眸看了眼卡罗琳，双手紧紧握住裤脚，满脸期待之色。
    “她不在，可能等一会才来，你找她有什么事情吗？”卡罗琳如实说来。
    “不在啊…”妇人满脸失落，“那我就不打扰了。”说着，转身离去。
    “等一等，”卡罗琳叫了一声，“她应该很快就回来的，你要不要进来坐坐？”
    “好吧。”妇人犹豫一会，还是点了点头。
    卡罗琳领了她进来，然后给她到了杯水，开始跟她闲聊起来。闲聊中，卡罗琳知道她叫淑伊，其它的一无所知，怎么问也无法敲出个所以来。
    “阿姨，您等等，我去洗手间。”敲不出什么，卡罗琳倒是差点饿扁，只好喝着白开水填饱，然而喝多了水，那尿肯定是少不了的。
    卡罗琳只感觉这人非常奇怪，找人找人，却不把一股谨慎模样，似乎谁要把她给xx了一样。这人应该会认识冷秋涵，可似乎又害怕冷秋涵，且又不得不找冷秋涵，总之，奇怪得狠。
    卡罗琳在洗手间呆了大约几分钟，走出洗手间，却发现外面多了那么几个人，画面扭转过快，气氛与刚刚那是极大不同。
    只见那妇人正跪在冷秋涵的面前，而冷秋涵则双眉紧锁，脸色并不怎么好看。冷秋涵的身后，跟着一位约莫二十多的女子，身着一套碎花裙装，手上携着一个小箱子，正一脸讶异盯着她们两。
    “你先起来，把详情跟我说说。”冷秋涵伸手把妇人拉起来。妇人脸满脸泪水，哭嚷着道：“求求你，求求你一定要救她，看在以前的关系上，我跪下来求求你了…以前是我的错，只要你肯救她，哪怕是让做牛做马我也愿意。”
    卡罗琳满脸疑惑，还真不知所以，瞥了眼冷秋涵，只见她也往自己这边看。沉吟一会，指着身旁看戏的女子道：“卡罗琳，这位是我给你请来的老师。”
    卡罗琳把目光转向女子，欠身行礼，“老师好，我叫卡罗琳，以后的日子请多指教。”
    女子愣了下，感觉自己似乎穿越到了某个时空中，“你好，不用那么客气，我叫白易欣，跟你差不多大，你叫我易欣就好。”
    “易欣老师……”
    “呃，也可以。”
    “易欣老师，我们上楼吧。”卡罗琳瞥了眼楼梯，反回看了眼白易欣。
    “也好。”白易欣点了点头，看了哭了一地的妇人两眼，跟随卡罗琳走上楼。
    卡罗琳知道冷秋涵想让自己把白易欣引开，可是她也想知道是怎么回事好吗？这么引开，把她自己也引开了，回去后一定要问清楚这一点。
    二楼实在没有什么位置招待客人，冷秋涵的书房倒是有，只是很多东西实在不好碰，卡罗琳只好把她拉到自己的房间，取个椅子给她坐坐。
    白易欣倒也不在意，饶有兴趣打量卡罗琳的房间，打开自己的包裹，拿瓶菊/花茶喝了口，说道：“这是你的房间吗？”
    “是的。”卡罗琳应了一声，又说道，“对不起啊老师，下面那种情况……”
    “没关系，反正我是来教你学习的。”白易欣取出箱子，打开道，“你的情况我也从冷总那里得知，我也早已为你制定了一套学习方案，这是学习时间表，你看看。”白易欣把一张白纸递过去。
    “秋涵都说了？”卡罗琳愣了下，接过白易欣的时间表，垂眸认真看了起来。
    发现她可能看不到课程表，白易欣便解释道：“从基础开始，我会事先教你语文、数学、英语三门课程，从简单的汉语拼音，数学之类的，时间定为早晨与下午学习。”
    卡罗琳“哦”了一声，“我明白了，那易欣老师，现在可以学习了吗？”
    “可以是可以…”白易欣犹豫了会，“也好，我看看你的基础怎么样。”
    几个小时后……
    白易欣紧紧盯着卡罗琳，满脸惊骇。实在不可思议，只要自己说一遍的东西，她立马就会，语文、英语还能教，可数学却反了过来，教她自己没有问题。
    难道她不是从小痴呆，无法学习，是最近才恢复的吗？现在是怎么回事？
    神童，不！神女？
    卡罗琳没想到还有算术这个课程，可是算术她们那里也有，根本不需要学习。她现在最需要知道的是，这个世界的人文、地理、历史、政治之类的，这才是真正对她有用的学习事物。
    她必须了解这方时空的文化背景，其他的根本不需要理解太多，虽然学习是越多越好，但她认为还是挑选重点比较好。
    “那这样吧，数学我就略过去了，每天学习英语跟语文就好。”白易欣合上书籍，瞥了眼郁闷的卡罗琳，她感觉，这女孩是一个很神秘的人物。
    卡罗琳点点头，算术她是会的，根本就不需要。总之，她们的世界文明已有好几万年的发展史，地球的文明不过几千年，虽然她们发展的是魔法文明，其他文化比较慢，但也有好几万年的历史了，怎会比地球低？
    ――就算低，能低多少？
    “这样吧老师，你能不能找一本世界史给我？还有关于地球文化、地理之类的？”卡罗琳有必要主动出击。
    白易欣愣了下，狐疑看了她一眼，“好吧，明天我给你带来一本世界五千年。”
    卡罗琳点点头，把白易欣给她一到六年级的书籍收好，然后送她下楼。
    楼下冷秋涵已准备好了饭菜，那位妇人早已不见。冷秋涵刚刚出去了一趟，回来时卡罗琳与白易欣还在楼上，上来叫卡罗琳，却发现两人极为认真，她竟然插不上话来。
    一遇到学习的事情卡罗琳便忘了吃饭，以至于盯了一桌子饭菜不由暗暗流着口水，肚子呱呱叫起来。
    这不怪她，谁要是遇到关乎自己能否回家的事情，那也一定会废寝忘食。
    白易欣拒绝晚餐，走了。房间里只剩下她们两人大眼瞪小眼，从昨晚到现在，发生了太多事情，她们根本没有时间交流，卡罗琳有问题要问冷秋涵，冷秋涵也有许多事情问她。
    “饿了吧，先吃饭。”冷秋涵给她夹块肉，“这是我请来的全职保姆做的，尝尝看。”
    “嗯？”卡罗琳环顾四周，疑惑道，“你请女佣了，怎么没有见到她？”
    “她在外头住，刚刚回去。”
    “我们家很大的，为什么不让她跟我们一起住？”卡罗琳也给冷秋涵夹了个鸡腿。
    “她不想住。”冷秋涵给她一些纸巾。
    “不想住？不会吧……”卡罗琳偷偷瞄了眼冷秋涵的脸色，只见她并不想讨论这个话题，心中狐疑一会，小声问道：“你不会嫌弃人家，不给人家住大房子吧？”
    冷秋涵嘴唇抽动一下，无奈道：“我们两个人住就好了，不需要任何人。”说着，她不由想想要不要去学点厨艺，至少不要雇佣人了。
    “她做的饭菜挺好吃的，”卡罗琳尝了一口，“我还想跟她学习做饭呢！”这一段日子来，卡罗琳历经许多磨难，她发现做饭也是不可缺少的技能。以前她根本不屑于做饭，她觉得只要她有魔法，那什么东西都会有，可经历这次磨难，她发现许多东西并不像自己想象的那么简单。
    “好吃就多吃点，食不语，安静一点。”冷秋涵又给她夹了快鸡肉。
    “这是什么？”卡罗琳夹起鸡肉，小声嘀咕一声，仔细看看。
    这块鸡肉圆圆滚滚的，看模样似乎挺不错，很香，很让人有张口的欲望。
    卡罗琳张口咬了下，突然鼓着腮，一双眼睛瞪得老大，嘴里呜呜呜的，眼泪流了下来。
    “怎么啦？”冷秋涵满脸奇怪。
    “呜呜呜……”好怪的味道，好难吃，竟然鸡屁股，天，奥拉奥女神，要命啊！
    ――好臭啊！
    
    第三十五章 小别扭
    
    “没事吧？”冷秋涵不知她吃到了鸡屁股，乌黑得眼眸瞥了她一眼。只见她鼓着腮，一脸委屈样，似乎是想吐又不吐，冷秋涵放下筷子，无奈道：“想吐就去吐，别硬撑着。”
    话一落，卡罗琳一溜烟跑了，在洗手间里狂吐一会，几番漱口，终于把那种怪味清除。回到厅里，冷秋涵正盯着，不知所谓，刚刚不是很好吃的吗？
    “怎么，不和胃口？”冷秋涵微微挑眉。
    卡罗琳一屁股坐在她对面，哼了一声，“别装啦，你肯定是故意的，就知道假惺惺。”
    “我故意什么？你刚刚不是说好吃的的？”冷秋涵皱眉停顿了下，又说道，“我好心给你夹个卖相不错的肉，你反倒说不好吃？不好吃也就算了，还说我故意？”
    卡罗琳只顾吃着饭，没有理她，心中嘀咕想道：“谁不知道你这人坏心眼，还装呢？每次都这样，我不跟你争，争了也只是落入下风。”
    “卡罗琳？”冷秋涵发现这丫头不理她，嘴唇微微抽动一下，果然是一个受宠的小公主，你越对她好，她反而不理你了。她叹了一声，真是难追。
    “小公主，吃吃这个。”冷秋涵锲而不舍，又给她夹了块卖相不错的鸡肉。
    “你又要干什么？”卡罗琳盯了眼卖相不错的鸡肉，然后又偷偷喵了眼冷秋涵，只见她一脸平静，淡淡尝了口青菜，脸色如往常无疑，应该不是像刚刚那样作弄她。
    但是这块与刚刚那一块实在太像了，以至于她实在很难下口。但是鸡屁股只有一块，应该不会再有第二只，显然能吃无疑，想到这，卡罗琳张口咬了下。
    然后……
    “你又怎么了？”冷秋涵淡淡瞥了她一眼，见她鼓着腮，一脸愤恨地盯着自己，实在是百思不得其解。要说她不喜欢吃鸡肉，可明明吃得那么欢，难道是我夹给她那块鸡肉出现了问题？
    “……”还装？卡罗琳狠狠瞪了她一眼，跺跺小脚，跑到卫生间去。她是在无法理解，为了作弄她，竟然弄了两块鸡屁股，是在不可饶恕。
    且不论一只鸡怎么长着两块鸡屁股，她这种行为实在是太可恶了，还一脸温柔样，这绝对是恶魔的脸蛋。
    “你又怎么了？”冷秋涵嘴唇抽动几下，实在是无法理解她一顿饭两三回跑卫生间。
    卡罗琳狠狠瞪着她，叫道：“别用那样的眼神看着我，我还是喜欢你冷冰冰的。”
    冷秋涵：“……”
    不明所以好吗？这小公主绝对是m，对她可不能太好，无理取闹。冷秋涵温热的心一下完全冷却，脸色硼了起来，看也不看她，吃了几口饭，走了。
    卡罗琳愣了下，“生气了？还懂生气呢？”卡罗琳也不管她，自顾吃着饭，吃完饭，笨手笨脚收好饭碗、剩菜。做饭这一切，她才四处观察了下，冷秋涵并不在，应该是在楼上的书房里。
    想着，卡罗琳上了楼，偷偷向书房喵了一眼，冷秋涵没有在里面。卡罗琳又走到她房门前，侧耳倾听一下，只听里面啪啪啪的声音，人还真在里面。
    卡罗琳犹豫一会，还是不打扰她，去拿件衣服，舒舒服服洗了个澡，返回来，停下脚步，往门内听一下，还是那啪啪啪的声音。卡罗琳犹豫了一会还是回到自己的房间。
    在屋子里，卡罗琳坐立不安，经过一番细想，她觉得也许真的误会冷秋涵了。首先，一般冷秋涵真的作弄她，那一定不会生气的，只在最后关头给自己一个甜头才走。哪里像这次，一声不吭的走了，饭也没有吃几口，显然是真的生气。
    也许冷秋涵真的不知道，这菜也不是她做的，看卖相好好，谁会知道这是鸡屁股？
    还是两块，一只鸡长着两个屁股，难道是一瓣屁股一块肉吗？
    卡罗琳辗转难眠，打开门，下了楼，洗了几个苹果，稍皮放在水果盘里，决定上门道歉。苹果是卡罗琳最近才知道的一种水果，是冷秋芸给她介绍的，不过卡罗琳却不怎么喜欢吃，相反的，冷秋涵很喜欢吃苹果。
    冷秋涵房间里。
    公主的苹果：你好，请问一下，怎么追求同性女孩子。
    恋爱叫受：咦，你怎么知道我的企鹅号？是谁把我给出卖了？
    公主的苹果：你不是恋爱专家吗？不是一直帮助同性追人的专家？
    恋爱叫受：呃，好吧，问你个严肃的问题，一定要回答，请问你是攻还是受？
    公主的苹果：……
    公主的苹果：攻一点吧，我可能会主动一些。她年龄23，有些呆萌，但遇到正事永远不会含糊，性格像个被宠爱的公主，但不是公主病，很有本事，有些高傲，对我并不抗拒……
    恋爱叫受：好详细……
    恋爱叫受：好吧！我给你分析一下，你首先要那个这个，然后这个那个。
    ……
    “扣扣扣…”卡罗琳敲了几下门，小声叫道，“秋涵，你睡了吗？”
    冷秋涵顿了下，不动声色合上电脑，走到门前，打开门，“什么事？”
    卡罗琳拖着水果盘，抬眸欣喜的看了眼冷秋涵，“嘻嘻，我来给你送吃的。”
    冷秋涵垂眸盯了眼不规则形状的几个苹果，眸子里闪过了一丝讶异，不动声色看着她，“是你剥的苹果？”
    卡罗琳脸红了下，垂着头，“第一次弄的，不好看，但一定很好吃。”
    冷秋涵冷却了的心破碎，眼眸里都含了笑，“进来吧。”说着，让开一条道。
    脱了毛茸茸兔耳朵鞋，卡罗琳伸脚往前踏了一步。这是她第一次进入冷秋涵的屋子，以至于很有兴趣。屋子并不是她想着的那样冷冰冰，相反很温暖，也不像在老宅里，冷秋涵那小女孩的屋子。
    屋子很大，墙面是海洋色的，地上铺着地毯，小脚踩在地毯上暖洋洋的，不像自己房间那么冰冷。中心是一张大床，床边还有一面大镜子，墙面上贴着几张照片。卡罗琳看了几下，发现竟然也有自己，这着实把她惊了下，难道冷秋涵就是那个神秘的画家吗？
    “秋涵，那是你画着吗？什么时候画的？我怎么都不知道？”卡罗琳满脸欢喜盯着冷秋涵。如果真是冷秋涵，那可真是遇到一位大师了。
    “那不是画画，是一种像机拍的。”冷秋涵说道。
    “像机？那是什么啊？不是绘画吗？”卡罗琳满脸疑惑。
    “不是的，与画画不同。”冷秋涵说道，“像机是一种利用光学成像原理形成影像，并使用底片记录影像的工具，可以记录许多事物，但只能瞬间记录。”
    卡罗琳似懂非懂哦了一声，觉得还是不要讨论这个问题，现在和好才是最重要的，“吃苹果吧，填饱肚子，你刚刚都没有怎么吃饭。”
    “谢谢！先坐吧。”冷秋涵把水果盘放在梳妆台上，用水果刀劈了几份，尝了一口，没有说话。
    卡罗琳刚坐在床沿边，又站起来，面对冷秋涵，垂着头躬身道：“对不起，刚刚惹你生气了。我以为…我以为你是故意给我夹鸡屁股的。”
    “鸡屁股？”
    “对啊，你给我夹了鸡屁股，我以为你故意作弄我，所以……”卡罗琳不安的瞄了她一眼。
    “鸡屁股，有两块？”
    “嗯嗯，有两块，一定是一边一块。”卡罗琳赶紧道。
    “怪不得…”冷秋涵眉间舒展，对于卡罗琳的行为，她实在百思不得其解，还以为卡罗琳故意做的。鸡屁股，许多人都不喜欢吃的食物，内有一股怪味怎么也无法除掉，冷秋涵倒也不挑食，鸡屁股她还是吃得下，就是得把味道除得差不多才行。所以，她也就没有叫厨师除去屁股，谁知厨师功力极大，竟然还把鸡屁股弄得卖相那么好。
    ――就是可惜，味道无法除去。
    “很抱歉，那卖相来看，我也不知道是鸡屁股，还是连续两块。”冷秋涵心里的闷气焕然消掉，她以一股温柔的模样对着卡罗琳，谁知好心没好报，可把她气闷了脸。
    如今真相大白，误会解除，冷秋涵的信心立马回来。不过她也够倒霉的，两次都是鸡屁股。
    “嘻嘻，”卡罗琳展颜一笑，“秋涵，你刚刚生气的模样挺可爱的。”说着，偷偷瞄了眼冷秋涵的脸色，果真看到她一脸僵住的模样。
    卡罗琳边偷偷瞄偷偷想，冷秋涵其实也挺可爱的，就是看怎么挖掘，她并没有那么冷，只是习惯了拒人与千里之外；她的身份地位让人不敢接触她，走可能巧逢突发重大变故，以至于才会一脸冷冰冰的模样。
    但你只要多接触她，那你一定知道她心里的坏心思，你也会发现她所不经意露出的温柔。她的温柔并不是脸上一股温和之色，而是不经意的动作产生的温柔。
    “卡罗琳。”冷秋涵咬了一下苹果，嚼了一会，吞下，看了她一会说道：“卡罗琳，你昨晚没有抓到贼人吗？”
    冷秋涵眸子一片深邃，昨晚内楼有人闯入，这是无法掩饰的事实，她布置了许多摄像头，今天手下报告，却发现许多都已经遭到破坏，连个人影都没有见到。很显然，这个小偷极为厉害。
    “你不说我还忘了，”卡罗琳抬眸认真看了眼冷秋涵，“秋涵，你一定要跟我说说，你家里到底有什么宝物，引来了人那么多人觊觎？”
    第三十六话
    “觊觎？”冷秋涵低语一声，垂眸沉思良久，微微挑起眉毛，认真看了眼卡罗琳，说道：“你说觊觎，而且还不一个人？”
    卡罗琳嗯了一声，点点头，看着她认真说道：“秋涵，你一定要与我说说，那些宝贝什么的，我感觉非常烫手。”
    “烫手？”冷秋涵低眉想了下，说道，“这东西其实也算不得值钱，只是有着一种特别的意义，对我们冷家是一种守护，几代人来都是为了守护‘它’，而把它交给他的主人，是我们冷家的使命。我们冷家也不过是为了报答这个恩情。”
    “恩情？”卡罗琳讶异的看了她一眼，心中想着，或许真是一件不得了的宝贝，多年前一定发生了某种不为人知的事情。
    “是呀，恩情！”冷秋涵低叹一声，“那似乎是百年之前，这就是我爷爷的爷爷那个时代，我也不知道具体发生了什么。我爷爷说，当时的曾爷爷是一个马夫，有一次，他跟着商家外出经商，在沙漠里突遇风暴，那时，他不知跌落在了哪里，清醒之时，他竟然落入一个神秘的世外桃源。桃园里，有着许多善良纯朴的村民，他们隐世而居，千年来从未出去过。”
    “后来呢？”卡罗琳听得出神，见冷秋涵竟然停顿吃苹果，实在是卡在某个奇怪的地方，让人心里痒痒的。
    冷秋涵啃了快苹果，继续回忆，“曾爷爷在那个地方，只觉得不属于他，所以他想离开那里，可却没有任何办法。直到有一天，村民举行了一年一度的祭神大会，也就这时，村里的祭祀告诉他，想离开这里，也可以，只要祭神大会开始后，村口里会出现一个黑暗的隧道，那便是通往回去得道路，村民还从一个女性雕像上，给他取了一个圆圆的石头，让他世代留住，等待前来寻找石头的主人。
    “原来如此！”卡罗琳恍然大悟，“后来你家祖先便把石头给当神一般的供养么？”
    “是如此。曾爷爷有了那个石头后，所做的事情一番风顺，经历一个乱世，都是死里逃生。后来，时间太平勾，曾爷爷在临死时，花了大价钱造出了一座女神雕像，然后把石头放到了按在雕像的额头上。”
    “那个雕像就是你老宅中心楼的那个吗？”卡罗琳问道。
    “是的，”冷秋涵轻微摇了摇头，“祖爷爷说，每一个继承家族的子女都要佩戴一阵子的石头，然后在放回雕像额头上，每年进行一次祭神。”
    卡罗琳点了点头，双眸垂了下去，不知想着什么。
    “每一代皆是如此，我也不例外――然而，可惜，在我这里，确是遗失了。”冷秋涵苦笑一下。
    “遗失？”卡罗琳抬眸认真看着她，“可他们说还要一张地图，这又是怎么回事？”
    “是有一张地图，是曾爷爷余留下来的，不过只是残缺一份。石头被盗走后，我就把它藏好了。”冷秋涵顿了顿，她又说道：“关于曾爷爷的遭遇，我们并不信以为真，我们只是把他当成一个故事听。而那个石头，不过只是普通的玉石，我想他们的目的应该是为了那张地图。”
    冷秋涵的确做过有关于石头的鉴定，得出的结论不过是个普通在普通的石头。
    “这样呀…”卡罗琳低吟一声，又说道，“还有吗？关于小偷的事情？”卡罗琳觉得事情没那么简单，如果只是普通的东西，那布拉格剑圣他们为什么要找那东西？也许地图是个答案，或者那个石头的主人可以解答。
    冷秋涵与卡罗琳不同，对于隐世桃园的事情，冷秋涵是万万不信，只当是祖先说的童话故事。卡罗琳确是相反，她不会放过一点线索，她想知道回去的道路，亦想知道布拉格剑圣他们来到这里到底是要干什么。
    也许布拉格剑圣他们知道回去的道路，可卡罗琳可不认为自己能问出个所以来。她去问，不被雷劈或者冰冻就不错了。
    “发现石头被偷后，我进行了一系列得调查，得知是一个被称为盗神之神的神秘人偷走了，警方多次想捉拿此人，可都一一被他逃跑，他的样貌更没有人见过。不过我到知道他是为了某个人而到我这里偷东西的。”冷秋涵顿了下，又说道，“后来，我寻思用地图把他引出来。我想这小偷如此厉害，一般人应该无法抓到，如果通知警察，他或许不敢前去，所以我就想到了你。”
    “原来是这样……”卡罗琳低语一声。她愈发佩服冷秋涵机智，选择了她，虽然她也照样失败了。
    其实卡罗琳也有点佩服那个小偷，他看似怕死，可明明没有任何武艺，偷盗的功夫却是一流，普通人根本无法抓住。她自己倒是可以抓他，只是因为布拉格剑圣，导致小偷跑了。
    “我都说了这么多，也该我问问你，你是否抓住那盗神之神？”冷秋涵虽是问她，可心中却明白得很，看卡罗琳的模样是没有抓住的。
    “对不起…”卡罗琳垂眸低语一声，如果他当时不是追着布拉格剑圣，那把小偷抓住不过是件很轻松的事情，只怪她太过冲动，差点就着了布拉格的道。
    如果不是他们人数不够，那自己可能无法坐在冷秋涵的面前了。
    “没事，算了吧。”冷秋涵轻叹一声，大好的机会却就这么失去，难道…只能靠警察吗？只是这么一颗普通石头，警察会帮忙寻找？可否立案？
    “你别太过担心，我已记得那个人的样貌与气息，只要他离我不是很远，我一定可以发现他，家里的东西不用担心被盗走，我也会想办法寻找到那一颗石头的。”卡罗琳郑重地说道。
    “既然如此，那我就靠你了。”冷秋涵双眸似乎在笑，“只是我认为你还是先了解一些我们世界的风土人情比较好，接下的事情还是交给我自己吧。”
    “你不信我了吗？”卡罗琳一脸郁闷，第一句话说靠她，没想到后面竟然直接否决了。
    “不是不信，只是这样会耽误你的学习，还是交给我比较好。”冷秋涵抬眸瞥了眼相片，□□一会说道，“卡罗琳，你会画画吗？”
    “会一点。”卡罗琳有些谦虚，玄冥武比美大会并不是说你长得漂亮就可以，还要有多才多艺。魔法、武艺、歌唱、琴棋书画之类的，都要精通，像她们十大美女排行第二的风御女王，那是玄冥武三大帝国之一的女王，她的拥护者早已占领了整个大陆的五分之一。
    虽然长得并不是绝美，可单论身份地位，高贵优雅气质却身居第二，反之卡罗琳是很漂亮，却也不过第七而已，所以说选美并不是漂亮就可以的，当然，你要长得太丑也不成。
    冷秋涵道：“那你能不能把那小偷给画下来？到时，我自有我的办法拿他。”
    “那也行，我这就给你画。”卡罗琳二话不说便答应，而且还想现画，“秋涵，我们到你的书房去，这里位置不好。”
    “也好。”冷秋涵愣了下，竟没有想到她会要现画，而且还是立马的。为了解心中好奇，冷秋涵也只好答应她。
    去了书房，略微整理一下，只见卡罗琳凭空取出一些画具，一张大大的白纸，还有一支彩色的羽毛笔。冷秋涵暗想：“难道她要用这支羽毛笔画画？还真是奇妙的世界，几乎童话了。”
    想着，她嘴角不由勾起。
    卡罗琳准备好，就这么拖着晒支在书桌上，反复思考着什么。冷秋涵战在旁边，不好打扰，只是安安静静看着她。
    不得不说，卡罗琳认真的样子很美，冷秋涵本想给她照个相，却不想打扰这一幕，直立着身体，一动也不动。
    卡罗琳思考一阵，然后开始动笔。不得不说，异世的人们就是奇妙，一只小小的羽毛笔，却有些许多颜色，只一会，那小偷得脸便记录了下来，随后她在修改一些，终于完成了一副小偷画像。
    “呢，给你，可以啦！”卡罗琳呼了一声，站起来，献宝般的样子跟着冷秋涵说。
    “这么快？”冷秋涵有些讶异，凑过去看一眼，只感觉画中人神韵非凡，一看便知道不是普通人水准。可随后，她又苦笑不得，你说画个人让人识得也就算了，卡罗琳连附近的景色也都画了，还画了一个掉在水里不断拍打水花的小人。
    嘴角抽动一下，冷秋涵问道：“这里应该是后院的小湖吧？你曾经在这里遇到过他？”
    “是呀，第一次进你家老宅的时候，你不是把我一个人丢到屋子里吗？然后我听到有落水声与救命声，就跟到后院去，把他给救了，然后他急匆匆的就跑了。我想他就是那时候偷的东西。”
    “你救了小偷？”
    “嗯。”卡罗琳承认，“我当时并不知道她是小偷，以为他是你的朋友之类的。”
    冷秋涵：“……”
    “直到昨晚我才发现他是小偷，可把我悔得要死。”卡罗琳一脸懊恼样。
    “算了，他不死才好。”冷秋涵收好画，把她领出去，心中想着怎么把这人的身份查到。
    “对了秋涵，这个人有一个老板，你知道老板是谁吗？”卡罗琳抬眸瞥了冷秋涵一眼。
    “老板？”冷秋涵沉吟一下，“我也不太明白，但也能猜个□□不离十，只是我也不知道他在那里，等过几天我在与你说。”
    “最好快点查到他在哪里，到时候我跟你去把他抓来，那时也应该知道他要这石头干什么了。”卡罗琳一屁股坐在冷秋涵的床上，忽然倒在里头。
    冷秋涵瞥了眼卡罗琳，盯了许久，问道：“卡罗琳，你刚刚说有多方势力觊觎我的宝物，到底有多少方？”
    冷秋涵皱着眉，她知道的都跟卡罗琳说了，反之卡罗琳对于昨晚的事情只字未提，很有想把事情隐瞒下去的嫌疑。而且，以卡罗琳的本事，那应该不可能让小偷逃了，实在是问题重重。
    “大概也就两方吧……”卡罗琳也有些不确定，“我也说不清楚。”
    “两方？”冷秋涵双眉紧锁，“有谁知道我家里有那个东西？卡罗琳，你昨晚经历了什么？不能跟我说说吗？”
    “这个……”卡罗琳脸上呈犹豫之色，她实在不知道要不要跟冷秋涵说。
    “不能说吗？”冷秋涵脸色愈来愈沉，“我可是把我说知道的秘密都说出来了，可你竟然要保密，而且还是关于我家里的事情，你就不觉得这样的子非常什么吗？”
    “你别这样想，”卡罗琳心口一慌，“这件事情远远超出你的意料，一部分还关于我的，我只是觉得你还是不要知道为好。”
    她就怕冷秋涵误会。她吃冷秋涵的，住冷秋涵的，冷秋涵给她请老师，教她在这个世界生存，如果没有冷秋涵，那她可能还会睡山洞，啃馒头，直到龙悠醒来，他才会有所改善。冷秋涵对她所做的一切，她都看在眼里，有时候她会想，冷秋涵不耐烦她这个□□烦，后悔把她带回家，当时把她带回家，不过只是出于救她的恩情。
    只是，她曾经也被冷秋涵救过。
    “有些事情我还是很想知道，你这样隐瞒我，是一个朋友还该做的吗？我请你去帮我看守宝贝，你一个晚上经历的事情都不跟说说，这是对雇主的态度吗？虽然我让你去参与抓贼，并没有赏金。”
    “你别这样…”卡罗琳偷偷瞄了了眼，只见她黑了脸色，卡罗琳只感觉这一次冷秋涵真的是生气了，而且还气得不轻。
    “算了，既然你不肯说，那就算了，回去睡觉吧。”冷秋涵脸色实在不好看，可她也实在不明白卡罗琳有什么可以隐瞒她的，心中不是滋味。想她如此尽心尽力的对待卡罗琳，得到是只是一脸的不信任，她只感觉好累，这就是先动心的悲哀吗？
    “好了，不说就不说，回去睡觉吧，我也累了。”冷秋涵叹了一声，又道。
    “我不回去。”卡罗琳心口一慌，她感觉，如果真的就这么回去，那肯定会失去某种很重要的东西，她只感觉冷秋涵可能会远离她，不会对她那么好了。
    这种错觉让她死都不离开这里，“如果你想听的话也不是不可以，只是你千万不要害怕。”
    冷秋涵双眸亮光闪现，说道：“害怕，又不是什么恐怖片，我有什么害怕？”
    “其实…昨天晚上我遇到了我的熟人。”说着，卡罗琳把昨晚说经历的事情都说了出来。
    “你是说你的仇人也穿越到了我们这里？而且不止一个，他们的目的是我家里的那个石头？”冷秋涵沉吟一会，说道。
    卡罗琳“嗯”了一声，“是呀，他们来到这世界实在不可思议，而且还想要你家里的宝贝，这更是奇怪之极。昨晚我与他们打了一场，差点就要陨落，正因为如此，我才把小偷给弄丢的。”
    “有没有伤着？”冷秋涵牵住她的小手，放在手心，捂住，“怪不得你昨晚那么累，坐在椅子上也能睡着。”
    “我没有事，就是这么跟你说，你怕不怕？他们可都是圣域高手，不是你们这些普通人可以抗衡的。”
    “有什么好怕的？不是有你吗？”冷秋涵目光盯着她，满是笑意，“而且，就算他们再厉害，可这里也不是他们的地盘，他们不会无所不顾及。”
    “你不怕就好，我会想办法把这件事解决的，绝不会让他们伤害你，也会尽量把宝石送还给你，你不要担心。”卡罗琳郑重说道。
    
    第三十七章 送鸡汤
    
    两女在房间里聊了许久，当然，几乎都是卡罗琳问，冷秋涵答。今天冷秋涵很有耐心，只要是卡罗琳问的事情，她都认真解答，几乎没有隐瞒。
    卡罗琳问的事情很多，包括今早那妇人的事情，还有她老师白易欣的事情，包括冷秋涵的家庭情况，总之，卡罗琳一股脑得把心中的疑问都给问出来了。
    期间卡罗琳送给冷秋涵迟来的生日礼物，她的第一件礼物是一个水晶石，是记录冷秋涵身影的那个水晶石，卡罗琳自认以为冷秋涵没有见过；第二件礼物是一对玉镯，自卡罗琳所说，它可以让冷秋涵的手腕力量增强，当然她没有说更重要的原因；第三件礼物是飞行。卡罗琳思来想去，冷秋涵最不可能做到的就是飞行，所以她决定带着冷秋涵在城市的上空飞了一圈。
    这三样礼物，冷秋涵当然是全部笑纳，每一件都很喜欢，也许是值得回忆的一天。
    时间也飞快流逝，卡罗琳趴在冷秋涵的床上，已有些昏昏欲睡，她呢喃道：“秋涵，你的床比我的软，晚上睡觉一定很舒服。”
    “既然喜欢，那就睡一晚吧。”冷秋涵发现她已有些昏昏欲睡，又道，“先换上睡衣再说。”
    “你帮我换，我要睡了。”说着，卡罗琳竟然趴着睡着了。冷秋涵嘴唇抽动一下，如此诱惑人，是不是该惩罚一下？
    时间飞速离去，卡罗琳已在冷秋涵的家里度过了好几个月。这些日子她们过得很安稳，也没有什么重要的事情烦恼，卡罗琳也在冷秋涵等人的帮助下慢慢适应这个社会，从不懂到明白，她不断的成长着。
    想象中布拉格剑圣等人并没有再来，那小偷也宛如石沉大海，几乎没有了踪迹。卡罗琳还交到了许多朋友，当然，朋友也不过冷秋涵家里的几个亲戚，她几乎不怎么离开冷秋涵的屋子，每天不是跟白易欣学习，就是抱着冷秋涵送给的电脑看电影。一看就是一整晚，看得冷秋涵嘴唇抽动。
    对于卡罗琳来说，这个世界充满着新奇，很多东西她都从未接触过，只要一接触，她就满是兴趣，得折腾一段时间。
    像当一开始接触手机的那一会，卡罗琳几乎都在打电话，后来发现会打扰人家，所以也就改变了发短信，那一段时间，她的话费可是增增的上涨。
    这段时间，看着电影，只把她给迷住了。不过她也不耽误学习，白天都跟白易欣学习，只有晚上才看电视。
    冷秋涵对卡罗琳的攻略并未成功，但值得一说的是卡罗琳对冷秋涵的依赖程度越来越明显，几乎没有了冷秋涵，她就满脸郁闷。
    其实，已经是事半功倍了。只是冷秋涵却也并不捅破，顺其自然发展，而卡罗琳，也对其懵懂之意。至于女孩子之间的吻，卡罗琳还是无法发现，很可怜，因为没人跟她说。
    不过，随着她懂得上网，那也是迟早的事情。也不知她明白后，会是什么表情，而冷秋涵，也一直在做准备着。
    2017年1月21号，还有一个星期就是春节了。对于春节这个节日，卡罗琳不止在书里看过，最近也总是听到冷秋涵等人提起。学校早就已经放假了，冷秋涵的家里时不时迎来徐舒情与冷秋芸两只，卡罗琳此时正与她们呆在屋里打牌，三人斗地主。
    今天卡罗琳也放假了，很轻松，不用在跟着白易欣学习，再说，许多东西她大概也懂了。
    “王炸！”卡罗琳打下双鬼，把最后的顺牌丢下，兴奋道：“我又赢了，把零食、相片给我交出来。”
    一大一小对视一眼，护住桌子上的零食与相片，齐声道，“不公平，你怎么又赢了？一定是作弊。”
    “愿赌服输，你们不要耍赖，把零食与相片交出来。”卡罗琳脸色故作一沉，哼了一声。想诳我，真可恨，看我不把你们身上的肉给割掉。
    一大一小对视一眼，把自家宝贝交给卡罗琳，齐声哼道：“我们再来一次。”
    “你们还有什么可以赌的？”卡罗琳笑吟吟的瞥了眼徐舒情，又对冷秋芸说道，“小芸，你只剩下最后的草莓蛋糕啦！是今天最后的零食哟！再赌，可就没有啦？”
    “没关系，我还有零花钱的。”冷秋芸勉强扬起一个大大的笑脸。
    “好，我用这东西跟你赌。”徐舒情一咬牙，把脖上的照相机大力放在桌子上。
    “那好吧，我们开始。”卡罗琳心情大好，自主整合牌，正打算发牌。
    “等一下，我来发牌。”徐舒情一伸手便夺走她手机的牌，自己使劲弄乱，然后深吸一口气，发牌。
    卡罗琳任由她们弄，反正已经赢了自己的相片，还有一大堆的零食，嗯，这就够了。
    卡罗琳一看牌，噗地轻笑一声，运气好了，就是不一样，这次还得她赢。
    一大一小本来就皱眉盯着牌，太差劲了，正向对方挤眉弄眼，如今听卡罗琳发出的轻笑，吓得小心肝扑通扑通跳了几下。
    “我不玩啦！”冷秋芸倏地把牌丢在桌子上，抱着她仅剩的草莓蛋糕一溜烟跑了。徐舒情不等卡罗琳反应，着急说了一句，“小芸不玩，那人数不够了，我…我也不奉陪了。”说着，抱着她的照相机也一溜烟跑了。
    卡罗琳愣了下，忽地抿嘴轻笑几声，也不打算追究，就这么收拾一大把相片，还有零食。把战利品带回屋子，只带两包薯片就下了楼，边与两小看电视，边啃着薯片，只把两小恨得牙痒痒着。
    她绝对是作弊，除了一开始的几句，接下来的她竟然没有输过，实在是不可思议，这只有作弊才能解释这点，可是她们却没有作弊的证据，无奈只能忍气吞声。
    “卡罗琳姐姐，你好漂亮哟！”冷秋芸突然凑了过去，使劲的夸奖，“就像天空的繁星，像天边的月亮，像花圃中美丽的郁金香，可爱迷人……”
    “然后呢？”
    “然后…然后我想吃薯片。”小家伙把小手伸过去，却被卡罗琳当场擒住，只好抬起头，漂亮的大眼睛是一片水雾。她只剩下一小块零食，今天都没有吃过的。
    “小芸，你想吃吗？想吃的话，告诉姐姐，你舒情姐姐有没有男朋友？”卡罗琳小声道。
    小秋芸凑到卡罗琳的耳边，悄声说道：“有啊，我曾经看见过许多帅气的男生来找她吃饭，还用一大批零食贿赂我。”
    “叛徒，以后不要找我要零花钱。”徐舒情使劲地瞪着她们两，继续看着毫无营养的动画片。
    卡罗琳点点头，分给小丫头一包薯片，心中激动，她一直想八卦徐舒情的私人感情，如今终于有机会了。
    这时，厨房里传来了动静，只见一位中年妇女走出来，对着卡罗琳道：“小姐，鸡汤已经煲好了。”
    “噢，我这就来。”卡罗琳应了一声，小跑上楼，披着一件羽绒大衣就急匆匆往下走，“舒情、小芸，我去秋涵送午餐，你们不许偷我零食。”
    外面雪花纷飞，在阳光的照耀下，更加美丽通透。a的冬天都是一片白茫茫世界，屋顶、树木、小道上都是冰雪，当然，天气也是极冷。卡罗琳对着小手呼了口气，抱着汤蛊便往外走，打车说下地址，不出十五分钟就到目的地。
    即将过春节，然而冷氏集团却没有放假，里面得员工还是如往常一般，悠闲的有悠闲，繁忙的繁忙，她一踏入公司大门，果然又是受到了重大关注。
    “咦，是那个女孩，冷总的朋友，她怎么突然来到这里？是来找冷总的吧？”员工a惊奇道。
    “你认识她？”员工b讶异地看向同事。
    员工a解释道：“上次在冷总的生日晚会里见到过，听说她是冷总的远方表妹。”
    “原来如此！”员工a低叹一声，又道，“话说真羡慕你可以参加冷总的生日晚会。”
    外面天气冷，卡罗琳披着一件大衣，只把她的美丽遮住了许多，怎么看都是一个神秘人，卡罗琳还以为没有人认识她呢！
    卡罗琳抱着汤蛊，好奇的打量整个公司大楼，虽说她已跟冷秋涵生活了好几个月，可这还是第二次来到冷秋涵工作的地方。这一次，卡罗琳不在傻乎乎的爬楼梯了，她跟前台说了下，前台的小姑娘曾经见过她与冷秋涵接触过，也不敢得罪，只好另行通知。
    卡罗琳畅通无阻上了24楼，然后在秘书的帮助下，成功进入冷秋涵的办公室。
    “秋涵，这就是你工作的地方吗？”卡罗琳说了番话，便开始打量冷秋涵的办公室。
    办公室暖气十足，虽然不大，却简约整洁，给人一种威严、大气的感觉，一种澎湃的心情。
    “你手机拿着是什么东西？”冷秋涵一眼就看到她手里汤蛊。
    “鸡汤，给你补补身体的。”卡罗琳献宝般把汤蛊赠给她。
    冷秋涵嘴角抽动一下，刚刚本在整理文件，却听到小秘书说几个月前的那个漂亮小姑娘又来了，她愣了下，皱着眉把会议推迟一会。她想着，卡罗琳这么大老远跑过来，也不打电话，那应该是有什么重要的事情来找她，可她万万没想到竟然是送鸡汤来的。
    虽然出乎意料，可心却是一片温暖。既然她能冒雪送汤，那就代表着自己在她的心里已经占据一席之地，得找个机会，让她知道同性也有“爱情”的存在。
    
    第三十八章 等你
    
    “先放着吧，我还得开会。”冷秋涵把汤蛊接住，瞥看着她，“要回去吗？我让司机送你回去。”
    “我不先回去，回去我也没有事情做，想跟你呆在一块。”卡罗琳发现要把她赶走，心中一急，说出了心里话。
    即将过年，这段时间冷秋涵的确很忙，从早到晚，几乎半夜零点才回家，有时候还夜不归宿…卡罗琳想见她一面都很难。今天她好不容易有空了，所以决定给冷秋涵煲汤，为此，她今早刻意买了一只老母鸡，然后亲手剁了。只是，她对于这煲汤的，实在没有天赋，所以，只好在保姆的帮助下，完成这份心意鸡汤。
    然而，此时的冷秋涵连尝也不尝，还要赶她走，这让心中不由有些委屈，不过脸上却没有表现出来。
    “既然不回去，那你就到休息室呆一会，如果等不及，就自己先回去。我有点慢，会议大概要开好几个小时。”顿了顿，她对秘书说道，“小咪，会议不用推迟，照旧。”
    “知道了冷总。”小咪微微颔首，目光忍不住游向卡罗琳。她记得，这女孩上次穿着那一件白裙，可是美呆了，想动笔画一画，却发现多年不动笔，画得实在不怎么样。
    “跟我来。”冷秋涵站起来，走了几步，只见她在书柜上一推，一道门便出现在卡罗琳的眼前。卡罗琳着实愣了下，没想到冷秋涵的办公室竟然还另有门道。
    走进屋子，整是一个布满文件的地方。屋子不大，有一张沙发，一张茶几，还有几套衣服，窗外可以看到一片茫然的白雪，屋子虽然很简陋，却温气十足，给人一种很惬意，想要休息的感觉。
    “你在这呆着，困了了就睡觉，如果不喜欢，可以自己回去，抽屉里有些水果，你喜欢吃的。”冷秋涵说着，正要离开。
    既然卡罗琳没有什么重要的事情，那她也不再推移会议，某一些的事情，最好不能一拖再拖。
    “可是…你还没有吃午饭？‘不按时吃饭会对身体不好’，这不是一直说的吗？你可以跟小芸说，自己却无法做到？”卡罗琳关心她的身体，连午饭着都不吃，等到会议几个小时，那可都是下午了。
    “我刚刚吃了一点，现在不饿，等一会吧。”冷秋涵眼神放柔，深邃的目光落在卡罗琳的身上。
    是啊，有些事情我们可以对他人说教，反观自己，确是永远都做不到，可是，这又能怎样呢？她也只是时间来不及。
    一个偌大的公司都搭在她的肩膀，一个没落的家族按在她的心口，她并不想理会，可却没有任何办法。
    “那好吧，我在会一直在这里等着你。”卡罗琳无奈妥协，她也不明白，为什么会那么在意冷秋涵。
    冷秋涵说道：“那我走了。”说着转身离去，动作干净利落，不带一丝拖沓。
    “等一下，”卡罗琳脱掉自己的大衣，递给她，“这个你穿上，注意点身体，过几天就是你的月事了，可不要疼得要死要活。”一说到月事，卡罗琳便忍不住担忧，冷秋涵身体看似很好，可却不然，她一到月事便疼得死去活来，什么也做不成。
    要说发现这点，那还是两个多月前。那天叶轻柔突然打电话过来，说让自己在这几天多多关注一下冷秋涵，果然，过两天，冷秋涵就窝在房间里出不来了，这可把卡罗琳急得要死。
    虽然她有魔法，但是对于这种疼痛，却也无可奈何。虽然她有宝贝可以缓解甚至治愈，可那都在山中的前几天当好吃了。
    冷秋涵脚步一顿，接过大衣披上，头也不回道，“我明白。”
    冷秋涵一走，屋子里便安静了下来，卡罗琳在屋里逛了两圈便失去了兴趣。抱着汤蛊放好，也许冷秋涵回来的时候还是热的，或许还能喝。
    取出手机――冷秋涵送给她的联系工具。不过卡罗琳并不怎么会用，只是知道打电话、发短信之类的，也就在这两天她才懂得上网，不过也只是上企鹅。
    卡罗琳的企鹅号人数只有她认识的那几个，人数并不多。她觉得有必要认识一些人，所以就随便加了附近一些人。
    其中一个人话语跟她非常投机，虽号是男生，可卡罗琳却从她说话的语气里推论，这应该是一个女生。只是挂个男号而已。
    许久之后，卡罗琳问：你好，你是女生吗？
    那边静了一会，说道：是的，你怎么知道？
    异世来客：当然是我推论得出来的，你说我不是不是很厉害（得意头像）？而且你说话的语气一点也不像男生，很容易就能察觉（吐舌）。
    无声雨：我已经尽量掩饰了……
    无声雨：没想到你竟然可以发现。那么……你是女生吗？
    异世来客：是呀！
    无声雨：你在附近吧？要不要见个面？
    异世来客：这样子不好吧……
    无声雨：有什么关系的吗？嘻嘻，难道你害怕我吃了你？
    ――说着，还发出一个调皮的表情包。
    卡罗琳犹豫了一下，不止冷秋涵告诫过她，徐舒情这曾经跟她说过：网上你可以敞开心的聊，可千万不要开视频或者相约见面。
    冷秋涵的话卡罗琳深信不疑，她也不想违背，只是有点可惜的样子，也许见一面应该没有问题吧？
    异世来客：你为什么要见我呢？
    无声雨：因为我觉得你很有趣……我感觉你一定是一个很漂亮的女孩子。
    异世来客：既然这样，那你在哪个方位？我这就去找你……
    无声雨：我在公园赏花呢，你要不要来？
    异世来客：好啊，可花园那么多人，我怎么找到你？还有，这大冬天的，哪里来的花？
    无声雨：此花非花，是雪花――我在那颗大樟树下，现在只有我一人，你一到公园就会发现我，很简单。
    卡罗琳心想：“秋涵开会不知道要多久，我去去一会应该没有问题。至于被骗什么的，我只要远远看去，只要像坏人我就离开，再说了，就算是坏人那我也不怕。”
    冷氏集团总部大楼之上，阳台之中。有几位不明人士相集在此处，各个你看我我看你，却也不做声，大雪飘落下来，形成一道奇怪的风景线。
    有四人，三男一女，女的貌美如花，男的不是虎背熊腰就是英俊不凡，怎看都像是梦寐以求的完美情人。
    女子身着一件粉色连衣裙，清纯优雅坐落在栏杆上，垂眸看在下方，大雪飘在她的雪白大腿上，也不见冷，坐在如此高的楼房，几乎掉落，她也不惧。
    一男随意靠在栅栏上，紧闭眼眸，脸庞菱角分明，是一个帅气中年男子。只见他长发及腰，身着一件劲装，看来不便宜。
    再一个如同电线杆一样，站立不倒，他已经好几个小时这么站了，也不见有所动弹一丝一毫。大雪都已淹没了他的鞋底。此人浓眉大眼，像个正派人物，可脸色确是极为冰冷。
    又一个随自躺在地上，叼着一支花朵，目光看着天空，眼睛一眨一眨。看样子年龄不大，属于少年，他的衣装也很简单，只是一件牛仔裤、球鞋与白色衬衫，很普通的装扮。
    四人在天台呆得如此久，可话也不说，各做各的，像是一个模特在那儿摆着。
    “小公主出来了。”良久，坐在栅栏上的女子开口，不过她虽然说话，可身体却没有任何动作，话语里也没有太大起伏。
    “是个机会。”站得宛如电线杆一样的男子开口，当然他也是一动不动，只是语气极为冰冷。
    “老实说，我不建议使用这个方法，有损我们的尊严。”良久，叼着花的少年开口。他也没有太多的动作，只是嘴上的一支花却随着他开口掉下，他也不在意，伸手重新把花叼在嘴里。
    “这不是尊严不尊严的问题。”靠在栅栏上的男人开口，“我们必须这么做，或者说…你是害怕卡罗琳？”
    “我不俱她，却也佩服她，我们这么多人，何必欺她一个没有长成的女孩？”叼着花的少年嘴里说着，可却一脸淡然样，没有丝毫的动作。
    “鲜花长刺，不要小看女子。”栅栏上的女子淡淡说道。
    少年“噗”地一笑，没有答话。倒是那靠在栅栏的中年男子凝声道：“这么说…你不打算参与这一次行动，你要知道，这是我们好不容易寻到的机会，如果抓不住的话，你心里自己明白。”
    少年目光落在天边的白云，仔细盯着那不断飘落而下的雪花，不再哼声。
    ……
    按照约定，卡罗琳下了楼，径往公园走去，也不坐车。大约行了十分钟，她到了公园，目光落在那满是雪花的大树上，随着移开，只见一个女生正坐在轮椅上，背靠着她。
    卡罗琳犹豫一下，缓步慢慢走过去。
    卡罗琳从她绕过去，女孩也终于发现了她，抬起头来，满是讶异地看着卡罗琳，“请问你是……异世来客吗？”
    “嗯，你是无声雨吧？”卡罗琳低头打量着女孩，只见她乌黑的秀发披肩，一双小手握住手机，目光移到她的双腿，那下肢以下，已没了。赶紧移开目光，掩饰自己微微的失神。
    ――这女孩是刚刚那位说话充满正能量的无声雨么？
    “对啊！没想到你真的会来……”女孩笑了笑，卡罗琳的表现没有逃过她眼睛，不过她却不在意。
    “我本来只是想来看看，没想到竟然真的看到。”卡罗琳顿了顿，环顾四周，“这里冒着大雪，人烟稀少，就你一个人在这里吗？”
    事实上卡罗琳只是想过去看一眼，可见了这模样，她忍不住迈开脚步向前看一看。
    “不是，我妈妈去厕所了，等会就过来。”女孩从她笑了笑，“对了，我的真名叫杨筱雨，你呢？”
    “叫我卡罗琳就好了。”卡罗琳说着，找个地方坐下，又问道，“你为什么要用男子的身份跟我对话呢？”
    “因为用女孩子的身份容易受到他人的骚扰，所以就用男生的了，反正认识的朋友都是知道的。”女孩自己驾着轮椅凑近卡罗琳一点，“对了，我说你一定长得很漂亮，没想到还真是。我可以给你照几张相吗？”
    “嗯，可以。”卡罗琳想也不想地点头，两人就在这雪花飘飘谈起话来。
    不一会，杨筱雨的妈妈回来，她一来便说，“对不起小雨，妈妈刚刚遇到老同学了，耽误了一点时间。”随着，目光落到卡罗琳身上，讶异道：“小雨，这位是……”
    “她是我的朋友卡罗琳，我们刚刚认识的。”杨筱雨对着自己的妈妈调皮吐吐舌头。
    杨阿姨皱着眉头：“刚认识的……”
    “是呀阿姨，我们虽然刚刚认识，可确是一见如故，我们已经是朋友了。”卡罗琳也说道。
    卡罗琳朋友不多，对于偶遇的女孩，卡罗琳也很是珍惜，这珍惜并不是因为她的腿，而是她们的话语都很投机。
    “算了算了，我也不管你们了。”杨阿姨点了女儿的脑袋一下，满脸宠溺，“该回去了，出去了这么久。”
    “可是妈妈，我还不想回去。”杨筱雨低声弱气说了一句。
    “可是…”杨阿姨面露难色，她怎不明白女儿的心思，多久也没有一个朋友，好不容易有，就这么离开，的确是对不起自己的女儿。
    “小雨，外面天冷，你还是回去吧，这样对身体不好。”卡罗琳也说道。
    “……好…好吧。”杨筱雨抬起头来，扬起笑容，“那我们下一次见面。”
    “小琳，那我们走了，下一次见面。”杨阿姨推着杨筱雨逐渐消失在茫茫的白雪中。
    卡罗琳目光落在她们的背影，忽然想到了什么，追了上去，“阿姨，等一下。”
    杨阿姨停下脚步，疑惑地往后望了一眼，杨晓雨也凑过去看看，脸上浮现欢喜之色。
    “小雨，我们还没有交换手机联系方式呢！”其实，想要联系方式，单单扣扣这是没有问题的，只是卡罗琳也不知道为什么要跟过去。
    ――真是奇怪的感觉。
    两人交换了一下联系方式，卡罗琳突然凑到她的后面，接替杨阿姨的位置，“要不…我先送你回家？”
    “不用了吧，”□□迟疑一下，“那就送一段路吧。”
    卡罗琳推着杨晓雨，跟着杨阿姨绕过公园，进入小区的门口，停下来，“那么…我就送到这里。了”
    “好，我们下去见面。”□□展颜一笑，“你可别忘了，你答应给我的写作素材，关于异世界的写作素材。”
    “放心，那种东西很容易弄的。”卡罗琳调皮一笑，摆了摆手。然而，就在卡罗琳转身离去的那一霎那，她手腕处射/出一道金光，然后金光完全没入□□的身体。
    这一细节，卡罗琳并未察觉，而□□也只是以为自己眼花，并没有在意。
    
    第三十九章 会谈
    
    交了好朋友，明明是该心情大号的感觉，可莫名的，卡罗琳内心却一片沉重。抬头看看天空，那乌云中的太阳微微发着些许亮光，可月光虽微，却照亮了整个世界。
    走走停停欣赏着周围的情景，她已来到这个世界三个多月，从一开始的寸步难行，到现在的轻微适应，这一过程中并没有想象的那么简单，环境胜过人为，她无可奈何。
    抬眸望着天空，也许并不是她一个如此纠结。
    迈入公司大楼，卡罗琳畅通无阻便上了24层楼，回到冷秋涵的办公室，迈入她的休息室。屋里还是如同她出来时的布局，没有丝毫改变，这可见得冷秋涵并没有回来。
    上前摸摸汤蛊，还有点温热，不过也快要凉了，凉了，也就不好吃。躺在沙发上，出神看着天花板，想着：母后现下可好？父皇呢？姐姐妹妹们是否还如往常一般的小？是否一般的粘人……
    思亲思乡，她已离家十三年载，刚刚看到□□母女，也不由激起她会亲人们的想念。
    ……
    “小咪你找到冷总了吗？”王秘书一把拉住小秘书的胳膊，着急地道，“医院刚刚来电话，我老公出了车祸，现在在医院里要进行手术，我必须马上离开。”
    “啊，这样啊……”小秘书愣了下，“可冷总刚刚上了厕所，都十分钟了还没有出来……要不这样吧，你先回去，等会我跟冷总说说。”
    “那太谢谢你了，”王秘书满脸欢喜，一把手里的文件堆在小秘书身上，“你一定要与冷总说说。”说着，着急地往电梯处跑去。
    小秘书抱着一叠文件站了许久，也不见冷秋涵从洗手间里出来，心理想着：“刚刚的会议冷总一定是憋坏了，现在还没有出来，我拧着文件累坏了，先不等她。不行，”她转念又想，“王姐让我给她请假，我还不是不要离开为好。”
    “怎么那么慢？上个厕所也需要这么久么？”小秘书实在等的急，会议一结束，冷秋涵便开始向洗手间的方向走去，她想着等一会，可没想到竟然过去了二十分钟，只把她闷在原地。
    又等了十分钟，她终于忍不住，踏入了洗手间。她只觉得冷总一定遇到了麻烦事，不然怎么没有出来，所以一进来便叫了一声“冷总，你在吗？”
    只听静悄悄着，没有人答应。
    “冷总，王秘书老公出车祸了，她紧急去了医院？”小秘书侧耳仔细倾听，却没有任何声音。
    “奇怪，冷总怎么不在，我刚刚一直现在门口的……”小秘书试试推开各个门，只见都是虚的，一个人也没有。
    “也许是我刚刚走神了，没有注意到，可冷总走了也不说一声，还真是公司的老大。”她心中嘀咕一声，决定返回冷总的办公室看看。
    卡罗琳卷在沙发闭着眉，显然是睡着了，睡梦中她做了个好梦，梦见她回到了自己的家，梦中宛如童话一般，很温馨很甜蜜的一家，并且，她还看到了冷秋涵，而冷秋涵竟然在与她的弟弟妹妹玩耍，玩得很不亦乐乎。
    一阵杂吵声把卡罗琳弄醒，微迷糊的做起来，打个哈欠，慢吞吞走出来。
    “你确定冷总真失踪了吗？”小助理王叶双手搭在小秘书小咪的肩上，一脸凝重地问。
    “我也不知道，她突然消失了，我给她打电话她也不接，我给她家里人打电话也没有见到她，我又问了许多同事，都没有见到。”小秘书有些急，语无伦次说话也是吐字不清。
    “先别急，上一次冷总也不是失踪了吗？也许她有着某些事情要做，先等等，我去调来监控录像看看。”小助理安慰道。
    “那我们要不要报警？”
    “不行，现在还不能确定失踪，而且报警那也只能失踪24个小时才行。”小助理看似比小秘书还小，可做事却井井有条，淡定自若。
    她们的对话卡罗琳都听在心里，赶紧推开门，着急问道：“秋涵失踪了，到底是怎么一会事？”
    两女被突然而来的声音惊了下，面面相觑起来。
    在一次独立的小院子，一颗大槐树展开的树叶被大雪覆盖，形成一颗雪树，如果你要在树下用力踢一下树根，那说不定会被落下的冰雪掩埋。当然，前提是你的脚力非人。
    屋子里，大厅中，有四人围在一起喝茶。边上的位置，那一个长长的椅子上，椅子上躺着一个女人，女人一套职业套装，身上披着一件大衣，一双雪白的大腿暴露在空气中。
    屋里很安静，只有听到外面呼呼呼的风声。
    一女三男，都在沉默，只见那长发的中年男子突兀道：“你这里可真够简陋的，不过茶倒是很好喝。”
    对面的少年耸了耸肩，道：“不好吗？迎风飘雪，多么有意境？你是不懂的享受。”
    长发中年男子呵呵笑了两下，“我又不是吟游诗人，意境之类的并不怎么适合我。”
    “并非只有吟游诗人才有意境，其他这是有，我们武者有武者的意境，魔法师有魔法师的意境，就连只是一个普通人也有自己的意境。”少年顿了顿，指着椅子上的女子，“你看看，她也有着常人没有的‘意’。”
    长发男子满脸惊愕失色。
    冰冷男子脸上松动一下。
    粉裙女子拍了拍手，吟吟笑道：“克鲁斯，你有这番领悟力，不愧为十大天才之一。”
    男子耸了耸肩，无所谓道：“那又如何？我只是想安安静静的，不要打扰我即可。”
    长发男子与冰冷男子没有说话，只是目光时不时往睡着的女子看了一眼。
    粉裙女子嘴唇动了动，想说什么，却也什么都没有说出来。
    时间也就这么流逝，椅子上的女子睡得很安详，并没有人打扰她；粉裙女子闭着眼眸，似乎已经睡着了；少年抬头看着吊灯，时不时眨着睫毛，也不知在想着什么；长发男子与冰冷男子的目光却总是往睡着的女子那里看去，眸子里闪现着一丝不解与稀奇。
    冷秋涵谁得很香，待争眼之时，敏感的她立马发现了一点不对劲，只好迅速闭上眼睛，等待机会。思绪也不由回到昏迷前的情景。
    下了会议，她便径往洗手间走去，可谁知刚踏入门口，便失去了知觉，然后醒来就是这个样子。
    看样子她是被绑架了，绑匪就在附近，还时不时往她身上看，只是不知道绑匪到底是谁？是谁可以光明正大到她的公司里绑人？先不说进门都是一个问题……除非是有内鬼。
    现在的情况脱险最为重要，冷秋涵觉得应该以静制动，以不变应万变，先慢慢观察四周，然后在思考一步的动作，看看是否能脱险。
    她身上没有任何绳索，冷秋涵首先推测应该是在某个封闭的房间里。只是时不时有冷风吹来，这也不像……静静聆听，可以听到外面呼呼呼的风声，凝神细听，还能听到附近微弱的呼吸声。
    暂时是没有危险，可因身体长时间保持一个姿势，现在已有些酸疼。
    “醒来便不要装了。”一道轻笑声，只见粉裙女子睫毛微闪了一下，明亮的眼眸瞥向冷秋涵。且随着她的动作，几人也都把目光放在冷秋涵的身上。
    冷秋涵发觉已无法装睡，只好翻个身，慢慢睁开眼睛，坐起来，目光扫着一行人等。沉默不说。
    在这种情况，只能尽量的保持冷静，绝对不能暴露自己的害怕，也最好不要事先说话。
    冷秋涵给自己定一个守则。
    “不错，冷总果然很有气魄。”少年拍了拍手，发出赞叹。
    冷秋涵把目光落在少年身上，轻微皱眉，这人看样子不过十五六岁，可在他面前，却有一种无形的压力。这种感觉她也曾经经历过，只有卡罗琳在极为生气，或者认真做着某一件事时，那才能感受到。
    心中已有些底，这群人能神不知鬼不觉把她掳走，还如此放任她，那只有一个可能了……只是不知道该怎么应对。
    一道轻笑，粉裙女子调了杯茶，然后缓缓走到冷秋涵的身边，低笑道：“应该渴了吧，要不要先喝口茶？”
    冷秋涵沉默一下，慢慢接过茶水，一来她的确口舌干燥，二来现在反抗亦不是明智之举。一杯饮尽，她淡淡道：“多谢。”
    “好了二位，我们出去一下，给她们点时间谈谈吧。”少年拍了拍屁股，率先离去，也没有看这几人一眼。两男人对视一眼，其中长发男子说了句，“交给你了…我们出去凉快凉快。”
    如此，屋里只剩下两个女人，而冷秋涵也感到压力变小了许多，压力变小，她警惕也变弱，这样也不知是好还是坏。
    “不用说，你也应该知道我们是谁了吧？”粉裙女子翘着一双大白腿，目光盈盈盯着冷秋涵。
    “算是吧……”
    “我叫艾蜜尔，职业圣魔导师，曾经是卡罗琳的好姐姐。”艾蜜尔轻勾起唇，“很高兴认识你。”
    “你想要羊皮卷吧？”冷秋涵决定先发制人，这女人看似一脸无辜，可都是有条不紊，很不简单。这简单不只是说她的武力比自己高。
    “没错。”艾蜜尔愣了下，没想到她竟然一口打来了重点，取得了先手，实在出乎她的意料，所以她也一口来到重点。
    “能在喝杯茶吗？”
    “噗…”艾蜜尔发出一声轻笑，“当然可以，我给你倒吧。”她万万没想到冷秋涵会来这一句，果然是一个很特别的女人，怪不得卡罗琳这位眼比天高的公主会与她交友。
    接过艾蜜尔递过来的茶杯，冷秋涵抿了口，清了下干燥的嗓子，说道：“多谢。”
    
    第四十章 没有永远的敌人
    
    此刻的卡罗琳内心一片急躁，反复拨打着冷秋涵的手机号，可都是显示着关机。根据冷秋涵的气息，她竟然无法找到，似乎已经被隔绝住了。
    现在唯一能靠得住的便是自己留给冷秋涵的那一对手镯，那个手镯说是可以增加臂力，可却也不是只有这一个功能，它还有一个防御性的功能与一个攻击性功能，只要受到攻击，那肯定会自动弹出一个防护罩，还能发出一个小型的八级魔法风暴术。
    虽说攻击魔法伤不及那些人，可只要一有动作，那她一定会发现，只要发现，那她就会以极快的速度飞过去。
    其实她早已知道他们会有行动的，只是她没有办法，只能光等待，她不能总是跟着冷秋涵的……所以，只能时刻准备。
    现在最好是时刻戒备，希望他们不会对普通人下手吧……
    “羊皮图可以给你，只是我有三个问题，如果你们不回答我，那我是不会把羊皮图交给你们的。”冷秋涵放下茶杯，提出自己的要求。
    “可以，只要你说，我知道的都可以帮你解答。”艾蜜尔轻轻笑道。她明白，冷秋涵这是要拖延时间，拖延时间等待卡罗琳的救援，不过她的计策是弄错了，只要她不伤害她，那卡罗琳永远都不知道她们哪里。
    她可以慢慢来，反正她急的不是这一两天，反观那人可就不一定了。
    “我想知道图纸跟石头的秘密，还有你们为什么要得到它？”冷秋涵说道。这个问题她反复冥思，还是想不出这东西到底有什么用，能让异世来客的人前来寻找。
    “噗…”艾蜜尔轻轻一笑，“我就知道你想问这一问题，那好，我便满足你的愿望吧。”
    冷秋涵深深地看了她一眼，她还以为艾蜜尔会隐瞒着，没想到会是这么简单。
    “石头嘛不是一般的石头，当然也许对于你们来说只是一个普通的石头，可对我们来说那是一个希望，所以我们必须得到。”顿一下，她又道，“至于羊皮卷，我们怀疑正是那希望的通道，所以我们想得到。”
    艾蜜尔说完，看着冷秋涵。
    冷秋涵沉默一下，这女人果真厉害，说了这么多，却没有一个是重点，弯弯绕绕，反而谜底更多了起来。
    “我想知道到底是什么东西？”冷秋涵决定重复一下自己的问题。
    “说实在的，我们也不知道是什么东西。”艾蜜尔耸了耸肩，“那东西，应该是一件‘神器’吧？我们无法使用，所以想找到羊皮卷，看看有什么引导。”
    “这一下，我说得够清楚了吧？”艾蜜尔说道。
    “你们的‘希望’又是什么东西？”
    艾蜜尔勾起唇角，“这是你最后一个问题，你确定要问吗？提示一下，这可不关于你的事情。”
    冷秋涵微微皱眉，她说的不假，这话虽然可以解她疑惑，可对她没有用的疑题，的确不知道总比知道好。
    而且，她还有一件更重要的问题要问。
    “算了，”冷秋涵颦眉想了想，道，“我想知道你们是怎么来到我们这里的？你们的目的到底是什么？”这的确是一个很严峻的问题，如果说她们两个世界都有着联系，那要是异世界的人全都来到地球，那会是什么结果？
    冷秋涵无法想象。
    目光落在艾蜜尔身上，只见她微垂着头，没有了刚刚无所顾忌与笑吟吟的脸色。
    “怎么，不能说？”
    “不是不能说，只是你这个应该算作两个问题吧？不过最后一个我无法回答。好吧，既然你想知道，那我也说了吧，我其实也不知道我为什么会出现在这里，不止是我，我的朋友们也不知道为什么会出现在这里。”
    “怎样，这样说你明白了吧？”艾蜜尔抬眸瞥了眼冷秋涵。
    卡罗琳坐在自家的阳台上，出神的望着天空的星星。天已朦朦发亮，卡罗琳一晚没有谁，只有呆呆坐在阳台，不断的感知冷秋涵的信息。
    冷秋涵已经失踪了一夜，昨天，她看了公司的监控录像，录像显示冷秋涵进了洗手间后，便不在出来。她还看到了艾蜜尔是事先进入洗手间的，种种现象表明，冷秋涵肯定是被她们抓了。
    关于冷秋涵不见的事情卡罗琳没有跟任何人说，也禁止小秘书与小助理说出来。她心中知道，冷秋涵不会有事，这是会冷秋涵的信任，这是对那群人的了解。
    那群人心高气傲，不会随意对着普通人下手，他们的目的应该是冷秋涵手中的那个羊皮卷，所以不止不会伤害冷秋涵，反而会找冷秋涵谈谈。而最终结果，就看冷秋涵的表现了。
    那羊皮卷对于冷秋涵根本没用，所以冷秋涵会用羊皮卷换取自由，而她就这么等着，直到冷秋涵出现，然后她在出手。
    虽这么想，可卡罗琳却一夜未眠，思绪不断往冷秋涵的身上飘，怎都无法制止。卡罗琳没有想到，才短短几个月的时间，冷秋涵在她的心里竟然独占如此大的位置。
    太阳慢慢升起，露出火红的脸庞，它好像笑嘻嘻地说：新的一天来了，新的希望出现了，某个人也不要总是等待着了。
    果然，卡罗琳迅速睁眼，然后飞到地面，隐藏在黑暗中。
    不一会，艾蜜尔拉着冷秋涵的手臂在空中走来，不一会就落在了阳台，她意味不明地道：“这阳台的味道总有那个气味。”
    一阵飞行，冷秋涵脸色有着发白，一听她这么说，只有皱了皱眉，淡淡道：“东西在下面，跟我下去取吧。”
    “你们三个留在这里，我跟她一起下去。”艾蜜尔对着身边的三男说道。
    “快一点。”少年耸了耸肩，无所谓道。其他两人皆是没有说话。
    冷秋涵领着艾蜜尔进了屋，走进书房，从底座下取了一张羊皮卷，递给艾蜜尔，也没有说话。
    艾蜜尔接过羊皮卷，疑惑打开看一下，忽然紧皱眉心，“你确定是这个？”
    冷秋涵坐在座椅上，冷淡道：“用不着骗你，我曾爷爷留下的就是这个，并不全。”
    “那你知不知道其余的残片去了哪里？”艾蜜尔挑挑眉，满是闹心，她相信冷秋涵不会骗她，只是她不相信冷秋涵什么都不懂。
    如果她不懂，那只好去问一问冷秋涵的老爷子了，包括她在医院不省人事的奶奶。
    “几十年前，家里的藏宝楼被敌对势力抢夺一番，如果你有兴趣，你可以自己去查，也许就在他们的手中。”
    “还有呢？”艾蜜尔不放过任何遗漏。
    “市上官家、a市吴家，我只能给你这一个提示，不过…“冷秋涵顿了顿，“上官家二十年前出现变故，你可能无法找到。”
    “多谢了。”艾蜜尔答了一声，踏着步伐正欲迈开，却突被冷秋涵叫住，“艾蜜尔小姐…”
    “放心，我会履行我的诺言，不会伤害卡罗琳，也不会再寻找你的麻烦，不过有时候我有问题的时候还是想麻烦一下你。”艾蜜尔眼角瞥了她一眼，转身离开。
    “我到希望你们不要再打扰我们的生活。”冷秋涵自言自语，顿了下，跟上了阳台。
    卡罗琳一直在楼下，她在布置魔法阵，为的是加强自己的力量，以及保护这座城市不被波及到。上一次打斗，她一来受到限制，二来也是没有准备；这一次，她做了万分的准备，一定可以把他们拿住，绝对不能放过他们，不然下一次可就不知道会放生事情。
    不知道为什么，卡罗琳只感觉很轻松，身体魔力的流畅性也很好，不像以前那样只飞行一下就要累死累活了。这样，她对于擒住那几人更加有信心。
    楼上的三人见艾蜜尔回来，赶紧上前问道：“怎么样，东西得到了吗？”
    艾蜜尔点了点头，抬头看看天空，轻声叹息，“得是得到了，可回去却有点艰难了。”
    卡罗琳的六合魔法阵竟然成长得如此之快，看来就算是来到这个世界，她的成长还是没有变慢，反而加快了许多。
    怪不得，怪不得各大帝国都要把她除掉……
    如今，她不在玄冥武，也就不再有任何威胁。不过……
    “卡罗琳，你怎不出来与姐姐聊聊家常？我们怎么说也是同乡，为何拼命？不该好好集会畅谈么？我可还是记得你小时候跟在我屁股后面的情景呢！”艾蜜尔靠着栅栏，抿嘴轻笑。
    “相当时你劫杀我于风之谷，怎不见你手下留情？如今我反困住你，你怎就这么害怕了？”卡罗琳身影慢慢浮现，只见她身着一套紫金圣王战裙，手握着圣魔器，头长着双角，背生透明双翼，可真是一身都是宝，让人满是嫉妒。
    “没有永远的敌人，卡罗琳你那么聪明，怎就无法理解这一句话呢？”艾蜜尔阻止正欲说话的几人，又说道，“卡罗琳，这这身装扮是要与我们斗个你死我活吗？你认为你有多大的几率获胜？”
    “当然有。”卡罗琳立在半空中，一脸自信。其实，她也不一定能打得过他们，说不定还会失败，只是如果就这么放任他们离开，那迟早有一天，自己反而会死在他们的手中。
    要明白，这些人一直要杀了她，只是无法杀掉而已，如今趁此机会，先下手为强。
    “卡罗琳，你还记得我吗？”少年凑了过去，满脸笑容盯着她。
    “是你？你竟然也来了？”卡罗琳目光落在少年身上，满是惊骇，随之怒斥，“你怎么已他们合在一块了，难道你也要跟着他们来对付我？”
    “卡罗琳，”少年耸了耸肩，“我们这是暂时合作，希望你不要太为难，就像艾蜜尔姐姐所说的‘没有永远的敌人’。”
    卡罗琳眸子里晦暗不明，他与自己同称为天才，只是一个普通出身，却能与她这个有法神为师傅的人并肩，的确很不容易，也很可怕。不过，她绝对不能放认他们走。
    虽说没有永远的敌人，可她却无法得知这群百年老妖怪们的想法，她害怕再次上当。生命只有一次，她曾经濒临死亡，所以也是倍感珍惜。
    
    第四十一章 契约
    
    冷秋涵走上阳台，看到的正是这一副剑拔弩张的模样。卡罗琳凌空而立，气势逼人，以她平时的迷糊一点也不同；四人到没有展开架势，只是一直在和卡罗琳交流，也许是惧怕卡罗琳，或者是她们的约定可以奏效。
    卡罗琳一见冷秋涵上来，只见她手上的法杖一转，冷秋涵便凭空消失，然后出现在她的怀中。她一手抱着冷秋涵，慢慢降落，一落到地面，卡罗琳便道：“秋涵，我先送你离开这里。”
    “那你呢？你想和他们打起来？”冷秋涵低着头，看着她的眼睛。
    卡罗琳点点头，说道：“这是无可避免的，我们迟早会有一战，如果让他们逃走，那后果将无法想象。”
    “那你有击败他们的把握吗？”冷秋涵目光直视她的眼神，只要有一点不自然的表现，那肯定就是在说谎。
    果然，卡罗琳不自然的移开目光，然后返回来，坚定地道：“嗯。”
    “我知道了。”冷秋涵拉着她的小手捧在手心口，问一句，“你是非要杀了他们不可吗？”
    “嗯。”卡罗琳嗯了一声，“秋涵，正是因为他们，我才穿越到你们这个世界的，我曾经差点死在他们的手中。”
    她告别师傅，只身带着龙悠返回帝都，可却遭受劫杀，好几十剑圣、圣魔导师把她围杀。他虽刚刚成就圣魔导师，却拥有她师傅送给她的法宝，还有龙悠这一条龙，再加上运气，硬是逃到空间乱流，然后穿越空间，来到地球。
    陌生的环境，她又什么也不会，一来害怕追捕，二来受了重伤，躲躲藏藏，如果不是冷秋涵，她也不知现在会变成什么样子。
    要是没有他们的追杀，她哪会成这幅模样？有家回不去，有亲无法认。
    “我只是不想让你受到伤害。”冷秋涵眼神黯然。
    “我…”卡罗琳内心深处猛地震了一下，她的话语没有太大起伏，可卡罗琳却听出了她心里浓浓的失落与担忧。
    “他们虽说有伤害过你，可你至少还活着，与其拼了命的报仇，不如安安静静过其一生。我这么说，并不是要阻止你报仇，我只是不想失去你。也许…我太过于懦弱了吧。”说着，冷秋涵自嘲一笑。
    “其实…”卡罗琳犹豫一下，“报仇倒是其次，他们所说的‘没有永远的敌人’我也知道。只是…只是我并不是一个人，我害怕他们回过头来咬我一口。如果我一个…我倒是不怕……”
    “是因为我吗？”冷秋涵有些讶异。
    “嗯”卡罗琳垂着脑袋，说道：“也许他们这次会放了你，可下一次也不知会变成怎么样，所以我想永绝后患。”说着，抬起脑袋，明亮的眼睛盯着她。
    “那放了他们好吗？我那些祖传宝石之类的对我们并没有太大的作用。那只是一个象征，可以找其他的东西代替的，宝物不值得你如此拼命。也许，他们就是宝物的主人呢？”冷秋涵笑了笑，“至于我的安全，他们可以轻松杀了我的，可却没有动手……放了他们，好吗？”
    “嗯。”卡罗琳嗯了一声，突然抱住冷秋涵，窝在她的肩上，没有在说话。
    其实在冷秋涵上楼梯出现的一霎那，她就再也困不住他们了，只能追杀。天才“洛尼”会出现在这里，的确出乎她的意料，洛尼不喜争斗，可实力确是可怕，他的“意”几乎已经接触到剑神的境界，如果不是一身宝，那她的6系魔法也会弱上一筹。
    冷秋涵一出现，那她一定害怕伤到冷秋涵，所以只能选择救她，然而，这一段时间里，洛尼早就用他的力量破了他的魔法阵，虽现在没有离开，但离开这只是轻而易举。
    如果她追逐，那胜率会大大降低。
    冷秋涵轻皱着眉，因为她抱着她很紧，紧到了几乎无法呼吸。
    “卡罗琳，你这样子可不要把她勒死了。”忽一道意味不明的声音在她后方传来。
    卡罗琳放了一点，警惕的看着眼前的女人。
    艾蜜尔好笑的看着她，她就知道冷秋涵可以劝退卡罗琳。因为冷秋涵怕卡罗琳受到伤害，也非常害怕卡罗琳离开她，所以定会想办法不让卡罗琳与他们有仇，或者更多交流；至于卡罗琳，她只是想要一个台阶，她也不想跟他们斗，因为这样是两败俱伤，如果逼急了，甚至会伤到冷秋涵等人。
    艾蜜尔极其聪明，会占仆以及轻微的读心术，她怎会不知道？她甚至还知道卡罗琳想回玄冥武，想问他们，却也不敢问。而她自己也不说，因为回到玄冥武，那将会是一场战争。
    ――她不希望。
    “噗”艾蜜尔笑了声，“卡罗琳，你不是说要放了我们吗？怎么还如此戒备？我在孤身一人，布拉格他们还在远处，怎还没有诚意吗？”
    “诚意？”卡罗琳愣了下，“你什么意思？”
    “当然是和解。”
    “和解？”卡罗琳愣了一下，哼了一声，冷笑道：“你说的容易，悠悠为我几乎失去了生命，你要与我和解？”
    艾蜜尔的笑脸动了下，向四周环顾一下，道：“其实这也不能怪我们，我们身为帝国的子民，守护着帝国是个职责，如今国君让我们来杀你，那也是国家的旨意，我们不得不从。如今我们远离了国家，那何不放下那种恩怨，反正你也没有太大损失，至于龙悠…应该也没事吧？”
    艾蜜尔心情格外复杂，她的确有意和解，比如洛尼、布拉格等人，那也是和解才团结在一起，她早就想跟卡罗琳和解，只是她情况比较复杂。一来人没有长成，涉世不深；二来龙悠却不在身边，很可能已经死去，所以比较复杂。
    她认为：冷秋涵有可能会替代龙悠的地位，以至于决定从冷秋涵那里下手，要挟和解。可从刚刚她的话语里得知，龙悠并没有死去，这让她又忧又喜。
    忧的是卡罗琳与龙悠合在一起的可怕，喜的是这个样子和解几率会更大，也会更加紧急。
    卡罗琳沉默良久，道：“你让我和解也不是不行，除非你发誓永远不要伤害秋涵，还有她的家人、朋友，不止你要发誓，你的朋友也要发誓，要向你们的神发誓。”
    誓言对于现代社会那不过只是狗屁不通的东西，也许可以守信，却也无法珍贵于生命；反之卡罗琳等人，那誓言可是非常珍贵，不能轻易发誓，特别是对着自己信仰的神灵起驶，那可以有契约的，无法违背。
    “可以，但你也要向奥拉奥女神起誓，这样才算做公平，不然不作效。”艾蜜尔一脸凝重道。对自己信仰的神灵起誓，这是非常隆重的。
    “好。”
    “布拉格、洛尼、昂斯，我们起誓。”艾蜜尔淡淡道。
    她话一落，几道身影迅速飞过来。一个冷着脸，不说话，正是剑圣布拉格，他脸上的伤已经消失，恢复了容貌；再一个是雷电使者昂斯，长发披肩，已到中年，它也不说话；最后一个是少年洛尼了，他摸了摸鼻子，说道：“这么快？我本来正要沐浴，差点穿裤裆过来……”
    艾蜜尔白了他一眼，“开始吧。”
    “艾蜜尔向冰雪女神起誓。”
    “昂斯向雷电之主起誓。”
    “布拉格向月亮女神起誓。”
    “洛尼向月亮女神起誓。”
    “我们起誓，与卡罗琳互不侵犯，在异世界期间，我们不会内斗，不伤及对方朋友，有时还会保护对方朋友，违者――神弃之。”四人同声道。
    卡罗琳犹豫一下，抬眸看了看冷秋涵，见她看四人，眸子里忍不住闪现稀奇。她也便道：“卡罗琳向奥拉奥女神起誓，在地球期间，不与艾蜜尔四人相斗，原神为证，违者……神弃之。”
    “契！”
    要随着最后一个誓言，天空忽然降下几道颜色各异的光芒，随后消失不见。
    “小公主，很高兴你能加入，我们可以和平相处了。”艾蜜尔精神焕发，脸上笑意更深。她为了寻找丢失在世界角落的同族，可是费尽心思。
    “希望你们履行诺言……”卡罗琳语气不由软了许多，“神弃之”这种誓言是世上最恐怖的誓言之一。
    “当然――不过卡罗琳，穿越地球，并不是只有我们，还有许许多多，他们有的不想结伴，有的还寻不到，他们的心思我不知道，你可要小心一点了。”艾蜜尔警告道。
    “有多少个？”
    “我也不是很清楚，但不会超过10个。”艾蜜尔笑了笑，又说“我们先走了，有需要可以去找我们，这是地址。”说着，丢给卡罗琳。
    卡罗琳接过一张卡片，见他们要走，赶紧叫道：“等下，秋涵的东西还回来。”
    “这不能还，等我们找到那个东西，到时再还。”洛尼摆了摆手，消失在空气之中。
    “东西？”卡罗琳还想问什么，却发现没人，只好作罢，等下一次再问吧。
    卡罗琳转而看向冷秋涵，却发现她目光炯炯盯着自己，把她看得心里发毛。
    “你怎么了？”
    “没什么，进屋吧。”冷秋涵踩着地上的雪，只留下一排脚印，还有一脸不解的卡罗琳。
    卡罗琳追了上去，拉住她的手臂，一脸不解地问道：“你到底怎么啦？是不是害怕？”卡罗琳一脸担忧，这样的冷秋涵她从未见过的。
    忧郁、颓废等等负面情绪。
    冷秋涵沉默一下，“没什么，就是有点累了。”她望着天空，心不知飞去了哪里去。她什么忙也帮不上，一个累赘，什么也做不成，总是靠着卡罗琳，她……可真是个废物，这个样子哪里配上卡罗琳？她心中苦笑几下。
    “那就早点歇息，你昨晚应该没有睡好。”卡罗琳牵着她，把她拉进屋子，然后让她先坐在沙发上看电视，自己去保温箱里取一些今早的饭菜。
    饭菜没有动，是她今早做的，也不知好不好吃。
    “吃饭啦？”放好饭菜，发现冷秋涵在看电视，叫也不听，有些失神不高兴。思来想去，决定把她逗开心一点。
    拉了她一把，“怎么，你不开心吗？”
    冷秋涵回过神来，点点头，没有说话，想过去吃饭，却被卡罗琳一把拉了回来，只现一脸不解之色。
    “我不喜欢不高兴的冷总。”卡罗琳数着指头，“我喜欢开心的秋涵，喜欢坏坏一点的秋涵……”
    “你要亲吗？”卡罗琳仰起头，闭着睫毛微闪，耳根有些发红。
    冷秋涵终于有了淡淡的笑容，哪怕自己没有武力，帮不上她，她还是那么在意自己。
    也许，她没有武力，可她有智慧、有金钱，可以给她一个好的生活，可教她许多东西…或许她以后不需要了……
    她不是想回家吗？那她会想办法帮助她的。
    “你不要亲吗？不亲就没机会咯？”卡罗琳偷偷瞄了眼冷秋涵，见她已不像刚刚那般沉闷，只有再加一把劲。
    冷秋涵忍俊不禁，把她紧紧抱在怀中，只是吻着她的额头，却闭眼满足。卡罗琳在她怀里待了一会，挣扎出来，学着她强吻自己的模样，把她压在沙发上，伸出粉舌挑拨她的神经。
    好甜，卡罗琳心中一片满足，原来亲人跟被亲是两回事啊！真是奇怪的感觉。
    还没来得及细想，身体的位置便交换过来，她反之被冷秋涵压在沙发上，不断的被掠夺。
    ――嗯，这种感觉，她也喜欢。
    
    第四十二章 欺骗的后果
    
    一吻毕。
    卡罗琳睁开迷离的眼睛，她本以为会就此结束，正要坐起来，可谁知冷秋涵又再次把压下，疯狂的亲吻她的唇，还有眼睛耳朵，纤长的手也不断深入她的战裙，抚摸她身体的各处。
    卡罗琳从未受到这种对待，又羞又怕，芳心乱怦怦地跳着，她没有反抗，心中莫名有着期待，期待着冷秋涵对她做什么，又奇怪着冷秋涵会该怎样对待她。
    冷秋涵看着身下早已沉醉的卡罗琳，眸子满是通红，内心却一片疼惜，她现在就可以让卡罗琳成为她的人，只是她不想这样，她要让卡罗琳自己愿意把自己的身体交给她。
    但她小看卡罗琳的敏/感体质了，正要放开她，可没想到卡罗琳竟然缠住她的大腿，然后嘴里发出哼哼哼的响声。
    冷秋涵：“……”
    她发誓，卡罗琳的衣服还好好的。
    身体如同火烧一般，奇怪的感觉还没有消失，卡罗琳一用劲将冷秋涵推来，小脸涨得通红，扶着沙发，摇摇晃晃地跑进洗手间。
    冷秋涵满是讶异，嘴唇微微勾起来。
    卡罗琳在洗手间平复自己的心跳，瞥镜子中奇怪的自己，心中羞愤难耐。她刚刚…刚刚竟然尿裤子了，竟然在冷秋涵的面前尿裤子，天，奥拉奥女神，她怎么做出这种失礼仪的事情？
    迅速换掉衣服，穿回今早衣服，她才敢从洗手间里走出来。也不敢面对冷秋涵，径向楼上跑去，然后关门锁掉，扑在大床上，把脸死死埋住。
    当着冷秋涵的面尿尿，天，让她去死吧。
    卡罗琳对于这方面跟白纸一样白，她十三岁离家，跟师傅修炼，对于男女之类的□□，她根本不懂，她师傅大男也人不可能跟她这个小丫头说。
    男女都不懂，更别说是女女了。
    如此纯白，也怪不得冷秋涵可以把她吃得死死的。
    冷秋涵此时正站在门口，犹豫了一下要不要开门。她刚刚所做的事情，的确有点过份了，只是有时候她也忍不住诱惑。而且刚刚那样，这小丫头应该明白了什么吧……不知道她是怎么看待这种事情。
    “扣扣扣…”冷秋涵敲了几下，“卡罗琳，能开门吗？”其实冷秋涵是有钥匙的，只是她不用，这是对卡罗琳的尊重。
    听到敲门声，卡罗琳几乎要遁地而逃，心中一片慌乱，急道：“你不要进来，不要进来。”尿尿被发现，卡罗琳觉得她无法做人了，门外又有冷秋涵，她肯定要来捉弄她。
    都说女人用水做的还真不假，她越想越急，竟忍不住趴在床上哭了。这哭来得奇怪，她也不知道为什么要哭，只觉得想哭，就哭了，还真是莫名其妙。
    哭得惨绝人寰，门外的冷秋涵笑意不在，返回自己的房间，取出钥匙，把门打开。门一开，卡罗琳却不哭了，抱着被子怯怯地看着她，好像她是什么猛禽猛兽一般。
    冷秋涵走了过去，“卡罗琳。”心中复杂，心中千言万语，只化作一个名字。
    “你来干嘛？是来笑话我的吗？”卡罗琳已经准备好被她作弄的准备。
    “怎么会笑话你？”冷秋涵伸手牵住她的小手，发现她有点抗拒，内心有个声音也让她放手，可是身体却不听使唤。
    “那你来这里干什么？”卡罗琳一脸不解。
    “我…我是来向你告白的。”冷秋涵咬着唇，吐出一句话。
    “告白？”卡罗琳不明白她说什么，“什么告白？”
    “你还不明白吗？”冷秋涵有些讶异，犹豫一会，她还是硬着说，“卡罗琳，其实…其实女子和女子是可以相爱的。”
    “什么？”卡罗琳有些转不过弯来。
    “我是说女子和女子接吻跟女子跟男子接吻一样，男女、男男、女女，他们都可以想爱，‘爱’是夫妻之间的爱。”
    卡罗琳脑海中“隆”了一声，一片空白，冷秋涵在说什么？她开玩笑的吧？什么女女、男男、男女？她想要说什么？
    “卡罗琳，我喜欢你，是夫妻间的那种喜欢，不是姐妹中的那种喜欢，是爱情。”冷秋涵认真地说道。
    “等等，你先不要说。”卡罗琳阻止她说话，自己捋一捋思绪。“你是说你喜欢我，是夫妻之间的那种喜欢对吗？女人跟女人也可以恋爱是吗？”卡罗琳认真的看着她，是要确定一下她所说的话。
    冷秋涵沉默一下，点了点头。
    “噗”卡罗琳发出一声笑，“秋涵，你是在骗我是吧？我怎么没有见过女子跟女子想爱？”
    “我说的是事实。”顿了顿，冷秋涵又道，“可以想爱，只是很多人无法接受。她们一般很低调，所以你见不到很正常，就算你见到了，她们隐藏着，你也不可能知道。”
    “这样呀，不被世间允许的恋爱，也怪不得我不知道，你们这个世界的人，还真是奇怪，什么样的人都有。”卡罗琳喃喃自语，忽然抬起头，认真问道，“这么说，你是因为喜欢我，所以才愿意养着我对么？”
    “我是想报答你对我的救命之恩，然后愿意把你领走，再一段时间里，我才喜欢上你。”冷秋涵说道。
    “既然你们这里女子可以相爱，那在山洞的时候，你吻着我，这是不是因为被我的美色迷惑？”卡罗琳分析问题一流，所以很容易分析到位。既然冷秋涵是回到家里的时候才确定喜欢上她的，那在山洞亲吻的时候，很显然是因为美色迷惑。
    ――她最讨厌的是受她美色迷惑的人。
    她自嘲的笑了一下，果然，我是男女通吃啊！被一个女人傻傻的忽悠，我还那么喜欢她，一直把她当成朋友。
    “对不起。当时我就想亲一下，然后你就醒来了，看见你伤心，我就撒了个谎，可没想到谎言是要一个一个加在一起的，以至于成就现在的后果。”冷秋涵有些自嘲，撒一个谎，果然得要千千万万的谎言帮忙圆谎。
    “你是流氓。”
    “对不起。”
    “你是流氓！”卡罗琳抱着腿，有些哽咽道，“你这样的行为，跟流氓有什么两样？你这个乘机占便宜的女流氓，还说什么世家子弟。”
    “丢人。”
    “卡罗琳…”
    “不要碰我！”卡罗琳拍掉她的手，“我那么对你好，可你就这么对我…为什么？”
    抱腿而哭，这哭无声，不是刚刚那种哭，是真的伤心而哭。冷秋涵如此待她，像一个披着女人皮的男人向她耍无奈、占便宜，还装出一脸无辜样。
    不怪她如此想，她对恋爱本来是一片空白，更别说是女子之间的爱情了，她钻了牛角尖，把冷秋涵当成了一个大坏蛋。
    冷秋涵想碰碰她，把她抱在怀里，却苦笑一声，放了手，“冷秋涵，你也有今天。”抬头看着天花板。她就知道会是这样，可她已经无法再骗她了，今天的事情，让她不想再骗她。
    “卡罗琳，我知道你恨我骗你，把我当成动机不纯的不良人，可是…我却真的喜欢你。今天我告诉你这些，是因为我是真的喜欢你，不想让你活在蒙骗之中，我很抱歉，虽然我一开始并非有意。”冷秋涵站起来，走开，替她关门。
    “我那么信任你…你为什么？”卡罗琳哭着，过了许久，她收拾屋子，换掉身上的衣服，穿回自己的衣服，留下一封信，离开了。
    空中的卡罗琳一片茫然，周围都是白茫茫的大雪，她不知道她要去哪里，她失去了目标，不知该通往何处。
    她认识的朋友中，几乎都与冷秋涵有关联，唯一不认识冷秋涵的，那只有昨天刚刚认识的朋友――□□。只是卡罗琳不想投靠她，她也不想留在这个城市了。
    至于艾蜜尔等人，卡罗琳也不想找她们，虽然签定了合作契约，不能相斗，但只是一时的，她们的仇恨还在。
    投奔谁呢？卡罗琳心理也没有底。她是不想再见到冷秋涵，虽然冷秋涵没有对她做出那一步，但她心中确是不怀好意。
    投奔谁呢？
    一辆飞机飞过，有个小孩恰好看到有人在云中飞行，揉揉眼睛，仔细看一看，哪有人的影子？
    离开了a市，卡罗琳来到一处较远的城市，在一个郊外降落。她想了想，从空间戒指里取出一副面具，戴上，在默念几个咒语，她的脸慢慢变化，形成一个普通女子的脸。
    这面具可以易容，不过她一般不会用。她一直认为，漂亮的脸是给别人看的，易容她最不屑，只是这一次，她莫名的不想让人看到真实的她。
    来到这世界好几个月了，卡罗琳从不懂到有些了解。她知道，这个世界是没有神灵的存在的，也没有什么大能者，而既然如此，那她也不用像初来时那么谨慎了。她的同族都能活着，为什么她不行？
    杀、偷、抢、劫都是来钱最好的办法，只是卡罗琳不屑于如此，她现在最重要是弄一个身份证，至于怎么弄？当然是催眠。
    冷秋涵曾经帮她弄过身份证，不过她现在不是卡罗琳了，所以不能要。
    刚开始来到这个世界的时候，卡罗琳什么也不懂，身份证都不知道是什么东西。她遮遮掩掩的，不敢用邪恶型魔法，那是害怕这个世界的大能者惩罚她，如今也没什么可以畏惧的了，只要不是伤天害理的事情。
    催眠，还是可以用。
    
    第四十三章 弹出个奇怪东西
    
    “果然…是走了吗？”一声自嘲，冷秋涵将那封信揭开，上面写的内容无非是感谢她云云，还有她说她想一个人出去走走。
    临行，还留下了一小瓶的蜂蜜，为的是报答她这段时间的照顾。这蜂蜜可不是一般的蜂蜜，自卡罗琳自己说，这蜂蜜名为“白晶蜂皇浆”，蜂蜜颜色也大为不同，呈白色形状。
    这蜂皇浆的最大功效是养颜美容，还能延长寿命。普通人喝上一口，便能增长十年寿命，当然，只有第一口有效。这些对冷秋涵并不怎么重要，卡罗琳之所以留下这一瓶，正是为了治疗冷秋涵的痛经问题的。
    卡罗琳还留下调制秘方的办法，只要一个月喝上一次，连续六个月便完全治愈，还能提高人体的抵抗能力，更能恢复人体慢慢老化的肌肉。
    这可是一个好宝贝。
    冷秋涵收好蜂王浆，看了卧室里的摆设，静了一下，把所有的被子、床单拧走，过了两天，洗好的床单被子重新披好。
    关门离开。她相信，卡罗琳会回来的，哪怕她不回来了，她也会如此下去。
    这几天她一直都在工作，只有工作才缓解她心中的想念。转眼便是年假了，今天是大年三十，冷秋涵照往常一样回家里过年。家里有她爷爷、叔叔、表妹、堂妹，还有刚刚出院的奶奶，这奶奶本是她家的老佣人，是她从小把她们这一杆女子看到大的，感情极深。老人也无父无母，长大之后，她们把她认作奶奶。
    大年三十，除夕之夜。
    刚吃完团圆饭，正与家里人看春晚的冷秋涵，却被一个电话给打破了她的安宁。
    告别家人，冷秋涵把车开到了市医院，下了车，进医院，问一下前台，上了三楼，走进一个303号门。
    大年三十，医院却没有向其他地方那样冷冷清清，至少比平常的人多了那么一点。冷秋涵推开房门，目光落在床上满脸讶异的女人。
    “怎么是你？”女子脸上是一片惊异，忽然恍然，低眉垂眼，沉默了下来。如此，她也明白了到底是哪位大神，愿意花如此大的资产救活她，她尊敬的母亲…应该是迫不得已去找她的吧。
    呵呵，她愿意自己死去，也不愿意欠她的人情，明明不是两清了吗？
    冷秋涵走到她的身侧，在椅子上坐下，沉默了一下，道：“你妈妈说腾不开身，让我来照顾你一晚。”目光落在女子消瘦的脸颊上，她变了，以当年校园里的自信阳光不同，现在的她多了些沉稳与内敛，岁月的流逝，把她的菱角完全磨平。
    她已不再是她。
    “谢谢，给我打一碗粥即可，其他的食物我吃不下。”说是照顾，她明白没有那么简单，她妈妈不过只是想让她们旧情复燃而已。呵呵，真是可笑，当年是谁拆开她们的？现在这种情况，可能吗？没有人比她了解冷秋涵这一个人，哪怕是她们许久不见，哪怕她变得冷冰冰的样子，那也没有人比她了解。
    “我去给你找找。”说了一句，冷秋涵便站起来转身离开，不久，便拧了一碗粥回来，“有点热，你慢一点吃。”
    “谢谢。”
    病房很静，只有她们两个人，如此不说话，气氛更加沉寂了。不一会，女子喝碗粥，说道：“你回去吧，这大过年的，陪我在医院，可不是个好兆头。”
    冷秋涵给她收拾饭碗，淡淡说：“不用，我也没有别的事情，呆一下，不成问题。”
    “你还是和往常一样，那么执着。”顿了顿，女子道，“五年来…过的还好吗？”
    冷秋涵点了点头，不说话。
    “有没有谈过恋爱？”女子小心翼翼地问。
    “想谈，可是中途夭折了。”冷秋涵语气平淡，像是述说一件无关要紧的事情。
    “哦，这样啊！”女子心中有点甜、有点苦，但不得不说，听到这一番话，她内心里竟然还有着喜悦，是自己太天真了吗？心中苦笑一下。
    气氛很沉闷，女子也不知该怎么开口，冷秋涵比以前冷漠了许多。犹豫一下，开口：“对了，过两天我应该可以出院，你能再来看我一眼吗？”
    “可以，具体时间是哪天？”
    “三号吧。”女子扬起个久违的笑容，果然，虽然她气质变了许多，道还是去往常一样。
    春节是中国的传统节日之一，意义非凡，格外隆重。卡罗琳初次过春节，毫无经验，现在的她呆在一个小店里，望着冷清的大街，还有时不时传来噼里啪啦的鞭炮声。
    几天来，她弄到了一份临时身份证，还弄到了一个可以卖东西的小店，当然不是杀烧抢劫，她从空间里取出一个首饰，然后通过网络卖出去的。
    小店里卖的都是吃的用的，许多东西，不过到她这里，都落入她的肚子里。
    几天前生意明明还不错的样子，可这两天，几乎没有人啊！她坐在店里，满是无聊。打开电视，也不想看。
    她知道是没有人来买东西了，只好到外面逛了两下，倒也很是有一番趣，见识一种新文化美。回到自己租的房子，吃好饭，打开电脑，开始今天的学习工作。
    卡罗琳虽离开了冷秋涵，可她到学到另一个可以学习这个世界文化历史的重要技能，那就是上网。一个小时后，学习完毕，正准备换掉电脑，可没想到弹出了一个什么来。
    怀着好奇，卡罗琳点了一下。嗯，是个电影，讲述两个女高中生的故事。她看津津有味，可大概看了五分钟后，画面大转，两人居然接吻了。
    然后接下来的事情更是离谱，她们互相说出心里的爱意，然后…然后开始滚床单。
    卡罗琳：“……”
    都说人的好奇心是很难战胜的，卡罗琳感到羞澹却没有关掉，捂着小脸，偷偷冒出个眼珠子。她不断告诉自己，我这是在学习，我在学习，省得以后被人骗了。
    自从离开之后，卡罗琳在杨晓雨这位网友的帮助下，知道了度娘这个东西。在学习过程中，她知道了孩子是怎么来的，可是她不明白女子跟女子是怎么弄来着，她曾经想百。度，可最后忘记了，如今这现成的，卡罗琳是真的忍不住产生好奇。
    过后，卡罗琳关掉电脑，小脸涨得通红，她怎能看这东西？又回想着几天前冷秋涵怎么对她，那几乎差点什么，只把她羞得满脸通红。洗好了个澡，她决定找个可以净化她眼睛的东西，所以她搜索一下唯美图片。
    本以为会很好，然后就看到了许多乱七八糟的，虽然也很美，但是…但是为什么换汤不换药？比如两个男男或者女女的动漫图？
    自此，卡罗琳认为这四方大盒子绝对是一件邪恶的东西，它无形无色，确是拖动邪恶的源泉。她决定上扣扣跟杨晓雨讨论一下，然后就被杨晓雨一个劈头盖脸笑了一通。
    无声雨：我现在跟妈妈看春晚呢，你在干什么？
    异世来客：那你还跟我聊天？这样对妈妈可不好。
    异世来客：对了，我给你发的邮件，你收到了没？
    无声雨：（吐舌）她睡着了，还说陪我着老呢！
    无声雨：收到了。
    无声雨：对了，你有时间吗？陪我玩个游戏吧，今天刚刚公测，一定很好玩。
    “游戏？什么游戏？”卡罗琳对此一窍不通，她曾经玩过推箱子、连连看，然后什么也不会了。
    最后，在□□的视屏帮助下，卡罗琳完成了下载，然后进入游戏，开始她的菜鸟之旅。
    春节这几天，卡罗琳受到邀请，去了一趟□□的家里过年，她本来不想去，可她却发现龙悠已经不再自己的身上了，这让她吃了一惊。
    她本来没有发现的，因为她手臂上还有着龙形图腾。可因为一次闲聊，她从杨筱雨那里得知，她背上莫名出现一条龙型图腾，有时候还会时不时地游动，晚上做梦还梦到了一个七八岁的小萝莉，她勾着她的脖颈咯咯地笑个不停。
    卡罗琳满是讶异，下意识查探体内的龙悠，却发现只淡淡的气息，这气息正是让卡罗琳无法察觉的存在。
    卡罗琳暗暗咬牙，怪不得自从遇到杨筱雨，她就再也没有累过，体内的魔力非常充盈，精神百倍。原来是这丫头逃跑了，可是她不明白吗？附在普通人的身体里，是会消耗对方的生命力的。
    竟然不跟她打个招呼，一溜烟跑了。卡罗琳暗暗决定，等她化形，她一定得把她的屁股打个开花红。
    不假思索，她立马答应跑一趟a市，决定去查探一番，也好做个准备。
    3号那天，卡罗琳恢复自己的容貌，直接御空飞行。对于长途跋涉，卡罗琳还是觉得飞行比较快，比这个世界的飞机还要快。
    到了市区打个车，然后去买了一点水果，径往杨晓雨的家里走去，进了小区，她迎面一个闪躲，窝在角落里不敢出来。偷偷往外瞄了一眼。
    只见冷秋涵还有一个漂亮女子，正在面对面谈话。只见冷秋涵道：“你身体才刚刚恢复，天气较冷，你自己多注意一点。”
    听冷秋涵这么说，卡罗琳也感到有些冷了，她的s市虽然冷，却也没有这样冷，她都没有穿大衣。
    女子道：“谢谢，有时间你来我那里坐一坐。”
    “嗯。”冷秋涵应了一声，把一个娃娃放在她手上，转个身，踏着雪地离开了。
    
    第四十四章 游戏
    
    “等一下。”突兀的一声叫，把冷秋涵定在原地，她疑惑的转过身来，“还有什么事？”
    女子小跑过去，把她紧紧抱住，闷声道：“就一下，让我抱一抱。”
    远处的卡罗琳眼睛瞪得跟铜铃一般的大，她那双耳朵也竖得跟兔儿一般的长，只见她愤恨地道：“光天化日，搂搂抱抱成何体统，才两天不见，竟然找另一个女人了，真是个渣渣。”
    卡罗琳莫名感到心里不平衡，虽然她已经跟冷秋涵任何关系，可她还是忍不住这么想。漂亮的睫毛忍不住上前挑了挑，小手紧紧抓着裤腿，牙齿咯吱咯吱响个不停，“看这节奏，她们竟然要接吻了吗。”
    可惜，卡罗琳脑袋是想歪掉了点，只见冷秋涵轻声一叹，“小溪，我们都已经不是以前的我们了。”
    “我知道，我知道回不去了。所以就让我抱一抱吧，是我对不起你，当年，我不应该离你而去，只留你一个人独自面对那些东西。”女子留下了晶莹的泪水。她也明白，复合是不可能的，如果她心里没人，那也许有一点点机会。可是…她的心里已经有另一个女人。
    “过去的事情，我也不想再提。”
    “我知道。”女子推开冷秋涵，扯出一个笑容，“你救我的恩情我会记得，等哪一天我会把医药费给你补上的。”
    “不用。”冷秋涵一口否决，“就算不是那种欢喜，你跟我从小长到大，那也是朋友。”
    对于她，冷秋涵一开始是恨的，可是随着时间的推移，她觉得那只是人生的一个小插曲，是很美好的初恋，她不应该对此表于恨意。至少那是真的爱过了，虽然只是曾经。
    这种感觉在卡罗琳出现之后是越来越强烈。她明白，卡罗琳已经占取那个位置，并且还是牢牢稳住，生根发芽；她也明白，卡罗琳虽然懵懂，但只要是爱了，那肯定会付出所有的力量，她的勇气来自于她的实力，她会比她还更加坚强，更加有勇气。
    只是，她如今也不知道她去了哪里。
    远处的卡罗琳垂着眉，拖着腮，颦眉细想着。她听力极好，两人所说的话是一句不漏的听在心中，她心想：原来冷秋涵也有着旧情人的存在，而她刚刚一走，旧情人立马想跟她复燃，而冷秋涵却冷冰冰的样子。
    从她们的片言巧语中，她也大概得知当年所放生的事情了。肯定是她们受到阻碍，然后一刀两断，五年后又拖着病再次重逢，然后又要旧情复燃，只不过是燃不了，因为有她这个冷空气。
    “你已经有喜欢的人了对吗？”女子小声地开口。她只是一个不小心，看到了手机上的封面，那一个漂亮女孩，比她好看十倍，而且从她的眉目里看到的是一股坚毅的力量，这不只是漂亮得让她折服。
    冷秋涵看了她一眼，点了点头，没有答话。
    两人谈了一会，纷纷离开，卡罗琳见冷秋涵走远，也终于敢出来。她拧着水果向杨晓雨的家里走去。
    然而她却不知，在四楼上，那位名小溪的女子满是讶异，目光看着楼下的她。
    杨晓雨家住三楼，卡罗琳乘着电梯只是一会便到，轻轻按着门铃，过了一会，一位妇人打开了门，然后一脸欢喜道：“你是那个小雨的朋友？”
    “对呀阿姨，我给她来拜年来了。”卡罗琳冲着她甜甜笑道。这般表情，显然刚刚冷秋涵的事情对她并没有影响。
    “快快快，进来，小雨一直在念叨着你呢！”杨母赶紧让开身体，“来就来嘛，还买着东西，真是的。”
    卡罗琳把水果递给她，然后踏了进来，只听一道声音喊道：“妈，是谁来了？”
    “就是那个漂亮的女娃娃。”杨母冲着女儿的房间里叫道。
    “我这就来。”屋里刚传来杨晓雨的声音，就看到她骑着轮椅打开门，身上穿着一件可爱的睡裙，显然还没有换衣。
    “你来啦！”杨晓雨脸上呈现一片欢喜之色。欢喜之后，话却变少了，没有网络上那么话唠。
    卡罗琳反之不同，凑了上去，关心问道：“身体怎样了？你不是说病了吗？”
    “好多了……”杨晓雨应了声，“跟我进屋吧，我都东西给你看。”
    杨晓雨的屋子不小，对她来说活动空间充足，她兴趣勃勃地介绍屋里的东西，然后说道：“你还是第一个进我房间的朋友呢！”
    她把卡罗琳领到电脑前，说道：“看，我根据你给我的题材写了一本书，你要不要看？哦，对了，不要看比较好。”她忽然想到什么，吓了一跳赶紧关闭窗口，然后镇定自若打开游戏窗口。
    卡罗琳还未认真看到屏幕上小说的名字，就被她关掉，这一下引起来了她心中的好奇。正想问，却发现她开始说游戏。
    就这样，卡罗琳的好奇心一下又勾到另一边。游戏里杨晓雨非常厉害，那些跟她pk的高手全都被她撂倒，不像她自己，一到pk血就见底，在野外时常被k死。每次都要找杨晓雨给她报仇。
    很可怜，想她一个真正的魔法师，真正战斗时还没有一对一输过，然而在玩游戏时，她总是别人虐。
    “咦，晓雨，那个专杀魔法师上线了，你快快快，快点过去给我报仇。”卡罗琳正看杨晓雨杀的兴起，突然看到“世界第一等级‘专杀魔法师’上线了。”这一则消息，她赶紧催促杨晓雨给她报仇。
    这个ld非常可恶，是一个骑士，等级最高，操作也非常可怕，最重要的是他很有钱，更可怕的是他专门杀魔法师，为此，许多魔法师的等级一直上不去。
    他建立一个公会，是公会会长，这公会名称也叫专杀魔法师，并且大力加钱，在游戏初期，还真是可怕的存在。
    卡罗琳最倒霉，因为那家伙总是欺负她，欺负得最狠的也是她，总之很可怜的存在。
    杨晓雨应了一声，立马给专杀魔法师发出个挑战令。杨晓雨是世界战斗力第一，那专杀魔法师是等级第一，两人都是大大的红名，杀死了那可是一地的装备。
    这一条消息放出，那一排排人头等着，反正两人一定会有一个人死，他们就等着一溜烟抢着，死了就死了。
    “就是这个家伙吗？”杨晓雨认真的指着屏幕上一套华丽的战衣。
    “嗯，就是这个滚蛋，你就给我狠狠的虐他，让他知道花儿为什么那么红。”卡罗琳狠狠地盯着屏幕，如果现实中看到他，她一定要让他知道魔法的厉害。
    世界：
    无声雨：以大欺小，你跟我打试试看。
    笑眯眯：无声雨大大，求带带。
    法师无敌：无声雨大大，一定要给我们报仇。
    无声雨：怎么，你不说了？
    卡罗琳双眼冒着星星，现实中的软妹子在游戏里竟然能说这么霸气的话。卡罗琳觉得她除了醉了之后霸气之外，一般都很软萌，她觉得她有必要学习杨晓雨霸气一番，至少把那个欺负她的专杀魔法师给虐杀掉。
    世界：
    软萌萌：乃们这样子，人家好怕怕，早知道就不跟着杀法师了。
    大软萌萌：别怕别怕，公会保护你。
    专杀魔法师：你是猴子请来的救兵吧？
    软萌萌：咦，会长说话啦！
    大软萌萌：就知道，只是猴子救兵是什么意思？
    法师无敌：猴子就是异世来客，她昨天说要找无声雨大神给她报仇。不然无声雨一个剑士才不掺合这东西。
    众人：原来如此。
    杨晓雨愣了下，抬眸瞥了眼卡罗琳，只见卡罗琳点了点头，说道：“我昨天跟他说了，我要找你给我报仇。”
    被欺负了两天，卡罗琳也愤怒，但也不想告诉别人，直到最后一次，她终于忍无可忍。
    世界：
    无声雨：没错，我就是观世音菩萨。
    甲：加油！加油！无声雨加油！
    乙：加油！加油！无声雨加油。
    ……
    卡罗琳看了眼世界，几乎都是无声雨的呼声多，显然是专杀魔法师这号很不得人心。
    ――战斗开始。
    卡罗琳只见杨晓雨在键盘上使劲的敲，那速度，卡罗琳自叹不如，怪不得人家那么厉害。
    ――战斗结束。
    留言：
    小道消息：天黑在魔兽森林被魔兽三剑客劈成两半，临时前不断的感叹：还好还好，菊。花还在。
    小道消息：无敌与小天天在皇城角斗场决战，那战斗可是地动山摇，最后还是无敌以一个屁股向后平沙落雁式击败对手。
    小道消息：听说了吗？无声雨在荒野被专杀魔法师用刀在屁股上捅了三刀，那场面可是相当惨烈，相当惨烈……
    小道消息：听说了吗？无声雨在荒野被专杀魔法师用鞭子，抽得像陀螺一样转了二百五十圈，清醒之时连声说了几句二百五，然后骤然离世。
    小道消息：无声雨被……
    卡罗琳看了一会，摇了摇杨晓雨的肩膀，“不要了吧，你打不过他的……阿姨一定做/好饭了，我们先去吃饭。”卡罗琳开心说道。
    “不行，我要把他爆。菊。”杨晓雨咬着唇，狠狠瞪着屏幕上那一个华丽的身影。
    “好汉不吃眼前亏，我们不管他们。”卡罗琳不由分说，拉了她一把，然后推到客厅里。
    
    第四十五章 白马王子？
    
    把杨晓雨推出了房间，看到的是令她吃惊一幕，只见杨母正与一位貌美女子相之交谈，这女子不是别人，正是冷秋涵的那位前任，刚刚还互相拥抱的那一位。
    卡罗琳面无表情，当做什么也没有看到，不过心中却想：“这位前任怎么突然跑到这里？真是奇怪，还好她不认识我。”
    “小溪姐姐，你出院了？”杨晓雨本在郁闷中，忽然看到来人，那表情瞬间变得惊喜。很显然，杨晓雨跟她认识，而且还不是一般的关系。
    一出院就来这里，还叫得如此甜，看来她们的关系是挺不错。卡罗琳初步推测。
    “嗯，现在可以出院了，不过还不完全，过段时间还要回去。”女子顿了顿，“倒是你，这段时间还好吗？”
    “老样子呗！”杨晓雨骑着轮椅往前凑一点，拿着一颗梨，开始剥皮。略一顿，她回头望了眼卡罗琳，说道：“卡罗琳，这位是我的邻居，跟我关系很好的姐姐，叫杨溪，你也可以叫她小溪姐姐。”
    卡罗琳瞥了要杨溪，模样较好，是个美女，只是脸色苍白，显然是大病初愈。她冲着杨溪点了点头，自己找个位置坐下，说道，“杨姐姐好，很高兴认识你。”
    “哎呀，我的菜可能糊了，你们先聊，我去去就回。”杨母发出一声尖叫，一扶额，迅速逃亡。
    卡罗琳看了看杨晓雨，又把目光放到杨溪的身上，只见她也在看着自己，而且目光肆无忌惮，像是那夜间汽车的前置灯光。
    卡罗琳颇不自在，如此绿油油的目光让她有些不安，难道她认识我吗？可是我又没有出现在她的面前，她是怎么认识我的？
    “卡罗琳。”杨溪叫了她一声。
    卡罗琳早有预感她回开口，只有抬起脑袋，礼貌的问道：“有什么事情吗？”
    “没什么，就是觉得你很漂亮。”杨溪轻轻扯出一个淡淡的微笑。
    卡罗琳只感觉她的那个笑容有点阴森森，很毛骨悚然的感觉，忍不住的起了一地的鸡皮疙瘩。
    “很多人见到我都是那么说的，你不是第一个。”卡罗琳回答道。
    “小溪姐姐，不止是你觉得，我跟妈妈也都这么觉得。”杨晓雨削着梨子，“有时候我还在想，如果卡罗琳跑去当明星，那肯定能红。”
    “是有可能。”杨溪不置可否，抬眸瞥了眼卡罗琳，说道：“卡罗琳，你怎么不进娱乐圈试试看呢？”
    “娱乐圈？”卡罗琳还是第一次听到这一个词，心中闪过了许多可能，可却也觉得不对。她忍不住问道：“什么是娱乐圈？”
    杨晓雨：“……”
    杨溪：“……”
    “怎么，我问的问题很小白吗？”见她们不说话，卡罗琳想着自己是不是特丢人，她偷偷取出手机，打算偷偷请教一下度娘。
    “额，也不是，这问题还是有一点深度的……”杨晓雨整理整理自己的语言。
    认识卡罗琳，杨晓雨发现她很很单纯，什么都不懂，虽然自己的年龄比她小，可许多东西都是她在网上给她解释。
    “娱乐圈就是以从事表演艺术事业方面的群体，就是一个大舞台，你可以在里面唱歌跳舞……”杨晓雨组织语言，却发现对于这方面的她还是无法解释清楚。
    毕竟，她也只是从百度上得知。
    杨溪忍不住抿着唇，笑道：“很简单，你看到电视剧里面的那些人吗？这就是表演艺术，可以通过电视把你传播到世界各地，到时候谁都会认识你，你就是名人。你的容貌比她们漂亮，所以肯定很容易让人记住。”
    “我明白了，只是那样子有什么好处？”卡罗琳边偷偷看着手机，边听她们解释。
    “好处当然有，比如金钱、名气，这都是人们梦寐以求的东西。”杨溪笑道。
    她也曾经打算进娱乐圈，不只是她，连带冷秋涵也是，可惜计划赶不上变化，她们一个远走他乡，一个继承祖业。
    娱乐圈那不过只是一个遥远的梦。
    “就这些？”卡罗琳表情是一脸嫌弃，她并不是嫌弃那些可以给她欢笑的演员们。她只是嫌弃就只有金钱跟名利这种东西。
    卡罗琳是公主，自小便集万千宠爱于一身，大后又因为姿色出众，不久就名动各个帝国，后来资质非凡，不久成就圣魔导师，更是名动整个玄冥武。
    到最后的结果是遭到百年难得一遇的围杀。这“名”在卡罗琳这里反是一种灾难，不是虚荣心；至于金钱，她其实也不在意，她一开始根本不缺这种东西。
    最后到了地球，她才开始缺钱，不过她也并不在意，金钱对于她不过只是能不能吃饱的问题。
    她只要有养活自己的钱即可。
    杨溪略一愣，却无法答话。就这些？这人的表情根本就嗤之以鼻，一脸不屑之色，她已不知该怎么回答。
    金钱是最不可缺少的事物，如果她有金钱，那她还会为医药费而忧心吗？她的母亲还会去跪求冷秋涵吗？如果她当年有名了，有绝对的实力了，那她怎会惧怕那点困难，那样，她还会和冷秋涵分离吗？
    此时表明，金钱是最不可缺少的。
    “小溪姐姐，给。”杨晓雨把剥好的梨子递给杨溪，这暂时缓解了杨溪的尴尬。
    饭菜很快就好了，几人欢欢喜喜的吃着年饭，期间杨母问了问杨溪，她说你这次病好了，也该找一个男朋友，试试相处，让她照顾你，这不更好？
    杨溪却摇了摇头，说道：“我也只是刚刚恢复，不想谈那东西，再说了我欠了一屁股债，他不吓走就好了。”
    本来只是并不关于卡罗琳的家常话，可谁知杨溪话锋一转，对着卡罗琳问道：“卡罗琳，你是否有男朋友了呢？”
    卡罗琳愣了下，没想到会有自己的事情，而且还从杨溪的嘴里说出来，这让她总感觉又点怪怪的气氛夹杂在里面。正在她不知该怎么回答时，杨晓雨母女也连连发问。
    “哟，这我也很有兴趣。”杨母也开口调倪，她也非常好奇，这么漂亮的女孩，应该有很多人追的吧？
    杨晓雨到不怎么想知道，因为她刚刚认识卡罗琳时，卡罗琳说过她是单身状况。
    “没有，我还是单身的，而且我还没有谈过恋爱。”既然如此问，卡罗琳也不好不回答，再说了，也没有什么，她本来就是没有男朋友。
    “不是吧？”杨母满是讶异，“你不是23了吗？难道你父母不催促吗？”23不小了，她的朋友在这个年龄孩子早就满地跑，且看她，连恋爱都没有谈。
    这个年龄没有谈恋爱的应该是珍惜动物吧？
    卡罗琳摇了摇头。说实话，她现在对于结婚生子什么的根本没有兴趣，她只是想回去见见父皇母后，然后当当护国法师，替父母亲分忧。
    如果哪天她师傅上了天界，她也可以顶替师傅的位置，守护着帝国千年万年，直到等下一个天才子弟出现。
    她曾经幻想过恋爱，可是最后还是摇了摇头，因为没有哪一个人能配得上她，不，应该说是没有哪一个人可以陪她走到最后。
    是的，没有哪一个人可以陪她走到最后。
    “那你如果找男朋友，你会找哪一类型的呢？”杨母笑意吟吟，她越来越喜欢这女孩了。
    “阿姨，女孩子谁不喜欢白马王子？你看看小雨，她也一定幻想着白马王子呢！”卡罗琳转向杨晓雨调倪道。
    “你胡说。”杨晓雨羞愤地瞪了卡罗琳一眼，可随后垂着眸，看着自己的双腿，眉间露出淡淡的忧伤。
    卡罗琳愣了下，知道自己说错话了，正想转移话题，可谁知杨晓雨却重新露出笑容，冲个卡罗琳吐吐香舌。
    “白马王子嘛，女孩子幻想一下也是正常事，又不是让你把他放在现实中，再说了，如果没有幻想，那也是不是太无趣了？”杨晓雨冲她眨了眨眼睛，“我到是喜欢温柔类型的白马王子，你呢，你喜欢什么样子的白马王子？”
    “我吗？”一抹红云蓦地飞上双颊，卡罗琳带着一丝羞意道，“我比较喜欢那种坏坏型的，当然，不是纯坏坏的，而是那种心细，能懂得我心中所想，很宠爱我的那种。”
    脑海中忽然浮现起冷秋涵那道消瘦的身影，她使劲摇了摇头，想把画面摇出去。可是她越想把冷秋涵摇出去，冷秋涵却总是时不时地浮在她的心头，怎么也挥之不去。
    身边又有杨晓雨调倪：“嘻嘻，摇着头，是不是想到了哪一个白马王子呢？”
    “不是。”卡罗琳红了脸，她想否定，可是这么一想，那冷秋涵的身影就总是出现在她心头，她越不要想起，可就是忍不住。身边总是传来杨晓雨的那句话：白马王子嘛，女孩子幻想一下也是常事，又不是把他带到现实之中，再说了，如果没有幻想，那也是不是太无趣了？
    卡罗琳的表现几人都看在眼里，各有各的表情。杨晓雨母女觉得她应该是有喜欢的人了，杨溪却是沉默不已。
    饭后，杨溪陪她们玩了一会，就离开了。卡罗琳今天却不打算回去，因为她要趁着杨晓雨晚上睡觉的时候把龙悠召唤出来。
    
    第四十六章 龙悠
    
    卡罗琳今夜在杨晓雨家里过夜。为了晚上可以接触杨晓雨，卡罗琳并没有住客房，反而呆在杨晓雨的房间里。
    她占了杨晓雨的大床，杨晓雨则趴在地上。在一番闲聊下，杨晓雨终于睡着了，夜里卡罗琳悄悄起来，然后悄悄蹲在杨晓雨的身边，握住她的手臂，嘴里小声念叨着什么。
    只过了一会，她吓得松了手，小脸上一片恼色，她再次握住杨晓雨的手，这次只是瞪的双眼，念咒都不用了。
    只是一会，杨晓雨翻了个身，迷糊地对她说：“卡罗琳，你干嘛下来了？”
    卡罗琳脸上一片恼火之色，见杨晓雨转了个身，吓得放了手，听她这么问，心中一个不好，眼睛咕噜一转，故作迷糊道：“我也不知道，醒来就在这里，应是夜里睡不稳，掉床了。”
    杨晓雨心中有疑，却因困极也没有问什么，继续睡了起来。卡罗琳大松了口气，确定杨晓雨真睡了以后，她才小声叫道：“小悠，你快出来。”
    “我不出来。”
    卡罗琳：“……”
    “乖，快出来，你在她体内会害了她的，都说了我们不欺负普通人，不是吗？”卡罗琳苦心婆婆劝导。
    “可你要打我屁股，所以不能出来。”
    卡罗琳：“……”
    因为平等契约的关系，卡罗琳与龙悠不止共享生命，有时连心中所想也会被对方得知。她们亦可以远处传音，所交流的语言则是灵魂的信息，这就是卡罗琳可以轻松学习这个世界语言的原因。
    “好吧，我答应你，不打屁屁，你赶紧出来。”卡罗琳无奈妥协。
    “可是这里好舒服，我还是不想出来……”
    “……”卡罗琳几乎要气得头冒青烟，为什么一直特听她话的龙悠会不听她的话，实在是忍无可忍，“龙悠，你要不要出来？”这话，卡罗琳是大叫出来的。
    如此愤怒却无可奈何，这就只有在龙悠面前如此，在其他人面前，她都是礼貌模样，在冷秋涵面前，她反而怕怕的样子。
    这话不把龙悠叫出来，反而把杨晓雨给喊醒了。只见杨晓雨迷迷糊糊的对她说：“卡罗琳，你怎么啦？大晚上的不睡觉，嚷嚷这什么？”
    卡罗琳：“……”
    “公主好笨，吃醋也不要大喊大叫的嘛，人家都不吃你的醋哩，你等一等，我这便出来。”脑海中传来龙悠的灵魂传音，卡罗琳还想大骂，却发现她想要出来，还没来得及说等等，一道金光便从杨晓雨的背上飞了出来。
    整个房间遍布金光，卡罗琳只想扶额，杨晓雨明明已经醒来了。□□本是迷迷糊糊，突然被这么一惊，只得是瞠目结舌、目瞪口呆。
    杨晓雨还未回神，金光忽然消逝，一只赤/身裸/体的小萝莉蓦然现身，不！应该是说一只大萝莉。
    大萝莉刚刚现身，就扑到卡罗琳的身上，搂着她的脖颈，咯咯咯笑个不停。
    杨晓雨瞪着双眼，那女孩，不，那萝莉似乎在她梦中出现过，只是似乎是放大版的。
    卡罗琳抱着龙悠，轻瞥了眼杨晓雨，见她眼睛瞪得如铜铃一般的大。只得无奈先无视，先安置这位小祖宗再说。无奈地拧了拧龙悠的小瑶鼻，“又怎不穿衣服？跟了我这么久还不懂羞？”
    “我又没有长大，不怕不怕。”小龙悠摇了摇头，不断在卡罗琳怀里凑。她最喜欢这里了，软绵绵的，一直都是她睡觉的地方。
    卡罗琳嘴唇抽动一下，“不是，你已经长大了许多。”确时，之前身高只到她的胸口，现在至少已有她的鼻子处了，而且身体也开始发育。
    “有吗？”龙悠愣了下，离开她的怀抱，然后就地转了一圈，她不像卡罗琳那种容易害羞，她反而没有那种感觉。
    杨晓雨的眼睛是直的，小脸也涨得红红的，她不是没有见过女性的身体，可这么可爱的女孩子，却有着性感的身材，她还是第一次见到。
    卡罗琳脸色铁青，气得七窍生烟，她一把抓住被子，然后把龙悠给裹了起来，死死包住，再把她丢在床上。
    龙悠可不管她，把被子打开好奇的看着跟以前不同了的身体，她摸摸看看一会，最后把目光落在胸前。跟以前平平的不同，现在已经凸起来了，软软绵绵的，只是手感不怎么好。
    卡罗琳把她定住，认真地说：“悠悠，你已经长大了，以后不许光着身子。知道吗？”
    “你们人类真是麻烦。”龙悠撇了撇嘴，“还要穿着衣服，不觉得麻烦吗？”
    卡罗琳好想封住她的嘴，怎么这丫头光长个子不长智商，还一股萌萌的样子，真让她有气无力。她总算明白冷秋涵为什么总是嘴唇抽动了，原来这并不只是她一个人的技能。
    “不听话的孩子没有好吃的，以后我不给你吃蜂王浆。”卡罗琳瞥过脸去，故作不搭理她。
    “公主殿下你不能这样。”龙悠一下子急了，虽然知道卡罗琳的目光时不时瞄着她，但她明白，如果真惹恼了卡罗琳，那她以后可没有好日子过了。
    对于一人一兽的较量，杨晓雨是看得瞠目结舌，要不是她是作家，心理承受能力爆表，对于玄幻之事将信将疑，她一定得两眼一翻，明天再见。
    她偷偷躲远一点，一是有点害怕，而是有点好奇，她离得远一点，降低自身存在感，只有这样，才可以满足自己的好奇心。
    “公主殿下……”
    “公主殿下……”发现卡罗琳不理她，龙悠赶紧凑过，抱着她的胳膊使劲的摇啊摇。
    卡罗琳瞪了她一眼，“你又不穿衣服？”
    “这就穿，这就穿，嘻嘻，嘻嘻。”龙悠赶紧从自己的虚拟空间取出衣服，可之后她发现，衣服太小了。她郁闷一下，目光落在杨晓雨家里的衣柜，心中一喜，赶紧凑过去。
    自她进入杨晓雨的身体一开始，她便没有在睡觉，反而好奇的观察这个世界。其中她有件最喜欢的衣服，是杨晓雨的，她觉得化形之后一定要让杨晓雨或者卡罗琳给她买同一类的。
    现在她发现自己长大了一点，那应该可以穿了。
    卡罗琳瞄了她一眼，只见她穿着一件蕾丝内衣，还穿了件性感的“透明”连衣裙。
    卡罗琳：“……”
    杨晓雨小脸这是一片红晕，那件衣服是她网购而来的，一直藏得很好，连她母亲都不知道，如今竟然被捣鼓出来了。
    “可以了吗？”龙悠一蹦一跳扑到卡罗琳的身上，“脸上满是希翼之色，像是等待大人们赞扬的孩子。
    “暂时就这样吧……”卡罗琳嘴唇抽动一下，也只能无奈妥协。
    “那我的蜂王浆呢？”龙悠眨了眨一双大眼睛，小脸忍不住鼓起来，真是一个长不大的孩子。
    卡罗琳摸摸她的脑袋，“当然不能少了你，但你以后要听我的话，不可以大大咧咧，不能光着身子到处走……”
    “我一直都是这样吖，只是在你面前光身子而已。”龙悠不以为意。想她龙身，那也不是光着身子？要不是有需要，她才不要变作人形。
    “可你现在长大了。”卡罗琳板着脸，做出一脸威严的模样，只是可惜，有些人天生长得祸国殃民，那副威严的表情，实在是没有威慑力。
    “知道啦知道啦，好嗦。”龙悠鼓着腮，一脸郁闷样。她的公主哪里都好，就是话比较多，一句话能反复说个上百遍，耳朵每天都是嗡嗡的。
    “知道就好。“卡罗琳无奈应了一声，瞥了眼在边上暗暗偷窥的杨晓雨。卡罗琳是一个头两个大，她该怎么做？到底要该怎么解释才好？
    “等等。”卡罗琳蓦地一顿，怎么可能？杨晓雨竟然可以看到她们？如果只是感觉到，那还好说，可看到她们，这…这怎么可能？不可思议，屋子里并没有开灯，伸手都见不得五指，他一个普通人怎么可能会看得到她们？
    怀着疑心，卡罗琳凑到他身边，问道：“小雨，你能看到我们？”
    杨晓雨对于突然出现在她家里的人心有虽然好奇，可更多的还是忌惮与吃惊，刚刚她们两都在闹腾，并不关她的事情，如今卡罗琳突然真的对她说，而且还问不明不白的问题，这更让她感到惊奇。
    好友突然拥有神奇的力量，任谁都会感到不可思议，都想要探了探口风的好奇心。杨晓雨正是如此，她说道：“你们又不是会隐身，怎会看不到？”
    卡罗琳反驳道：“不是，你没有发现现在没有开灯吗？”
    杨晓雨蓦然一顿，心中一个不好预感，头皮一片发麻，她仔细扫着周围，然后爬过去把灯开了，愣愣地看着手，然后关灯，再开灯，连续几次，这她才确定自己竟然有了夜视的能力。
    卡罗琳一直看着她的表现，心中明白了杨晓雨其实这是突然之间拥有这种能力的。至于怎么有？那可就不好说。
    卡罗琳把目光放在一直窝在被子里事不关己的龙悠。她明白，每一次进阶，龙悠的身体都会有着明显的变化，每一次明显的变化，她都会摸索好一阵，如今这丫头现在对自己的身体产生了好奇，这有一段时间，她应该都在自己的世界中。
    
    第四十七章 好奇心
    
    大雪纷飞，冷秋涵披着一件大衣，独自在街上行走，远远看过去，脚步有些虚浮，显然已是喝了不少酒。
    大年初三，本是合家欢乐的年夜，她却独自一人在街边行走，踩着雪影，形影单只。
    她取了车，便要开始行驶。
    “喂！”手机一响，冷秋涵接了电话。
    “你醉了？”手机里传来了一道惊异的声音。
    冷秋涵揉着太阳穴，疲惫说道：“你是谁？我要回去，没时间陪你唠叨。”
    脑袋晕晕的，她刚刚去拜年，只是多喝了两杯而已，并没有什么大碍，可那些人竟然要把她留住，等清醒在回去。她明明没什么大碍，为什么要留一晚？所以她偷偷的跑了出来。
    “你在哪里？”手机传来的着急声，“你要回去……难道你现在在开车吗？”
    “怎么，你也以为我喝醉了吗？”冷秋涵嘲讽一笑，我人醉心不醉，清楚得很。
    电话那边静了一会，才开口说道：“你在哪里？”
    冷秋涵是迷迷糊糊，正想挂了电话，那边又有回话，只下意识说道：“安义小区，你要来吗？”
    “你等一等。”那边挂了电话。冷秋涵瞥了眼手机屏幕，上面来电名字为：杨溪。
    沉默一下，她微微合上了双眸把汽车引擎关掉，靠在方向盘上，似乎要沉睡过去。
    大约半个小时后，一位貌美女子出现在雪地上，她四处望了望，最后把目光放在一辆劳斯莱斯上。她认识这辆，所以很快就赶了过来，敲了敲门窗，没有用处，她又拨打了手机。
    冷秋涵终于有所动作，把车门打开让她进来。
    “涵，”杨溪向她凑了过来，只感觉一股刺鼻的酒味，“你怎么喝了怎么多酒？”
    “其实也没有多少。”冷秋涵半醉半醒道。
    “你……”杨溪想骂她一顿，却停住了嘴，柔声道：“你到这边去，我把你送回家。”
    费了一番功夫，杨溪终于把她摆好，问了下冷秋涵现在的家庭住址，这才小心开着车，慢慢行驶回去。
    到了家里，她又费劲把冷秋涵扶起来，所幸冷秋涵还有自觉，不然以她大病初愈的体质，那只能被冷秋涵压倒。
    开了灯，进了屋子，杨溪把她丢到沙发上，开始打量着与五年前不同风格的屋子。
    想把她送回房间，却并不知道她睡在哪里，这才发现，原来自己离冷秋涵已经越来越远了。所幸冷秋涵有钥匙，她试一试打开二楼的屋子。
    走进里面，令她满是讶异，又是伤心与失落。墙壁上她当年的相片已不再，反而是那个漂亮的小姑娘，这房子里，各处是她的一颦一笑，她的欢乐，她的笑脸，她的闷气，各式各样，都是她的了。
    “哒哒哒……”
    脚步踩踏声，杨溪往后一看，原是冷秋涵醒来，自己跑上来了，她赶紧小跑过去把她搀扶起来，然后送入房间。
    “你怎样了？”
    冷秋涵没有回答，躺在床上已经睡着了。
    杨溪沉默良久，看着墙壁上的的卡罗琳，又是没有再出声。只是给她处理一些残局。
    叶轻柔一大早便去看看自己的好友，昨晚忽然悄悄溜走，明明喝了那么多酒，路上积雪，开车也不安全，害她担心了一整晚。打电话，许久才有人接，还是个已经在记忆里遗失很久的那个人。
    有些欢喜，却也有些担忧，怀着复杂的心情，按了门铃，果然，只一会，一位系着围裙女子开了们。
    还是一样，许久不见，她还是如同往常，一副贤妻良母的样子，只是人瘦了许多。
    “是你？”
    “好久不见……阿溪。”叶轻柔笑意盈盈。
    “柔柔……”杨溪低喃，忽眼珠一转，“你是来看看涵的是吧？当心我伤了她？”
    “不止，”叶轻柔不置可否，“我也是来看一看你，看一下这些年过得还好？”
    杨溪垂着眸，无声叹了声“进来坐坐，我做了早餐，你恰好赶得上。”
    叶轻柔点点头，入了家，躺在沙发躺上一会，才打开电视，看着无聊的新闻频道。
    见杨溪过来，她笑道：“阿溪，好久没有尝到你的手艺。”
    杨溪笑了笑，没有说话。
    “你没有对她做什么吧？”
    杨溪垂着眉，瞥了眼电视播放的早间新闻，说道：“在你眼里，我就是那一种人吗？”
    “不是，只是…只是如果因为爱，也许会。秋涵看似变了，其实并没有，她对我等都是一样的感觉，只是把自己封锁了而已，你其实比我了解她。”
    “不是的，”杨溪垂着眸，“她心里已经被另一个人占据了，我已经没有了机会。”她苦笑一下。
    “阿溪……”
    “柔柔，”杨溪坐下，失声道，“我好累，我好后悔，如果当年不是因为我太懦弱，我也不会离开她，还是恰好在那种危难的时刻。”
    叶轻柔失言，看着面前那位阳光美丽的女孩，失了光泽，是否自作自受？是呀，当年冷秋涵失去了父母，失去了哥哥妹妹，关键是一直支持她的爱人也狠心离她而去，那一时刻，是她最艰难的时刻，天天买醉，天天买醉，也不知她是怎么过来的。
    “阿溪，时间不可重来……”叶轻柔轻叹一声。
    “我明白，我也已经不想再重来了。”杨溪低声笑一下，“我也已经不可能重来了的。”
    “那你接下来想怎么做？”
    杨溪笑道：“我不可能在一棵树上吊死，我只是想弥补当年我不在她身边的那段艰苦时光，我会守着她，直到她找到辛福，到时，我才会离开…”
    “阿溪，你是一个好女孩。”叶轻柔愣了下，不禁感慨。
    ……
    第二天，卡罗琳告别杨晓雨，携着龙悠回到自己的家，一到家，龙悠便开始抱怨，“殿下，你这家里好小。”
    卡罗琳脸上挂不住，斥道：“人要知道节约，不能总是要住大房子。”
    “可是连我的真身都容纳不了啊，这是不是也太小了？而且我也不是人。”龙悠有些不满，她真身都不能容纳，别说让她打个滚了。
    “天，奥拉奥女神，您来救救我吧。”卡罗琳使劲扶额，让龙悠现真身打个滚，那整个城市都要塌了吧？她现在可不是幼年那小小的样子，而是近万米长，一躺在城市上，那可真是塌了。
    “悠悠，你看你已经长大了，现在龙身还会小吗？”卡罗琳语重心长道。
    “是哟。”龙悠眼珠子忽地一转，似乎想起了什么，身体开始慢慢变成金色，卡罗琳吓了一跳，赶紧扑了过去，然后拧着她的胳膊，令其无法变化。
    “殿下，你抓住我的龙鳞了。”小龙悠很不满，要不是这人是的她公主殿下，龙悠一定要让她知道小小的拳头为什么可以把石头打成碎块。
    “你想把我的家给毁了吗？”她哪里不明白龙悠想干什么，不就是对身体好奇，想变成龙身好好看看么？
    卡罗琳瞬间脑补成空中本是一条威风凛凛金龙，而她竟然对着自己身体的各个部位观看，比如爪子、尾巴之类的，然后大家也一同看到一条金龙不科学的动作。
    “可是人家想看自己的身体嘛！”小金龙很委屈。她只是想看看自己长大后的样子，看看她是不是变可爱了。
    过了一会……
    两人趴在电脑面前，而卡罗琳则把前段时间金龙现世的图片给她看。两人都出神看着图片，指指点点，说哪张好看，哪张不好看，哪里是弱点，哪里是防御最可怕的……
    这样看了许久，直到屏幕上弹出个东东，她们才有所回神。卡罗琳很有经验的关掉那东西，然后开始教导龙悠，哪个能做，哪个不能做。
    可谁知龙悠不服气，声说她看见杨晓雨弄过，然后凭着记忆，找到了杨晓雨写的那本书――小美女在异世gl。
    “这是什么？”卡罗琳表示不明白。
    “你不懂了吧，这是小说，小雨姐姐写的。”龙悠显然很得意，终于在这一头压过卡罗琳了，想她只是刚刚来到这里，所以不懂而已。
    “这就是小雨写的小说吗？”卡罗琳愣了下，随之满脸好奇起来，当时杨晓雨使劲遮掩她写的小说，不让她看，那一定是很有阴谋。
    “殿下，我们一起来看看，然后悄悄给她评价，怎么样？”龙悠建议道，“我看她边写边笑，一定很好看的。”
    “嗯”卡罗琳嗯了一声，也很赞同她这一个想法，她现在恨不得立马就看。
    《小美女在异世gl》
    简介：……
    看文须知：
    1、本文欢脱为主。
    2、本文主角单纯萌萌哒
    3、本文百合文。
    4、本文小白受vs鬼畜攻
    5、本文是西幻类型，慎入。
    “殿下，什么是萌萌哒？”
    “我听说是很可爱的意思，就跟你一样。”
    “哦，那殿下，”龙悠接着问道，“那什么是百合文？”
    “这我也不太明白，应该是一种花吧？”卡罗琳想了想，“要不百-度一下？”
    “太麻烦，还是不要了吧？”龙悠苦着脸，才刚刚接触这东西，她都百・度上百次了。
    “可是小白受跟鬼畜攻，这东西我们得弄明白的是吧？”卡罗琳当然知道龙悠不可能跟她一样好学。
    “我觉得小白受应该是一种斗气，鬼畜攻可能是一种可怕的攻击魔法。”龙悠一脸严肃，“我们还是不要百-度为好……再说我们看文了以后不就知道了是什么东西了吗？”
    “也是。”卡罗琳恍然，反正看了以后也是就知道的，还不如就留一点好奇心。
    
    第四十八章 回到点
    
    新年很快就过去了，这一期间卡罗琳并没有跟冷秋涵相见，她一直都在和龙悠学习这个世界的许多东西，为此她们也找到回家的方法，可是却没有办法行动。
    艾蜜尔等人卡罗琳也没有见过，她曾经去找过她们，却没有见到，只得无奈回家。
    新年过去了，卡罗琳决定把龙悠送入学校，让她学习学习怎么在这个世界生存，不对，应该是让她接触更多人，懂得许多作为人的事理。
    其实卡罗琳也是有私心的，她才不会说她实在受不了龙悠的十万个为什么，所以把她送去那里。卡罗琳送她去学校，还把她送到高中，正跟杨晓雨一个年级。
    说起杨晓雨的夜视力，那是因为龙悠。据龙悠说，杨晓雨体质特殊，她体内有很浓郁的魔力，不止可以提供至她化为人形能量，更可以利用她的力量开启了夜视的特异功能。
    正因为如此，龙悠才会选择进入杨晓雨的身体，并且在那里不想出来。
    安置了龙悠，卡罗琳却也不闲着，她决定去一趟b市的紫霞山，那一座旅游风景区。之所以要去那里，正是因为紫霞山是她穿越的落脚地，当时是兜兜转转才来到a市凤凰山的。
    她想要去那里探探虚实。
    她这次去那里是打算长时间观察的，所以也跟普通人一样，准备好着行李，登机前行。
    订了明早的机票，开始了惬意的一晚，先是泡了一个小时的澡，然后趴在电脑打开小说看着，小说都是百合标签，也算她倒霉，看了杨晓雨写的小说后，就一发不可收拾，天天追着求更新，然后从此陷入百合坑。
    为此她发现自己有点变弯潜质了，可就是忍不住想要看，而且还时不时想到冷秋涵，不过她只想一会就不在想了。
    她是有点喜欢冷秋涵，在离开冷秋涵的这段时间里，她也慢慢的明白了……只是她们是不可能在一起的，所以才没有去找她，毕竟，她们同一个世界的人，如果在一起，那不过是徒伤烦恼、伤人伤己罢了。
    卡罗琳很羡慕小说里的主角，她们很幸福，可以为爱情做到任何事情。这点，卡罗琳无法做到，因为她无法割舍对家乡的爱，对亲人们的爱，对信仰的爱。
    她的目标是守卫国都，入驻天界，并不只是小小的儿女情长，如果冷秋涵有龙悠的能力，那她也许会，可是…她没有。
    卡罗琳看了一会小说，评论几下，才悠悠退了回去，上了q聊一会，才慢腾腾上了游戏。
    这款游戏实下很热，不止是因为画面好，还添加许多游戏未有的功能，卡罗琳一上游戏，立马有人私密她，一看私聊，原来是杨晓雨发过来的。
    无声雨：帮战都过去了，你怎么才刚刚上来啊？
    无声雨：你这家伙光带着那一套闪亮的装备只是为了显摆是吧？
    无声雨：你知不知道，因为你的不在，我们输给寂灭了。
    异世来客：……
    异世来客：不是有无情亦有情吗？
    无声雨：她也不在，一个两个都不在……你们两个夫妇真是讨厌。
    是的，卡罗琳在游戏里被包养了，包养她的还是一个女人，她身上这一套华丽的装备也是她买的。说起来，这也是一个故事。
    卡罗琳在游戏里被那个“专杀魔法师”虐得可以，几乎天天被k掉，然后卡罗琳愤怒充值，可是还是不会玩，被虐得很惨。后来她遇到了一个人，叫做无情亦有情，一个小女法师号，然后这个法师号让她带着打副本，她很高兴带了，表现得很有高级风范。
    之后不用说，受卡罗琳影响，这小法师那一个可伶，天天都被ko，卡罗琳怀着愧疚心情道歉，可谁知那女法师到不在意，她说她是2区的，快合区了，来1区看看怎么样，也所有准备。
    然后她说为了报答她，打算罩她一把。卡罗琳窃窃欢喜，又忍不住担忧，当年杨晓雨也正是要罩她的，可是现在很可怜，被凑得不要不要，现在到哪里都有人追着屁股ko，大有要杀到新手保护等级才罢休。
    后来合区了，出乎意料，专杀魔法师被无情亦有情大号k得捂屁股捂脑袋，而从此，卡罗琳便开始跟着无情亦有情混了。
    再后来天天相处，她们关系也越变得来越好。有一天，无情亦有情向她求婚，她犹豫两下，点击了确定，从此成就了比较稀少的禁忌恋人。
    这游戏功能比较多，同性也可以结婚，不过要完成禁忌恋任务才可以喜结连理，不然不可能成功。而禁忌恋任务是极为艰难，不止要击杀强大的怪物，还要做许多怪异任务，好感度也一定要高，不然无法开启禁忌婚姻任务。
    正因为这一条功能，这游戏吸引了许多好挑战的同性恋人来玩，加上直的，更是火热了。
    卡罗琳想了想，又打了几个字，发了过去。
    异世来客：这样呀，反正我技术不好，其实上不上都是差不多的的……
    无声雨：……
    异世来客：对了，我接下来的一段日子有事，所以不能上线，你有时间帮我上一下。
    无声雨：我不帮，我作业多得死，龙悠还时不时问东问西，根本就没有时间。
    异世来客：没有时间……
    异世来客：可我怎么24个小时都见到你上线？
    无声雨：……
    卡罗琳一阵无语，正要继续劝说，却发现她的老婆大人上线了，赶紧发一个可爱的表情过去。
    异世来客：o（n＿n）o
    无情：你今天怎么都不在线？我都给你做完任务了。
    异世来客：我就知道是你做的^＿^
    异世来客：今天我在收拾行李，所以没有时间。
    卡罗琳发这条信息后等着，却很久都没有见到她回话，正等不住，打算发个表情时，她终于会信息了。
    无情：收拾行李？你要去哪里？
    异世来客：我要去出一趟远门，所以很久都不上线，到时候你帮我上线，可以吗？
    卡罗琳本以为她要好久没有回话，因为每一次无情很慢回话，那都是在忙的，很久都不回一句。可没想到她弄错了，无情几乎是速回的，而且还有着错别字。
    无情：你要去那里？
    无情：哪……
    没想到她会这么快，而且还打错了字。认识无情以来，卡罗琳发现她是一个很细心的姑娘，打字虽然慢吞吞，可从未出错过，没想到这次竟然这么快，而且还带有了错别字。
    异世来客：我想去一趟b市的紫霞山，在那里考察一阵，可能没有时间上线。
    说着，卡罗琳又发出一个大大的笑脸。她以为无情会迅速回复，可没想到她又恢复了原始的慢吞吞状态。
    无情这人话很少，却很细心。卡罗琳之所以答应她求婚，也正是因为这点，不过并不是唯一。
    之所以答应她求婚，那是因为她跟冷秋涵说的话很像，都是很少很慢吞吞，可动作却格外温柔，区别的是她说话的语气比冷秋涵温柔许多，比冷秋涵还要内敛一点。
    现实卡罗琳不敢接触冷秋涵，那虚拟中，就接触一个陌生人，暂且把她当成冷秋涵吧！谁让她说话的语气那么像冷秋涵呢？
    卡罗琳有时还会觉得无情很像冷秋涵，可是又嘲笑自己，虚拟网络那么大，怎会能遇到？这世界太小了吗？
    过了一会，无情回复道：“我这段时间也没有空，所以也上不了线，你让无声雨帮忙吧。”
    异世来客：你没有时间？你不是说你每天的工作不是坐在电脑面前吗？玩游戏只是兼职？
    无情：因为我决定要放松几天，这几天要去b市的紫霞山看看风景，缓解这些天的压力。
    卡罗琳一看屏幕，忽然“噗”了一声，抿嘴低低笑了两声。在敲上几个字。
    ――没想到你竟然也有冷幽默的时候呢？
    一个晚上就在打游戏中度过了，卡罗琳躺在床上，抱着身边的灰色熊宝宝抱枕，忍不住想着：无情长得怎么样呢？好不好看？是不是一个大美女？
    想着，她不自觉把冷秋涵给代入到里面去。使劲摇晃着脑袋，卡罗琳觉得自己要疯了，自从知道自己很可能有点喜欢冷秋涵后，她便时不时想到冷秋涵，睡觉想到，打游戏想到，吃饭也能想到，她越不想就越能感受到冷秋涵的冰冷气息。
    实在是郁闷，她明明不想的，还总是想到她明明一脸正经，却总是把她说得面红耳赤的样子。
    ――难道我有受虐体质？
    ――不不不，我怎么可能会有这种体质，一定是中冷秋涵的毒更深了。
    第二天一早，卡罗琳顶着两个黑眼圈，洗脸刷牙，拧着行李箱奔向飞机场。
    下了机，卡罗琳已到b市，她又打了车，直奔紫霞山行去，找到了个酒店，到里面放了行李，才开始拧着相机，走出去，想到好一点的餐厅用餐。
    卡罗琳点了些菜，取出手机玩着，等待服务员上菜。她望了眼四周，见没有人关注自己，心中暗自得意，她的□□果然厉害，现在的普通面孔终于不受人关注了。
    她笑着，正欲低着头，却发现一抹熟悉的身影进了餐厅，她吓得赶紧用衣袖遮住脸颊。
    可随之又想，她现在不是卡罗琳，她根本不认识自己，也用不着这样遮遮掩掩的，想着她故作不认识她，只是时不时往那里瞄一眼。
    
    第四十九章 恶趣味
    
    冷秋涵在她不远的位置，点了些菜，便开始拿着一张报纸认真看了看，并没有注意到偷偷往她身上瞄的卡罗琳。
    卡罗琳见她没有注意到自己，便开始大胆的观测，几乎是火辣辣的目光。
    卡罗琳已经有好久没有见到她了，记忆中的冷秋涵跟现在有一点点不一样，她似乎没有以前那么冰冷，而且也内敛了许多，外形也有了一点变化，比以前瘦了不少。
    “又不好好吃饭。”卡罗琳抱怨一句，“活该，活该瘦得跟骆驼一样……”
    卡罗琳还发现了一点不好的事情，冷秋涵体内那股斗气以隐隐有着要突破封印的趋势。这又得麻烦她亲自上场，可是那样的话，冷秋涵可能会发现她。
    “这位小姐，你的眼睛是斜着看人吗？”正在卡罗琳发呆时，忽然被突兀的声音给吓了回神，她赶紧收回目光，吞吞吐吐解释道，“对不起，我…我……”
    “你口吃吗？说话吞吞吐吐的？”
    卡罗琳：“……”
    冷秋涵挑着眉，斥道：“我讨厌我进餐的时候有人看着，那样会吃不下饭。”
    “对…对不起，我不看了。”卡罗琳吓得道歉，被她的气势镇住，不敢再有所动作。她想着怎么短短时间不见，冷秋涵就变成那么毒舌了呢？还那么讨厌了，一点也不温柔。
    卡罗琳不敢在往冷秋涵那里看，只是低着头慢慢进食，她总感觉冷秋涵在偷偷看着自己，可她就是不敢看过去确认。
    饭后，卡罗琳到各处逛了逛，期间竟然都见到了冷秋涵，这让她不由感慨冷秋涵真是阴魂不散。
    回到酒店，卡罗琳开始收拾物品，准备好明天进去紫霞山的无人区。紫霞山的无人区是还没有被开发出来的区域，属于危险境地，一般人想要进去探险，那得要结伴而行，还要有专业向导，这才能进去。
    卡罗琳进入无人区，那是因为她正是从那里出来的，里面虽然危险，却也构不成威胁，除了总有股奇怪的气场在里面外。
    来的时候卡罗琳受了伤，她不敢进去，现在万事俱备，已经没有多大的问题。
    懒洋洋趴在床上，玩着手机，此时她正跟无情聊天，说着自己打算到紫霞山无人区，明天就打算请向导。
    无情却说她现在在工作，没有时间来，不然一定要和她见上一面，还说要她小心安全。
    第二天，卡罗琳去请了导游，可没想到导游竟然都没有了，卡罗琳打算偷偷潜进去，可又有人说可跟其他人组队过去，那个队伍已经有了导游。
    卡罗琳很容易就进了队伍，只是让她郁闷的是，冷秋涵竟然也在见面。低头不见抬头见，卡罗琳只装作没有见到，只是看着湖中的倒影。
    想进去无人区，那只有度过望日湖，望日湖水面混浊，并且极深，传说里面有着大蟒蛇之类的怪物。
    小舟在湖面荡漾着，向导吴大爷在给她们讲解望日湖的故事，还说许多关于紫霞山的传说。
    卡罗琳神采奕奕，一听到关于传说的故事，她就精神倍增，幻想着里面是不是有什么宝贝。
    冷秋涵话也不说，孤自欣赏着周围的景色。
    卡罗琳听得入神，不由问道：“吴大爷，你说的紫霞仙子的故事是真是假？真的仙子的存在吗？她长得漂不漂亮？”
    她这一问，众人是大为鄙视，不过只是一个故事，竟然还有人以为是真的存在，还真是个笨女孩。
    谁知吴大爷“喝”了一声，以一股坚定的语气说道：“那是自然，我怎么会说假话？他人都不信，可我却是亲眼看到的。”他说的话还带着浓浓地方口音，更是添了了一些真实的色彩。
    卡罗琳大有兴趣，正欲追问，却被冷秋涵抢了先，只听冷秋涵说道：“吴老先生，在座的姑娘，有些是分不清现实与神话传说的，所以不要硬把虚幻的故事说成真的，会影响她人。”
    卡罗琳愣了下，狠狠瞪了眼淡然自若的冷秋涵，她这是骂我是吗？她骂我无知？骂我太纯真？骂我笨蛋？
    吴大爷大“喝”了一声，“你们这群年轻人可别不信，以为我装神弄鬼，哄骗他人，可我确确实实是见过的，不止是我，我当时的顾客也都看见了，一共七个人，不会有假。”
    “哦？”冷秋涵倒是别有意味，“真的看见了是吗？”说着，她不由瞥了眼卡罗琳，心想这丫头心思单纯，可不要被骗，这很明显是团伙骗人行为，为的是炒作，让更多的人有兴趣，从而也有收入。
    “那是，我吴忠活了大半辈子从没有未骗过人。”他应声格外有力，像是跟真的一样，在坐的人也不由产生了浓郁的兴趣，只看他怎么讲解。
    冷秋涵又说道：“那么你有证据吗？录像之类的。”
    “证据当然有，我们七个人就是证据，只是相片倒是问题，当时太快，我们还在吃惊，所以这就没有记录下来。”说到此，吴大爷话语里透着深深的遗憾。
    “那么你是在哪里看到的呢？”卡罗琳拖着腮，很好奇地问道。
    “就是这，就是这里了。”吴大爷满脸红光，听到有人相信他，他立马兴趣勃勃地介绍，“当时，我们就是在这里看到的……”
    “她身着一件紫色裙装，手握一把权杖，紫色的头发被蝴蝶细冠框住，迎着风飘然而来，那真一个仙女下凡，虽然离得远但我还是能记住她倾城的面孔。”吴大爷说得兴趣勃勃。
    “等等，”卡罗琳举手示意他停下，“她穿着是紫色衣服？”
    “是啊！”吴忠点点头。
    “手拿着一根紫色权杖？”
    吴忠恍然，“哦，是的，是紫色。”
    “她是不是从西边飞过来，然后在湖面上停了一段时间，之后迅速向东飞走？”
    “没错没错。”吴大爷很是激动，没想到竟然有人能把这个细节记得这么清楚。
    “时间大约半年前？大概是下午？”卡罗琳提醒。
    “就是就是，我记得就是在下午……小姑娘记得这么清楚，难道当时也看到了吗？”吴大爷很是意外，没想到竟然不止是他们看到的。
    卡罗琳：“……”
    接下来吴大爷兴趣勃勃，冷秋涵等人冷面观望，卡罗琳则是兴趣缺缺，一脸索然无味。直到过了湖，她才开始雀跃起来。
    无人区果然不愧定为危险区，刚刚过了湖，才一上岸，一条绿色毒蛇便从树叶上掉了下来，并且砸到其中一个人的身上。
    被砸中是一个男人，他就好奇摇了摇一棵树，没想到竟然把一条毒蛇给摇下来，那男人显然是没经过这阵仗，吓得脸色都白了，所幸是个男生，要是女生，那可要高声尖叫了。
    吴大爷很有经验，用一根树枝就轻易的把毒舌制服，然后把它收了起来，笑的对众人说：“这毒舌用来泡酒，一定很够劲。”
    接着，他又对众人解释道：“这丛林里危险重重，定为危险区，那可不是简单的随处逛逛，大家千万要小心，不要随处乱动，这里毒蛇猛兽都是有的。”
    说到此，已有几个女生害怕了，可又想着有向导在，应该没有太大问题，也就留了下来。
    卡罗琳跟随队伍，想着什么时候找个办法脱身。她看着吴大爷很细心的教导，不断的说不要离他太远，否则会出人命，还把以往总是出人命的事件跟大家说。
    他这个样子，卡罗琳也是不好脱身，而且跟着一行人也很有趣的样子，特别是冷秋涵，她这一个冷冰冰的女人，竟然害怕毛毛虫。哈哈哈，卡罗琳心中笑开了花，不住的抿嘴轻笑。
    冷秋涵脸色有些难看，她走到卡罗琳的身边，冷冷说道：“你再笑，再笑我丢进你的衣服里。”
    “你敢碰吗？”卡罗琳笑意盈盈，昂着脑袋，“你敢碰，我就给你丢。”
    冷秋涵脸色越来越黑，竟然被她找到了弱点，阵想把她脸上的面具撕下来，看她还有没有这种兴趣。
    然而，卡罗琳忽然一举手，手上举着，竟然是一只大个头的毛毛虫。
    她带着手套，也不害怕有毒，捏了两下，把它举到冷秋涵的面前，冷秋涵一个趔趄，几乎摔倒在地。
    卡罗琳丢掉毛毛虫，捂着肚子在原地笑了个不停，冷秋涵没有再管她，走到临时的居住地，帮助吴大爷等人弄好帐篷。
    在笑的卡罗琳肩膀被拍了一下，她回头望了一眼，是个男生，染着红色头发，眉间长着一颗痣，叫做李痣，此时，他正笑呵呵对着卡罗琳说：“你一个女孩怎么什么都不害怕？”
    卡罗琳反问他：“女孩为什么什么都要还怕？”
    “呃，一般女孩都很胆小的。”李痣转不过弯来，显然卡罗琳跟他认识的一些女孩大为不同。
    “哦，原来你这样认为啊！”卡罗琳蹲在地上，好像找着什么，忽然伸手一抓，叫道：“看，我抓到了个好东西。”
    “什么东西？”李痣跟他的驴友赵叶赶紧凑过去，一脸好奇之色。
    “就是这个。”卡罗琳蓦地转身，手里拧一条黑色的、长长的大蛇。她抓住蛇头，那条蛇的整一个身子都缠着她那一条雪白的藕臂，变成了一条蛇手。
    “妈啊！”
    “娘啊！”
    两男皆发出了恐惧的叫声，然后溜烟步入冷秋涵的后尘，加入修房子的人员。
    看着情况，卡罗琳又忍不住捂着肚子低低笑起来，还说女孩子胆小，你们其实也差不多。
    冷秋涵望着拧着蛇走过来的卡罗琳，心情格外复杂，她没想到卡罗琳竟然有这种捉弄人的恶趣味，看来她还是不怎么了解她啊！
    
    第五十章 感动
    
    冷秋涵即是无情亦有情，无情亦有情也就是冷秋涵，不止是无情亦有情，就连专杀魔法师也是冷秋涵自己。
    卡罗琳离开后，她便开始以酒杯释痛，只是可惜，痛与愁并没有太大差距，诗仙李太白所言极是，李太白他是借酒消愁愁更愁，而她是借酒解痛痛更痛。
    除了工作可以转移注意力外，她还选择了用游戏转移注意力，下载一款新的游戏，注册登陆，填游戏名的时候，她填写了卡罗琳的曾用名――异世来客。
    然而竟然有人选择了这个名字，她郁闷下打了五个字――专杀魔法师。之所以选择这个，并不是要把游戏里的魔法师杀绝，她只是单纯的埋怨一下卡罗琳罢了。
    然而这个游戏名是犯众怒的，她等级才刚刚离开保护区，就遭受到一群魔法师给劫杀。她淡定回到复活点，然后继续过去打怪，可还是一样，不是这个杀了就是那个杀了，被打得很惨。
    她锲而不舍，还是很淡定，继续打怪。
    可谁知道一个闪亮亮得人出现了，并且二话不说把她这个相差二十级的给k死，心情本来就是不好，如今真的发怒了，看一下是谁杀了她，还真好，是那个占据她名字的异世来客。
    这下好了，她一怒之下砸了个v18，一路斩魔，等级哗哗哗的升级，在经过两天的努力下，她终于成为了第一，然后终于看到了那个异世来客正在野外打怪，她二话不说上去一阵k死。
    然后那人继续跟她打，而她继续往死里杀，大有杀回新手级的趋势，她还建了一个专杀魔法师的工会，没想到居然吸引了一批的红名玩家。
    这下好了，她有了帮助，杀魔法师杀的更欢起来，直到有一次，那异世来客被她杀死后，跑过去跟她说，要找人帮忙报仇，找的还是战力第一的红名剑士――无声雨，结果不言而喻，无声雨被她虐得不要不要的，从此，那ld异世来客就不感在她面前蹦Q了。
    对此，她大为解气。
    然后有一天，有人跟她说其实卡罗琳正在玩这个游戏，而且还正是那个总被她杀得不要不要的异世来客。
    收到这个消息，她当时的心情可想而知。
    后来她想到了一个办法，让朋友冒充异世来客，而她跑到二区买了个号，然后建了一个小法师号，专门捅着卡罗琳，让她帮忙带副本。
    ……
    她就这样再次跟卡罗琳打上交到了，每天都帮助卡罗琳打怪、改号，天天陪着她，直到有一天她终于答应求婚。
    虽然只是虚拟的，可她还是很高兴。
    后来她情人帮忙，查到了卡罗琳的ld地址，并得知她的所在位置。那天她在远远看着她，看着已经变成另一个人的卡罗琳。
    她没有打扰她，只是暗暗帮助她解决一些琐事，包括她那莫名出现的妹妹。
    直到几天前，卡罗琳突然对无情亦有情说她要离开一阵子，可能要很久才能回来，让她帮助上游戏。她心一慌，以为卡罗琳已经找到了回家的办法，赶紧抖着手打字过去问。
    经过仔细问，她才知道卡罗琳要去b市的紫霞山，紫霞山她听说过，卡罗琳就曾经跟她讲，她就是从里面出来的。
    她以为卡罗琳想从那里回去，所以打算再一次见她一面。一大早便把工作交给新晋助理，匆匆忙忙来到了b市紫霞山境地。再一次见到，还是那一个陌生的面孔，她不动声色坐在她的旁边，也装作不认识她。
    此时，她望着走过来，并把毒蛇交给吴大爷，一脸欢悦的卡罗琳，卡罗琳虽然脸变得不一样了，但她的习惯还是没有改变，她看她的眼神还是跟以前一样，不，不一样了，虽然看不懂，但已经没有那么生气。
    一个多月没有见到卡罗琳，她已经开始放弃，可这一次再次看到她，特别是她看她怪异的眼神，她觉得自己还可能有点希望。
    至少，卡罗琳已经不讨厌她。
    卡罗琳拧着一瓶水，感觉背后有着一股视线，回头望了一眼，原来是冷秋涵，她正坐在大树下休息。卡罗琳也闲得没事，反正现在冷秋涵也不认识她，还不如跑过去跟她闲聊闲聊。
    “你可真是会偷懒，才干了一会就没有了力气？呆在这里休息，也不怕掉下个毛毛虫？”卡罗琳走到她的身边，一开口就是一地的挖苦，还把她害怕毛毛虫的迨滤党隼矗在她看来，抓到冷秋涵害怕毛毛虫的弱点，这最值得一说。
    冷秋涵气定神闲说道：“太多人，我也帮不上什么忙，不如休息一下，至于毛毛虫的问题，我看过，这个地方是没有的，除非是你在恶作剧。”说着，若无其事盯着卡罗琳的小手。
    卡罗琳尴尬地的小手藏在后面，然后偷偷把毛毛虫给放生，也若无其事说道：“怎么会呢？我是一个乖女孩，”说着，以一个很淑女的公主姿态坐好。
    “反正我不管。”冷秋涵美目一扫，冷冷地笑道，“如果你再敢把毛毛虫弄出来，我保证把你扑倒，然后在你的咯吱窝下挠痒痒。”
    卡罗琳心一紧，下意识夹紧腋下，双腿并拢，赶紧双手护胸，生怕她一个扑过来。
    ――她是怎么知道我害怕痒痒的？不对，她是怎么知道“灵萝”害怕痒痒的？
    冷秋涵抿着嘴，感慨道：“没想到你也害怕痒痒。”
    “是呀，我也害怕痒痒了……”卡罗琳有些尴尬，已不知该怎么说话了。
    冷秋涵沉着眉，叹道：“她也是跟你一样，很害怕痒痒，还曾经梦到被挠痒痒的噩梦。”
    “噩梦……”卡罗琳小脸一僵，她怎么能把人家曾经的迨滤蹈别人，太不厚道了，哪怕这人也是她自己。
    冷秋涵继续说道：“说起来我还是第一次遇到除了她以外，真的害怕痒痒的人。”
    “是吗？”卡罗琳鼓着腮，眼珠子咕噜一转，故作好奇宝宝说道，“你说她…那个是谁？”
    “我喜欢的人。”
    “哦，你也有喜欢的人啊……”卡罗琳忽然觉得自己刚刚的问题是个找抽来的。
    冷秋涵挑挑眉说道：“怎么，难道我就不能有喜欢的人吗？”
    “啊，当然不是，恋爱自由，可以随便的，只是……”卡罗琳顿了顿，又说道，“如果，我说如果哦，如果你喜欢的那个人，她不喜欢你，你会怎么办？”
    “现在就是如此……我喜欢的那一个人，她不喜欢我，反而讨厌我，现在也不知去了哪里。”冷秋涵发出轻轻的叹息声。
    “哦，这样呀，”卡罗琳垂着眸，又继续问道，“那现在她都不喜欢你了，可你还是喜欢她吗？既然已经不可能，那你就不打算找另一个喜欢的人吗？也许跟着另一个人，你才是幸福的。”
    “当然喜欢。”冷秋涵深深看了她一眼，垂着眉说道：“喜欢，并不是由我来决定的，当你喜欢了，或者是爱了，那你更不由自主，不由自主的想她，不由自主想着以往的种种，这时，你的思想已经不是你自己了，你已经失去了自主掌控的意识。”
    “哦，这样呀！”
    “那你现在还喜欢她吗？”
    “喜欢……”冷秋涵顿了顿，“这么跟你说吧，我之所以来到这里，正是要追逐她的脚步。我喜欢她，不想就此错过，虽然我现在找不到她，她也很讨厌我，但我会倾尽我的能力，哪怕结果不尽人意，那我也不会后悔，至少我已经努力过。”
    “你真这么想的吗？那么执着，会不会太痛苦？”卡罗琳有些讶异。
    “可我不这么做，那也许在未来，我会非常后悔，而如果我成功了，那将来我会是辛福的，就算失败，那我也不会有所遗憾。”冷秋涵说完，没有理会呆若木鸡的卡罗琳，孤身离去。
    卡罗琳久久才消化完冷秋涵的话，看着那边忙碌的冷秋涵，心中极为复杂，她没想到冷秋涵会对她如此痴情，以至于不顾一切后果，居然跑到这个紫霞山，追逐她当年的影子。
    说不感动，都是假的，可是她们来自不同的世界，不同的文化背景，不同的主观思想，她们现在可以相爱，可是以后呢？时间久了，会有着分歧，会慢慢有些变化，到时候不过是伤人伤己而已。
    如果冷秋涵是她世界里的人，那该多好。
    这一次无人区旅行，包括向导在内一共有八人，其中有四女四男，除卡罗琳两个女孩外，另外两个女孩十*岁年纪，跟另一个皮肤有点黝黑的男生一组。
    此时冷秋涵坐在两个女孩中间，竟然可以跟她们闲聊，在卡罗琳心中，冷秋涵就是一个装高冷的坏女人，如今能如此正常跟普通人闲聊，到是出乎她的意外。
    夜晚，一群人在火堆旁烤火，吃着野餐，过后，才悠悠回到自己的睡袋里。帐篷只有四个，两个人分一个，两男两女更好分开，不用说，这次卡罗琳是跟冷秋涵在一起的，毕竟另外两个女孩认识，她也不能跟几个大老爷们同睡。
    虽然冷秋涵看她的眼神比大老爷们还火辣，可怎么也是一个女的，再说了，冷秋涵喜欢的是卡罗琳，不是她灵萝。
    应该没有关系的。
    “灵萝，你先进去，我去方便一下。”夜间睡觉，冷秋涵也得方便方便才行。
    “好的。”卡罗琳迫不及待钻了进去，生怕冷秋涵抢了先。其实她并不是怕抢先什么的，她是害怕跟冷秋涵一起进入，那她会乱想，从而睡不着觉，所以她要先进去，然后以最快的速度睡觉……
    
    第五十一章 身份
    
    有时候，睡神并不是说想降临就降临的，特别是你遇到某些事情而心生不安的时候。
    卡罗琳翻来覆去，还是没有睡着，脑海中不断地想起，她以前跟冷秋涵睡觉时的情景。以前在关系纯洁的时候，她可没有这种激动、害怕、担忧之类的想法，如今虽然知道冷秋涵不认识她，可她就是忍不住乱想。
    她想着：冷秋涵是不是一个大色狼？她会不会把她这位“陌生”的女孩给和谐了？或者占便宜之类的……
    想着，她不由忧心忡忡。
    帐篷内部是一个双人睡袋，这更是让她们近距离接触，她也郁闷为什么会是这种布局，明明这是夫妻或者情侣之类的吧……
    熟悉的冷香传入鼻息，卡罗琳神经一下子绷紧，合上双眸，故作已经睡着了的姿态。冷秋涵钻进帐篷，脱掉衣服，钻进的睡袋，并有意无意碰着卡罗琳。
    冷秋涵碰了几下忽的皱眉，道：“你怎么穿这么厚的衣服进来？不觉得热吗？”
    “当然不热。”卡罗琳擦擦汗水，违心说道。
    “脱掉吧，你的汗水溅到我身上了，我不喜欢。”冷秋涵说。
    “拜托，那不是热的，是紧张导致啊！”事实虽是如此，但她却无法反驳，而且冷秋涵还表现得如此正常，并不想以前那样坏坏的调戏她，如此看来，是她真的想多了，冷秋涵对她并没有多大兴趣，她满心里都是卡罗琳。
    脱掉衣服又钻进了睡袋。
    “……”
    冷秋涵向左边侧睡，呼吸均匀，似乎已经睡着了，而卡罗琳却辗转反侧，难以入眠，她瞄了瞄冷秋涵，小声说：“呐，你睡了吗？”
    “什么事？”
    冷秋涵的秒回答把卡罗琳下了一跳，她有些尴尬地道：“你还没有睡啊！”
    冷秋涵开了灯，翻了个身，转到她的那边，漂亮的睫毛微微合上，又再次睁开，“家里睡惯了，不习惯睡在野外。”
    “你呢，你怎么也没有睡觉？”她动了动身子，调整个好一点的姿势，又说道，“刚刚叫我，是不是有什么话对我说？”
    “我也有点不习惯……”卡罗琳瞥过脑袋，小手伸了出来，悄悄在冷秋涵没有注意下，用手背擦了擦眼，然后眨了眨眼眉。
    睡不着，也怪不得。好好的家里不睡，跑到这个鬼地方当然是不好受，卡罗琳有些气，气她干嘛如此执着，明明她都离开了这么久，干嘛还要来这里追寻她的脚步，她就这么肯定来到这紫霞山，就能遇到她了吗？
    无厘头，都不知该怎么说。
    “不习惯也要习惯，不然明天可要没有精神。”冷秋涵合起双眸，呼吸慢慢放缓起来。
    “先别睡觉，你能陪我聊一会吗？”卡罗琳轻轻扯了她一把，可一扯完她就后悔了，她也不知道自己为什么要这样。
    冷秋涵睁开眼眸看着她，目光深邃犹如深潭之水，又有着深潭的冷气与清柔。
    “聊什么？”
    她说道。
    “就聊聊你喜欢的那一个人吧……”箭在弦上不得不发，卡罗琳也豁出去的说出来，她抬起眸问道，“可以吗？”
    “为什么要聊她？”冷秋涵微躲开她的视线，又重新抬起睫毛，“她是我心中潜藏的一根针，为什么我要与你说？。”
    “对不起。我只是想向你请教一下，因为我也遇到了和你一模一样的问题，想问一问你是怎么想的……如果是你，你又要该怎么选择？”卡罗琳合起双手，抱在胸前，明亮的双眸里一片朦胧。
    “原来如此。”冷秋涵似在自语，可卡罗琳却听得真确，“如此说来，那我们还真有缘，你想要问什么那就问吧。”
    “我与你遇到的问题几乎一样，区别的是你是追逐的那个，而我是逃跑的那个……”卡罗琳轻轻说。
    “那么…你为何要逃跑？而她为什么要追逐？既然互相喜欢，那为何不在一起？反而一个逃跑，一个追逐，你这不是做着伤人伤己的事情吗？”冷秋涵话语里带着点点伤感，却不容易察觉。
    不过，此时的卡罗琳却极为敏感，她听得真确了。
    “并非伤人伤己，逃跑的那一个人也是身不由己的，她看似什么也不在意，却也有自己的苦衷，她看似一脸纯真，傻乎乎的，却并不像表面的那样子，她思考的东西比你想象的还要全面，顾虑的东西也是你所无法得知的。”
    冷秋涵双瞳收缩，微微蹙眉，脸上的神情有着些恍然，睫毛微眨一下，深邃的目光看着卡罗琳，有些惘然地说：“既然有着顾虑，有些苦衷，那为什么要不与她说？你不与她说，她怎么会知道你想的是什么？你为什么离开要她？你不说，她只能误会你……”
    卡罗琳有些失落，“不是我不说，即便我说了，那也是无济于事，与其让她徒劳伤神，不如从此离开她，不再回来，让她断了念想。”
    “那她现在是否已断了念想？你的决策是否已经见效？她是真的不再想你，好好生活，然后找另一个喜欢她的人，打算过其一生了吗？”冷秋涵均匀的呼吸起伏上升，显然心理已经不再平静。
    “没有，”卡罗琳有些失神，“并没有我想象的那样，她还是总想找到我的……”
    顿了顿，她又道：“正因为如此，我才想问一问你，到底怎么样做，她才会断了念想，不再想我，好好的生活下去。”
    “不可能的，你别妄想！”冷秋涵牙齿有些打颠，压低以无法掩饰的颤音，“你别妄想，她不可能会断了念想，就算你亲手把她打入地域之中，用自己的双手把她的念头生生扭断，她也不可能就此放弃。”
    卡罗琳被她激动的神情弄得身体不由往后躲闪，却因为空间太小，无法躲开，“你不要太激动，我说得她又不是你……”
    冷秋涵呼吸渐渐恢复均匀，冰冷的眸子慢慢放柔，随后变成黯然的神色，她转过去，不再看着卡罗琳。几个呼吸后，她才说道：“你想让她放弃也可以，但要从你自己做起，你要对她不再有一丝的想念，不再有一点留念，不然她永远不放弃，永远都不会放弃。”
    “你没事吧……”卡罗琳看她模样，眸子里慢慢变作朦胧，她推了冷秋涵一把，“你不要这样，我刚刚说错话了你别生气……”
    冷秋涵又继续道：“但是你真能事先断了念想吗？你不能，你也许还是喜欢着她，只要你有一点点的想法，那她就永远不会放弃，不会放弃。”
    “我…我知道了…”耳边传来了低低的哭腔声，这下卡罗琳真的是谎了，冷秋涵竟然偷偷的哭了，虽然她极力压抑，可背脊却不断抖动。
    “你别哭……”卡罗琳坐了起来，凑过去想要安慰她，却被她一把推开，然后冷冷地说：“就算你是真的断了念想，那我也不会放弃。”
    这次，说用的是“我”字。
    “好，不断，但你不要哭。”卡罗琳轻声安慰，眸子却轻瞥了她一眼，只见她眼里微红，但已经不再哭。
    冷秋涵冷冷道：“我有哭过吗？”
    “对不起，我看错了。”卡罗琳小小声道歉。
    “睡吧，明天快点起来。”冷秋涵翻身过去，显然已经不想在理她。
    卡罗琳下唇上翘，喉咙吞咽一声，伸手揉了揉眼睛，又捅了捅冷秋涵的腰部，见她没有反应，又继续捅了几下，嘴里说道：“你别伤心，别失去失望，我刚刚是随便说的，如果我的那个爱人也是像你这样伤心，那我也一定会非常感动，说不定哪一天就回到你的身边了。”
    冷秋涵终于有了动作，回答道：“你说的是真的，并不是敷衍我的谎话？”
    “确实是真的，不是谎话。”
    “那…”冷秋涵翻身回来，“既然你知道自己的爱人为你如此伤心，那你为什么不回去找她？”
    卡罗琳抿了抿唇，目光深情的看着她，“因为不合适宜，我现在还有事情要做，等我做完，那我在打扮美美的，到她那里相亲，再跟她谈谈未来的规划……就是不知道她有没有信心娶我回家。”
    冷秋涵忽然唇角勾起了，眼泪流下，然后她笑起来，可模样就是不好看。
    “不论怎样的困难，我都愿意付出，只要她爱我，我也爱她，所有的困难都不是问题。”冷秋涵眉目里，掩饰不住的喜悦之色。
    “你别想得那么简单，这种事情并不只是爱了就可以的，许多事情都没有你那么简单，她复杂的很……并不是一般人可以承受的。”卡罗琳轻叹一声。
    冷秋涵喜悦之色渐渐收敛，收敛成一般模样，她说道：“如果是我，我会竭尽我的力量，哪怕是无法成功……”
    两人皆知道对的身份，但却以另外一个身份的人交谈，虽然绕弯了许多，却是不自觉代入了自己，并连自己都无法察觉。
    “祝你的那一个人回去找你。”卡罗琳祝福道。
    冷秋涵说道：“谢谢，我也希望你能履行诺言，回到爱自己，自己爱的人身边，不要让她等得太久。”
    “放心，我会的……我也相信你爱的人，总有一天会感到你的真诚，从而回到你的身边。”卡罗琳并不知道冷秋涵已经知道她的身份，而是以为冷秋涵并不知道她是她，所以害怕她难过。
    而冷秋涵却知道卡罗琳要回来了，是现在因为有什么事情要做，所以没有回来，为此她当然高兴，只是希望那一天不要等得太久，如此两人各怀心事，看着对方，皆是含情脉脉，如此怪异的存在。
    
    第五十二章 可怕的吼声
    
    丛林里的夜，各处都是野兽与昆虫的叫声，这里是它们繁衍生息的家园，也是它们的动物共和国，与人类一样，它们也有自己的国度，如果拥有陌生人闯入，那它们会让那些入境者知道丛林里的恐怖。
    “沙沙沙――”
    “哒哒哒――”
    随着一阵夜风吹拂而过，茁壮的树木不住地随风摇摆，接着，又有着“哒哒哒”地脚步声传来，这脚步声格外的沉重，像是几百斤的重物在地上砸起的样子。
    脚步声有些急促，且越来越近，营地的人们却睡得很香，并没有察觉到这一奇怪的现象。
    接着，丛林中有传出一道震天的虎啸声，虎啸声距离很近，那声音宛如是一道惊雷砸下，震得众人耳朵嗡嗡嗡响个不停，惊得丛林中的飞禽走兽倏地各处飞窜。
    “是什么东西在叫？”
    “不知道…我们出去看看吧？”帐篷中两个女孩抱住一团，一脸紧张。
    “吴大爷，是什么叫声这么恐怖？”
    “这…这是虎叫声？”吴大爷竖起耳朵，满脸不可置信，“怎么回…怎么会有老虎叫声？紫霞山虽然还保持着原始森林应有的生态，可是却从未听说有过老虎出没……”
    “那怎么办？”帐篷中与吴大爷一同睡觉的黝黑皮肤男人一脸紧张。
    他正是与那两位女孩一伙的男孩，他皮肤黝黑，肌肉结实，可身高却只有一米六，比那两个女孩还有矮一点。
    吴大爷一个挺身，对着床伴说道：“赶紧的，快点起来，让大家一快起来。”
    虎声离得近，而且叫声恐惧，令人忍不住心里发毛，而且虎声过后，一道更可怕的声音伴随着虎啸声传来，这怒吼声离得更近，听得让人震耳欲聋，心肺欲裂，看距离，至少不会超过五十米。
    两股声音夹杂在一起，这更加难听，摄人心魂，耳朵几乎都要震裂了。
    卡罗琳睫毛微闪，聆耳细听，黑暗之中，她的眼里却是一片明亮，还有着些疑惑与不解。其实在脚步声传来的时候，她就已经醒来了，可她并没有太大的反应，只是侧耳倾听。
    冷秋涵睡得很熟，没有醒来。
    卡罗琳轻轻把她的手拿来，然后悄悄出了帐篷，走到帐篷边，对着即将要出来的吴大爷说道：“吴大爷，您千万不要出来，那东西一来，我们谁都跑不掉的，你对这东西的经验不足，还是不要出来了。”
    吴大爷一迟疑，紫霞山没有老虎，如今突然出现的老虎，只把他这位经验丰富的向导打了个措手不及，他是有能伤普通野兽的武器，可对于老虎，他没有遇到过，所以还是很害怕。
    可是就算再怎么害怕，他这个向导也一定要硬着头皮上来，保护大家的安全，如此一来，听卡罗琳一言，那真宛如天籁之音。
    “灵萝对吗？”吴大爷人已有六十，可他却是老当益壮，卡罗琳那独特的音线，他记得是清清楚楚，“你说的是否是真的？我们这么呆着，真的没有问题吗？”
    “不会的，相信我，我可以处理的。”卡罗琳握紧拳头，望了望声音传来的方向，小脸绷得紧紧，双眸透着一些忌惮与不解。
    “那好，我老人家豁出去了，听你的。”吴大爷想着卡罗琳可以徒手抓蛇，进入丛林没有一点忌惮，反而很有兴趣的模样，而且到处乱逛也没有事，很显然，这丫头对于丛林生存法则也许更胜于他，“吴老，真没事吗？我们这个样子……”床伴吴小明顶着一张黑脸，有些狐疑地看着慢慢趟回去的吴大爷。
    “不会，放心。”吴大爷声音铿锵有力，格外很让人有安全感，吴小明听着，也就放心了。
    卡罗琳又走过去对着另外几个人交代了些情况，并让他们关好手电灯，不要出来，她会解决，不会有事情。
    说完，卡罗琳开始对着四周布置一个结结界。这布置的结界除了隔绝外界的声音外，还可以跟隐藏自己的位置，并且能屏蔽气味，可以说比她当时在山洞里布置的还要高级了许多。
    布置好一切，卡罗琳开始钻进帐篷里，本以为不会吵到冷秋涵，却不曾想她竟然醒过来了，并且还问她：“刚刚那个是什么声音？”
    “是老虎的声音。”卡罗琳钻了进睡袋，“它似乎在发狂……”
    “老虎？”冷秋涵忽地眉毛一挑，哪里来的老虎？据她所知，这紫霞山根本就没有老虎的存在……不过她也不是分不清，之所以这么问，那也只是想知道另一个的答案而已，毕竟这件事情比较奇怪。
    还有虎啸声她不是没有听说过，但这么恐怖的虎啸声，她还是第一次听到。
    “也许是从哪个动物园里跑出来的吧……我们不说这个。”卡罗琳关了手电灯，又说道，“话说你怎么突然醒过来了？”
    “……”冷秋涵心中无言，“这么恐怖的叫声，我能不醒过来吗？”
    她说。
    “可你刚刚明明睡得很熟……”
    “我只是不想醒来。”冷秋涵说谎也不打草稿，她的确睡得很熟，那恐怖的叫声对她也并没有太大的影响，她之所以醒来，正是因为怀里的抱枕不见了。
    抱着卡罗琳，她就不会感到害怕，哪怕是天塌下来了，她也愿意跟卡罗琳一起死。卡罗琳不明白，哪怕的易容面具在怎么天衣无缝，可她的身材，她的嗓音，还有她身上那股奇特的香气，这都是无法掩饰她真实身份的存在。
    “那就继续睡吧。”卡罗琳说着合上眼眸。
    “不要我抱了吗？”
    “随便了吧……”卡罗琳有些不好意思。
    “你不是说你夜里害怕，让我抱着你睡，你才能睡着的吗？”黑夜之中，冷秋涵嘴唇微微勾了起来。
    “啊对，你抱吧。”卡罗琳钻进她的怀中，闻着她身上的体香，耳根有些微微发烧。昨晚睡前，她曾跟冷秋涵说过自己怕鬼、怕黑，不敢一个人睡觉。
    当然这不可能，怕鬼是人之常情，怕黑还是冷秋涵这一类的，所以她才撒谎，说自己怕黑，让冷秋涵抱着自己，这样冷秋涵就不会害怕了，可以好好睡觉了。
    冷秋涵说：“可是我看你一个人出去了好久，连灯都不带，并不像是怕黑的样子。”
    “呃……”
    “原来你竟然那么懂得骗人……”冷秋涵故作轻叹一声，“我的那个人也总是那么喜欢骗我。”
    “……”卡罗琳无法反驳，可却是比窦娥还冤啊，她什么时候骗人了？也就这一次善意的谎言，哪里像她那样？一开始就把她给骗得团团转，现在还勾走了她的心。
    卡罗琳虽这么想，可却没了半点怨言，反而很甜蜜的窝在她怀中，并且挤得更深一点，然后满足轻哼一声。
    其实有喜欢的人也挺不错的，虽然未来的道路是艰辛的，可她现在却很安心，如此一来，她迫不及待想要跟冷秋涵相认起来，可又想象现在相认的确不是个很好的时机。
    一来她要做的事情冷秋涵做不了，二来她现在以另一个人的身份出现，要是让冷秋涵知道了，那她肯定会非常伤心，或者会在心里留下疙瘩。
    还有要是让冷秋涵知道她用毛毛虫吓她，那也不知道她会用什么样的方式进行报复。
    种种原因表示，她绝对不能让冷秋涵知道自己是灵萝，不然后果难料。
    卡罗琳的小动作冷秋涵当然能察觉到，她也明白卡罗琳如此表现，那是真的接受她了，只是还不想跟她相认，或者是不敢相认？
    轻轻拥她在坏，像是抱着易碎的珍宝，小心翼翼，圈在怀中，好生呵护。
    熟悉的体香，熟悉的身体，不管怎么变化，她还是有着相同的气场，身体也没有变化，像她这小巧的耳朵，还是那么可爱。
    “灵萝，每个人都有自己害怕的东西，我也不例外，怕毛毛虫，怕黑，怕失去最重要的人，这都是我害怕的……可是你呢？你有没有害怕什么东西？这次，不许在搪塞。”这问题，冷秋涵心里早已堆积了很久，卡罗琳所表现的……并不像普通人。
    在她眼里，卡罗琳几乎没有弱点，除了一开始的懵懂不知外……而且就算卡罗琳是懵懂未知，那也只是暂时的……想要真正了解她，真的很难。
    “……”卡罗琳清亮的眼神忽然一暗，却因为她挤在冷秋涵的胸口，以至于冷秋涵并没有发现她的异常。
    “其实吧，害怕的物事我也有的……”
    只要是人，有些七情六欲，那就必定有自己害怕的东西，她卡罗琳也不意外，像蛇、鬼、毛毛虫之类的，她一开始也害怕，只是因为接触多了，也就不算什么。
    冷秋涵眉毛微扬，说道：“那么…你怕什么？”
    “孤独吧……”
    卡罗琳道。
    “孤独？”冷秋涵眉间一紧，手上的力道不由大了许多，圈着卡罗琳的紧了紧。她会孤独？怎么可能……为什么？为什么会是孤独？冷秋涵内心无法平静，难道是因为忽然离开地球，没有朋友，没有亲人吗？
    “睡吧，再不睡，天可快要亮了。”卡罗琳催促着，翻了个身，调整个好的位置，合上双眸，呼吸慢慢变为均匀。
    冷秋涵却无法入眠了。
    
    第五十三章 熊和虎
    
    清晨，朝阳初升，万物初醒时刻，早间的鸟儿在丛林中轻声低语，仿佛在吐露着昨晚艰险的一幕。
    营地的人们纷纷起来，他们果然是一夜无事。大家相互交流，言语中说起昨夜中的虎啸，都是唏嘘不已。
    卡罗琳见此立马建议：“出现了老虎，而且离我们并不远，这样很危险的，我觉得我们应该赶紧离开这个地方比较好，再说了，我们也应当出去通报一下。”
    紫霞山虽还没有被开发，但里面生存的大多数猛兽飞禽，一些研究人员还是非常清楚。大家都知道，紫霞山的危险来源并不是来自于猛兽，反而是来自于毒虫、毒草，还有地形之类的，如今出现了老虎，这的确是出乎意外，是一个潜在的威胁。所以必须赶紧上报，令一些有关部门快速采取应对措施，省得其他人会遭遇虎口。
    紫霞山位置特殊，手机信号等早已失去效果，想要与外界交流，那必须要到望日湖的边上去，如此才能与外界进行联系。
    卡罗琳的建议受到大家的鼎力支持。大家吃好早餐，提着背包，迎着森林的巨口，原路返回，然而刚走几步，一道震耳欲聋的虎啸声随风席卷而来，惊得才刚刚休息的鸟雀又一次狼狈逃窜。
    “嗷呜……”
    声音的确很近，就像是在耳边吼叫一样，众人只觉的自己的心魂已不再身，三魂七魄早已吓出自己的肉体，在徘徊几十秒后才回归躯体之中。
    “吼……”
    伴随着虎啸掠过，又一摄人心魂的吼叫声随之传来，众人本来刚刚魂归于体的三魂七魄再次失了重心，飘然离体，然后再几十秒回归躯体中。
    庆幸在场没有心脏脆弱者，不然可要造成猝死。
    “该死！”卡罗琳心中暗骂一声，小脸微变，双眸里闪现着点点惊恐之色。
    “快，快点藏起来。”卡罗琳一把拉住冷秋涵的手腕，快速往一棵大树后面躲，吴大爷等人心中无法平静，正不知怎么办，忽然听到如此叫声，也赶紧跳了过去，像是抓到了一颗救命草。
    “哧――”
    众人一来，卡罗琳赶紧把食指放在嘴唇边，示意他们不要说话，并小声警告道：“不想死的，就不要出声。”
    几人脸色苍白如纸，互相对望一眼，看着卡罗琳，沉默点点头，勉强听她的话，不敢再作声。
    冷秋涵脸色也不好看，她望了卡罗琳，见卡罗琳脸上是她从未见过的――那种忌怕。昨晚她还问卡罗琳最怕什么东西，卡罗琳声说最怕的是孤独，而这次出现的老虎，难道她也害怕吗？
    手腕上的绷紧感，冷秋涵能清晰的感受到，而她也明白卡罗琳并没有发现自己的毒手，反而专注地从树木的缝隙看过去。冷秋涵明白卡罗琳紧紧抓着她的手腕不放，并且自己没有察觉，那肯定是遭遇到了什么严峻的困难。
    冷秋涵没有睁开，反而轻轻凑过去，学着卡罗琳的样子，从缝隙里看过去。
    起先看到的是一片灌木丛，并没有什么异常，又认真看了几下，才发现有一个毛茸茸的“怪物”在那里动来动去。
    之所以用怪物来形容，那是因为她还从未看见有什么生物可以有这么大个的。只见它在灌木丛中微微摇摆，然后一屁股坐在地上，嘴唇里发出小小的低吼声。
    冷秋涵冷汗直流，刚刚那只怪物她虽然看得不真确，却可以看清它至少有五六米高，可以直立，单一只大腿也许她都抱不住。
    在记忆力里，冷秋涵还没有见过这么大个的生物，连听说都没有听说过。
    冷秋涵看得不真确，但却可以看到它流了许多血，有些抓印，很显然是被某种大型动物所伤的，她又想起了刚刚的虎啸声，如此得知，它应该是被老虎伤到了。
    可是……
    冷秋涵无法理解，这个大个的生物，老虎是它的对手吗？如此重量级。虽说老虎可以掠杀比自己体质还大好几倍的动物，甚至棕熊都可以杀死，可这只动物，比棕熊大了不知多少，老虎很难伤及它的弱点。
    而且棕熊有时也能杀死老虎的，这么大怪物，老虎显然不是对手。
    冷秋涵在疑惑，可又忍不住担忧，看着卡罗琳的表现，显然这只怪物并不好对付，她也许明白这个是什么东西吧……
    卡罗琳悄悄把头缩了回来，放了冷秋涵的手臂，给她投个抱歉的目光，然后悄悄地对众人说：“它离我们只有二十米，大家赶紧走，不要弄出太大声响，也不要往后看。”
    众人点了点头，皆听她的话，准备悄悄离开，可是还有人忍不住后看了一眼，只见大怪物在丛林中不住摇摆，像是一座会动的小山，悄悄问一下卡罗琳，“卡罗琳，那个是什么东西？”爱丽小声问道。
    爱丽全名苏爱丽，是其中两个女生之一，戴着一顶太阳帽，跟徐舒情一样，脖子上总挂着一顶照相机。不过嘛，既然来到此地，那照相机显然是不可缺少的。
    “是一只巨熊，我们不要管它，趁着它对我们没有兴趣，赶紧走。”卡罗琳赶紧催促大家。
    “不是吧，熊哪里有那么大个？最大的棕熊也不过几百公斤，可那个至少比棕熊大了好几倍！”黝黑皮肤吴小明一脸不信，可就算她不信，人还是不落后，脚步悄悄地，却是飞快。
    其他人也是不信。而苏爱丽忍不向后望了一眼，然后举起像机“咔嚓”一声。
    卡罗琳脚步一顿，脸色一下子就变了。
    “嗷呜――”
    “快跑！千万不要往后看。”卡罗琳突兀一声大叫，一把拉住冷秋涵的手臂，扯着她向前奔跑。
    “吼――”
    随着震耳欲聋的虎啸声响彻，又一道震慑心魂的熊吼声随之而来，两股吼声交缠在一起，如今更加刺耳了。
    听了卡罗琳的大叫，每个人都是鼓足了劲，往前狂奔，路边原本是杂草丛生，路道难行，可在人的潜力推动下，那都不算什么。
    卡罗琳拉着冷秋涵狂奔，直到感觉差不多的时候，才停下了脚步。卡罗琳体质并不好，就算在魔法的推动下，她也是剧烈喘气，冷秋涵体质到是不错，可鼓足了劲跑了这么久，也一样累得趴下，其它的驴友常年在外乱逛，那没有一定的体力也不行，可这次也跟她们一样，累得爬下了。
    “妈妈，那到底是什么怪物？”李痣靠在他的驴友赵叶身上，喝着矿泉水，拍拍胸部。
    “鬼知道……”赵叶这是累极，闭着眼睛等死中。
    “我刚刚偷瞄了一眼，还照了张相，虽然是背面，那的确跟熊的背面有点像。”苏爱丽靠在树下，取出她的像机。
    冷秋涵听她这么说，仔细回忆一下，还真像卡罗琳说的那样，是只熊，区别是那只熊是毛色紫色的，个头也不是普通熊能比拟。
    她环顾四周，蓦然骇住，急地叫道：“吴向导呢？”
    卡罗琳听闻她的急声，赶紧环顾一下，果然所有的驴友都已经到齐，可就是缺少向导。
    众人脸色也纷纷大变，吴向导年龄已有六十，虽说老当益壮，能在丛林中生存，可是论疯狂逃跑，那肯定是不及年轻气壮的驴友们，很显然，刚刚在逃跑的时候是掉在队伍后面了。
    几人面面相觑，皆是不知该如何是好。
    “你们先离开吧，我回去找找吴老。”卡罗琳说道。
    “你？”
    “就你一人，这样不好吧？”驴友纷纷道。
    “是呀，就你一人，的确不安全，应当要有人跟着才行。”赵叶一脸担忧。
    “的确不行，要不赵叶你跟着灵萝回去怎样？反正你人高马大，体质最好，要有了事情，也最为可靠。”正抱着苏爱丽的照相机，研究巨熊的苏钰扑哧一笑，玩味的看着赵叶。
    “……”赵叶脸色变了变，
    “没事，吴老不总是也听我的话吗？我回去会比较好，你们过去反而回是累赘。”卡罗琳指了指回去的小道，说道，“你们沿着这条路回去，大概走半个小时应该就能回到望日湖。”
    “路上要小心毒虫。”顿了顿，卡罗琳又说道，“刚刚你们剧烈奔跑，或多或少都有了轻伤，这轻伤虽然没什么，但要在这丛林一久，那也不好。”
    “既然你这么说，那我们就离开了，你在路上小心。”驴友犹豫一下，纷纷告别。卡罗琳的表现显然是对丛林法则很是在行，遇到巨熊也表现得如此冷静，如此他们也不得不听从了。
    冷秋涵什么也没有说，只是深深望了她一眼，深邃的眼眸微微合下，然后睁开，跟着众人离去。
    望着几人离开，卡罗琳暗松一口气，赶紧原路返回，而她刚一转身，小道处即出现一道细长的影子。
    同时，a市三中，此刻的学校正在上课。
    高一1班，数学老师在讲台上给学生讲课，忽然眼睛一咪，严肃的脸庞变了色，往下一看，竟然有人睡觉。
    呵呵，敢再她眼皮底下睡着的人竟然又出现了！好像三年了吧？自从在三年前的那件事后，就再也没有人敢这么做……没想到这次竟然还会有学生敢再挑战她的底线。
    真是活腻了呢！
    杨晓雨望了眼睡神龙悠，又偷偷瞄了眼出了名的鬼畜数学老师，兼任班主任，她忍不住扶额，悄悄伸手捅了捅龙悠同学，可却被她一声“别闹，我要睡觉”给弄得唇角一抽。
    “龙悠同学，你昨晚去了哪里？”班主任走到她的身侧，用书本拍了拍她的头。
    “……”龙悠呜呜了两声，又继续睡回笼觉。
    “……”数学老师脸色很难看，心中暗道：“看来得出杀手锏了。”
    可随知到龙悠忽然跳了起来，一双迷糊的眼睛里不到两秒变作清明，小脸很是凝重，她搜索一下，忽然把目光定在刚刚被她撞了鼻子流血的班主任，急道：“老师，我有急事，跟你请假一下。”
    说着，一把往教室外飞跑。
    所有人包括老师在内都没有料到会是这个样子，只把眼珠子瞪圆了的看。
    数学老师嘴唇抽动一下，她觉得有必要通知一下她的家长，不然真的无法管了，正想着怎么挽回面子，一道龙吟声忽然响彻整个三中，随后传遍a市，然后发散在云层之中。
    “看！是龙？”
    “天，是金龙，是一条大金龙！”
    不知谁跟谁大喊了几声，大家赶紧从窗台望去，只见一道强烈金光，跑到外面一看，只见天空中一条金色巨龙在云层中翻滚，金光闪耀，太阳见此，都自愧不如。它发出一道龙吟，大概停留几十秒，便往西南方向飞去。
    
    第五十四章 意外
    
    卡罗琳原路凌空飞行，速度极快，边飞行，边通知龙悠，让她赶紧过来。
    半路中，卡罗琳发现跌倒在地上的吴大爷，她赶紧降落，小跑过去。吴大爷捂着自己的腿，苍老的面孔显得有些绝望，一听脚踏声，赶紧转过去一看，面上登现喜色，原来是卡罗琳跑了过来。
    “灵萝小姑娘，你怎么来了？”吴大爷话音里掩饰不住的激动与欢喜，他以为自己就要活不成了，可没想到竟然还有人跑过来救他。
    可是……
    吴大爷狐疑地看着她，“就…就你一人吗？”
    “是的，”卡罗琳蹲下，“吴大爷，你伤在哪里？”
    “唉！”吴大爷蓦然叹了一声，“你不应该回来，你回来也是无济于事，反而把自己陷入危险的环境中。”他望了一眼后方，只听怒吼声极大，那场战斗波及迟早回到来。
    卡罗琳是女孩子，虽然看起来体力不错，可是要驮他这位百来斤的老头，那显然是不可能。
    “你赶紧离开，不要管我。”吴大爷推开卡罗琳的手，“反正我也活了大半辈子，没什么好怕的，你还是赶紧走，赶紧去通知警方，让他们调人过来，省得很多的人遭受迫害。”
    吴大爷虽然也不想死，可是让他连累一个大好年青姑娘，心里会很过意不去，不如死了一了百了。他这了一辈子，安安稳稳，可没有做过什么亏心事，反而时刻都在紫霞山这一圣地。也许归于黄土后，紫霞仙子会怜惜他，让他成为紫霞山的神灵，负责维护紫霞山的美景，令它不会遭到迫害。并传承千古。
    “您等一下。”卡罗琳环顾四周，一把摘了许多树叶，揉碎后递到吴大爷的身边，“这是紫霞仙子的疗伤圣药，您赶紧敷一敷，一会就好的。”
    吴大爷一脸不信，可还是接过卡罗琳给的药方子，敷在受伤处。他只觉得冰冰凉凉，动一下还是很疼，很显然并没有什么作用。
    卡罗琳默念光明魔法。
    “赶紧动动试试？”卡罗琳扶他起来，目光落在不远处争雄的可怕物种。
    “竟然…竟然……”吴大爷脸上满是不可思议，还没有好好感谢或者问问卡罗琳，却被卡罗琳一把推开。
    “赶紧跑！”
    “隆隆――”
    叫声刚一落，一只巨大的怪物突然摔了过来，并且把许多树木给完全砸断，吴大爷陷入绝境，卡罗琳只好给加一个飞行术，丢到外边，然后用灵魂传音在他的脑海中念道：“念你一生向善，救你一命，务必速速离去，离开之后不许跟外人提取此事。”
    吴大爷本是信神，如今发现自己竟然飞了出来，一阵大骇之下，又听卡罗琳传音，还是如此动听的女声，心里一下子想到紫霞仙子，赶紧拜了拜，一溜烟不见了。
    “嗷呜――”
    卡罗琳心口大石落下，正欲离开，却被一股震天虎啸声给摄了心魂，只好捂着耳朵，自树下望着一头白色巨虎。
    巨虎通体雪白，比最大的东北虎还要大上好几倍，不说身体长度，单论身高普通人都是无法比拟的，至少有两米多。
    卡罗琳还明白，这并不是它最大的形态。
    巨虎发出两道咆哮声，其中一道是冲着正要冲过来的巨熊，另一道是冲着在树上捂耳朵的卡罗琳。
    虎啸声频率极高，一声吼叫便能传遍大片森林，飞禽走兽是应声而逃，不敢有所滞留，如今这只巨虎更是可怕，它的叫声更能震慑心魂，一般人要是在如此近的距离下听闻，那立马猝死。
    今早他们普通人听的，那巨虎还在远处之中，之所以听得真确，那只是叫声过大。
    老虎不愧为百兽之王，一双瞳孔不怒而威，昂着头气势逼人紧紧盯着卡罗琳。
    卡罗琳只感一股压迫之气袭来，狂风席卷，竟把她踩踏的树枝给吹断了一截。而卡罗琳却屿立半空，非但没有落下，反而是风度翩翩。
    “嗷呜――”
    “吼――”
    两股吼叫声夹杂，竟摄出了两股厉风，眨眼间便把卡罗琳身上的树木袭个粉碎，如同雪花一般，纷纷飘然散落。
    厉风果然了得，身在其中的卡罗琳衣物瞬间化作粉碎，就连脸上的面具也消失得无影无踪，她迅速披上一件战裙，取出法杖给自己加一个风系魔法，然后落在地上，抬头看着在她前后的巨虎与巨熊。
    “二位大人。”卡罗琳勉强露出微微，微微行礼。
    “吼――”巨熊发出一声怒吼，口吐人言道，“滚！若不是看在奥普的面子，你岂能安然无恙？”
    “可是二位大人，如若二位继续相争，不止会两败俱伤，这紫霞山也会夷为平地，到时可要生灵涂炭了。”卡罗琳额头香汗淋漓，哪里会只是紫霞山遭殃？整个a都可能在它们的战斗波及下毁灭，而她想要寻找回家的路也可能会半路夭折。
    “你们人类的事，关我二圣何事？”巨熊冷笑道。
    “紫霞山？何为紫霞山？”巨虎开了金口，也是口吐人言，只见它目光炯炯，像是要把人给活剐了一样。
    “何人在此行窃听之事？”忽然远处的草丛动了一下，虎王目光一凛，尾巴只是轻轻一扫，一股凌厉地劲风便席卷整片草丛，以迅雷之势飞极过去。
    “不……”卡罗琳心脏一下绷紧，几乎没了跳动，身边的声音似乎已经被屏蔽，时间在那一霎那间过得很慢很慢，仿佛这一切已经停止。她身体不受控制地飞极过去，可是哪里比得上疾风攻击的速度？那个地方只传出一声闷哼声，然后化作碎快，形神俱灭。
    卡罗琳绷紧的神经一下子断了，她瘫坐在地，一双眼睛愣愣地望着那个血块与杂草溅了一地的碎摊，久久无法回神，直到一股清泪流入唇边。
    那股盐味，那股酸味。
    “秋涵……”卡罗琳喃喃低语，一双小手紧抓着战裙，目光持续放空。
    没有人比她清楚，那个地方正是被她伤透了心的那个人，她在返回来的时候，那个人也折了回来，并且一直隐藏的岸边，刚刚一定是不小心弄到了声响，然后直接被神光圣域虎王杀了，并且形神俱灭，再也不可复生。
    地面震动几下，血影圣域紫熊踏了几下，来到卡罗琳的身上，一双巨大胸爪拍了一下，只把卡罗琳震醒，才低着头观望，道：“你这丫头怎回事？忽然失了神魂，再一失魂，可会失去了性命。”
    卡罗琳却没有感激它。她脸色狰狞，银牙紧咬，一双小拳头紧紧握住，双眸像是着了火，呈现绝望与疯狂。
    “你要干甚么？”虎王忽一凝眉，额头间那一大大的‘王’字变作不认得的字体。卡罗琳的表现它可清楚的看在眼里。
    “嗷吼――”
    虎王一阵发出一阵长啸，一只巨大的虎爪迅速拍了过来，眼看卡罗琳即将命丧当场，紫熊蓦然撞了过去，把虎王给撞出了百米远，并向它吼叫一声。
    “嗷呜――”
    虎王怒极，双眸盯着紫熊，呈现狂暴、冷漠、杀戮等情绪，它围着紫熊游走，不断寻找攻击的机会。
    紫熊也时刻戒备，一双大熊爪蓄势待发，浑身偷着一股“力”的气势，它的一举一动象征着整个山灵都在遭受摧残。
    虎王威风凛凛，可是它明白，对付紫熊并不能心急，只能在它周边徘徊，直到耗尽它的体力，才能把它杀死。
    紫熊也明白这个道理，可是它就算它知道，那也是无可奈何。它已经被神光圣域虎王整整追逐了三个月，三个月间，哪怕它是圣域魔兽，强悍如神，那也会失去体力，被虎王吞噬。
    它只有寻找一个机会，用自己的手掌在它的脑袋或者肚子狠狠拍一下，那便是取胜的关键。而刚刚那一撞，正好把虎王撞伤了，如不意外，这一次它定能取胜。
    虎王长啸一声，冲了过去，然而它的攻击并不是对准紫熊，反而用敏捷的身体躲开紫熊的攻击，然后用尾巴拍向卡罗琳。
    紫熊万万没有想到虎王的攻击竟然是卡罗琳，它只觉得得不可思议。卡罗琳是法神奥普最得意的弟子，如果把她杀了，那法神奥普一定会倾尽全力把那人诛杀的，虽然它们圣域魔兽有办法在神级的手下存活，可也一定损失惨重。
    虎王会冒险把卡罗琳杀死，那不是自找麻烦？紫熊实在无法理解虎王的做法。不过它也只是睁眼闭眼，它圣域魔兽的智商并不比人类低，以救人的姿态出现，然后再表现过程中失手，这样不止可以得到法神奥普的好感，也可以让神光圣域虎王与法神奥普为敌，这样是一举两得。
    虽然它不知道虎王为什么要把卡罗琳给杀了。
    虎尾席来，但并没有伤及卡罗琳，她身上现起一个光罩隔绝了伤害，可虽然如此，光罩还是硬声裂出了几道痕，并且把她拍到空中。
    卡罗琳咬着唇，喉咙一甜，一口鲜血吐了出来，可是她却没有在意，反正冷秋涵死了，那她就算死了，也不会要别人好过，哪怕是比她厉害许多的恐怖魔兽。
    “我就是死也不会伤它们好过！”卡罗琳心中暗暗冷笑，又忍不住的心酸，是她的不好，她不应该来这紫霞山，是她不好，为什么要孤身归来，连冷秋涵也给带回来了。这都是她的错……
    紧咬着银牙，就算用尽自己的生命力，那她也把所有的一切都给摧毁了，把一切都给毁灭，让其归于原始。
    “它在干什么？”紫熊瞪着铜铃一般大的双眼，看着天空中面色狰狞，双眼狂怒的卡罗琳。
    “果然是最笨的魔兽种族，都这会了还看不明白？”虎王嘲笑地看着紫熊，随后冷冰冰盯着空中的卡罗琳，“她这要把六种魔法全部压缩，她要自爆，这么简单的手法也不懂，你居然也能为圣域魔兽……”
    “吼――”紫熊狂怒一声，一只大手掌向卡罗琳拍过去，这一巨掌不知有多少斤气力，也许连山林都能被它拍毁。
    卡罗琳冷笑一声，来得正好。它也不躲，正向迎向手掌处，却听一道熟悉的声音。
    “不！快躲开！”
    
    第五十五章 终结
    
    卡罗琳并不知道自己怎么了，她深深陷入昏迷之中，而在昏迷之前，她听到了有个人在她耳边说不要死，然后求着什么。
    然后她又听到了一道龙吟声。
    之后就不记得了。
    ……
    睁开沉重的眼皮，入眼的是一片茂盛的树叶，耳边响起叽叽喳喳的鸟叫声，微弱的阳光隐隐约约从东边照射过来，显然，是万物苏醒的时刻。
    身边的一个人也没有。
    自己躺在树叶堆积而成的床上，想动一动身体，却发现四肢无法听从使唤，除了眼睛、耳朵能听外，她的身体仿佛就已经不是自己的。
    过了一会，一位高挑的女人走进来。
    卡罗琳知道她在看自己，然后三步化作两步来到自己身边。卡罗琳心中是很欢喜，来人竟然是冷秋涵。她没有死？可是神光圣域虎王杀死的又是谁？
    身体不是自己的，卡罗琳想要有所动作，却无可奈何，急得她眼眶里集满了水雾。
    可真是有心无力，只能两眼泪汪汪。
    冷秋涵似乎知她心中所想，赶紧蹲在她的面前，一手紧握住她的手，一手轻轻擦掉她眼角的泪珠。
    “身体怎么样了？”冷秋涵眸子里一片担忧。
    “……”卡罗琳想回答，却张不开嘴，急得泪水又在眼眶里打转，她也想知道她昏迷后发生了什么事情，冷秋涵为什么没有事，龙悠她去了哪里。
    醒来以后，卡罗琳发现自己魔力已经被封印，精神力也被禁锢，身体也残废了，不说动用魔法，就单纯想要动动手指都不可能。
    “别哭，不会有事的。”冷秋涵赶紧安慰，只是紧紧握着她的小手，憔悴的脸色满是担忧。
    不一会，龙悠跑了过来，趴在卡罗琳的身上哭了。她来的路上，忽然感受到契约的松动，然后一下子断了联系，很显然，这是卡罗琳在受到生命的威胁，为了不影响到她，反而把契约给强行解除了。
    她赶来之时，果然已是濒临死亡。
    “你滚蛋！你滚蛋！”
    “你不要小悠了吗？”
    “你怎能不要我……”
    龙悠伤心欲绝的哭泣，卡罗琳想安慰，却没有办法，悲情之下，又忍不住落泪。
    “你别哭了。”一人一兽哭得如此伤心，冷秋涵想要安慰，却把自己弄得手忙脚乱。
    “我哭我的，关你什么事？”龙悠支着树叶床榻，一双噙满泪水的眼眸狠狠瞪着冷秋涵，要不是她，要不是她殿下怎么会选择自曝？要不是她，殿下哪里会变成这个样子？
    “可是你哭会让卡罗琳伤心。”冷秋涵的确不知道该怎么面对面前这位，童颜巨。乳大萝莉神龙。
    “你还好意思说，要不是你，殿下也不会这样子，所以你要负一切的责任。”龙悠狠狠瞪着她。
    “对不起……”冷秋涵双眸黯然，的确怪她，要不是她折了回来，那也不会发生这么多的事情，卡罗琳也不会以为她已经被虎王杀死后而疯狂。
    “对不起，你就只懂说对不起，我最讨厌的就是你这种只会说对不起而没有行动的人了，你说、你说对不起有什么用？”龙悠狠狠地瞪着她。
    “你说、你说啊？”龙悠鼻尖一酸，几乎要哭了出来。
    “……”卡罗琳想阻止她们吵闹，却没有办法，只能干是着急。
    冷秋涵没有作声，只是紧咬着牙，拳头暗暗紧握，她深呼吸一声，“既然卡罗琳醒来了，那我们看看能不能把她带回去，去医院看看，也许会有用。”
    “……”龙悠瞪着她，却没有出声，她虽然知道医院不能治好，可是她现在也已经是六神无主了。
    “相救她，并非没有法子。”这时，丛林里传出一道低沉的虎啸声。
    这次虎啸并不是像一开始那么刺耳，反而很亲却，以至于冷秋涵并没有受到影响。
    “什么办法？”龙悠急的大叫。
    “你跟我们回去，我告诉你怎么救她。”虎啸声持续传来，还是一样的，频率极低。
    “不！我不会回去的。”龙悠语气极为坚定。
    “如果你不救她，那她会死去，只要三年的时间，她会化作白骨，连神魄都不会留下来。”这是一道熊吼声。
    冷秋涵听着龙悠的语言，认真看着她的表情，企图从中听出她说的是什么。
    别说冷秋涵听不懂，就算是卡罗琳也一样，它们用的并不是大陆通用语，而是兽语。
    “你们别骗人！”龙悠咬着唇，目光游移。
    “是与不是，你自个拿捏便是，我与紫熊也不强求，只是后果将不是你能想象的。”虎王道。
    “别说了，要不是你们，殿下也不会如此，”龙悠紧咬着下唇，暗道。“你们等着，我会给她报仇的……”
    “吼――”
    “我们死是不可怕，可要凭你现在自个的能力，想要打败我们，那还要再来个千年万载，届时，不等你来杀，我们也许早已死在兽骨战场中。”紫熊顿了顿，又说道，“而且，卡罗琳亦不会复活。”
    虎王接着道：“可你要跟我们一起走，那不出百年，凭你金龙的天赋，便能超过我们，届时杀死我们轻而易举。”
    “两条路，任你选择。”
    龙悠咬着唇，垂着眉，没想到它们竟然能听出她的心声。
    卡罗琳温柔地看着龙悠，嘴唇动了动，却还是无法发出声音。
    龙悠瞥了眼冷秋涵，转而冲着两兽道：“我可以答应你，可现在我们还在异时空，该怎么回去？”
    “这你不必担忧，我二圣不久后会破开空间，届时可以离开。”虎王道。
    “那好，我答应你们，不过你得说说是什么办法？”
    “只要寻得天池圣水，便能把她治愈。”两兽并不担心龙悠会食言，因为魔兽最守承诺，特别是那种特别有名气的魔兽或者神兽来说。
    “天泉圣水？”龙悠脸色一下子变了。
    这东西她根本得不得。
    “你们知道的，我不可能得到那个东西，你们还有没有其它办法？”龙悠继续追问。
    “……”两兽皆没有作声，许久虎王才道：“除了天池圣水，没有任何的事物能治愈她，就算是她师傅出手，也不可能。”
    “可你们得知道，那个地方不允许魔兽进入……”龙悠咬着唇，这根本就难为她。
    “魔兽不行，可人类却能进入。”虎王淡道。
    “人类？”龙悠愣了下，低垂着眉不语。
    虎王又说：“你身边的那一个人是最好的人选。”
    “……”龙悠望了眼冷秋涵，转而又道：“不，她不能去，她只是普通人，进去根本就活不下来。”
    “这我可管不住，办法我已经说了。”虎王长啸一声，归于平静。
    “咳咳――”
    望着龙悠，卡罗琳想问什么却无法说出口。
    “殿下，没事了。”龙悠赶紧扶起卡罗琳，“你身上的伤我已经有办法治好，等过一段日子定能恢复如初。”
    “……”什么办法？卡罗琳有些讶异，自己身上的伤没有人比她清楚，如果不是因为封印，那她可能早就死了。可就算如此，她也是活不久了。
    “我知道你要问我是什么办法，不过现在我不能说。”顿了顿，龙悠又说，“虎王、紫熊在寻找回去的办法，到时候我会回去找能治愈你的伤药。”
    回去的办法？卡罗琳心中大喜，看着龙悠，又把目光放在冷秋涵的身上，有些不舍。
    “你现在的身体不能回去。”卡罗琳不说，龙悠也知道她要说什么，只好一口否决。
    “……”卡罗琳有些失落。
    “我们先回去吧，还是回到家里比较好。”龙悠提议，冷秋涵也支持，如此把卡罗琳带回去最为主要。
    龙悠变成了一条巨龙，然后慢慢变小，它口吐人言道：“冷秋涵，把殿下抱上来。”
    “等一下。我给她治治，不然她受不住。”丛林中走出一只巨虎，冷秋涵见状赶紧抱着卡罗琳，戒备看着它。
    “没事，它不会伤害我们的。”龙悠用汉语对冷秋涵说。冷秋涵这才有松懈，不过还是戒备得很。
    虎王走近，身上发出一道光，把卡罗琳跟冷秋涵圈住，卡罗琳明白这是超圣光治愈术，十一级恢复光明魔法咒，可以让死去的人复活。
    当然，这只对普通人有用，对她是没有用的，不过却能恢复她四肢，令其能自由行动，不过她还是不能使用魔法，只能跟正常人一样。
    但是，她时刻都有死亡的危险，也许今天，也许明天，也许半个月后，或许是一年后，而最慢她三年后必定死，除非有办法治愈。
    “吼――”
    治愈完毕，虎王低声吼叫一声，用兽语对龙悠说：“正因为她是普通人，所以她才是最好的人选。”吼声一落，它踏着步伐离开。
    龙悠一片沉默，卡罗琳不明所以，冷秋涵沉默一会，看着威武的龙悠。
    动了动手，发现可以行动了，虽然并没有完全恢复，可总比植物人还好。她心中一喜，搂着冷秋涵的脖颈，“抱我上去。”
    腾云驾雾，一条金龙从b市紫霞山腾空，然后在s市的上空消失不见，而紫霞山终于迎来了和平，紫熊与虎王也不打架了。
    
    第五十六章 想不出标题
    
    经过冷秋涵与龙悠的解释，卡罗琳也算明白了自己昏迷后的事情。原来她本欲自曝，后听到了冷秋涵的吼声，情急之下遭受精神反噬，导致精神力受损，晕了过去。
    后来又受到紫熊的强力攻击，从而导致身体完全瘫痪，庆幸龙悠及时赶到，把她的身体的精神力、魔力给封印了。
    冷秋涵跟随驴友们刚走几步后，自己又折回来了，并且一路跟在后面，在远处观望。
    然而在过程中，并不是只有她一个人偷偷观看的。
    卡罗琳这才因为误会而差点殒命。
    听闻她们的解释，卡罗琳又转而问起龙悠关于两兽出现在紫霞山的问题。
    “神圣森林的兽神死了……”龙悠有些失落地说。
    “死了？”卡罗琳有些讶异，“怎么可能？”说起她们的家乡――玄冥武，那可不止是她们人类一个种族，还有许许多多，如：精灵、矮人、魔兽之类的。
    每一个种族都是有自己的保护神，比如矮人族的巨力锤王，精灵族的守护神树、守护女王，她人族的各个国家守护神，比如说她的师傅。
    兽神也是一样，它是神圣森林里的守护神，玄冥武八位神之一，实力强劲，几乎没人能匹敌，它曾经收留被遗弃的小龙――龙悠。兽神原型是一只老鼠，称之为：赤影赦神鼠。
    龙悠垂着眸，沉默不说。
    冷秋涵抿了口开水，耳朵竖起来，双眉蹙在一起，显然是听不懂她们的话题。
    卡罗琳斜过身去，把她搂在怀中。
    此一动作，龙悠鼻子一酸，忍不住流了泪。
    它出身即是一条废龙，跟别人长得不一样不说，还没有任何的魔法天赋，身体脆弱得不堪一击。家族成员把它当成异类，它父亲亲手把它丢在神圣森林中心处，任由自力更生。
    那时它不过才出生十五天而已。
    它一个普通魔兽都不如，哪里能呆在危险重重的魔兽森林？并且还在中心处……
    “不哭了！”卡罗琳拍拍她的肩膀，龙悠的成长经历没有人比她清楚，在这世间里，龙悠除了她，那只有一个亲人，便是赤影赦神鼠。
    如今赤影赦神鼠已死，她又濒临死亡边缘，龙悠却还能故作坚强，的确是已经长大了。
    “嗯，它在参加古兽战死的。”龙悠窝在她怀里，有些哽咽地说道。
    “古兽战？”卡罗琳抚摸她的手一顿，“你是说千年一度的古兽人间吗？”
    如果真是古兽人间，那的确有可能死去，虽然兽神的实力已经达到很恐怖的程度，连她师傅都会退让三分，可是要在古兽人间里存活，那还是极为艰难的。
    开启古兽人间的古神曾经说：古兽人间是最富足的宝藏，也是最危险的领域，不论是谁，进入里面，皆不可能保证万无一失。
    “是的，古兽人间。”龙悠呼吸慢慢平复，“不止是兽神死了，一大批的魔兽都在里面丧生，甚至把‘古神’都引出来了，才把危难平息。”
    “可是我们神圣森林损失巨大，必须要挑选一位兽神接位，不然没有古神的保佑，会被魔兽森林吞噬，或者被你们人类的冒险者杀绝。为此神圣森林举行一次生死比武，挑选出最优秀的魔兽，令它暂时担任兽神的位置。”
    卡罗琳明白：龙岛本是龙的家园，只是龙悠却不被认可，被驱逐出境，从此成为一只时刻会遭受生命威胁的废龙者；后她在神圣森林才得以生存的，所以说神圣森林即是龙悠的家园，她在哪里呆了许久，直到卡罗琳偶然进入神圣森林，并结识之后，才跟随卡罗琳出来，并且签订契约，从此共同生活十五年。
    龙悠又说道：“雪影圣域紫熊与神光圣域虎王是这次参赛者之一，然而它们实力想等，打了好几个月都不分胜负，后来血影圣域紫熊因为体力受损，这才落入下风，被迫逃跑，可没想到糊里糊涂地跑到了地球的紫霞山。”
    龙悠说到此，也是一脸不解，难道说她们玄冥武的某些地方，是有可以通向地球的甬道吗？如果是那样，一整个魔兽大军入侵地球，那一定非常壮观……
    “原来如此！”卡罗琳感慨，“我本想要去紫霞山考察一阵，没想到竟然遇到它们，本不想惹麻烦的，可害怕它们把整片森林给毁了，以至于不得不制止，可没有到会发生了意外……还好你尽快赶来。”
    龙悠说：“雪影圣域紫熊与神光圣域紫熊发现我后，知我天赋极高，又是兽王的孙女，想我带回去一同培养……可我并不想回去。”
    “原来如此”卡罗琳心中感慨一声，问道：“为什么不回去？你不是一直想成为兽王的吗？”龙悠并不是把自己当成龙的，而是一直把自己当成魔兽的一员，后来实力变强了，觉醒了远古时期的记忆力，知道龙也是有许多分支的，她是血统高贵的一种，那也没有把归于龙的种类。
    她还是把自己当成魔兽家族的一员，因为魔兽是她的家，是她的家园。
    “可是现在我不想回去……”龙悠双眸一黯，“我不想离开你。而且一去，那一定很危险的。”
    “那就不去了。”卡罗琳倒是果断。
    “嗯。”龙悠鼻子呜了声，低垂着头，一双漂亮大眼睛沉了下来，然后恢复了清亮，随即话锋一转，双眸变作汪洋，哽着咽，“殿下为什么要选择自曝？难道真的要让小悠孤身一人活着吗……”
    “对不起……”良久，卡罗琳才说。她抱紧龙悠，垂着双眉，心下一叹，冷秋涵死亡，她即刻崩溃，她也不明白这到底是怎么回事，当时满脑子都是生无可恋、死也要为冷秋涵报仇的信息……
    “是因为她对不？”龙悠指着一边沉默不说的冷秋涵。
    “嗯。”卡罗琳抬眸望了冷秋涵一眼，见她也在看着自己，并且眸子里已隐隐有些雾气。
    “为什么？”龙悠抬眸不解，“如果换是我，你会不会也是这么做？”
    “当然会。”卡罗琳不假思索地回答。冷秋涵与龙悠在她心里都很重要，每人都是不同的位置，就像左手右手，她们各自有自己的作用，如果少了只，那只能是残缺人。
    冷秋涵静默地望着她，一双深邃的眼眸愈发深沉。
    “这样啊……”龙悠破涕为笑，脸上现着小小的餍足，“那你跟她是什么关系？为什么会愿意这样做？”
    “呃，好朋友吧……”
    “你骗人！你跟她相识不过半年，却愿意为她舍弃生命，这哪里是普通朋友的关系？”龙悠一双大眼睛炯炯地盯着她。龙悠自认她是卡罗琳最亲密的人，哪怕是她的父母，她的兄弟姐妹，还有她尊敬的师傅，那都不及她们的关系亲密。
    她们是友情，生与死的友情，血与火的友情，一种真正意义上的友情。
    龙悠明白：世界上能让卡罗琳愿意付出生命的只有父母、师傅和她，如今莫名添加一人，那肯定是除亲情、友情之外的爱情了。
    “你说，你是不是喜欢她？”龙悠一直有话便说，是藏不住心思的主，如今发现卡罗琳有猫腻，那肯定要追加鞭挞。
    “什么什么喜欢的……”卡罗琳脸颊有些晕红，开始坐不住了，这丫头怎么突然谈起她的私生活？
    “难道不是吗？”龙悠目光炯炯的，她前段时间跟着卡罗琳看百合小说，然后身陷其中，不可自拔，看谁谁都是百合，成为了一只稀少的百合女子，她还曾经yy卡罗琳跟杨晓雨，没想到人家早就名花有主了。
    “你难道不是要百合吗？”见卡罗琳没有答话，龙悠再次追问，大有不交代就不死心的趋势。
    卡罗琳这一次真的不安了，龙悠看似长大了，但要说还是属于未成年人范围内，卡罗琳正欲问问她接下来怎么做，怎么找药物治愈她，却被龙悠再次抢了先。
    “不回答我，我就赖的的不走了。”龙悠窝在卡罗琳的怀里，还故意用脑袋在她怀里赠。她明白这两个人一定有很多的话要说，现在自己蹭在这里，她们一定无从开口。而她如此欢脱的表现，也对其卡罗琳的伤没有任何在意，似乎只是一点小小的伤痛而已。
    冷秋涵对此却并不观望了，她在边上淡定抿了口开水，只可怜卡罗琳，左也不是右也不是，只好承认回答：“算…是吧！”
    ――听闻，冷秋涵的双眸闪过一道亮光。
    “我就知道。”龙悠鼓着腮，“你总是看着百合小说，会把自己弄弯的，像你世界观不坚定着，更加容易。”
    卡罗琳：“……”
    “别闹了，跟你谈正事呢！”卡罗琳敲了她的脑袋，“对于紫霞山二圣你打算怎么办？还有我的伤，你说是找到了什么办法？”
    龙悠说：“一个月后我会跟随二圣回归玄冥武，届时在给你寻找宝物，能治愈你的宝物，然后再去请求你古神，看她能不能把我带回地球。”
    “是什么宝物？有如此神奇？”卡罗琳忍不住有些惊讶，她的伤应该没有什么药物能治才对。
    “说了你也不知道，它在我的传承记忆里。”
    “你放心了啦！很容易就有的。”见卡罗琳不放心看着她，她又继续说，“是神之泪。”
    “神之泪？你是说精灵族的圣水？”卡罗琳有些讶异，“精灵族的圣水虽然很珍贵，可是也并不能治愈我吧？”
    “当然不能，所以还要许多药材，说也说不完的。”龙悠不耐烦的解释着。
    “这样啊！”卡罗琳点点头，这才相信她所说的话。的确，龙悠的记忆力庞大，并不是自己能比拟的，她还需要学习许多东西。
    “好了，你们聊吧，我出去给你们做点心。”龙悠起身，走到冷秋涵的身边，哼了一声，并踢了椅子一脚，扬长而去。
    冷秋涵看了她的背影，沉默不说。
    龙悠一走，只剩下两人，冷秋涵也没有开口，卡罗琳忽觉得很尴尬，千言万语，却不知怎么开口。
    
    第五十七章 无题
    
    两人各坐一边，各忙各的事情，少有的沉闷气氛。自从她们相识以来，只要一独处，就有说不玩的话，哪怕是她们隐藏了身份，还是可以欢乐交谈，而这一事件下来，卡罗琳却发现不知该怎么跟冷秋涵说。
    偷偷瞄了眼冷秋涵，见她却毫无顾忌地盯着自己，那双深邃的眼眸仿佛穿透万千世界的任何物质，直视着她那不断跳动且越来越快的心脏。
    卡罗琳有些坐立不安，便开口打破沉寂，说道：“那个…小悠她性子就这样，你别在意……她人其实挺好的，就是……”
    “我知道。”冷秋涵眼眸微眨了下，移开目光，“我也没有在意。”
    “哦……”卡罗琳摸了摸头，裂开嘴唇呵呵笑了几下缓解尴尬，“那个，你…你这段时间过得还好吗？”
    “还好。”冷秋涵惜字如金。
    卡罗琳呵呵笑着说：“公司运行还好吧？有没有遇到麻烦？还有那些什么人的有没有找过你？”
    “挺好的……不然我也没有时间乱逛。”话一落，冷秋涵抬起睫毛瞥了她一眼，淡然道，“你嘴唇抽了吗？笑得这么可怕？”
    “……”
    卡罗琳双眸黯然，微低着眉，不说话。果然，冷秋涵真的生气了，如此不留情的打击她……她就是想打破尴尬才笑的，这样知道了也要点破。
    “不喜欢就不是不喜欢，不用强颜欢笑，我和你没有必要，如果有……”冷秋涵深深望着她，“那当我没有说。”
    “对不起……”
    “用不着说对不起。说对不起的应该是我，是我自作主张折回来的，是我不识好歹，不然也不会有这种事情发生。”冷秋涵合上双眸，心中苦笑一声，的确是她的不好，如果她听卡罗琳的话，跟着其他人离开，那卡罗琳也不会受伤，这都是她不识好歹、自以为是导致的后果。
    卡罗琳讶异地看着她，冷秋涵的自责与失意很明显的浮现在脸颊上，她靠在椅子上，显得很颓废，眉间隐隐有些疲惫，心中莫名一抽，“不是的，不该是你的错，我们都没有错。且事已至此，说对不起也已经没有任何意义了，再说我也没有什么大病，过几天应该会好的。”
    “嗯。”冷秋涵应了一声，一双失意眸子隐隐有些恢复往常的神采。确实，说对不起的确已经没有任何作用了，那条金龙说的不错，只会说对不起的人，总是那么让人讨厌，让人厌恶，不止别人讨厌，她自己也很讨厌，可是……可是她还是不忍不住想说，只有说出来，内心才会好受一点。
    冷秋涵陷入自己的内心里，却突然听到一道扑铛的摔倒声，双眸一扫，心口一紧，赶紧扑了过去，“怎样了？有没有事？”关心着，正欲开口叫人，却被小手捂住了唇。
    “咳咳，别叫小悠，我没事。”卡罗琳捂着她的唇，小声咳嗽几声。她刚刚只是想站起来，却发现她体力真的没有多少。
    冷秋涵怀着担忧的心情，把她扶回床沿上，并坐在她的身旁，一双寒眸已变了本色，化作隐隐的忧愁与自责，“怎么突然摔倒了？”冷秋涵关心问道。
    “没事。”卡罗琳摇了摇头。她刚刚只是想过去安慰失意的冷秋涵，却曾想自己的身体竟受损如此严重，以至于连圣光治愈术都只能令其恢复一点。
    须知：圣光治愈术几乎是能治愈任何的伤痛，哪怕只剩下一口气的普通人也能瞬间恢复。
    看来，她时间真的不久了，小悠……是骗她的吧？很简单就能治愈？
    “没事？如果没事那怎么突然摔倒？”冷秋涵显然不满意她的回答，心中隐隐有些害怕，她觉得她有必要跟那条金龙谈一谈了，哪怕金龙不喜欢她，哪怕是付出任何代价。
    “是没事，我只是体力尽失，刚刚晕了头而已。”卡罗琳靠在她的肩上，微微合上双眸。
    她内心很平静，跟着自己喜欢的人在一起，果然不管发生什么事情都不会害怕，哪怕是濒临死亡的境地。喜欢，嗯。卡罗琳现在已经确定自己是真的爱上了冷秋涵，而就在几天前，她也就觉得自己喜欢跟冷秋涵一起，跟她在一起很开心，回去后想面对自己的心意，跟着她一同生活，可就在她以为冷秋涵死去的瞬间，卡罗琳明白自己的是错了，错的很离谱。
    不知从何而起，冷秋涵已经在她心里占据了一个重要的地位――不知不觉，没有一点预兆。
    “那就多休息休息，不要乱动，我过去问问那金龙，看看能不能把你送到医院里去。”冷秋涵把卡罗琳手拿来，让其躺着，却发现卡罗琳握着她衣角的手很紧，且慢慢抱着她的腰，紧紧的。
    “卡罗琳……”冷秋涵不知该如何面对，如果在卡罗琳没有受伤之前，她一定非常高兴，可是现在……
    卡罗琳紧紧抱着她的细腰，靠在她的后颈说：“我现在受伤了，已经是废人一个，所以你不想要我了是吗？”
    听此话，冷秋涵心中一疼，住在腰间的手改变动作，反而握住她的小手紧紧的：“你认为我会是这样的人？”
    “我不知道。”卡罗琳感受到手背上的温暖，缠住她更紧了，“我只知道，我之前身体好，所以你喜欢我；可我现在变成废人了，甚至时刻都有生命危险，所以你不想要我了。”
    “傻！我只是……”
    卡罗琳再次打断她，道：“我之前好好的时候，看不上你，现在我废了，才看上你，你是不是以为我就是这样的一个人？”
    “你怎么可以这样说？”冷秋涵把缠住她腰间的手k开，然后转过身去，把那让人心疼的人儿搂进怀中，她不敢太过用力，生怕把她弄疼了。
    “我只是害怕误会。”卡罗琳闷声说，“我们发生了许多事情，我不想再离开你了，我只想和你好生活。哪怕我的时间不多了。”
    “说起来这样的我是不是很讨人厌？我明明时间不多了，可还是缠着你，以前的时候，却连见你一面都不想。”
    “时间不多？你听谁说的？”心中一慌，冷秋涵无法理解卡罗琳会这么说，那条金龙都没有这么说……
    感觉缠住自己的双手紧了紧，卡罗琳也没有在意，闭眸靠在她柔软的胸口，说道：“小悠在骗我的，根本就不能治，我的伤比想象的还要严重。”
    卡罗琳靠在她的胸口，她不想骗冷秋涵，也不想骗自己，她现在都可以感受到自己的生命力正在流失，更甚的，体内的魔力没了精神力的控制，已隐隐约约有些暴走的趋势，届时可会伤害身边的人。
    “不会的，不会的……”冷秋涵双眸现出许些水雾，“那金龙不是说了，她的记忆里有救你的办法吗？怎么会不能救？”
    “也许吧！”卡罗琳睁开眼，“不过概率很低，而且小悠她在骗我，她跟我从小长到大，她的心思最容易察觉的。”她一开始是听龙悠的，可之后想想细节，特别是刚刚身体的异常，外加推测之后，龙悠的心思就很容易察觉了。
    至于冷秋涵，她想想还是讲实情比较好。冷秋涵很爱她，这她当然明白，长痛不如短痛，她这么说，只是让冷秋涵有个准备，也让她自己有个准备。
    “不会的，不会有事的，我现在就带你到医院，医院会有办法，我会寻找遍地名医，哪怕是倾家荡产，我也要把你治好。”冷秋涵动作语言一气呵成，直接就把卡罗琳抱起来。
    “秋涵！”卡罗琳轻轻扯住她的衣领，“你弄疼我了……”
    “对不起，”冷秋涵手劲松了下，“你忍一下，我这就带你到医院。”
    “不！”卡罗琳认真看着她的眼睛，“你把我放回去，我就是想跟你好好说话。”
    冷秋涵陷入沉默，过一会才慢慢把卡罗琳放回床上，并替她还好被子，自己则坐在床沿上握住她的手。
    卡罗琳说：“我们来自不同的世界，不同的文化，不同的风土人情，我们的世界并不相同，可这并不能阻碍我对你的爱意。以前是我懦弱了，我不敢面对来自两个世界的规则压制，我不敢面对你，不敢去找你，只是一心寻找回家的路。”
    “可是这样我却不开心，我离开你的这些日子并不开心，都没有笑过的，直到在紫霞山的相遇，我才有了笑容。很抱歉，我这时候才知道我的心意，也很抱歉，我竟然用另一个身份接触你。”
    冷秋涵只是摇摇头，双眸深深望着她。
    “你放心，我不会那么容易死的。”卡罗琳忽然笑起来，“我们奥拉奥一族，不！我们整个玄冥武的生物，我们的求生欲望比你们想象的还要可怕，我们的民族是在战火洗礼的时代，我这点伤，不算什么，真的不算什么，我一定、我一定会撑过去的。”
    会的，我会尽量活得久一点，为了你，也为了我自己。
    “嗯。一定会。”冷秋涵握住她的手紧紧。
    “呐，我们不说这个了，感觉很伤感似的。”卡罗琳咧嘴一笑，问道，“你是早就知道我就是灵萝对吧？”
    
    第五十八章 吐舌动作
    
    “嗯。早就察觉了。”
    “哼！那你还假装不知道？”卡罗琳鼓着腮，故作生气撇过脑袋。
    见此模样，冷秋涵眉间隐隐的忧愁缓缓散去，也露出个轻松许多的浅笑，不过只是一闪而逝，卡罗琳并未能察觉。
    冷秋涵说道：“如果说过我捅破了你的身份，那你还会留下来跟我说那么多？你确定你不会逃跑？”
    卡罗琳一想觉得也是，如果冷秋涵一跟她见面就捅破她的身份，那她一定逃得远远的，说不定还会再换一个新的身份，新的居住所。
    这么想着她忽然觉得冷秋涵这个人还真够奸诈的，把她骗得团团转不说，还总吃她豆腐，更是利用这个机会摸清了她的心思。
    的确够奸诈，够腹黑的。
    感情在谈话的时候，她心里是偷偷的笑是吧？我当时还以为她不知道我的身份，把内心的感情都说了出来……
    天，奥拉奥女神！感觉好丢人怎么破？
    如果说一开始卡罗琳是为了缓解气氛而撇过头去故作生气，那这下想起了某些丢人事情的她，是真的不敢见人了。
    把头埋在被子里，暗暗骂几声：我好傻！居然又被那奸诈的女人坑了。
    看着卡罗琳的动作，冷秋涵满脸古怪，然后仔细想一下，才摸到了她埋首的根源。
    “卡罗琳？”
    “……”
    没有任何动作。
    “卡罗琳！”
    被子动了几下。
    无奈叹息一声，“起来了，埋在被窝里面不觉得闷吗？”冷秋涵嘴上说，手的动作也不闲着，在努力下终于把她的被子r开。
    刚一揭开，卡罗琳立马盖了回来，叫道：“不闷不闷！一点都不闷！”
    冷秋涵被她的孩子气模样弄得有些哭笑不得。果然，这丫头不管分离多久，容易害羞的模样总是不会变。
    “不闷吗？那我可说好了，再不揭开，我可不保证自己会做出个什么来，你知道的，会让你更闷的行为。”如此一来，冷秋涵有必要进行强有力的攻击手段。
    果然的，只一会卡罗琳便悄悄把被子里脑袋暴露出来，并把被子抱在怀中，一脸戒备的看着她。
    冷秋涵唇角抽动一下，用得着防狼似的看着她吗？再怎么说她现在也不可能对着她做那种可怕的行为吧，刚刚随口说说一下而已……
    卡罗琳戒备的看着她，却发现她没有任何动作，反而唇角抽筋似的模样。便道：“秋涵，没想到你够奸诈的！”
    “奸诈？从何而来？”冷秋涵挑挑眉，有些意味不明，她可不认为这个形容词适合她。
    “不是吗？”卡罗琳感觉脸上有些灼热，“明明早知道我的身份，却故作不知道，从而接近我的身边，并窃取我的*，还…还吃人豆腐……”
    为了掩饰发烧得脸蛋，卡罗琳用尽力量狠狠瞪着她，可却发现她并不在意，反而目光炯炯迎接她的眼神攻击。
    不久，卡罗琳败了，并且脸蛋一片灼热，她觉得自己的脸蛋现在一定红透了，再不能凭着气势击败冷秋涵了。
    “你这人…真是特坏了！”卡罗琳侧过身去，她现在气势、实力、体力都不行，好女不吃眼前亏，斗不过躲躲行吧？
    “坏吗？”冷秋涵有些好笑，眸子里宠溺一片，“说我坏的，其实不能怪我。”
    “你说过的，你喜欢坏坏的那种女孩，所以……我牺牲一下，没问题吧？”
    卡罗琳：“……”
    天，奥拉奥女神，您收了我吧……
    “要说我隐藏身份，也不应该吧？毕竟你是知道我就是冷秋涵，所以不存在于隐藏身份一说，应该是你自作自受，我不过是将计就计而已。”
    “我说的对吗？”
    “不对不对不对――你说的都不对！”卡罗琳摇晃脑袋，就差点捂着耳朵说，我不听我不听我不听了……
    冷秋涵又说：“好吧，那我问你一个重要的问题，你回答得来吗？”
    “当然。”卡罗琳哼道。心想着：“甭管你说什么，我就是说不，看你怎么弄，反正你就是个坏人。而这点已经坐实了。”
    “你是想利用新的身份探我口风，敢说不是？”
    “不是。”卡罗琳果断应道。
    “那你能说利用新的身份到我身边干什么的吗？”
    “这个……”
    “答不出来的对吧？你想利用新的的身份探我口风，却不曾想身份早已暴露，我就将计就计而已，是你自己送上门的，可不关我的事情。”冷秋涵说这话，心里却已笑开了花。她一直观察卡罗琳如川剧变脸般的神情。
    “反正我不管，你的错！就是你的错！”卡罗琳是豁出去了，明明占了大便宜，还应是这样说，最讨厌这种坏人。
    冷秋涵抿着唇妥协了，“其实是我的错。”说着握住她的手，往心口里放，一双深邃的双眸宠溺的看着孩子气的某人。
    其实，真的是她的错的……
    冷秋涵突然妥协了，这让卡罗琳也松了口气，如果在持续下去，她一定变成一个大红脸，庆幸这个坏蛋开玩笑的时候，懂得分寸。这也许是她又爱又恨的地方吧！
    现在她正深情的看着自己，嗯，感觉也挺好的，被深爱的人注视，也没有害羞的感觉，只是心里暖暖的。
    ――挺好的。
    “呐，秋涵，你是怎么知道我就是灵萝的？”虽然不想再持续这个丢人的问题，可内心深处就是忍不住，忍不住的好奇心。
    ――到底，她是怎么知道我就是灵萝呢？
    本以为冷秋涵会毫无保留，却发现她又使坏：“这个问题嘛…不能说。”
    “为什么？为什么不能说？”对于卡罗琳来说，好奇心一直是她最大特点，不然也不会遇到龙悠，更不会跑出去参加什么选美大赛。
    冷秋涵悠然道：“秘密！”
    “秘密？好吧，那我不问了。”
    冷秋涵有些讶异，没想到卡罗琳会这么容易放弃，据她了解，这丫头不应该死缠烂打，一哭二闹三上吊的规则么？她已经坐好准备了的。
    “你就不好奇？”
    “当然好奇，不过我已经猜到了。”卡罗琳眨眨眼睛，并调皮地吐吐香舌。
    “嗯，秋涵，你怎么不说花了？”卡罗琳正得意说出她的秘密，却发现冷秋涵呆若木鸡，在她面前摇手都没有被发觉。
    “哦，什么事？”冷秋涵回过神来，唇角微微抽动一下。也许卡罗琳不明白，但是她有一个动作――吐舌动作。
    这动作哪怕是禁欲多年的冷秋涵也承受不住，曾经在相识的那时刻，她因为卡罗琳的这个动作还来了个急刹车。
    “你发呆了，怎么这么突然？我是说我知道你发现我身份的秘密了，你突然就发呆。”
    “对不起！”冷秋涵脸色一变，抓住了她的问题，“你知道？”
    “怎么可能不知道？傻子都能感觉到。”卡罗琳得意的望了她一眼，“你是因为我的声音，还有说话的语气察觉到的吧？”
    冷秋涵：“……”
    “不对吗？”卡罗琳认真看她表情，显然是嗤之以鼻的样子，暗想：难道不是吗？我当时换了脸，却忘记了声音的修饰，哦，还有身材之类的。
    这几点也许一般人无法察觉，可对于亲密之人，那根本无法掩饰。虽然她与冷秋涵只相识几个月，可那时她们的关系却很暧昧，冷秋涵不可能没有察觉。
    “差不多吧，硬说的话，这个原因也是对的。”冷秋涵点点头。的确，这几点也是她分辨卡罗琳的真实几个原因，因为就算有了情报之类的，她也无法相信，在第一次见到卡罗琳的时候，她是抱有一些怀疑的态度的，那个漂亮的不像话得女孩会是这个普通面貌的女孩吗？
    一点都不像吧？
    后来经过紫霞山的接触，她才能更加肯定了。
    “当然不止这点，比如你身高、腰围胸围、臀围……”见卡罗琳一脸不可置信的表情，她又继续说，“还有身体里那特有的香味。”
    “你…你好…好坏心眼……”卡罗琳本想说她猥琐的，可又不符合形象，只好选择坏心眼这词。
    “我是实事求是。据我所知，你的身材是不会改变了吧？达到20岁后的圣魔导师身体会维持原型，所以凭着身材探测是很符合事实的定义，还有你的声音、体香是非常独特的。”
    “声音？体香？噗……”卡罗琳忍不住扑哧笑了出来，笑着笑着，她忍不住伸出手臂闻了一下，却没有闻到什么。声音独特，也许每个人都有些区别吧，可体香，请原谅，她没有闻到个所以来。
    卡罗琳的动作冷秋涵看在眼里，也是暗自好笑，不动声色，道：“说了这么多，渴了没？”
    “嗯，有点了。给我倒杯奶茶好吗？”听她这么说，卡罗琳也觉得有点渴了，便放弃闻闻胸口的动作，转而向冷秋涵提出要渴的。
    “奶茶？”冷秋涵环顾四周，“外面哪里有？”
    “不用，大厅里就有，你问问小悠。”卡罗琳说道。
    目送冷秋涵离开，抱着被子的卡罗琳也满是温暖。心内更加坚定，被人在意的感觉很好，她也会为此努力活得更久一点的。
    体内的魔力还在暴动，不过有龙悠的封印是没有问题，只是这个感觉真疼。
    魔法师是可以引动自然魔法的职业，其中最为主要的是：魔力与精神力。顾名思义，魔力是魔法师力量的源泉，精神力则是控制这股源泉的法则。
    自曝之后，卡罗琳的精神力受到了严重的损伤，更引动了神魂的消亡，在精神力受损的同时，她体内庞大的魔力没了控制力，迟早会暴动而死。
    就像冷秋涵一样，她体内有了斗气，只是不会用，这样也迟早会暴动死去。只是两人区别的是卡罗琳魔法强大，6种可怕的魔力相互依存，哪怕是神也不可能永久封印的。
    
    第五十九章 回家
    
    卡罗琳在房间慢慢观察自己的身体，然后试试动用精神力，却没有任何作用，这可真的是走投无路了啊。她呆了许久，直到口舌干燥，才发觉冷秋涵没有回来，心想着怎么会那么慢？
    便叫道：“秋涵在吗？我渴了。”
    “抱歉，我们晚上在谈吧！”厅里传来了冷秋涵淡然的声音。
    “那好，我先去做饭了。”系着围巾，持着菜刀的龙悠慢吞吞走进厨房里。
    “你怎么这么慢？”冷秋涵一走进屋子，卡罗琳便开口质问。她明白，外面的两个人一定在谈论关于她的病情，且并不打算让她知道。
    “对不起，开水烧的有点慢。”冷秋涵递给她一杯……白开水。
    “怎么不是奶茶？”卡罗琳双眼瞪得老大。
    “那条龙说你不能喝这些乱七八糟的东西。”冷秋涵说道。
    乱七八糟？好吧！乱七八糟……
    “那条龙？”卡罗琳接过温热的水杯，双手捧起来抿了一口，突然扑哧笑了声，“你就叫她那条龙吗？她不打你？”
    龙悠以前很讨厌别人叫她“龙”的，她会揍人，不过后来也就好了许多，并接受龙悠这名字。可是，要是叫“那条龙”的话，应该是会生气的吧？
    冷秋涵挑了挑眉：“我也不知道该怎么称呼她，‘那条龙’这就只有在你面前这样称呼。”
    “别纠结！跟我一样叫她小悠，我的妹妹，不！我们共同的妹妹。”卡罗琳笑吟吟的看着他。
    “嗯！不过…她会不会打我？”冷秋涵轻抿着唇。
    “噗…你害怕她打你吗？”
    “怕倒是不怕，只是想知道会不会疼。”
    “小悠打人是不会疼的，因为被打的人并不能感觉到疼痛，嗯…也许会，但只是一瞬间吧？”卡罗琳埋头思考着。
    卡罗琳抬眸望着冷秋涵，见她也一样望着自己，两人相视着，随后一同笑了起来。
    “呐，我有点困了。”卡罗琳开始打哈欠，便柔柔眼睛。
    “那条……小悠饭快好了，先等等吧！我去给你弄些热水洗洗身子。”冷秋涵说道。
    “嗯。”
    擦身子免不了会害羞，不过卡罗琳实在困极，迷迷糊糊的就睡了过去。
    卡罗琳睡着，龙悠那里却极为郁闷，学校里的班主任竟然跑过来了……费了千斤之力，终于把老师弄走，龙悠累得趴在沙发上。
    她有些佩服，a市与s事离这么远，那班主任竟然跑了千里的路程，就为了修理她一顿。要不是她有做魔兽的原则，她一定要让那什么老师知道为什么小拳头可以杂碎巨石的规则。
    冷秋涵坐在沙发上，看着龙悠学校里的报告。她刚刚当了一条龙的家长，还真是个很奇妙的感觉，不过还好，她家里一群小的，几乎都是她带大的。
    “咚咚咚……”
    “电话响了。”冷秋涵合上书，并提醒躺尸的龙悠。
    龙悠伸抓抓了手机：“喂！”
    “啊，小雨姐，没事没事！”
    “嗯，挺好的！”
    “好的，我下次不会了，你放心……”
    ――随着时间的消逝，平静的客厅里只有响起着久违的低语声。
    卡罗琳睡了一觉后只感觉神清气爽，试着站起来，却发现没有任何的力气。果然，还是如往常一样。
    后院里传来的阵阵响声，卡罗琳想凑过去看看，却只能无奈的喊人。
    不一会，满头大汗的冷秋涵推开房门，“抱歉，没有时刻陪在你的身边。”随后话锋一转，“起来很久了吧？”
    “刚刚起来不久。”卡罗琳奇怪的望着她，“你去哪里了？怎么弄得满头大汗？”
    冷秋涵擦了擦汗水，给她倒杯白开水，“清晨天气好，许久没有跑步，刚刚到外头跑了几圈，回来的就听到你的叫声了。”
    “哦，小悠呢？”
    “她在厨房做饭。”
    “对了，我们打算把你带回a市，你看怎么样？”冷秋涵给她弄来一堆洗漱用具，“a市我那里比较方便，也可以更好的照顾你。”
    “是不错，可是小悠还要上学……”
    “她下个月就要回去玄冥武了，学那个没有多少用处，我已经去给她办理了休学手续。再说了，她的学校在a市，回a市更近的吧？”当然最后一句冷秋涵没有说出来。
    “哦，这样也好！”
    搬家事宜很快就开始行动，只一个下午，卡罗琳便回到她刚来到地球的那个家。坐在轮椅上，望着屿立在面前的别墅，卡罗琳的心情格外复杂。
    当年她离开的时候，是抱着不在回来的念头的，没想到才短短两个多月，她就回到这座满是回忆的家里来。
    当时她懵懵懂懂，什么也不会，凭着自己魔法师的本事，还有冷秋涵的照顾；如今她再次回来，却形成了一个废人，冷秋涵对她的好却是依旧的，没有任何变化。
    搬了进来，卡罗琳还是如往常一样，居住在自己那个屋子。推开门，里面的布局并没有多少变化，床上的那只熊宝宝还是摆在那里。
    “我回来了，熊宝宝。”
    “嗯，欢迎回来。”背后传来着一道冷清的声音。
    卡罗琳转过身去，“你替她回答，难道你也是熊宝宝？”
    冷秋涵没有回答。
    “你那样看着我干什么？怪怪的。”卡罗琳感觉脖子处升腾着一股热气，涌向脸颊，她想着着，自己的脸蛋一定又变红了。
    “对了，屋里一点都没有变呢，难道你以为我总有一天会回来的吗？”为了不让被烧死，卡罗琳决定转移话题。
    “有个时候，我已经放弃了，不过还是想保留着一份回忆。”冷秋涵坐在床沿，神情有些复杂。
    “谢谢！”卡罗琳驾着轮椅来到冷秋涵的身旁，握住她的手，放在心口，合上双眸，“谢谢，谢谢你秋涵。”
    “傻！说什么谢谢，是我对不起你。”冷秋涵轻轻擦洗她眼角的泪珠。
    “也不怪你生气，的确是我一开始太过分了，欺骗了你的感情，还用什么伪规则之类的。”冷秋涵唇边有着苦涩，算是惩罚吧！孤独生活了许久，被爱的人恨着，好不容易有了回转，却发生威胁生命的问题。
    “不是的，不是这个样子，”卡罗琳眨了眨眼眉，握着她的手坚定地说，“我不怪你，我很早就不怪你了，真的，我还要谢谢你。”
    卡罗琳用了力气，想抱住冷秋涵，可她身体除了手有一点力气外，其它的根本使不劲，还好冷秋涵看得明白，把她抱离轮椅。
    一脱离轮椅，卡罗琳便搂着她的脖颈，主动吻上冷秋涵的唇瓣，并伸出舌头占据了主动。
    冷秋涵只是迎合着她，并不主动攻击。
    卡罗琳的吻很霸道，可因为体质的问题，很快就弱了下来。
    二人如此欢快，可门外却有了新的动作，并打断了两人的深吻。
    “回去回去，我们都回去。”此时门外迎来了一堆小家伙。其，徐舒情正捂着冷秋芸的大眼睛，一把她抱回一楼大厅处。
    龙悠和叶轻柔在门外呆若木鸡，龙悠没说话，不断打量着叶轻柔，不知道是不是被刚刚的画面震慑到了那弱小的心灵。至于叶轻柔，她本来听好友回来，想去蹭饭一下，上了二楼，却看到了不该看到的一幕。只听她嘴里低喃着：“不可思议，真不可思议！冷秋涵那家伙居然是个受，明明那卡罗琳那么弱气的……”
    “没想到，没想到这冷秋涵居然能藏得如此高深！”
    “啪……”，在受力的情况下，门重重地“啪”了一声，把门外剩余的两只给完全震醒。
    冷秋涵折了回来，并替卡罗琳整理被子。
    “呐，你刚刚怎么没有关门？”卡罗琳伸手捅了捅安静的冷秋涵。
    “对不起。”冷秋涵眸子里一片柔情，她实在没有想到卡罗琳会主动吻她，的确是出乎意料，不过她却很高兴，因为卡罗琳是关心她的。
    “干嘛又是对不起？我发现你现在越来越喜欢说对不起了，你以后不会要每天都说几声对不起吧？那样我的耳朵可要被磨坏了。”卡罗琳捂着耳朵说。
    “抱歉，我也不知道为什么会是这样。”
    “你又来？”卡罗琳翻了白眼，“抱歉跟对不起没有太大区别的吧？”
    “嗯，差不多是一个意思，但还有一点不同……”冷秋涵道。
    “哦，那还有吗？”
    “应该有吧……”冷秋涵挑了挑眉。
    卡罗琳：“……”
    卡罗琳伸出手，触碰着她的睫毛，轻轻抚平她皱起来的眉间。冷秋涵其实很漂亮，弯弯的月眉，漂亮的眼睛，修长的美腿，性感的身材，这无不是吸引人的筹码。卡罗琳也差不多，她有时也会被冷秋涵的身体吸引。
    “秋涵，你怎么能长得这么漂亮呢？”卡罗琳趴在她的胸口，拖着腮欢乐地问道。
    冷秋涵有些哭笑不得，她竟然被这弱气的小家伙弄得措手不及，那幼稚的问题能回答吗？要说漂亮，不应该是你自己吗？怎么换位置了？
    还未想该怎么回答她，却被她封住了唇，那只可爱的香舌不断挑拨她唇内的空间，一双小手不安的攥住她的衣襟，心下好笑，却只好合上双眸，搂着她的腰，迎合着她。
    久后，卡罗琳弱了下来，顶着发热的脸蛋，有些不好意思地说道：“那个…我今天第一次这样，做得不是很好……”
    “已经很好了。”
    “啊？”
    “接下来我来教你，可好？”冷秋涵捧着她通红的小脸蛋。
    “嗯。可以、可以的……”
    
    第六十章 恩情
    
    虽然只是一个吻，却是很漫长。
    卡罗琳趴在冷秋涵的怀里，埋首在她的胸口。
    “对不起，我身体不好，可以等我好一点再说吗？”卡罗琳小脸涨得通红，胸口里宛如有两只小兔子在里面拼命乱跳，怎么叫都无法停下来。
    “嗯。我知道的。”冷秋涵呼吸有点喘，可是她明白，单单一个吻卡罗琳都能累能着，不用说后面的了。而且她也不急，只要能抱着卡罗琳，她便满足。
    “再过些天…我应该可以下床走路的吧！”卡罗琳抬起头望着身下有点不自在的冷秋涵。
    卡罗琳并没有注意，认真说：“等能下床走路，我回想办法延续我的生命，不会只留下你一个人的。”
    “嗯，我知道，可是卡罗琳……”
    “一个人最孤独了……”卡罗琳失神地说，“如果我不在，那你会不会非常痛苦呢？”
    “会的卡罗琳，你现在……”
    “秋涵你知道我明明知道了自己的心意，可为什么不回来的吗？”卡罗琳重新把头埋在她的锁/骨间，静静的倾听她剧烈跳动的心脏。
    “嗯…”
    “你知道？”卡罗琳抬起头，满脸讶异的看着她。
    “不是。卡罗琳，你能不能先把手…把手拿开一下……”
    “嗯？”卡罗琳注意力移回双手处，软软的，她下意识捏了几下，挺舒服的，又下意识捏了几下，手感好好的……
    突然她想到了什么，赶紧移开手，连声道：“对不起，对不起，我不知道，我没有注意……”卡罗琳有些语无伦次，已不知该怎么解释。
    冷秋涵无声叹了下，压制住有些潮红的脸坐起来，把卡罗琳紧紧抱着，抚摸她的脑袋，“你说不用说对不起，你自己反而比我更加会说。”
    “我刚刚没有注意。”卡罗琳小声说。
    “没关系，我们是恋人。”
    “嗯。”卡罗琳没再说，只是静静任由她抱着。刚刚很难受的吧？卡罗琳能清楚她体温的上升，还有控制不住的心跳。
    两人抱着，过了许久，才慢慢分开，并由冷秋涵把她推到一楼大厅。
    一楼有楼梯，卡罗琳显然不好走，在没有人的帮助下，还真的无法行动。
    大厅里集合这各式各样的人物，大都是冷秋涵的朋友。不用说，冷秋涵又玩失踪游戏了，无法联系，只好一大批人过来看看有没有死掉。
    卡罗琳一下来，便看到龙悠在那里一手叉着腰，一手攥紧拳头，挺着让人羡慕嫉妒恨的两个大馒头，对着窝在沙发里面的叶轻柔质问着什么。
    叶轻柔冒着黑线，她没想到自己会被一个小丫头给压制住。
    “喂！奸商，你不给我家公主一个交代，我一定跟你没完，我要让你知道为什么小拳头可以把石头打碎的规则。”龙悠狠狠地瞪着叶轻柔。
    一群人不明所以，呆呆的看戏，叶轻柔也不知道是什么，摸了摸头，笑得很温柔地说：“小妹妹，什么事情？什么奸商，什么公主之类的？要说我们是第一次见面的吧？”
    “什么？你居然不记得了？”龙悠满脸不可置信，然后拳头攥得紧紧的，脸上一片怒容。
    “小悠，你怎么了？”卡罗琳虽然没有分清状况，但看这情况还是得出来制止一下。
    谁知龙悠一见卡罗琳过来，便一把将叶轻柔拉到卡罗琳身边，并说道：“殿下，找到了，那个时候欺骗你的奸商。”
    “什么奸商？”卡罗琳一脸不解，倒是冷秋涵一脸恍然，其他人则是一片茫然，包括叶轻柔在内。
    龙悠摆出一脸不争气的样子，说道：“就是半年前那个骗了你，然后怎么也找不到的那个人？你不是说要用骷髅兵吓吓她的吗？”
    卡罗琳：“……”
    冷秋涵：“……”
    叶轻柔：“……”
    众人：“……”
    时间流逝，冷秋涵终于把一些无关要紧的弄走，房子里只剩下一脸土灰的叶轻柔，眼睛不断瞄的徐舒情，眼睛瞪得跟铜铃一样大的龙悠，还有在吃着零食边看戏的冷秋芸。
    饭桌上，卡罗琳坐在龙悠与叶轻柔之间，可这样还是挡不住龙悠火焰一般的视线。
    叶轻柔很不自在，想她在任何时候，任何人的面前都是一股高贵优雅的模样，可没想到今天却在这个从未见过的女孩面前栽了个跟头。
    “那个…那个你不用那样瞪着我吧，刚刚不是都解释了吗？是误会的吧……”
    “我有瞪吗？没有的吧？我的眼睛就是这样子。”龙悠毫不留情的打击。
    “小悠，不能这样没礼貌。”卡罗琳伸出手来摸摸龙悠的脑袋，说道“轻柔姐姐那时是没有现金了，而且她也算帮了我一个很大的一个忙，当时她也并不是要逃跑，只是因为有事情出国了。”
    “哼，可她骗了殿下，这是事实，骗了殿下的人都要受到惩罚。”龙悠可不管那么多，在她心里，公主殿下的位置是永远第一的，没有任何人能欺负。
    “要不这样，我把那些没有给完的钱给退回来行吧？嗯，还双倍的。”破财免灾，名声问题再说吧，她得先把这只小鬼头搞定再说。
    “不行，我们又不是缺那点钱！”龙悠一口否决，她家公主可是含着金汤匙出生的，哪里会在意那种事情？
    “呃，那是为什么……”
    “哼！”龙悠抱着胸瞪着叶轻柔，“重点不是金钱，是你骗了公主殿下，是你骗了公主殿下！”
    “小悠！”卡罗琳握住龙悠的手，板着脸，“不能没有礼貌，对轻柔姐姐道歉！”
    “我不！”龙悠没管卡罗琳的劝告，含着泪水狠狠瞪着叶轻柔，“她知道什么？当时是公主最艰苦的时候，她一个偷工减料会造成什么后果，会造成什么后果？”
    “她懂什么？”龙悠哽咽着说，“公主殿下当时最困难的时候，你一个偷工减料，让人家天天啃包子，你说你不过分吗？”龙悠一想起当时，又想起现在的卡罗琳，想着想着，她不由想哭，要不是公主殿下的阻止，她一定要让其知道拳头为什么可以砸碎大石头的规则。
    “对不起！”叶轻柔垂着眉，“我并不知道会是这样，我以为这些钱能用很久的……”听这龙悠的话，叶轻柔陷入久久的沉寂状态。
    “对不起，对不起有用吗？我最讨厌的就是你们这种只会说对不起而没有实际行动的人，我――”
    “够了小悠！”
    “殿下……”
    “我现在变作这样，你不听我话了是吧？”
    “不是的殿下，我只是……”
    “那跟我过来，我有话跟你说。”卡罗琳转而投给叶轻柔一个歉意的眼神，又深深望了眼冷秋涵。
    冷秋涵微微点头，没有说话。
    来到一个角落里，卡罗琳便道：“小悠，打开结界。”
    龙悠闷声“嗯”了一声，赌气没有说话。
    卡罗琳无声叹了一声，龙悠比她还不谙世事，对于龙悠来说，一直生存在神圣森林里的她，那里只有弱与强，生存与死亡，你不服我你要死，你欺负我我不死，下一次你就要死。
    没有道理可言，哪怕是跟卡罗琳生活了许久，也已经改不了这种惯有的特性。
    叶轻柔曾经坑了一卡罗琳一把，这对于龙悠来说就是敌人，必死的存在。像是上次与卡罗琳结和平契约的那几个同乡人――艾蜜尔之类的。
    她们明白魔兽与人不同，所以在没有必要的情况下，她们可不敢去见卡罗琳，因为龙悠醒来了，如果见到她们可能就要开打，虽然她们不惧，可也不敢。
    “小悠，你又赌气了。这让我怎么放心你一个人回玄冥武？还要当神圣森林之主？”
    “殿下……”龙悠蹲在她的面前，“你怎么总是帮外人说话？我不再是你的亲人了吗？现在就站在你情人朋友的身边了吗？”
    “你这小鬼头。”卡罗琳敲着她的脑袋，“我跟你说，我并不讨厌轻柔姐姐，反而很感激她。”
    “为什么？”龙悠知道卡罗琳说得很认真。
    “也许她或许有点坑了我吧！但你要知道，那点东西对我们来说不算什么，反而她帮了我许多，是我的恩人，知道吗？”
    “为什么会……”
    “你想想，如果不是她愿意用这里的金钱跟我换，那我会是什么样子？她还把带到咖啡厅，在那里至少有个好点的地方看书、填饱肚子，她曾多次想帮助我，只是因为我们语言不通，无从下手罢了。”
    “当时我语言不通，也不知该怎么生存，要不是她的那点基金，我怎么能撑到学会语言，并且等到秋涵愿意接我回去？”
    “她帮助我很多次的，我们并不能因为有过一点欺骗而就此把她列入坏人的行列，而且她当时是要给卡不是吗？”
    “这样啊！那好吧，看在她无形帮助的情况下，我就原谅她了。”龙悠就是如此，谁有对她公主殿下好，那她也对她加倍的好。
    “嗯，好好对秋涵姐姐道歉。”卡罗琳笑着摸摸她的头。
    “抱歉，让你的小女朋友陷入了危机。我当时的确有些财迷了。”叶轻柔抿了口茶，对着冷秋涵笑。
    “没什么，你也算帮了她很多忙。”冷秋涵在身旁答话。说起来，应该是她间接把卡罗琳的资产弄光了才是，她才是罪魁祸首的那一个。
    冷秋涵摇了摇头，苦笑一下，怎么什么事情的罪魁祸首都是她，她真有那么没用吗？
    “来了。”徐舒情与冷秋芸蹦了回来。
    回到大厅里，卡罗琳一眼就望见无视众人的徐舒情与冷秋芸，还有躺尸了的叶轻柔，以及向她投放温柔目光的冷秋涵。
    卡罗琳对着她暗中握紧拳头，表示已经成功，在冷秋涵的点头示意后，便冲着冷秋涵可爱地眨眼睛，又吐吐舌头。
    冷秋涵：“……”
    
    第六十一章 闭眼睛
    
    “对不起，轻柔姐姐。”随着一声对不起落下，在场的人无不是呆愣当场，保持着固定姿势瞪大着一双眼睛，看着施礼道歉的一个小女儿家表现，这哪里是刚刚那个蛮横少女？
    叶轻柔只感觉转变过快，无从适应，刚刚那个可怕的要揍人的暴力女孩跑哪里去了？只是跑了一趟角落，被家长修理一下？然后就变成现在这位乖乖女孩的模样？
    “对不起轻柔姐姐，小悠刚刚失礼了，非常抱歉！”龙悠对着叶轻柔双手交叉合十，微微低着头闭眸。
    “没、没事。”叶轻柔艰难应了一声，算是回应。脸上面无表情，可心中却暗暗吞口唾沫，心想：“搞什么？我哪里敢有事？现在有卡罗琳在场表现这么乖，要是没有卡罗琳，我焉有命活啊……？”
    卡罗琳的身份叶轻柔明白，如今这女孩叫卡罗琳为公主殿下，而且还没有想要掩饰，这显然不惧他人知道，更是表明了她们两是一伙的，一个是公主，一个是……？
    总之，身为普通人的她，决不能惹毛来自异世界的人。
    这一小插曲很快就过去了，众人终于可以欢欢喜喜吃好晚餐，这一天也就要结束。饭后叶轻柔就回了家，说是回去给徐芳报平安。
    徐舒情却赖着不走，嗯，也许是结识了龙悠这一暴力龙，现在正在屋里玩扑克牌！
    再说冷秋芸在这里是有自己的独立房间的，且自从冷秋涵请了保姆以后，放假的时间她大多都是回到这里，相比老宅已经很少回去。为此，冷老爷子只能吹胡子瞪眼，却无可奈何，谁让冷秋涵是家里的老大呢？
    时间流逝得很快，转眼大半个月已又经过去，现在已经是5月时节了。冷家并没有多大的变化，卡罗琳的身体也逐渐恢复，不过实在缓慢，以至于现在还是无法行动。
    不过家里的布局却改变了不少，首先她们家的楼梯变了，不，应该是多了一副，可以令她自由驾驭的轮椅来回逛。
    家里也颇为热闹，特别是冷秋芸与龙悠在一起的时候，那是最闹腾的，也是最温馨的，不过太少了……
    门敲了几下，惊动了正在查找资料的卡罗琳，“卡罗琳小姐，吃午饭了。”
    “哦，知道了。”卡罗琳合上电脑，拧着手机打开门，冲着面前的妇女笑了笑，“王阿姨，中午有什么好吃的？”
    “有你爱吃的豆腐。”王阿姨神秘一笑，大有你一下来就大有口福的表情。
    “是吗？”卡罗琳双眼放光，恨不得飞了过去，只可惜她现在只能慢腾腾的。
    “我来帮你。”
    “谢谢王阿姨。”卡罗琳冲她笑了笑。王阿姨全名王悦，是一位营养师，卡罗琳生病后，一般都是她来照顾。
    “对了王阿姨，秋涵她今天也没有回来吗？”卡罗琳回身望了眼笑得很温柔的妇人。
    “应该吧……她没有给你留言吗？”王悦满脸奇怪，按理说不应该跟她说吗？反而问自己……
    据她所知，那高高在上的冷总对这女孩实在好得离谱，她还曾经看到某些和谐画面，不过也只是藏在心中，并不敢乱说，更何况她也并非迂腐之人？
    “嗯。”卡罗琳有些失神，“她今天没有跟我联系……”
    ――你是我天边最美的云彩，让我用心把你留下来……
    “看，有来电了。”王悦正欲开口安慰，却听来电话响声，欢乐地开口提醒。
    “秋涵……”
    “嗯，卡罗琳。公司繁忙，就不回去了，今晚我会很快回来的，对了，龙悠刚刚去了紫霞山，她跟我说，几天后都不回来了，为了做准备，但在离开的时候她会回来见你。”冷秋涵电话里如是说。
    “嗯。那你今晚快回来，别太忙碌了，太累了对身体不好。”卡罗琳小声答道。
    “我知道，再见。”
    “拜！！”
    “王阿姨，推我过去吧！”卡罗琳回头望了眼王悦。
    王悦推到餐桌边，坐在边上笑道：“卡罗琳小姐，饭菜还算丰富吧？有喜欢的吗？”
    “嗯，最喜欢了。”卡罗琳露出一个大大的笑，随即开始用餐，直到有些饱腹之后，她忽然话锋一转，问道：“对了王阿姨，昨天让你带给秋涵的鱼汤，她喝了吗？”
    “这个……呃，喝了。”王悦没想到卡罗琳会突然问这个问题，以至于回答的有些出入――昨天她明明已经回答了的。
    “她怎么说？认为好喝吗？”
    王悦淡淡笑道：“嗯，她说很好喝。”
    “那就好。”卡罗琳也露出笑容，可是一双小手却紧握着手机，“到底怎么……你们到底在干什么，为什么我不知道，为什么每个人都要瞒着我……”
    这段日子以来，卡罗琳很少见到龙悠与冷秋涵。龙悠天天往外跑，不知在做什么，就连冷秋涵也是天天加班天天加班，可是加班也就算了，在办公室却没有她的影子……说好的照顾她呢？才短短两天就把她交给保姆不管了。冷秋芸、徐舒情也要上学，身体又恢复得极慢，她几乎天天往着虚拟世界跑……
    “王阿姨，我出去逛一逛，你不用跟着，我就在附近走走。”卡罗琳阻止想要跟过去的王悦。
    “这个……好吧。”王悦无奈选择妥协。
    卡罗琳闲逛着，也不知到了哪里，只觉得湖边的风景很好看，不自觉入了迷。时间流逝，天色慢慢暗了下来，当意识到一点时，竟然发现自己已经认不得回去的道路。心中暗自郁闷，这个地方还没有路灯之类的，叹了一声，靠着手机灯寻路，却因为过急把手机弄掉了，恰好这时，手机又响了起来。
    卡罗琳哭笑不得，想蹲下来拾起，头却一晕，从轮椅摔了下来，并失去了意识。
    果然，没了魔法，她就一个废物。
    当慢慢有些知觉时，只感觉身体各处暖洋洋的，吃力睁开眼睛，原来是冷秋涵在给自己擦身子。
    略微沉吟一声，卡罗琳开口：“秋涵，你什么时候回来的？”
    冷秋涵手一顿，冷冷扫了她眼，不答话。
    卡罗琳脑袋略微一缩，怎么突然变得那么冷冰冰的？说起来已经好久不对她冷冰冰的了……
    冷秋涵寒着一张脸，对她小屁屁拍了下，淡淡道：“可以了。”雪白的双腿条件反射夹紧，卷成一团，缩进被子里面，小脸涨得通红。虽然几乎都是冷秋涵擦身子，有点习惯了，可还是忍不住害羞。
    “怎么，现在才知道害羞？”冷秋涵无法压抑着怒火，冷冰冰说，“脑袋摔坏了吗，所有的反应都是慢了一拍？”话一落，拧着水盆，走出去，并且重重关上了门。
    卡罗琳呆呆看着她离去的背影。
    过了一会，冷秋涵又折了回来，不过却看也不看她一眼，打开衣橱寻找衣服。当然，卡罗琳也有自己的本事，趁此机会，捂着脑袋，故作痛苦的脸色，“秋涵，我头疼。”
    果然，冷秋涵立马丢下衣服，想也不想扑了过去，紧张道：“怎么样了？头哪里疼？”
    卡罗琳却伸手搂住她的脖颈，嘻嘻笑道：“骗你的啦！我没有疼，只是心疼。”
    “你…”冷秋涵脸色变了变，“你知道这种玩笑开不得……”
    “人家错了嘛，以后不会啦！”卡罗琳小脚摇了摇，“对了，你是怎么找到我的？”
    冷秋涵无奈叹了口气，没有答话，伸出双手紧紧抱着她。从什么时候起，这丫头牢牢抓住了她的心，一个撒娇卖萌她便全部缴械投降。
    “还不说吗？你是怎么找到我的？”卡罗琳继续卖萌撒娇，反正现在她明白，这招百试百灵，冷秋涵对这样的她可是百依百顺。
    “因为我的心在你的这里，”冷秋涵摸着她的心口，“所以，不管你在哪里，失踪在那个地方，我都可以找到。”
    “哇，你又耍赖。”卡罗琳张嘴欲咬，却被冷秋涵躲了过去，并递给她几件衣服，“穿上，我带你到阳台上看星星。”
    卡罗琳略一愣，心中一甜，“愿望之神是打算实现我今天的愿望了吗？”
    “算是吧。”
    “说实在的，你没有把我送到医院实在有些意外。”卡罗琳撇过身去，躲开她的视线，慢吞吞穿着衣服。
    冷秋涵披上一件大衣，说道：“因为现在已经没有那种必要了。”说完，凑到冷秋涵身边，蹲下给她穿上袜子、鞋。
    做好这一切，冷秋涵才把她抱起来，到阳台上看星星去，而原本想来个浪漫的相处，却没想到一场大雨哗哗落了下来，差点淋成了落汤鸡。
    窝在冷秋涵怀里得卡罗琳说：“这天气变化好快，刚刚明明还繁星漫天的，转瞬一下就来个倾盆大雨。”
    “嗯，我们回去吧，下一次再来。”冷秋涵瞥了眼握雨伞的小手都有些吃力的卡罗琳，睫毛轻轻蹙了一下，并欲迈着脚步回去。
    “等一下。”卡罗琳却叫停了冷秋涵，搂下她的脖颈咯咯笑道，“我们等等吧，两个人一起躲雨不是很浪漫的吗？”
    “浪漫……”冷秋涵嘴唇抽动一下，无法理解，乌里膝黑的，到处都是潮湿的水，哪里来的浪漫了？
    卡罗琳小声在她耳边悄悄说：“重吗？如果重的话我们就回去……”
    冷秋涵摇了摇头，轻轻说道：“不知道为什么，在这段时间里，我的体质了越来越好，现在轻松抱着你是没有问题。”
    卡罗琳“哦”了一声，没有一点意外的感觉，紧紧冷秋涵的脖颈，催促着：“向左边过去一点，我要看闹市。”
    冷秋涵没有答话，动作代表着她的答案。走到栅栏边，冷秋涵不禁道：“没什么好看的，而且还下了雨……”
    “没什么，只要你抱着我，就很漂亮。”卡罗琳低声说。
    冷秋涵看着她，嘴唇动了动，却始终没有答话。直到过了几分钟，她开始觉得有点累的时候，卡罗琳才小声在她耳边说：“秋涵，闭一下眼睛。”
    冷秋涵有些奇怪，不过对于心爱之人的命令，别说闭眼睛了，做什么她都愿意。
    
    第六十二章 心
    
    夜空，暴雨降临，静静的黑夜里响起了美妙的雨滴声，人们随着入眠，阳台之上，持着雨伞的小手有些酸了，换了一只手，再紧紧搂着某人的脖颈小声说：“想象一下，周围除了我和你外，没有任何的事物。”
    冷秋涵没有答话，调整一下好一点的姿势，继续听她的指挥，虽然不知道卡罗琳到底要做什么，可她还是尽量配合。
    “忘记自己所在的位置，今天所发生的事情，要忘记所有的烦恼事……”
    “继续放空，不要抵抗我，相信我所说的任何事情……”
    “嗯，就这样，继续。”卡罗琳的声音仿佛有种魔力，蛊惑着冷秋涵不断实行。就这样，没有任何抵抗意思，只是跟随着她的引导。
    “嗯！”冷秋涵应到。
    “只听我的话，不要答应，照着做便是了。”卡罗琳望着雨水哗哗的落下，继续说，“现在，开始感受周围――”
    “你能发现什么？”
    随着卡罗琳的引导，冷秋涵的精神慢慢放松，以至于到最后连自己是谁都可以忘记，脑海中一直有个声音引导着她，这是很美妙的声音，她潜意识认为可以听从的声音，周围的世界也开始有了改变，变成不再是她说认识的世界。
    ――神奇而又不可思议。
    “秋涵，你看到了什么？”
    “秋涵……我的名字吗？”随着卡罗琳的呼唤，冷秋涵慢慢有些清醒，并且感受周围，慢慢回应，“水。是无边无际的海水，并且不断旋转，如同漩涡一样，很漂亮，也很壮观！”
    “水？”卡罗琳面色有些古怪，“还有呢？除了水之外，你还看到了什么？”
    冷秋涵说：“一群人，在水面上，他们打起来了，我还发现，里面还有艾蜜尔……”
    “怎么会这样？”卡罗琳脸色剧变，平复心情又继续说道，“还有呢？看到了什么？”
    冷秋涵回答道：“没有了，只有雨不断的下，不过……”她话锋一转，“我感觉我和你周围都被一股金色的光给包裹，还有绿色的，白色的，有许多……”
    卡罗琳脸色一缓，有些恍然，“嗯，没事了，不要管那些打架的，你看看周围的光会不会对你造成影响，有对你发生排斥么？”
    “她们都很温柔，很欢迎我……”
    “那你试试能否把它们收入体内，告诉它们，我需要你们的帮助，能帮忙吗？”
    “嗯，我试试。”
    雨越下越大，阳台上忽然集起五颜六色的奇光，并且围着冷秋涵与卡罗琳的身体转，然后全部没入冷秋涵的身体内。
    卡罗琳看这情况，笑了。
    不一会，冷秋涵慢慢苏醒，然后一双深邃的眸子直视着她，恨不得把她给全部剥开，认真观察一下里面到底是黑的还是白的。
    虽然冷秋涵没有问，可这么直勾勾的，是个正常人都会感到不自在，而且看这情况，是大有不交代的话，我就这么看到明天的趋势。
    然而，卡罗琳也有自己的本事，伸出一只手，捂着了她的眼睛。
    “别蒙眼了，我们该回去了。”冷秋涵有些无奈，她现在感觉自己的地位越来越低，她做什么自己都要迁就。
    “你生气了吗？”然而卡罗琳对此却非常敏感，紧搂着她，“对不起，你别生气了，我只是送给你一个礼物。”
    “礼物？”
    “嗯，礼物！”卡罗琳闷声说，“我不知道你这段时间到底在做什么，我很害怕，不过我知道你是不会听我的劝告的，所以我给你的是我身体内部的一种保护力量，也许它或许有用。”
    “什么东西？会不会对你有所伤害？”冷秋涵脸色一板，这丫头就总让人担心。
    “不会有事的，那是我的一部分本源魔力，现在不能控制了，留在我身体反而是一种潜在的威胁，它喜欢你，这反而是一种好的开始，不过你要记住，它……跟你体内的斗气不同，在你运用的时候一定要小心，如果可以……你试试能否跟你的斗气融合，不相融的话，可千万不要试着融合。”
    “我不知道你要做什么，但总感觉是跟我的事情有关，而且还是很危险的事情，不过我还是要说，我不希望你为我冒险。”
    冷秋涵没有回答，只能心里暗暗说：“我明白你的担心，只是有些事情必须由我去做，对不起，我不能跟你说，但是…为了我们的未来，我必须要去努力一次，哪怕多了艰难，前面的道路多了可怕，我也要试一次，就一次。”
    卡罗琳望着她的脸庞，见她没有答话，心中暗道果然如此，继续闷声说：“先不急着回去，突然而来的大雨，是有客人来的征兆。”
    “客人？”
    “就是刚刚你看到的那几个。”卡罗琳调皮眨眨眼睛。
    果然不到几分钟，大雨停歇，阳台上出现了几位不速之客，略微数一下，可比当时多了好几个。
    “公主殿下，好久不见。”一身劲装的艾蜜尔领头问好，可是，忽然面色一沉，“殿下身体为何如此？”
    “没什么，一点小伤。”卡罗琳望着其余四人，都是认识的，其她还记得了在公墓上的一幕，那见她就跑的怪人。
    “小伤？这是小伤？”艾蜜尔一脸铁青，双眸含着怒火，可转瞬又恢复正常，笑咪咪所道，“对了殿下，我们已经找到了回去的方法，目前正在测试，如果真能回去的话，我会把这里的情况跟奥普法神交代一下。”
    “不用了，不需要与他说，我自有我的办法。”卡罗琳婉约拒绝。
    “那么，告辞了。”
    “嗯，再见。”
    几人飞向天空，滞留一会，只听艾蜜尔道，“走吧，我们有契约，龙悠也许就在附近。”话一落，深深望了眼天空下小小的身影，拳头紧紧握住，迅速飞走。
    其他人各个相视一眼，也跟了过去。
    “啊…事情完结了。”卡罗琳扯了扯冷秋涵的衣襟，催促道，“我们回去吧！”
    冷秋涵却没有离开，久久望着天空。
    如果她们走了，他们把目标投向卡罗琳，那该怎么办？不行，这件事情必须要跟龙悠好好谈谈。
    卡罗琳张嘴咬着了她一口，在听到嗤地一声后，才说道：“发什么呆秋涵，你回不回去？”
    回到卡罗琳的屋子，把她放回床上，给她脱了大衣，又问：“要不要泡澡？”
    “当然要。不过我一个就好。”
    “噗……是当心我吃你豆腐？”冷秋涵有些好笑，不过还是照她所说做准备。
    不过说起来，她明明每天都吃豆腐，只是她没有那种心情罢了，卡罗琳有着害羞，可她却只是想把她抱在怀里好好疼爱，这就够了。那种心情，一想起她的身体，心中火焰也会化为空白。
    与往常一样，冷秋涵给她泡澡，然后盖上被子说“晚安”，便关了门，返回自己的房间，拿起手机，给她小叔打个电话。当做好了一切，时间已是零点时刻，是该睡觉了。
    不过她现在却不能睡。
    “扣扣扣……”敲门声响起，盘腿而坐的冷秋涵睁开了满是讶异的双眸。
    “秋涵，你睡了吗？”卡罗琳在外面小声叫道。
    灯亮了，冷秋涵开了门，看到的是穿着睡衣的卡罗琳站在门外，一双美丽的眼睛很无辜地看着她。
    “怎么突然过来了？”冷秋涵一把将她抱住，然后有些惊讶道，“你站起来了？”
    “嗯，去了躺厕所，没想到扶着墙就过去了，我也有些吃惊。”卡罗琳扬起笑脸，高兴地说道。
    “然后你抱着枕头……”
    “发现你没有睡，也就想陪你睡，可以吗？”卡罗琳紧张抱着枕头。
    “这个……”冷秋涵有些犹豫。
    “不可以吗？”卡罗琳有些失落，“你明明是我女朋友，可却又不能陪我睡。”
    “不是……好吧。”冷秋涵想狡辩，最后却无奈妥协。
    扶着卡罗琳到床榻上，把灯关了，却发现卡罗琳钻进了她的怀中，“呐，秋涵。陪我聊聊天好吗？”
    “可是已经凌晨，该睡觉了。”
    “你是不是因为害怕晚上忍不住，所以才不想跟我一起睡的？”卡罗琳把头闷在她的胸口。
    “说起来你刚刚用公主抱抱了了我一个多小时……”
    “是不是我太瘦了？”
    “还有还有，我分出一部分魔力后，身体忽然没那么容易疲惫了……”
    冷秋涵嘴唇抽动几下，又恢复了话唠模式么？不过她的问题却值得深思，“卡罗琳，分出一部分，对身体好，可能不能全部分出来呢？”
    “不行。如果本源魔力没了的话，我也会死，能分给你的那点，也的确不可思议，我都没有想过会成功，而且还很轻易的……嗯，大概是我和你关系亲密的缘故。”卡罗琳翻个身，趴在她的怀中。
    “是有点可惜。”冷秋涵想了想，忽然沉声道，“不过现在我要了你的魔力，等你恢复了，会不会对你造成影响？”
    “当然不会，”卡罗琳嘻嘻笑道，“可以很轻松的恢复，甚至还可以破而后立，化险为夷，不过我要恢复，那谈何容易？”
    “一定可以的，睡吧。”说起睡，冷秋涵却没有一点睡意，她只是想让卡罗琳快点睡。
    “我才不睡，睡了的话某个人可要背着我起来。”卡罗琳若有所指地说。
    冷秋涵动作一僵，泄了气，“对不起。”
    卡罗琳继续道：“不用说对不起，你要修习斗气这么拼命是不行的，它也有自己的法门。小悠是魔兽，它那半吊子的法门，对你没有太大的作用，我这里有一大堆书籍，虽然我不会斗气，但理论还是可以。”
    冷秋涵沉默一下，才道：“你是什么时候起发觉我在修炼斗气？”
    “几天前吧！”卡罗琳想了一下，“不过现在想想，你是从紫霞山回来后，就开始修炼的吧？在k市的那个家，你一大早满头大汗，还骗我说天气好，要跑步？”
    “我只是不想再被你保护……”冷秋涵失神地低喃。
    “现在就是，不是吗？我只能靠你保护。”卡罗琳握住她的手，放在胸口。
    冷秋涵忽然扑哧一笑，然后紧紧抱着她。
    “那么还要骗我吗？”
    “一般不会。”冷秋涵摸着胸口的脑袋。
    “什么叫一般不会。”卡罗琳撇了撇嘴，“既然如此，那么……我们今晚都不要睡觉了。”卡罗琳红着脸，鼓起勇气抓住她纤细却强有力的手臂，然后引着她的受慢慢放进自己的睡衣里。
    
    第六十三章 事后
    
    “乖，睡觉了，你的身体不适合这样子。”冷秋涵初期有些惊讶，旋即感动，但这不代表她不会为心爱之人的身体着想。
    然而卡罗琳却不那么认为，动作比心意更快，一把吻住某个人，然后在她的身上乱摸。
    ……
    第二天亮，也就是事后。
    睁开眼除了天花板以外，身旁的人已经不见，看了眼冷秋涵送给自己的手表，已经是正午十一点了。
    身体有些酸疼，某个部位还有着疼痛的感觉。
    果然，她的身体脆弱不堪，昨晚明明冷秋涵那么温柔，她还是睡了这么久。
    “醒来了……”冷秋涵轻轻打开门，望着还在发呆的某人，出声提醒一下。
    “啊？恩。”卡罗琳下意识应了一声，旋即把头闷进被窝里。望着愈来愈近的冷秋涵，心跳扑通扑通跳得的更加快。
    冷秋涵却没有太大的表现，坐在她旁边，温柔地抚摸她的额头问：“该吃午饭了，能否起来？”
    “可以…可以的。”卡罗琳弱弱相应，目光却深情地望着她，却又不敢看。
    冷秋涵的目光也几乎溢出水来，也许这正是相爱的最高。潮引发出来的温柔，她一想昨晚发生的，内心便更加柔软了。
    “需要帮忙吗？”冷秋涵像是问她，可行动却快了一步，已经赶在卡罗琳要说的那个“要”字之前了。
    换了衣服，冷秋涵轻松把她抱起来，望着床单，似笑非笑说道：“卡罗琳，床单是要洗了，还是存放呢？”
    “啊……”卡罗琳尖叫一声，明白她的意思后恨不得钻进地缝里，“你……随便了，干嘛…干嘛问我。”
    冷秋涵也没有再这件事情上逗她，帮她洗漱后，抱了下楼，而楼下的营养师也已经做好了饭菜。
    很平静，冷秋涵、卡罗琳都没有说话，一顿饭的时间也就过去了，接下来卡罗琳看电视，冷秋涵跑到楼上收拾房间。
    过后，才慢吞吞下楼。
    楼下，卡罗琳面前满是书籍，见冷秋涵忙完，便招了招手，把其中一本书递给她，介绍道：“秋涵，这是我收集的关于斗气之类的书籍，你看看也许有用。”
    冷秋涵嗯了一声，打开书籍认真观看。
    冷秋涵看得入迷，卡罗琳在旁边呆呆地看着她。
    “秋涵，你…你居然认识我们的文字？”卡罗琳不可思议地望着她，想她当时学习汉语的时候是花了多大的力气，冷秋涵竟然在不知不觉看懂了大陆的通用语。
    冷秋涵手一顿，目光有些游移。轻轻嗯了一声后，继续看着书籍，却已没有了刚刚的认真。
    “谁教你的？不对！就算教你也不可能这么快就能掌握，到底怎么回事？”卡罗琳有些慌乱，她本来想给冷秋涵翻译一下书籍里的内容的，可没想到冷秋涵拿着书籍竟然可以无误的观看。
    冷秋涵有些尴尬，目光到处乱飘，显然也不知该如何是好，望着卡罗琳，见她紧紧盯着自己，心中无奈叹了口气。
    “是小悠！”事到如今，冷秋涵也不得不把幕后主使的某人供出来了。
    “我就知道是她！”卡罗琳咬着牙。
    “不好吗？她教我语言……”
    “她是教你，可是为什么要教你大陆通用语？难道你还需要这种语言吗？”卡罗琳大声打断她的话，一把拉住她的手腕，狠狠瞪着她。
    冷秋涵安抚道：“当然需要，你没有看到现在不需要你翻译，也可以看懂书中的文字。这不更好？”
    “你别骗我了，书籍问题小悠那里根本没有，先不说这个，我问你一个更重要的问题，你是怎么学习大陆通用语的？就算是小悠教你，你也不可能这么快就能学会贯通。”卡罗琳直视着她，目光有些冰冷。
    “能不说吗？”
    “不能。”卡罗琳语气你极为坚定。
    冷秋涵陷入沉默，过了会才说：“小悠教给我一种奇怪的能力，然后让我读取她的记忆。”
    “读取记忆？”卡罗琳失控大叫一声，满不可思议，望着她带着颤抖地声音道，“你是说‘灵魂搜寻术’吗？”
    “是的。”
    “滚蛋！”卡罗琳大叫一声，身体行动更快，一巴掌就往冷秋涵脸上拍过去。
    只听响亮地“啪”了一声，房间里瞬间静了下来，两个人都已经愣住。冷秋涵摸着被打的脸庞，望着她，没说话；卡罗琳看看自己的手掌，又望着冷秋涵有些红的脸庞，忽然卷起身子，把脸埋进双腿，忽然小声哭了起来。
    冷秋涵沉默看着她，脸上的疼痛不及内心，虽然不知道卡罗琳为何动怒，可她没有一点责怪的地方。因为龙悠早已告诫过她，不许把这事情跟卡罗琳说，不然可能会发生无法挽留的事情。
    “卡罗琳……”冷秋涵蹲在她的身边，把她抱进怀里，可卡罗琳却不配合，不断挣扎着，但因为体质弱，睁不开，不一会就趴在她怀里大哭了起来。
    为什么，为什么练习那种东西？为什么要练习那种邪恶的魔法？滚蛋！滚蛋龙悠！你怎么可以教她练习那种禁制？我不再要认识你了，不要了…不要了……
    冷秋涵抱着她，沉默不已。
    只是一会，卡罗琳便晕了过去。
    冷秋涵把她安置好，然后想办法联系龙悠，可还没有联系，龙悠就自己跑回来了。不得不说，算及时雨吗？
    龙悠本来这里买些水果回来看看，却没想到冷秋涵竟然把事情露馅了，心中无语，她以为冷秋涵是个冷静沉着之人，可没想到居然也会犯这种低级的错误。
    “怎么办？”冷秋涵把求救的目光投向龙悠。
    “没有办法。”龙悠耸了耸肩，“殿下是真的生气了，必须要等她气消了才行。”
    “她为什么会生气？”冷秋涵双眉紧锁，经过反思冥想，不就是修习一种读取记忆的力量吗？反应居然出奇的大。
    “这说来话长。”龙悠叹了一口气，“你所修炼的是一种禁术，这在玄冥武是不允许练习的，特别是奥拉奥一族，是绝对禁止练习的存在，练习之人，是必会受到族里的严惩。”
    冷秋涵挑挑眉：“明明很不错的术法，为什么会被严禁？”
    “是很不错，可却危害极大，不止是被施术人，施术人自己也会遭遇很大的反噬，至于反噬的后果，可不是我们能承受的。卡罗琳的祖先，曾经遭受反噬，并且失去自我，差点把自己的种族湮灭。为此，她的族群严禁使用这种灵魂术法，而我教给你这种术法，不止是她无法接受，她的族群要是知道了，你可能会遭受杀害。”
    “玄冥武的奥拉奥一族非常仇视这种术法。”龙悠说着，也想起了自己曾经答应过卡罗琳不再使用这种术法的。
    “可我们都没有事。不是吗？”冷秋涵问。
    “对呀，因为成功了，你也只是读取我语言的知识，要是读取其它的，那你可要完全暴走了。”龙悠耸了耸肩，又说“其实这是种很有必要学习的术法，大陆中只要有点本事的人都会，当然，除了奥拉奥一族。”
    “原来如此，是族群的禁制么。”冷秋涵低声呢喃。
    “其实只要我们好好保证，殿下一定会原谅我们的，她也就是一开始接受不了，更主要是担心我们的安全，所以我们只要好好道歉，讨她开心，她很快就不生气了。”龙悠无所谓地说。
    “那你想怎么道歉？”
    “小时候我一般扑到她怀里卖萌打滚，现在的话有点麻烦了……”龙悠一脸为难的表情，旋即话锋一转，抱怨着说，“奥拉奥一族是大陆最令人讨厌的种族，树敌众多，不过也无疑的，这个种族强大得可怕，奥拉奥一族特有的神力附体，就算是魔法师也可以当战士用，还真不像是我。”
    冷秋涵沉默一下，望着她说：“所以在得知卡罗琳是身怀六系魔法的绝世天才后，各大势力都出动了强大的阵容，势必要把她给湮灭掉？”
    龙悠愣了下，没想到竟然被她看出来了。
    龙悠一脸严谨说道：“殿下的种族树敌众多，而且还不会结交盟友，我这一次提前回来正是因为这件事情来着，等我们离开后，只留下殿下一个人在这里，那说不定会遇到某些危险。”
    冷秋涵挑挑眉，伸手撩开遮眼的发丝：“这件事情我也正要跟你说，关于昨晚遇到艾蜜尔的事情，她们得知卡罗琳已经受伤后，好像就不想离开了，有好几个还流露出凌厉的杀气，不过好像因为契约的关系，她们都没有动手。”
    “殿下受伤暴露？”龙悠脸色大变，深吸一口气，随后叹了声，奥拉奥一族就是这样，大陆各个种族都要踩一脚的种族，如今只能改变作战方针了。
    “我会利用分。身术暂时保护殿下，不过只能维持一个月的时间，一个月过后，你必须要回去，不然……”龙悠望着她，没有再继续说下去，可结果不用说了。
    冷秋涵语气淡淡却格外坚定道：“我会在一个月的时间里取得圣泉之水。”
    ……
    卡罗琳醒来，还未缓过来，突然有一个东西扑到她的怀里，仔细一看，原来是个小脑袋。
    “殿下殿下，你终于醒过来了，太好啦太好啦！！”龙悠滚在卡罗琳的怀里，一脸欢快地说。
    卡罗琳缓了过来，拧着龙悠的脑袋，却见某人可怜兮兮盯着她，“殿下，人家错了……”
    “殿下，小悠再也不敢了，这次因为太急，所以不得不这么做，如果真要生气的话，那就惩罚我吧，虽然头现在还有点痛，但没有问题的。”
    “你……”卡罗琳举起的手在半空中停住，心中一软，转而温柔摸着龙悠，“是这里疼吗？”
    “嗯嗯。”如小鸡啄米般点了点头。
    “下次不许这么做了。”卡罗琳咬着唇，泄了气。
    “……”冷秋涵望着两人，啃了口水果，沉默不已。
    卡罗琳安抚龙悠，不由抬头望了眼冷秋涵，然后迅速躲开，没有理她。
    冷秋涵认为，她有必要学习龙悠撒娇卖萌的本事，不过……有点深度。
    不一会，龙悠被打发走了。
    “你脸疼不疼？”冷秋涵还未表示，卡罗琳便开问。
    “没事，你力气小。”冷秋涵说的到也是事实。
    “对不起。”卡罗琳抚摸着她的脸，“我无法接受使用这种魔法的人，可偏偏的……使用的居然是你和小悠。”卡罗琳咬着唇，事实上到现在她还是无法接受，这是她们种族的天性。
    “然后你就哭了？”
    “嗯，好难受。更害怕出了万一。”
    “小悠说万一的几率很小。”冷秋涵小心翼翼观察她的表现。
    “哪里小？”卡罗琳声音变大了许多，“你知道吗？一个不好，后果你无法想象，被施法的人会失去意识变成痴呆，而施法的人，她会变了样子，使用别人的记忆后，如果意识薄弱，那很容易被取而代之，变成另一个完全陌生的人。”
    “对不起，我失态了。”卡罗琳垂着眸。
    “我以后不用就是了。”冷秋涵递给她削好的苹果，“既然你这么讨厌这种招式，那以后至死我都不会用。”
    “别光说不做，别以为我不知道，你们地球人谎话连篇，誓言什么的不过只是随口所说的存在而已。”
    “那我这样你会信吗？”
    “哪样？呜……”
    “咔嚓！咔嚓！”龙悠在门外拧着照相机。
    
    第六十四章 冷秋芸
    
    时间过得很快，转瞬就是龙悠离开的日子，而冷秋涵也会跟随龙悠离开，虽然不知道冷秋涵为什么会跟随着龙悠，可卡罗琳知道，那有一部分是为了她。
    卡罗琳不阻止，也无法阻止，只是望着她们的背影，久久才回神。
    冷秋涵冷氏总裁的位置换了人，至于是谁，卡罗琳已经不想知道，她现在唯一想的冷秋涵可以平安归来。
    龙悠是不会回来的，她要去接任神圣森林的兽王，很可能很久很久都在历练中度过，她惟有恢复力量，才能去找她。
    冷秋涵离开第十天，时间已过三分之一。
    卡罗琳已经可以稍微站起来了，不过出行还要坐轮椅才行。今天她去□□那里玩耍，趁着周六她放假，一起玩游戏。
    两人在房间里玩游戏，房门突然推开，杨母在外头喊道：“卡罗琳，外面有人找你。”
    原来是冷秋芸这丫头，不过说起来，自从冷秋涵走了之后，冷秋芸总是小大人般指挥着她，有时候在学校还总打电话回来，真不知道冷秋涵离开时，跟她说了什么。
    冷秋芸这一趟也不是来找她玩的，听说是冷老爷子找她，让她去老宅一趟，车都准备好了。
    就这样她告别了□□，跟随冷秋芸踏上了有好些日子没去的老宅。
    下了车，卡罗琳闲得无聊，不由望了身后的冷秋芸，问道：“小芸，你说爷爷她找我有什么事？”
    “我也不知道，可能是关于姑姑的事情吧！毕竟姑姑都不跟太爷爷说，公司的事情也才刚刚知道的。”冷秋芸边推着卡罗琳，边舔着冰激凌。
    “还有最近很奇怪，总是有奇怪的人跟踪我。”冷秋芸忽然一顿，可爱的眉毛挑了挑。
    “跟踪？”卡罗琳愣了下，“这么危险的事情你怎么不跟我说？”
    “不用的啦！我可是会魔法！”龙悠不以为意。
    “就你那半吊子，还魔法？”卡罗琳嘴唇抽动几下，不过一想起龙悠的魔法体质，她这就放心了，“后来呢？发生了什么事情？”
    “昨天晚上我派着小黑反跟踪一下，知道了他原来是一个古董商人，问了一下才知道他看中我们家的传家宝。”
    “传家宝？那是什么东西？”卡罗琳有些惊骇，那传家宝不是被偷了吗？连最后的图纸都给了艾蜜尔等人。
    “对呀！所以我跟他说已经被偷走了，不过……”忽然，冷秋芸神秘一笑。
    “不过什么？”
    “没什么……”冷秋芸摸了摸头，“嘿嘿笑了几声。”
    卡罗琳奇怪地看着她，总觉得这小丫头似乎有什么事情瞒着她，正想仔细盘问，指定地点却到了。
    “卡罗琳小姐。”女佣冲她点了点头，接替冷秋芸的工作，把她推进房间内。
    冷秋芸没了事做，一个闪身进了某一个房间。不一会，角落里突然出现一个黑影，黑影慢慢凝集，变成一具黑色的骨架。
    骨架不大，就冷秋芸的胸口那么高，看样子只是个小小的骷髅兵。
    “小黑回来了，有没有找到那个古董商人的老板？”冷秋芸小声问道。
    只见小骷髅居然摇了摇头，旋即慢慢消失不见。
    冷秋芸一屁股坐在椅子上，拖着腮鼓着嘴，剁了跺脚，才从怀里取出一快布，揭开白布，露出的是一块圆圆的石头。
    根据家传规定，每隔一段时间都要有人携带，这在冷秋芸这里也没有例外，只不过，她携带的时间有了改变。
    一个月前，她刚刚认识龙悠，而龙悠居然悄悄地教她魔法，她刚学会骷髅召唤术和黑暗触。手，这颗石头突然有了动作，有时会发光，还会讲话。
    ……
    卡罗琳进了屋子，看到的是轮椅上苍老的冷老爷子，如此两只轮椅就这么对上了。
    “小瑞，给卡罗琳小姐倒茶。”冷老爷子望了眼身旁的小伙子。
    “是。”
    “爷爷，你找我来有什么事情？”卡罗琳抿了口茶，开门见山说道。
    冷老爷子没想到她会这么直白，沉吟片刻才道：“关于小涵，还有我们家族的事情。”
    “怎么突然要说这些？还要对我说？”
    冷老爷子锐利的双眸紧盯着她，说道：“因为有人找上门来了。至于为什么找你，这是因为一开始是由你和小涵负责的，如今小涵不在，我只好来找你问一问。”
    “是谁找上门？”卡罗琳有些讶异。
    冷老爷子脸上一片沉重：“是当年交给我祖先的那个人，不，应该说是她的后裔。”
    “你确定吗？如果是别人冒充来的呢？”
    “我也不敢确定，但是他知道当年我祖先的故事，祖先的故事，除了家里人外，没有任何知道，这一点，应该是无误的。”
    “呃，爷爷。”卡罗琳虽然不想打击他，但还是要说，“其实您确定这故事家里人没有跟别人说吗？就连是我，秋涵也曾经跟我提起过。”
    “而且爷爷，跟你说实话，那颗石头在一个很棘手某个人手中，我跟秋涵曾经也想她讨要，不过却被拒绝了。”
    冷老爷子脸色大变，“是谁？”
    “爷爷，是一个很棘手的人。”卡罗琳小心翼翼看着老爷子，“说句很不礼貌的话，现在的冷家，在她眼里不过只是随便捏捏的小蚂蚁。我们跟她有过约定，只要她完成某件事情，她就把石头和图纸还回来。”
    冷老爷子目瞪着她，脸上满是怒容。虽说冷家是商业世家，可在a这座大城市，也不是说想捏就捏的，这方面的人脉也不是说说便是。“任由拿捏的小蚂蚁”？对方何许人物？
    “您不要对秋涵施加压力了。”卡罗琳话语软了许多，可有些事情她必须要说，“爷爷，宝物丢失的那段时间，秋涵连个安稳觉都没有。你想想，她难道就不想把家传的宝物要回来吗？你想想，好几代人下来，到她这一代却突然不见，而且就算找到了也不是对手，她能怎么办？她心里肯定非常难过，也很伤心，而你还一直压着她……”
    望着气压越来越的老爷子，卡罗琳识趣的住嘴了，再说下去，她一定加上一个罪名――不尊敬老人。
    可是，这的确是事实。那段时间冷秋涵的确难以入抿，而她想帮忙也是无能为力，艾蜜尔结识的人太多，而她不过是孤家寡人，以至于不得不使用契约。
    问题还是她实力太过弱小，现在的她就更加拖后腿了。
    冷老爷子绷紧着脸，突然泄了气，“咳嗽”几声，仿佛苍老了许多，“罢了罢了。”
    卡罗琳继续说：“对了爷爷，如果那个人再来找你，你就跟她说宝物不在你那里，说在我这里就可以了，他们应该也不会为难你。”
    冷老爷子摇了摇头，摆摆手，“罢了吧，我会跟他说实情，就说是我弄丢的。”
    “这可不行……”
    “怎么不行？我一个老头子他能拿我怎么样？既然是我的错，那必须得要承认，唉，爷爷的遗言是我是无法兑现了……”
    “爷爷别这么说……”
    冷老爷子摇了摇头，忽然脸色一正，锐利的目光盯着她：“说起来，小涵去了哪里？为什么把家业交给别人？还整整失踪了10天，而我才刚刚知道。”
    “呃……我也不知道秋涵去了哪里，不过我知道她应该会在一个月内回来。”卡罗琳顿了顿，才小心翼翼地说，“其实把家业交给外人也不能这么说，毕竟股份还在手中，秋涵……”
    “罢了罢了，想怎么就怎么吧，反正我老爷子过时了，爱怎么爱怎么，我也不是家主。”冷老爷子闭着双眸，看样子真的不想要管这种繁琐事宜了。
    “那……晚辈告退了？”卡罗琳小心翼翼地问。
    “天晚了，外边也不安全，就在这里住一晚吧，小涵的房间还是老样。”
    “哦。谢谢爷爷。”
    夜晚，躺着小女儿样式般的床榻上，卡罗琳有些微微的失神，想着许多的事情，小时后的，现在的，包括以后的，还有冷秋涵与龙悠寻找的。
    合上双眸，准备等待明天。忽然，她重新睁开了双眼，脸色凝重，似乎感受到了什么不好的事情。下了床，驾驭着轮椅行走在幽静的走廊上。
    来到一个房间，卡罗琳犹豫一下，敲了敲门，“小芸，你还没有睡吗？”
    “啊，姐姐等等。”门内灯亮，穿着睡衣的冷秋芸打开了房门，“姐姐有什么事情吗？是不是有什么事情要帮忙？”
    卡罗琳没有回答，驾驭着轮椅进了屋，四处打量一下，除了比冷秋涵还要幼稚的布局外，并没有什么奇怪的，不过……
    “小芸，你刚刚在房间里做什么？”卡罗琳抬头看着冷秋芸，只见她也四处张望，见卡罗琳看她，也做乖乖的模样，“没有啊，我就跟平常的一样冥想。”
    “冥想？”卡罗琳一脸狐疑，伸手擒住她的手臂，冷秋芸有些轻微的挣扎，不过也不敢用力。
    “对呀，我在冥想。”冷秋芸摸了摸头，嘻嘻笑了几声，漂亮的大眼睛不住乱转。
    卡罗琳放了她的手，说实在，半残的她根本无法察觉到冷秋芸身体的状况，刚刚那一模不过只是想看看冷秋芸的反应。而果然，小孩子就是小孩子，那想偷腥的猫很容易就显露出来。
    冷秋芸学习魔法，这是龙悠闲情之余教导的，只是一些简单使用魔法的方式，可没想到短短时间竟然可以完全贯通，天赋完全不差于卡罗琳。
    而且她纯黑暗魔力体质更容易修炼，现在还正是学习魔法的好年龄，所以，放假之余卡罗琳也会给她讲讲魔法的原理、作用、力量使用等等。
    “可是小芸，我感觉这房间有一种奇怪的力量，你是不是弄着什么危险的事情？”
    “我…我没有。”
    “真的没有吗？”卡罗琳狐疑地看着她，“你要知道，魔法这种力量现在的你可是无法掌控的，跟姐姐说说，姐姐帮你想办法。”
    “真的啦！没有什么大事，姐姐还是快点睡觉，养好身体，不然姑姑回来要说我了。”冷秋芸跺跺脚，把卡罗琳转了一圈，推回卡罗琳自己的房间。
    “姐姐是多想了，哪有什么奇怪的力量？那不过是小黑显露出的魔力而已。”冷秋芸无所谓的说。
    “是吗？”卡罗琳也不在这个问题上逼着她，“不过如果需要姐姐尽管说，虽然姐姐现在可能无法帮助你，但是姐姐的理论知识却是不弱，需要的一定要说。”
    “嗯，那我去睡了。拜拜！”冷秋芸摆了摆手，给她合上门。
    卡罗琳躺会床上，闭着眼睛想要感觉着刚刚的那种力量，可是现在无法感觉，但是刚刚她是感觉到的无疑。
    “又来了。”卡罗琳睁开双眼，她感应的果然没有错，就是这种力量，吸引人的力量。这种力量并不是魔法，也不是斗气，而是魔法与斗气的进化版――神力。
    圣魔导师、剑圣突破自身界限后会变成法神或者剑神，而法神、剑神更一层次她不知道，但她知道，那个时候的斗气与魔力会进化成为神力，也许，这才是真正的神吧。
    据她所知，玄冥武拥有这种力量的人不是没有，比如神圣森林的那位兽神，也就是救龙悠的那位，就有这种力量，不过现在已经陨落。
    这种力量是很受强者们的欢迎，甚至为此疯狂，比如人间古兽战，又简称古兽战，也就是龙悠爷爷陨落的地方，听说那里就有这种力量，不过却危险重重。
    然而她们玄冥武拥有这种力量是很正常，可地球这个普通人所生活的地方，为什么会有这种力量？而且现在很可能在冷秋芸的那里，为什么会这样？
    卡罗琳百思不得其解。
    想问冷秋芸，可看样子这孩子是不可能给她答案的。
    
    第六十五章 围
    
    在老宅住了一晚，第二天卡罗琳便回了家，回家之时，冷秋芸一直闷闷不乐，卡罗琳试一下问问她，可都被她搪塞过去了，就这样，时间过得飞快，转眼就是过了大半个月，也就是龙悠分。身即将消失的时刻。
    日子过得很平淡，卡罗琳除了在想办法恢复身体外，并没有做太多的事情，不过经过她的不懈努力，现在的她已经可以下来走路了。
    艾蜜尔几个人皆没有出现，冷秋芸那里也没有没有发生卡罗琳所担心的事情。
    这样也挺好的，只要等冷秋涵回来，她就k了。
    今天，卡罗琳似乎很高兴，一大早起来便哼着歌哼着不停，还起来给保姆当下手，做饭。
    别人问她怎么回事，她也只是抿嘴浅笑着，没有答话，只把周围的人弄得莫名其妙，但是，笑容并不长久，总会是有着莫名其妙的事情发生。
    中午，冷老爷子居然跑到卡罗琳这里来了，只把卡罗琳的笑容定住了半响……
    还好，她们有了共同爱好。
    其实，她收到了来自异世界龙悠的通讯，龙悠跟冷秋涵已经找到了治疗她的药物，现在正在“古神”的居住所，之所以能通讯，也正是因为古神。
    收到消息，她们现在已经开始回地球了，不过因为时间的关系，她们要后天才到。
    “不行不行，我们再来一次。”冷老爷子望着面前棋盘，一脸纠结模样。
    卡罗琳还没有答话，冷老爷子的护理便有些担心地说：“老爷，已经打了一个下午了，不能再打了，今天我们还要回去做检查。”
    老爷子瞪了护理一眼：“说什么？老子身体硬朗得很，做什么检查？”转而话锋一转对着卡罗琳说，“再来一次再来一次，丫头我们别理他，继续下我们的。”
    从卡罗琳小姐到小丫头，才短短一个下午，老爷子对卡罗琳的称呼就发生了翻天覆地的改变，不得不说，这还多亏了“围棋”的功劳。
    护理用语气强硬对着老爷子道，“不行。说什么也不可以，要下只能明天下。”转而看着卡罗琳，“再说了，人家卡罗琳小姐身体比你虚弱，就算只是坐着，可还是动脑子的。”
    卡罗琳：“……”
    冷老爷子顿了顿，望了眼精神抖擞的卡罗琳，而此时的卡罗琳正用无辜的眼神看着他们两。
    “那好，我们下一次再来。”老爷子伸了懒腰。
    卡罗琳嗯了一声问：“对了爷爷，上次那个向你问传家宝的，还前来找吗？”
    老爷子笑了笑，答道：“来过。不过我说不见了，他也没有办法，后来他就走了。我想他应该不是真正的主人。”
    卡罗琳也表示石头应该很快就可以拿回来。
    老爷子正要离开，可忽然想到了什么，她来卡罗琳这里的真正目的，“对了丫头，今天怎么没有看小芸？”
    “小芸？”卡罗琳顿了顿，疑惑反问道，“小芸难道不是在学校吗？”
    老爷子脸色一下子变了，沉声问道：“她没有回你这里？”
    “没有。”卡罗琳的一声没有，冷老爷子的脸色立马变样，变得丰富多彩，而卡罗琳自己，也似乎明白她已经说错了话，不，应该是事情有点麻烦了。
    “孝义，你去给我把若铭那小子给我带回来。”冷老爷子满脸怒容，要不是年岁已老，身体不行，他可要亲自把冷若铭从研究室里拧出来不可。
    “那个…爷爷先等等。”卡罗琳出声阻止，“不就是没有回家吗？也许去了朋友家里之类的，你也别担心。”
    “别担心？”老爷子气得吹胡子瞪眼，“我能不担心吗？那是我冷家最后的血脉了，你们一个个都不正常。”
    卡罗琳：“……”
    身边的护理赶紧给老爷子消消气，随后开始给卡罗琳解释。原来，一个星期前她老师打了电话，说人不见了，老爷子想找冷秋涵，可是冷秋涵不在，他只好去问一问冷若铭这位临时监护人员，得出的消息是：冷秋芸生病了，去了卡罗琳这里。冷老爷子也没有什么奇怪，毕竟她爱和卡罗琳一起。
    今天老爷子闲得无聊，便有点思念起来，毕竟好久都不见人了，所以就来了卡罗琳这里。而卡罗琳一听，赶紧接待，然后不知怎么的，冷秋芸没有问，就下了一个下午的围棋。
    卡罗琳沉默了。
    一个星期。学校五天，现在两天，卡罗琳的确整整一个星期没有看到冷秋芸。
    卡罗琳没有感觉奇怪，可现在……她想起了某些事情。
    老爷子很快就走了，看样子是要回去修理冷若铭，而也就老爷子前脚刚走，卡罗琳电话就响了起来，是冷若铭。
    “我说卡罗琳小姐，你可把我害惨了。”电话那边传来冷若铭苦涩的声音。
    卡罗琳大为鄙视，想骗人也不找同伙，真以为老爷子不会找她呢？
    “小芸到底在哪？”卡罗琳可没时间听他诉苦。
    “没事。她在土耳其，有我朋友跟着，过两天就回来了，”
    “土耳其？”卡罗琳大脑迅速搜索，得出是一个国家名，而且离这里很远，如果飞行，应该好久。不过卡罗琳奇怪的是：她去那里做什么？
    冷若铭也表示不知道，只听冷秋芸跟他说去朋友家，缠着她好久，他无奈才同意的，不过要朋友跟着，可坑的是忘记了请假……就这样，冷秋芸就不见了，而冷若铭害怕被老爷子知道，所以没有说实话，瞒着一个再一个。
    事情肯定没有那么简单，现在卡罗琳已经没有刚刚笑容，冷秋芸忽然离家，还那么的远，也不知道为的是什么。一个十岁的小女孩，应该只是在妈妈怀里撒娇才对，她要的到底是什么？
    夜晚，卡罗琳辗转难眠，一会想这个，一会想那个，总觉得有个很不好的预感。果然，不久后，不速之客来了……
    抬头望着天花板，卡罗琳持。沉默一下，默默穿好衣服，打开门，路过走廊，上了楼梯，来到“空旷”的阳台上。
    阳台上，站满了许多人，卡罗琳目光一扫，粗略计算十三个，也许还有更多，包括隐藏的。这里为首的是一位浓眉大眼的壮阔男子，他的身后，则是艾蜜尔。
    望着面前的壮阔男子，卡罗琳有些讶异，这可不是普通人啊！他竟然也穿越到地球来……
    “能自觉出来，小公主殿下似乎变了许多呢，没有了以前高傲的样子了。”随着声音的方向，卡罗琳往后一看，只见一位持着扇子的白面男子，他正笑眯眯看着卡罗琳。
    卡罗琳还未回答，又一道尖锐声音接道：“嘿嘿，不得不变，从高高的公主变成一位普通人，她的傲气也磨平了许多。”
    又一个接道：“现在不过一个废人，她怎敢不出？”
    卡罗琳目光看着立在虚空的女子，身着红色战裙，眉清目秀，也是一个不可多得的美人儿，只是她却非善人。
    卡罗琳没有理会众人，只是转而看向壮阔男子，面向男子开口：“雷大人，如此兴师动众，不知寻找卡罗琳所谓何事？”
    男子没有回答，只是直直盯着卡罗琳，那目光像是天空上的老鹰正盯着地面上的猎物一般，不说话，可却随时能进行猎杀。
    卡罗琳很不舒服，但她不能表现出来，只好再问一遍：“不知各位来此所谓何事？”
    还是没有人说话，不，应该是那雷大人不说话，其他人都不敢说。
    卡罗琳望着“雷”，见他还是没有说话的欲望，只好转过身去离开，“既然你们无事，那卡罗琳便失陪了，我的身体一直不好，请见谅。”
    脚步刚一踏，持扇子的男子便拦住了去路，脸上表情没有改变的笑眯眯样子。
    回去道路受阻，卡罗琳知道事情不能善了，暗暗摸摸心口的印记，这正是龙悠留下的分。身，分。身有龙悠7层实力。
    当然，这么多人就算是龙悠本身也不够看，所以只有一个办法――逃。
    怎么逃？卡罗琳此时正寻找对策。
    如此一来，卡罗琳只好把目光放在为首的雷身上。她也不在说话，就看这些人想把她怎么样。她明白，这里许多人都恨不得往脸上踩一脚，或者抓回去当禁脔，秀秀存在感，可这些人都是有身份的人，也许背后可以乱来，可现在确是需要面子。
    所幸卡罗琳夜视能力已经恢复，可以粗略扫视周围，可见十几个人脸色都不一样，不过大多都是看好戏的样子。
    是啊，不看好戏就是对不起自己了，现在卡罗琳就宛如一只小丑，堂堂奥拉奥一族的下任守护神，千百年来难得一见的绝世天才，轮落到如此地步，的确是很有趣……不急，很多人都想要看看这位公主的表现。
    是哭着求他们放过？还是说什么威胁的话？或者跟他们拼了，弄个鱼死网破？总之，都是很有趣的表现。
    想当年这位绝世天才在一只弃龙的帮助下，硬是抗住了他们好几十位圣域高手的围攻，并且逃到了这里，还引发了空间的动荡。想当时，她面对如此多的高手，可以临危不乱，是靠着她的一身装备、天赋、龙，现在这些她都没有了，还能保持着当时的临危不乱吗？
    这是一个问题，也是即将看到的事实。
    然而不知是希望还是失望，卡罗琳的表现还是如往常一样，临危不乱，不慌不忙，并且不断观察他们。的确，龙游浅水遭虾戏，凤入牢笼被鸟欺，可再怎么落魄，她也是她――奥普帝国的公主，十大天才之一，玄冥武十大美女之一。
    除了看戏的外，还是还有一些不同的心态的，比如艾蜜尔，一会看着卡罗琳，一会看着雷，嘴唇动了动，却还是始终没有说话。
    卡罗琳把目光放下艾蜜尔身上，艾蜜尔则淡笑着看着她，望了一眼雷，想了想还是踏出了一步――有着事情得要她来收尾。
    
    第六十六章 开始
    
    卡罗琳望着艾蜜尔，不知道她葫芦里打着什么药，不过现在她只身一人，什么都没有，也不知这么兴师动众到底是为什么。
    现在，卡罗琳已经定好计划，如果真发生什么不好的事情，那她就骑龙跑，怎么跑？躲是不行的，只能绕着地球跑，然后在出其不意溜掉。
    艾蜜尔笑道：“卡罗琳，之所以来找你，那也是逼不得已。”她说着，从怀里取出一块石头丢给卡罗琳，卡罗琳伸手一接，只觉得触手冰凉，目光一扫，略圆光滑的石头，不过已经裂开了些许裂痕。
    还没有说话，艾蜜尔便道：“这块宝石是假的，它只有原宝石一点点的力量。”
    “假的？”卡罗琳面色动了动，“不可能！这怎么可能是假的？呵呵，你们偷了别人的东西，然后弄坏了，在回来跟别人说这是假的？噗……你们可真够可以的。”卡罗琳满脸怒容，几乎是咬牙切齿地吐出了这句话。
    现在什么情况？一群强盗仗着可怕的实力，竟然可以这么为所欲为，她自己又没有任何反抗的能力。现在卡罗琳开始暗恨自己能力不足，她还以为地球是绝对安全。
    艾蜜尔嘴唇一动，却无法反驳，脸色一片铁青。
    雷终于有了动作，冷冷盯着卡罗琳说：“假的便是假的，大神通者的宝物怎么随便破碎？我们只不过是借用一下宝贝，你们居然使了这么一个手段。你可知道，你这一个手段，可差点害死了我们。”
    死了活该，卡罗琳心中暗骂一声，却不敢正面骂人，只抱胸道：“反正这不是我弄的。”
    雷眉毛挑了挑，说道“不是你，难道还会是那个自视甚高、自大傲慢，却比你还废的人吗？”
    谁？卡罗琳愣了愣，转念明白他说的是冷秋涵，心口立马升起一口怒气，差点冲过去把他给拍飞。就算冷秋涵只是普通，可也不能这么侮辱她，她已经很努力了的。
    卡罗琳压抑住心口的怒气，看也不看他们，无所谓地说：“反正这不是我们做的。更何况，是你们先偷了，后来我才知道。”
    “既然你要装糊涂，那本圣便去找找这个石头的真正主人，若是弄伤了或者弄残了，你可别怪本圣，毕竟这也是逼不得已的。”雷冷笑一声，转而又对艾蜜尔说，“艾蜜尔，你与她有契约，便不要掺合这次行动。”
    “是。”艾蜜尔大声应了一句，望了卡罗琳一眼，乖乖退在雷的身后。
    卡罗琳头低着，拳头紧紧握着，难道就是这个家伙一直派人到老爷子那里去的么？如果他们真的要对普通人出手，那不过是分秒的事情，直觉使用龙悠交给冷秋涵的那个秘术――灵魂读取术。
    如果用这招一个一个查询，那肯定可以知道情报，只是这样的后遗症，可不是龙悠与冷秋涵那种过家家比拟的，这可是要全部搜索，有必要时，甚至还会把灵魂抽了出来，进行读取。
    “你们一群圣域高手，居然去欺负几个普通人，不得不说，还真是好笑。”卡罗琳话语里有些讽刺，几人都听得明白，不过却没有放弃的意思。
    “好吧！”卡罗琳叹了口气，冲着他们勉强笑了笑，作出一副被识破的样子摊手，“我承认，是我偷偷换的，不过这本来不是你们的东西，我换了，那便要如何？”
    这话一落，场中的人脸色都变色了，望着卡罗琳的目光，皆是怒火。
    卡罗琳没有表现出一点惧怕，还是无所谓地说：“你们几个小偷，偷了别人的东西还在理？跟你们说，那东西我也挺喜欢，当做纪念品收了起来，骗了两边的人，可真是有趣。”
    事到如今，卡罗琳不得不把所有的事情都抗在肩上，虽然不知道真正的宝石在哪里，可要是把冷家的人记忆全都读取，那后果将不堪设想。
    “果真是你。”雷嘴唇一勾，计划失败，宝石破裂，他一想就立马得知是谁，现在，藏不住了吧？
    “没错，是我。你们想要吗？”卡罗琳直视着雷，虽不是冷冰冰，可气场却不弱。
    艾蜜尔看着卡罗琳，她现在的这种感觉，就是上次围攻她的那种感觉，说不清，却莫名有着忌惮，望了眼周围的人，其有一半的人是参与那场战斗，现在各自都有着不自在。
    那场战斗，几乎死了一半的人，所有人都是挂了彩，内心深处有着钦佩与恐惧。
    “当然。”沉默了良久，雷才开口。
    “我不给。”卡罗琳双手抱胸，闭着眼睛，就看他们能怎么着。
    雷愣了愣，冷笑道：“你不怕死吗？”
    “死。当然害怕，这是身为魔法师的觉悟，你们也不一样吗？不过……”卡罗琳看着雷，似笑非笑。
    “不过？”雷冷冷盯着面前的卡罗琳，他活了这么多年，还没有看到过像这样可以无视他的后辈，人人见他，都尊称一声“大人”，可是这个奥拉奥一族的后辈竟然不惧怕他。
    然而雷忘了，他是以怎样的方式换着卡罗琳，卡罗琳一见面，也是称呼为大人的。
    “魔法师的觉悟是不怕死，而对于多年来生活了好百千年的老古董们，死亡，应该是他们最害怕的了吧？”卡罗琳似笑非笑，又说，“虽然我是废人一个，可要是拼起命来，使用奥拉奥一族秘术，还是可以捞一位老古董到冥界去逛一逛。”
    雷脸色变了。奥拉奥一族信奉战神奥拉奥，传闻其种族是远古战神奥拉奥血脉传承者，天生就是为战而生，可以召唤战神之力，法师也可以当战士用。如果现在卡罗琳召唤战神之力，说不定可以捞一个，不过她现在的身体一用那个，必定会死亡。
    雷也不知她敢不敢用，要是用了，自己能否逃过同归于尽的下场？
    “当然，我一般是不会用这招的。”卡罗琳抱胸不理会他们。她明白这些人的心理，像雷这种和她师傅同一时期的人物，便更加明白。
    虽说雷与他师傅同一时期，可是因为天赋问题，他只能停留在圣域的阶段，成为人类圣域十大高手之一。
    人类与魔兽的战斗力是无法比你的，一般魔兽都会有自己的天赋神通，像龙悠，紫霞二圣，而卡罗琳也算是有着天赋神通――召唤战神之力。
    所以，卡罗琳拼了，还是有大机会带走雷的，而她也正好利用雷胆小怕死的弱点。
    几人面面相觑，皆不敢乱说话，因为他们明白只要一说，自己肯定得遭殃。
    雷现在可是怒火攻心，脸庞都涨得通红，被一个刚出生不久的毛头小丫头威胁，他脸面早已挂不住，恨不得上去把卡罗琳拍死，可他又有些忌惮，而且就算成功了，卡罗琳藏了的宝石也照样得不到。也许可以用灵魂读取，可是奥拉奥一族最讨厌的就是这招，他们肯定有所防备的。
    “当然，如果你们把想要石头的原因说出来，那我也许可以给你们借用借用。”卡罗琳看向雷，放下抱胸的双手。
    她很清楚，威胁也要限度，如果逼急了，他可能要疯狂咬人，这也是卡罗琳最不希望的，她还要留着小命和冷秋涵相守一生呢。
    而且冷秋涵传家宝的秘密，她也想知道是什么东西，到现在都没有见个影子。
    雷沉默良久才道：“是否本圣把宝石的作用说出来，你就借给我们？”
    “也许会。”
    “也许？”
    “我不知道你们有了宝石后，还会不会对我出手。”卡罗琳望着周围，若有所指地道。
    雷道：“当然不会，我保证，可以用誓言证明。”
    “誓言？”卡罗琳扑哧一笑，看着艾蜜尔几人，“虽然并不违背诺言，可你们的守护神灵只会为此蒙羞。”
    艾蜜尔几人脸色都变了。不敢在看卡罗琳。
    “宝石的秘密很简单，那便是可以送我们回玄冥武。”静了良久，艾蜜尔忽然开口，她这一开口，把所有人的目光都吸引了过去。
    “自从上次的那场围攻计划后，玄冥武的时空发生了扭曲，而只要在这段时间内发生强烈的魔力或者斗气波动后，都会穿越来到地球，并且没有办法回去。”
    “我们都是这样子过来的，比你慢了一些。”艾蜜尔解释道。
    “然后呢？”卡罗琳已经很吃惊了。
    “然后我们发现冷家有个宝物，是上古某位神灵留下的宝物，借住它力量，也许可以定位玄冥武的方位。”顿了顿，她又说，“本来我们打算找齐所有的宝石，可是图纸却是残缺不全，我们也没有办法，而这是恰好我师兄也来到了地球，他也没有办法回去，不过与他的实力，借住宝石的力量应该可行，可谁知……”艾蜜尔看了看卡罗琳，又看了眼雷的脸色。
    “谁知宝石是假的？可是都是假的了，你们居然没能察觉？”卡罗琳有着暗讽道。
    “假宝石被做了手脚，像真的一样，而真正的宝石威力可不小，所以，请把宝石交给我们，如果你要回去，我们也可以帮你。”雷忽然接话，而且还用很客套的语气。
    “你们开玩笑吧？那不过只是普通的石头，哪里有这种定位空间的力量？你们可真是的，回不去，为什么不去紫霞山？一个月前，那里的紫霞二圣不就回去了吗？”卡罗琳虽这么说，可却不这么想，魔兽与人类有仇，它们可不会帮助人类，只是不知道这么说会不会引起仇恨。
    而且，回玄冥武的确是一件大事，卡罗琳也是一直寻找回去的办法，却一无所获，直到遇到紫霞二圣，只不过，现在她要回去的话，那显然有点困难了。
    “我们已经说出了目的，请把石头交出来吧。”雷又再说一遍。
    “很抱歉，石头被我弄丢了。”卡罗琳耸了耸肩，她也是没了办法，一群人都认准她拿的石头，承认也是，不承认也是，都无法逃离，战斗迟早会发生。
    “你在玩我？”雷几乎是咬牙切齿。
    “哪里？如果有，我不该拿出来给你们吗？毕竟我也要回家。”卡罗琳暗暗戒备。
    雷脸色登现乌云，大喝道：“滚蛋！去死！”
    
    第六十七章 无题
    
    “嗷呜――”
    a市吟起了震天的龙吟声，夜晚的天空亮起了刺眼的金色光芒，云彩、天空都被那只金色神龙照耀，a市又得r起一些狂然大浪。
    卡罗琳坐在龙头，身后则是雷一杆人等。所幸龙悠速度极快，只是一眨眼便飞离了a市，完全没入云层。
    其他人穷追不舍，为了回家而努力。
    不久，金龙飞离了陆地，没入海洋之中不见踪影。
    “该死，被她跑了。”十几号人立在海面上，望着没入海底的卡罗琳，脸上皆是不甘心。
    而大海之中，龙悠盘旋在深海之底，附近的鱼虾皆因为好奇要一探究竟，可望着金色怪物，只一下便跑光了。
    卡罗琳坐在龙悠头上，身上现起一个透明的蓝光，她盘腿坐着，不受气压不受海水影响。
    “还好有人鱼之泪……”卡罗琳看着手中的蓝色玉佩暗暗庆幸。还好她宝物多，不然也不知如何是好，可是她是能跑，冷家的人可要遭殃了。
    心中暗叹一声，她也已经无能为力，希望他们为了尊严而不要伤害别人。可是……
    海平面上。
    “怎么，要不要下去吗？”持扇子的男子望着几人，脸上还是一股笑眯眯的模样。
    “不可。”雷一口否定，“下了水，我们战斗力都会大幅度下降，可能回死在那只弃龙手中。”
    “那怎么办？下也不下，就这么看着吗？”
    “我有一个办法，就是不知道各位愿不愿意了。”红衣女子抱胸望着他们。
    “你是说抓住冷家的人威胁是吗？”艾蜜尔看着红衣女子。
    女子唇角一勾，“没错。”
    “我认为不可行。”艾蜜尔摇了摇头，“奥拉奥一族以冷血著称，除非是要好的朋友，不然不可能受限于人。如果你可以抓到冷秋涵，那或许可要挟她，可冷秋涵的家人，我不认为可以。”
    “而且宝石在她手上，又不是在冷家的手中，或许冷家都被她骗了吧……”
    “这也不是那也不是，我们就这么呆呆的等在这里吗？”一位浑厚的大汉摸了摸头。
    “当然不！”艾蜜尔望着深海之底，“卡罗琳就算是能躲在海里，可也不一定是安全的。她体质虚弱，需要进食，不然会活不下去。”
    “这片海域我已经布置了结界，她是不可能逃掉的，我们只要等在海面上，即可将她抓住。”
    “看情况，她很珍惜自己的生命，不会轻易使用战神之力，也不担心她会拼命拉垫底。”
    “还有那条龙应该是龙悠的天赋神通――分。身，拥有本体百分之八十的战斗力，不过效果并不长久，目测会在几天内消失。”艾蜜尔分析得头头是道，几乎每个人都对她钦佩有加。
    “便按艾蜜尔所说的做。”雷开口发言，旋即望了眼艾蜜尔道，“你与卡罗琳签订契约，却还要作战吗？”
    艾蜜尔微微摇头，有些失神地说，“我只是来看看而已……”
    深海之中的卡罗琳骑着龙向前游走，她明白自己的头上非常危险，必须要从太平洋游到大西洋那边，然后悄悄跑出来，隐藏气息混在人群之中。
    然而理想丰富，现实骨感，龙头似乎撞到了什么东西，铛了一声，出不去。
    “结界！！”卡罗琳脸色变得土灰。
    “结界动了，那边。”红裙女子声到人到，一个闪身边便跑到卡罗琳的一方，指着下方，“一定就在下面。”
    “让开！”只听一声大喝，众人赶紧闪开，望着天空的布满雷电的紫色巨剑，汗毛悚然起来。
    整个天空乌云密布，只有那可怕的紫色巨剑，如天地威压一般，把众人压得喘不过气。
    “这是12级禁咒。”众人恐惧着望着天空，在场的没有人可以正面接下这招，哪怕是法神或者剑神也不敢迎接，而那卡罗琳在下方不知情，哪怕是在海底，也有大几率把她击杀。
    这个“雷”是要真的让卡罗琳死了吗？或者是被怒火冲了头脑，要知道，越级放禁咒，这之后他可要休息好长时间了。
    “圣剑裁决！”随着雷的一声呐喊，巨剑至上而下，完全没入海底之中。
    “隆隆――”噼里啪啦，爆炸声、雷电的狂暴声，随之而来，r起巨大声响。
    “破――”
    “嗷呜――”海底传来痛苦的龙吟声，随之巨大的海浪r了起来，把天空的几人淋了个落汤鸡，并且电得浑身酥麻。
    过后，海面一片平静，只是浮起了好些鱼，不，一整片海都是死鱼，可见其这招之威力。
    海面上，脸色苍白的雷望着海底，对着众人命令道：“大家仔细看看，或者海面上会有她的尸体。找到尸体，她身上的空间一定有宝石，如果找不到，便趁着她已死亡，灵魂还未消散，读取她的记忆，能读取多少便是多少。”
    “虽然有着危险，可她已经死了，不要总以为读取会被反噬，如果拥有她的记忆，你们便是下一任的天才。”
    这话一说，众人心动了，虽然有着危险，可还是比较靠谱，毕竟想要拥有绝对的实力，那冒险是一定的，这就是魔法师与剑士的必备。
    “这样子，会不会已经粉身碎骨？”浑厚的男子望着海底，额头冒着都是冷汗，如果离得远还好，这么精准的定位，可是要必死的存在。旋即想起一大美人陨落，便有些怜惜。长那么漂亮，为什么不好好找个人嫁了呢？
    “不会，她如果粉身碎骨，体内被封印的魔力一定暴走。”雷在身旁解释。
    “那么该行动了吧？”
    “先别急。”艾蜜尔望着海底深海，满脸复杂，“雷电还有残留，等海面消散再说吧……”
    地球的卡罗琳遭遇雷劫，而在遥远的万千时空――玄冥武，龙悠正坐在一座宫殿面前，发呆。
    宫殿有两位绿裙女子躺在草地上，一动不动，仿佛与自然融为一体，也不说话，也不开口。
    龙悠脸上满是焦急，可对于面前的几人，她却不敢放肆。
    过了一会，宫殿大门打开，走出来的是冷秋涵，还有一位白裙女子。
    女子看样子也就二十，眉间有个斜向的月牙印记，嘴唇似乎总是带着意味不明的笑容，也不知她笑着什么。
    离得远，龙悠听不到她们谈话，但看样子似乎很要好的样子，而这一点，龙悠也是瞪大了双眼，满是不可思议。
    望着走近的两人，龙悠四肢瞬间绷紧，动也不敢乱动。她本正焦急的等待取圣水的冷秋涵，却收到消息，说冷秋涵已经取得圣水，正在古神殿内做客，让她过去送回地球。
    龙悠本以为紫霞二圣会反对，可谁知它们却大力支持，声称古神召唤，怎能不从？
    龙悠望着两人，还未开口问好，只感一道奇香袭来，身体立马僵住，宛如木头般，真的不敢乱动了。
    “咦，冷秋涵，这只可爱的娃娃是谁？”女子围着僵住了的龙悠，东扯扯西扯扯，很有兴趣的样子。
    “她就是你召唤的龙悠。”冷秋涵嘴唇抽动一下，这个刚认识不久的女人，听说很厉害，可是她的行为实在是……
    “好柔软，好可爱的女孩。”女子围着龙悠乱转，忽然一把捏住龙悠的馒头，口头还说触感好好之类的。
    龙悠吓得抱胸后退几步，紧张道：“古神大人，请放尊重一点。”
    “就是有点可惜，要是小一点就好了。”女子仿佛没有听到龙悠的话，自顾自言自语，然后把脸凑到面前龙悠问，“你的气息好熟悉，我是在哪里见过你吗？”
    “嗯，”龙悠连声提醒，“是见过的古神大人，八年前在奥莉维亚大人的冰羽殿内。”说着，悄悄看着她。
    “八年前？”女子扶着下巴沉思一会，然后恍然大悟道，“你是小奥普家的那只小龙？”
    “嗯嗯。”龙悠连声应着。心捏了一把汗，奥莉维亚又名奥普，也就是奥普帝国的名称，而敢叫奥莉维亚为小奥普的，也就只有面前这位了吧！
    虽说卡罗琳的师傅奥普是个老古董，可跟面前这位相比，那的确是个小娃娃无疑。
    “都长这么大了，不过还是那么可爱。”随后似乎想起了什么，“我记得奥普家的子孙好像有个天赋很不错的女娃娃，叫什么来着？”
    “卡罗琳・奥莉维亚・奥兰治。”一旁的冷秋涵出声提醒。
    “哎呀，名字太多有点忘了。”女子摸了摸后脑勺，有点不好意思。
    冷秋涵：“……”
    龙悠：“……”
    “她就是我寻找圣水想要救助的人。”冷秋涵忍不住，又出声提醒一下。
    “嗯……”女子沉吟一下，“她就是你说的妻子？把魔力分给你的那位？”
    “是的。”
    “这么说起来，你可真有福气，她可是我们大陆第一美女。”女子笑眯眯看着冷秋涵。
    冷秋涵脸色有着僵硬，“不是排在第七吗？怎么变成第一了……”
    “迟早的嘛！”女子耸了耸肩，“她那个脸模子，要不是气质不够，可要比美神还漂亮。”
    “那么能不能把我们送回去？毕竟卡罗琳的身体等不了。”冷秋涵看着她。
    “那么急？不多玩一玩吗？”女子很有兴趣道，“我们玄冥武大陆格外广阔，自然风景数不胜数，你不看看，可真是遗憾了。”
    “不用……”冷秋涵话还没说完，龙悠忽然打断，声音又急又大，“不好了，我留在地球的分。身被打碎了……”
    
    第六十八章 意外
    
    “远古之神，求您了，赶紧让我回到公主身边。”龙悠忽然跪在女子面前，满脸泪水。冷秋涵在身边，望着女子也在发呆。
    “不是说了吗？我需要一天的时间才能开启通道，时间关系，要两天才能到达，这已经是快的了。”女子耸了耸肩，笑了笑，“你们放心，刚刚我略微看了下她的生命，那丫头硬着呢，死不了的，你们就安心呆一会，我要修复空间，还要建立传送点，挺麻烦的。拜拜！”
    “可是…可是……”
    “小悠。”冷秋涵冷冷打断龙悠的话，“忍一忍，卡罗琳会没事的。”
    “没事没事，你就懂这么说！！怎么忍？难道你就不着急吗？如果…如果公主殿下死了，那该怎么办？你这个没心没肺的人，枉公主殿下那么喜欢你……”
    “够了！”冷秋涵冷冷扫了龙悠一眼，“我们现在在干什么，你要清楚。”说着，闭着眼睛，没有理会吓蒙的龙悠。
    说她不担心――可能吗？
    现在是求人的时刻，人家已经说了最慢两天，你能怎么样？这么为难，要是不帮你那可就完了。
    被冷秋涵质问一番，龙悠安静了下来，现在她才想起刚刚自己在用什么样的语气跟眼前这位讲话。
    女子略微扫了她两一眼，真情的笑容一闪而逝，望着虚空，自语着，“遗弃之地……似乎已经好久没有回去了，也是该回去寻找属于我的东西，就这么天天宅着也不好。这群孩子，或许可以助我一臂之力……”
    地球，深海之底。
    雷的一招禁咒下来，海里一片死寂，金色的神龙完全消失，海底几乎没有任何的生物。卡罗琳倒是没事，有一道青光包裹着她，保护她免受伤害。
    “这是……”睁开眼睛，眼里除了劫后余生的喜悦感外，还有着淡淡的疑惑。
    那一瞬间，卡罗琳也以为自己会死，可没想到还能活着，这的确是出乎她的意料。
    “结界保护我？”卡罗琳喃喃低语，“怎么会……”
    当然，现在可不是纠结这个的时候，上头还有一堆人找她，现在必须得赶紧离开。可是还有结界没我的破开，她出不去。
    正想着，面前的结界突然裂开了一个小洞，蔚蓝的海水流了进来，卡罗琳来不及吃惊，赶紧从那个洞口钻了出去，并借着人鱼之泪没入深海。
    她本想游到另一个国度去，可距离太远，以她现在的身体素质，即便借住人鱼之泪的力量，那显然着也有些不现实。
    没有办法，卡罗琳只有游到附近的一个小岛屿，先暂时恢复一下体力。
    岛屿也不知会有什么生物，如果有什么发型食肉动物，那卡罗琳还真要交代在那里了。
    所幸一个夜晚下来，卡罗很琳平安的度过。
    海洋之上，结界内。
    奋斗了一个晚上，里里外外后找遍了，可还是没有找到卡罗琳的尸体，几个人的脸色全都是一身青紫。其雷的脸色更加难看。
    “里里外外都找遍了，就连海底都已全部感知，根本就没有她任何的印记。”红裙女子望着深海，脸色阴沉望着雷。要是一般情况她可不敢这么看，只是现在雷已是强弩之末，而她也在处于愤怒的边缘。
    “是呀，里里外外都找遍了，不会是消失了吧？”又有接起话茬。
    雷脸色阴沉：“各位，卡罗琳是什么样的人大家都很清楚，法神奥莉维亚的弟子，身上宝贝一堆，哪里会连身体都保不住？即便身体毁了，她的空间宝物会消失吗？”
    “要我看，是让她逃走了。”雷冷眼瞥了眼艾蜜尔，“结界可有松动？”
    “没有。”艾蜜尔摇了摇，“我的结界坚硬如磐石，而且和我心灵想通，如果有人破开了，那肯定有所察觉。”
    “你确定？”雷微咪着眼。
    “是的。”艾蜜尔望着远方的海洋，“我确定。”
    “那你说她会跑去了哪里去？是死是活？是逃了，还是化成米分末？或者是躲在我们所不知道的地方？”雷冷笑道。
    “我觉得……她应该利用某种幻术宝贝，隐秘了自己的身体与气息，现在应该还在原处，所以我们寻不到她。”艾蜜尔淡淡分析，似乎很有道理。
    雷沉默。
    “那接下来怎么办？”持扇男子笑眯眯地看着她，“我听蜜儿的，说什么就是什么。”
    “我也不知道……”艾蜜尔说完便沉默。
    持扇子男子笑了笑，说：“大家有没有想过，宝石也许并不在她的身上，不然以她的性情，不可能牢牢留个威胁生命的宝物。”
    “你们仔细想想，她也是要回家的，而这其实和我们的目的是一样的，如果她有，为什么不哪出来呢？”持扇子男子似笑非笑。
    众人皆一愣，卡罗琳也曾经这样说过，可是他们却不信，认为她是撒谎骗人。
    雷道：“很简单，她要独占宝物。那东西是回家的路，可也是一件大能者的宝物，她认为如果拿出来，那必然会被我抢走。”
    “宝物再好，也不及生命。”持扇子男子似笑非笑，看了众人，又看了雷，最后看向艾蜜尔。
    这话一落，在场的人全部沉默下来。
    为什么要偏偏认准是卡罗琳从中作梗呢？他只是看着，并不说话，虽然他看破了什么，可也不说，当个路人是个很好的选择，当然卖个人情也不错。
    “也许吧，是我们太过纠结于奥拉奥一族，也许卡罗琳并未死去，可这已经没有关系，我们回去调查一下，或许真在冷家也……”艾蜜尔话还没说完，一道愤怒的声音便生生打断。
    “卡罗琳姐姐在哪？”随着话音一落，一道强光便将艾蜜尔击飞，完全没入海底。
    “刷刷……”所有人的目光全部转向东北方出现的人，不，应该说是一个小女孩。
    女孩不大，大概也就十岁左右。
    “冷秋芸？！”艾蜜尔从海中一跃而出，按住胳膊上的伤口，望着击飞她的人，眸子里满是不可置信。
    远方被围住的女孩不是别人，正是冷秋涵的侄女――冷秋芸，她此时双眸通红，身着一身白色战裙，手里握着一把弓箭，而看样子，艾蜜尔就是被弓箭射中的。
    “你们……”冷秋芸望着脚下的海水，双眸更是染成通红，“把卡罗琳姐姐弄到哪里去了？”
    “……”几人面面相觑，这情况诡异之极，皆不知该怎么答话。
    冷秋芸小手一挥，面前出现一块水晶，水晶记录的正是卡罗琳被追捕的过程。冷秋芸冷冷扫着周围，满是恨意的目光，卡罗琳姐姐对她那么好，这些人怎么可以欺负她？
    “死！你们…你们都要死！”随着一声尖叫，冷秋芸身体忽然现出一诡异的紫光，紫光离最近的人射过去，那人还未反应，忽然化成米分末。
    “惊”，这是所有人的第一感觉，这可是圣域高手，才一招就完全米分碎，这女孩到底是什么人？
    几人纷纷后退，直到感觉是安全的地方，才停下来，戒备盯着冷秋芸，也不敢乱动。
    不过雷望着冷秋芸，却满是狂喜之色，以平常冷冰冰的模样大为不同，不过许多人都在戒备看着冷秋芸，并未注意到。
    “哈哈哈，哈哈哈……”雷心中狂笑几声，连声道，“真是得来全不费工夫，没想到这宝物居然是这个东西，亏我还一直以为只是个普通的神器。”
    雷的低语在场的人都听到，满是好奇之色，看着冷秋芸，被紫光包裹的她，似乎非常痛苦。
    “各位，今日在此，便是我们实现梦想的日子。”雷呵呵冷笑着。
    “什么？”众人满是惊奇。
    “人间古兽战――都知道吧？”雷目光盯着冷秋芸，眸子里透露着无法掩饰的贪婪之色。
    “当然。”红裙女子道，“拼命的想要回去，那不都是想要参加人间古兽战的吗？”
    “那么……你们参加人间古兽战的目标是什么？”雷唇角一勾。
    “当然是神器与成神之道。”艾蜜尔淡淡回答，望着雷又看着痛苦的冷秋芸，似乎明白了什么。
    “哈哈哈，没错！”雷神色可谓兴奋，“我们玄冥武一整个大陆，据万年前的平天战役后，人们便极难用普遍的方式突破法神或着剑神，而想要突破，那只有走人间古兽战这一条路，人间古兽战的宝物众多，比如法神奥莉维亚，他之所以成为法神，那也是因为运气好，在里面得到了一滴神力，从而突破法神境界。”
    众人惊骇。
    “哈哈哈，可笑，可笑他以为他有多大的能耐。”雷心中冷笑着，“连个后辈都赶上呢我，实在是不可饶恕。”
    雷勾是一丝不明的笑，“现在，你们面前这位，是拥有神力之石的人，那颗石头，称之为神力之石，是远古某位主神的宝物，如果你们得到它一点点的力量，那超过法神、剑神，不过是件很轻松的事情，甚至…古神都会礼让三分。”
    雷双眸似乎发出了绿光，看着发狂的冷秋芸，满是贪婪之色，他脸色一正，手中忽然丢出一件绳索，把冷秋芸给完全绑住。
    雷又道：“她并不是无敌。现在还无法驾驭神石，可又强行驾驭，以至于处于发狂的边缘，我们有机会把神石从她的身体里剥出来了，然后分割，届时……”雷双眸望着冷秋芸，恨不得完全把她生吞。
    
    第六十九章 不得已
    
    一条透明和锁链禁锢住冷秋芸的手臂、大腿、腰，让她的力量受到重重限制，那怕力气再大也无法睁开。
    一听雷的解释，几人望着冷秋芸不在是忌惮的心态，反而是种贪婪的情绪。现在，卡罗琳怎么样的，是死是活他们都已不在管，每个人几乎都被眼前的冷秋芸所吸引。
    面前的人是他们梦寐以求的宝贝。
    要不是因为冷秋芸身边的紫光诡异，他们恨不得现在就扑了上去，把生生吞咽下肚。
    “各位，据我所知，她身上的紫光名为冥光。”雷望了眼冷秋芸继续说，“传说可以湮灭任何事物的光芒，不过此光虽然威力极大，却也有些对付的办法，当然，这必须要你们配合。”
    “大人请说。”某位圣域已经忍不住，狠狠吞咽口水，恨不得扑了上去。
    “大人请说。”几人纷纷表态。
    雷嘴角一勾，道：“利用封印魔法，便可以把紫光封印，更可以把神石封印。”
    “那么还等什么？赶紧行动吧！”一位光臂大汉话一落，立马结起封印魔法。这人名叫雷托，他个人做事可不拖拉，是个急性子，再说了这种事情必须要领头，只有这样功劳才大，得到的回报也会更多。
    “别急！”雷大喝一声阻止，“此事先头要封印魔法造指极高之人带头。”
    众人一愣，皆把目光放在艾蜜尔身上，满是嫉妒。艾蜜尔不止是布置结界魔法阵的高手，封印魔法也数一流。
    艾蜜尔望着冷秋芸，微微摇了摇头，捂着手臂用虚弱地语气对着雷说，“师兄，阵法消耗极大，又受了一击，我已无力使用封印魔法，很抱歉，我必须回去恢复一下，”说着，对着雷颔首，急飞行去。
    雷脸色一沉，对红裙女子道，“紫诺，你来。”
    “是。”紫诺转过身，不可察觉露出了个笑容，不能参加正好，少一个人，她就多一份好处，她恨不得让这些人全部死去。
    “哼”，虽然她的封印魔法不及艾蜜尔，可是却也不弱，只听她念叨，“封印：火云结！”
    一股强大的斗气没入冷秋芸的身体，她还未有动作，其他人也纷纷出手。这十几号人下来，冷秋芸能站着，还真是个奇迹。
    “坏人！”
    “坏人！”冷秋涵咬着唇，身上的疼痛不值一提，心中是涌现无尽的怒火，她要给卡罗琳报仇，要给疼爱她的姐姐报仇，绝对不可以让他们好过，就算死也不可以。
    “啊……”
    “还我姐姐来！！”冷秋芸一句一顿，狂叫一声，束缚她的铁链忽然断裂，她的身体以极快的速度冲到最近的一个人，掐住他的脖子，那人可能被突袭没有怎么注意，等发觉时心中只想到两个字――糟糕。
    “你还我姐姐！”冷秋芸掐住他的脖子愤怒地大吼，男人气息渐弱，手中力量集于一点，挥过去击中冷秋芸的腹部。
    “噗”地一声，鲜血从她口中吐了出来，可她却没有放开这人，手上加大力量，男人立马变成两段，掉进海里。
    这一下，所有人后吓坏了，不敢乱动。
    “没事，冥光已被封印，她只是强弩之末。”雷在旁边冷笑着，“她就算可以借住神石的力量，可战斗经验几乎为零，只知道一味蛮打，这样的她，你们会赢不了？”
    雷这话一说，几人又恢复了信心。
    不过冷秋芸也照样听到她说的是什么，而她也不否认，就算是这样，她也要这群人付出代价。
    父母很早离世，她只有被姑姑和爷爷带着，可是她们都很忙，没人陪着自己。反而卡罗琳姐姐，她一直能陪自己，看似笨笨的，却很温柔，有时偷吃零食之类的，还总是帮助自己隐瞒，不小心暴露了神石，那人还睡不着觉，总是担心，东问这个西问这个，生怕她遇到着不明的危险。
    而这一次，神石明明在她自己的身上，可却被那人抗住了，她为保护她以及家人，硬把所有的事情都抗在自己的肩上。
    而她，却落入个粉身碎骨的下场。
    冷秋芸泪水忍不住的流淌，她和意识已经恢复，在把冥光封印的时刻，她也就不在狂暴，可这样，她却感觉心中好疼。
    无名小岛上，卡罗琳望着茫茫的大海，脸色一片阴沉，今早一起来，她就感觉到许多强大的魔力波动。
    很显然，她逃走之后，那群人似乎在和什么人打起来了，而这股气息非常恐怖，并且……卡罗琳似乎在哪里遇到过。
    犹豫了许久，卡罗琳还是跳进了大海，利用人鱼之泪返回了结界内部。她必须要确定一件事情，绝对不可以离开。
    而卡罗琳来到之时，偷偷从海面上露出个脑袋，利用一条大死鱼尽量隐藏，望着天空。
    不知是喜是悲，和自己所想的几近相同。那股气息，正是前些日子在老宅的时候，她从冷秋芸的房间里感觉到的气息，如今正与冷秋芸力量融合，以至于她一开始无法分辨。
    冷秋芸拥有可怕的力量，这是事实，据卡罗琳推测，她的力量可能超过了她的师傅。只不过有点可惜，战斗经验为零，力量不会使用，这样即便再强，也迟早会被消耗即死。
    果然，天空的战斗如火如荼，在最激烈的时刻，冷秋芸浑身都已沾瞒了血，而死在她的手下，可已经不少。
    如今天空中只剩下：雷、红裙女子紫诺、醇厚大汉蒙田、持扇子男子吾诺还有新加入的剑圣布拉格、雷电使者昂斯六人。
    除回去养伤的艾蜜尔，不见踪影和卡罗琳同为十大天才的格尼之外，几乎都参战，而本来十多人，现在还有六个，可见死冷秋芸手中已经超过了六个。
    当然，那几个虽是同级，可论战斗力，却远不如这几位。卡罗琳看心急，也看得明白，如果这些人不是保存着实力的话，冷秋芸早就输了。
    每个人都想独吞，导致被冷秋芸反杀了好几个，而这时，几人也终于意识到这个问题，如果继续这样子，不合作，那要是剩下寥寥几人，那时可就真的玩完了。
    雷脸色一正，传音给几人，“几位，玩耍的时间该结束，请各自使出自己的真本事。”
    几人相视一眼，心神领会
    几人忽然变换的方位，看得卡罗琳心急如焚，想要提醒冷秋芸，却无能为力。
    冷秋芸可不知他们的动作，揪见离她最近的布拉格，二话不说冲了上去，小拳头狠狠砸向脸庞，企图以速度取胜。
    然而布拉格早有准备，一个快速后退，躲开了危险的一击，冷秋芸成追不舍，以她的绝对力量，想给于布拉格致命一击。
    “封印：锁定！”
    “束缚：定身！”
    红裙女子紫诺与持扇男子吾诺早有准备，利用自身擅长的魔法把冷秋芸的身体定住。
    这魔法用到好处，冷秋芸折腾几下，身体还是无法动弹，她望了眼天空，恐怖的雷电即将落下――是雷电使者昂斯与雷合作发出的大招。
    “小芸，脚下！”卡罗琳以无法坐以待毙，这样下去，冷秋芸肯定会被他们击败，那时后果可不是她想要的。
    “用脚发力，躲开那个攻击。”卡罗琳继续朝天空大喊。在场的都是耳聪目明的高手，几声大叫之下，他们立马就发现隐藏在海里的卡罗琳，不过几人现在都把注意力放在冷秋芸的身上，相比卡罗琳，这不过是件微不足道的事情。
    “姐姐……”冷秋芸低声呢喃，望着躲在海洋的卡罗琳，眼泪忽然迸洒了出来，直到听卡罗琳的指导，她才脚下一用力，束缚轻松挣开，望着天空狂暴的雷电，一咬牙冲了进去。
    “不要――”卡罗琳吓得心脏差点跳了出来。
    这是拼命行为呀！杀敌一千自损八百的招式，这样是会死的，卡罗琳再也忍不住了，那个可爱的孩子怎么可以出事？
    她明白，如果雷电劈下来，那在海中的自己一定会受到伤害，这就是冷秋芸为什么会选择冲进云层中的原因。
    伟大远古的奥拉奥，守护我族高贵神灵，请倾听我奥拉奥公主的召唤，剔予吾守护的力量――战神之力。
    海底忽然爆发出强大的光芒，一道人影冲向天空，没入狂暴的云层之中。
    卡罗琳身着华丽的红色战裙，手持由法杖演化而成的长剑，她闯入云层，只见冷秋芸在里头对着雷疯狂进攻。
    “就是你，就是你，你伤了姐姐……我要拉你下来陪葬！你给我去死！”冷秋芸疯狂的进攻，疯狂的呐喊，也不管身体被雷电缠绕着，受到多大的创伤。
    虽然没有任何招式，可在绝对的力量下，雷根本毫无招架之力，要不是冷秋芸只是强弩之末，他可能早就死去。
    而且，越打他死越心惊胆寒，为此下风是一定，不过却是死不了。
    “卡罗琳？”雷电使者昂斯现身拦住，忽然脸色巨变，望着被雷电进攻却没有任何伤害的卡罗琳，心中明白了什么。
    “布拉格、紫诺，你们都进来帮忙，卡罗琳好像拼命了。”昂斯传音给外头的四人，又接着说，“如果我和雷死了，那你们也会是下一个。”
    这话一说，几人不得不开始行动。是的，在决定围攻冷秋芸之前，他们以做好成与败的结果，如果成功，奥拉奥一族不算什么，如果失败，他们的生命将会一同消失。更加，卡罗琳疯狂了，这已是不得不上的局面。
    望着闯进来的几人，卡罗琳面不改色道，“背叛自己的守护神，你已经被遗弃。”卡罗琳指着脸色很难看的布拉格和昂斯，当时四个结契约，如今两个不得不背叛，这的确是个打击。
    “那么，我就替代契约惩罚你们吧！”
    “卡罗琳，笑话！”昂斯冷冷地道，“这场战斗，应该是你挑起的，是你背叛了奥拉奥！”
    “我的战神之力并未消散。”卡罗琳也冷冷回击道，“反之你的雷电力量正在消弱，这是不了争议的事实。”
    “你命真大！”刷了一身，一道红色身影持着巨斧劈向卡罗琳，卡罗琳用剑挡了一下，身后又出现一把扇子，卡罗琳伸手现出一个防护盾抗住了一击，一位黝黑大汉一个闪身移到卡罗琳身后，重重打中卡罗琳的后背，将她击飞。
    “即便是借用战神的力量，可你本身就是魔法师，和我们拼进战，你还差许多。”红裙紫诺望着卡罗琳，冷冰冰的嘲讽，“你救不了那个小丫头，而你也快死了。”
    接着她又挑眉说：“布拉格、昂斯你两去对付那小丫头，换雷大人来帮助我们，省得束手束脚。”
    “即便是死，我也要拉你们陪葬！可知道，我很早就想要杀了你们！”卡罗琳捂住胸口，咽下涌上喉咙的鲜血，冷冷地说，“也正好，我近战不行，那你们就来试试我六系魔法禁招的威力看看，看看你们可以接下几招。”卡罗琳呵呵冷笑，双眸闪现着疯狂，“那么来个开胃菜吧，听着了，省得到冥界不知怎么死的。”
    “光明禁术：回光返照！”
    “暗黑散魂：禁术召唤！！”
    “出来吧，来自亡灵界的使者，出来享用久违的大餐。”卡罗琳冷冷念叨着。
    
    第七十章 死亡？
    
    海面上，空中雷云翻滚，响起了震耳欲聋的怒吼声，而空中各式各样的奇异天色出现，要不是在海面上，而是在大路上，那也不知惊到多少人。
    在乌云外，这时却忽然裂出一条黑色缝隙，像是打开远古地狱的大门，不！不是像，是真的打开了远古大门。
    云层中，红裙紫诺脸色变得很难看，而不止她，被称为远古存在的雷也是有点吃惊――她居然可以使用？这可是黑暗召唤术的一种，非常难以学习，虽她被称之为天才，可是六系魔法中，总不能全都兼备吧？
    据他所知，这卡罗琳所擅长的是风火双系，没想到光明与黑暗也竟然如此出色。
    “阻止她吟唱！”雷大喝一声，俯冲过去，手中现起她的本命武器‘雷剑’刺了过去。
    也不用雷提醒，在卡罗琳吟唱的那一霎那，其他人也早已有了动作，那速度可出不差与雷。
    “你们是无法阻止的。”卡罗琳冷笑的望着冲过来的几人，面前现起一个透明护罩，口中吟唱着，双手还不断摆出各种手势。
    这时，雷率先到达，手中的长剑现起一道强力的劲风劈向护罩，只听铛了一声，护罩裂出许多裂痕，不过却没有破碎。
    醇厚大汉蒙田第二个来到，他二话不说，用全身力量，给予护罩狠狠来一拳。然而护罩看似破碎，可却硬生生抗住了恐怖的一击。
    第三来到的是红裙紫诺，以面前的两人一样，也使用强劲的攻击进行输出。
    只听“砰”了一声。
    护罩完全破碎，紫诺再接再厉，提着长剑化作一道剑气射向卡罗琳。两人距离本不远，她的速度又快，攻击速度那更不用说，这一招下来，竟从卡罗琳的胸膛完全穿透过去――鲜红的血液溅了出来，如雨水一般，洒落入大海。
    卡罗琳忍不住狂吐几口血。
    吟唱被打断，地狱之门在关闭。
    紫诺嘴唇微翘得甚是得意，提着长剑便冲了过去，想给予卡罗琳致命的一击。
    “紫诺，退后！”忽然背一道急促的叫声，原来的持扇子的那个男人，他身后唤起巨大的龙卷风，显然接下来出手的就是他。
    然后紫诺却勾起唇角，明显露出不屑的面容。这多好击杀的机会，岂能放弃？
    这时，在紫诺得意之时，大海狂啸而来，护住受伤的卡罗琳，而紫诺却不知被什么击飞出去，遭到重创。
    “嗯？”雷望着面前的巨大怪物，粗厚的眉毛忍不住挑了挑，这并非是黑暗魔法的召唤物，也不像其他的召唤术，而她更不可能在这么快的速度下吟唱完毕，那么，这是什么东西？
    原来面前现起一只巨大的怪物，怪物有手有脚类似人形，由石头组成，像个雕塑，不过它的身体，却有着一道道的沟壑，像是血管一般，不过流着却不是血，而是水。
    巨怪并非凌空，而是踏着海水，如此重量，却不会下沉。至于卡罗琳，她正站在巨怪头上，捂着已经恢复的胸口，介绍道：“这是由土、水双系魔法的融合物，是我自创的魔法，感觉威力如何？我把它称之为不死冥神。”
    “何为不死，你们试一试便明白。”卡罗琳不再管他们，躲在不死冥神背后，继续吟唱黑暗召唤术。
    “自创魔法……”持扇子吾诺喃喃自语，背后的巨大龙卷风把海水都卷了进来，甚是恐怖。
    “自创…魔法？”红裙紫诺脸色僵硬，“这…这是开玩笑的？”
    “哼！”忽然一声冷哼，“自创魔法，好大的口水，即便成功，那也不过是个废招！”雷心中冷笑，他取出一瓶小罐，喝了下去，身体冒着淡淡金光。
    几人见他的动作，脸色都变了，震惊程度不亚于卡罗琳的自创魔法。
    果然是老一辈的圣域，并不是他们可以比拟，用了圣剑裁决，能坚持一天也就算了，现在还有传说中的灵水。
    雷淡淡瞥了几人，心中呵呵冷笑。没有几点本事，他能活得这么久么？他哪怕是有上千年的寿命，那也是白搭――时刻都有危险，有时候，你可能都没有普通人所拥有的寿命长。
    也许今天不死，可下一次就不一定了。
    雷望着巨大的怪物，双眸微眯，冒着凌厉寒光，忽然原地消失，再次出现已来到巨怪的上头，手中的剑，化成万丈光巨剑，只一会便狠狠劈了下来。
    只见巨怪抬头一望，还未作出反应，雷光便劈了下，眨眼间化成两段。
    “这么不堪一击？”几人皆是一愣。
    雷收好巨剑，冷笑道：“什么自创魔法，不过只是能动的雕塑罢了，也不见得怎样厉害！”在玄冥武，自创魔法的人不是没有，一些低级的魔法像他们这样的级别很简单便能成功，可是高级魔法，那可不是你想自创便是自创的。
    “雷大人……”吾诺还未说完，雷便打断，“怎么？”吾诺赶紧接着，“小心背后！”
    “背后？”雷脸色大变，因为他也感觉到背后传来的危险，只见他头一低，忽然极速下降，同时背后传来一道劲风，是躲过去了，不过并不安全，他只好变个方向，回到队伍中，这才看清袭击他的人是谁。
    原来受到攻击的巨怪并没有死，它的身体虽然变成两半，但是还是可以进行攻击，而现在，那变成两半的巨怪又合在一起，重新成为一只巨怪，以一开始的一模一样，似乎刚刚那恐怖的攻击没有任何作用。
    至于偷袭雷的，原来是那巨怪的拳头，只因力量太强，从而产生的强力劲风。
    ――雷脸色沉了下来。
    一般自创魔法很难，可要是真的自创成功，那威力可是成倍增加，而且别人也不知道这魔法的生成构造，极难破解。
    如今这只巨怪，别人不知如何构造。要想击败这只巨怪，那得以硬碰硬，只是这样一来，后果也是难料。
    “不能在等！”醇厚大汉脸色一正，冲着持扇子吾诺叫道，“我来正面对抗，你们协助，并兼偷袭卡罗琳，吾诺你负责把它给粉碎了。”
    “也只有如此了！”吾诺点头，脸色沉重，背后的龙卷风蓄势待发。
    卡罗琳一直在不死冥神的不远处念咒，她也不惧怕他们偷袭，反正自己的生命大限已到，在死之前，也要让他们尝尝一点苦头，并救下冷秋芸。
    醇厚男子一马当先，巨怪也不落后，拳头对着男人砸过去，不过被躲开了，然而看似笨拙的巨怪，却极为灵活，身体一斜，另一个拳头以更快的速度砸过去。
    “是吧！怪物！”醇厚大汉蒙田大骇于此怪的攻击速度，大吼一声，也轮起拳头，与巨怪的拳头直接来个硬碰硬。
    “嘭……”恐怖的一声巨响，蒙田的身体虽只有巨怪拳头一半的大小，可是却硬是能和巨怪的拳头硬碰硬，不相上下。
    “啊……”男人大吼一声，“可恶，给我破！给我破碎！”
    他身体爆发的能量瞬间超出临界点，而巨怪的手臂竟然开始裂开，然后化作无数的石头，掉进水中。
    同时，雷也行动了，手中的长剑再次劈断另一只手，然后迅速退后；这时吾诺也开始行动了，他念叨一声，后面的龙卷风席卷而来，瞬间便将巨怪搅成一团碎石。
    虽然成功把巨怪粉碎，可是这招本来是用来对付卡罗琳的，却用在了怪物身上。
    因受到可怕的阻力，恐怖的龙卷风竟然停止了。
    卡罗琳望着面前的，没有任何动作，她的不死冥神是她分割体内所有的水、土元素集合而成，只要巨怪身体接触水或者土，那它便再次集合。
    几乎无法湮灭，哪怕是变成碎渣。
    想要让它停止运行，那必须得得她这个主人死了，可就算她死了，巨怪也不会立马死亡，它有一天的存活时间。
    卡罗琳嘴里低喃的咒语，她必须要用黑暗召唤魔法，不然她一个人是无法对付这么多人的。而且雷的体力因为使用灵水已经恢复，想要击杀他，那还真不容易。但庆幸的是咒语即将完成。
    “你要躲在哪里，卡罗琳？”身后忽然传来紫诺的冷笑声，卡罗琳身体一顿，还为来得及逃跑，心脏便传来一阵刺痛，长剑从背后完全没入卡罗琳的身体，已经刺透她的心脏。
    “紫…诺……”不看也明白，刚刚对付巨怪的只有三人，而紫诺肯定在寻找自己。
    “呵，卡罗琳，这样都不死，你的生命力的确强！”紫诺唇角勾起来，手中紧握的长剑突然旋转，轻笑着，“这样呢，不知道能不能活？”
    “噗……”卡罗琳咬着唇，念着，“开启吧巨门，来自远方的客人，住我一臂之力……”
    “紫诺别玩，还不快杀了她！”雷看到本来重合黑色裂缝又继续裂开，急的冲红裙女子大喊。
    紫诺听闻，急得剑光大盛，竟把卡罗琳从心脏部位完全削断，鲜红的血液溅了她的红衣，断成两节的卡罗琳慢慢掉落。
    同时，裂缝打开，一个巨大的骷髅头从里面露了出来，整个身体也慢慢出来。
    “别傻着，光系魔导师只有把她的头毁了，不然是无法死绝，她还是可拥有短暂的生命力。”雷望着裂缝，知道是要成功了。
    紫诺面色一变，手中聚光，狠狠对着半个身体掉落的卡罗琳丢过去。
    “澎……”
    
    第七十一章 变化
    
    只见一片浓烟，几人期待着望着下方，刚刚紫诺的那个攻击，没有防御力的卡罗琳一定会完全湮灭。
    可是……
    “怎会，骨龙竟然出来了……”紫诺赶紧退回队伍，咬着唇，“不对，卡罗琳没有死吗？骨龙怎么没有回去？”
    “我下去看看！”雷脸色阴沉，有些事物必须由他来出手，不然这群人得多久才能办好事，刚刚紫诺那样近身，狠狠敲她的角，即刻完全可以将其击杀，可却错过了机会。
    “轰隆隆――”忽然发出一声巨响，大海忽然翻腾，雷刚欲下来，却被海浪惊得顿住，然后惊骇地望着巨怪。
    “它居然没死？”持扇子吾诺脸色剧变，那一招变成粉碎，它居然还可以重新聚集。
    巨怪一手腾着半身卡罗琳，竟一手拳头紧握，同时，黑色裂缝里的骨龙完全出来了，单看体形便不差于龙悠，区别的是：骨龙完全是骨头构架。
    “这个体型，”雷低喃着，“居然是圣域骨龙……怎么会？”
    “雷大人，里面还有！”紫诺一提醒，雷又一望，果然看到又一只怪物出来。
    “圣域女妖！”心中又沉重了一倍，“我对付骨龙，紫诺拖着女妖，吾诺协助蒙田对付那个怪物，并寻找机会把卡罗琳灭了。”
    战斗一触即发，异常激烈，连结界都已开始有着松动。
    卡罗琳趴在巨怪的手上，脸色苍白如纸，泪水流出，紧咬着唇，极为痛苦。她下半身的伤口出冒着淡淡白光，这是回光返照与断肢恢复术，一般使用之后，使用者会造成极大的伤害。
    不过卡罗琳不管这么多，她使用战神之力的时候，生命也就只有几个小时，现在用这个，也不过是缩短时间而已。
    只是在恢复的过程……可不是常人可以忍耐的。
    断了半个身体，在长出来，这一般不可能，可的确有这种本事，但是只有会光明魔法的人才有，这也就是为什么卡罗琳与龙悠在空中乱流中，她活着，龙悠却返祖了。
    虽然这有一部分是龙悠护着她，但也可以说明她的生存能力极强，并且强得可怕，如果不是因为自爆导致灵魂受损，那可不那么容易会死。
    战斗持续许久，双方陷入绝对僵持，雷不得已，都把自己的灵水分给其他人，不然可不知会有什么样的后果。
    此时的冷秋芸也正与另外两个战斗，不过为了避免与卡罗琳交手，布拉格剑圣与雷电使者昂斯很机智的引开冷秋芸。而冷秋芸想回去救姐姐，却也腾不开身，只能疯狂的攻击。
    不过她的精力已即将耗尽。
    巨怪为保护卡罗琳，身体各个部位不断破碎，又不断集合，只有左手没有任何动作。
    持扇子吾诺因喝了灵水，又有余力使用禁咒，打算在粗厚男的掩护下发招。
    不过禁咒就是禁咒，不是随手丢丢的魔法，吾诺聚集力量也是需要时间的。
    至于此时的卡罗琳，她的身体已即将恢复，全身上下只有脚没有长全。眼看吾诺禁咒将来，她也知不能等了，只好咬着唇，偷偷往后溜走，但被醇厚男人追上。
    所幸她能飞行，用手战斗多于用脚。
    法杖化作长剑与男人交战两回个，不敌。只好利用自己最后仅剩的两系魔法。
    地水风火光暗，卡罗琳所拥有的六系魔法体质，六系中，除了恢复魔法“光”外，其他的几乎都是攻击型。大地与水源两系魔法，卡罗琳用来建造巨怪，光魔法不说，暗魔法召唤过程被打断好几次，只能召唤一只骨龙和女妖。
    如今她的身体里，只剩下比较精通的风与火两系魔法，还有维持生命的一点点战神之力，但马上就要消耗完毕。
    不得不用，卡罗琳本来是留着和雷同归于尽的，但是这看样子是不可能了。
    “蒙田！”卡罗琳冷喝一声，“你不知道我还是拥有着其他的两系魔法吗？”
    蒙田略一顿，愣住了，猜不透她要做什么。
    “神石的诱惑是不是很大？”卡罗琳边与他交手，边暗暗聚集魔法。
    “的确，”蒙田淡淡笑道，“这是我的追求……所以我会倾尽所有的力量获取，哪怕会死亡，我也无憾！”
    “可你会伤到了许多人。”卡罗琳冷冷回击，“据我所了解，不杀普通人，以人不犯我我不犯人的准则，这不是你的作风吗？即便是教徒弟，你也是倾力为之。”
    “哈哈哈……”蒙田忽然大笑，“‘人不犯我我不犯人’这的确是我的做人法则，不过人也不总是刻意做着什么不是？有时候遵从心意，那不是很舒服的事情吗？”
    “对于我们来说……力量才是最终的追求，为得到这种力量，牺牲一些没用的人还是可以的。”
    “长得如此醇厚，还真是对不起你的那张脸。”卡罗琳被击飞，她也趁此机会拉开了距离。
    “哈哈哈……”蒙田大笑继续追击，“有时候演戏只是很简单的事情，对于我们这些活了些么大岁数的人而言，最简单不过。”
    “那么，去死吧！”卡罗琳娇喝一声，“无尽：次元风刃！”同时，她周边现起无数风刃，全部冲向蒙田。
    蒙田瞳孔收缩，可因为他是冲上去的，受到惯性，且这种距离下根本流无法躲开攻击，只一眨眼便化成碎末，死得不能再死。
    也在这时，巨怪与龙卷风又一次接触，不过这次龙卷风有了灵气的加持，很容易便把巨怪完全湮灭，并冲向卡罗琳。
    卡罗琳见此，忽然双手一辉，身体爆发出红色光芒，同时，那股龙卷风的势头愈来愈大，并夹杂着庞大的火焰。
    她在干什么？持扇子吾诺满脸惊恐，“不阻挡我的魔法也就是，竟然利用残余的风系魔法加持我的禁咒，不！还把火元素的魔力加在里头……”
    “我……我控制不住了……”
    “不！不要！不可以，救命！不――”几声凄惨大叫，吾诺丢了扇子，捂着脑袋，忽然七窍流血而死。
    卡罗琳望着他，她明白，灵魂湮灭，反噬而死，接下来她自己也可能也会变成那样子。
    整理思绪，在给不受控制的风火龙卷风加点料，然后遁开，飞向冷秋芸的方向。
    “怎么会？”在云层战斗的雷与吾诺皆不敢相信这是真的，就连战斗中的骨龙和女妖也赶紧打开空间，一把逃回亡灵界。
    雷脸色可谓难看，可为时已晚，这可是禁咒，还是加持型的，那龙卷风的吸比想象的还要可怕，周边还有狂暴的火焰携带海水，这更加疯狂。
    冲着敌人还好，可对着自己，那可不是说挡便挡。雷离得近，无奈打算硬抗，反之紫诺，她离得远，一看这势头，沉思一下，竟然发起魔法，把在远处的雷给禁锢住了。
    雷本在运力，却突然被精通捆-绑的紫诺偷袭，措手不及之下，只能冲着紫诺怒斥道：“滚蛋！你可知道你这么做的代价是什么吗？”
    “我知道！”紫诺唇角一勾，“我会得到你的力量，还有神石的力量。”
    雷心中一慌，可脸上表情沉着可怕，她说道：“放开，少了我一人，你不是她们的对手，你也不知道该如何使用神石。”
    “劳烦挂心。冷秋芸已经濒临死亡，卡罗琳肯定要用仅剩的奥拉奥之力击败布拉格两人，她本来只有半个小时的时间，会变得更加少，期间我会躲起来，等她死后我在出来……那时她会以为我们两人都死了。”紫诺娇笑着望着在努力抵抗火风元素侵蚀的雷。
    接着她又道：“至于神石的使用方法，我想灵魂搜寻术会告诉我的。”
    雷边抵抗着风火暴，边艰难地说，“不，你不能这样，你得救我！你得救我！”
    “艾蜜尔和格尼还活着，你如果杀了我，艾蜜尔不会放过你的，她是我的师妹！”
    只听“噗”了一声，紫诺忽然抿嘴轻轻笑了起来，“真搞笑！雷大人你还真是傻！”
    “为了让你瞑目，我便和你说说艾蜜尔的事情吧！省得让你明白做人的道理。”
    紫诺顿了顿说道：“格尼不说，他这人与世无争，说说艾蜜尔――艾蜜尔虽是你的师妹，可却是之后的，在那之前她还有一个身份，那便是卡罗琳的义姐，维多利亚（卡罗琳的母亲）历练时偶然救下的半兽人，她是看着卡罗琳长大的，感情可谓极深。”紫诺笑意愈来愈深。
    “不可能，不可能，即便是如此，可她已拜在我师傅门下，必须遵从师尊……”
    “你开始神志不清了，真期待你死后的样子！”紫诺望着垂死挣扎的雷，嘴唇翘起来，“虽说这资料太少，我也不怎么明白，不过据我所掌握的资料，可以肯定她是站在卡罗琳那一边的。”
    “那么我便开始谈谈之前的事件吧！”紫诺想了想，笑道，“一、百圣围攻卡罗琳事件；二、布局不伤害对方的契约事件；三、还有现在的围攻卡罗琳事件，这都是证据。”
    “首先，百圣围攻卡罗琳，说是百圣，其实也就几十，可即便只有几十，凭她与龙悠就能逃走吗？不说那久远的，我们说契约事件。当时卡罗琳几乎是废人，凭当时她们的力量，完全可以教卡罗琳做人，可她却选择了契约，你说有水没水？难道她真的害怕卡罗琳？真是可笑！她真正的实力，只比你低一点吧？”
    “后来也就是这一次，大家一起讨伐卡罗琳，当时谁都在看好戏，是她首先开口说话，无形中帮助了卡罗琳。然后开始了，卡罗琳逃跑，大家一起追，奇怪的是――她这个有契约的也追过去，难道真的和卡罗琳有深仇大恨？不见得吧……”
    “她布局结界，说是困住了卡罗琳，的确是困住了，不过你发现没有，她作出了违背契约的事，虽然只是一点点，可信仰力量却不降低。”
    “你继续说！”雷咬着牙说，显然是怒极，不只是即将死亡的愤怒。
    “我献计，说是用冷秋涵的家人威胁卡罗琳，她却说奥拉奥一族冷血著称，可你看看，为了这个小丫头，她拼成什么样了？她还为了冷家把自己供出来……她看着卡罗琳长大，难道不知道其性格？”
    “雷大人使用绝招，这情况没防备的卡罗琳必死无疑，可她却好端端的，难道不是有人暗中帮忙？结界内，我们都找便了，为什么没有人的影子？”
    “艾蜜尔说卡罗琳有隐身宝物，可你事后想想，隐身宝物虽有，可也无法和人鱼之泪共通？只恨当时因为愤怒……不！是因为她分析错乱导致。”
    “当时应该是艾蜜尔趁之救了卡罗琳，然后打开结界放她出去，所以我们找不到，而她却硬说结界绝对没有问题，还分析神石不在冷家的人身上。”
    “其实她是想保护卡罗琳，却不得不用另类的方式。大家都知道，艾蜜尔最擅长推理，从未出错，大家都很信任她，可是每次对卡罗琳，她都是错误的判断。”紫诺几乎咬牙切齿。
    “如果按照正常情况，我们在结界内等卡罗琳现身，两天后冷秋涵回来，卡罗琳恢复状态，那时我们所做的一切都是无用。”
    “可是，”艾蜜尔笑了，“计划赶不上变化，冷秋芸携带神石出现……而这时候，她却装着伤痛，回去养伤，然而那伤虽然严重，可却不足以让她放弃神石。其实，对她而言，卡罗琳已经安全，冷秋芸她也救不了，大不了一走了之得了。”
    “正因为她离开了，我才开始回想起重重的疑点，也在那时，结界由我主持，我才发现结界曾经打开过，而现在，她可能见到的，只是结界的幻术。她并不知道卡罗琳已经回来，因为她看到的不是真实，这受到冥光侵蚀的她是无法察觉的。”
    “不得不说她很聪明，即便计划有变，她所做的，却也很有意思。比如契约，单单这个却也造成了很大的麻烦。”
    时间流逝，狂暴的风火已越来越弱，风火之内，雷已不成样子，然而他却没有死。
    “啊啊啊，雷大人果然厉害！”紫诺拍了拍手，“不错不错，如果不是我捣乱，也许雷大人会更好一些，抱歉了，我的雷大人！”她诡异笑着。
    “你快把带出去，救救我！救救我！我甘愿做你的奴仆！快，救救我……求求你……求求你……”雷已经放弃了抵抗，泪水都洒了出来。
    “奴仆？”紫诺眼前一亮，赶紧接话，“那好，迅速签订契约！”有一个远古的圣域当奴仆，这得多有面子。
    “是是……”雷的头突然飞出一颗紫色珠子，紫诺伸手一抓便抓住，忽然忍不住低笑了起来。有个活百千的当奴仆，资源不说，还有神石，现在起，她的前途将不了预测，卡罗琳什么的，不过是她的垫脚石而已。
    “救救我，救救我主人……”雷呢喃着，“快快……”
    紫诺望着即将停止的风暴，不由感叹：真厉害，这都能抗住，还被自己限制住的情况下……也不在迟疑，一把将他拉了出来。
    雷感受到了安全，想动身体，却被束缚挣不开，紫诺见状放开了他，他赶紧取出灵水，刚抿一口，就被紫诺夺了去。
    他也无力反抗，闭着眼睛，身上冒着金光，只是一会，他睁开眼睛，脸色又恢复了冷冰冰，状态瞬间恢复，比光系魔法还管用。
    “哎呀呀，雷大人还真是厉害！”紫诺似笑非笑看着他，也轻轻抿了口灵水。
    雷脸色动了动，最后低了头：“是的主人，以后主人也有这个本事。”
    紫诺却冷哼一声，“我可不止要你的本事！”
    “是！主人，神石也是你的……不过主人分给我一点点的话，当然，不要也可以……”
    “一点点当然是没有问题。”紫诺嗤笑着，现在是什么情况呢？接下来又是什么情况呢？真是期待啊！
    “谢谢主人！”雷狂然大喜，虽说被奴役是耻辱，不过相比这些，能活着才是最主要的，而且还拥有一点点神石的力量，这点，他的追求没有改变。
    “卡罗琳说的也是呢！像你们这种老不死的，最害怕的就是死亡，这果然不假，还真是可怜啊！”紫诺呵呵笑道。
    “是的主人，我的确很怕死，非常非常害怕……还有我希望主人可以隐瞒我被奴役的事情，这会我们都有好处，而一到时机，也可以说出来。”雷恭敬道。
    他如此高贵的身份被奴役，这的确很丢面子，如果回去，那师傅不会再接纳他，崇尚他的人更是失望，他的名声将是一片狼藉。而等到紫诺拥有神石后，便可以道出，而这时也不是耻辱了。
    “这是当然！”紫诺也知道轻尊，她回去后还得要利用雷的势力，虽然很有面子，但却说不定会被追杀。
    ――两人都已想好了未来。
    “谢谢主人！”雷赶紧道谢，“我们现在已经恢复，卡罗琳现在也应该已经击败布拉格二人，我们现在过去，到达之时卡罗琳可能已经死去。”
    “事不宜迟，行动吧！”紫诺顿了顿，转而命令道。“哦对了，把你的空间戒指给我。”
    “主人暂时别，空间里的许多物品主人也许不会用，建议暂且放在我这里。”雷偷偷网着她。
    “也好。”
    
    第七十二章 死亡
    
    “咳咳，卡罗琳，你不能杀我，你不可以……”话未落，鲜血便染红了半边天。
    剑圣布拉格与雷电使者昂斯本来把冷秋芸引开，却不想卡罗琳一路跟上，并且二话不说用尽全力进攻，直至他们没有反抗的力量，将其杀死，他们致死都不知道，他们的死，是因为不团结，导致被自己的人出卖。
    十多人的队伍，只剩下回去疗伤的艾蜜尔，还有不参加战斗的格尼，如今，仅剩有威胁的便只有雷、紫诺主仆二人，并且也是最有威胁性的两人。
    某个小岛上。
    卡罗琳立于半空，怀中抱着是一动不动的冷秋芸，泪水流淌下来，她不在意落到地面，把冷秋芸安放好。冷秋芸一离开怀抱，便醒了过来，望着卡罗琳，展颜笑道，“卡罗琳姐姐你没有事最好！”旋即话锋一转，用失落的语气说，“对不起姐姐，是我拿的家传宝……”
    “没事啦！”卡罗琳抚摸她的脑袋微微摇了摇头，望着天空。现如今，说什么都晚了，她也不想计较那么多，更何况，一个小丫头知道什么呢？
    “卡罗琳姐姐，你怎么咯？”冷秋芸艰难做起来，小声问道。她总感觉，现在的卡罗琳很奇怪，明明笑得很漂亮，可她却总感觉有一股苦涩的味道。
    卡罗琳微微摇头，低头望着脖子上的项链，取了下来放到冷秋芸的手中，看着她笑道，“小芸，这项链你务必交给你姑姑……一定要！知道吗？”
    “呃…嗯……”望着卡罗琳美丽的笑容，却格外郑重的语气，冷秋芸呆呆点了头，随后意识到了什么，奇怪道，“姐姐，为什么不是你亲自交，反而让我交给姑姑？”
    “姐姐有很重要的事情要做。”卡罗琳答道。旋即她站了起来，向着海边走去，可刚走几步，忽然停下脚步，脸色瞬间变得很难看。
    “姐姐……”冷秋芸艰难起来追了上去，拉住她的手臂，关心着道，“姐姐你怎么了？”
    天边的那两股气息，如果卡罗琳没有感觉错误的话，这肯定是雷、紫诺二人，他们正往这个方向飞来，不出几分钟便到。
    那股失控的禁咒，积累了她与吾诺的所有魔力，这两个人居然没了事一样，看来是是她小看那两人了。
    “姐姐，他们又来了。”冷秋芸沉重地说。不过她虽然感觉很沉重，却不害怕。
    “小芸，你快躲起来，卡罗琳忽然拉着冷秋芸的手，冲小岛中心跑去，找个比较隐秘的地方，对着虚空点点几下，然后把冷秋芸推了进去，警告道，“千万不要出来！”
    冷秋芸有些发懵，拉着卡罗琳的衣服就是不放，“姐姐，我们为什么要跑？”要她认为，这一大堆人都不是她们的对手，这两个人肯定是简单的解决，更何况，他们两个人也应该筋疲力尽了。
    “小芸，没时间……”卡罗琳正欲解释，可随着心口的奥拉奥之力瓦解，她身体所有的力量瞬间消失，双腿没了力量立马倒地，还好冷秋芸伸手接住。
    “姐姐、姐姐，你…你怎么了？”冷秋芸心里有些慌张，说话都是语无伦次。
    “姐姐……”
    “咳咳……”卡罗琳咳出了几口血，双眼望着冷秋芸与有些迷糊，心脏跳动越来慢，她的身体机能在慢慢停止。
    卡罗琳当然明白自己即将离去，刚刚说有事离开，那不过只是想找个没人的地方静静的等待而已。
    可忽然发现雷等人的气息，她不得不变了决定，先把冷秋芸藏好再说。
    “姐姐，呜呜……姐姐你怎么了？”冷秋芸不断叫着卡罗琳，可卡罗琳却很难回答，忍不住的哭了起来。
    “别哭，记住不要……出去！要把项链交给你姑姑，千万千万不要出去。”卡罗琳吐出最后一句话后，意识便消失。
    “姐姐…姐姐……”忽如起来的噩耗，冷秋芸无法相信，更无法接受，明明刚刚还好好的。
    “呜呜，呜呜……”冷秋芸小声哭着，“小黑，你出来，你给我出来，救救她，救救她……求求你了……”
    冷秋芸心口忽然现出一道白光，这仔细一看，原来是个发光的石头，冷秋芸见到石头出来，哭声更亮了，祈求的声音也总是不停歇。
    “抱歉主人，我救不了她。”石头奇迹地口吐人言，“她是用生命的献祭来获取力量，已经救不活了。”
    冷秋芸愣了下，忽然着急道，“那是不是我找到剩余的神石，就能救她？和我的父母一样？”
    “很抱歉主人！虽然齐集神石可以实现人类的任何愿望，可以让五年前轮船失事的冷家再度复活，可是面前这位确是不同，严格来说她并不属于人类的范围。”石头的声音毫无起伏，显然是没有感情的物种。
    “以严格的计划定义，建议现在的主人暂时不要使用我，否则狂暴后，很可能会酿成像五年前一样的大灾难，或许更加可怕。”
    “不，你骗人，你一定有办法的，你不是万能的吗？不是说可以实现我任何的愿望吗？”相比毫无感情的石头，冷秋芸却满脸泪水。
    “很抱歉，她已经活不成了，没有人可以救她，不信，你可以看看她的身体。”石头话一落，便再次没入冷秋芸的心口。
    冷秋芸呆了呆，重新看了看卡罗琳，这才发现卡罗琳的身体慢慢变成透明，然后渐渐消失，只剩下一套衣服。
    “果然在这里。”小岛的上空，雷与紫诺立在空中，望着脚下小岛，嘴唇轻轻勾起笑容。
    “看样子卡罗琳是死了……”紫诺朱唇轻启，“只是不知道那小丫头被她藏在哪个位置。”
    “呵呵，这主人不用担心，我们把小岛给击沉，她能跑到哪里去？”雷却不在意，手一挥，双眸凝神，天空慢慢积累许些雷电。
    “麻烦了！”紫诺淡淡道。
    “这是该做的。”雷笑了笑，眸子闪现着强烈的贪婪*，如果得到了冷秋芸，那便可以实现梦想，实现了梦想，就算是成为了奴隶，那又如何？
    “圣剑裁决！！”
    “破――”
    雷大喝一声，雷剑劈了下来，只听轰隆隆地巨响，天地皆为变色，小岛受到重击，竟然化作了两半，并且沉入海底。
    雷使用这招后也是很吃力，他望着下方，丝毫不放过一丁一点的痕迹，曾经被卡罗琳欺骗过的一次，他这次是格外慎重。
    “师兄，就一个十岁的小女孩，你怎么就不能放过呢？”忽然，后面传来了一道冷冰冰的声音。
    雷、紫诺往后一看，只见艾蜜尔抱着冷秋芸，浑身狼狈，长发披肩散落，遮住脸颊。
    她回去疗伤，却忽然感觉不对劲，当回来的时候，也就可以保住命悬一线的冷秋芸。
    “你还把我当成师兄？”雷满脸冷笑，“把她交给我，我可以给给你一个好的死法。”
    “很抱歉！”艾蜜尔抬头望着他们两，冷冷道，“她我不会给你们的，我会给你们开启通往地狱的大门。”
    “就凭你？哈哈哈……”雷发出一声大笑，他似乎看到了什么非常好笑的事情。
    “凭我当然不够，可是他们呢？”艾蜜尔忽然像虚空一指，虚空边忽然现起好几个庞大的魔法阵。
    “传送魔法？还是大型的？”雷、紫诺脸色变了，“你怎么可能办到？这不可能？”雷大吼一声，如果她早就可以这么做，那为什么会不早这么做？
    “这不可能，这不可能……”雷望着传送魔法出现的人，几乎陷入疯狂。
    “当然不可能，”艾蜜尔低喃着，“因为这并不是我的力量，只是借住这孩子的力量而已……”
    “主人，我们必须走。”雷紧咬牙，虽然不甘心，可他们必须离开，“快点……”
    “不！”紫诺忽然打断雷的话，“只有我走，你留下来阻止他们，为我争取离开的时间。”紫诺一声令下，捏住雷的命脉，向远方逃了。
    雷正欲跟上却无法动弹，艾蜜尔也没有行动，因为她知道这两个人根本逃不掉。
    虚空之上，好几十个阵法，每个阵法上都出现了好几个人，这十个下来，至少有上百个人出现，并且每个人都带着面具。
    “什么人？把我们执法团召唤来此？”为首的一个铁面身材魁梧，看着雷先是一愣，然后紧紧地望着艾蜜尔。
    艾蜜尔不紧不慢道：“你们的公主，奥拉奥的天才――卡罗琳・奥兰治已被面前的这位雷大人杀死，不知道你会用什么样的方式惩戒他？”
    “什么？”
    “什么？”
    “什么……？”
    “此话当真？”为首的男子满是惊骇，“公主死了？这怎么可能？”
    “滚蛋，几天我还在族里见到琳妹的命灯亮着，只是失踪而已，怎么说陨落便陨落？”忽然人群中一道愤怒的声音响起，他丢了面具，露出一张美丽的脸庞，这脸很漂亮，与卡罗琳有五分相似之处。
    “是与不是，你们可以自行决断。”艾蜜尔却不慌不忙，“居然你们不信，那我再找找看还有没有人帮忙。”艾蜜尔闭着眼，脸色立马化作苍白。
    “艾蜜尔你个叛徒，你怎么拥有可以召唤执法队的令牌？”揭开面具的男子冷笑道。
    忽然身边的一位小声对着男子道，“王子殿下，你看看能否联系陛下或者皇后，叛徒不可能拥有这种高权限的令牌……”
    这边人在犹豫，雷却看好机会忽然冲天而起发出狂然大笑，“哈哈哈……一群废物，艾蜜尔这就是你的底牌吗？抱歉我得走了……”
    “啊……”所有都陷入惊骇之中，雷居然跑了，如果真跑，或许真的很难抓到，除非让更强的族人过来。
    “走，哪里去？”这时一道冰冷，毫无感情的声音打入雷的脑海，同时一道长剑向他的心口刺了过去。
    
    第七十三章 回归与噩耗
    
    雷本在狂笑，可因大意之极竟然被来人一剑穿透了胸膛。还好他身经百战，身体反应迅速，不然可就不是胸膛那么简单了，这一奇袭的招式，伤的可是心脏啊！
    要是伤了心脏，雷不死也得半残，虽说他生存能力也是极高，可像卡罗琳那样是不可能的，更何况他的宝贝都让紫诺索走了。
    雷反应极快，躲开要害迅速拉开距离，鹰眸斜睨了一眼，看清来人模样，几乎是怒火中烧，不过这不是现在愤怒的时刻，他转个身，继续往另一个方向飞速逃窜。
    来人正是冷秋涵，原来她本在玄冥武着急的等待，可忽然收到消息，说传送点被某个人打开，她两便急急地赶了过去，好不巧就在雷的身边，她二话不说趁之不注意用宝剑刺了一剑。
    雷看到一个半吊子的魔法师或者剑士伤了自己，当然是怒火中烧，这是屈辱中的屈辱，丝毫不差于奴隶的身份。
    然而不等他解气，一道刺眼的金光蓦然呈现在面前，一条金龙怒吼几声，一条巨大的尾巴重重朝雷的身形袭来。雷当然明白来人是谁，要是她全胜时期，他并不害怕，可是……
    “这下你还能跑吗？”艾蜜尔喃喃自语，抬头望了眼苦战的雷，又看了眼熟睡的冷秋芸，沉默一下，没有在说话，把冷秋芸放回地面，正想离开……
    “等等。”手臂忽然被拉住，那人问道，“卡罗琳呢？”艾蜜尔低着头，把她的手拧开，望了眼天空，低语着，“她去了那个神秘的地方，离我们无比遥远的世界……”
    “你什么意思？”冷秋涵黛眉微动，似乎在隐忍着什么。
    “便跟你心中所想的一样……”艾蜜尔惨笑一声，几个闪身，立马消失不见，冷秋涵想反应都来不及。
    天空的那一波明白了真相，当然不会坐以待毙。可雷被龙悠压着打，他们也只能瞪着眼睛看，无从插手，过一会，在首领的带领下他们才一同分散，去寻找已经逃走的紫诺。
    龙悠并不知卡罗琳出了事，可她却知道面前这位是曾经伤了她的□□，所以并不是好人，这下出手当然狠。
    艾蜜尔突然的离开，冷秋涵则愣愣的呆在原地，“她什么意思？她说的到底是什么意思？”冷秋涵无法理解，可心中隐隐猜到了某些答案，可是不敢确定，不，应该是不敢相信。
    这算什么？她费劲所有力气，赌着性命去寻找可以治愈她的圣泉之水，到头来等到的却是一则以噩耗为头的消息，无法相信，无法接受。
    真是可笑，冷秋涵忽然笑了，笑得格外奇妙，她转过身去，立马便看到显眼的冷秋芸，心中更是奇怪，小芸怎么会在这种地方？
    目光微移，投向那细嫩脖颈上的蓝色项链，瞳孔收缩，脑袋中宛如五雷轰顶炸了一般，嗡嗡作响，心中不断飘起了艾蜜尔对她所说的那句话――她去了那个神秘的地方，离我们无比遥远的世界。
    这项链冷秋涵是在熟悉，它在卡罗琳身上可是形影不离，曾经她问过卡罗琳这是什么，卡罗琳毫不犹豫的说，这是我的生命，我一部分力量的源泉，也是决定我为超一流魔法师的好伙伴。
    颤抖的双手触碰着那人唯一遗留的宝物，想象并非冰冷，反而是一片火热，她还未反应，并听到某个在她耳边说――
    符合设定条件，新主人确定成功，正在进行认主……
    一道红光闪现，冷秋涵普通的装扮立马改变，变成了身着一套红色战裙的劲酷女子，此装扮正是卡罗琳战斗时所使用的装备……
    “因为我一部分你的魔力么……”冷秋涵涕笑一声，“你好调皮……”泪水无声留下来。
    龙悠正与雷交战，突然感受一股熟悉又陌生的气息，心又稀奇又高兴，暂且放了雷落回地面，却仿佛看到了地狱的情景，震惊表情不差与冷秋涵。
    “你你你……”她指着冷秋涵，无法说出一句话。
    “我们来晚了……”冷秋涵闭着泪眸吐出一句话，也就这一句话直接把龙悠给弄崩溃了。
    “不！！！”
    一声大叫，伴随一道龙吟，“你在说什么笑话冷秋涵？你在用殿下的宝物，肯定是你，你把殿下还给我，把殿下还给我！！”龙悠一个闪现出现在冷秋涵的面前，立马掐着她的脖子。冷秋涵也没有反抗，闭着眼睛，没任何动作。
    “你滚蛋！”掐着，龙悠便咬着唇，红了眼，忽然红光闪现，龙悠被红光击飞。
    “不是你，殿下残余的魔力在保护你……”龙悠喃喃自语，望着天空，眼神变得更加凌厉，一个闪身便来到已经逃跑的雷身后，狠狠一拳把他打入大海之中。
    雷知已不是龙悠对手，正要学着卡罗琳海底逃跑，可龙悠早知如此，化作一条巨龙完全没入水中。
    在海中，雷战斗力大幅度降低，这哪里是龙悠的对手，更别说现在处于狂暴边缘的龙悠了。
    须知魔兽一般狂暴都是会失去理智的，认准一件事情不会罢休，不然龙悠也不会认准冷秋涵做的。
    大海狂啸不止，冷秋涵望着海面，似乎没有任何感觉。她心中已死，也不想在做任何事情，反正那人已经离她而去，现在所做的一切都已经失去了意义。
    “你就这么看着，不帮忙？”冷秋涵身旁突然出现一位貌美女子，她望着冷秋涵，唇角勾出一丝浅笑。
    冷秋涵转而望着她，没有回答。
    “爱人死了，你不哭也不闹，居然能这么安稳的看着，呜，怎么说呢……”她拖着晒，思考着。
    “我能做什么？”冷秋涵问她，也问着自己，她能做什么？即便她能取得圣水，也救不了卡罗琳，论战斗力，她也只能偷袭，她能做什么？
    她唯一能做的只是望着大海，望着天空，回忆着那些快乐又痛苦的事情。
    “真可惜！”女子没有回答她的问题，反而感叹道，“那丫头是千百年来，难得遇到的最能有机会走出玄冥武的孩子，然而真可惜，没想到居然中途陨落……”她话锋一转，支着下巴笑道，“如果我没有猜错的话，卡罗琳在临死之时，将她的意识附在项链上，也正是你穿的这套装备。”
    冷秋涵一愣，“什么意思？”
    “也就是说，你只要穿这套装备去战斗，或许还有机会激活那潜在的意识，也许可以聊聊天也不一定呢……”
    “真的？”冷秋涵将信将疑，心中却忍不住的喜悦。
    “我们是朋友嘛，帮你一个忙还是可以的。”女子摆了摆手，旋即望着腾空远去的冷秋涵，灵魂传音又问，“你不打算帮帮那条龙？”
    “不！小悠现在很暴戾，让她发泄一下也好，我去找另一个。”冷秋涵回音道。
    “需要帮忙吗？你可能不是对手啊……”
    “没事，可以的！”冷秋涵回了一声，“是吗？卡罗琳……”她又加了一句，飞远了。
    女子望着飞远的冷秋涵，摇了摇头，又看着空中不稳定的魔法元素，皱了皱眉毛，“空间都崩成这样了，那老头子居然没有出现？罢了罢了，还是由我来解决吧，真是个麻烦事……”
    她目光微移，飘到了冷秋芸的身上，忽然咦了一声，玉手呈抱的姿势，然后冷秋芸便落在她的怀中，“没想到你还在，是一直等我的吗？”
    “抱歉！”她叹了一声，“我来晚了……”
    “……”
    “原来是这样，怪不得冷秋涵总有那股熟悉的气息――需要不需要这不是问题，问题是这女孩子一离开你便死了，不是吗？”
    冷秋涵在空中搜寻一圈，其遇到一位面具奥拉奥人，她问了一下，得知已极北之地没有搜索，一闪身飞了过去。
    她一踏入北极，一股寒气便席卷而来，她相信，如果不是卡罗琳赠与她的一部分魔力，还有这一套装备，她现在也不知会不会变成冰雕。
    才飞一段距离，她便感觉到前方的巨大魔力波动，其中还有两股很熟悉的，她加快速度，一眼便望见眼前奇异的现象。
    原来是两个人在打斗，不，应该是一人一怪在交战，其中一个身着红裙手持长剑，正是紫诺；另一个身形巨大，由冰块组成，不知何怪物。
    “滚蛋！！”紫诺又愤怒又心悸，这鬼东西自她逃跑起，从海上就一直追，她杀又杀不死，只好逃到北方，她要看看这水和石头组成的怪物能不能来，然而失望的是，这怪物来了，而且还变了样。
    “破――”靠着雷的宝物将怪物击退，正想离开，却感受到一股熟悉的气息，她立马戒备，不可置信道，“卡罗琳，你没死？”
    “不！你不是卡罗琳，你是谁？”
    这一番话下，冷秋涵知道她就是紫诺了，便说，“我是冷秋涵。”
    “噗”地一声娇笑，“我当是谁，原来是你这一个废物！怎么样，失去心爱的人，很痛苦的吧？”她看着冷秋涵，意识戒备着周围。
    “是你杀了她对么？”因为有项链这个宝物在，冷秋涵已然确定，这人正是害死卡罗琳的元凶之一。
    “没错！”紫诺没有隐瞒，脸色一板，冷笑道，“不过就你一个人来，确定不是来过家家的吗？”
    “我不是一个人，卡罗琳陪着我。”冷秋涵寒眸一凝，手中现起卡罗琳的法杖，然后化成一把长剑。
    “你以为穿卡罗琳的装备，就有她的战斗力了吗？”紫诺冷笑一声，她知必须速战速决，不然那怪物重新凝集的话，这可要一打二了，而且谁知道冷秋涵在这里，那龙悠，那奥拉奥执法队会不会出现……
    
    第七十四章 意识
    
    战斗一触即发，过了几招后，冷秋涵显然开始招架不住，只能防守，无法进攻，看样子用不了多久便败下阵来。
    紫诺是越打越心悸，这冷秋涵没想到居然可以撑这么久，明明就一个普通人穿着神装而已，战斗力却这么高。
    不过只是一只强壮的蚂蚁而已，用不了几招便将其杀了，为此，紫诺深信不疑，攻势可谓猛烈，几乎没了防守。
    冷秋涵打的格外吃力，不小心露出一个破绽，紫诺立马抓住，直接释放大招，准备一招攻其要害。
    “怎会？”招式忽然落空，紫诺一个愣神，被冷秋涵抓了空，飞腿将其打入冰山之中。
    “秋涵，你这么打可不行哟，虽然你是战士，可人家是魔法师啊，打近战哪里是别人的对手，你说是吧？”
    欢悦的声音传入耳膜，冷秋涵着急向四周望了一下，却没有卡罗琳的身影。
    “别找啦！我在你的心里，你先别急，趁她病要她命，现在赶紧用魔法乱隆，或许可以把紫诺给轰得粉碎。”
    “我该怎么做？”冷秋涵冷静下来，眨了眨眼眉，眸中的雾水暂时隐去。
    “首先你得布置结界，不然这恐怖的魔法可要毁了整个北极。”卡罗琳又接着说，“不死冥神是我的地水魔法合成物，现在我不在，她也就听你的，你让它用身体去压制住紫诺，然后集合我的魔力，跟着我念着咒语。”
    冷秋涵没有回答，只是一一照做，紫诺无法想象一个普通人竟然可以反击，并且给她造成短暂的行动不能，正冲出冰山，却被一双巨手牢牢捂住，只留下一个脑袋，大惊之下想要挣扎，可却没有办法。
    巨怪实力本是可怕，硬碰硬雷都不敢，更别说突然被双手捂住的紫诺了，然而这并不是追恐惧的，最恐惧的是她感受到一道巨大的风刃正在凝集，准备向她的脖子处袭来。
    “不！你们不能这样……”紫诺感受到了前所未有的恐惧，那风刃正瞄准她的脖子，她又无法反抗，没有人比这更加恐怖的了。
    “秋涵，用风系魔法即可，瞄准她的脖子。”卡罗琳出声提示，又轻笑道，“没想到巨怪这么会抓，本以为要用风暴将她完全湮灭，看来是不需要了。”
    “是这样吗？”冷秋涵操作着次元风刃，瞄准。
    “嗯。发过去吧！”
    紫诺望着愈来愈近的次元风刃，恐惧地闭上双眸，脑海中浮现着她那可爱的妹妹，“对不起，姐姐是个无能之人……”
    次元风刃并没有将其击杀，而偏了一下，紫诺侥幸逃过一劫，向后望了一下，只见巨怪被次元风刃削了半块个身体，且魔力变弱了许多。
    紫诺大喜过望，果然天不绝她，正要挣扎来，却发现自己的身体离她越来越远……
    卡罗琳呼了口气，还好她扑上一道小型风刃，不然也不知后果如何，冷秋涵的魔法精准度还得有待提高。
    望着面前的尸体，冷秋涵略有一点不适，可她更担心的是卡罗琳，她到底怎么样了，是死了还是活着？
    “卡罗琳……”解决了对手，冷秋涵迫不及待地叫着，可叫着叫着，却怎么也没有卡罗琳的回应，着急过忘，竟然泪水落下，化成了冰都不知。
    龙悠也已将雷打得半身不遂，她还未解气，雷便自己死了过去，心中疑惑不久得到解答，原来紫诺是雷的主人，主人死了，雷肯定也是活不成了，不过雷如此耐打，还真是难得。
    龙悠携着奥拉奥一群执法团来到北极时，冷秋涵蹲在冰雪，暴雪几乎将她掩埋，而她还在呼叫着卡罗琳的名字。
    “卡罗琳……”
    “卡罗琳你出来啊……”
    “啊，在呢，秋涵怎么一个人呆在这？”
    “你在哪？”原地转圈，发现这是一处美丽花园，而她正处于中间，卡罗琳的声音也不知从哪边传来，“你出来好吗？”
    “求你了……”冷秋涵再无法忍受，终于再次崩溃，蹲了下来无声的哭泣。
    过了片刻，冷秋涵身侧便迎来一位大约十岁左右的小女孩，女孩很漂亮，显然是卡罗琳幼年时代的样子。她伸出一只小手搭在冷秋涵的肩上，冷秋涵感受触碰，身体立马僵化，悄悄瞥了眼身后的来人。
    “对不起！”还未答话，来人便开口。
    “你是卡罗琳？”
    “嗯……”卡罗琳刚应一声，身体便被牢牢圈住，都来不及说接下来话，只过了一会才说，“对不起，我只是意识形态。”
    冷秋涵摇了摇头，泪水不断掉落，只要人在，意识什么都不重要，只要人在就好……
    “秋涵……”卡罗琳慢慢推开她，伸出小手轻轻擦干她的泪水，“你别哭，听我说。”
    “好。”
    “对不起，我已经死了……”感受到冷秋涵的不可置信的目光，“真的，我现在只是意识形态，连灵魂都不没有，而之所以可以相见，则是因为现在是梦里，是你的梦中。”
    “梦？”冷秋涵忽地笑了，“明明如此真实，怎么可能是梦呢？”
    卡罗琳双眸黯然，轻声道“是不是梦，你醒来自会明白。”她心中明白，冷秋涵只是不敢相信，她其实很清楚。
    “我的身体毁了，我的灵魂也不在，是真正的死人，之所以可以存在于你的身体，这多亏于圣之链，还有我无比强大的意识和执念。”
    “我爱你！我放心不下你……”卡罗琳双眸含着泪水，“我离开之后，你会是怎么样子……”
    “答应我，好好活着好吗？”见冷秋涵不说话，卡罗琳继续说。
    “如果这是真的，那以后我是不是就只能在梦中与你相会？”她需要的不多，如果白天忙着白天，晚上睡觉的时候可以相见，这也不是无法接受的事情，至少比永远的离别的好。
    然而并不像她想的那样，卡罗琳的一句话，直接给她泼了盆冷水。
    “不是的，”卡罗琳摇了摇头，“我的意识没有身体没有灵魂，这并不能存在过久，更不能时常出现，这一次和你相见之后，我会陷入沉睡，而下一次相见之时，我会永远消失……”
    “怎么可能？”伤心之极便笑了起来，“为什么会这样，真没什么办法了吗？”她实在无法接受这个结果，她要求的明明不多，就那么一点，为什么这一点点都无法实现。
    “对不起……我也不想这样……”卡罗琳扑到她的怀中，楼着她的脖颈，她也不想离开，只这并不是她能决定的，她也好想哭，可是她不能哭泣，不能留给冷秋涵更加伤心的离别。
    “答应我好好生活，”卡罗琳小声说，“我希望你可以忘记我，如果可以就找个爱的人，好好生活过一辈子。”
    “或许那人不及我漂亮，可她会比我温柔，比我懂你，更比我安全，她不会像我这么暴力，每天就知道打打杀杀，一点也没有一般女孩的模样，一点安全感都没有……”
    “别说了，我喜欢的是你。”冷秋涵冷冷地打断。
    “我知道，可这只是暂时的，我离开之后，你也许就不在想我了，时间会淡忘我们的回忆……”
    “你认为可能吗？”冷秋涵冷笑道。可能吗？那么容易，当年她用了多久才放下的，那段时间她是怎么度过的？后来遇到了卡罗琳，才慢慢融化了心。
    然而人生哪里有那么多五年，她已经没有精力再爱一个人了，或许没了卡罗琳，她便会孤寂一生，等安排了家里事，她便离去。
    几天后，冷家忽然出现百名陌生人，并且时刻增多，冷秋涵则呆在院子里，望着花朵发呆。从冷秋芸的自诉中，她知道了卡罗琳的一切，还知道了关于传家宝的始末。
    原来传家宝是上古某位大能者的伴生宝物，可因为大能者遭遇不测，虽然可以逃离灾祸，可却把宝物落了下来。宝物在当年的激战中四分五裂，化作无数碎片，而其中一块却保持着原有的意识，并且时刻寻找能保管它的人，等待主人再次归来。
    然而随着时间流逝，宝物没有等到主人，所以她决定蛊惑他人，让其帮助寻找其余的宝石碎片，而只要齐集三块宝石碎片，便能实现人们一个愿望。
    为了这个愿望，千百年来不知有多少人为实现这个愿望而不则手段，而宝石也在不断的变大，慢慢变得圆满，但慢慢变圆满的神石，也开始控制不住自己来。
    就在五年前，冷家的某一人发现可以利用神石，可没想到居然引发起了海上灾难。
    神石由家主冷秋涵携带一年后放回石像之上，在其中一年的祭拜中，它选中了冷秋芸当为新主人，并复制了一个自己，偷偷跟随冷秋芸。
    隔一段时间后，龙悠教了冷秋芸魔法，在精神力的快速增长下，龙悠发现神石，并且在神石的蛊惑下，去了土耳其以弗所，得知只要寻找三颗碎块便能实现任何愿望，她当然极为高兴。
    可是当得知卡罗琳因为她夺走了神石而受到追杀时，她立马暴走了，立马使用无法控制的神石力量。
    院子里传来了嗒嗒嗒地脚步声，龙悠走到冷秋涵的身旁坐下，静了一会才道，“那天……对不起了！”
    冷秋涵终于有了反应，冲她点了点头，却始终没有答话。
    见她没说话，龙悠又说，“过几天我就要回玄冥武了，古神修复好空间后，可能就再也不能见面……”
    “保重！”冷秋涵只说了两个字。
    “如果梦中你在遇到殿下，你一定要与她说，小悠……小悠也很想她……”后一句，龙断断续续，泪水忍不住流了出来。
    冷秋涵顿了顿，才道：“我会的！”
    那一天，狂叫卡罗琳得不到回应的冷秋涵崩溃了，带回家后一直陷入昏睡，在梦中遇到了卡罗琳的意识，醒来之后便一跌不振。
    
    第七十五章 复活的机会
    
    冷家的客人越来越多，整个老宅都挤满了人，这些人不是别人，正是那些不慎穿越的“倒霉鬼”，让人不可思议的是，那古神竟然一一找了出来，并且丢到冷家，暂时安放。
    冷秋芸独自一人坐在大厅，拖着晒，闷着脸，她刚刚从姑姑那里回来，姑姑还是老样子，很少说话，不，应该是几乎不说话了。以前她虽然冷冷的，但至少会对她训上一两句，现在她吃零食，姑姑看也不看，成天工作，连冰冷的气息也已经不见，现在的感觉就像是随处走动的活死人。
    对于卡罗琳的死，最难受的或许并非冷秋涵，而是冷秋芸，因为卡罗琳的死，几乎是她间接害了的，这点没有人怪她，也没有人提起，可谁知道愧疚这种心理，将会伴随着她一生。
    “小丫头怎么一个人呆在这？”冷秋芸身边突然出现一人，这人身着白裙，额带斜月，情绪波动怪异，这人不是他人，正是古神。
    “啊――”突然出现的人把冷秋芸吓了一跳，抬头戒备瞪了她一眼，“你是谁？”
    “我是你姑姑的朋友，来自玄冥武大陆的守护者――狄安娜，因为活的太过久远，他们都喜欢叫我古神，不过你可以叫我狄安娜姐姐。”她娇笑道。
    “狄、狄安娜姐姐……”冷秋芸别扭地叫了一声，转而惊奇叫道，“为什么我听不懂你的语言，却知道你说的是什么？”
    古神笑意更深，“这叫心灵对话，一动特殊的魔法，只要接触他人的身体即可。”
    冷秋芸目光移下，这才发现自己的手竟然被她握住，而她竟然无法察觉。
    “对了，有个很重要的消息告诉你，我还是你家小黑的原主人哟！”古神忽然调皮地冲她眨眨眼。
    “什…什么？”冷秋芸着实惊住了。
    “它一直等着我，不过我却没有出现，这一点很遗憾，我也很愧疚，现在它选择将你当做主人，甚至和你的生命融为一体，我也不会夺走，只希望你能好好对待它。”
    “不是的，它我可以还给你……”冷秋芸着急地说，说到底她现在对这宝石真的是不知什么感情，都是因为它，她的爸爸妈妈包括卡罗琳才会遇害，说到底，它才是罪魁祸首。
    “无论怎么说，她只是一件兵器，是好是坏得靠自己的主人使用，也许你掌控不了她的力量，会导致反噬，这我到可以把它封印，不过这并非是个好办法，你要想完全掌控它，那得跟我走，远离这个时代，去那遥远的魔法大陆――玄冥武。”
    “跟你走，什么…什么意思……”冷秋芸呆住了，她从未想过这个问题。
    “是的，我来教你魔法，教你斗气，你也可以拜我为师，这才是最安稳的解决方式，你要不要跟我离开呢？”
    “我…不知道……”冷秋芸低下脑袋，搅着手指，含着泪，“我只是想齐集3快碎片，想让爸爸妈妈回来……”
    古神眉心挑了挑，有些于心不忍，嘴唇动了动，最后还是说了出来，“其实，复活你的父母，这不过是它随口说说而已……”
    望着满脸震惊的冷秋芸，她接着说，“她是可以实现世间的任何愿望，包括复活你的父母，可是复活的，却不一定是你的父母，或许他们同等记忆，可事实上却不是。”
    “像卡罗琳，或者我可以根据她模样创造新的一个她，拥有同等记忆，可是人格包括天赋都不可能相同。是她却也不是她。”
    “它在骗我……”冷秋芸叫了声，哭了。
    “是骗也不是，拥有同等容貌，同等记忆，严格来说应该也是同一个人……”
    “你胡说！它就是骗子，我不要在要它了……”冷秋芸大叫着，想要推开古神。
    古神不为所动，淡笑道，“其实想要复活你真正的父母，对于我来说并没有多大困难，如果你跟我走，这我可以办到，甚至卡罗琳，你也可以复活。”
    “啊？”冷秋芸又呆住了。
    “你说什么？”不等冷秋芸问话，后门便传来一道质问声，冷秋涵急急从门外走了进来，反复压制住心中的混乱，“你…你刚刚说什么？你说能复活卡罗琳对吗？你可以对吗？”
    望着几乎要给她下跪的冷秋涵，古神脸色微微动容，可却也无奈，“对于被冥月石害死的普通人，灵魂寄存于冥月石中，我只有弄个身体便能复活，可对于卡罗琳，这点我也无能为力，不过……”望着几乎绝望的冷秋涵，古神接着又说，“如果你们拥有绝对的实力，或许可以去冥界走一趟……”
    “冥界？”冷秋涵挑了挑眉，“那地方在哪？你能还我去吗？”
    “抱歉！那冥界的老太婆和我有点过节，我无法出面，如果你们想救卡罗琳，那必须要提升实力，然后穿越时空，前往那死人的世界――冥界。”
    “卡罗琳已经死亡，这是真实的，要是一般的圣域死亡，或许没有任何复活的机会，可卡罗琳，即便到了冥界，成为无意识的幽魂，她也是极为强悍，她或许能在亿万幽魂中脱颖而出也说不定。”
    “人们死后，灵魂会被死人的世界冥界吸走，化作一只无意识的低级幽灵或者骷髅，它们数量极为庞大，每一个区域都以数亿的单位来计数，它们会互相吞噬，被吞噬的灵魂将会永远死亡，而那吞噬的，会变得越来越强，慢慢突破等级限制，它会长出原有得肉。体，甚至产生自主意识，成为冥界大军的一份子。”
    “不过一亿个幽灵中有一个觉醒自主意识便是不错了，卡罗琳虽然生前天赋极高，可要想活到产生自主意识，那几率也是极低。”
    姑侄两人静静的听她说，没有放过任何细节。
    “现在听明白了吧？”古神也不知她们听懂听不懂，继续说，“你们想要复活卡罗琳，必须要有绝对的实力，才可以前往混乱的冥界找人。先不说在茫茫亿万死亡大军中找人有多么困难，就说卡罗琳能不能活到你们找到，那也是一个问题，而且，即便你们找到了，卡罗琳也是不认识你们。”
    “所幸卡罗琳的意识存在于你的身体，如果找到的话，灵魂、意识都在，定能将她复活。”古神顿了顿，给她了消化时间，之后又问，“怎样，现在明白了没？”
    “说白了，想救卡罗琳，重要的一点是提升实力前往冥界，然后在找人，期间卡罗琳可能死亡，到时所做的一切都是徒劳无功是么？”冷秋涵简单说了句。
    “没错，你可要想好了，付出无尽岁月来救这么一个人，或许有很大的几率已经不在，你确定要这么做？”古神单手托腮，似笑非笑，冷秋涵曾经有过付出极大努力却失败的经历，她有点期待，冷秋涵会不会再付出一次呢！
    “当然。”冷秋涵想也不想立马回答，脸上的落寞隐去，取代的是淡淡的喜悦，“我会付出我的一切力量，哪怕到头来只是竹篮打水，我也不会后悔，至少还有一点希望。”冷秋涵攥紧拳头。
    “你确定真要走这一条路？”古神再问一次。
    “我没有选择。”
    “那么你呢？”古神把目光投向冷秋芸。
    “我要跟着你走，”冷秋芸目光坚定，“不过你要把爸爸妈妈复活了，我才会走。”
    “这得需要一点时间，我会将你们先送往玄冥武，在那里你们自个修炼，我在地球还有个很重要的事情要做，我无法保护你们。你们走修炼这一条道路并不是平坦的，或许没有等救了卡罗琳，你们便在中途陨落，而当你们突破圣域之时，陨落那可就真正的灵魂湮灭了。”
    “实力达到多大程度才能前往冥界？”冷秋涵对于其他并不关心，她在意的是多久才能去往冥界，多久才能找到卡罗琳。
    “这么跟你说吧！”古神沉思一会说道，“整个玄冥武，想要前往冥界的，不多，想要在冥界活下来的，根本没有，达到卡罗琳师傅那样层次的，可以前往，不过你可能活不过一个月，更别说找人了。想要找人，你必须要超过卡罗琳5个等级，这才能在那个世界自由行动，但是这并非安全。”
    这一番话，冷秋涵也忍不住有些吃惊，竟然有这么困难，她知道卡罗琳的师傅可是活了好几千年了，她要超过卡罗琳师傅的4个等级，这得要多久？
    “如果以天才为定义的话，达到圣域需要二十年，达到神域需要七十年，超过神域，如果你时常冒险而不死的话，要千年，如果你运气爆满的话，达到那个层次，只要十万年便可。”
    “十万年？还是运气爆满时常冒险的情况……”冷秋涵脸色一下子白了，这么久，卡罗琳应该是等不到了吧……
    似乎知道冷秋涵的绝望，古神接着道，“冥界每个区域十万年才出现一个有自主意识的亡灵，至于卡罗琳，如果她运气好，没有遇到更强的，在那里飘个百万年千万年都不成问题。”
    “所以最困难的并非卡罗琳，反而是你冷秋涵，你能保证在这么久远的时间里，还可以保持对卡罗琳的爱吗？在这遥远的记忆中，你们的相遇不过是沧海一粟，只是那短暂的片刻而已。这点你得明白。”然而冷秋涵的回答却让古神大吃一惊，不过她更加期待，这场艰难的爱情是否可以历经岁月的洗礼呢。
    “会的。”冷秋涵双眸恢复了往日神采，一股自信与坚定的信念澎湃而出，“即便我们相隔天人，那相遇的时光也不过只是片刻，可是这确是极为深刻的记忆，她已经深深镶入了灵魂的最深处，无法湮灭，更无法忘记。”
    “既然如此，那我便将卡罗琳的意识彻底封印在你的灵魂之中，从此，她会依赖你而生存，如果你不死，她也便不死，直到找到她的灵魂为止。”古神接着又道，“修炼这一条道路如果没有兴趣，那便是一条枯燥无味的旅途，光凭那一点执念，可没那么容易，罢了，说多无益，祝你们一路顺风吧……”不知道是不是恶趣味，古神没有说，如果冷秋涵在过程中，喜欢上另一个人并相爱的话，那只剩下意识的卡罗琳会觉得她已经很幸福了，到时会自动消失。
    既然决定了这条路，冷秋涵当然会全力以赴，哪怕这条道路上充满的无法想象的困难，她也一定要一路过关斩将找到卡罗琳，并将她复活，哪怕是失败了，她也无怨无悔。现在她暗暗攥紧拳头，握着卡罗琳遗留的深蓝项链，心中无声的说：“等着我，卡罗琳。”
    
    第七十六章 冥界小亡灵
    
    冥界，死亡的世界。
    这里没阳光，没月亮，照亮整个世界的只是那天空中，不知由什么产生的微弱紫光。
    除了光亮之外，这世界与人间并没有什么不同，花朵、树木应有尽有，只是品种有些不同而已。
    与其他世界的不同，只是冥界更为残酷，更为危险，这是真正能称之为地狱的世界，杀戮时常发生，你弱一点便由他人吞噬，你强一丝便能吞噬他人冥界，咫尺城。
    灵雪是一个刚刚从亿万骷髅大军中觉醒意识的小亡灵，只因容貌出众，在短短一个月中，她的名号便传便整个咫尺城。
    为此，咫尺城城主打算迎娶这位刚刚恢复肉。体与意识的小亡灵，并下了重礼给予灵雪所在的门派。
    “唉唉唉，灵雪，你听说了吗？城主大人今早带着聘礼来我们白岩谷了，他声称一定要把你娶走。”在一处恬静的小院中，一道大嗓门忽然炸了起来，一个虎头虎脑的小男孩跳了进来，冲着还在房间里沐浴的女孩大喊着。
    房间里传来轻微的水流声，旋即传出一道悦耳的叫声，“哦，那旬大哥怎么说？”
    “当然会毫不犹豫的答应啦！城主大人耶！那可是我们整个咫尺城最强大的首领，嫁给城主大人，这是多么让人自豪的事情。普通人想要嫁给城主大人，那还要经过一系列的筛选呢！”小男生在外头嚷嚷着。
    “那我便是第1888位城主小妾啦！”闷在水中的灵雪埋头想着，她才刚刚觉醒意识一个月，说起来不过刚刚出生而已。
    “1888就1888，只要灵雪你能给城主生个天赋异禀的孩子，你的地位便会大幅度提升，到时想要什么还会得不到吗？”小男孩幻想着，如果灵雪地位提升，那肯定也能带他一把，毕竟他们几乎是同时恢复意识的，拥有的一些特殊感情嘛！
    “天赋异禀的孩子，哪有那么容易生的？”灵雪从里边走了出来，她身着一件白色裙装，一头紫色的长发随意披散，宛如宝石般眼睛格外美丽动人。因刚刚拥有意识，她的思想并不怎么复杂，看着这世界的所有事情，都是那么单纯，这正格外添加她的魅力所在。
    “你的天赋那么好，一定可以的。”小男孩说得格外坚定，显然是信心十足。
    灵雪走到男孩旁边坐下，拖着晒，尝了口桌子上的点心，双眸望着前方出神。
    “灵雪，你想什么呢？”见灵雪不理会他，小男孩声音不由大了许多。
    灵雪回头看了男孩一眼，幽声道，“灵山，我长得这么萌，那么，我这么漂亮，生前会是个什么样的人呢？”对于自己的前世，灵雪记不得了，她给自己随意取个名字，并常常思考自己的前世，会是个怎么样的人，和现在的她相同吗？
    “不知道，我们也不可能知道，这都多少年前的事情了，能再次拥有生命，这已经是上天对于我们的恩赐。不过我们也可以猜一猜，像我这么小，应该是很小的时候死了，而灵雪你嘛，一定是红颜祸水，嘿嘿……”
    “就知道胡说！”灵雪敲了他一下，“出去看看，我还想看看这城主长得怎样呢，要是太丑了，我可不嫁。”
    一大一小并肩走向大堂。
    白岩谷只是一个小小的门派，如今城主大人劳驾，那迎接的派头肯定不小，灵雪刚走进大堂，看到的便是旬大哥正对主位上的肌肉男点头哈腰，而那肌肉男满脸冷酷，直到见到灵雪走进来，眼神才咪了起来。
    “灵雪见过城主大人！”灵雪微微欠身。
    冷酷男开口，“咫尺城已不知有多少年没有天赋与姿色并重的女子，我在此地担任城主这么多年，还真未遇到此等好事，果然是冥神保佑。今日，你便与着我走，不会亏待于你。”
    “是！”灵雪没有反抗，也无法反抗。
    灵雪先向灵山告别，还为收拾行礼，咫尺城城主便来个传送魔法把她带回了城主府，她一来便有许多婢女迎了上来，城主留下一段话道，“先将她带去沐浴，然后送去我的寝室。”
    “是。”一杆婢女恭敬答应一声，见城主以走，便恭敬对她说，“夫人，请跟我们来。”
    “等一下，我刚刚沐浴的……”
    “噗…”一群婢女抿嘴低笑了几声，心中认为这新信任夫人可是等急了，不过她们也不敢说出口。
    “原来刚刚沐浴，怪不得那么香，夫人也别怪，我们城主府有个天然泉水，泡了不止可以增加受孕几率，更能让肌肤更加滑润哟！”婢女低声解释着。
    灵雪似懂非懂，就这么迷迷糊糊跟着去了。
    夜晚，婢女领着她前往城主的寝室，她还没有踏进一步，忽然听到响彻整个咫尺城的钟声。
    灵雪心中有些讶异，虽然她刚刚拥有意识，可怎么也是成熟的意识，这钟声的意思，她还是可以明白的。
    此钟名为战钟，是屿立与城门的挑战钟，这类战钟每个大城都有，这类战钟只要一敲响，那就意味着城主可能要换人了。
    冥界的城主并不是你想当便能当的，他是通过挑战钟来获取资格，如果你能挑战成功，那么你就是下一任城主，如果你挑战失败，那便是死亡。
    “战钟？”房间里忽然响起一道冷哼声，随之而来的只听一道破空声，城主已不见人影。
    身旁的婢女炸开锅了，整个城市的都炸开锅了，城主挑战赛可是千年难得一见，单单看他们对战，观战者的实力便能不知不觉的提升，这效益可是极高。
    “夫人，我们赶紧过去。”身旁的婢女一把拉住灵雪，二话不说狂奔城门飞去。
    城门之上，布满了人群，还好灵雪有点地位，有了个好的位置进行观战。
    “已有千年没人前来挑战我的尊严，报上名号，你是何人？你可知道你这样做的后果？”虽然距离较远，可城主冷酷的声音却传遍了整个城市。
    “切，总是这么威胁别人，你们不烦么？”出乎意料的，竟然是道悦耳的女声，“你给我听好了，吾为冷秋芸，别人都称呼我为红莲圣尊。”
    “红莲圣尊？”城主忍不住挑了挑眉毛。
    “红莲圣尊？”
    “红莲圣尊？天呐竟然是红莲圣尊……”整个人民沸腾了，灵雪身上的婢女们也格外激动。
    “红莲圣尊是什么？”灵雪拉婢女一把问道。
    “夫人你竟然不知道？”婢女情绪高涨地说，“红莲圣尊是最近百年来风头最盛的天才人物，此人行为极为怪异，总是挑战各个城主，但成功之后，也不接任城主之位，反而召集城中的美女，然后扬长而去。”
    “红莲圣尊到现在为今，已经99连胜，如果这一次成功，那她便拥有千年难得一遇的血魔称号，拥有血魔称号那可是冥界莫高的荣耀，这可是有机会见到冥神的。”婢女二兴趣兴趣勃勃地说。
    “这么厉害！”灵雪也有些吃惊，在这生与死的较量之中，可以达到99连胜，这可没那么容易，一个不好，便要死亡。
    “当然！”婢女们连声高呼，旋即便担心起来，“可这一次遇到了我们城主大人，这有点悬了，城主大人可是圣尊层次的巅峰，那红莲圣尊，似乎只步入中期而已……”
    这一点点聊天，下方的战场已经进入白热化的阶段，要不是城内有守护阵法，这座城池得毁了不成。
    “对了，她为什么要挑战各个城主呢？”灵雪扯了下婢女问，“看她的样子对城主位置并不感兴趣，而且如果她想得到血魔称号，那可以去血魔域啊，那里不是更加容易获取？”
    “对啊！这就是很奇怪的地方，让人有点莫名其妙。”婢女也有些不解，“不过天才拥有莫名得嗜好，这到可以理解的。”说这话，婢女便释然了。
    这时，身旁一直沉默的管家大叔说话了，“其实，冥界历史中并非没有此类事件，特别是近代历史中。”
    “怎么说？”灵雪好奇宝宝地道。
    “呵呵！”管家大叔抚摸着胡子道，“万年前就有个比红莲圣尊更加可怕存在的人物，她与现在的红莲圣尊一样，也总是挑战各个城池的城主，然后寻找整座城池的貌美女子，那人比红莲圣尊更加恐怖，连胜程度达到了812，再有一百多场便能拥有天魔的称号了。当时我才拥有意识不久，见识了那场战斗，作用可谓极大啊！”
    “然后再三千年后，也出现了一个，也总是挑战各个城主，直到第四百连胜的时候，才销声匿迹，她们的行为都是差不多，现在的红莲圣尊应该也是模仿两位前辈的行为方式吧！”
    “管家大人说的是龙神血魔与寒冰血魔吧，听说她们见到了冥神，并成为了冥神的使者，一直都在神炼狱游动，不知是真是假。”一旁的护卫道。
    管家与护卫的话，另灵雪感到极为稀奇，胜利便着急城中美女，这是为什么呢？虽然不想自夸，可是灵雪对自己的容貌也是极为自信的，要是红莲圣尊胜利的话，会是怎么样的结果呢？她还是城主夫人吗？
    对于城主夫人这种地位，她并没有太大兴趣，只是大家都让她这么做，然后她也就这么做了……
    
    第七十七章 完结
    
    灵雪望着下方的战斗发呆，战斗结束了都不知情，要不是婢女摇了她一把，她还真不知道呢！
    “夫人，夫人，你快醒醒……”身旁忽然想起婢女的急叫声。
    灵雪回过神来，正想问问什么事，却发现周围的人都跪了下来，并且激动地大喊着：恭敬新城主。灵雪还发现立于虚空之中，是那位美丽女子，显然，是红莲圣尊取得了胜利，而这跪着的人们正恭敬的欢迎新的城主。
    冥界的人们对于城主是个怎样的人并不在意，他们只认眼前，既然红莲圣尊战斗获胜，那她便是城主，哪怕她并不想当。
    每个人都跪了下来，唯独灵雪不跪，等她意识到这点之时，一切都是晚了。
    冷秋芸来到冥界已经有一百多年，自她选择与古神修炼，到此为止已有八万余年，这些年来她闯荡各个世界，直到最近才突破圣尊层次，突破之后便前往冥界寻找落在幼心时的一个疙瘩。
    八万年，这对于普通人来说实在是遥不可及，可她现在想想，也不过只是眨眼的事情罢了。
    她姑姑与龙悠比她更快一步达到这一层次，事先前往冥界。不过她们一来冥界，便失去了联系方式。如今她也来到冥界，再经过多方打探后，这才明白姑姑与龙悠所做的事情，虽然以这种方式寻找有点盲目，可除了这么做，还真不知道有什么办法。
    现如今，姑姑她们成为了冥神的使者，还在炼狱里走动，那肯定是为了奇集冥石，虽然这招很危险，可只要离开那里，便有机会向冥神提出任何要求。
    宝物、灵药应有尽有，寻找一个人，对于冥神来说，不过是个很简单的事情。
    她挑战各个城主，可以边寻找边成为血魔，这样冥神才会注意她，她才可以找到炼狱中的姑姑与龙悠，或许还有机会遇见卡罗琳也说不定。
    这一场挑战是她最重要和一场战斗，成功便有机会见到冥神，失败，那也就意味着死亡。所幸她成功了，无一例外，整个城池的人们都在恭迎她这位新城主。
    可是，却有那么一个显眼的人，她竟然迷迷糊糊的望着四周，没有跪下，也不知好气还是好笑，这若是脾气不好的血魔，那结果可不会向她这么美好。
    看着她的服装，是城主夫人的装扮，难道是因为夫君的死，导致无法接受么？不过看这身材，怎么会那么熟悉？然而历经千万岁月来，冷秋芸也不纠结于这个问题。
    她一个闪身便来到城门之上，对着众人道，“城主之位，我不会呆久，将你们全城的美女都献上来，我看了一眼。”
    “是。”几位德高望重的老人恭敬道。
    “尽快……”冷秋芸话还未说完，一道声音便将她打段，只听那声音道，“你好奇怪，为什么要美女？全城美女那么多，即便你一夜换着一个，也享受不了啊！”
    这一番话另所有人都大跌眼镜，甚至冷秋芸都是唇角抽筋，顺着声音的方向望去，她到要看看是谁胆子这么大，竟然这么问。
    周围的都感觉到了红莲圣尊的情绪波动，现只好趴在地上，一动也不敢动，与他人不同，灵雪对此并不感觉到害怕，她也不知道为什么，应该是初生牛犊不怕虎吧……
    抬头望着揉揉眼睛的红莲圣尊，灵雪忍不住扑哧抿嘴笑了起来，心想：“这红莲圣尊看似很厉害，可看表现，就是一个小姑娘嘛！”
    “你你你……”红莲圣尊指着她，就是怎么也接不上话来，然而灵雪丝毫不怕死，也不管暗自扯她裙摆的婢女，竟然迈着脚步走了上来，“你干嘛这个表情？你不是要美女吗，我应该也是吧？”
    “是……不是……终于……”冷秋芸忽然大笑起来，然后乐极生悲，竟然哭了起来，这又哭又笑的，模样极为滑稽，让一群人摸不着头脑。
    ……
    灵雪呆呆坐在城主府，有些摸不着头脑，昨天那红莲圣尊见到她，又哭又笑，竟然扑到她的怀里哭了，叫喊着姐姐姐姐，然后就不省人事了。
    圣尊级别的有那么脆弱吗？还是说在和前城主打架的时候，精力耗尽了？
    “你似乎认识我？”红莲圣尊醒来后，灵雪第一句话便是问这一个问题。她反复思考，自己刚刚恢复意识，不可能认识这号人物，那么只能是自己的前生了，可是……也太离谱了吧？
    冷秋芸口也不开，只是使劲地点点头。
    “可我不认识你，我才刚刚恢复意识一个月，你怎么可能认识我？”灵雪反问。
    “不，是前世，你生前的时候……”
    “这么说你就是我前世的亲人咯？”灵雪惊奇地看着她，认真打量着面前的人。来到遥远的冥界寻她，这得要多大的毅力，而她的前生，到底是个怎么样的人，这人竟然可以前来寻她。
    冷秋芸也不说话，取出一个水晶，水晶里播放的是卡罗琳来到地球后的种种，虽然只是寻找重要的播放，可还是让灵雪心中震撼与怪异。
    过了一会，冷秋芸小声道，“姐姐看完了，也大概明白了真相，现在还记得吗？”
    灵雪摇了摇头，表示没有印象，随后她指着画面中的冷秋涵道，“她是我的爱人……现在还活着吗？”
    每一个刚刚觉醒意识的亡灵，他们都有着想要寻找过去记忆的心态，因为没有记忆，不知道自己是谁，到底是干什么的，所有的目标都已失去，所以前世记忆对他们格外重要。
    这种心态会持续许久，然后随着时间的推移，才会慢慢消失，不再思考着前世。
    灵雪刚刚恢复意识，她对于记忆当然是恨不得立马恢复，可她明白这不可能，不过随着冷秋芸的出现，她明白了这真的有可能发生了。
    “当然活着，她便是寒冰圣魔，现在是冥神的使者，她一直都在寻找着你，并且掌握着你的意识，只要你的意识回归，那便可以得自己的前生。”
    灵雪听得似懂非懂，问道：“那她在哪里？我想见见她……”
    “她在炼狱，距离非常遥远，不过我现在是血魔了，去见见冥神，应该可以见到，不过要等一段时间。”
    “要等多久？”灵雪不明的有些着急，她也不知道为什么会这样，只是很想见见自己前生的爱人，她历经万千年的岁月，如此执着的爱，说不感动那是假的。
    “不多，半月即可。”
    说半月，灵雪便等着半月。这些天来，她在城主府里住下，有吃有喝，也没什么烦心事，只是有事没事的总是思考着，如果得到前世的记忆，她会如何做抉择？或许那样的人格才更加丰满吧……
    再过两日便是约定的日子，灵雪心中开始有些不安，不知道用什么样的心态面对前来寻她的爱人，明明她们现在的身份不同了……
    灵雪拖着腮，面前的点心也不吃，愁眉苦脸思考着两日后相遇的情景，忽然她背后出现一位穿着劲装的女子，女子只是静静地望着她，没有打扰。
    灵雪初期并未察觉，等察觉时，她便立马献出一把骨剑，迅速往后刺过去，转而身来，把剑顶在她的脖子，娇声质问道，“你是谁？竟然擅闯城主府，不怕死吗？”
    那人没有回答。
    灵雪这才开始打量此人，发现她的容貌很熟悉，好像在哪里见过，然后她的眼睛竟然开始落泪。灵雪一时慌了，把个大美人弄哭，这还真是不怪她。
    “喂！你别以为哭就能解决一切，我的剑可是不长眼的，你要是再不说你是干什么的，我就画花你的脸。”虽然灵雪心软了，可是在这冥界，不是心软就能解决事情的。
    “扑哧！”那人忽然笑了，然后伸手取下灵雪的剑，“没了意识的你，又恢复了蠢萌的模样，除了武力，生活一窍不通，现在你连武力都不占优势了，接下来会是怎么样呢？”
    “你你你……”灵雪记起来了，她就是在水晶球看到的那个人，只是换了奇怪的衣服，有点不好辨认。
    “你怎么突然就来了？不是说两日后的吗……”灵雪有些不知所措，这突如其来的相见，她都没有做好准备好吗？
    “现在我不能来吗？”冷秋涵把她的剑收好，目光深情地望着她。她很想把她拥入怀中，可是她知道现在不能太急。卡罗琳的意识已经好久没有出现了，现在还在沉睡之中，所以还不能融合，可即便如此，她还是她，无法改变。
    “不是不能来，只是没有做好准备……”灵雪看着她，发现她正似笑非笑地看着自己，赶紧移开目光，心涌出一丝羞涩，脸上是火热一片。
    “为什么要做准备？你能丝毫不在意的献身给某个城主，而与我只是相见，却要做好准备？”冷秋涵看着她的眼神，有着轻微幽怨之色。
    “啊？不是的……”灵雪要狡辩，却急的不知该怎么说，她望着冷秋涵竟然急的流泪了。
    或许她没了记忆，可她灵魂深处的那潜意识，还是深深印着她那透入骨髓爱，即便隔了万年，还是无法改变。
    冷秋涵抿住她的唇，轻轻摇了摇头，温柔地说，“那些都已经不重要了，重要的是现在，而现在，你愿意跟我走吗？”
    温柔宠溺的语气，深邃痴情的目光，灵雪不知怎么的，竟不由自主走进地走进她的怀里，像是流水流入大海，一种奇妙的归属感。胸膛虽然不宽，却很安全，也很熟悉，很让人沉醉的感觉。
    “好奇怪，这里好像就是我的家一样……”灵雪有些不由自主的喃喃道。虽然恢复意识，可她还是不知自己是谁，也不知道要干什么，在这冥界的任何地方任何人，都没有一点归属感，如今只是一个小小的怀抱，她竟然感受到如此奇妙的感觉。
    “傻丫头，有我在，哪里都是我们的家。”冷秋涵眸子里的泪光若隐若现，“愿意和我离开吗？我会带着你离开，回到我们原来的世界，一丝生活。”
    “我要跟着你走。”灵雪攥紧她的衣袖，抬眸望着她。她虽然还没有恢复记忆，内心的情感也懵懵懂懂的，可她知道，她要遵从自己的意识来决定。
    冷秋涵笑了，轻轻吻着她的额头，牵住她的小手，向着遥远的世界，走去。她们的生活才刚刚开始，直到永远，她们的生活将是幸福，因为经历了如此多的磨难，已经没有什么可以阻止她们的脚步。
=================================================
【沿途迷茫】声明：本电子书仅供读者预览，如果喜欢
请支持正版。下载24小时内删除,不得用作商业用途。
☆更多GL新文，尽在谁染群：257019677
=================================================