和七重人格的反派结婚后[穿书]
作者：林间一丫枝
文案

【本文纯属娱乐，图个开心，勿当真】
预收:《用沙雕感化反派（快穿）》已开，撒泼打滚求收藏～

已完结文《我真的不想爱上女配》快穿甜文专栏可戳。
文案:【攻是白月光，受是总裁，女三（时悸）穿书】

疯狂画家×人格分裂总裁。

许邻秋意外发现闺蜜将从小到大都很宝贵的一本笔记本给扔了，打开一看却是小说稿子。
只是这里面所有的人物名都是她周围的人。

这是一本真假千金豪门娱乐圈文。

在里面，邻家妹妹伊臣青是大反派boss，坏事做尽，而她，年少时与伊臣青谈了一场轰轰烈烈的恋爱，却最终溺水而亡，直接成为她黑化的引火索。

许邻秋没当回事，毕竟除了小时候，她根本就没和妹妹有过多少交集。

毕竟，妹妹始终是妹妹。

好几年后，她回国，却在娱乐场所与人一见倾心，春.风一度。
那人热情似.火，自称小红，无父无母，孤苦伶仃。

后来圈子里大型的酒会，她见到了很多年不见的邻家妹妹伊臣青。

西装笔挺，眉眼清冷，整个人透出股总裁的霸王之气。

要是，不和小红长得一模一样就好了。

许邻秋朝一旁健在的叔叔阿姨干笑着打招呼，却得知伊臣青羅患了人格分裂症，还忘记了她。

为了找出妹妹患病的原因帮其治疗，她受伊家人所托与其结婚，并且隐瞒事实。

新婚第一夜，伊臣青淡淡地瞧着她:“虽然我们之间还只有名，但我会尽量和你培养感情，尽可能地尊重你，希望你也是。”

新婚第二夜，许邻秋推开家门就看到穿着她睡裙的伊臣青，她优雅地将一条腿搭到另一条腿上，眼尾都透着股媚:“自我介绍一下，我叫小绿，伊臣青的……情人。”

“穿你的睡衣并不是本意，我只是想和你友好交流一下。”

许邻秋:“……”
-
一个综艺，让她们的婚姻公之于众。

某一夜，她们肆.意轻吻，可怀里的女人忽然惊慌失措地躲进了柜子里。
再出来时，大总裁伊臣青轻飘飘瞟了眼她凌乱的衬衣，满眼失望：“说，她在哪？”

许邻秋:“……”
她使出浑身解数敷衍过去。

直到被抓拍到在不同场合和‘不同’的女人约会时，更是火爆全网。

伊臣青所有的修养在那一刻崩溃坍塌，她风尘仆仆地冲进房间，将她抵在沙发上，眼里阴翳至极:“我忍很久了，今天必须告诉我她们是谁，不然……”

许邻秋:“……先换个方向……”

她轻而易举地推着她翻了个身，将她圈在怀里，笑眼氤氲深情，这才一一数出来:“小红，小橙，小黄……”

伊臣青渐渐涨红了一张脸，满眼愤怒地忽然咬上了她的唇:“和那些颜色都分手！”

……（90%防盗）
1.有孩子，领养的。
2.主角看过原文，以为是闺蜜写的小说。

*人格会融合，只是因为某种原因诞生了性格不一样的人格，但都是一个人！
*内含综艺节目，一共三对cp。

-
下一本《用沙雕感化反派（快穿）》
【会黑化，he】【怂.沙雕攻X各种外皮的黑心受】

云识是一只潇洒了两千多年的恶鬼，一朝不慎被鬼差抓住，鬼差让她去小世界中感化反派，顺便带了个沙雕系统。

【一】修仙界
穿成本体是海马精的魔界合欢宗宗主，一不小心给反派播了种，反派要将她挫骨扬灰。
【二】abo星际
穿成abo星际世界里的最后一条鲨鱼精，被Alpha将军买回家，将军躺下来，朝她招了招手:“来，你上我下。”
“？？？”
……
感兴趣的点进专栏可戳。
-
推荐基友连载文《被捡来的奶A标记后（娱乐圈）》
十八线的小艺人林若韵，捡到一个失去记忆的漂亮Alpha。

Alpha肤白貌美大长腿，但心智却只有五六岁。
她可怜巴巴地凝望着林若韵：“姐姐……求求你带我回家。”

看着Alpha一脸纯白的无害样，林若韵决定把她带回家养，并给她取了个好听的名字━━“奶糖”。

可养着养着，林若韵发现有点不太对劲。

她又软又萌又听话的“小奶糖”居然变成了娱乐圈的隐形大佬，人人谈之色变的润海集团的关二小姐 ━━关颖寒。

林若韵看着躺着自己身边的大佬开始怀疑人生。

太过分了，怎么可以装失忆骗她？
怎么，赶不走是吧，那！我！走！

然而，她心爱的小奶糖却紧紧抱住她，吻得又急又卑微：“姐姐，你不记得我了吗？”

润海集团的关二小姐弄丢她心爱的Omega，这些年苦苦寻找，终于被她找到。

可是，她的Omega完全不记得她了。
无奈，关颖寒只能扮成失智的Alpha将她禁锢在自己的世界中，唤醒她的记忆。

记忆想不起她？
没关系，那就让信息素来唤醒她。
她，曾经完全标记过她的Omega。

林若韵闻到Alpha熟悉又浓郁的香雪兰信息素，昏昏沉沉地呢喃：“你，你轻点，我以前没被标记过。”

关颖寒失控地无法成语，只吐出三个字：“你，有，过。”

再次睁开眼，林若韵的大脑在极致的欢愉过后，才后知后觉发现━━
她以前━━真的被标记过。

原来，那个丢失记忆的是竟然是自己。
内容标签： 都市情缘 青梅竹马 娱乐圈 穿书

搜索关键字：主角：许邻秋，伊臣青 ┃ 配角：时悸，伊烟白 ┃ 其它：已完结文:《我真的不想爱上女配（快穿)》《撒娇小A最好命》

一句话简介：集齐七色召唤彩虹～

立意：即使事情的发展出乎意料，变得困难重重，也要积极面对未来。


1、回国

  离开A市已经九年了，此时傍晚的霞光辉映在城市上空，似乎接连点亮了城市内的霓虹灯。

  比肩行人，车水马龙，这座既熟悉又陌生的城市在许邻秋的眼里从一副黑白素描变成了一副色彩鲜艳的油画。

  运输公司比她先到，运输人员正将一个个贴着易碎标签的微扁货物搬进公寓楼。

  计程车停在货车后，许邻秋一眼就看到了环着双手，慵懒倚在公寓楼门边的时悸。

  烫染了的蓝黑色大卷发蓬松随意，曲线一览无遗的贴身睡裙，还欲盖弥彰地披了件半遮半掩的白纱外套。

  难为她刚起来就站在门边接她，许邻秋有些失笑。

  时家和许家都住在同一片小区，她们从小到大无话不谈，甚至八年前，她一意孤行只身去到f国坚持学习自己喜欢的，也只有她一个人支持她。

  看到她下车，时悸桃花眼弯起来，抬起还夹着小半只烟的手朝她挥了挥，直起身子走过来。

  许邻秋才拿出行李箱，就看到有一辆私家车停在了计程车后，车前鎏金的标志闪人眼，一位打扮得体让人眼前一亮的女孩急匆匆地开门往外冲。

  “亏你还知道出来接我！”

  “你凭什么单方面宣布分手！竟然还发wb声明！”

  时悸停下来，看着面前泪水涟涟的前女友，又察觉到不远处明晃晃的闪光灯，第一次没了好脾气，皱起眉放冷了声线:

  “已经提前知会过你了不是吗？分手礼你也已经收下了，既然你非要再闹这么一出，那么以后和时娱有关的资源就和你绝缘了。”

  余菲愣住了，没想到会是这样的结果，她只是跟时悸以往的那些女朋友们一样，公开交往时火一把，被分手时哭着炒作一番，趁着短暂的交往时间，哄这位时娱继承人开心，争取拿到资源后一飞冲天。

  她只是觉得众星捧月的时间太短，想趁最后再挣扎一番。

  怪只怪这个一出生就站在顶端的人太过喜新厌旧，太过薄情。

  她咬牙满腔屈辱，想求情，却又想到什么，扫了眼暗处的摄像机，强忍着惧意道：“那又如何，时悸，你扪心自问你对你的每一任女朋友都用过哪怕一点点真心吗？我们对你真情以待，你呢？”

  “像你这样随意践踏别人感情的人，我祝你永远都得不到你喜欢的人！”

  ……

  “都各有目的，也拿到了自己想要的，何必呢，还有，小姐，都这么晚了，你妈该喊你回家吃饭了～”

  “……”

  一道温和舒适的声音突兀地冒出，余菲顺着声音看去，就看到拖着行李箱款款停在时悸身边的漂亮女人。

  没错，即使她混迹娱乐圈多年，见过的美女无数，见到这个女人的第一反应便是美，她弯弯笑眼，鼻尖一颗小黑痣，微卷的褐色长发扎了个低马尾，给人的感觉如沐春风，是一种温雅别致的美，让人挪不开眼。

  但，如果仔细感受就能从中察觉出一股危险的气息。

  这样气质斐然却又笑里藏刀的人物即使余菲似乎从未见过，但却丝毫不敢再轻举妄动。

  “快烧到手了。”

  许邻秋别开视线，含笑拿掉时悸手里快要燃尽的烟头，又拖着行李箱率先往公寓楼走。

  “你再晚点给我打电话，恐怕我就睡深了接不到你了。”

  时悸这才反应过来，几步追上她，又微微探头看了眼她那双熟悉的一笑便快要看不到眼眸的笑眼，心情大好地抢走她手里的烟头，勾起唇角：“别烫到了。”

  她微微偏头，扫到被彻底无视掉的余菲踏踏脚走了，边弄灭烟头，将它扔进垃圾桶，唇角勾得更深了:“要你管什么？被拍到了等会就得跟着我上热搜，不出一会，网上就得猜测是你许大小姐回来了。”

  许家是著名的演员世家，一屋子的影帝影后，因此对这个职业也执念颇深，许邻秋更是自小便参演了不少电影电视剧，天赋好到七岁便拿到过最佳新人奖，一双灵动的笑眼，路人缘极好，本是前途无量，偏偏，她最爱的是绘画。

  祖传的偏执，偏执到，和许家关系闹僵，远走他乡，这一走便是九年。

  “没关系，我明天就回去看看。”

  时悸思绪纷飞，却被这句话惊到了，她跟着她的步伐走进公寓楼。

  运输人员已经基本都在楼上等着了，两人走进电梯，并排而立，她按下楼层，才终于耐不住地微微偏身看她:“回来就好，欠的那些钱你不用管的，我会还……”

  “那是我欠的，要你还什么？”许邻秋仍旧含着笑，只是视线望向前方，隔着厚厚的电梯门，似乎看到了很久之前。

  艺术，没有经济支撑都是灾难，这么多年，她欠了太多。

  九年前，她高中毕业，为了志愿和家人闹僵，她无法，只能带着外公去世后留给她的一笔钱准备离开。

  只是想要继续绘画，这笔钱根本坚持不了多久，颜料，纸张，画笔，她习惯了用最好的，她带着满身的刺不肯将就。

  直到时悸带着合同来找她，她说她要自己创业开公司，她说她需要一笔投资，让她入股。

  明明只是一个还没进大学的稚嫩女孩，竟然还大言不惭地想要开公司，但许邻秋还是不带丝毫犹豫地将‘梦想’托付给了她。

  后来，大学四年，时悸的公司逐渐蒸蒸日上，她也如愿以偿地在f国甚至整个华国崭露头角。

  后来，她说公司倒闭了，负债累累，她作为股东也欠了很多钱，让她回来。

  “并不是因为钱，而是你看我这一年状态很不好，所以想哄我回来吧。”

  她成为了最年轻的，最富有想象力的画界新锐，受两位画界泰斗指点，她的画甚至一度被炒到了天价。

  可去年老师的去世，让她好像一下子失去了方向。

  “小邻，老师很欣慰，但这么些年却一直没说，你的画里，缺了几分人情烟火……”

  这一年里，她没再动过笔，每每这句话徘徊在脑海间，便令她无法下笔。

  即使待了九年，好像也捂不热一座陌生的城市，在那里，连一个可以说心里话的人也没有了。

  在这九年里，她好像失去了很多，像点缀在白纸上的一个黑点一样，望不到头的孤寂。

  电梯门打开，时悸并未回她，但很自然地便察觉到了她笑眼下的失落。

  她上前一步，微微抱住了她，轻轻地拍了拍她的背:“回来了，就不要想那么多了，好好放松放松，我陪着你。”

  许邻秋感怀地笑了，声音温柔而坚定，由衷地道:“谢谢。”

  谢谢这么多年以来的陪伴和支持。

  ……

  时悸被她忽然的这句谢闹得有些别扭，又松开她将行李箱推到电梯外，朝她俏皮地眨了下眼:“邻子，我们等会去虹醺玩吧，姐带你找找灵感。”

  虹醺，是A市富家子弟聚集的娱乐场所，因为需要手持会员卡才能进入，成为了不少富人的象征。

  “啊？”许邻秋被她逗笑，还有些懵，走出电梯忽然似乎梦回了高中时代。

  操场上的阳光青草，那是独属于校园的青春气息。

  时悸趴在操场一角的围墙上，朝着下方的她伸出手:“快点，别被发现了。”

  “已经被发现了。”她抓住她的手，淡定地朝左边一指。

  她记得，金黄银杏飘落的树下，站着就住在隔壁的妹妹伊臣青，比她小两岁，沉静又懂事，还是学生会会长，拿着个记录本。

  她不记得她长什么样了，只记得自己习惯性地露出笑容，习惯性地装无辜，装亲切。

  “青青，姐姐画纸不够了，和你悸姐姐去买，你一定不会记我们的吧？”

  “是吗？”她笑着眨眨眼。

  其实，只是时悸怂恿她去虹醺玩。

  伊臣青放下笔，一言不发地转身走了，许邻秋还记得，印象最深刻的是她绯红的耳廓。

  是被气的吧。

  ……       


2、胎穿

 “啊什么啊，难得回来一趟，陪我去玩一玩怎么了？”

  这一层就她一户，时悸打开房门，让运输人员将东西搬到书房。

  许邻秋则自己轻车熟路地进了房门，她将手轻轻搭在沙发椅背上，抬头张望。

  这么些年，这间公寓的布局一点都没变，本是时悸读高中时千求万求地让时叔叔给她买的，墙上还挂着她那时的素描画呢。

  许邻秋笑着回头看她:“我去，还有，这次来了就不走了。”

  “真的？”一瞬间，时悸眼里仿佛迸发出十分鲜明的色彩来，她松开行李箱，也倚到沙发靠背旁，高兴极了:“那我就不用找女朋友了，有你在，还要什么女朋友。”

  “我一定替你物色一个极好的对象。”

  “你现在喜欢什么样的？”

  许邻秋仿佛彻底看透她了，时悸这人，从小就早熟，并且似乎对什么都不感兴趣，唯独对她的感情方面。

  从初中开始，就乐衷于帮她物色对象。

  学弟学妹学长学姐，务必做到一网打尽。

  最常问她的就是:“你喜欢什么样的？”

  “她他怎么样？”

  这么多年了一点都没变。

  后来她走了，可能是没事干了，便开始给自己找对象了。

  许邻秋揶揄地看着她，仿佛找回了当初逗她的感觉:“彩虹色的。”

  “彩虹色的？”时悸认真想了一下，也对，以前许邻秋的口味便特别独特，不是‘可怜且热烈的。’就是‘性感且禁忌的’。

  她从来就摸不透她的想法，但这回，一定不能再耽误了。

  “我知道了，你一定是喜欢像彩虹一样缤纷又多彩的。”时悸胡乱猜着，又问:“男还是女？”

  许邻秋不答她，只是似乎有些害羞地笑着，又微抬眼眸，望了眼门口，示意运输人员已经搬完了在门外等着呢。

  从小到大，时悸最懊恼她这幅转移话题的样子，她的笑，太具有迷惑性了。

  “一点东西还要我签收。”她抱怨着，边往门口走。

  其实，她刚发了让她回来的消息后就后悔了，她只是听她妈妈说起几个太太聚餐，伊太太和方阿姨聊起当初让伊臣青和邻子订娃娃亲的玩笑话，再加上她这一年里状态又很不好，一时慌了神。

  她害怕邻子终究会走向书中的结局，尤其待在她看不见的地方，让她更加不安。

  后来又觉得要是她回来了，岂不是离几个主角更近，更加危险。

  思来想去，既来之则安之。

  时悸签收完关了门，转身看到许邻秋安静闲适地走向书房，心中宽慰了许多。

  她在现实生活中并未体会到亲情，孤儿院长大，自己拼搏出了一条路，却因为长年劳累而死。

  反而是在胎穿进这本书后，亲情，友情，所有的一切仿佛都是赐给她的一个美好的梦境，那么的不真实。

  因为这里，只是一本真假千金豪门娱乐圈文，主要讲述了善良又努力的小白花女主考进贵族学院，与A市首富伊家女儿，演员世家许家女儿，五个人之间的纠葛。

  邻子是许家长女，高中时与伊家长女伊臣青谈了恋爱，却在毕业时被卷入亲生妹妹和贫苦女主被抱错的纠纷中，年仅十八岁便溺水身亡。

  而后伊臣青便恨极了真假千金，一步步黑化，做尽坏事，只为报复。

  她的妹妹伊烟白，则爱惨了女主，与她争锋相对起来，由此，伊氏集团的继承争夺战一触即发，而女主也揭穿了假千金的许多阴谋，不仅回到了许家，更在娱乐圈混得风生水起。

  这本商战与娱乐圈并立齐行的双女主文在现实世界十分火爆，而她，只是一个里面两行字介绍的路人甲。

  “唉，你躲在外面做什么？进来玩啊～我叫许邻秋，你呢？”

  早在她小时候因为好奇跑到许家铁门外张望时看到许邻秋纯粹的笑容便下定了决心，她是她唯一想干预剧情的动力，她不希望这个坚定又美好的人成为狗血剧情的牺牲品。

  只是，她没想到仅仅只是每天跑到许邻秋家去玩，连锁反应的翅膀就将剧情破坏得一塌糊涂。

  甚至就连本该和邻子谈恋爱的伊臣青，似乎也没怎么在俩人面前露过面了。

  时悸倒觉得这样正好，只要帮邻子找到一个她喜欢的人，只要那个人不是伊臣青这个反派，就能完全脱离剧情，杜绝危险。

  “你怎么签个收都能这么慢。”许邻秋拆开手上的包裹，望了眼时悸慢悠悠朝这边走来的步伐，习惯性地损她。

  “对了。”她停下来，抬眼。

  “怎么？”时悸停在门口，微微斜了身子倚在门边好奇地看她。

  她这才笑起来，笑得友善极了:“你觉得，做什么工作来钱最快？”

  看时悸直起了身子，她又补充:“你也知道，我和慈善机构签了约，每次画出的新作品都会拿去拍卖捐赠。”

  “何况，我现在画不出来了……”

  “我得找个工作还钱顺便养活我自己。”

  时悸上前两步，蹲下来，替她拆起了包裹，这些微扁包裹里基本都是一些半成品画，或随稿。

  即使这样，有她的名声在，随便几副都能还上钱。

  这女人，明显就是不想靠卖画维持生计，自有自己坚持的一套，还对她笑得楚楚可怜。

  “知道了～”时悸看了她一眼，勾起唇:“总不能让你去卖身吧？”

  “我觉得，好像可行。”许邻秋继续拆着包裹，顺便笑着应和她。

  “那你也得看看有没有人能养得起你啊，那得是多有钱的人～”

  时悸低头，忽然看到一沓素描，像是发现了新大陆一般。

  一张张素描里都是一些熟悉的场景。

  许家的大院，学校的操场，教室，还有许多A市的风景，惟妙惟肖。

  “真是感怀啊～”

  “诶，你不是说你不画人像的吗？这是谁？”

  她忽然愣住了，指着画中围墙上露出的半个小脑袋。

  许邻秋挪过来仔细看了下。

  这是其中唯一的一张水粉画，旁边的梧桐树郁郁葱葱，院子里的花朵姹紫嫣红，不远处八九岁的小孩躲在围墙后，眼里的光怯生生又向往。

  她一眼就看出这是在她家院子里，至于这个小女孩，应该是隔壁伊家的妹妹吧。

  许邻秋笑了:“我那时候画得真好，真有天赋。”

  时悸忽然意识到了画中的小女孩是谁，她看了她一眼，见她没什么反应，也笑了:“我记得你学素描的时候就说不喜欢画人像，以后也不画，不然我早想让你给我画了。”

  “半颗脑袋也算啊？”许邻秋默默挪回原位，边将日常要用的画具拆出来，笑容里些许不好意思:“我饿了，咱们去吃饭吧。”

  得，又来了。

  许邻秋贯用各种能牵动人心的笑，让人不忍拒绝。

  时悸无奈地起身拍了拍手，这才些微正经地道:“我想起来时娱最近要办一档综艺节目，大概是在几个领域，每个领域找一个精英代表聚到一起，进行一系列活动。”

  “具体的我不太了解，但是你要是愿意露面的话，绝对有资格参加。”

  “而且，片酬很高。”

  提起时娱，时悸便有些郁闷，这一年里，为了让她全心全意地熟悉时娱娱乐公司的工作，她爸特意整垮了她的公司，然后又收购了她的公司，逼的她不得不在时娱上班还债。

  许邻秋只犹豫了一瞬，便点了点头。

  她想起九年前，她妈妈气急攻心地让她踏出那道门便不要以许家大小姐的名头自称，于是她后来便以‘许酝’自称。

  她固执地在这九年间与她们断绝了一切联系，即使时悸说家里人向她询问她的近况，她也只是让她回:她很好。

  不知道明天她回去的时候，他们会是什么反应呢……

  “那就等公司正式宣布的时候报名就行了。”时悸看到她魂不守舍的样子，用手敲了敲门。

  清脆的敲门声吸引了许邻秋的注意力，她这才又笑着道:“别想了，我先去换衣服，你也去，打扮漂亮一点。”

  “争取今晚来一场美丽的邂逅～”

  “我只想和美食来一场美丽的邂逅。”看到她急匆匆消失在门口的裙尾，许邻秋笑着摇了摇头。

  ……             
 

3、舞池      

  “这样有必要吗？”

  站在落地镜前，许邻秋有些无奈。

  “当然有必要，我们是去玩的，吃饭是顺便。”时悸轻轻扯下她的发绳。

  微卷的棕发散开，细软又迷人。

  许邻秋的衣服极其‘艺术家’，白t白裤，还粘了她喜欢的洗不掉的颜料。

  时悸只能恨铁不成钢地塞给了她一套自己的短裙，顺便给她画了个淡妆。

  她满意地给她理了理长发，点点头拿上手机:“nice，走吧。”

  “我觉得吧，吃饱了才有力气玩。”许邻秋跟上她，将快要滑落的耳夹夹好，又将短裙向下拉了点。

  “是是是。”

  “还有，这裙子真的不短，倒是你再拉就要掉了。”

  “真是个保守派。”

  听到她这句话，许邻秋轻轻弯起了唇。

  保守派吗……

  时悸真挚随性，所以她可能永远也不会知道，她很坏，是一种不达目的不罢休的坏。

  从小，她就善于伪装，那些让人愉悦的笑，安稳人心的话语，为了不动声色地拿到自己想要的，她甚至可以装作很喜欢演戏的样子，接连拍好几部戏，只为了能提出将绘画当做业余娱乐去学习。

  直到，高中毕业后到了填志愿的时候，她才逼不得已和爸妈开诚布公，她讨厌娱乐圈的虚与委蛇，那些同样披着各种人设的演员们，他们在镜头后的冷眼，和在镜头里的笑脸，像是在讽刺着她。

  她疯狂的争论，她温顺外表的破碎让家人失望至极。

  但她不后悔。

  因为只有在白纸前，她的眼里才可以尽情地展现出肆意疯狂，才可以快慢徐疾,流水行云。

  她更爱颜料中热烈的红，深沉的绿，沉醉的紫，像纵-情的夜场，瑰丽夺目的霓虹灯。

  而现在，她的目的变成了找到画中所缺的‘人情烟火’。

  许邻秋想，所谓的‘人情烟火’，也许是沉寂的亲情，也也许，是一个人。

  ……

  -

  虹醺坐落于A市最繁华的商业街，这里夜如白昼，一栋栋商业楼散发出的光芒将人的双眼都映出亮色。

  九年了，昔日模糊的场景被眼前的崭新风光所覆盖，也被许邻秋尽收眼底。

  这里美食太多，她吃了很多，才被时悸拖到虹醺前。

  静静等了一会，时悸的电话铃声传来，接着从路旁停下的计程车里跑来一个人。

  “你下次早点讲，搞得我这时候跑过来，我老婆还怀疑我呢。”

  一个西装革履的年轻男人气喘吁吁地冲过来，挂了手里的电话，塞给时悸两张卡:“怕你没带，给你借了两张，祝你玩得开心。”

  他扫了许邻秋一眼，露出一种了然的笑容来，又转身准备走。

  “下次请你吃饭。”

  “得了吧，等你有钱我孩子都有了。”

  男人洒脱地挥挥手远去。

  时悸这才递给许邻秋一张卡，自己拿着另外一张，笑着道:“高中的穆逸，记得不？你以前下课偷偷摸摸去找艺术班的老师，我就找他补习物理。”

  她走向虹醺门口，许邻秋跟上她，边想了想才道:“记得，就是那个一直年级第二的男生嘛，我记得他有一次只差年级第一一分，哭得感天动地的，年级第一好像是……”

  “那不重要。”时悸反应过来，连忙找话题转移注意力:“他还是个粑耳朵呢，我以后要是结婚了，那绝对是说一不二的。”

  年级第一当然是连跳了两级的伊臣青，是当时茗理学院的风云人物，时悸知道许邻秋一定想得起来，但她就是习惯性地一提起几个主角的事就想绕开话题。

  恰巧已经走到虹醺门内，走到一条红毯铺就的长廊上。

  谈到结婚，许邻秋想了一会，又慢悠悠地拉了她一下。

  “我以前比较懵懂，但越长大就越肯定，我和你一样，喜欢女孩子。”

  时悸停住了，但随即似乎早有预料到一般，了然地笑了:“了解。”

  “那你觉得你是名媛系还是总裁系？”她开始继续往前走，压低了声音。

  这个时代，性别乃至婚姻法都不再是感情的阻挠，甚至她们女生界流行起了两种派系，按性行为的位置划分。

  分为身娇体弱易推倒的名媛系和霸道强势的总裁系。

  当然，这两个派系有时候也并不是分得很清。

  “你觉得呢？”许邻秋倒是反问起了她。

  “我觉得肯定是名媛。”时悸十分笃定，又更加压低了声音:“不过这事要试了以后才知道……”

  虹醺内门排队的人很多，喧闹的谈话声遮盖住了她的声音。

  许邻秋不知听没听到，只是在笑着:“是啊，我也觉得。”

  “你真要在虹醺给我找对象啊？”她又问着，跟着队伍往前移。

  “那怎么了？”时悸昂起头往前方望:“虹醺被新老板接手后规矩立得很严，不准打架斗殴，禁毒，开房间必须讲究你情我愿，并且严令禁止性骚扰。”

  “这里很多像我一样的好女孩的。”她朝她眨了眨眼。

  许邻秋忍不住笑没了眼。

  很快便轮到了俩人，内门前放置有一张桌子，桌面上是各色各样的面具，工作人员恭敬地点了点头，便道:“您好，请出示会员卡，另外，今日是女仆面具主题，介意的话请回。”

  俩人出示了会员卡，随意地选了面具戴上，内门便被工作人员再次打开。

  一瞬间，扑面而来的热闹音乐声遮盖住了一切声音，门内灯红酒绿，服务员清一色的女仆男仆装，热烈的男男女女或相谈甚欢，或在池中热舞，上方的霓虹灯像个魅惑的妖精，在四处游走着。

  许邻秋的眼里辉映着闪耀的灯光，她含着笑，盯着看了好几秒，这才跟上往前走的时悸。

  “我忘了问你，你什么时候学会抽烟的？”她放大了声音，声音被周围各种嘈杂声所掩盖。

  时悸勉强才听了个全，与她并排，又习惯性地挽住了她的胳膊，想到什么，忽然笑了起来:“那都是我装的，你不觉得一个成功女士，再夹着一根烟，特别有吸引力吗？”

  许邻秋瞟了她一眼，视线被不远处的舞池吸引住，只是笑她:“成功女士吗？我瞧着您是破产女士呢。”

  “那我俩，就是破产姐妹。”时悸微棕的瞳仁被照射过来的彩色照亮，心跳声仿佛也和周围热闹的氛围相应和，她拉着她走向舞池，笑容明媚至极:

  “再跟你说个好玩的，公司破产的那天，我来这喝酒，恰好赶上虹醺难得一遇的斗殴事件，被误伤头上擦破了点皮。没想到回家以后被我妈看到了，当即便就近把伊烟白拉到我家了。

  她一个心理医生，我妈把她推到我房里说让她给我顺便检查一下脑袋。”

  “我就点燃一根烟，坐到沙发上，还翘着二郎腿，偏头让她给我处理伤口。”

  “不知道是太累了，还是她手太轻了，十几秒我就睡着了，手往下一搭，烟头把裙子烫破，烫得我蹦了起来还骂了句脏话。”

  时悸踏进舞池，想到这件事，心里没来由地高兴极了。

  那可能是她这些年来离主角最近的一次，那时候，她才意识到，所有的一切都变了。

  书里所有的重要剧情点基本都没了，伊烟白当了心理医生，伊臣青成功继承家业，真假千金还在娱乐圈里明争暗斗。

  如今，邻子也回来了。

  她浑身轻松，媚人的霓虹灯照耀在她的脸上，让那双桃花眼潋滟生辉，蓝黑润泽的大卷发随着音乐下跳动的身形微微晃动着。

  许邻秋含笑看了她一会，忽然想起出国前发现她将她从小到大都很宝贵的一本笔记本给扔了，里面是小说稿子，但所有的人物都是以她周围的人为原形。

  时悸从小就很喜欢在她耳边啰嗦，啰嗦她一定要坚持自己喜欢的。

  她一定也很喜欢写小说吧，虽然把她给写死了，但是想象力很丰富。

  只是不知道为什么放弃了。

  现在，应该释然了吧……

  许邻秋闭上眼，忽闪的彩色在阖上的眼皮外跳跃，她勾着唇微昂头，静静感受着周围舒适的热闹。

  没一会儿，也被周围涌动的热烈氛围所渲染。

  虹醺舞池内播放的音乐不像寻常娱乐场所一般震耳欲聋，而是恰到好处的热烈，几首极富节奏感的DJ后会播放一首暧昧又舒缓的轻曲。

  年轻的人们随歌舞动着，闭上眼，忘却一切烦恼，余留满身轻松与愉悦。

  ……

  -

  许邻秋有一米七，一身黑色短裙却被浑身温雅的气质包裹，站在人群中格外引人注目。

  就像当初一样，即使只是一身蓝底白边的校服，随便一个笑容都能吸引住别人的视线。

  她回来了……

  不远处的吧台内，一道缱绻的视线遥遥眺望着舞池内弯弯笑眼的女人。

  即使戴了面具，即使过了这么多年，她也能一眼认出她。

  可她的身边，一如既往地站着那个女人。

  遣倦的柔情中忽现执拗的光芒，女人将手里调好的酒水往面前推，又转身绕向吧台外。

  “虹老板，不再聊聊吗？”

  有微醺的女声从身后传来。

  “抱歉，先失陪一下。”她偏头回应，径直往舞池中走去。

  ……              


4、女仆装

  “哎哎！你这人怎么耍流氓呢？”

  “妈的，有病吧！”

  “我去叫保安！”

  ……

  舞池中忽然喧闹起来，一首新起的DJ混杂着许多惊呼责怪的女声，一时间热闹非凡。

  许邻秋睁开眼，就看到耀眼的彩灯下，一个拎着酒瓶衣衫不整的男人歪歪扭扭地在人群中嬉笑着到处伸手。

  灰色西装满是酒渍，满脸潮红，一双含着血丝的眼里还闪着光。

  有几个女生的裙子被他戏谑地扯了两下，皆厌恶地连忙跑开，男人看到他所过之处皆避之不及，举起酒瓶灌了几口，忽然大笑了起来。

  “你们他妈的尽管叫保安啊！老子早就忍得不耐烦了！”

  “把你们新老板给老子叫出来！订的什么狗屁规矩，我堂堂崔氏金融的大少爷，用钱都能把你们这破地方给砸了！还他妈开个房还要你情我愿是吧！摸个腿还要被举报是吧！”

  “上次就带了点白粉，你们老板面都没露，就让一群狗出面把老子给告了！害得老子被禁足了这么久，今天老子就等在这里，看看是什么天仙派头这么足！”

  他环视了一圈，看到周围人都只敢怒不敢言，离得远远的，不禁笑得更欢了。

  忽然，他的视线扫到一道格外突出的身形，不禁双眼一亮，在女人一双长腿上逡巡，边走上前去。

  许邻秋心中一惊，厌恶地皱起眉来，连忙扯住一旁还沉浸在音乐声里的时悸往外走。

  时悸这才睁开眼迷茫地跟上她，随即听到身后一道带着醉意的戏谑男声。

  “美女，走那么快干什么？我还从来不知道有你这号人物呢，咱们认识认识怎么样？”

  时悸转头，认出来了，这是崔家的败家子崔冠，糟蹋的女孩子数不胜数。

  上次就是这厮在虹醺和工作人员打起来伤到了她。

  看他那副明显就是想调戏邻子的恶心嘴脸，时悸忍不住停下来想新仇旧恨一起算。

  可一道人影迅速从身后走过，接着很快地接近崔冠。

  许邻秋被时悸拉着停下来，转头就看到一位穿着女仆装的服务员在男人毫无防备的时候一脚狠狠踹在了他身上。

  头顶的灯光照耀在她随着动作而晃荡的大卷发上，圈出金色的涟漪，她狠厉的力道仿佛也在她心口踹了一脚。

  “你个臭娘们儿！”

  崔冠倒在地上，捂着疼痛的胸口，反应过来连忙想站起来。

  许邻秋忍不住想过去帮忙，可又看到她反而微微弯腰，迅速抢过男人手里的酒瓶，猛地一下便砸在了男人头顶，随即又是一脚狠狠碾在了男人身上。

  清脆的酒瓶碎裂声被遮掩在激烈的音乐声和惊呼声中，仿佛更加让人热血沸腾起来。

  许邻秋眼里忽现一抹惊艳。

  崔冠捂着头痛欲裂的脑袋被死死踩在地面，手下鲜红的血滑落脸颊，他听到周围蜜蜂般的嗡嗡声，还有一道嗤笑声，些许渗人，冰凉刺骨。

  “我看你是不想要这双眼睛了。”

  接着冷硬的鞋底便踩在了他的眼睛上，剧烈的疼痛感让他心里猝然涌起一股子狠厉，喘了几口气挣扎起来，却换来更加狠厉的一脚。

  ……

  许邻秋看着眼前的背影，修身的女仆装性感撩人，却又被刚刚看到的画面所影响，看在她眼里多了几分热烈的狠意。

  她微微垂下眼帘，一道道鲜艳的色彩充斥在心头，化为强烈的表达欲，让她忽然有些手痒。

  好像很久没这样过了。

  她弯起唇，微微握拳，用指尖轻磨掌心，瞟到地面反光的玻璃渣，像琉璃一般。

  一旁的时悸微微拉过她压低了声音惊叹:“这服务员也太刚了吧。”

  周围的人群渐渐靠拢，许多服务员和保安围在舞池里，却不知为什么迟迟不动。

  想到什么，许邻秋皱起眉，洞察到底下男人挣扎后的动作，连忙甩开时悸几步冲过去将服务员拉到怀里后退了一步。

  崔冠抓起玻璃渣想砸到女人腿上的动作落空，却浑身酸痛无法起身，只能忍着剧痛破口大骂。

  一句句难听的话语不堪入耳。

  怀里的温度带着热意，女人的身子好像愣住了一般，很是僵硬。

  许邻秋连忙松开了她的腰，以为她是被这些脏话惊住了，却没想到一道微酥的女声忽然入耳，还带了点冷厉感。

  “把他给扔出去，老板也见到了，想必他也已经知道了天仙是什么样子。”

  围在舞池里的员工们瞧见自家老板招了招手，连忙一窝蜂地涌上来抬人。

  “把老子送医院去！不然你们都完了！”

  “你们给我等着！”

  崔冠挣扎的声音渐远，舞池里的音乐声也渐渐小了很多。

  “请各位先移步一旁，这边需要打扫一番。”

  “虹老板，先前早就听闻你调酒的技术一绝，又神龙不见尾的，今天好不容易遇上，可以帮我调一杯蓝色海洋吗？”

  “可以的。”

  ……

  许多男男女女围上来，许邻秋意识到了眼前的女人应该就是这间虹醺的老板。

  怔松间，女人忽然转过身来，羽毛面具下，唇形好看性感，一双柳叶似的眼睛，细长的微挑的眼尾，媚眼如丝。

  “多谢，也很抱歉，让你受到惊吓了，要不要去喝一杯，我请。”

  她的声音此时仿佛酥到了人骨子里，却不腻，很是舒适。

  “我们去我们去。”时悸忽然拉着她连忙友好地示意。

  女人便又看着她笑了，内眼角微微下钩，轻轻弯唇，反而又显出一种秀气温婉的感觉。

  许邻秋看着她转过身往吧台走去，被时悸拍了一下忽然一震。

  “别看了，快去占位置。”

  时悸拉着她冲到前面，以一己之力占到了吧台偏右方的位置。

  吧台内的女人一举一动都透出一股性感撩人的意味，尤其还穿着女仆装，一双纤纤素手正握着光滑的高脚杯，站在敞亮的灯光下，皮肤白皙，动作利落好看。

  深蓝色被一点点兑到白色里，酒水晃出涟漪，酒香弥漫。

  她不笑的时候给人一种明媚自如的感觉，笑的时候唇角微微勾起，柳叶眸狭长而诱惑。

  许邻秋好几次撞进她似乎是不经意间瞟过来的视线，含着笑意。

  她便也支着下颌，微微眯起双眼，勾着唇坦然地盯着她。

  吧台内播放的舒缓音乐让人心生愉悦。

  她看到她的耳廓在灯光下慢慢浮起一层薄红，仿若透着光。

  很有趣，也总有些熟悉的感觉。

  看了一会儿，时悸含着笑意的声音传到她耳中。

  “看好了吗？喜欢吗？”

  许邻秋下意识点了点头，反应过来也没反驳，只是回过头对着时悸笑:“我看着她就好像有一种我可以再次拿起画笔的冲动。”

  “这就对了，你想想看，她是虹醺老板，你是新锐画师，你们多般配啊！我看她刚刚打人的样子就知道她肯定是总裁系的了，这样一想，你们更配了！”

  远处舞池的音乐声再次大燥起来。

  时悸总觉得这个虹老板有些眼熟，但在脑中搜索了半天也找不到同样类型的人。

  应该是曾经在某些舞会上碰到过，她想着，彻底安下心来，特别高兴地凑到许邻秋耳边鼓励她:“喜欢就要去争取！不要压抑你的感情。”

  “我也觉得。”许邻秋忍不住眯起双眼，在这微醺的空间里，难得地没有去掩饰自己的喜欢:“那我是去找她要联系方式吗？”

  “庸俗。”

  “你应该直接和她开门见山。”

  “是吗？”她笑着，用指尖敲了敲吧台。

  ……

  不远处的俩人之间仿佛自成一种奇妙的氛围，亲密无间。

  “虹老板，我们可真是抓不准你上班的时间啊，天天就想着你这口酒呢，难道你是不止这一家店，天天两边跑吗？”

  女人挪开视线，松开了捏紧酒杯而有些酸痛的手，微微勾起唇角:“并没有，我只有这一家店。”

  “那难道是家里事情多？或者对象太缠人？”

  吧台前的客人们一时来了兴趣，说说笑笑地继续问着她。

  “没有家人。”她低头，漫不经心地将最后一点红色倒入酒中。

  澄清的酒液中些微粉色泡沫浮上，又渐渐融入液面，逸出酒香。

  她端起高脚杯慢慢走向吧台右方，微粉的酒液被她轻轻摇晃，最后放到了许邻秋面前。

  许邻秋的视线从晃动的酒液上挪开，撞入她微弯的眼睛里，眼尾下垂，透出几分失意。

  “也没有对象。”

  “啊，怎么会？”旁边传来唏嘘声。

  她又转头慢慢走回原位，开始调下一杯酒。

  “我自小父母双亡，一个人习惯了，也怕自己喜欢的人告白了别人也看不上我。”

  她微微笑着，可在场任何一个人都能感受到她的低落感，纷纷开始安慰起她来。

  “像虹老板这么优秀的人怎么会配不上别人。”

  “我看那个人要不就是瞎了，要不就是配不上您呢。”

  ……

  确实，这么吸引人的人都瞧不上，估计是瞎了。

  许邻秋想着，又微微抿了口酒。

  入口醇厚顺滑，带了点微微辛辣感，但十分好喝。

  她偏头，低声朝时悸说了句:“她好像有喜欢的人了。”

  “那又怎么样，那也不妨碍你喜欢她你主动啊。”时悸眼巴巴地瞧着她手里的酒，又激动道:“何况她不就是你以前喜欢的那款‘可怜且热烈’吗，无父无母，又性感能打，简直特别形象了好不好！”

  那都是她乱提的条件，为了敷衍时悸的。

  许邻秋忍不住笑起来，一抬眼，又看到虹老板端了杯酒过来。

  比红酒更热烈的颜色。

  虹老板将它放到时悸面前，勾起唇却看向了她。

  她指着她手里的酒，又指向时悸迫不及待喝起来的酒，轻轻开口:“这杯叫暧昧。”

  “这杯，叫情敌。”

  时悸:“？？？”

  她睁大眼，将辣喉的烈酒吞进去，一瞬间就上头了，面颊上染了绯色，缓了几秒才忽然竖起大拇指:“好喝，不愧叫情敌，真是烈！”

  许邻秋弯着眉眼看她，也称赞着:“很好喝，谢谢。”

  “嗯。”

  女人柳叶眸微弯，灯光下明艳动人。

  许邻秋目送她回到原地，似乎是又在调‘情敌’，热烈的红色兑入清酒，两色杂糅，好看至极。

  她很爱这样的颜色，尤其是虹老板的动作太过赏心悦目，利落又不失柔情。

  许邻秋不知不觉间边喝了许多‘暧昧’，不胜酒力，有些微醺。

  她的视线跟着女仆装来回移动，一转头，发现时悸面前堆了好几个空荡荡的高脚杯，时悸歪七扭八地倚在吧台上，手支着下颌，手里还攥着一杯酒。

  “虹老板真是个大好人啊！请我喝这么多杯～”

  “嗯。”许邻秋迟钝地点头，耳边隐隐约约忽然传来舞池那边的音乐声。

  是一首舒缓而富有节奏的舞曲。

  “能请你跳一支舞吗？”

  她抬头，一只细嫩的手出现在眼前，掌心微红。

  虹老板抿着唇，眼睛舒展开来，眼尾上翘，些许紧张地看着她。

  时悸忽然拍了下她的肩，她挪开视线转头，并未看到那一瞬间女人眼里一闪而过的阴翳感，只看到时悸醉眼朦胧，缓缓撑起身子站了起来。

  ……                     


5、伊臣青

  “我……出去透透气，你们好好玩儿～”

  时悸端上还剩下一半的酒，又轻轻拍了拍许邻秋的肩，支着她的肩膀低下头凑到她耳边:“你别太保守，大胆一点，最好是直接破……”

  “嘿嘿。”她笑着站直，特别稳地走了两步，举起酒杯示意:“我没醉哦，你玩得开心点。”

  “我出去找乐子了～”

  许邻秋温和地看着她慢慢挤进人群的背影消失，回过头来，发现虹老板已经站在了她面前，些微朦胧的视野里，她含着笑，一双眼里似乎藏着丝丝缕缕的柔情。

  “可以吗？”她的手一直伸着，轻轻问她。

  “好。”许邻秋站起身，便向前一步笑着将手放到了她手中。

  女人很主动，轻轻地将手指挤到她的指缝中，十指相扣，轻柔的动作带着肌肤的温差且不让人反感。

  她领着她步入舞池，舞池中皆成双入对，循着舒缓的音乐拥抱在一起，微微踏动舞步。

  这仿佛是一场最为美妙的心灵舞会。

  相恋的爱人们亲近地在巨大又缓和的音乐声下相拥着谈心，满眼幸福。

  虹老板轻轻拉着她走进人群，又停下来松开手面对着她。

  她眼尾微弯，一步步靠近她，灯光中掉下的星子落到她眼里，璀璨夺目。

  许邻秋比她高一点，也许是穿了小高跟的缘故，但女人一点点靠近过来，阴影罩到身上，柔软的手也缓缓搂住了她的腰身，渐渐箍紧，让她本就微醺的头脑更加眩晕起来。

  她不明白明明还只是想要主动要联系方式的想法，怎么就化主动为被动了。

  但她很喜欢这样的感觉。

  她循着音乐微微低头将下颌抵在她肩头，随意地将手也搭了上去。

  虹老板的身子很软，乌黑的卷发很香，耳上一颗简单的碎钻。

  那香味和着余留的酒香让人沉迷，靡靡音乐也让人不自觉地循着节奏缓缓踏动脚步。

  这一切都太过舒适。

  有热气拂到耳边，她听到微酥的软音。

  “我叫小红，红色的红。”

  原来是红老板不是虹老板啊～

  许邻秋低低地笑了起来，酒精好像打开了她压抑的开关，她轻松，愉悦，只想靠本能随心所欲。

  “我叫许邻秋，邻居的邻，秋天的秋。”她收了笑，微微偏头，也在她耳旁吹气，却看到染着深红绯色的耳廓，格外迷人。

  灯光在她一双笑眼里点缀上迷离的色彩，她微微张唇，咬上了那片绯色，舌尖不经意间舐过。

  红老板身子一颤，接着搂紧了她，浑身有些僵硬，随即又放松了下来。

  “抱歉，没忍住。”许邻秋微微抬头看她，含着笑。

  女人也偏过头来，对上她的视线。

  她带着她在音乐中缓缓挪动，深褐的瞳仁里凝结着微光，只是微微勾着唇问她:“你喜欢我吗？”

  “挺喜欢的。”许邻秋完全不带犹豫地回答，又将脸颊贴上她的脸颊，微凉的温度让她阖上眼眸，舒服极了。

  女人心里倏然涌上的喜悦将其淹没，她从未想过她能离她这么近，她能听到这样的回答。

  “是一见钟情吗？”她颤抖的声音被淹没在音乐声里。

  过了好一会才听到许邻秋温柔的回应声。

  “大概吧。”

  原来，只需要一瞬间吗，她曾经是那么的努力，她拼命地想要让自己站在顶端，甚至拼了命地跳级，当学生会会长，只是想要离她更近一点，想要引起她的注意。

  可似乎从来就没有入过她的眼。

  现在，一句大概就让她欣喜若狂了。

  ……

  两道柔和的身躯在这暧昧的舞池中相拥在一起，循着音乐声默契地踏着步子，让时光沉静又温柔地慢慢逝去。

  一曲毕，热烈的DJ再次响起，许邻秋还有些恍惚地松开她。

  红老板退后一步，从女仆装一旁的口袋里拿出一张卡递给她。

  她望着她，狭长的眼尾微挑，带了点红色和不知名的诱惑:“我在6583房间等你，”

  她像是早就有所预谋，递卡时拇指抵在卡片一角，动作娴熟，完全不给人拒绝的机会。

  许邻秋晃了晃脑袋，看了眼她离开的背影，又看了眼手里的卡片。

  她把卡片收起来，打算喝完剩下的酒就去。

  -

  “老板，跟你说的一样，崔氏老总真的来了，还来势汹汹的样子。”

  “无妨，开门。”红老板站在会议室门前，一路走过来心情都很好。

  “要不要换一下衣服……”

  她望向经理，经理一惊，连忙推开门。

  崔氏老总等得满脸黑气，瞧见门被推开，进来的却是个女仆装的女人，再也忍不住地站了起来。

  “你们老板好大的派头，惹了事自己不出来，随便派个小姐过来应付我？”

  “不过区区一个半路出家收购虹醺的女人，还真当自己是回事了？”

  “把我儿子打成那样，还丢到大马路上，现在人被车撞了，躺在医院呢。”

  “今天这事，我跟你们没完！”

  他怒吼着，阴阳怪气，额头青筋暴起。

  红老板冷眼看着，忽然在他怒气冲冲的时候走上前去，一脚狠狠踹在了他面前的桌子角，桌子顺着冲力在光滑的地板上滑行，瞬间压住了崔氏老总站在沙发一角的腿。

  冷硬的桌角撞得骨头一响，五六十岁的男人叫了一声倒在沙发上，身体本就虚，此时更感觉巨大的压力将他的腿骨都要碾碎。

  破口大骂的声音还没出口，就看到面前的女人利落地拿掉脸上的面罩，露出一张极其美艳的脸来。

  “伊臣青！”

  就算卷了个头发，化了个浓妆，和她在商场上叱咤风云的那张冷脸完全是不一样的风格。

  但崔氏老总绝不会认错。

  伊氏集团涉及到的方面太广，是他绝对惹不起的。

  ‘伊臣青’踩着桌角，狠狠一用力，崔氏老总狐狸般的眼神瞬间收起，疼地在沙发上嚎叫:“快！快过来拉我一把，我的腿啊！”

  他完全不敢还手抵抗，只敢喊人，谁让他刚刚一时太过气愤，说了‘小姐’这样的话。

  一把年纪的老骨头仿佛发出了碎裂的声音，伴着剧痛侵入四肢百骸。

  伊臣青，好狠的女人！

  ……

  瞧见他两旁的下属迟迟不敢动作，‘伊臣青’嗤笑了一声，含着冷意的声音仿若地下修罗。

  “舞池上有监控，我来这之前您犬子在虹醺干的那些好事也多得是证据。”

  “要打官司的话，我奉陪，反正最差我失去的只是一间虹醺，而你，失去的恐怕就不止一个儿子了～”

  崔氏老总一抖，一时忘了喊疼，只看到斜斜笑着的女人仿佛比平时在商界铁面无私的时候更加可怕。

  ‘伊臣青’松开脚，利落地转身走向门口。

  “快快快！送我去医院！”

  急匆匆的叫喊声被关在门后，她这才舒缓了表情朝着身后的经理道:“把我在舞池跳舞的监控单独发给我。”

  “好的老板。”

  “晚上我要好好休息，没事不要找我。”

  “老板我懂～”

  她瞟了经理一眼，勾起唇来，迅速往电梯口走。

  她要洗好澡，等她。

  她一定会来的吧……

  -

  “我出去抽个烟。”

  时悸捏着一根烟朝门口的工作人员示意，便端着一杯酒踉踉跄跄地往门口走。

  她今天太高兴了，高兴得有点闷，所以想出去透透气。

  走过红毯，她站在虹醺门口，眼前一片朦胧，只是万家灯火，面前的马路上车水马龙。

  她想点烟庆祝庆祝，只能蹲下来，先将酒放到地上。

  刚想摸出打火机，发现并没有，一扭头却看到对面从车上下来了一个熟悉的身影。

  伊家俩姐妹，说起来长得一点都不像，要说像的话，就是那浑身的冷气。

  但伊臣青只是气质冷，伊烟白则是长相冷。

  一双藏在银边眼镜下的丹凤眼，里面往往盛了一汪寒潭，毫无波澜，高挺的鼻梁和薄唇，唇色浅淡。

  她不爱化妆，常年素颜，却气色很好很白净。

  柔顺的黑发扎了低马尾，白大褂只怕是她唯一一件外套。

  尤其身高一米七几，比许邻秋还高了点，腿型很好看。

  时悸经常在想，她应该去做模特。

  看着对面走路带着风的伊烟白，时悸端好酒杯站起来，举起烟大老远就高兴地喊她。

  “伊烟白～有没有火啊？”

  她声音带着酒后的软糯，一个人大咧咧地站在虹醺门口，笑得眼睛像月牙。

  伊烟白的神色几不可查地动容了几分，停在她几步远的地方，熟稔地从裤子口袋里拿出了一个打火机。

  “没想到你竟然有火。”时悸晃晃悠悠地挪动步子。

  伊烟白动了动手，往前又走了一步，到底压抑住了自己的动作。

  但时悸端着酒，一双眼里盛着雾一样的看不真切，往前走两步，就快要踩空台阶。

  她只能快速迈到台阶下，成功地将醉鬼挡在了自己身前。

  时悸低头将额头抵在她的锁骨上，才勉强稳住了身形。

  她将酒塞到她手上，笑着抢走了她另一只手上的打火机。

  她像靠在了一个舒服的靠垫上，侧过了身子，把烟点燃，举高烟高兴地道:“庆祝邻子回来了！”

  “邻秋姐回来了？”伊烟白惊讶了一瞬，就看到她点点头，将烟塞到嘴里，猛然吸了一口。

  她蓝黑的头发在她锁骨周围扫荡，让她痒得浑身僵硬。

  一瞬间，大量的暖雾就散在了她胸口，伴随着剧烈的咳嗽声，时悸的脸被遮掩在雾气中。

  她顿了一下，犹豫不决的手终究落下，一下一下地帮她拍起背来。

  “不行，太呛了，我抽不了。”时悸咳着，背后的轻拍让她缓和了一些，大脑断断续续地运作起来，她将烟递给身边人，难受地道:“给你抽吧。”

  “啊，好像你也不抽的。”她忽然想起来，迟钝地将烟收回，可又忽然被抢走了。

  她眯着眼抬头，就看到在雾气弥漫下的一张微微昂起的脸。

  “我抽。”

  伊烟白勾着苦涩的笑，缓缓吸吮着烟头，又将烟雾吐出。

  很呛，但是这是她抽过的。

  这个无酒不欢的女人，从来不愿意在她身上多花一点心思，她不会想，她一个不抽烟的人为什么会带火。

  她只会在喝醉酒回家后举着一支烟蹲在家门口到处向路过的邻居笑着打招呼，然后要火，醒来后又什么都不记得。

  真是滑稽。

  即使邻秋姐走了，她也总是避开她，总是不停地在换女朋友。

  她多羡慕那些女人啊……

  何况现在，邻秋姐回来了。

  ……

  时悸看不真切她的表情，口有点渴，便从她手里拿过酒杯递到唇边抿了口。

  烈酒入喉，可是脑袋太晕站不稳，只能用一只手扶住了伊烟白的腰，调整了一下姿势。

  “借你的腰扶一下，等会还给你。”

  她满脸醺红，结结巴巴，手摸到白大褂，又抬头睁大了眼问:“你来虹醺抓精神病人吗？”

  “有病人跑出来了？”

  ……          


6、疯狂

 伊烟白被她一连两句问话给哽住了，眼前的雾气散尽，她看到时悸眼尾上挑，像桃花花瓣一样的眸子里诱惑迷离，轻轻一眨，又透了点无辜和迷茫。

  一根烟，还剩了一半，一点星火在黑夜里燃烧。

  她的心像被这根烟给烫到了，不自觉地将夹着烟的手掌心朝内轻轻盖在了时悸头顶，触摸到柔软的发，眼里冰雪初融般，微微扬起唇角。

  是她难得的笑，很不自在，又僵硬。

  “没有，我只是来喝酒的。”

  她收起笑，瞬间便回答了。

  伊臣青这个女人，分裂出的每一个人格都以为自己是主人格，并且自有自的一套背景，太过难缠，算是她职业生涯中的一大天堑。

  但，应该不会弄出什么大事来。

  她去喝会儿酒，不打紧。

  “喝酒怎么还穿白大褂……”时悸嘟囔着，又努力想直起身子，豪气万丈地拍了拍她的腰，举起酒杯笑:“把白大褂脱了，我们进去喝酒，姐今天心情好，请你喝几杯～”

  “我没带会员卡。”伊烟白尽力地去忽略倚靠在她身上的温暖，只是试探性地问。

  醉鬼应该会习惯性地带两张吧，毕竟她可是经常带女朋友来这玩的。

  果不其然，时悸只是迟钝地眯了下眼睛，接着高兴道:“巧了，我刚好有。”

  她头晕目眩地忽然将额头抵在了她胸前，弯起身子，手背过去想拿臀部口袋里的卡。

  不仅动作滑稽，而且摸了半天还找不到口袋口。

  “跑哪儿去了！给我出来。”时悸的声音里带了点恼怒感，将手里的高脚杯抵到她肩头。

  伊烟白顺势接过，就被她空出来的手搂住了腰。

  她今天势必要摸到那个口袋口，于是搂腰的手抓住白大褂稳住身形，另一只手鼓足了力气地往牛仔短裤上摸。

  薄薄的衬衣挡不住胸口处炙热的呼吸，伊烟白认真地看着她努力的样子，忽然笑了。

  她想起每次绕路经过时家。

  时悸醉醺醺的时候差不多都是傍晚，晚霞漫天，她会帮她点燃她的烟，陪着她一起蹲在门口看烟慢慢燃尽。

  她有时候会忽然站起身，忽然揉揉她的头发，跟她说:“小白真乖，可惜姐姐今天也没有肉骨头给你。”

  她歪歪扭扭地走进家门，她目送她。

  然后林阿姨就会走出门塞给她几个水果。

  “烟白啊，我们家悸悸多亏你开导了，有空常来玩，顺便替这个醉鬼检查检查脑袋。”

  “好。”

  ……

  有好些衣着光鲜的男女走进虹醺，皆用一种怪异的眼神路过她们。

  伊烟白只好上前一步，踏上台阶。

  时悸因为她的动作往后踉跄了一步，手又乱摸了两下，这次成功地摸到了卡片。

  她举起卡片塞到她衬衣领口，又满脸兴奋地转身直指前方:“走，一醉方休～”

  “我今天无所畏惧，我要和主角喝酒～沾沾欧气～”

  她迈开步子。

  伊烟白没管她呢哝的醉话，连忙将烟头扔到酒杯里，又抓住卡片，上前两步一伸手将差点歪到地上去的她搂到怀里。

  “我扶你。”

  “感谢。”时悸昂头朝着她痴笑了一下，顺势也扶上了她的腰。

  模特儿的腰果然够细。

  她迟钝地想着，再次伸手指向门口:“冲！”

  伊烟白扶着精神亢奋的她走过红毯，却并未进入大厅，只是直接朝着门口的工作人员道:“我想开一间房。”

  她将酒杯放到门口的桌面，脱下白大褂搭到臂弯里，又顺手扶住时悸，藏在镜片后的一双眼似乎清冷极了，毫无波澜。

  “也麻烦你们处理一下这杯酒。”

  “好的，那这位女士呢？”工作人员看向脸红红的时悸，时悸迷茫地扭头看过她。

  她木着一张脸，张口就来:“喝完酒就能休息，也好方便你酒精中毒我抢救你。”

  时悸皱起眉，好几秒，才迟钝地朝工作人员点头:“嗯，开房。”

  “你请我睡觉，我请你喝酒。”她几乎是将全部重力靠在了伊烟白身上，实在太累，将头靠在了她的肩头:“你悸姐姐我最近比较穷，等发工资了再请你睡回来。”

  工作人员显然是认识时悸的，此时憋笑憋地扭曲了一张脸，但还是尽职地弯了下腰，朝着伊烟白道:“请出示一下会员卡。”

  伊烟白伸手将卡亮出来，怀里的温度彻底软化了她的心。

  这是时悸为了下一任女朋友准备的卡，就让她拿着这张卡痴心妄想地做一会梦。

  最后一会儿。

  “好的，这边请。”工作人员看了眼，便伸手示意方向，带着俩人走向去往房间的通道。

  -

  紫色主题的大床房内，等了许久的女人神色越来越沉，嘴角浮上了抹自嘲的笑。

  她高兴地洗了个澡，甚至还美好地幻想了一番，换上了新的女仆装和面具。

  可到底，是她太过痴心妄想了。

  她站起身，一步步走向门口，步伐很慢，希望能在走出去之前听到开门声。

  ……

  许邻秋喝太多了，眼前有无数个重影让她分不清方向，她站在门口看了门牌半天，才分辨出这是6583。

  时悸说要开门见山，所以她现在进去去和她开门见山地谈一谈，然后要联系方式……

  她将卡放到门锁上，还没听到‘滴’声，门便被打开了。

  看到她的一瞬间，女人双眼弯起来，两相对视，许邻秋刚想开口，便被她拉进了房间。

  门砰地一声被关上。

  她将她抵在门前，身后是满室深紫，带着梦幻的颜色。

  “我们，开门见山……坦诚相待……”许邻秋很晕，身子靠在门上，手微微扶住了她的胳膊。

  除了九年前离开的时候，她好像已经很久没有喝醉过了，酒精甚至让她都分不清自己到底说了些什么，只是想要将表达的意思大概呈现出来。

  “我们可以试一试吗？”她微微垂下眸子看着她。

  “好。”红老板瞬间便应下了。

  许邻秋扬起笑容来，就看到她抬起手，纤长的手指将面具细绳解开，取下了面具。

  眼里雾蒙蒙地看不真切，许邻秋晃晃头，只看到她一双狭长的柳叶眸，眼角斜下方似乎还有一颗微棕的圆痣，鲜明的红唇，欲语还休。

  “你知道我有多高兴吗？”

  “你竟然会想和我……”

  戛然而止的声音带着无限的遐想，她勾起一抹满足的笑来，微微阖上眸子，一点点逼近她。

  她的手抚到她细软的发上，扯下系绳，拿掉面具，眼里一点点变得深邃至极。

  头顶的暖光映照在浅紫的墙壁上，让周围的空气里仿佛都漂浮着暧昧的紫色。

  长长的睫毛扫到肌肤上，柔软的唇瓣相触，呼吸交织。

  那一刻，许邻秋觉得自己的大脑待机了几秒，心跳声愈演愈烈。

  一道道鲜明的颜色涌入她的脑海，让她心生愉悦，无比兴奋。

  长久以来压抑在心底的疯狂涌现，她反而搂住了她的腰，微微张唇，含住了她的唇瓣，接着醉酒的劲儿稍一用力便翻身将女人抵在了门前，罩在了自己怀里。

  她一手慢慢抚上她的后颈，闭上眼，任醉意蔓延，将浓浓的酒香传递，轻轻吮吸，温柔厮磨。

  酒精最能催发情意。

  ‘伊臣青’藏在心底的爱意与苦涩被彻底唤醒，浓浓的偏执占有欲似乎混合着一团热云将她的心包裹，又从边角被点燃，快要将她吞噬淹没。

  她所有的理智渐渐化为乌有，一手慢慢缠上她的腰枝，另一手握住她的手腕，带着些微踉跄的许邻秋往里间挪。

  白皙的小腿撞到床畔，软垫瞬间凹陷，她握着她的手腕往下。

  许邻秋却顿住了，往日的弯弯笑眼逐渐舒展开来，眼里像盛着醇厚的酒液，漆黑的瞳仁深邃迷蒙。

  “我不太会。”

  “没关系，我不怕疼。”

  怀里的女人狭长的眼尾上挑，满是媚意，红唇微弯，又吻上了她的唇。

  唇面带着清柚的唇釉香味，与她唇上的酒香交织，令人沉迷。

  许邻秋常年拿笔绘画，最常用铅笔，用来练习线条。

  她在郁闷烦躁没有灵感时喜欢疯狂地在白纸上画上一条条分明的线条，一根根，交织在一起，也让她本来柔软的指侧附上了一层老茧。

  她生活沉闷，终日沉迷于创作，在这种事上面可以说是一窍不通。

  可是，她很喜欢。

  微微的轻呤从‘伊臣青’的唇中逸出，酥软好听。

  她任凭醉意和心中的喜欢相交织，将她淹没。

  ……

  -

  浅色调的房间客厅里一片凌乱，满是酒瓶。

  时悸头晕目眩，倒在沙发上，喝完最后一口酒，又重重地将高脚杯放到玻璃茶桌上，指向旁边沙发上揉着头的伊烟白。

  “你为什么不阻止我，让我喝这么多！”

  “我看你就是想我酒精中毒，然后好展现你高超的医术。”

  她像个置气的小女孩，又摸着肚子横躺在沙发上叹息:“为什么酒的味道这么淡，没有‘情敌’一半好喝。”

  伊烟白偏着头靠在沙发上看着她，酒精麻痹了她的思维，让她整个人散漫下来。

  “我没有权利阻止你喝酒，只能陪你。”

  她整个人透出股淡淡的忧伤。

  时悸微微昂头看向她，睁着雾蒙蒙的眸子，沉默了半响忽然慢慢支起身子来。

  她坐起来，靠在沙发背上，朝伊烟白招了招手，又拍拍旁边的位置。

  “你来一下。”

  伊烟白看着她，慢慢站起身，却只是站在了她面前，并不坐下。

  阴影罩头，时悸抬头看她，没好气地半眯着眸子。

  “你说你一个大主角，喜欢一个人在那里伤春悲秋干什么？喜欢她就直接吻她啊！”

  “你魅力那么强，那个小白花肯定会软在你怀里嘤嘤嘤地说想要再来一次。”

  醉成这样了还能说成语说得那么溜。

  伊烟白抿紧了唇在心里苦笑，她何尝不想吻她，可是，她怕吻了就不肯忘了，就不想放弃了。

  ……                   


7、技术

“可惜她不是小白花是醉鬼。”伊烟白启唇轻答。

  却换来时悸微一皱眉:“我管你是什么花，你相信我，只要吻了就跑不掉了。”

  “是吗？”

  “可是我不会吻。”

  伊烟白难得地借着酒精显露出自己的脆弱，一双凤眼，满眼失意与迷茫。

  可她衬衣的两边忽然被扯住了。

  攥紧衬衣的一双手贴在她的腰际，让她迷茫了一瞬间。

  时悸稍一用力，她便顺着微微倒了下来，只能用双手撑在沙发靠背上。

  “你也太弱了吧。”时悸的脑袋被她圈在手臂间，噙着抹得逞的笑，又蹲上沙发，忽然伸出一只手扯住了她的衬衣领子。

  “我给你示范一下。”她用手指点了点自己的唇，微微昂起头，又张开唇，吐出一点舌。

  “你直接吻上去，然后深吻，用这个。”

  她指了指贝齿下若隐若现的舌。

  伊烟白定定地盯着她酒水浸润下红润的唇，强迫自己视线上移，望进她天生多情的桃花眼里，里面盛着一层雾气，诱惑迷离。

  她这么懂，一定和很多人吻过吧。

  一股窒息感快要将伊烟白淹没，她抿紧唇摇了摇头。

  “不会。”

  时悸皱起眉来，微棕的瞳仁凶巴巴地盯了她半响，忽然吐出一句:“真笨。”

  她扯住她衬衣领口的手猛地一用力，身子前倾，眨了眨眼，另一只手迅速取下了她的眼镜。

  伊烟白微眯眼适应的一瞬间，便被她吻住了唇。

  浓浓的酒味和淡淡的甜香杂糅，时悸头部慢慢晃动，却生硬地碾磨着她的唇瓣，长长的睫毛划过眼帘，让她心神颤动。

  柔软，像温热的云朵，伊烟白松开贝齿，任由她的直率莽撞。

  她根本，就不像个老手。

  倒像个急于表现自己的孩子。

  心跳的声音愈演愈烈，她感觉某些情愫逐渐脱离掌控。

  伴随着周围温度的升高，脑中似乎有一根弦崩断了。

  “懂了吗？”时悸缓缓松开她，满眼迷蒙，累得坐了下来，又靠上靠背，放下了腿。

  伊烟白却满眼深沉，她垂下眼帘，低下头靠近她，又微微勾起唇，像魔怔了一般，声音遣倦富有磁性:“不懂。”

  唇瓣再次相触，时悸满眼醉意地昂起头顺从，她便含住她的唇，纤长的手轻轻捧住了她的脸颊。

  指腹轻磨，两腿跪上沙发，她一手揽上她的腰，缓缓闭上眼，开始轻吻她，吸吮，到慢慢地深吻。

  酒香肆意。

  直到空气炙热，快要呼吸不过来时，她才放开了她。

  时悸被吻地满眼盛满了水光一般，醺红的脸，又在她松开她时微微扯了扯她的衬衣领口，弯起双眼，声音醉乎乎，要求道:“再来一次～”

  伊烟白一瞬间眼中溢满了喜悦，又微微低下头，却在触到唇瓣时停下了。

  “你以前没有吻过？”

  她这句话让时悸眸光微顿，接着凶光毕露。

  “少废话。”她扯着她的领子，凶狠地啃了上去。

  唇角被咬破，伊烟白却唇角上扬地肆意应和着她。

  她从来没有像今天这样高兴过。

  她做梦都想和她这样。

  她以为，那只能是梦。

  ……

  -

  晨曦的光微微透过窗帘，让室内亮堂了一些。

  墙面反射的微光仿佛为床上静静沉睡着的女人蒙上了一层紫纱。

  许邻秋初初醒来，满身酸痛，一旁的床单上还余留有两团交织的颜色。

  热烈至极。

  她微微侧躺，思绪发散，昨夜的一幕幕仿佛无比清晰地在她脑海中回放着。

  盛情开放的花朵犹如在纸面上晕开的红色，眼角的泪痣平添不少诱惑。

  即使掺杂有几分酒后的冲动，但她将她的眉眼，她的痣，她的身体都刻在了心里。

  许邻秋一双眼睛里不带掩饰地盛满了痴迷，此时仿佛还能闻到女人肌肤上淡淡的玉兰香，看到那双狭长的泛着水光的柳叶眸，带着迷离的邀请，肌肤柔嫩，声音酥软好听。

  真的好喜欢。

  她弯弯眉眼，舔了舔微肿的唇，又微微抬头，在屋里扫视了一番。

  紫色的大床房内此时空空荡荡，余留床面的凌乱。

  人已经走了。

  可是她的衣服好好的叠在床畔，她也能感觉得到，身上十分清爽，似乎就连脸上的妆也被卸了。

  她记得，她昨晚很疼的，还咬她，只是后来渐入佳境。

  那么疼竟然还帮她清洗，让她情何以堪。

  许邻秋的唇角上扬着好看的弧度，视线忽然扫到床头柜，慢慢挪过去，看到用铁器盖着的早餐，揭开看还散发着浓浓热气。

  旁边一张纸条，上面龙飞凤舞地写着一串号码。

  她拿起号码，用指腹划过字迹，满眼柔和。

  嗯，到时候打电话给她，确定关系，约下次。

  ……

  电梯下到四楼，电梯门打开，刚巧进来的就是伊臣红。

  她轻飘飘扫了伊烟白一眼，便和她并排而立。

  伊臣青所有的人格中，最难伺候的就是这位最早分化出来的伊臣红。

  她暴力，冷血，六亲不认，含有最多的隐藏负面因素。

  伊烟白拿她毫无办法，每次都只能尽量看着她不让她乱跑，或者口头警告。

  “麻烦您老快回去，把头发拉直，妆洗掉。”

  “等等。”伊烟白忽然顿住了，用指尖推了推镜框，一双冷眸仔细地盯着她瞧了下，接着皱起眉:“你嘴唇怎么肿的？”

  “你嘴唇又怎么肿的？”伊臣红微微抬眼，戏谑地反问她。

  她冷着一张脸，微启唇:“被打的，你呢？”

  “我是被邻姐姐吻的。”

  轻描淡写的一句话，却让伊烟白僵在原地，微微向下扫去，才看到她衬衣口一道并不明显的红色。

  电梯门打开，伊臣红率先走出，她调整好心情，才跟上去追问。

  “邻秋姐不是昨天才回来吗？怎么会和你在一起，你们……”

  “她昨天一整夜都和我在一起，该做的都做了。”

  伊烟白看向伊臣红意气风发的侧脸。

  她严重怀疑她是在炫耀，要是高兴能长鼻子，她鼻子现在都能拉老长。

  但是，好羡慕。

  她都只敢在情动时摸摸时悸姐，蹭蹭她，即使给她吻上了一两个红痕，都要放轻动作，克制自己不要再犯。

  ……

  俩人一路沉默着上了伊烟白的车，车发动。

  伊臣红却忽然将内后视镜打下来，她解开一颗衬衣扣子，勾着唇似乎是在欣赏着锁骨处的红色。

  这是伊烟白第一次看到冷血的伊臣红这幅样子，比之以前更加欠扁。

  不过，她姐这么多年的喜欢算是心想事成了。

  可是，要是时悸姐知道了会很伤心吧……

  她注意着路况，所以没有发现，不过一瞬间，身旁的女人身子忽然无力地靠到靠背上。

  再睁眼时，深棕的眼眸里毫无波澜，直到看到内后视镜里的自己。

  “我想你应该解释解释我现在的情况。”

  裹着冷意明显不悦的声音传到耳中，伊烟白微皱眉，将车靠边停下来。

  她看向伊臣青，对上她颇具危险性的视线，不慌不忙，满脸正经地道:

  “你昨晚又忽然睡着了，并且梦游了，我去找你，才发现你跑到了虹醺，将自己弄成了这个样子，并且……和人滚了床单。”

  “你这是臆想性梦游，意思是你压抑太久，就在梦游的时候完成了自己做梦都在想的事情。”

  伊臣青自小就是敏感爱多想的性子，何况九年前发了高烧，选择性遗忘了一些东西，经过家人的一致同意，决定隐瞒她的病情，只对其称是渴睡症，会忽然没了意识睡着，可能还会梦游。

  前些年，伊臣青都坚信不疑，直到今天。

  “听你的意思是我禁欲太久，做梦都想做那种事，所以梦游去滚了床单？”

  伊臣青的声音阴阳怪气，她黑着一张脸盯着内后视镜里自己领口下显眼的吻痕，更别提醒来时浑身的酸痛。

  她感觉得到，床单确实是滚了，并且挺激烈的，但是什么记忆也没有。

  这个漏洞百出的谎言她迟早要揭穿。

  “回去，去虹醺找那个女人。”伊臣青冷冷地开口:“或者你根本就是在骗我。”

  “姐。”伊烟白叹了口气，劝阻道:“你知道的，我从来不骗人，何况我也不知道那个人是谁，你就算现在回去了怎么找得到人？”

  “再者说了你就算有钱，人家虹醺老板据说神龙不见尾的，也不一定就给你看监控。”

  “还是先回去吧，我记得你今天有个重要的早会的，没准你给了人家号码呢，万一人家过会儿就打过来了呢？”

  想起会，伊臣青习惯性地看向手腕，发现手表也没带，郁闷地捂住额头，强忍着身上的酸痛感才努力消化掉这个事实。

  这女人技术是有多差。

  不对，她才是上面的那个。

  那她为什么会这么疼？

  ……

  瞧见伊臣青一言不发地接受了，伊烟白这才松了口气，重新发动车辆。

  ……            


8、热搜

  “夫人，刚刚路过的好像是伊家的车。”

  司机提醒着。

  方凤瑜刚才一直盯着门口，何尝没有看到伊家姐妹，只是距离太远，她看不真切。

  早在今早六点，一条名为#小悸总新女友#的wb蹦上了热搜。

  大家都知道，小悸总十分随性，从来不撤热搜，于是都安安心心十分踊跃地吃起瓜来。

  几张照片里，时悸的前女友泪水涟涟，面色苍白摇摇欲坠，反观时悸，倒是微皱着眉一副不耐烦的样子。

  而她的旁边，还站了一位穿着简单但气质温雅随和的女人，弯弯笑眼，即使是被偷拍，但随便一个角度都很好看。

  评论第一条便是前女友的发言。

  【我真的很爱她，挽留过了，但是……】

  【祝她幸福。】

  热情的网友们瞬间炸开了锅。

  【小悸总一如既往的渣。】

  【震惊，创最新记录，这才几天啊！】

  【我们菲菲好可怜，没关系，这样的渣女不要也罢。】

  【可是小悸总漂亮又有钱啊，不要给我。】

  【无缝衔接吗？又找新女友了，好漂亮，又要进军娱乐圈？】

  【这回的品味是天花板啊！】

  【这是什么阴间作息，我要睡早床！】

  【等等，新女朋友好眼熟。】

  【是许邻秋！】

  ……

  紧接着一条新出的wb#许邻秋再现#，直冲热搜第一。

  【狗仔先锋】只发布了两条视频。

  由于光线比较暗，拍摄又比较远，只能看清大概的轮廓和服装。

  但网友们目光如炬。

  【是她，就是她！】

  【哇塞，竟然带去虹醺玩了。】

  【多年前不告而别，如今又找上悸总，怎么的，觉得到底还是娱乐圈好混，想回来捞钱？】

  【哭泣，我的青春回来了，后来的青春片没有一部能和邻子主演的《高考》比的。】

  【@许居冬你姐回来了？】

  【后面这个视频，这白大褂，这高度和脸部轮廓，如果我没猜错的话是白医生？怎么和小悸总抱在一起？】

  【那个搞心理研究，青山监狱那些高智商精神病罪犯的主治医生吗？】

  【我混乱了，她们到底是什么关系？能不能放点实锤。】

  【当事人还没发话呢，别急。@小悸总】

  【贵圈真乱】

  ……

  方凤瑜退出wb，揉了揉眉心，又开始聚精会神地盯着虹醺门口。

  当她看到照片里跟以前一样笑着的女儿时，差点没当场落下泪来。

  她太想她了，这么多年却没有一点她的消息，她只知道她很好，可是，很好又是一种怎样的活法。

  昔日种种仿佛浮现在眼前，邻秋从小，她就对她寄予厚望，逼她看有关演技的书，上演员的必修课，催她过分早熟，失去了童真，甚至当时他们太忙，完全忽略了两个孩子的感受。

  他们觉得严格一点，早一点接触娱乐圈的东西是对她们好。

  他们已经替她们规划好了未来的道路。

  学习，演戏，塑造好的外表形象，考上最好的影视大学，奠定基础，再拼命演戏，获得成就。

  直到孩子高考毕业，她却说:“我想去美术学院，去学美术。”

  “不行，当初就不应该让你学画画的，心野了。”

  “志愿必须填中央影视大学。”

  ……

  许邻秋从一开始小心翼翼地无数次和她商量，到最后拎着箱子崩溃地吐露出这些年所有的压抑。

  她还记得，年轻的女孩脸上的笑容不再，满眼通红，眼里盛满了对梦想的向往与疯狂。

  可她太气了，她打了她，她说让她踏出那道门便不要再叫许邻秋，只有心中有演戏的人才配留在许家。

  她是觉得如果她不用许家的名号，她什么都没有了，就一定会因为活不下去而回来，一定会知难而退。

  可是，她真的不回来了，一眼都没再往回头看。

  她的背影渐行渐远，那么坚决，年复一年。

  她也日复一日地后悔着，那时候，她才发现，所有的一切都没有亲情重要，都没有喜欢重要。

  她不应该逼她的，她的女儿，她好想她。

  想起往事，不知不觉间，竟泪流了满面。

  方凤瑜擦了擦眼泪，即使许邻秋可能已经离开了虹醺，但她还是想过来碰碰运气。

  她犹豫再三，给时悸打去了一个电话，电话里显示对方正在通话中。

  一转眼，便看到虹醺门口出现了一道熟悉的身形，正低着头望着手里的手机。

  看到她的一瞬间，所有的思念化为一道暖流，将她的眼眶蒸红。

  方凤瑜压抑着自己，慢慢弯起腰，眼泪止不住地落下来，她捂住唇泣不成声。

  又怕女儿在她哭的时候走了，于是打开车门下了车，只是一只手微微遮住不停流泪的眼睛，一只手捂住唇，哽咽着朝她走过去。

  许邻秋刚给时悸发了在门外等她的消息，就听到一道从不远处传来的呜呜咽咽声，她好奇地看过去，周围有些零零散散的路人也都有些好奇地扫过去一眼。

  当看到方凤瑜的一瞬间，她的心里一抽。

  方凤瑜迈着小碎步，打扮得体的贵妇形象因为手遮着脸和压抑的哭泣声而不复存在。

  她再顾不得什么，连忙跑到她面前停下来，眼中满是动容，感怀地叫了声:“妈。”

  方凤瑜顿住了，微微透过手指缝里看她，看到她穿着一字肩的短款黑色上衣，脖子上还围了一条白色毛巾，唇角微微勾着，眼睛一如既往地弯得好看极了。

  “妈～”她又叫了一声，声音像春风拂过湖面。

  方凤瑜的眼泪顿时更加止不住了，一伸手把她脖子上的毛巾扯下来盖到脸上擦眼泪，另一只手握住她的手腕将她往车的方向带，声音里带着浓重的鼻音:

  “我们去车上聊。”

  毛巾被扯走，锁骨和脖子上的吻痕瞬间便暴露在空气中，许邻秋连忙揽住方凤瑜的肩，带着她快速往车里走。

  方凤瑜还有些高兴，高兴孩子也想她的紧，想快点和她聊，被推进车后用毛巾擦掉眼泪，缓了两下，刚笑着抬头看自家女儿，却满眼的都是她锁骨处的红痕。

  这下眼泪又崩不住了，她低头，一边哭一边哽咽道:“你这孩子怎么这么不自爱呢。”

  许邻秋看着她哭，无可奈何，微微抬起手帮她拍了拍背，却看着她哭了两下又忽然抬起了头，睁着一双泪眼，眼旁的鱼尾纹也浸在眼泪里。

  她问，眼睛里竟然还带了几分不易察觉的喜意:“你是不是和悸悸……那个了？”

  ……          


9、糟蹋

 时悸从小就特别受大人喜欢，几乎所有的长辈都说过想让她嫁到自己家来这样的玩笑话。

  许邻秋只觉得有些好笑，又安慰性地拍了拍她的背，摇了摇头:“不是。”

  听到她斩钉截铁的否认，方凤瑜又瞬间崩溃了，一边用已经微湿的毛巾擦汹涌的眼泪，一边念叨着:“你糟蹋自己就算了，对象竟然还不是悸悸。”

  “悸悸带你过来玩，你竟然还扔下她和别人一起亲热。”

  ……

  许邻秋觉得，可能时悸才是她九年未见的亲女儿。

  而且，她们这么久未见，应该是互道真心，然后感动地互相拥抱住对方的画风才对。

  她沉默着轻轻替她顺气，看到方凤瑜柔顺的黑发中夹杂着丝丝缕缕的白发，一直沉寂在心底的愧疚涌现，微微低下了头。

  仿佛有一团热气在眼眶中打转。

  这九年来，她的确太过沉溺于在绘画方面的造诣，甚至不肯多花一点点时间去和家人好好谈一谈。

  以至于回过头来却发现，他们已经老了……

  她出生的时候方凤瑜35岁，在f国的那些年，每次抽空去搜索他们的近况，都能看到出席各种活动满脸笑容，状态极好的他们。

  可她忘了，那只是在镜头前，只是因为保养得当。

  ……

  好不容易缓和了一点的方凤瑜看到伤神的女儿，心里忽然萌生出一个不好的想法，连忙握住她的手，急切地追问:“你告诉妈妈，是不是有人趁你喝醉了强迫的你？”

  许邻秋伤心的郁气一下子卡在了喉咙眼儿，抬头没忍住笑起来:“妈，你在想什么？”

  “我们都是你情我愿的。”

  “那你跟妈说对方叫什么，住哪里，多少岁，是做什么的，家里人做什么……”

  “她叫小红……”

  瞧见方凤瑜拿着毛巾擦眼泪的手顿在原地:“这么土的名字？”

  许邻秋及时改了口，接着露出抹黯然神伤的笑来:“我会和她好好谈一谈确定关系的。”

  “倒是妈你，也不问问我这些年在干什么，过得怎么样？”

  谈到这里，方凤瑜拿开毛巾，对上她微微伤感的视线，眼尾下垂，虽是在笑着，但我见犹怜。

  她忽然想到，这么多年，她就只有那么一笔钱，又是不肯将就的性子，绘画也极其耗钱。

  一定吃了很多苦。

  只是怕回来丢脸，要强得很，所以一直在外面死撑着。

  如今，怕是实在是活不下去了才回来的吧。

  方凤瑜脑海里忽然浮现满脸苍白的女儿在天桥底下，在公园路边给人画像赚钱的画面，一瞬间，又忍不住抽泣起来。

  她微微偏身对着许邻秋，一边擦眼泪，怜爱地道:“妈妈早就想通了，演戏是我的爱好而不是你的，我不应该那样逼你，也不应该因为工作而忽略了你们。”

  “你现在住在哪里？”她握住许邻秋的手，又想到她有可能因为没钱而在天桥底下打地铺，顿时泪如雨下，微微往前挪动身子抱住了她。

  “回家吧，你要坚持你喜欢的，妈妈养你，以前是妈妈不对，我太偏激了。”

  她的一词一句都是那么的情真意切，触动了许邻秋的泪腺。

  “我也有错。”有雾气在眼中蒸腾，许邻秋环抱住她，轻轻拍了拍她的背，声音里也满是厚重感:“过去的都过去了。”

  “还有啊，我都这么大了怎么可能还让你养我。”她微微勾起唇，化悲为笑，又退开了一些轻轻帮方凤瑜擦掉眼泪。

  “我现在暂时借住在悸子那里，但很快会搬出来的。”

  “你都这样了怎么还能住在她那里呢？多对不起她啊。”方凤瑜闻言微微瞪圆了眼睛。

  许邻秋却顿住了，随即笑起来，开玩笑道:“那她还交那么多女朋友呢，彼此彼此。”

  方凤瑜这一天经受了太多的大起大伏，头有些疼，她用毛巾遮住脸，靠在了靠垫上，只是疲惫地道:“以前你和悸悸形影不离的，没想到现在变成这样……”

  吃个醋还糟蹋自己。

  “你们年轻人的世界我们真是猜不透啊……”

  许邻秋笑着看她，也靠到靠垫上，给时悸发去了一条消息。

  【我妈在下面，你昨晚应该没发生什么事吧？睡得好吗？最好打理一下再下来。】

  -

  时悸是被电话铃声吵醒的，头痛欲裂，打开免提就听到穆逸恨铁不成钢的声音。

  “我的大小姐，早知道你会醉宿我就不帮你借卡了，这下好了，你早会没来，时总发火了。”

  “我知道了。”她捂着头回应。

  穆逸便压低了声音:“你这是玩得多大啊？声音都哑成这样了。”

  “我这是太渴了哑的，不说了，我打电话给我爸请罪。”

  唇上似乎都干得疼，时悸挂了电话，利落地又拨通了电话。

  做好了心理准备，可电话那端却传来一道颇为和气的声音。

  “行了，我知道邻秋回来了，在热搜上看到了，这次的热搜我帮你压，你妈说去跟你方阿姨说，让你们尽快结婚，今天就算放你一天假，工资不扣了……”

  “等等……”

  那边瞬间挂了电话。

  时悸一脸懵，连忙点开wb看，她的视线在那几张照片上迅速划过，接着点开视频看。

  注意力却完全被第二个视频给吸引住了。

  一般虹醺门口不远处也会安排得有保安，阻止那些跟拍者侵犯客人隐私，所以这段视频明显是拍摄者为了绕开保安藏在暗处拍的，极其模糊。

  只能看到微亮的虹醺门口站着一位穿着白大褂身形笔直的女人，以及她微冷的侧脸轮廓。

  尤其，她怀里还有一位只露出牛仔短裤和黑色上衣的女人。

  那明明就是她！

  和……伊烟白？

  怎么可能？她明明记得昨晚鼓励完邻子就拐弯去了不远处的沙发喝了大半杯‘情敌’，然后……。

  然后就……断片了？

  时悸捂住发胀又疼痛的头，想不起来，又很烦躁，便决定不想了，反正伊烟白那个主角能和她有什么事？

  她爬起床，喝了几口水，觉得嘴唇疼得厉害，又走进洗手间洗漱。

  直到看到镜子前的自己。

  妆被卸了，嘴却肿得比涂了口红还要艳，尤其，她的低领T恤下摆缝线被扯开了，好像，内衣也是开的。

  质量那么好都被扯开了！

  脖子上还有一块尤其明显的红痕。

  时悸一狠心撩开衣服，看到肚脐上也有一块，被瓷白的肌肤衬得尤为扎眼。

  但她却松了口气。

  还好只有两块，那这肯定是被蚊子咬的，不然真要是做了什么怎么可能只有两块吻痕。

  一定是她昨晚太醉了，把自己的唇给咬肿了，也把衣服给扯开了，所以蚊子才会钻到衣服里咬她。

  一定是这样。

  她催眠自己，驱散脑海里一切所想到的和伊烟白有关的可能性。

  她向来是对主角避之不及的，就当昨晚是一场梦，反正她断片了。

  时悸收拾好出了门，走出虹醺门口翻弄手机消息才看到许邻秋的消息。

  【我在门口等你】

  【我妈在下面，你昨晚应该没发生什么事吧？睡得好吗？最好打理一下再下来。】

  完了。

  想到自己的唇，时悸连忙想折回去，却听到从身后传来的热情招呼声。

  “悸悸～”

  方阿姨打开了车窗，微微探出头来，朝她笑着招了招手。

  “快来啊～”

  ……     


10、玩大发了

  “悸悸，从这边上车，坐到阿姨左边来。”

  方凤瑜热情地朝着时悸招呼，又看时悸似乎走得很慢，还十分僵硬地摸着脖子，便知道这两个孩子还在闹别扭。

  一定是邻秋知道了悸悸在她离开后耐不住寂寞交了很多女朋友的事和她吵了一架。

  虽然这种事长辈插手不太好，但她还是决定劝说劝说。

  于是她笑着等时悸坐上座位，便轻轻握住她捂着脖颈的手腕，想拿下来再握住她的手好好和她聊聊。

  没想到这孩子还挺犟，用了点力才得手。

  方凤瑜得手后，笑着握住她的手，视线还没挪开，视野里就闯入了一块形似吻痕的红色。

  时悸转过头来，僵硬地笑着和她打招呼:“阿姨好。”

  她的唇肿得比邻秋的还要高，更别提唇角还是破的。

  方凤瑜愣住了，一副惊讶的样子。

  时悸慌了，连忙激动地解释起来: “不是，阿姨你相信我，我喝醉酒从来不乱来的，特别老实。”

  “嘴巴是我喝醉酒撞的，这个痕迹是被蚊子叮了我自己拍的。”

  方凤瑜:“……”

  微微探出脑袋看她的许邻秋:“……”

  她微微皱起眉，又特别笃定地强调:“真的。”

  车内时间仿佛凝固了好几秒，接着才听到坐在中间的方凤瑜松了一口气的声音。

  她微微笑起来，看向许邻秋道:“妈就知道你是骗我的，和悸悸在一起有什么可遮掩的，你们一个两个的都这么激动，急着撇清。”

  她又转过头冲时悸笑，拍了拍她的手，雨露均沾:“你们做了就是做了，这没什么的，我们大人都很通情达理，我回头和你妈妈商量一下婚事就是了，反正都已经玩到27岁了，老姑娘了，该收心了。”

  时悸:“……”

  她浑身僵着，不知道该怎么回。

  倒是许邻秋默默来了一句:“我27还没满呢，悸子满了。”

  时悸:“……”

  她微微探头，对上许邻秋看热闹不嫌事大的笑眼，咬了咬牙，便扬起一抹乖巧的笑容朝着方凤瑜回道:“阿姨，我们昨晚确实不在一起。”

  “唉，说来惭愧，是我太差了，至今还没能继承我爸的公司，邻子她看不上我，也情有可原……”

  她眼尾下垂，伤心又失落。

  许邻秋憋着笑，又在方凤瑜皱起眉想转头说她的一瞬间反客为主拉了拉她的手，扬起一抹苍白忧郁的笑来:“妈，我才是配不上她的那个，她是时娱继承人，可我什么也不是，我怕她看不上我……”

  她还想继续编下去呢，便被方凤瑜忽然给打断了:“这好办，你们俩谁也别嫌弃谁，我和你林阿姨合计合计，明天就能领证。”

  “……”

  玩大发了。

  许邻秋连忙改口:“妈，我俩刚刚是……”

  “妈……”

  “呸。”时悸一时顺口，连忙笑着接了话:“阿姨，我们其实是这样觉得的，邻子才回来，我们感情淡了，并且忽然发现其实对对方的感情是家人一样的感情，并不是爱情，所以就想各自安好，继续找寻另一半。”

  方凤瑜听闻，大概了解了，却又叹了口气。

  “可是你不要邻秋，我怕她找不到好对象。”

  许邻秋有些想扶额，就又听到时悸接着便回了:“阿姨，这样，我承诺你一定给邻子找个好对象，争取今年就结婚，实在不行我肯定娶邻子。”

  她怀疑时悸酒还没醒，不然怎么能说出这样的话。

  “真是搞不懂你们怎么想的。”

  “行。”方凤瑜微微放低了靠背，疲惫地靠了上去，阖上眼帘:“我不管你们了，我头晕。”

  小车驾驶位和后座之间之前便降了块挡板下来，许邻秋瞧着方凤瑜闭目养神了，连忙往前探身靠着挡板朝时悸勾了勾手。

  时悸便也探着身子凑上前来。

  她微微垂眸，在她耳边压低了声音:“就一年，你让我去哪里找个人结婚。”

  “你不是和虹老板交往了吗？”时悸看了眼安静的方阿姨，也压低了声音。

  “我们还没谈好。”许邻秋回她。

  她便惊讶地往下一扫，扫过她布满红痕的锁骨处:“都这样了还没谈好啊。”

  不过说实在的，时悸的视线停顿下来，盯着那些红痕。

  即使早就知道会这样，可真当看到，她心里还是浮起了浓浓的落寞感，伤心极了。

  因为她精心呵护的花骨朵被人折了。

  好吧……

  只是，似乎只伤心了一瞬间，落寞感便被汹涌的喜意所淹没。

  太好了！她的邻子终于脱离了反派，脱离剧情，走向了人生的康庄大道了！

  时悸暂时忘记了其他一切不高兴的事，勾着大大的笑望向她。

  “那你就和她谈啊，我看虹老板看你的眼神呐，你要说和她结婚的话，她绝对扛着你就去了。”

  “对了。”她眼里泛起八卦的光，又问:“你是名媛系还是总裁系？”

  “开不开心舒不舒服？”

  “咳咳。”她咳了两声，声明:“我问这个问题不是因为我没有经历过，只是好奇……”

  “总裁系。”许邻秋眨了眨眼，勾起一抹‘我都懂’的笑反问她:“你呢？”

  她其实都猜得到，时悸只是嘴硬，她那么挑，交的那些女朋友一般都是图新鲜，或者为了应付林阿姨，应该没经历过。

  尤记得高二的时候，她交了个女朋友，为了女朋友花了大把大把的钱。

  许邻秋还以为她是认真的，躲在仓库后面偷看她环着人家女生亲吻。

  眼见着就要唇对唇。

  时悸忽然就松开了人家女生:“没感觉，分手吧。”

  又一脸冷漠地飞快往门口走:“我爸断了我的零花钱，我现在穷光蛋一个，你别再缠着我了。”

  ……

  “我当然是总裁系啦。”时悸斩钉截铁，也勾起一抹‘我都懂’的笑容来。

  邻子肯定是好面子才说自己是总裁系的，不然就她那虚弱的画家体质，虹老板那么A，怎么可能被她压着……

  俩人相视一笑。

  又默契地转头看向方凤瑜，正巧对上方凤瑜一双看穿一切的眸子。

  都眨了眨眼，瞬间露出抹乖巧的笑容来。

  许邻秋朝着时悸耸了耸肩，使了个眼色，便坐正了身子，挽上方凤瑜的胳膊。

  方凤瑜嗔了俩人一人一眼，叹气道:“两个傻孩子。”

  明明心里都装着对方，那么伤心，还装作开心地互相交流这种事。

  “爸和妹妹在家里吗？”许邻秋转移话题。

  “你爸去C国拍戏去了，妹妹在影视基地那边拍戏。”方凤瑜答了她，又道:“你这几天就好好待在悸悸那里吧，现在就送你们过去。”

  好好和她谈一谈，然后和好。

  她又浮起抹怜爱的笑:“四天以后是伊家老爷子82岁生日，伊家顺便办了场大型酒会，你爸爸他们都会赶回来，到时候我去接你。”

  酒会！

  时悸还来不及阻止，许邻秋便笑着应下了。

  她记得书里的这场酒会算是神仙打架，已经黑化的伊臣青使计给真假千金下了‘药’，将她们锁在一间屋子里，想要膈应她们。

  伊烟白知晓后和她大打出手。

  不过，剧情都变了，这些应该都不要紧，邻子也渡过了十八岁的死劫，只要稍微注意一下就行。

  时悸舒了口气。

  是她太过条件反射了。

  希望酒会安稳渡过，不要出什么幺蛾子。

  ……            


11、电话

 漂亮的吻痕随着时间的流逝慢慢淡去，那一晚就像一个旖旎的梦境。

  但许邻秋每每想起，还是会忍不住地勾起唇角。

  时悸这两天似乎有些烦恼，于是她便也就藏在这书房里，坐在放置着画板的架子前。

  木愣愣的，跟在f国时消极的那一年一样，又不太一样。

  书架旁的白色窗帘随着窗外的清风翻飞起舞，有金色的阳光跑到房间里四处跳跃着，跳到打开的油画颜料上，与高纯度的松节油香味共舞，让人沉迷。

  她穿着沾上颜料的旧T恤，微卷的棕发一如既往地扎上低马尾，闻着那香味，任金色阳光照耀到侧脸上，让她眯起眼，发散的视线渐渐凝聚起来，握着硬芯铅笔的手缓缓上移，落到洁白的画布上。

  微浅的黑色在画布上利落地留下一笔笔痕迹，痕迹相连，初显人形。

  一双狭长的柳叶眸，眉如远山，优秀的鼻梁，好看丰满的唇形，还有那被卷发微微遮挡的美人尖和眸下的泪痣。

  许邻秋眼里缓缓现出久违的疯狂感，她将铅笔放下，纤长的手握住一只猪鬃笔，分别沾上几种颜料，调和稀释，再坚定地下笔。

  窗外的曦光洒落在她的眼中，一半侧脸迎着阳光，一半隐藏在阴影中。

  不知过了多久，长久维持一个姿势的颈部和腰部发出抗议的疼痛感。

  许邻秋习惯性地昂起头缓解疼痛，又看了眼已经定下基调的画像，满意地放下了画笔，站起身来。

  她走到窗前，眯着眼看窗外的高楼大厦，心里犹豫再三还是拿出了手机和那张纸条。

  视线温柔地落在数字键盘上，温润指尖一个数字一个数字地点下，最后按上小小的电话图案。

  ……

  伊氏大楼。

  伊臣青从前天那场她来迟的早会一直忙到现在，才终于有时间缓了一口气。

  每次那所谓的‘渴睡症’发作后，她都会很忙，并且很郁闷，像是又多出了一块白纸一般的记忆。

  她打开手机，没什么联系人的wx图标上却多了一个刺眼的①。

  点开却发现，列表里不知何时多了个名叫JL的好友，这个人发来了一条视频。

  这是，侵入她wx的黑客吗？还是什么不良分子，或者是派来套她行踪的杀手？

  一瞬间，伊臣青头脑风暴设想出了很多种可能性，她死死皱着眉头，浑身散发出严阵以待的锐气，竖起食指点开了那个视频。

  视频的视角很高，仅能看到下方密密麻麻成双入对的人群。

  不过播放出来的舒缓舞曲让她感起兴趣来。

  这可能是那天晚上的监控。

  但无奈她聚精会神地将视频播放了好几遍，也没找到和她风格相似的人，倒是有一个身形相似穿着女仆装的。

  绝对不是她。

  伊臣青皱着眉退出聊天界面，浮起了一抹嘲讽的笑。

  就凭这个没有她存在的视频也想要要挟她？

  是那天和她滚床单的女人吗？想要钱？

  她利落地删掉JL，将手机面朝下放到桌面上，又拿起茶杯小酌了一口。

  这样的女人没有必要去找回了……

  办公室外传来敲门声，她抬眼说了声进，秘书便款款走了进来。

  停在办公桌前，将手里的资料放到桌面上，开始报告:“这是您这三天的行程安排，因为要飞往C国，两天后还要赶回来参加酒会，所以会比较赶。”

  伊臣青拿到资料，淡淡地看了几眼，便回:“我知道了，准备一下就可以出发了，你先出去吧。”

  “好的。”

  轻微的关门声后，突兀的电话铃声冒了出来。

  伊臣青拿起手机看了一眼，是陌生号码，并且，还是F国某地的号码。

  她的手机号一般只有家人和重要的合作伙伴知道，于是便利落地滑向了接听的图标。

  电话很快接通，许邻秋将手扶上窗沿，很自然地便笑着试探道:“您好，希望没有打扰到您。”

  她的声音散着淡淡的温柔感，清浅的笑意裹着阳光一般从那方传出。

  伊臣青愣了一瞬，接着微微皱起眉，不自觉正经地回:“您好，有什么事吗？”

  “嗷。”她的声音好像比之前冷漠了很多，许邻秋迟钝了一两秒，才接着道:“我是想说，那天早上醒来你已经走了，其实我是想和你聊聊的……”

  “你有时间吗？”

  她望着窗外明亮的光线，语气更加柔和了:“如果没有时间也没关系的，那就当那晚……”

  “我有时间。”

  电话那头镇定的声音打断了她的话语，她弯起眉眼，轻轻点头:“嗯。”

  伊臣青将手机拿远了一些，不知为什么，一听到这道温柔的声音她便浑身不对劲。

  明明，只是一个陌生女人。

  不，是有过一夜的陌生女人。

  她的视线扫向一旁资料最上方的行程安排，慢慢开了口:“但是要两天后的晚上……”

  “没关系，我等你电话联系。”

  “不打扰了，再见。”

  许邻秋利落地挂了电话，心情好极了。

  -

  这个女人应该不是刚刚那个JL。

  只是一通电话，伊臣青便轻而易举地改变了看法，她点进刚刚通话的号码，指尖轻点，十分认真地设置备注:‘需要负责的女人。’

  既然已经发生了关系，即使她不记得，只要这个女人没有问题，她就应该对她负责。

  毕竟，是她压倒了她。

  ……

  和许邻秋的高兴形成鲜明对比的是，时悸的郁闷。

  她虽然断片了，可这两天，老是梦到她坐在伊烟白身上，搂着她模特的小腰，并且一点点一点点地靠近她，就在唇瓣快要相触的一刹那，瞬间冷汗淋漓地惊醒过来。

  她明白，要是那天晚上的事不说明白，她这梦怕是会没完没了了，可要是主动提起这件事，又怕会在主角面前狂刷一波存在感。

  况且要是其实什么都没发生呢？

  那她就尴尬死了。

  思来想去，她还是决定等到舞会那天见到伊烟白，看看她的反应再做打算。

  ……

  时太太组织的下午茶活动，这次只有她们三人。

  方凤瑜笑着姗姗来迟，迅速入座。

  还没坐热就听到林从苑含笑的声音:“我是想着你们家邻秋回来了，想借着这点时间和你谈谈婚事。”

  “这热搜也上了，两个孩子也这么大了，该提上日程了。”

  方凤瑜淡定地品了口热茶，这才放下瓷杯，不急不缓地道:“你别急，这也要看两个孩子的意思。”

  “不说别的，就悸悸前两天还跟我说她会帮我家邻秋找对象，说要是今年不能把她给嫁出去，就自己娶她。”

  “真的？”

  “哎呦呦～”林从宛笑了，“一年我也等得，反正两个孩子这么好，肯定是内部消化比较好的。”

  说到这里，俩人齐刷刷看向一旁沉默拨弄着杯中茶叶的许余善。

  当初三人是一起出道认识的，红极一时，即使后来两个人嫁人后回归家庭，余留方凤瑜一人在娱乐圈中打拼，三人关系也一如既往地好。

  许余善察觉到视线，又听到没声音了，连忙抬头笑她们:“你们看我干什么？我家两个孩子可有主见了，根本不需要我管，我哪里需要像你们一样到处操心，还内部消化呢。”

  老凡尔赛了。

  俩人嗔了她一眼。

  “不就小了我家悸悸两岁嘛，还不是没有女朋友，我家悸悸交的女朋友那都能成一个车队了～”

  “我倒要看看你们家臣青和烟白最后能娶个什么女孩子回来，可不能比我家邻秋长得难看～”

  “哎呦，我的好姐姐们～”许余善连忙绕到俩人中间，挽住她们的胳膊，笑着讨好:“别说那些了，我们来敬茶，敬你们一年之后成为好亲家，亲亲热热红红火火。”

  “好吧。”

  “这还差不多。”

  ……                


12、监狱和酒会

 青山监狱。

  全国各地患有精神病的犯人都会被送往这里关押起来。

  而这日午后，两排对立的A级牢房一改往日安静，牢门拍打声和着犯人们诡异的笑声让人毛骨悚然，震耳欲聋。

  “1064，1064，哈哈哈哈她来了，她来了。”

  “也不枉费我这漂亮的耳朵呀～哈哈哈哈～”

  “1064，你可要好好和她聊一聊哦～”

  ……

  伊烟白停在牢房入口，习惯性地将这些话语当做耳旁风。

  一旁的牢卫却有些紧张地解释:“就是我们电话里跟您联系的，1064前几天将987的一只耳朵给差点咬下来，然后她今早说，若是还看不到您过来，就会咬掉自己一根手指头。”

  伊烟白透过入口的铁护栏看到正扒在自己牢房铁门上披散着头发的1064。

  从看到她出现的那一刻，一双眼里便像看到琉璃和玛瑙一般地反射出光来，大大地勾着笑。

  1064曾经是一位极高天赋的音乐家，却多次将粉丝骗到郊区，用吉他弦施行残暴无比的分割。

  最重要的是，她是一位人格分裂者，只不过所有的人格都已走向了不可逆的极端。

  旁边牢房的987一只耳朵被包得严严实实，却满脸兴奋地晃动着牢房门。

  伊烟白收回视线，利落地转身走向审讯室，又微微偏头对着牢卫道:“你先跟监狱长报备，我在审讯室等着。”

  “好好。”

  ……

  等待的过程中，她的老师打来电话，电话乍一接通，一道恼火的声音便传了出来。

  “我不是早劝你了吗？那几个难缠的犯人不要接，老老实实远程研究不好吗？你这跑过去和他们接触久了被影响了怎么办？在你之前的几个医生的后果你又不是不知道，你这图什么呀！”

  伊烟白等对面停顿了好几秒这才接着回:“我只是想治好他们，然后让他们被枪毙。”

  “你……”

  “好了，老师，病人来了。”

  伊烟白迅速挂断电话，低着头沉默了会儿。

  其实，还有一个原因，那就是根据她这半年多和1064谈话得到的信息，她发现她的情况和伊臣青的情况极其相似。

  所以她不可能放过这个研究的好机会……

  “呀呀呀，白医生在想什么呢？”

  一道戏谑的女声响起，伊烟白抬起头，就看到已经乖乖蹲到对面椅子上的1064，手上脚上都戴上了镣铐。

  由于之前在审讯室发生过医生被伤害的惨案，所以如今俩人中间隔上了一层玻璃。

  “你好久都没有来看过我了，我太想你了才出此下策的。”1064微低头，看样子很沮丧。

  又忽然抬起头，手支上桌子贴着玻璃站起来，对着她笑:“你真的不考虑考虑和我谈恋爱吗？毕竟你和我爱人长得很像呢，如果想治好我的话，这可是最好的方法哦～”

  “呸！”站在审讯室门口的牢卫白了她一眼。

  那那些受害者还不是她精心挑选的和她爱人相似的粉丝。

  真是丧心病狂。

  ……

  伊烟白敲了敲玻璃，冷着脸薄唇轻启:“我认为你现在更需要的是药物方面的治疗，或者，电疗？”

  她镜片下的一双凤眼淡淡地扫向1064快要上桌的脚，带着寒意。

  “好嘛。”1064立刻乖乖地回到了椅子上蹲好，又忽然笑起来:“白医生你是失恋了吧？或者感情方面不如意？”

  伊烟白神色微变的一瞬间被她捕捉到了，于是又微微伤感地道:“要是对方不喜欢你的话，你可以装可怜，或者更加‘接触’她让她明白你的好，强制性一点也没关系，反正一定不要放弃啊，不然错过了可就可惜了～”

  “这方面我很懂的。”1064微微笑着眯起眼，敛下眼中一瞬间的恶意。

  这样做只会让对方更加厌恶呢～

  要是让白医生被打击到，像上一个医生一样被她们同化，那就好玩了呢～

  伊烟白毫不动容，用指尖微微抵了下滑落的镜框，接着道:“进入正题，我问你答。”

  “好吧，能和白医生说话我就已经很开心了～”

  ……

  出青山监狱时已经临近傍晚，伊烟白勉强赶上了家里都还在准备的时候。

  她将自己打理完毕，扣上最后一颗纽扣，边跟着伊臣青走下楼梯。

  看着伊臣青柔顺的黑长直，忽然便说了一句:“姐，你可以试试谈谈恋爱，说不定渴睡症的情况会好一些。”

  伊臣青闻言停下来转身，一双柳叶眸尤其严肃地盯着她:“有成功案例吗？”

  伊烟白:“……”

  她能说是1064给她的灵感吗？

  最关键的是，如今的伊臣青完全将邻秋姐给忘了，找邻秋姐帮她完全是不可能的事。

  但若是重新开始一段感情，说不定会对她的心理状态有好处。

  至于伊臣红和邻秋姐的那一晚，就跟她和时悸姐一样，看做是一场梦比较好。

  “哎呀，要什么成功案例，成功案例不都是人实践出来的吗？”

  “快下来快下来。”

  早在楼下等候的许余善笑着招呼:“白白说的对，今晚妈妈就帮你物色一个好老婆。”

  老婆？

  “太快了吧？”伊烟白迈下楼梯。

  倒是伊臣青本人一脸淡然，看了她一眼，手摸到西装口袋里的手机，指腹轻轻磨蹭，接着道了句:“不快，要是喜欢的话。”

  伊烟白闻言看向一脸正经的伊臣青，忽然觉得她很不对劲。

  “准备好了吗？老爷子那边在催了。”

  整理着领带的伊尧都从一楼房间里走出，边笑着又道:“两个孩子以前不都说喜欢女孩吗？你给青青找老婆，白白呢？”

  “我不用，我自己来。”伊烟白瞬间反驳。

  “能不能跟你姐学着点。”许余善笑着觊了她一眼，又忽然想起什么，转过身掩饰住了一瞬间涌起的悲伤。

  从小到大，青青都是最听话的那个，学习好，又上进，继承家业，对她们从来不说‘不’。

  但也许也是因为这样，才闷出了这个不好治的病吧。

  她强颜欢笑，挥了挥手:“走吧走吧。”

  ……

  “这也太好看了吧～”

  时悸没想到许邻秋临走前还会送给她这么一份大礼。

  她瞧着手上的人物素描，越看越喜欢，尤其是那双眼睛，灵动地跟快要带着整个身子跃出画纸一般。

  她感动地抱住画纸，眼里雾气汹涌:“我太感动了，我竟然是你第一个人物像。”

  许邻秋不太好意思，摸了摸头发，接着直白道:“不是。”

  “我是画完红老板，忽然想起来你。”

  时悸的笑容凝固在脸上，一瞬间便置气地推着她往门外走:“你个重色轻友的女人！还这么敷衍，如果我没猜错的话你给红老板画的肯定是油画。”

  “你猜对了～”许邻秋顺着她的力道往外走，边回头笑起来:“我这不是先送你一副嘛，油画需要的时间长一点，等……”

  时悸停下来。

  她便走到门外，补充:“等你结婚我再给你。”

  “好吧，你走吧，方阿姨在下面等着的，我等会和我爸妈一起去。”时悸微微眯了眼，故作严肃:“记住你这句话。”

  “好的。”

  等到许邻秋笑着转身，她才也忍不住笑起来，宝贝地拿着画像在房间里四处比划。

  ……

  时隔九年，再次看到许居冬，许邻秋还有些恍惚。

  这个小时候总是跟着她的妹妹，好像不知道从什么时候起开始有一些疏远她了。

  后来，她知道她特别喜欢音乐的事也曾劝过她勇敢一点坚持自己的梦想。

  可她说:“姐姐你走吧，要是连我也走了，爸妈会更伤心的。”

  “我帮你守护他们，你去追梦。”

  小姑娘温暖的笑容如今褪去了稚气，变得极具魅力。

  她站在停在公寓楼前的小车前，一袭长裙，长发挽了上去。

  许居冬的长相不随父母，反倒带了点水乡的温婉，杏眼酒窝，偏偏在外人面前不太爱笑。

  许邻秋眼眶微热，走上前轻轻抱住了她，带着笑意打趣:“还是跟以前一样笑得那么甜～”

  许居冬是易哭体质，长久的思念和压抑的情愫让她瞬间落下泪来，清软的声音里带着些微哽咽:“姐，我好想你。”

  许邻秋拍了拍她的背，正想回呢，车里的方凤瑜连忙透过车窗扯了扯许居冬的衣服:“你的人设崩了，快，进车聊。”

  她有些好笑，松开许居冬和她一起进入车内，又从口袋里拿出纸巾递给她。

  前座的方凤瑜看着内后视镜笑着道:“先带你去换衣服做造型。”

  “好。”

  这一句好回完，许邻秋才发现，她离开得太久，和家人再次见面，想说的话很多，却又不知从何开口。

  只好一路沉默。

  但她知道，只要心里是温暖的就行了。

  直到弄好妆发服饰，小车驶进伊家老宅。

  天色昏暗，硕大的别墅里灯火通明，大门外甚至挤了不少手拿摄像机的人，被保安拦着。

  许邻秋踏上别墅门口微软的红毯，忽然有些不适应即将面对太多的人。

  许居冬从后面走上前与她并排，弯起眉眼，露出了微微的酒窝来:“姐，你挽着我吧。”

  “人设崩了。”许邻秋对着她笑，顺手挽上了她的胳膊，她便挪开视线，收敛了笑容，但唇角始终压不下去。

  “走吧，你爸先过来了，应该在伊老爷子那里。”方凤瑜笑着率先走向大门。

  和保安微微点头示意大门便被推开了，俩人随后跟上。

  许邻秋是知道许居冬这些年过得很苦的，方凤瑜常说她没有演技方面的天赋。

  于是她便靠后天弥补，甚至因为长相太过温婉遭人吐槽不适合大荧幕，决定绕路学习武术，开始专攻凌厉型的电影角色。

  奋斗了这么多年，总算熬出头拿到了最佳女主奖，证明了自己。

  她挺直了脊背与许居冬共同踏进大门，大门后仿佛是另一个不同的世界。

  打扮精致华美的长辈们和年轻人们端着醇厚的酒液相谈甚欢。

  酒会还没开始，便已经有很多人提前到来。

  方凤瑜领着俩人想先去见见伊老爷子，便走向大厅深处的旋转楼梯。

  刚踩上去两步，便看到一大群人簇拥着伊老爷子走下来。

  她退后两步，想拉着邻秋去见见长辈，拉了几下拉不动，疑惑地回过头。

  许邻秋木愣愣地盯着楼梯上，她的视线全被慈祥老人右边的女人给吸引住了。

  画着淡妆，黑发柔顺又随性地搭在深蓝色西装上，如大海般深湛的蓝色衬得她气质清冷，疏离淡漠。

  可她的眉眼，那双柳叶眸，那颗泪痣，还有很好吻的唇。

  明明……就是小红。

  ……         


13、混乱

  “怎么了？”

  方凤瑜压低了声音轻轻问她，许邻秋才回过神来，浮起抹笑容摇了摇头。

  旋转楼梯上，一身黑色西装头发花白却精神抖擞的老爷子乍一亮相，大厅内便瞬间安静下来，宾客们皆看向这方。

  “今日不需拘谨，你们喝好谈好，请随意！”

  老爷子含着笑又中气十足的声音将方凤瑜的视线再次吸引了过去。

  大厅内随即响起了轰鸣般的掌声，

  许邻秋和着掌声由衷地鼓起掌来，视线却无法从女人的脸颊上挪开。

  能站在伊爷爷最近的地方，还这么年轻，说明是……

  她往日的笑模样渐渐不见了踪影，唇色微微发白。

  世界上怎么会有长得一模一样的人，是失散多年的姐妹吗？

  ……

  察觉到一道不容忽视的视线，伊臣青轻皱眉头，微微低头便与那道视线相撞。

  这是一个极为引人注目的女人，精致妆容，美得不带有丝毫攻击性。

  她一双眼睛不笑而自弯，瞳仁很黑，散着头顶灯光落下的星星点点，棕发松软微卷，在额角落下几缕，淡蓝色开叉长裙，玲珑有致。

  光是看到她，那浑身温雅的气质便让人心情愉悦。

  可伊臣青的记忆里一片空白。

  掌声渐失，各种谈话声再次在厅内响起。

  心情极好的老爷子看到在楼梯下等候的方凤瑜三人，视线扫过亭亭玉立的俩姊妹，连忙笑着加快了步伐。

  伊臣青与伊烟白一右一左顺着他的速度扶着他下楼。

  “居冬天天都能在电视上看到，倒是邻秋，这么多年不见，出落得越发漂亮了。”

  “伊爷爷好。”

  “爷爷生日快乐。”

  许邻秋笑着和许居冬一同道贺。

  听到那道温柔又些许熟悉的声音，伊臣青眸光微动，怀疑自己听错了。

  方凤瑜也笑眯了眼:“祝老爷子福如东海，寿比南山。”

  伊老爷子喜笑颜开:“诶，我收到了。”

  又满脸慈爱地拉着伊臣青和伊烟白介绍:“邻秋啊，还记不记得我们家臣青和烟白？小时候你们一群小孩子经常在一起玩呢。”

  这一句话证实了许邻秋心中所想，多年前那个没什么交集的邻居妹妹伊臣青仿佛与眼前女人的脸重合起来，让她混乱至极。

  她掩饰掉心里的慌乱，扬着笑点头:“记得。”

  “记得就好，那你们几个小年轻可以多聊聊。”伊老爷子视线一转，似乎看到了不远处的老熟人，便又笑着招呼:“老爷子我先失陪一下，你们自己玩啊。”

  “没关系，您老去吧。”方凤瑜熟稔地回着。

  坠在老爷子身后的许余善一身深色晚礼服，挽着伊尧都，路过时笑着望向许邻秋。

  许邻秋便习惯性地扬起笑容打招呼:“许阿姨伊叔叔好。”

  可她想起那晚在吧台前，小红满脸难过地说自己没有家人，孤苦伶仃，笑容逐渐僵在脸上。

  难道她真的睡了伊家的妹妹吗？

  那晚，到底是怎么回事？

  “诶～邻秋真是很久未见了呢，找时间阿姨要好好和你聊聊。”

  许余善说完笑着又拍了拍方凤瑜的肩，转头跟着老爷子走了。

  “邻秋。”

  听到一声熟悉的唤，许邻秋收敛好思绪转头便见西装革履的许平新。

  “爸。”所有的混乱感被瞬间冲散，她笑着轻轻唤了声。

  “诶～”许平新浑身溢满了沉稳的气息，却也忍不住走上前微微抱住她，声音里含了叹息:“回来就好。”

  “嗯。”

  他松开她，又弯起胳膊，想让她挽上来:“要不要跟爸去见一些老熟人？”

  许邻秋犹豫了一瞬，接着笑着拒绝:“我还是不太习惯这样的场合，想去人少一点的地方透透气。”

  方凤瑜拉了许平新一下，接着转头冲她道:“也好，你可以去门口等悸悸。”

  她从包里拿出许邻秋的手机递给她。

  许邻秋接下手机，弯了眉眼点头。

  ……

  -

  许余善趁着前方伊臣青正和老爷子的熟人攀谈着，连忙将伊烟白拉到了没有宾客的角落。

  “我瞧着青青好像一点都不记得邻秋了，你跟妈实话实说，青青的病是不是有一部分原因是因为爱而不得。”

  伊烟白:“……”

  她不知道该怎么回，说‘爱而不得’好像严重了一点，有点衬得她姐很废物似的。

  见她一直不回，许余善有些急了，继续问:“那你之前不是说如果青青谈恋爱，她的病情也许会好一点，如果对象是邻秋呢，情况会不会更好一点？”

  她记得，小的时候青青就特别喜欢邻秋，可是害羞得很，于是只能搭梯子爬到围墙上朝隔壁花园张望。

  她打扫房间时，还能看到垃圾桶里的废纸，上面写满了‘许邻秋’。

  她心疼她，可是无济于事。

  人家和悸悸很明显就是一对小情侣。

  “妈，我姐的这种情况要是用感情来慢慢治愈是再好不过的，只是……”

  “那就好。”许余善忽然下定了决心，打断了她的话，又转身四处张望，一瞬间便捕捉到了不远处的那道浅蓝色纤细背影，正往别墅门口走去。

  她准备跟上去，却被伊烟白拉住了。

  “妈，你去干嘛？”

  “我找邻秋谈一谈。”

  “你这样邻秋姐会更加排斥的。”

  “不试一试怎么知道呢？”许余善挣开了她的手，离开前还嗔了她一眼:“你俩也不知道像谁，一点勇气也没有。”

  瞻前顾后，废物点心。

  还得看老娘出马。

  这回，她就算豁出这张老脸也要给她家青青争取一个机会。

  ……

  许邻秋站在门口边没什么宾客的地方看着手机发愣，她不知道该不该打电话给小红了。

  怔松间手臂忽然被碰了一下，她抬头，就看到眼尾微微下垂，满眼透着股欲言又止意味的许余善。

  “邻秋，阿姨想跟你聊一下。”

  “好。”她点了点头，和许余善挪到了一处更加安静的地方。

  “邻秋阿，你们家和阿姨有缘，阿姨也姓许，当初啊，你妈妈嫁给你爸的时候还一度以为他和我是表姐弟的关系，因为我给他说了一堆好话让你妈妈放心他的人品。”

  许余善先开了个腔拉进关系，接着便叹了口气，悲伤之情溢于言表:“有些事我真的是不知道跟谁说了……”

  “你可能不知道，我家青青得了一种很难治愈的病，叫多重人格分裂症。”

  许邻秋安静倾听的表情一震，本就混乱的思绪变得更加一团乱麻，但她好像找到了那根线头，随着许阿姨接下来的话语而一点点将线团理清。

  “青青她从小就敏感又多疑，何况之前高中毕业发了高烧，又患了选择性遗忘症。

  所以我们骗她是得了渴睡症，又想着可能是我们对她管制得太严对她要求太高而让她患了这些病，可是这只是猜测而已，一直找不到源头也无法对症下药。”

  “邻秋，阿姨跟你说这些话的意思其实是想拜托你能不能试着和青青交往一下，假装的就可以了，主要是青青好像不太记得有你这个邻居家的姐姐了，从你这边下手的话没准能弄清楚她得病的原因。”

  许余善满眼希冀的看着她，又收敛视线扬起一抹苦笑来:“阿姨也是没有办法了，说这话也有点冲动了，你考虑考虑不打紧的，或者就当阿姨只是跟你倒了一下苦水吧。”

  “阿姨先走了。”

  话语里诚恳的请求让许邻秋一时难以消化掉地目送许余善离开。

  她握紧手机，心里忽然浮现出丝丝缕缕的怜悯感来。

  原来并没有什么失散多年的姐妹，她是因为人格分裂症才在虹醺和她相遇。

  可是又是人格分裂症又是选择遗忘症，这是有多惨？她又到底经历了什么才会患上这些病？

  接电话的应该是伊臣青，她会不会记得那晚在虹醺的事呢？

  思绪间，手机铃声忽然响起。

  许邻秋定睛一看。

  备注是:小红。

  ……                 


14、奶油味

伊臣青在记人记事，甚至是声音方面尤其得好记忆，有些特别的人或者声音，她自诩只要见过一面或听过一次就不会忘记。

  就比如和她在酒吧度过一夜的女人的声音。

  可她想不明白，为什么明明是邻居，可她却对这个叫邻秋的漂亮女人毫无印象。

  甚至这个女人的声音竟巧合地和电话里的声音一模一样，温柔舒适，完全贴合外貌。

  这件事像一块疙瘩一样落在她心里，让她无法全心全意地与人交谈。

  只能先暂时朝兴头正足的爷爷借口离开一小会。

  拒绝了途中一些宾客的示好，伊臣青来到一楼的一间房中，找到对应的号码，拨通电话，又有些心不在焉地盯着高脚杯中顺着手腕动作微微晃动的红酒。

  瞬间接通的电话让她的注意力挪回。

  对面传来那道温柔的声音，还夹杂了些许迟疑感。

  “你好。”

  “你好。”她客套地回，不知为什么心里竟隐隐升起了些许期待感，又缓缓问出口:“请问你是在伊家酒会上吗？”

  许邻秋听得出来，如果同样的声音里含了股淡漠的冷意，那应该就是伊臣青本人了。

  只是，难道对方也认出她了？

  她在心里叹了口气，抿了抿唇，轻轻点头应:“是的。”

  “那……”手机上显示有另一通电话拨来，是伊老爷子的，伊臣青顿了一下，接着微微举起手腕，看向腕上的手表，继续道:“九点我们在伊家后院的泳池前碰头行吗？”

  伊家老宅的后院种了不少各品种的花卉，石子路弯弯绕绕，唯一有标志性的便是一块大泳池，只是，里面养了鱼。

  许邻秋犹豫了好几秒，接着才回:“好。”

  电话被挂断，也似乎勾起了她心里的愁绪。

  她不应该答应她的，本就是一夜情而已，何况忽然发现对象竟然是邻居家的妹妹，应该及时止损的。

  可她又不想。

  她喜欢和她在一起的感觉，喜欢……和她亲吻，和她放纵的那一夜。

  即使这些莫名的情愫里有一部分原因是因为新鲜感，还有性……

  即使那一晚是所谓的人格‘小红’。

  但那都是伊臣青的一部分，也是她现在真实的感受。

  这个年纪的喜欢本就不单纯，试一试就知道了，何必思前想后呢？

  想清楚后，许邻秋放松了许多。

  但肩上忽如其来地一拍还是让她吓了一跳。

  她转头，看见是时悸，微微笑了起来。

  “又没做亏心事，你害怕什么？”时悸微微垂头，拨弄起微湿的头发，不甚在意地又道:“外面忽然下起了小雨，等我淋着雨踏到别墅前面，它又停了，你说怪不怪？这不会预示着我今天会很倒霉吧？”

  “不会的。”许邻秋安慰她，话到嘴边想直接跟她说小红其实是伊臣青的话吞了进去，委婉了些许:“红老板约我九点在伊家后院的泳池前碰头，你等会要不要一起去看看？”

  还是让她自己去发现吧，反正没什么大不了的，倒是她，如果直接说的话会有些不好意思，毕竟她睡的可是和许，时两家都很亲的伊家的妹妹。

  时悸这个女人，万一笑她老牛吃嫩草怎么办？

  “去啊，我倒要看看红老板长得有多天仙，能把我们邻子都给迷倒喽。”

  “反正你们总不至于见一面然后热吻吧？”时悸弯了眼调侃她，又抬眼在大厅内四处扫视，宾客太多，也就放弃了。

  “那必然是不可能的。”许邻秋有些心虚地笑了笑，就又被她挽住胳膊往放置甜点的方向走。

  “我爸妈去谈生意了，我们就一边吃着一边等到九点吧，你还别说，酒会可真和谐，真惬意。”

  许邻秋:“嗯。”

  ……

  【阿姨，我考虑好了，可以试一试。】

  许余善收到这句话的时候猛地一愣，接着一阵狂喜感袭来，她扯住一旁的伊烟白，朝老爷子旁边张望却看不到伊臣青的身影，于是连忙问:“你姐呢？”

  伊烟白有些莫名:“她陪爷爷和那些老熟人聊了一晚上的天了，刚刚说有些累，去喝口水缓一下。”

  “哦～那你去找一下她。”

  “可以打电话。”

  “你这孩子。”许余善嗔了她一声，接着弯起眼举起手机屏幕凑到伊烟白面前，声音里都透着股喜不自胜:“看到没，快把她叫过来，我当面和她讲。”

  伊烟白镜片下的凤眼微微眯起，认真看了下，当看到内容后，猛地疑惑:“这是邻秋姐吗？”

  “当然了，你老妈出马还能有假，少废话，快去。”许余善笑着昂起头。

  伊烟白:“……好。”

  她心里不禁浮起了些许希望感来。

  原来，勇敢真的有用啊……

  -

  许邻秋发完消息，吃掉叉子上的最后一块奶油，便被时悸推着从大厅角落里的沙发上站起来。

  “快走，时间到了～”

  俩人走向大厅后门，后花园只有昏暗的路灯，花草被风吹动，透着股阴森感。

  时悸靠到门上，高兴极了:“你先去，我等十分钟就过去，然后悄咪咪地看一眼。”

  这酒会简直太安逸了，还能顺便成全邻子的恋情，果然整个世界都变了。

  她美滋滋地想着。

  “好。”许邻秋笑着和她挥了挥手，便顺着石子路踏进了后花园。

  雨后的空气中透着股湿润感，直到看不见后门，她才后知后觉地发现，自己上次来还是好多年前，不认识路了。

  冷风吹得叶片漱漱作响，她并不准备回头去问时悸，只是低头，拨通了‘小红’的电话。

  电话接通，那端却没有声音，她才慢慢开腔:“嗯……我从后门走上石子路，可是不认识路了。”

  她的声音带了股软意，伊臣青本是浑身僵硬地站在泳池前接通了她的电话，此时不知为何暖和了许多，她用小高跟踩上泳池前的积水，微微侧身看昏黄灯光下水中畅游的金鱼，回道:“路过岔路口了吗？”

  许邻秋:“没有……”

  “那就一直直走，直到遇上岔路。”

  “嗯。”许邻秋慢悠悠走着，微微抬头，头顶是黑漆漆的夜空，偶尔几点星子，她浮起笑，停在叉路口:“然后呢？”

  “然后右转直走。”

  “嗯。”

  “等红色的飘香藤过度到满天星时，就到了。”

  柔软的飘香藤顺着支架盘旋而上，红花灿烂，绿叶而托，微风卷着阵阵清香。

  许邻秋仿佛是不忍惊到沉睡的花朵，轻轻应她:“嗯……”又不自觉加快了步伐。

  慢慢地，蓬松轻盈的满天星映入眼帘……

  伊臣青一直注意着花朵的出口，直到看到那抹淡蓝色身影从各色满天星中走出。

  微风拂起她微卷的长发，又托起开叉的长裙裙摆，露出一双透着路灯下莹润微光的长腿，她眉眼弯弯，浅笑盈盈。

  果然是她……

  伊臣青心跳声渐重，微微退后了一步，可忽然眼前发晕，她晃了晃头，察觉到这种熟悉的感觉，大感不妙，却还是撑不住地失去了意识，身子径直朝后倒。

  许邻秋微微皱眉，立刻放下手机往她面前奔。

  零零散散的清水随着一道巨大的落水声溅起。

  还好泳池不高，她连忙脱下鞋，跟着跳了进去。

  泳池中的水透心凉，池中的鱼儿以为是吃食，都上赶着亲吻她，她拥住缓缓下坠的伊臣青，游到梯子旁，费力地将她往泳池上带。

  乍一将人放上平面，许邻秋立刻捏住她的下颌，又一手捏住她的鼻子，深吸一口气对上了她的唇。

  她渡上一口气，又松开她，如此反复，直到剧烈的咳声响起，还没来得及高兴，伊臣青便一把扯住了她的领口。

  许邻秋顺着力道与她鼻尖相贴，微微的夜风吹到湿透了的长裙上，带来湿润的凉意，可挡不住剧烈的心跳声和交缠的呼吸音。

  发上的清水顺着下颌滴落到伊臣青脸上，落到脖颈和衣领内。

  她看到她长睫沾着水珠，微微睁开眼，深棕的眸子里遣倦与不知名的暗色相交织。

  “你离伊臣青远一点，你只能是我的，听到没有？ ”

  接着温凉的唇瓣触上，炙热的舌尖一瞬间便卷入了她的唇中。

  许邻秋的手不自觉顺入她的湿发中，另一手捧住她的脸颊，开始化被动为主动……

  好霸道的人格。

  她唇角微微上扬，细密地厮.磨.轻.吮，唇舌交缠，一瞬间甜香的奶油味便弥漫开来，混合着轻微的吞咽声，极其暧.昧。

  直到舌尖被咬了一口，微麻。

  她回过神来，微微睁开眼眸，却又对上伊臣青一双清冷自持的眸子。

  许邻秋瞬间退开坐直了身子，眸光扫过她唇瓣上余留的水渍，心惊胆跳地干笑着开口:“我要是说我在帮你做人工呼吸，你信吗？”

  ……                  


15、出水芙蓉

 酒会的宾客大多都聚集在大厅中，别墅后门位于旋转楼梯侧后方，十分静谧，但略微昏暗的楼梯阴影中，穿着包臀小礼服的女人懒散倚在门边。

  伊烟白只是过来碰碰运气的，却没想到能遇上时悸。

  一瞬间，她轻皱眉头，紧抿着唇，脑子里一片空白。

  可只要不喝酒就一向沉稳的女人忽然惊呼了一声，接着连忙走向了通往后院的石子路。

  伊烟白犹豫了几秒，到底是跟了上去。

  -

  泳池阿！

  时悸差点忘了，邻子她在书里是被淹死的。

  踩着高跟快步走到岔路口，微微的冷风吹到脸颊上，她又忽然冷静了下来。

  对哦，小时候她们一起学了游泳。

  是她太过激了，明明现在只剩下享受幸福生活了，哪里会发生什么意外。

  她舒了一口气，慢慢转到两排架满飘香藤的路，直到快要走到目的地，忽然便听到了一道低低的声音。

  “你离伊臣青远一点，你只能是我的，听到没有？ ”

  这么霸气？

  时悸蹲下来，八卦之心溢于言表，举起手做喇叭样放到耳边。

  可惜没什么声音了。

  虽然不知道她们什么时候和伊臣青扯上的关系，但是红老板说的对啊，就该离伊臣青远一点。

  她心中欢快，迫不及待地拨开花丛，便看到昏黄灯光下，泳池边一地湿滑。

  长裙紧贴在肌肤上的许邻秋正跪趴在地上女人的身上，垂落的湿发遮住了她们的脸，仅能看到紧紧相贴且缓缓磨动的头部，暧.昧遣倦的气息即使是离了这么远都能清清楚楚地感受到。

  她家邻子真的是总裁系啊！

  时悸不带掩饰地勾起疯狂上扬的唇角，甚至激动得眼里慢慢浮起了泪花。

  太好了，磕疯了～

  可身后忽然传来一道不容忽视的脚步声。

  时悸放下嘴角，转头视线上移，就看到一脸冷意穿着米色西装的伊烟白。

  一双笔直的长腿，害得她昂着脖子看她的脸都累。

  瞧着伊烟白张唇有要说话的趋势，时悸连忙握住她的手将她拉下来，急地捂住了她的唇。

  柔软的触感接触掌心，她又后知后觉地连忙松开手，食指竖在唇前做了个嘘的手势，挥挥手见伊烟白不懂的样子，只能微微凑到她耳边压低了声音:“这边没什么，快走，你别在这耽误姐。”

  她两眼泪汪汪，吹出的热气拂在耳边，伊烟白心里一动，却并没离开，又看到她没再管她，只是回过头小心翼翼地拨开花丛，能从狭小的视野里看到对面泳池边紧贴的一对。

  深蓝色和浅蓝色的衣服仿佛融.合在了暖黄的灯光中。

  那是，邻秋姐和她姐？

  她姐说是去喝水休息，没想到竟然在这里……

  一声不吭干大事，真是羡慕。

  伊烟白一言难尽，又微微偏头看时悸，眼里多了几分心疼感。

  难怪时悸姐那么伤心的。

  察觉到身边人还没走，时悸正想偏头说她，没曾想泳池边的一对忽然便分开了。

  许邻秋坐直了身子，来了一句:“我要是说我在帮你人工呼吸，你信吗？”

  下方的女人微微支起身子，当看清她的侧脸，时悸瞬间睁大了眼。

  靠！

  怎么会是伊臣青！

  红老板呢！

  时悸晃晃头眨眨眼，可事实就摆在眼前。

  那晚在虹醺里的一幕幕浮上脑海，也让她的心瞬间坠到了谷底。

  她竟然将邻子亲手推到了反派身边，还撮合她们。

  这个反派真是好心计，为了得到邻子竟然伪装成虹醺老板！

  她用手指抓了抓膝盖骨，咬紧牙关，此时很想冲上去。

  但她知道她不能。

  于是只能转身气呼呼地站起身往来时的方向走。

  猛地站起身，蹲久了的腿麻得差点站不住，伊烟白扶了她一把。

  “谢谢。”她没再掩饰声音，适应了一下腿脚，便烦躁地踩着高跟离开。

  甚至满心满眼地都在想着，真是造孽！

  ……

  伊臣青一双深棕的瞳仁里毫无波澜，就那么撑着手盯了她半响。

  湿发上的水滑落到V领内，微凉。

  许邻秋坐立难安，直到对面的花丛后传来一道熟悉的声音。

  是时悸。

  伊臣青瞟了眼瞬间又动静全无的花丛，接着望向湿漉漉的女人。

  “我相信。”

  她满眼认真，同时想着这女人可能只是太喜欢她了，控制不住自己，所以才会对她来了个深吻。

  微甜的奶油味还在口中蔓延，她不动声色地吞咽了一下，觉得刚才醒来后的辗转厮磨还不错，她并不排斥。

  许邻秋只是微微顿了两秒，反应过来后逐渐勾起唇角，又想到什么，微微偏头，看到泳池中静静沉没在水底的手机。

  “我先帮你把手机拿回来。”

  她站起身，长裙贴在身上，姣好的身形一览无遗。

  伊臣青微微挪开视线，礼貌回应:“麻烦你了。”

  “没关系。”许邻秋弯着眉眼，她顺着梯子进入水中，轻薄的长裙顺着浮力飘上水面，仿若一朵盛开的睡莲。

  她游向手机。

  伊臣青缓缓站起身，还是忍不住站到泳池边看她，又脱下外套，想拧干外套上的水分，一边拧一边淡淡地开了口:

  “我应该叫你姐姐是吗？”

  许邻秋拿到手机，将脸从水中探出，抬头微微将额前的湿发撩到后方看她。

  她笑着点头，长睫上的水珠随着眨眼的动作抖落，如出水芙蓉。

  伊臣青垂眸对上她的视线，面上镇定自若，却接着道:“那一晚大概是我喝醉了，不太记得，但我会负责的。”

  “那你准备怎么负责？”许邻秋游向梯子，声音里笑意满满。

  她便也走向梯旁，等到她踏上最后一阶，十分绅士地弯腰朝她递出手。

  “你嫁给我，我有很多钱，可以给你所有你想要的。”

  许邻秋搭上她手的动作一顿，本能地顺着她的力道踏上地面，忽然笑了:“我欠了很多钱。”

  “我帮你还。”伊臣青淡淡然的样子让许邻秋看不出丝毫破绽，但她忽然不留痕迹地微微偏头，便看到她湿发后微微泛红的耳廓。

  真漂亮啊～

  她唇角弯得更深了，拿开搭在她手上的手，将手机递给她:“不用了，我觉得结婚还太早，或许，可以先交往试试看？”

  “何况，你就不怕我是为了你的钱才别有用心地接近你的吗？”

  伊臣青:“做都做了，我肯定是要负责的，随便你骗，我的钱你花不光。”

  她接过手机，又满脸正经地补充:“只要你不触及我的底线。”

  ……               


16、相约

  许邻秋看了她好几眼，发现她是真的很认真，眼睛里还透着股淡漠沉稳的光。

  至于底线问题，她自诩和人相处一般都挺愉快，应该不会碰到。

  伊臣青见她沉默了，抖了抖手里的外套，上前两步，微微踮起脚伸手将外套搭在了她的肩上，又退回原位，语气很平静:“好，可以先交往，但是是以结婚为目的。”

  许邻秋搞不懂她为什么对‘负责’这么执着，些许重的外套使得身上更冷了，她没忍住看着她笑起来:“你不觉得这件外套没什么实质性的作用吗？”

  “可以遮一遮，衣服太透了。”伊臣青严肃至极，又率先偏过身子，伸手做了个请的动作:“我带你走另一条路去小别墅换衣服。”

  对待女朋友要礼貌，她想着。

  “嗯。”许邻秋含着笑点点头，便迈步往前走，她脚侧微红，洁白湿润的脚踩在地面。

  “鞋。”伊臣青快走几步，她停下来，就看到她将一旁差点被遗忘的高跟拿起，走过来放到自己面前。

  “嗯。”许邻秋穿鞋的时候，看到她又弯腰捡起了她的手机。

  她站起身，她便把手机递给她:“离得很近，不需要走很远。

  一如既往很淡的语气，但许邻秋心里微暖，接过手机勾着唇往前走。

  “走吧。”

  俩人慢慢地并排而行。

  昏黄的路灯有几分年久失修的感觉，也让许邻秋有一种回到了F国夜晚的感觉。

  她在F国的租房位于夜市附近，有时候夜晚太饿便会出门，穿过小巷，走过老旧的路灯，去到小摊上吃一碗炒饭。

  只不过现在，周围飘散来的并不是各种小吃的香味，而是花朵的芬芳馥郁。

  而她的影子旁边，多了另一道笔直的影子。

  ……

  转了几个弯，很快便看到了一座中式小别墅，座落在后院中，周围些许花草，带了几分阴森感。

  “我有时候会陪爷爷住到这边来做园艺，门是不锁的，因为只有后花园这一条路。”

  伊臣青细细地解释着，推开大门，打开灯。

  别墅内部很小，许邻秋轻轻应了一声，跟着她上楼。

  俩人都没看见，一楼的楼梯下，忽然闪过一道小小的黑影。

  等听到楼上的关门声，五六岁的小女孩才微微探出头来，一双水亮的眼睛里写满了期盼。

  妈妈是来看她的吗？还带了一个阿姨。

  不对。

  她眼睛里的光瞬间坠落了下去，尽量不发出声音的走回房间。

  太爷爷说穿了裙子的，并且主动来找她的才是妈妈，穿裤子的是生病了的妈妈，不能出现在她面前，不然妈妈会发病咬她。

  但是那个阿姨好像就是她的妈咪。

  伊合合快速跑到靠墙的桌前，踮起脚拿到了被妥善放置在最里层的相框。

  相框里是一张年级合照，学生们都穿了蓝底白边的校服，其中有两个人被红笔圈出，用红线牵了起来。

  女孩仔细盯着其中一个人像瞧，忽然甜甜地笑了起来。

  没错，就是妈咪。

  妈妈都带着妈咪到这里来了，说明她们就快要和好了，这样她们就能来看她了……

  她抱着相框，高兴极了。

  -

  伊臣青打开衣柜，发现衣柜里又多了好几条裙子，她每次都会把它们扔到回收旧衣箱，但估计是老爷子，不厌其烦地又给她重新买回来。

  老人家的衣品理所当然得很差，但她是肯定说不得的。

  “嗯……我能穿那件蓝色的吗？”

  许邻秋站在她身后，微微踮起脚尖，望着衣柜里的一件蓝色裙子。

  伊臣青顿了一下，接着拿出那条裙子递给了她。

  裙子是棉质的，有点像水手服，许邻秋没想到伊臣青还能有这种衣服，她勾着唇接过衣服，又特别坦荡地道:“还需要内衣内裤。”

  “应该可以吧，青青？”她弯起眉眼，微微偏头，仿佛只是单纯地征求同意。

  伊臣青能感觉到自己的耳后根在发热，她转过身不看她，又蹲下身，打开了下方的抽屉，边道:“你可以叫我臣青。”

  抽屉被打开，入眼的便是草莓图案的棉质短裤和同款内衣，还有好几套不同颜色的。

  一定是许女士买的！真有少女心！

  那一刻，伊臣青的脸颊久违地微微泛了红。

  “我好像记得你小时候是叫我邻姐姐的，长大了就很少接触了，也没怎么再听过。”

  “我叫你臣青的话，你就叫我邻姐姐好了。”

  许邻秋视线扫过草莓内衣，满眼笑意，接着善解人意道:“介意的话我不穿也行。”

  伊臣青抿紧唇，用手在抽屉里翻找了一下，发现草莓内衣下放的是纸巾，上面还用彩笔画了个鬼脸。

  而她以前的内衣全都不见了。

  没办法，她只能咬牙低着头拿起一套，又举起来。

  许邻秋从她手里接过，声音很是温柔:“你稍等一下，我很快。”

  “嗯，毛巾……”

  “里面有。”

  “嗯。”她笑着点头，便走进浴室。

  俩人轮流换洗完，经过了热水的冲洗，伊臣青明显冷静了很多。

  可是一看到端端正正坐在沙发上，冲着她笑的许邻秋，她就想起她们穿的是不同颜色的同款内衣。

  棉质的淡蓝色水手裙穿在许邻秋身上是不一样的味道，成熟温雅中又透了点清纯。

  她浑身僵硬，湿发遮掩了通红的耳廓。

  “我送你回大厅。”

  “好。”许邻秋站起身，走到她身边跟着她出门。

  俩人静静地走出别墅，踏上石子路，她忽然便想起来:

  “交往了的话是不是要约会？”

  “我顺便把衣服洗了还给你。”

  伊臣青微微偏头看她，对上她一双笑眼，又立刻回过头:“后天下午我没有行程，到时候打电话给你。”

  “好～”

  微凉的清风拂到脸颊上，带着发丝轻轻扬起，卷着花香。

  夏夜的蝉鸣如同寂静夜里的演唱会。

  两个人心照不宣，慢慢走着，渐响的心跳声让氛围温热起来。

  ……

  -

  时悸烦躁地走进大厅，四处搜寻着酒水，又忽然想起什么，略微不耐烦地转身看向身后的伊烟白:“你有事吗？”

  伊烟白对上她凶巴巴的桃花眼，心猛地揪紧，接着镇定道:“我想和你聊一聊，关于那晚在虹醺的事情。”

  ……         


17、真假千金

 时悸一顿，大脑迟钝地想起来是还有这么一回事。

  可是，反正她也不记得，就当什么都没有发生过好了，干嘛还要特意谈一谈。

  何况她已经够烦了，好不容易让邻子渡过了十八岁的死劫，现在又和反派搅和在一起了。

  她秉承着坚决离主角远一点的宗旨，迈开步子想离开，边冷冷开口:“我不记得了，没必要谈。”

  伊烟白强忍住心里的难过，狠了狠心拉住了她的手腕，又被她转过头冰冷的眼神给吓得松了手，面上却不显，一派淡然:“我只是想跟你道歉，那天把你的衣服给扯坏了。”

  时悸:“……”

  周围有些宾客看了过来。

  她烦躁地又拉住伊烟白的外套袖口，将她往人少的地方扯。

  “你到底想说什么？”

  伊烟白的视线从她松开自己时扯皱的袖口处挪开，对上她一双明显不耐烦的眸子，想起了1064的话。

  ‘要是对方不喜欢你的话，你可以装可怜。’

  ‘强制性一点也没关系，反正一定不要放弃啊！’

  她的目光逐渐变得坚定起来，慢慢开口:“我想跟你道歉，那晚是我心情不太好，喝醉了，所以才吻了你，才扯坏了你的衣服，才……”

  “停。”时悸及时地打断了她的话，疑惑地看着她。

  怎么这个女主怪怪的？好像说话的时候都带了股悲伤感。

  是和真千金感情遇到了问题所以才去虹醺买醉？

  啧啧啧，真可怜。

  “你失恋了？”她忍不住直接问。

  伊烟白明显愣了一下，接着点头:“算是吧……”

  她丹凤眼微微下垂，时悸竟从她微冷的面容上看出了几分沮丧感，接着心里难得地生出了几分同情，火气也消了几分。

  “那算了，我没关系，那件事不用再提了。”

  “可是我心里过意不去。”

  “……”

  时悸望着执拗的女主，仿佛真要还她点什么似的，不然绝不罢休，只好妥协道:“那就算你欠我一个人情好了吧？我到时候想到要什么再找你。”

  “好。”伊烟白的表情放松多了，她想着，只要有牵扯，就会有更多的机会。

  时悸奇怪地看着她，又挪开视线，连忙走开。

  “你别再跟着我了。”

  真是见了鬼了，就没看到过这样上赶着送人情的人。

  一名服务员端着几杯酒路过，她顺手拿了一杯，一饮而尽后舒了口气。

  “小姐，这个很烈……”

  辣喉的酒液一杯下肚便瞬间上了脸，时悸将杯子放到托盘上，大方地摆摆手:“没事。”

  她转头扫视周围，发现伊烟白走了，更加松了口气，又想到许邻秋还没从后院回来，决定在后门口等她。

  她得好好问问她，要是还能挽回的话就最好了。

  今天真是倒霉到了姥姥家～

  等了半天连个鬼影子都没等到，时悸有些不耐烦了。

  后门通往石子路的连接处是十几个台阶，两边种满了又高又密集的花草，她踩着高跟在台阶上湿润的砖面上来回踱步，很是烦躁，却一不小心高跟打滑，整个人滑进了旁边的草丛。

  一声短促的痛呼声后她骂了一句脏话，刚想爬起来却听到了隐隐约约的谈话声，当即条件反射的又蹲了下来。

  “邻秋姐呢，不是听说她回来了吗？”

  “郁纾。”一道声音停顿了一下，接着充满了不悦感:“怎么你还贼心不死吗？”

  许居冬声如其人，透着股清软的意味，时悸一瞬间便听出来了。

  至于另一个郁纾，那当然就是原小说里戏份最最最多的女主角，善解人意的清纯小白花。

  只是，这俩人怎么会在一起？

  时悸聚精会神，一边皱着眉果断地按死了腿上一只想喝她血的蚊子。

  她听到一声关门声，郁纾的声音和她的外貌差别很大，磁性成熟，接着道:“我只是想说邻秋姐回来了你不应该陪在她身边吗？毕竟你还喜欢她还忘不了她不是吗？”

  时悸睁大了眼，这是什么意思，这可是骨.科！不对，她们不是亲姐妹。

  可是她来到这个世界之后，剧情太过崩坏，真假千金也只是在娱乐圈里争锋相对而已，身份根本就还没被戳穿，这也就意味着在许居冬眼里，她是喜欢上了自己的亲姐姐啊！

  那边沉默了几秒，接着便传出许居冬的一声冷笑:“没错，我就是还喜欢我姐，怎么？上次你粉丝黑我黑得还不够吗，这次本人下场想通过这件事再让我摔个跟头？给我看看，录音了没有？”

  “你别闹了……”

  郁纾穿着贴身的长礼服，被许居冬在礼服上摸来摸去，似乎是想找到她的手机，看看她有没有在录音。

  许居冬明显是有些醉了，她本来是想着邻秋姐回来了，她心里一定又会变得煎熬起来，搞不好还会再吃那些抑郁药，所以拉她来这里聊一聊，可她又和她吵起来了。

  她强忍着，抓住她的手，又被她一双秋水翦瞳瞪着，仍旧不松手。

  直到许居冬的眼里逐渐溢满了失望，她一字一顿地轻轻喊她:“郁纾，我把你当朋友，我当初和你相约填同样的志愿，甚至还第一次逃了补习班陪你一起赚生活费。可你呢？”

  “你偷偷改了不同的专业，你在明明猜到了我在十分痛苦地喜欢我姐的时候，还柔柔弱弱地告诉我你也喜欢我姐。”

  “后来呢，我们明明一个在电影圈打拼，一个在电视剧，互不相干，我都不想理你了，你偏要在每一次大活动我们相遇的时候扮柔弱茶我，给我使绊子，搞得你的那些粉丝都恨透我了，然后事后又掐着我的软性子，半夜跑到我房里来安慰我。”

  “郁纾，你是不是有病。”

  “或者你就是早就猜到我姐会回来，故意又讨好我好接近我姐。”

  “我告诉你没门儿，我们今天就恩断义绝！”

  许居冬喝醉后一如既往地很是话痨，郁纾忽然有些想笑，她看着她微红的脸颊，一只手状似随意地扶住她的腰，防止她跌倒，又伸出手，用指腹抹去她眼角不知何时落下的泪，微微眯起了双眼告诉她:

  “我也告诉你，你喜欢邻秋姐到什么时候我就喜欢她到什么时候，我就是要和你争，什么都和你争，永远缠着你。”

  “你个黑心白莲花！”

  许居冬低头，忽然恨恨地咬上了她一字肩礼服外裸露的肩部。

  她好像都咬破了她的皮肤，郁纾却痛得勾起了唇角，用手轻轻划过她的发，按住了她的头，笑着道:

  “我等会就拍照留证据，明天发wb，说参加酒会遇到居冬小姐，可是居冬小姐呢一个不小心没站稳往我身上倒，牙齿正好磕到了我肩上。”

  “都是我的错，我没能及时扶住居冬小姐，所以留疤也是应该的。”

  “你……”许居冬微微抬起头来，气得有些发晕，便又被她按头靠在了她肩上。

  “你睡一会吧。”

  郁纾带着笑意的声音被她听出了一股嘲讽意味。

  她咬咬牙，闭上眼不动了，她今天就要睡她肩上，靠麻她的肩！

  ……

  郁纾察觉到拂在肩上的气息渐稳，便慢慢地将她整个人都搂到了怀里，她抬头，看到黑茫茫的天空中几颗星子忽闪，满心柔软，忽然想起她们第一次相遇的时候。

  她以优异成绩考进茗理学院的第一天便被一群人堵在了厕所门口，她们把她推到洗水池前，告诉她凡是仅靠成绩进来的学生前一个月每天都要完成一个洗头仪式。

  她们打开水龙头，每个人都勾着抹笑，她本想忍一下算了，没想到一道清软的声音却忽然闯了进来。

  “干嘛呢，都没看过我姐演的《高考》是吧？昨天抓了你们一次今天又抓一次，快回去好好学习天天向上，不然我就把照片发给臣青姐了，罚你们做一个月扫地仪式。”

  等人一哄而散，凶巴巴的女生瞬间朝着她扬起了笑容，酒窝深深。

  “听说你数学超级好，可以帮我复习吗？学生会会长是我邻居家的姐姐，我以后都罩着你。”

  她愣了一下，接着点头:“好。”

  可是，因为好几天都没吃早餐，所以低血糖晕倒了。

  ……

  台阶上安静了很久，时悸却还缓不过神来，叮了她满腿红的蚊子嗡嗡嗡地叫个不停，也让她越来越想哭。

  怎么剧情就偏到这个份上了呢。

  假千金喜欢邻子就算了，真千金还喜欢邻子，她俩还因为邻子反目成仇。

  还有，她今天怕是要被叮死在这草丛里了。

  真是倒霉到姥姥的姥姥家了！

  她拼命挠着腿，可手机铃声忽然响了起来，在这寂静的夜里突兀至极。

  那一刻，想起这一整晚的变故，她忽然很想去死一死。

  于是悲伤地抬手拍死了两只并排飞在空中的蚊子。

  ……   


18、酒会结束

  响个不停的电话铃声将微醺的许居冬闹醒，她抬起头来，郁纾便不留痕迹地放开了她，同时警惕地望向声音来源。

  混迹多年的娱乐圈思维让她本能地往不好的方面想，皱着眉开始一步步往台阶旁的草丛走去。

  越来越近的脚步声让时悸紧张得挠了挠腿，但如今，最好的办法恐怕只有……

  装睡。

  她立刻倒在了草丛中。

  许居冬跟着郁纾走上前，头晕地晃了晃头，但大脑却无比清晰地传达出恐惧的情绪来。

  要是她喜欢姐姐的事情传出去……后果不堪设想。

  她哪里能想得到竟然会有人阴损到大晚上的躲在草丛里偷听她们讲话。

  还是在伊家老宅。

  “好像是悸总。”

  许居冬一怔，连忙上前两步，郁纾便扶住了走路不稳的她。

  而她全身紧绷的神经都在看到躺在草丛里似乎是睡着了的时悸时放松了。

  时悸姐喝醉后到处乱睡这是常有的事，还好还好……

  “先把时悸姐抬起来。”她挣开她的手，作势要下台阶。

  郁纾却先她一步走了下去，抬头笑:“我来吧，你喝醉了，到时候要是也摔下来了我就说不清了。”

  “呵。”

  郁纾天生一副病弱美人的模样，皮肤特别白，甚至眉眼竟有几分许邻秋的影子，粉丝们曾一度称呼她为小许邻秋，靠此圈了不少粉，但其实她笑起来和许邻秋相比是截然不同的气质。

  许邻秋是温柔坚定，令人向往，她则嫩弱娇柔，惹人怜爱。

  许居冬看透了她皮囊下的黑心，不屑地别开头。

  打电话的人似乎终于放弃了，铃声停止。

  郁纾才走到阶梯下绕到草丛前却瞟到了两个由远及近的人。

  “这是怎么了？”

  许邻秋快步走了过来，直到清楚地看到睡在草丛里，被笼罩在阶梯阴影中的时悸，停住了脚步。

  “难怪打电话不接的。”

  听到熟悉的声音，估计自己满腿都是蚊子，被叮得难以忍受的时悸睫毛微颤，心如死灰。

  这真是丢脸丢大发了。

  许邻秋的角度正巧能看见她颤动的睫毛，不禁摇了摇头，心里失笑地上前两步，想扶她起来。

  “我来吧。”站在她一旁一直看着她的伊臣青便上前两步，率先走到了时悸面前。

  郁纾反应了过来，也走上前:“伊总，我们一起，我抬肩，你抬腿。”

  “好。”

  时悸:“……”

  她感受到肩膀和腿被托住，整个人慢慢腾空起来，开始被抬着慢慢走动，差点憋屈地哭起来。

  被反派和女主抬着走，她还真是三生有幸。

  还不如让专业团队直接把她给送走呢……

  她是怎么会混到现在这个局面的啊！

  还有，会不会抬人？竟然都不托她的头，她的脖子要断了啊！

  “等一下，这样抬着悸子进酒会不太好吧，还是我扶着她进去吧。”许邻秋跟上前，看到时悸的头往下坠，连忙帮着托住了她的头，跟着俩人走上了台阶。

  等走上台阶，伊臣青才看着她，认真道:“还是我来扶吧，你刚刚应该累到了。”

  郁纾:“？？？”

  许居冬:“！！！”

  时悸:“……”能不能先把我放下来，这样很尴尬！

  许居冬这才注意到她姐和臣青姐以前明明都没有什么交集，怎么这会儿却从院子里一起回来，她刻意地去忽视了伊臣青刚才的话语，些许忐忑地问:“姐，你和臣青姐一起干什么啊？”

  许邻秋轻轻拍了伊臣青的胳膊一下，示意她将时悸的腿放下来。

  伊臣青照做后，她才转头对着许居冬笑:“我和她约会。”

  郁纾震惊间下意识地望向许居冬。

  许居冬在听到这句话的一瞬间眸光渐渐变暗，微微低下了头:“原来是这样啊……”

  想到了什么，她又抬起头，隐含最后一丝期待地问:“那时悸姐呢？”

  “你时悸姐还是我扶回去吧，估计是又喝了很多。”

  许邻秋并未注意到她的语气，只是边从有些神游的郁纾手里接过时悸，将她的头搭到自己肩上。

  这一刻，仿佛能感受到周围诡异的氛围，时悸在背朝她们的情况下整张脸皱成了一个苦瓜，宁愿自己再也醒不过来。

  哪料伊臣青忽然便打破了沉默的氛围。

  她默默看了许邻秋抱着时悸腰的手一眼，慢慢道:“还是我来吧。”

  许居冬的醉意早在听到许邻秋肯定的回答时便烟消云散，她看了醉得不省人事的时悸一眼，收敛好自己的黯然神伤，也上前一步:“我来吧。”

  难怪时悸姐会醉倒在这里的，原来是因为被臣青姐抢走了她姐。

  好一个伊臣青，不仅在商业上是个不折不扣的老狐狸，感情上竟然也这么得深藏不露，也不知用得什么手段。

  她心里满是苦涩。

  “还是给我吧。”郁纾收回视线，跟着上前了一步。

  许邻秋有些想笑，这是怎么了，悸子这么香吗？怎么一个个的都想扶她。

  时悸的睫毛微颤，咬咬牙，终于受不了地假装酒醒，微微踉跄地自己直起身子，又伸了个懒腰，顺便似乎是不经意间敲打了一下许邻秋的脑袋。

  就是你，罪魁祸首，祸国殃民。

  许邻秋腾出一只手揉了揉被打到的地方，转而扶住她的胳膊，笑她:“怎么，醉鬼醒了？”

  “哎呦喂，头好疼。”时悸似乎是累得睁不开眼，捂住自己的头，又佯装自己走路不稳地往门口走:“这是怎么了，我们快回去吧，我想睡觉了。”

  快回去啊！她以后再也不要参加任何酒会了！

  许邻秋无奈地摇摇头，又望了伊臣青一眼，朝她笑着眨了眨眼，便扶着时悸往门口走。

  时间已晚，许多宾客陆续离开。

  林从宛看到时悸醉得靠在许邻秋身上，执意要带她回家。

  这个不让人省心的女儿，就离开一会儿都能喝醉，真是造孽。

  但时悸却又扯着许邻秋的手腕，坚决不回家。

  直到方凤瑜夫妇和伊老爷子等一些人找过来，林从宛才罢休。

  伊家别墅前停了好些豪车和一辆计程车。

  许邻秋将时悸塞进车内，又回过头看着站在车外的伊臣青，笑着挥手:“你回去吧。”

  伊臣青忍了很久，直到这时才忍不住抬手摸了摸她之前被时悸打到的地方，又收回手，淡淡点头:“嗯。”

  她这幅清冷的模样不知道戳中了许邻秋的哪个点，她笑着前进了两步，便微微低头瞬间在她脸上留下一吻，轻软而富有弹性，转瞬即逝。

  伊臣青愣在原地，耳廓火烧一般。

  她挥挥手，接着钻进计程车。

  “记得给我打电话哦，青青。”

  还没踏进豪车的大人们看到这一幕皆是目瞪口呆。

  计程车刚开不久，许邻秋就收到了一条消息。

  妈:（微笑）你和青青？

  许邻秋:我们在一起了。

  妈:？？？

  一瞬间名为‘时代花’的群里忽然热闹了起来。

  这个群本来是方凤瑜三人组团出道时的私人群，只不过后来嫁人后便把自己的家人也都拉了进来。

  第一条显示就是【许余善将伊臣青踢出了群聊。】

  许余善实在是没想到自家女儿能这么有出息，竟然光靠自己就已经和邻秋搭上了。

  只是面子功夫还是要做的。

  方凤瑜:？？？

  林从宛:（微笑）这是怎么了？

  她开始斟酌字句，最终发送。

  许余善:接下来的事情不能让她知道所以把她给踢出去了。

  许余善:其实这么多年我瞒了你们一件事，那就是我家臣青早在高中毕业没多久就羅患了多重人格分裂症，我们也不知道原因是什么，所以听了烟白的话一直瞒着她，希望能找到治愈的办法。

  许余善:至于邻秋，她是我拜托和臣青谈一场假恋爱的，只是希望她能帮我们找到臣青患病的原因。

  许居冬:是这样啊……

  许余善:是的。

  林从宛:嗐，这没什么，找到臣青的病因比较重要。

  方凤瑜:是的，邻秋答应了就行。

  ……

  “人格分裂症？”

  忽如其来的声音吓了许邻秋一跳，接着转过头就见时悸惊讶中带了点小期待的眼神:“你真是因为这个才和她在一起的？”

  “不全是。”许邻秋摇摇头:“我挺喜欢她的，也觉得她有些可怜，想帮帮她。”

  “哦。”时悸一瞬间又恢复了原来的状态，既然邻子喜欢，她总不可能从中破坏，只能小心再小心地看着她。

  毕竟这个世界疯了，反派竟然还得了人格分裂症，危险性直接爆表。

  ……

  伊臣青从未觉得工作是那么煎熬的一件事，直到她迅速处理完手头的工作跟许邻秋打电话约好一点在A市云滔游乐园见面，直到她精心挑选了衣物，坐在游乐园门口静静地等候着。

  微微加快了速度的心跳声让她忽然眩晕起来，接着皱着眉不受控制地渐渐晕倒在了长椅上。

  伊家老宅后院。

  女人风风火火地冲进小别墅，又走上二楼换了一套长裙，这才走下楼敲响了其中一扇房门。

  满脸惊喜的伊合合打开房门，脆生生地唤她:“妈妈。”

  “诶～”她蹲下身，满眼慈爱地摸摸她的发:“妈妈带你去游乐园玩，带你去见一个人。”

  去见那个始乱终弃的女人。

  “好～”伊合合高兴极了。

  ……                  


19、始乱终弃

 【所谓的人格分裂症便是患者将引起他内在心里痛苦的意识活动或记忆，从整个精神层面解离开来以保护自己，但也因此丧失其自我的整体性。】

  许邻秋盯着手机屏幕里百.度搜索出来的结果，即使昨天看了一整天的相关话题，但她直到现在还是对这个解释一知半解。

  总而言之，应该就是遇到了一些让她痛苦的事，对她打击太大，所以她就本能地诞生了那些和她格外不同的人格来保护自己……吧。

  想到这里，许邻秋的心更加地柔软了几分，她下了车，将手机放到纸袋子里，往游乐园门口走。

  云滔游乐园是A市最大的一所集儿童项目与成人项目于一体的游乐园，她看了一圈，发现来玩的人基本都去排队去了，并没有看到伊臣青的人影。

  只有游乐园门外的长椅上坐了一位长发长裙的年轻妈妈，垂落的发遮住了面容，正低着头和坐在她旁边的女儿讲话。

  许邻秋慢慢走过去，在长椅的另一端落座，才刚坐下，舒缓的电话铃声便响了起来，来电显示是许阿姨。

  她正想接通，旁边忽然传来了一道熟悉的声音。

  “好久不见。”

  顺着声音转头，许邻秋便看到刚才的年轻妈妈抬起头来，露出伊臣青那张清冷的面容，只不过面上的妆容中和了轮廓，橘色润泽口红更显得温婉。

  淡橙色简约长裙，长发随意披散，她眼里此刻蕴含着的隐约不善，让许邻秋呆住了。

  随即视线下移对上了坐在她旁边微微探出头来的小女孩的眼。

  小女孩眉眼弯弯，十分有灵气，而且有礼貌。

  对上她眼的一瞬间便软乎乎地喊她:“妈咪好～”

  “！！！”

  许邻秋第一次破了功，眼里些许慌乱地晃了晃手里的手机:“我去接个电话。”

  她白色内衬白色阔腿裤，灰色针织外衣，长发扎了个低马尾，气质斐然。

  伊臣橙由下至上地打量她，轻抬眼帘，看着她急忙站起身走到不远处接电话，嘴角微微勾起抹嘲讽的弧度，却转头朝着伊合合沮丧道:

  “我说了吧，你妈咪根本就不想负责。”

  “不会的。”伊合合糯糯地安慰她，又眼巴巴地瞧着不远处女人的背影。

  -

  电话一经接通，对面便传来了一道着急的声音。

  “邻秋啊，青青和你在一起吗？”

  “在。”许邻秋欲言又止，又问:“怎么了？”

  许余善这才舒了口气:“刚刚老爷子来电话说青青偷偷把合合给带出去了，我怕出什么事，还好她和你在一起。”

  “哦，忘了给你说了，青青才高中毕业，就诞生了一个人格叫小红，后来更是陆陆续续地诞生了不少乱七八糟的人格。

  比如这个叫小橙的，才分裂出来就悲痛欲绝地冲到了孤儿院，说我们把她的孩子送给了孤儿院。后来更是看到站在一众孩子中最消瘦的合合时激动地抱住了她，不肯离开。

  我们没有办法，只能以老爷子的名义领养了合合。后来才知道这个人格是‘被老婆出轨带着孩子净身出户’的背景。”

  想起以前，许余善在悲伤中竟还有些想笑，实在是她们家青青太戏精了，不去拍戏都浪费人才。

  可是，这却又不是她演的，是她的病。

  解释完，许余善又道:“麻烦你了邻秋，你得做点心理准备再和她说话，尽量顺着她。”

  “我知道了阿姨。”

  听到这番解释，许邻秋才松了口气，实在是她不善于应付突发情况。

  小女孩开心地叫她妈咪的一瞬间她甚至还想过会不会真是她生的。

  她失笑地摇了摇头，电话被挂断，又转头望向不远处的母女俩，快步走了回去。

  “走吧，去玩吧。”

  她停在长椅前，低头笑着看向伊臣橙。

  伊臣橙诧异地看了她一眼，接着牵起伊合合站起来，许邻秋走到与她并排的地方，看到小姑娘满眼期待地看着她，便伸出了一只手。

  伊合合高兴地牵住了她的手，跟着往游乐园门口走，伊臣橙便也跟着走。

  “刚刚是我妈给你打电话想让我们复婚吧。”

  “嗯。”许邻秋微笑着顺应道，大脑却在飞速运转。

  小橙这是把她当成之前的老婆了？也对，这个‘老婆’本来就不存在。

  三人走到排队的队伍后面停下来，伊臣橙看到她手中的纸袋子，又微微偏过头来问:“这是我的衣服吧？”

  伊臣青总是喜欢把她买回来的衣服和内衣给扔到旧衣回收箱，她气不过，便扔了她所有的内衣，还画了个鬼脸嘲笑她，却没想到她还拿给许邻秋穿了。

  “嗯。”许邻秋仍旧顺从点头。

  她想着从这句话里得到的信息是:小橙知道青青平常都干了什么，或者说其他所有的人格都知道，只有青青不知道。

  那么，其他的人格应该也知道自己为什么会得人格分裂症。

  她想直接问她，顾及到中间有个孩子，暂时没说话。

  但伊臣橙似乎是察觉到了，轻轻地晃了下伊合合的手，笑着道:“合合，到妈妈这边来，妈妈想和妈咪说一些悄悄话。”

  “好～”伊合合听话地跑到她右边牵住了她的手，又用一只手捂住了一边耳朵:“妈妈你们说吧。”

  许邻秋有些想笑，刚眯起眼，伊臣橙一转头，原本面对小姑娘慈爱的表情瞬间便变得冷淡起来:“你问。”

  做好了心里建设，许邻秋微微凑到了她耳边，十分坦诚地问:“你为什么会得这个病啊？”

  怕她听不清楚，又补充:“人格分裂症。”

  “原来你知道啊～”伊臣橙笑了，眼里几分凄凉:“因为你啊～”

  听到这个回答，许邻秋愣住了，又被她微微偏头，淡淡的橘香味散来，她柔软的唇瓣碰到了她的脸颊，又退开一点，压低了声音，音色里些许不怀好意:

  “当初合合才一岁，你就喜欢上了那个女人，甚至为了她甩给了我一份离婚协议，让我净身出户，怎么，这么快就忘记了吗？”

  “你曾经让我绝望到了尘埃里，如果不是合合，我根本就活不下来，更别提这样的一个病了～”

  “还有，现在公司破产了，你就知道我伊氏的厉害了吗，所以又抛弃了那个女人，准备重新对我下手得到我的钱？”

  “是知道我得了这样的病所以选择先对我的其他副人格下手的吧。

  那晚在虹醺的感觉怎么样？喜欢吗？是不是还和我们以前在床上的感觉一样？嗯～”

  微微的热气随着她勾.人的话语拂到耳中，许邻秋视线发散，心跳声愈演愈烈，有些混乱。

  完了，信息量太大，她这样还要顺着她说‘嗯’吗？要是顺着她不就坐实了她渣？

  ……             


20、嫁给我

  “你听我解释，我是有苦衷的……”

  人格所笃定的事情就算提出是假的，她也会偏执地相信自己，以自我为中心。

  许邻秋只能顺从她，顺便旁敲侧击地改变或影响她。

  想了半天才憋出了这样的一句话来，希望能挽回一些‘渣女’的形象，可怎么想又觉得这句话有点欲盖弥彰的意味，只能接着总结:

  “所以说你是因为我和其他女人在一起抛弃了你们才得了这个病的？”

  “是的呢～我亲爱的前妻。”伊臣橙勾起唇，视线意味不明地扫过她有些懵的眼睛，接着转过头，牵着伊合合往前走:“我当然会给你解释的机会。”

  可这个得病的原因根本就不成立啊，因为这一切都是小橙遐想出来的。

  许邻秋皱起眉，慢慢跟上她，又莫名觉得背后有些发凉。

  一道哀怨的视线盯着她的背影。

  时悸大咧咧站着不远处，戴了鸭舌帽口罩，郁闷至极。

  要不是担心邻子的安危，她才不会过来自讨苦吃。

  她昨晚做了一晚上噩梦，梦到伊大反派人格分裂成了一个变.态杀.人魔，举着把电锯狰笑着抚.摸被绑在椅子上的许邻秋的脸颊，当场大汗淋漓地被吓醒。

  人格分裂什么的太可怕了。

  只是，明明是两个人的约会，怎么还带着个小孩？跟人格有关吗？

  时悸怀着莫大的疑问，思考了一会儿，想着这时候要是有个专家就好了。

  一瞬间，她的脑海里便出现了伊烟白那张冷冰冰的脸，一咬牙。

  反正剧情已经崩得一塌糊涂了，她和主角的交集也不差这点了。

  只犹豫了几秒，便果断地从‘时代花’群聊中找到伊烟白，添加到通讯录。

  对方很快通过，她飞速打字。

  【忙吗？】

  【不忙。】

  【不是说欠我一个人情吗？那么现在可以过来云滔游乐园吗？定位发给你。】

  『△定位』

  【好。】

  ……

  “请问需要购买家庭票吗？”

  “买。”

  许邻秋抢先付了款，接着和俩人一起走进游乐园，笑着旁敲侧击:“看吧，我没有破产，至于说是为了钱而再次接近你更是子虚乌有的事。”

  “是吗？”伊臣橙勾着唇望了她一眼:“可我刚刚不小心瞟到你的余额只剩二十五。”

  许邻秋:“……”

  “我的钱都在银行卡里。”

  “哦。”

  她这一声‘哦’让许邻秋很是煎熬，不知道该怎么挽救自己的形象。

  伊合合接着松开伊臣橙的手，跑到俩人中间拉住俩人的手，又扬起笑脸抬头看向许邻秋:“妈咪没关系的，妈妈养得起你。”

  “妈咪真的没有破产。”许邻秋硬着头皮保证，却心里虚得很，连忙笑着转移话题:“要不要去玩旋转木马呀？”

  伊合合:“好～”

  旋转木马位于云滔游乐园门口的左边，城堡式的旋转大平台上，有着大小不一形态不一的木马和车厢。

  俩人牵着小孩走过去，正巧赶上新的一轮，只不过已经差不多被坐满了。

  好不容易找到一个空位，伊臣橙将伊合合放到车厢中，笑着摸了摸她的头:“妈妈在外面看着你，给你拍照。”

  “好～”

  走到被再次拦起来的围杆外，伊臣橙打开手机相机，画面里的伊合合看向这方，脸蛋稍圆，一双灵动的大眼睛，笑起来一边脸颊上梨涡深深，稚嫩可爱。

  她眼尾逐渐勾起温柔的弧度，眼里浮现出感怀的雾气。

  “我们是联姻结婚，但我当时其实很喜欢你，甚至同意了你的要求刚结婚就领养了合合，你跟我说孩子代表了我们之前永恒的牵绊，你满是深情地为我戴上婚戒。”

  许邻秋心里一颤，搭在栏杆上的手无所适从，不明白她为什么还能衍生出这么多细节来，只能看向她柔和的侧脸，又听到她伤感的话语。

  “合合刚被领养回来时还是个婴儿，很瘦小，我为了她回归家庭，喂奶哄睡，又帮你洗衣做饭，甚至听到你加班，做好饭一等就是深夜。”

  “我们也曾经伉俪情深，耳鬓.厮磨，可是……”伊臣橙忽然转头，对上她视线的一双眸子里满是嘲讽与暗色:“一切的变故就发生在我趁宝宝入睡去给你送宵夜时。”

  “还记得吗？要不要帮你回想一下？”她的笑里些许凄凉，又忽然一只手搭在了她的手上，两指捏住了她的无名指，慢慢摩挲，凑近了在她耳边道:“那个女人坐在你怀里，你们深情拥吻，衣不.遮.体，就差倒在沙发上当着我的面.做了。”

  “在我在家哄着女儿，等你到深夜的那些夜晚，你一定都在和她.做.吧……”

  “这么多年了，无名指上戴戒指的色差都没了呢～”

  许邻秋:“……”

  哪里来的这些细节！

  所以她现在是个辜负深情妻子，抛弃女儿，还和小三当面运动的负心渣女？

  许邻秋快疯了，咬了咬唇想否认，又想起她的病，只能委婉地解释:“不是你想的那样，你看错了。”

  “哦～所以你只是和那个女人在探讨人生理想或者公司项目？”

  伊臣橙退回原来的位置，戏谑地看着她。

  意识到这条路走不通，许邻秋对上她的视线，忽然冷静了下来，一双不笑而自弯的眼睛舒展开来，满是底气地正经回她:

  “你说的都没错，我承认我被外界的诱惑吸引了，也犯了许多已婚人士一朝不慎就会犯的错，但是你离开后我也意识到我的错误了，深刻地反省了自己，所以想挽回。”

  “你可真是渣得明明白白啊～”

  伊臣橙忽然笑了，转回头对着坐在车厢里满脸笑容的伊合合挥了挥手机，又回过头来，两指无意识地轻揉她的无名指，一双眼睛里盛着恶意满满的光:“我今天来见你就是想再给你一次机会，如果真如你所言想挽回的话，你就嫁给我怎么样？”

  “我还是想给合合一个完整的家，但这次是你嫁给我，当我的附属品，给我洗衣做饭带娃。”

  “我可以给你钱。”她凑上前，微微握起她的手，五指顺入指缝，十指相扣，嫩白的脸颊也贴到她的脸旁，温热的气息拂入耳中:“但如果还脚踏两只船的话，只能把你揉碎了放到我的床.上当洋娃娃～”

  “上次在虹醺你不是很开心吗？可是我觉得我被出轨了，你和其他的人格在一起我会很不开心，在我眼里，你是我的，你只能和我.做～”

  伊臣橙的语气逐渐变得沮丧置气，又忽然逸满了仿佛是幻想般的兴奋感:“想一想，你要是变成不能动的洋娃娃任我摆布，再也出不了轨，我就很高兴呐～”

  “所以啊～你可要离她们远一点～”她蹭了蹭她的脸颊。

  微凉的温度和隐隐的香味让许邻秋闭上眼，睫毛随着心神而颤动。

  不对！她睁开眼。

  她不是个渣女吗？怎么小橙对她的占有欲这么强？

  是对出轨产生了阴影，所以再看不得她脚踏两条船，不然就要对她……

  可是，她在和青青谈恋爱啊，以后要是结婚了怎么可能不和她那个……

  要是那个了的话，小橙再出来会怎么样？

  许邻秋心跳了跳。

  “想好了吗？”伊臣橙稍微退开，晃了晃俩人相扣的手，勾起抹笑来:“想要富贵险中求的话就答应。”

  “户口本我都带过来了。”

  许邻秋:“……”

  ……                  


21、争锋相对

 “不要。”许邻秋毫不犹豫，虽然她对她是有好感，有些喜欢，也曾想过她们可能会结婚，但，她存在的私欲太多，那对不知道人格存在的伊臣青并不公平，她们之前的感情到那一步也还差的远。

  “我虽然现在是没什么钱，但是我有才华我有双手，我并不甘于嫁给你，甚至做你的洋娃娃。”她平心静气地又道。

  伊臣橙看了她一眼，别过头去，嘴角上扬了一个小小的弧度:“你和以前不太一样了，我很喜欢。”

  “……”

  许邻秋默默松了口气，眼前的旋转木马渐渐停了下来，她站到入口，等门打开便走了进去。

  伊臣橙跟在她身后。

  她将伊合合抱了下来，摸了摸她的发带着她往出口走:“合合玩得开心吗？”

  伊合合笑眯了眼点头:“高兴！”她看到妈妈和妈咪抱在一起了～

  “饿不饿？”伊臣橙也牵住她轻轻问。

  “饿！”伊合合左看右看，感觉有些晕乎乎的。

  “那妈妈带你去吃汉堡吧。”

  “好～”

  ……

  许邻秋研究了一下路线，旋转木马周围都是大型刺激项目，再走远一点才有一家汉堡店。

  她带着她们往那边走。

  今日阳光正好，微风不燥，时悸躲在树荫下，看到出现在路口的穿着衬衣牛仔阔腿裤的伊烟白，连忙冲过去拉住她，又往许邻秋三人离开的方向奔。

  “你姐是不是不在家？”她微微喘气着问。

  “嗯。”伊烟白腿比她长，不急不缓地跟着她轻轻点头。

  时悸看到前方三人走进了汉堡店才终于停了下来，松开她一手插着腰喘气:“那我要是帮你找到了你姐，是不是就算你欠我两个人情了？”

  毕竟主角光环大，能薅一点是一点。

  伊烟白:“……”

  其实并不需要，她是知道她姐和邻秋姐在一起的，但是……

  她慢慢点头，算是肯定了，又淡淡地道:“姐，你该多运动运动了。”

  时悸瞪了她一眼，又背过身去，往汉堡店走:“姐请你吃汉堡，顺便帮你找你姐，再问你几个问题。”

  “好。”

  ……

  俩人进了汉堡店，时悸瞬间便扫到了坐在靠窗处的许邻秋和小孩，伊臣青不见了踪影。

  她也没太管，拉着伊烟白坐到了靠角落阴影处的桌子后，但由于伊烟白长得太高太过显眼，于是拿下自己的鸭舌帽盖到了她头上。

  “我们是来干潜伏的，你太高调了。”时悸弯腰压低了声音，转头看她。

  “对了，那小孩是谁啊？”

  “是我姐其中一个人格的孩子，以爷爷的名义领养的。”

  时悸正疑惑着，好端端的养什么孩子，一道餐盘放到桌面的碰撞声便吓了她一跳，抬头只见居高临下的伊臣青正站在桌子对面垂眸看着她。

  “……”

  她就说伊烟白这厮太显眼了吧！真是拖后腿。

  伊臣青把餐盘放下，看了她一眼便走回许邻秋那方。

  时悸正以为这些东西是买给她们吃的将手伸向薯条的时候，许邻秋的目光便投注了过来，带了些许的惊讶感。

  她悻悻地收回手，许邻秋和伊臣青便牵着小孩走了过来。

  两个人坐在了她们对面，旁边给小孩加了把椅子。

  餐盘被推到伊合合面前，她拿了个汉堡，张开嘴大大地咬了一口，腮帮子鼓鼓的，灵动的眼睛在四个大人中间来回转悠。

  时悸收回视线，默默吞了口口水，抬头又对上伊臣青冷冰冰的眼神。

  她以为是觉得自己不礼貌，便把口罩拉下来，打了声招呼:“你好。”

  “怎么？还不死心？”伊臣橙微眯眼，接着露出抹挑衅的笑容来:“当初我被渣了的时候洋洋得意的你没有想到自己也会有被抛弃的一天吧，也想不到渣女的天性如此吧。”

  “现在听说我和邻秋在交往，所以按捺不住了？”

  许邻秋:“……”

  她知道时悸最讨厌别人用这样的语气跟她说话，心情不好的时候，她绝不会管别人说的什么，就是怼。

  果不其然，时悸环起双臂，冷哼了一身，气场大开:“没错，就是不死心怎么滴，有我在你们俩就绝不会安稳度日，她能再次渣了我，就能又渣了你。”

  “何况你还有个孩子要顾着呢，你不妨问问邻子，她心里还有没有我？你比得过我吗？”

  几人的视线闻言都看了过来。

  许邻秋:“……”

  今天一整天的跌宕起伏让她烦躁起来，咬了咬牙便也豁了出去，深情道:

  “我既然选择了和她分手那就是忘得一干二净了，现在我的心里只有你和孩子。”

  她伸脚踢了踢时悸，提醒她不要再说话了。

  时悸也顺脚踢了踢她，怎么能说出这么腻歪的话，快吐了。

  俩人连踢了好几脚，忽然都碰到了第三只脚，连忙收回了脚。

  许邻秋转头看向伊臣橙，看到她微微勾着的唇，干笑了两声:“我只是踹她两脚。”

  “我知道。”人前拒绝，桌下勾搭，呵～

  伊臣橙笑了笑，接着望向时悸:“这么多年不见，你一点都没变，总是能精准把控合合对我的重要性这一点呢～”

  “但是，我现在和以前倒是不一样了，我的女朋友许邻秋，你尽管可以试试勾.引她，看她跟不跟你走，毕竟，破了产的落魄女士能有什么吸引力～”

  意识到自己用词不当，合合还在旁边，她又连忙转头看向孩子。

  伊合合往嘴里塞了好几根薯条，握紧拳头，还给她对了口型:“妈妈加油！”

  伊臣橙瞬间自信满满。

  破了产且回过神来的时悸女士求助性地望向伊烟白。

  救命，这货怎么知道她破产了，还张口闭口都把她当做假想敌。

  伊烟白也实在是没想到她姐会把时悸姐当做那个小.三，她朝时悸点了点头，便冷静地对着伊臣橙解释:

  “姐，时悸姐她不是故意要和你争的，也正如你所言，她现在没什么竞争力，你大可以放心，不必针对她。”

  哼，这话说的，能不能说点好的，什么叫没什么竞争力。

  时悸不置可否。

  伊臣橙却看了她一眼，接着严肃了一张脸问伊烟白:“你跟她什么关系？”

  伊烟白一时间被梗住了。

  倒是时悸，忽然灵感迸发，微微举起手像抢答一般:“女朋友。”

  还有什么比假想敌成了妹妹的对象更膈应人的。

  呵呵呵呵，气死你！

  她这话一出，所有人都望向了她。

  空气仿佛都凝固住了，许邻秋尽量缩小了自己的存在感。

  她发现，只要矛头不在自己身上，好像就挺好玩的。

  …… 


22、黑化？

  舒爽的天气很适合出去玩各种项目，汉堡店里客人渐少。

  但伊臣橙忽然站起身猛地一拍桌面，还是吸引了不少人的视线。

  时悸默默将口罩拉起来，对上她一双仿佛能洞察一切的眼睛，心里竟不禁升起些许紧张感来。

  因为那一句话心底涌现出一阵不真实喜悦感的伊烟白也愣住了。

  许邻秋眨了眨眼，认真地盯着她，就看到她轻轻勾起唇，带了些许嘲讽感，接着双眼竟有些微微涣散起来。

  “很好，我等着你嫁到我们家的那一天。”

  她强撑着说完这句话，接着眼帘慢慢阖上，忽然便倒了下来。

  许邻秋最先反应过来，连忙站起身扶住了她。

  “妈妈。”

  她见伊合合站起身满眼担忧地唤了一声，又将椅子往伊臣青这边挪，扶着她坐了下来，安慰孩子:“妈妈只是太累了睡着了，没事的。”

  “好。”伊合合这才坐了下来。

  忽然的变故让时悸满脸诧异，随即反应过来，用肩膀撞了伊烟白一下，压低了声音:“看到没，她被我气晕了，刚刚那句话算一个人情，现在你只欠我一个人情了。”

  “……”

  伊烟白掩饰失落，轻轻地点了点头，又皱起眉看向倒在许邻秋怀里的伊臣青，开始解释:“我姐她是……”

  “孩子还在这呢。”许邻秋打断了她。

  重新又拿起薯条的伊合合小眉头轻轻皱起，微微举起手:“我知道，妈妈应该是发病了。”

  又扁了扁嘴:“等会妈妈醒来不会咬我吧？”

  “不会的。”许邻秋被她的小表情逗笑，又望向伊烟白。

  伊烟白眼中浮现些许暖意，揉了揉伊合合的发，道:“爷爷跟她说伊臣橙是主人格，我姐是发病的时候，如果合合跑到她面前就会被咬……”

  伊合合眨了眨眼，有些听不太明白，但点了点头。

  想也知道，没有人给小姑娘科普什么是人格分裂这种病，反而是为了隐瞒她的存在，为了不让她在伊臣青面前出现，而以一种夸大的语气撒了谎。

  其实，本来就是以老爷子的名义领养的，大可以和青青讲的。

  许邻秋心里有些难受，却放轻了语气冲着伊合合笑着问:“合合知道自己是怎么来的吗？”

  “知道。”伊合合点了点头:“是被妈妈领养来的，我在太爷爷家住了两年了。”

  她永远也忘不了妈妈在孤儿院抱住她不肯放开的时候，可是太爷爷说妈妈生病了，所以才会很少来看她。

  她眼里难掩几分落寞，双眼又亮了起来笑:“妈妈说，等她和妈咪和好了，我们就能一家人团圆了～”

  小朋友眼里的光纯净无暇，充满了希冀，也太过早熟。

  许邻秋有些心慌地挪开视线，这一刻，她忽然感觉压在她怀里的伊臣青是那么的沉重。

  时悸最受不了这种氛围，拉了拉伊烟白示意她说点什么。

  可伊烟白跟完全感知不到伤感似的，一张口，就是伊臣青的病。

  “邻秋姐，我想我需要把我姐现在的情况告诉你。”

  一旁绿植的阴影将几人罩住，汉堡店里仅有前台传来的稀散谈话声。

  她刻意压低了声音，吸引了其他三人的全部注意力:“并不是很乐观。”

  “这几年只要我姐的情绪有波动，其他人格就很大可能会出现，随着人格出现得越来越频繁，我结合其他相似病例了解到:

  现在她所分化的人格里都还留存有下意识的自我，但如果再找不到病因，改善不了她的情况，她将失去自我，被人格吞噬，变成无法预料到的样子。”

  俗称--黑化！

  时悸越听越不对劲，越听越害怕，即使动机不是邻子，可被人格吞噬，这不就是黑化吗？

  许邻秋微皱眉，微微搂紧了怀里的人:“你那些相似病例有治好的吗？都怎么样了？”

  “目前是有过治好的例子的，不过那都是成功找到了病因，再辅以心理药物方面的治疗，至于不成功的……”

  “最典型的是青山监狱的1064……”

  “你别说了。”时悸忽然打断了她的话语，表情严肃至极，甚至隐含了几分怒意。

  这种事不应该在两个人宣布谈恋爱的时候就告知吗？这么危险。

  她站起身，走到许邻秋身边握住她的胳膊，想拉她走。

  伊合合听不懂，但意识到是不好的事，瞧见时悸想拉走许邻秋，有些着急:“妈咪，妈妈很严重吧，我们去医院好不好。”

  “乖，没事的。”许邻秋扬起一抹笑容安慰她，又望向时悸，想着确实是需要谈一谈，便微微扶正了伊臣青。

  刚让她靠在椅子上，伊臣青一双狭长的眸子便缓缓睁开了，眼下的泪痣天生妩媚，视线却逐渐凝聚，带了几分清冷的茫然感。

  许邻秋没想到她会这么快醒来，一切都猝不及防。

  她逐渐坐直了身子，视线在三人身上扫过，微微皱起眉，最终定格在一旁水灵灵的小姑娘身上。

  伊烟白头疼地打幌子:“姐，你之前说你和邻秋姐来约会，却没过多久又跑到爷爷那去了，自己换了一套裙子，我寻思着你可能又梦游了，所以跟着你过来的，果不其然，你一来这里就又睡着了。”

  时悸惊讶地看了她一眼，那眼神仿佛在说:这也能行？

  “那这孩子是？”捏了捏鼻梁缓解疲惫感，伊臣青的重点完全在旁边的小孩身上。

  伊合合则完全不敢看她，微微缩了起来，求助的视线望向许邻秋。

  伊臣青的视线便也跟着看向了许邻秋。

  “……”

  许邻秋最见不得小孩子这样看着她，在心里叹了口气，便微微转身严肃了态度:

  “合合在孤儿院过得很苦，你也知道未结婚也没有到年龄不能领养孩子，而且我爸妈也不同意，所以我就委托伊爷爷以他的名义领养了合合，阿姨她们都还没来得及告诉你，今天我带合合来这里一是想告诉你这件事，二是想看看你对这件事的看法。”

  伊臣青的眉头逐渐舒展开来，对面的伊烟白也愣住了，有些惊讶。

  时悸则恨铁不成钢地握紧了她的胳膊，拉她:“我们去上厕所。”

  “好。”许邻秋也想缓一缓，便站起身示意:“我先失陪一下。”

  跟着时悸走向厕所的方向。

  看着人走远，伊臣青一言不发地打开了椅子后方挂着的包，拿出手机。

  伊烟白不留痕迹地观察她。

  她点进网页，慢慢打字搜索:“女人带着孩子来和你约会。”

  点进相似的问题，里面有一条回答极为醒目。

  【她这是要让你接盘啊！快跑老实人！】

  ……                       


23、矛盾

  伊烟白只看到伊臣青盯着手机看了会, 接着忽然站起来，头也不回地走了……

  她走去点餐区，点了一大堆汉堡可乐推到伊合合面前, 又淡定地坐下来。

  伊合合受宠若惊。

  “合合她吃饱了，况且小孩子吃多了这种东西不好。”伊烟白面不改色地将餐盘又推到旁边位置的桌面。

  “……”

  “……”

  -

  “许邻秋, 你是不是傻？”

  时悸一般不会叫她全名, 除非很生气的时候。

  俩人走到洗手池前面，许邻秋转过身正对向她, 严肃起来。

  时悸则更严肃:“伊烟白都说了, 她情况很不好，不算上以前的邻居交情, 你才和她见过几面？谈得上有多喜欢吗？何必淌这趟浑水呢？”

  她又微微柔和了表情:“你以前不是说要自由要艺术吗？我们一起去深造也可以啊。”

  “我不想和她分手。”许邻秋认真地看着她，继续道:“我也说不上来那种感觉是什么？就感觉很契合, 很熟悉……”

  “我看你真是被洗脑了。”

  或者就是写小说的作者给她设定了什么一见钟情离不开对方的狗血戏码。

  真是见了鬼了。

  时悸烦躁地捋了捋头发，又问:“你觉得她很可怜，想拯救她？”

  许邻秋微微愣了一下，接着回:“我是觉得她有些可怜, 她失去了很多记忆, 但是……”

  “许邻秋, 我以前怎么没发现你这么圣母啊？”时悸被她这句话彻底引爆, 没忍住打断她的话, 来回走动了几步, 忽然又被气笑了:“你凭什么觉得你能帮到她？你看看她那个什么人格, 带着个孩子, 还把你当渣女，我不是歧视她，但你觉得她真的有救吗？”

  “伊烟白说的后果你是没听懂？还是你嫌你自己命太大？”

  她语气很冲, 许邻秋往日的笑模样也逐渐不再见一丝踪影，深深地看着她:“时悸，我们是从小一起长大的，虽然很多小时候的事情都不记得了，长大以后也没了什么交集，但我清楚地记得在那为数不多的交集里，青青她是一个很好的女孩，我不希望她真的变成烟白描述的那副最坏的样子，不希望伊叔叔，阿姨，爷爷还有合合他们伤心。”

  “可那个救她的人也可以是别人啊！为什么一定要是你呢？你现在是理所当然地把自己想成了救世主，竟然还说孩子是你委托伊爷爷领养的。”时悸眼眶逐渐泛红，想起以前她们远离主角的肆意模样，心里越发难受了起来:“你真的变了，以前多豁达，从来不会管别人的闲事。”

  “你不觉得是你太固执了吗？就算她危险，你觉得那些和她关系密切的家人们会离开她放任她不管吗？我们都是有感情的人，不可能眼睁睁地看着她一点点走向深渊，这不是闲事，而且为什么她一定就是危险的？”

  许邻秋被她带动情绪，眼眶微红地停顿了一下，渐渐地也想起以前，感怀又混乱:“我以前在F国，一个人吃饭一个人绘画，后来我觉得，我太孤单了，我失去了一些东西。

  “现在我找到了，那就是羁绊和感性，是家人的，朋友的，甚至是我喜欢的人的。”

  “如果身边没有了你能够感知到她情绪的人，如果身边逐渐没有了朋友和家人，你会逐渐变得冷漠，甚至失去感情。”

  “所以我不想再离开了，即使我们感情并没有那么深，但我也想帮帮她。”许邻秋顿了一下，想起之前俩人走在伊家后院的石子路上，影子相依，微风花香。

  她垂下眼帘继续轻轻地道:“我不想我以后后悔。”

  “你帮了她才会后悔呢！”

  反派即使这辈子还没成为反派，那也是有反派基因在的！

  时悸被气疯了，咬了咬牙继续说她:“我看你就是魔怔了，说那么多我也听不懂，反正你就是要自己跳进火坑。”

  “悸子。”许邻秋神情柔和起来，上前两步拍了拍她的肩，知道她是担心她，便又微微扬起唇角笑起来:“你别担心，就算她被人格吞噬自我了，也是弄不过我的。”

  时悸微微抬头瞟了她一眼，那眼神好像在说:就你？

  一个名媛系还敢口出狂言。

  许邻秋笑得眯起眼:“我学了不少时间的防身术。”

  况且，她要是想把她做成娃娃的话，她会先一步把她捆到床上的。

  她狠，她能比她更狠……

  “呵，防身术而已。”时悸依旧不屑:“而且你就谈个恋爱能帮到她什么？还是趁早分了吧。”

  “你提醒我了。”许邻秋拿下搭到她肩上的手，故意忽视她的话开始往外面走:“我应该和她结婚的，这样才能更深.入地了解她，找到病因。”

  “许邻秋，你是不是有点毛病？”时悸皱紧眉骂她，又望了眼厕所，气得踏了踏脚，到底还是先走向了厕所。

  -

  许邻秋慢慢走回来落了座。

  看到她，怕得要死的伊合合终于放松了下来，站起身想搬着椅子到她那边去。

  伊臣青忽然站了起来，一张冷冷的脸吓了她一跳，接着一手拿起她的椅子放到了许邻秋旁边。

  伊合合声如蚊呐地说了声谢谢后连忙跑到椅子上坐下来。

  许邻秋好笑地摸了摸她的发，伊合合又拉着她的胳膊示意。

  她便弯下腰，小姑娘就在她耳边低声抱怨:“妈妈生病以后好冷啊，吓死我了。”

  “没事的。”

  许邻秋安慰小孩的当头，瞟到伊臣青默默伸手用手指想将她对面的餐盘勾到她面前。

  哪料伊烟白也严肃了一张脸勾住了餐盘。

  餐盘里有两个汉堡，还有可乐薯条等。

  “你自己不会去买吗？”伊臣青淡淡地开了口。

  伊烟白的表情也木木的:“我出门太急忘带钱包。”

  “难怪没有女朋友。”这一声落下，许邻秋忍住笑意，看着伊臣青忽然站起身，掌控了整个餐盘的所有权，又从里面拿出了一个汉堡放到了伊烟白面前，接着如愿将餐盘放到了她面前。

  伊烟白沉默着看了面前的汉堡半响，慢慢将汉堡推到了时悸座位前。

  许邻秋想，她太尊老爱幼了，时悸这个姐当得真有尊严。

  正想着，明显还在气头上的时悸走回来落了座，看到桌面上有一个汉堡，又看到她面前满满一盘的吃的，猛地把汉堡拍扁，又拿起来剥开外纸咬了一大口。

  许邻秋弯着眉眼拿起一包番茄酱准备咬开吃薯条，边对着伊臣青问:“你想好没有？”

  “是同意孩子落到户下你就和我结婚吗？”伊臣青表情淡然，仿佛不需要考虑。

  随着她话音的落下，许邻秋用力过猛，番茄酱挤出来沾到唇上，落了点到下巴上。

  她舔了舔唇上的，伊臣青便已经拿了餐巾纸微微凑过来认真地帮她擦下巴。

  许邻秋笑着瞥了眼对面用力咀嚼的时悸和一脸木然的伊烟白，又望向旁边满眼期待的小姑娘。

  “好啊，所以你觉得呢？”她利落地开了口。

  伊臣青将餐巾纸放到桌面，坐直了身子看着她，十分严肃又真挚:“我可以，你放心，我会好好对你和孩子的。”

  她的发言极其官方式，椅子上的伊合合蹬了蹬小脚，笑得梨涡深深。

  许邻秋也勾着唇，又试探道:“但是有一个条件，那就是婚姻登记时我的名字要在前面。”

  婚姻法默认同性婚姻登记时前面那位为户主，也就是娶方。

  伊臣青只犹豫了几秒便点了点头表示同意，一个婚姻登记而已，那根本就决定不了家庭地位。

  “那好，那我们等会玩几个项目就回我家见家长吃晚饭，然后明天就领证。”

  许邻秋拍板决定，伊臣青淡定点头，她又抬眸望向时悸。

  时悸吃完最后一口汉堡，一双桃花眼里怒火中烧。

  好你个许邻秋，明天就领证，你可真牛啊！

  反倒是伊烟白木愣愣地问:“这么快吗？”

  时悸桌下的腿踢了踢她，她看过来，她就扬起笑容:“我们明天也结婚。”

  伊烟白:“！！！”

  时悸握住她的胳膊拉她起来，趁着许邻秋俩人惊讶之余往点餐区走:“我没吃饱，陪我再点点儿。”

  她拉着伊烟白在一个那边看不到的角落坐下来，接着开门见山地问:“你有喜欢的人是吧？”

  “嗯”

  “你喜欢的人不喜欢你是吧？”

  伊烟白:“……”

  “当你默认了噢。”时悸打了个响指:“你不是还欠我个人情吗？那我们假结婚吧，同意吗？”

  “可以。”

  眼瞧着伊烟白一秒都没考虑就答应了，时悸还有些诧异，接着补充:“你放心，要是你和你喜欢的人成功了，我们立马离婚，我还可以帮你攻略你喜欢的人，你简直就是赚翻了。”

  “我主要是为了应付我妈的催婚。”伊烟白看着她，接着扶了下眼镜:“我知道你是为了邻秋姐，不过我还有个条件。”

  “嘿～你还有条件了？”时悸皱起眉，又一秒改变态度:“好吧，说吧。”

  “婚姻登记时我的名字要在前面。”

  时悸:“……”

  她不屑，一个婚姻登记位置而已，接着开口，举起手:“合作愉快，合同我马上做好。”

  伊烟白与她击掌，镜片下几分喜悦划过:“合作愉快。”

  ……

  “我忽然又不想吃了。”

  时悸回来的时候昂首挺胸，语气傲娇。

  许邻秋柔和地看着她，问道:“你刚刚说的话是认真的吗？别拿烟白开玩笑。”

  “啧，只许你遇到真爱，我就不行啦？”时悸的语气很欠，接着又笑着握住了旁边伊烟白的手，举起来示意:“并且我们刚刚商量过了，一致同意今晚见家长，明早领证。”

  许邻秋:“……”

  伊烟白望向她，表情严肃，拼命压抑住想要上扬的嘴角。

  她便接着道:“但是户口本呢，只有一本，而我和伊烟白呢是一定要先结的。”

  以为谁还会像她一样抢个结婚的顺序不是，许邻秋无奈极了。

  哪料身旁忽然传来了伊臣青斩钉截铁的声音:

  “不行，必须我们先结。”

  ……


24、大摆锤

 “不行, 必须我们先结。”

  伊臣青的语气严肃又认真，一瞬间，那股总裁的霸道劲就上来了。

  时悸和她对视上, 两个人谁都不甘示弱。

  许邻秋默默拿了根薯条吃起来，又把手里的薯条递给伊合合, 准备看戏。

  没成想, 两个人的视线又忽然都投注了过来。

  “是！”许邻秋一瞬间挺直了脊背，接着也正经看向时悸:“那当然是我们先结, 你要是嫁给了烟白的话就得叫我姐姐, 长姐为先，知道吗？”

  她勾起唇, 时悸显然被她气得够呛，不过这样才好, 这女人，说是不让她多管闲事，自己也还是忍不住管她，竟然拿自己的婚姻幸福来开玩笑。

  虽然烟白也很好, 但是时悸明显就还没开窍, 她俩明显也不熟, 不是那种感觉。

  “我不吃你这套说辞。”时悸桌下的手拍了一下伊烟白的腿, 伊烟白立刻坐正, 点了点头:“对。”

  她就又开口:“有本事我们比一比, 就玩云滔游乐园里所有最刺激的项目, 看谁最先受不了, 怎么样？”

  “敢不敢？”

  这明显就是激将法啊，何况合合还在这里呢，许邻秋正想回绝, 没想到伊臣青柳叶眸微微上挑，唇线抿得极直，却开了口:“好。”

  “那合合怎么办？”

  “我们分成两组，看着就行了。”时悸想得周到。

  伊合合咬着薯条，软软的声音也示意:“我会很乖的。”

  许邻秋没话说了，等解决掉餐盘里的食物，一直到来到跳楼机下，她还有点懵。

  极速下坠的跳楼机上传来尖叫声，由于是工作日，排队的人并不算多，十几分钟就轮到了她们。

  伊烟白和时悸看着孩子，尤其是时悸，满眼挑衅地看着她们:“我看你们谁会哭。”

  真是幼稚。

  许邻秋笑着摇摇头，又走到伊臣青旁边轻轻拉住她，俩人走到跳楼机下。

  等工作人员做好一切安全设施，跳楼机便开始缓缓上升，也慢慢靠近了云层中透出的耀眼阳光。

  微风拂面，金光散在脸上。

  许邻秋微微眯起眼，偏头看向伊臣青，出乎意料的，她闭着眼，长睫微微颤动，阳光在睫毛上形成一片跳跃的光影，微棕的泪痣被罩在阳光下，朦胧别致。

  嘴唇很白，手心还有点冒汗。

  “你很怕吗？”

  跳楼机到达顶层，许邻秋有些担心地问她。

  她微微睁开眼，声音很平静:“不怕。”

  又道:“你要是怕的话就抓紧我的手。”

  许邻秋点头握紧了她的手:“嗯。”

  但随即，跳楼机启动，开始极速下降，猛烈的风刮到脸颊，将长发鼓舞。

  那种强烈的失重感反而让她升起一种兴奋刺激的感觉，看着远处的高楼逐渐变大，听着呼啸而过的风声。

  直到伊臣青的手越攥越紧，在跳楼机的速度达到最快的时刻，一道熟悉的声音忽然响彻在耳边。

  “救命！！！”

  只一声，伊臣青便咬紧了唇再也不愿意发出声音来，可又由于失重感太过真切，忍不住低声和着周围尖叫的人群发出声音。

  许邻秋想缓解她的害怕感，可也只能紧紧回握住她的手，微偏头大声安慰她:“没事的！”

  猛烈的风声遮住了她的声音。

  周围此起彼伏的尖叫声也随着跳楼机慢下来的速度而逐渐消失。

  伊臣青睁开眼便对上许邻秋一双担忧的眸子，又想到自己眼里全是眼泪，连忙偏头别开脸，直至接近地面，才用那状似平静的声音问她:“你还好吗？”

  许邻秋不知道她是怎么做到都这样了还能问她好不好的，她忍住笑意，回她:“还好。”

  又问:“你呢？”

  伊臣青再转过来时就只有眼眶微微泛红，面上的表情也仍旧镇定自若:“我也还好，就是风太大迷了眼睛。”

  工作人员过来一个个地解防护措施。

  直到踏到地面上站起来，许邻秋终究是忍不住地笑了起来。

  伊臣青腿还有点软，为了掩饰自己强撑着慢慢走了两步，这才又看向她:“你笑什么？”

  “我是觉得啊，领证没必要争先后的。”许邻秋转移话题，又朝她伸出手:“我腿有点软，你扶我一下吧。”

  伊臣青便走上前扶住了她，结果她又绕开了她的胳膊，只是伸手扣住了她的手。

  她的手很细，十指相扣，有些凉。

  伊臣青跟着她往前走，又莫名地道了句心里话:“不是要争领证先后顺序，是我想拿第一，我从小到大做什么都是第一名，所以不想输给她。”

  她顿了一下，想到什么，又问:“你是不是不太喜欢这种刺激类的项目，很怕吗？”

  要是这样的话那就不争了吧。

  伊臣青这样想着，又认真地看着她的反应。

  明明就是她自己害怕，还问她怕不怕，没想到伊大总裁还挺好面子的。

  想起跳楼机上的那句‘救命’，许邻秋忍住笑意，双眼却也忍不住弯起来，对上她那双仿若平静无波的眼睛，慢慢开口:“怕……”

  她拖长了尾音，看到伊臣青的双眼在听到那个字后逐渐舒展开来，又笑着继续道:“怕倒是不怕，还蛮喜欢的，既然如此我们就继续玩吧。”

  “……”

  伊臣青的表情仍旧平淡，点了点头。

  直到时悸俩人也去到跳楼机，又云淡风轻地回来时。

  “走吧，下一个项目。”时悸满脸兴奋，又用胳膊肘戳了戳伊烟白，毫不客气地损她:“这货叫得老大声了，还想抓我手，我坐她旁边差点笑岔气。”

  “我有点恐高，可能是遗传吧，妈也恐高。”伊烟白把玩项目之前取下的眼镜戴上，面不改色地试图挽回形象。

  “那我怎么不恐高？”伊臣青同样面不改色地拆台:“遗传不背锅。”

  许邻秋没忍住的一声笑成功地吸引了四人的注意力，她瞬间收敛笑容，正经道:“我家青青那可是全程都没出声，就是风太大迷了眼睛。”

  伊臣青耳廓渐红，没出声。

  她就笑着弯下腰摸了摸伊合合的头，对着时悸俩人道:“下一个项目你们先玩，我们陪合合去玩旋转吊椅。”

  “行。”

  ……

  速度缓和的旋转吊椅慢慢升起，许多孩子被一点点甩到空中，许邻秋给满脸笑容的伊合合录像，又用肩膀碰了碰一旁的伊臣青:“合合她有点怕你，但是你要是笑一笑她就不怕了。”

  “我不太喜欢小孩。”伊臣青看了她一眼，犹豫了几秒，接着嘴角上勾，扬起了一抹极其僵硬的假笑来。

  许邻秋好笑地朝再次旋转过来的伊合合招手。

  小孩子看不出来是假笑，只觉得自家妈妈对着她笑了，于是小脸上的笑容更加璀璨了起来。

  伊臣青松了口气，许邻秋便伸手握住她的手，指尖挠了挠她的掌心，也偏头冲她笑。

  她的笑容温和又恰到好处，皮肤白皙像透着光，笑眼如月牙一般。

  都说漂亮的女人有着致命的吸引力。

  伊臣青第一次无比地认同这句话，微微挪开视线，掌心有些出汗了。

  在过去的那么多年里，她一直都觉得生活枯燥且无聊，只有在一些有挑战性的商业项目上才稍稍提得起兴趣来，但这短短的几天，频发的意外让她的认知出现了一些偏差。

  她渐渐觉得，有老婆和孩子在家里，有老婆做好饭等她下班回家好像是一件很美好的事情。

  ……

  旋转吊椅逐渐停下，许邻秋才将伊合合接回来，小姑娘就昂着头朝伊臣青试探性地唤:“妈妈。”

  许邻秋拉了伊臣青一下，她便又扬起抹僵硬的笑点头，但当小姑娘高兴地牵住她手的一那刻，那股僵硬感好像瞬间便散去了，随之而来的亲切感让她由衷地全身心都放松了下来。

  ……

  一直到走到过山车项目的队伍后，轮到她们后俩人坐到车内，安上防护措施，车辆启动。

  许邻秋才知道伊臣青的总裁包袱有多重。

  随着火车途径轨道的速度越来越快，逐渐攀至顶峰，周围的尖叫声开始越来越大，伊臣青紧闭着双眼，面色也越来越苍白。

  高空中的狂风将长发吹乱，火车途径三百六十度的旋转，整个人像要掉落一般，许邻秋忽然福至心灵，握紧了她的手，微微勾起唇，开始随着周围的尖叫声大叫起来。

  “我好怕啊！你叫一下，不然我更怕了！”她大声朝伊臣青道，又捏了捏她的手。

  伊臣青掌心冒汗，随着火车又一轮地攀上高峰，极速行驶，眼前发晕地看到许邻秋随着周围的尖叫声肆意地叫起来，终于松开牙关，抓紧了她的手，将所有恐惧释.放。

  ……

  360度旋转的摩天环车。

  极速旋转着上升的飓风飞椅。

  一直到站在大摆锤项目的前面，伊臣青都还在白着脸强装镇定。

  站在一旁的伊烟白望了眼栏杆里左右飞速摆动的大摆锤，又被不远处的尖叫声所渲染，忽然坐到了等候区的椅子上，闭上眼靠了上去。

  “怎么了？”时悸坐到她旁边问。

  伊烟白闭上眼，整个人瘫到了椅子上，有气无力:“我不行了。”

  “你怎么能不行呢。”时悸说完这句话，又认真地看向她苍白的脸颊，微光在下眼帘投下一片睫毛的阴影，平常看起来冷调的面容此刻疲惫不堪。

  堂堂女主，竟然说自己不行，难怪追不上那朵小白花。

  时悸恨铁不成钢，也默默坐了下来。

  伊烟白睁开眼，刚想说算了，再坚持一下，没曾想时悸已经把伊合合接了过来，微微弯了腰对着小姑娘小声笑:“哈哈哈，你烟白姨说她不行，笑死我了。”

  小姑娘也捂着嘴笑。

  她便又重新闭上眼，微微勾起嘴角。

  不行就不行吧，本来就不行。

  -

  又沉又重的防护档卡在腿.间，将整个身子罩在椅子里。

  许邻秋牵紧了伊臣青的手。

  大摆锤缓缓上升，伊臣青就微微眯着眼，转头安慰她:“这项做完我们就赢了，你不要怕，有我在。”

  “嗯。”许邻秋点头，似乎是十分紧张地握紧她的手。

  伴随着一整圈座椅的旋转，大摆锤开始左右摆动起来，速度也越来越快，从最左边开始飞速摆到右边，达到最高点。

  许邻秋感觉整个机器快要将她甩飞，让她无限接近天空，又从后方旋转着将她拖拽回去，达到一种反向的失重感，让人头晕目眩，也刺激非常。

  她如法炮制地捏紧了伊臣青的手，刚想跟着周围的人叫起来，缓和她的情绪。

  却没想到当大摆锤再一次将她们摆到最高空像是要把她们甩飞出去时，随着防护档的微微晃动，伊臣青忽然便破防了，她的声音里带着哭腔，却让人莫名想笑。

  “放我下去！！！呜呜呜呜。”

  “啊啊啊啊啊！”

  “救命！！！”

  ……

  当大摆锤慢慢停止，防护栏自动上升，伊臣青连忙站起身想逃离这个地方。

  许邻秋跟着她站起身，看到她腿有点软有往下倒的姿势，连忙搂住了她的腰扶住她。

  伊臣青的脸开始后知后觉地热气升腾，低着头满脸醺红，眼泪不知道该往哪里擦，声音里还有点哑地恶狠狠低声发誓:“以后再也不来了！”

  想她堂堂伊氏总裁，丢脸丢大发了，还是在结婚对象面前。

  许邻秋浮起抹笑来，忽然将她搂到怀里，按住她的头，等到眼泪浸湿领口，才松开她道:“我们赢了，你是第一名，户口本也是我们的了。”

  “你是不知道啊，我刚刚可怕了，一直闭着眼，还好有你在。”

  “还有啊，风太大了，吹得我眼睛疼。”

  她牵起她的手往前走。

  伊臣青抬起头跟着走，面上眼泪不再，仅剩微红的眼眶，恢复了以往平静淡然的样子，只是紧紧地回握住了她的手。

  “呦～哭了啊。”

  时悸刚看到俩人出来就扫到许邻秋湿湿的领口。

  “嗯，但是我们赢了不是。”许邻秋不甘示弱，扬着笑朝伊合合伸出了另一只手:“回家吧。”

  又朝时悸示意:“明天领证记得排我们后面。”

  “知道了。”时悸锤了锤一旁伊烟白的腿。

  你的女主光环呢！

  ……

  一群人坐着伊烟白的车回小区，伊臣青帮许邻秋打开门，挡住她的头，等她和孩子进去后才跟着坐进车内，一抬头就看到副驾驶的时悸在盯着她。

  等到她看过去，时悸又挪开视线，系上安全带。

  呵，还挺有反派风度的，她想。

  伊臣青莫名其妙，刚打开wx想进群发个消息，就看到自己被踢出来的消息，还是被许女士踢出来的。

  她打电话给许女士，电话接通，那边传来麻将的碰撞声:“怎么了？”

  “我想问你怎么把我踢出群了？”

  “……”许余善顿了一下，接着看向正在摆麻将的方凤瑜俩人，打开了免提:“就是准备建个新群，就先踢人。”

  “好，还有提前告诉你一声，我现在去方阿姨家，准备明天和邻秋领证。”

  “哈？”方凤瑜手里的麻将被吓掉了。

  ……

  作者有话要说：　　伊臣青:这章不许看！总裁绝不拿手擦眼泪，绝不低头！

  -

  许邻秋:我不会做饭。

  伊臣橙:我会。

  伊臣青:……不许吃她做的，点外卖。

  伊臣橙:不许吃她点的外卖。

  ps:忽然发现写过山车写得像开车（捂脸）

  感谢在2021-07-27 01:47:52~2021-07-28 15:28:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：不忘_ 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：安之若梦 40瓶；西红柿炒鸡蛋 7瓶；我就不告诉你、楼易居 5瓶；L 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


25、领证

许余善看了惊讶的方凤瑜一眼, 浮起抹笑容来示意她稍安勿躁，接着严肃着继续问:“你说什么，这可是大事, 不能随便乱开玩笑的。”

  “没开玩笑。”伊臣青对上一旁看过来的许邻秋的眼睛，接着完美转移矛头:“而且烟白也说明天和时悸去领证。”

  “瞎说什么呢, 这孩子。”一旁的林从宛见怪不怪地嗔笑了一声, 又拿出手机拨打时悸的电话，另一只手里还摸了块麻将。

  握着方向盘的伊烟白心里跳了跳。

  时悸利落地接通电话, 不等对面开始问就开始接话, 语气很平常:“对，就是这样, 回去再说。”

  随着‘嘟’的一声，她挂断了电话。

  林从宛手里的麻将也应声掉落。

  许余善强忍住心里的喜悦, 连忙笑着朝俩人打哈哈:“还不知道事情具体呢，等人来了再说。”

  好嘛，她家烟白也是个好样的，就一个字, “牛。”

  她又朝对面被拉过来凑数打麻将的伊尧都使眼色, 伊尧都立刻会意, 老神在在地放下手里的麻将, 这才慢慢开口:“要不把老许他们都叫上, 晚上在我家吃个饭？”

  倒是会想, 直接一步到位双方家长吃饭见面了。

  但是方凤瑜没有办法, 只能点点头站起身准备回家叫人。

  谁叫她家邻秋想一出是一出, 完全不让人省心。

  不过话说回来，除了有点病，青青那孩子各方面都还是顶好的。

  ……

  伊烟白先把许邻秋三人放到了许家门口, 再绕路去了时家。

  伊臣青非要逞强一个人拎着顺路买回来的各种礼品，许邻秋就牵着伊合合领着她走进家门。

  时隔那么多年，家里的院子布局甚至房子外貌却完全没变，许邻秋带着她们刚走到门口，就迎面撞上了准备好出门的方凤瑜俩人。

  方凤瑜明显愣了一下，接着视线从伊臣青身上逐渐挪到了一脸好奇的伊合合身上。

  许邻秋低头摸了摸伊合合的发，笑着朝她示意，她就乖乖巧巧地朝着方凤瑜俩人笑着打招呼。

  “爷爷奶奶好～”声音软软的。

  “许叔叔方阿姨好。”伊臣青顺着也礼貌性地打招呼。

  方凤瑜:“……”

  一脸懵的许平新:“……”

  “这孩子是？”他反应过来连忙问。

  方凤瑜也反应过来，连忙招呼伊臣青先把东西放下，又接着道:“我们正准备去你家，走，一起，孩子的事路上说。”

  “好。”许邻秋应下，于是一行人走向了隔壁。

  孩子的事实在称不上是什么大事，不过许邻秋换了套说辞，说是自己实在是太喜欢合合，怕她在孤儿院受苦，便找老爷子先代领了。

  伊合合乖巧可爱，方凤瑜俩人没多说什么，实在是和真是她俩其中之一生的这种解释一对比，刺激性太小，便只说了许居冬还在剧组，很忙。

  许邻秋点点头，几人乍一走到伊家门口，便受到了热烈欢迎。

  许余善笑开了花地把人迎进门，带着走向餐厅。

  铺有雅致桌布的长条桌上几乎摆满了色香俱全的菜肴，还散着热气。

  她招呼几人坐下，又有些不好意思地道:“实在是没时间做菜了，就只点了几道五星级的外卖，大家将就将就。”

  “没事。”方凤瑜摆摆手，没过一会儿时悸等人也都轻车熟路地来到且入了坐。

  餐厅里一片寂静，唯有菜香撩人。

  倒是方凤瑜先开了口，望向许邻秋俩人:“你们都决定好了？”

  “嗯嗯。”许邻秋和伊臣青出奇一致地点了点头。

  一旁的时悸也莫名其妙地跟着点头。

  坐在对面的林从宛白了她一眼，接着道:“烟白也挺好的，但我们只是希望你们是深思熟虑地考虑好了的，而不是赌气，毕竟你和邻秋到底有那么多年感情在那里。”

  “别到时候大家都闹得不好看。”

  “不会的，我是真喜欢小白，真的！”时悸回答地很顺，甚至为了证明，手一伸捞到了伊烟白的头，微微昂头迅速地朝着她的脸蛋亲了很响一口，又迅速松开。

  “看吧，我可爱她了～”

  众目睽睽下湿软的一吻闹得伊烟白呆愣愣的僵在原地，脸颊上逐渐浮现出两抹红，和皮肤的色差极为明显，眼帘下垂，活像个羞答答的小媳妇儿。

  时悸默默地又踩了她一脚才把她踩醒，桌下的手朝她竖了个大拇指。

  演得好！

  一众家长目瞪口呆。

  哑口无言的许邻秋看了她们一眼，又看了一旁十分冷静的伊臣青的脸蛋一眼。

  这种肤浅的表达喜欢的方式当然是私底下只有两个人的时候示意的，表面上这么刻意谁会信？

  她默默咽了口口水，又笑着说出自己的观点:“我觉得现在社会都很开明了，我们互相喜欢的话结婚试试看也没什么问题。”

  各位家长用一种疑惑的眼神看着她。

  许邻秋:“……”

  反倒是许余善率先冲着伊臣青发了话:“青青，我厨房热了锅汤，你去端过来。”

  “好。”

  等伊臣青走后，她才坐到了伊臣青的位置，慢慢握住了许邻秋的手，言语温柔:“邻秋啊，阿姨知道你想帮青青，但是不能冲动啊，不能拿自己的婚姻大事开玩笑，何况青青现在的情况还是有点危险的。”

  许邻秋转手也握住了许余善的手，笑得温和，语气淡然:“阿姨，我是跆拳道红带。因为F国有些地方很乱，所以就练了。”

  许余善:“……”

  时悸:“……”这就是防身术？

  餐厅里静了一瞬，接着许余善的声音忽然便激动了起来:“邻秋啊，请你务必要帮帮我家青青，不管最后成不成，你想要什么都可以跟阿姨说，阿姨一定答应你，以后你什么时候想离婚了，我也可以保证绝对可以第一时间离。”

  她微微弯着腰，眼中浮着作为一个母亲而泛滥起来的光，许邻秋轻轻扶起她的肩，郑重地保证:“阿姨你放心，我一定尽力。”

  她等许余善高兴地回到自己的座位，坐直了身子，又看向方凤瑜俩人。

  方凤瑜叹了口气，接着也道:“你自己决定就好，凡事量力而行。”

  许平新只点了点头。

  一旁沉默着的林从宛俩人便也朝时悸发了话:“行了，你们小年轻的事我们管不到了，喜欢就好开心就好。”

  时爸:“不行了的话就找邻秋帮忙，但记得要注意分寸，结婚了的话就不是朋友或者啥啥啥了，是妯娌。”

  “还有，婚假放完立马滚回来上班，和我同龄的都退休旅游去了，就你一天天的屁事多。”

  时悸:“……”

  这么容易？

  ……

  伊臣青走到厨房发现不对，明明是点的外卖，她走回来，却发现所有的家长都跟变了样一样。

  “青青，以后我家邻秋就交给你了哦，请你务必要好好待她，什么事都不要瞒着她。”

  “还有，你们要低调一点，结婚这件事不要轻易对外说。”这是岳母说的。

  “青青，我不求别的，你要保护好你自己。”这是岳父说的。

  就连林阿姨俩人也看起来十分高兴的样子。

  许邻秋更是朝她笑着眨了眨眼，似乎全都搞定了一般。

  如此，几位家长仿佛是很草率地答应了她们的婚事，纷纷开始动筷吃饭。

  一场晚餐下来，宾主尽欢。

  -

  晚饭用到很晚，告别之后，许邻秋带着伊合合进到了这个很多年都没再回来看过的房子里。

  陈设和布局都没怎么变，甚至许太太还跟她说她的房间一直为她留着。

  只是硕大的客厅里竟然还挂了她的画，署名:许酝，还盖有私人章。

  这是一副山水水墨画，远山近水，喝水的群鹿，被夸赞的方面是细节勾勒方式的与众不同，让景物更加的逼真与生动。

  许邻秋还记得，这是她名头打响之后的第二年拍卖出去的高价。

  她盯着画看了半响，正想说话，看了她半响的方凤瑜也忽然动起来，连忙让许平新把画撤下去。

  “妈跟你说啊，妈最讨厌那种一朝成名就打着‘从今以后所有画都做慈善’的假清高画家了，不顶用。”

  “哪像我们家邻秋啊，一心纯粹，心里都是画。”方凤瑜打着哈哈，又解释:“这画是和你许阿姨她们打赌买的，挂上去忘记取下来了，妈不喜欢的，妈特别讨厌。”

  许邻秋:“……”

  方凤瑜实在是怕打击到她的自尊心，想想看她一个人在外面打拼了这么多年，却什么也没得到，如今还在自家墙壁上看到别人的画，该多伤心啊～

  “确实该收起来，这画根本就不值那么多钱。”许邻秋十分中肯，决定先不说这件事了，拉着伊合合笑着准备上楼:“妈，我先和合合上去，准备睡了，明天还要早起的。”

  “好，你睡吧。”

  ……

  小姑娘折腾了一天，精神早就没那么好了，洗完澡，许邻秋抱着她躺在床上，她就昏昏欲睡地跟她说:“奶奶说你和妈妈刚结婚要度蜜月，说带我去旅游，不能打扰你们～”

  她鼻音奶奶的，勾着唇梨涡深深，许邻秋就轻轻的问她:“那合合想不想去呀？”

  “想～”

  “我想去爬大山，看天鹅……”

  她的声音渐小，许邻秋替她掖好被子，也缓缓闭上眼，笑着进入梦乡。

  ……

  第二天一大早，许邻秋就跟着来到了民政局，大厅里人很少，同行来的时悸连忙坐到一旁的椅子上，又眯着眼昏昏欲睡，伊烟白默默坐到了她旁边，她就自然地靠到了她肩上:“借肩膀用用。”

  又朝她们挥挥手:“你们先去吧，不用谦让，你们应得的。”

  不想劝了，挺配的。

  许邻秋失笑地牵起伊臣青的手往窗口走去。

  等睡意渐失，时悸打了个哈欠从包里拿出两份合同和一只笔，挑眉示意:“签吧，条款非常严谨。”

  伊烟白只看了两眼，便拿出笔签起来，签完又将笔递给她。

  随着时悸龙飞凤舞一笔的落下，合同正式生效。

  她笑着将两份都塞进包里:“等住一起了再把你的那份给你，还有，以后我俩发生矛盾的时候，别想着用这份文件曝光我，我非常没有娱乐效应。”

  伊烟白:“……”

  -

  许邻秋尤其地开心，一切手续都很顺利，甚至就连结婚证照片上，伊臣青的嘴角也勾起了小小的弧度。

  虽说她是户主，但户主没地方住，只能倒插门。

  等时悸俩人也领完证，许邻秋又开始了搬家大业。

  时悸东西没她多，便十分悠闲地慢慢搬家。

  方凤瑜一早就带着合合以及老爷子去旅游了，活像后面有人追她似的，伊尧都暂时接管了伊氏，让伊臣青放婚假。

  如此，硕大的房子里就只剩了她们两对新婚妻妻。

  一直到黄昏时分，许邻秋才将东西归纳完毕，伊臣青帮她把东西搬到楼上后便去公司做了交接，刚好回来，时悸一早坐在沙发上拉着伊烟白打起了游戏。

  她正想点外卖，问俩人想吃什么。

  伊烟白就指了指将外套挂在衣架上的伊臣青:“我姐会做饭，很好吃。”

  两道饥饿的目光立刻投向了伊臣青。

  伊臣青:“……”

  她把衬衣解开一颗扣子，抬头问:“你们都不会？”

  几人皆摇了摇头，她就淡定地走过来继续道:“我也不会。”

  又微微皱起眉。

  看来短时间内是过不了老婆做好饭在家等的日子了。

  ……

  许邻秋看向伊烟白，伊烟白就正经着一张脸给她对口型:小橙会。

  又起身几步拦住了想上楼的伊臣青，扶了扶自己的镜框:“姐，你可以试试，说不定会很好吃。”

  “你当我是天才？”伊臣青木着脸回绝。

  ……

  作者有话要说：　　许邻秋:还是你做好饭在家等我吧（微笑）


26、我喜欢的是你

 “你学什么会什么, 当然是天才。”

  不得不说，这句话伊臣青很是受用，她又微微转头, 看到许邻秋走上前来，边笑着说了句:“不勉强的, 点外卖也挺好。”

  “我试一下。”她转回头, 轻轻咳了一声，接着走向厨房, 默默地将两边的袖口挽起。

  伊烟白和许邻秋对视了一眼, 接着俩人都跟了上去。

  就连沙发上的时悸，也连忙放下手机跟了过来。

  伊臣青站在厨房里, 转身看着一旁的集成灶，以及桌面上的油盐酱醋, 一时不知道该从哪里开始。

  伊烟白便开了口:“姐，就做个蛋炒饭吧，我记得冰箱里还有昨晚的剩饭。”

  时悸:“……”

  这未免过得也太惨了吧……

  “我搜一搜。”许邻秋站在死角，像模像样地打开手机, 点了点手机接着道:“我们先把鸡蛋打到碗里, 再搅拌均匀。”

  她转身走到冰箱前面, 从里面拿出六个鸡蛋递出去, 又将一大碗冷饭递出去, 随意地看了眼, 发现还有一盘扣肉, 便也拿了出来。

  “把里面的梅菜加进去, 很好吃。”

  许邻秋凑到伊臣青旁边，看她拿了个碗，将碗放到桌面上, 又捏起一枚蛋，似乎是无从下手的样子。

  身后的时悸拉了拉伊烟白，俩人走到客厅，她就疑惑:“你干嘛非要你姐做饭？看样子就不会。”

  “所有的人格其实都是她潜意识里衍生出来保护自己的。”

  伊烟白十分严肃:“而那些人格所会的技能其实也是她在人格分裂后自己学的，只是她没有了那一部分的记忆，也就是说她其实都会，只是忘记了。

  我们所要做的就是通过帮助她下意识地做出这些技能，从而慢慢地和其他人格融合，最后恢复记忆。”

  “这些我都发消息告诉邻秋姐了，还有那些人格所衍生出来的背景，其实也只是我姐受过打击之后自己自欺欺人臆想出来的，每个人格的情况都比较复杂，也代表了我姐一部分的特质，所以我让邻秋姐尽量顺着她。”

  “等等，特质？”时悸特别烦，觉得好像进了贼窝，接着问:“比如呢？比如虹老板？”

  “伊臣红的话应该是勇气，我姐没有失去记忆前是比较怂的，没什么勇气……”也不敢表白。

  “当然，这只是我单方面的看法。”伊烟白顿了下，接着道:“其他人格把一些特质给放大了。”

  时悸:“那那个游乐园的人格呢？”

  “还没研究出来……”

  时悸:“……”

  “那我知道了。”她接着笃定道:“你姐是不是暗恋邻子，不然怎么把邻子当成渣女，还把我当假想敌。”

  伊烟白:“……”

  “没有。”她否认，不想时悸和她姐之间因为这个问题而闹出什么事。

  哪料时悸只是啧了一声，接着又走向厨房。

  她十分笃定伊臣青一定喜欢邻子，毕竟这个小说世界的方向虽然出现了点问题，但人物设定应该还是不会轻易变的，正如邻子也不可避免地对伊臣青产生了感情，而她现在能做的只有默默看着她，希望不出什么大事。

  再次来到厨房，许邻秋已经给伊臣青看了好几遍打蛋视频，正是实践的时候。

  俩人凑过来，正看到伊臣青木着一张脸将一枚蛋敲打在碗沿，不过她太过僵硬，用力过猛，蛋壳被敲得很碎。

  接着她认真地用两只手想掰开蛋壳，两边的蛋壳却经过她的一捏，顺利地被捏碎了，顺着蛋黄蛋清流入碗中。

  时悸没忍住笑了两声，接着又拉住伊烟白的衣袖，把她往外面拖，边回头:“这里交给你们了，等会我们洗碗。”

  “好。”许邻秋也憋着笑，缓了一下，接着扬起抹柔和又透着鼓励的微笑微微低头看她:“打的很好啊，等会儿把蛋壳捡出来就好了。”

  “下一个。”她又递给她一枚。

  看到她的笑，她弯弯的笑眼轻眨，扇动的睫毛仿佛在人心上起舞。

  伊臣青的神情明显放松了很多，心跳微微加速，接过了那枚蛋继续在碗上敲打。

  又想起了什么，接着道:“渴睡症的事还没正式跟你提起过，是我上大学之后患上的，我以后会积极治疗的……”

  “没关系。”

  许邻秋温柔的声音徘徊在耳边，说什么来什么，那一瞬间，伊臣青便感觉心跳极速增快，接着眼前模糊起来，她用手撑在桌子上，瞬间便丧失了意识。

  察觉到她不对劲的第一时间，许邻秋就想接住她，可她仿佛只是太过疲劳似的没站稳，下一秒就又站直了身子，接着低头迅速将手里的蛋磕在了碗沿，一只手利落地将蛋打到了碗里。

  蛋黄完整，不掺丝毫蛋壳。

  许邻秋:“……”

  伊臣青转过头来，一张平常不苟言笑的脸上此刻微微现出笑容，柳叶眸微弯，格外好看。

  又回过头拿过桌上的蛋，开始一个个敲击在碗里。

  清脆的打蛋声像是一下下地在敲击着许邻秋的心脏，耳边又传来伊臣青尤其随意慵懒的声音。

  “为什么趁我不在就拉着别的人格去结婚呢？还和她一起玩那么多项目，牵着她的手，拥抱她。”

  “甚至结婚结这么快，还蛊惑她结婚登记把名字写后面。”

  “是怕我再次出现逼着你嫁给我？”伊臣橙打完最后一个蛋，转过头来看着她，勾起抹嘲讽的笑:“真是好算计啊。”

  “还有，你不是拒绝我，说不和我结婚吗，怎么，很喜欢伊臣青？她一说结婚就立刻答应了？”

  许邻秋迅速反应过来，舔了舔干燥的唇，眼波微动，接着扬起抹笑便走上前将她抱到怀里。

  “我喜欢的是你。”

  “当我从妈那里听说了你的病情的时候，你知道我有多心疼吗？”她的声音里含了抹压抑的悲伤，又搂紧了她道:“这些年我很后悔，我每时每刻都在想着你，都在想着我们之前快乐的时光。”

  “我做的这些事也都是为了你，只有和那些人格先虚与委蛇，先稳住她们的情绪，才能对你的病情有利，才能慢慢治好你的病，我们以后才能永远地在一起啊……”

  等等，好像说错话了，其他人格也能听得到啊！

  许邻秋吞咽了一下，决定破罐子破摔，先稳住小橙再说，于是又微微推开她，朝她笑着展示自己无比真挚的眼神。

  伊臣橙对上她眼里微微闪动的光，温柔的笑容，不可否认的是自己确实被她触动了，只要，她不再第二次背叛她……

  “你知道骗我的后果是什么的。”

  她轻轻开口，垂下眼帘，眸子里闪过危险的光，又抬头冲着她笑:“而且你要知道，一个结婚登记的前后顺序并不能改变什么，你现在是在寄人篱下，离不开我。”

  许邻秋点点头，又微微搂住她，将她耳旁的发撩到耳后，微低头在她唇上落下一吻，声音里带了点软:“我好饿～”

  “想吃蛋炒饭？”伊臣橙抬眸，微微勾起唇，露出的耳廓也微微泛红，显然很吃她这一套。

  许邻秋正松了口气，她又接着回搂住她的腰身，头顶的灯光散下，在她眼里折射出迷离的光芒来，微微勾起的红唇也极致艳丽。

  “想吃蛋炒饭吗？”

  “想。”

  听到回应，伊臣橙微微闭上眼，凑近了轻轻在她脸颊旁蹭了蹭，低低的热气也吹在她耳畔:“那今晚让我在上面，然后你在下面.动～”

  许邻秋双眼睁大，然后对上了她一双又睁开的戏谑眸子。

  她立刻浮起抹笑来，点了点头。

  怎么可能！

  “好～”

  伊臣橙便好心情地松开了她，开始背过身去拿起筷子打蛋。

  许邻秋退到了角落里看她，她动作娴熟，轻车熟路地加盐，拿葱切葱，搅拌，拿筷子的姿势和那认真的神色，像是在完成一件精美的艺术品。

  灶火燃起，醇厚的油液倒入，她翻炒的动作都是那么的利落华美，甚至还抽空鼓励她:“你就尽情和她们虚与委蛇吧，反正就凭她们的那些技术，是根本比不过我的。”

  “今晚我就让你知道，能让你最舒服的只有我。”

  她无比自信，最后关火出锅。

  离开了集成灶的范围，浓浓的香味逐渐在厨房内弥漫开来。

  许邻秋慢慢挪过去，看到一颗颗裹着金黄的饭粒，夹杂着让人胃口大开的梅菜，默默吞了口口水。

  伊臣橙的身上还裹着蛋香味，却忽然撞进了她的怀里，微凉的脸颊蹭到她的脖颈处，整个人都透出股倦意来。

  她正抬起手想摸摸她的发，就听到她低低的呢喃声:“要是你没有背叛我，我也没有得这个病就好了～”

  “你为什么要那样对我，我是那么的爱你……”

  她的声音渐渐消失，像睡在了她怀里一样，许邻秋搂住她的腰，托住她整个人的重量，又微微弯腰，将她抱了起来。

  走出厨房的时候，正好撞见微微弯腰在偷听的时悸，伊烟白规规矩矩地站在她身后。

  她丝毫不怯地笑出一排牙，朝她竖起大拇指:“你这应对能力强啊，还为我们骗来一顿饭。”

  “你少贫，下次再偷听就把你门牙打掉。”许邻秋抱着人往沙发处走，又笑:“再说了，小橙就是青青，不过是精分了一点，哪里来的骗。”

  “她声音那么小，我根本就没有听到什么。”

  “而且你以前从来都没有凶过我的，现在就为了那个女人！我们二十几年的感情都比不过那个女人，呜呜呜呜。”时悸走进厨房，声音悲戚，开始拿碗盛饭，甚至用手扇了扇香味，双眼放光。

  她好像也有点爱上这个人格了，以后争取多蹭几顿。

  伊烟白站在她身后默默看着她，眼底几分心疼。

  为了喜欢的人和她假结婚，还要每天受委屈，看喜欢的人秀恩爱，何苦呢……

  ……

  作者有话要说：　　下一章新人格（坏笑）可能会晚点哦。

  伊臣橙:猜一猜我是什么特质呢。

  感谢在2021-07-29 02:03:53~2021-07-30 17:48:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：星乃一歌嘅全セカイ、神仙的小孩、TeddyMah 10瓶；花人扶 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 


27、给朕趴好！

  许邻秋没想到伊臣青能醒得这么快, 刚将毯子搭到她身上，她便缓缓睁开了眼。

  “还晕不晕？”她关切地看着她。

  伊臣青便摇了摇头坐起身，又问:“蛋呢？”

  “……”她没想到她醒来第一时间最关心的事情竟然是这个, 抿着唇笑起来。

  餐桌那边，时悸正和伊烟白张罗着碗筷, 甚至腮帮微鼓, 缓缓咀嚼着，听到她这样问, 好笑地解释起来:“刚刚你睡过去了, 我们就花钱找了厨师上门来做，特好吃！”

  “快来吃吧。”

  于是俩人便走向了餐桌。

  蛋炒饭色香味俱全。

  刚吃第一口, 伊臣青眼尾微挑，抬起头淡然地问:“请的哪家？味道不错。”

  “……”

  “是, 很好吃。”许邻秋连忙笑着找补:“不过听说人家不轻易出山，今天是悸子好不容易托关系找来的，下次有机会的话再找。”

  “是是是。”时悸应和着。

  等伊臣青不再追问地开始低头认真吃，这件事才算翻篇。

  吃完饭, 时悸和伊烟白去洗碗, 许邻秋便让伊臣青先去洗澡, 自己则窝在沙发里打开了电视机。

  没想到没过一会儿时悸便走了过来, 朝她神神秘秘地招了招手。

  许邻秋关掉电视跟着她上了楼, 来到了书房打开灯。

  伊臣青的书房本就不大, 再加上她今天搬家, 画具和画不知道往哪里放, 只好一股脑地搬进来，于是便更显杂乱狭小。

  时悸门也没关，可能只是纯粹想找个安静没人打扰的地方, 便把她拉到了书架旁，开了口:“那个‘各界精英’明天报名，选拔人选，我们一起去吧。”

  她眨了眨眼:“趁放假挣点外快。”

  “这可是婚假诶。”许邻秋说完又认真考虑了下。

  时悸撇了撇嘴:“难不成你要做菟丝花？”

  “那倒也不是。”她叹了口气，接着道:“那行吧，我到时候再跟青青说一下，总要把债先还完。”

  “嗯，反正你欠的又不多。”时悸接着道:“我跟导演问了，他说因为是新型的综艺，所以我们签的片酬跟收视率挂钩，收视率好的话，一季下来你的债完全能还清。”

  “就是可能会比较苦。”

  “没事，就当是去找灵感的。”许邻秋顺利应下，时悸便开始给她科普接综艺的各种注意事项。

  等到她腿都站酸了，时悸才转移了话题:“对了，说好我结婚就给我的画呢？”

  她习惯性地随意靠到了身后的书架上。

  “这不是没想到你会……”话还没说完，许邻秋就注意到了她之前随意放到书架顶的画掉了下来，连忙上前两步替她挡了一下。

  一沓包装好的画直接厚实地砸在了腰上，许邻秋揉了揉，拉起她的手往后退:“别靠上面了。”

  “你没事吧？”时悸皱着眉转到她身后，关怀地看了下她的腰。

  “没事～”她便把画捡起来，结果一抬头就看到了站在门口的伊臣青，穿着长款棉质睡衣，扣子还扣到了最顶端，她眼里的光掺杂了点难以言喻的破碎感，对视上的一瞬间便转身往旁边走了。

  “你也去睡吧，我去看看。”许邻秋将画放到桌面上，连忙追了上去。

  “好。”

  ……

  她推开房门，一股拉力便将她拉进了房间，随着房门‘砰’地一声关上，柔软的唇也互相贴合了起来。

  许邻秋看到伊臣青浓密微颤的睫毛，眼下的泪痣似乎也映衬着她这个艰涩的吻，微烫的舌尖想抵进.来。

  她垂下眼帘，松开口，任凭她肆意，又微微搂住她的腰身，主动应和，让两道截然不同的香味交织。

  柔软的唇微微研磨着，伴了点吮.吸轻咬，她抬手抚上她的颈项，呼吸交织间，不过片刻已是意.乱.情.迷。

  好一会儿，伊臣青眼尾微红地舔了舔她的唇，又用手轻轻勾住她的领口。

  她这才意识到，这是小红。

  “你和其他人格怎么样我都没关系了，反正最后的赢家一定会是我。”

  “但是你必须离时悸远一点！否则……”伊臣红眼中逐渐泻出一丝危险，忽然又微抬头咬住她的唇，指尖从锁骨处像羽毛般慢慢划落，落到心口，贝齿也随着唇角上扬的弧度磨了磨。

  “否则……就做死你。”

  “我知道了。”许邻秋皱起眉，微微退开了一些，又严肃地舔了舔被咬过的地方:“我先去洗澡，你在床.上乖乖等我。”

  她迅速松开她，跑到一旁还没打开的行李箱里拿出睡衣内裤，又飞速冲进浴室，徒留被无视了危险性的伊臣红些许疑惑。

  难道这个狠话还放得不够狠吗？

  ……

  -

  当热水冲击到被打过一次的腰部时，许邻秋才意识到事情的严重性，丝丝缕缕的疼痛感从腰处传达至四肢百骸，也让她几乎直不起腰来。

  本来就因为绘画长时间的坐立而落下了点腰痛的毛病，这下更好了，感觉要废了。

  她把毛巾搭在湿发上，扶着腰走出浴室，还有点遗憾:“腰太疼了，做不了了，反正刺激的是不行了，或者我缓一缓，我们只来点保守的吧。”

  正坐在床旁沙发上正正经经看着书像老干部一样的伊臣青闻言抬头看向她。

  许邻秋抬头正好对上她一双平静无波的眼睛。

  室内仿佛谜一般的静谧。

  对视了两秒，她率先笑起来缓解尴尬:“腰，真的好疼。”

  她走到床边一下子扑下去，床垫凹陷，疼得叫了一声，又将脸埋在床单里。

  这人格来去的也太快了吧，害得她丢脸丢大发了。

  伊臣青看着她静静地趴在床面上，湿发上还盖着毛巾，不禁微微皱起眉。

  于是放下书踩上床，慢慢跪坐在了她旁边。

  许邻秋正感觉到动静想抬头，就被她用毛巾盖住头发缓缓地擦拭了起来。

  她动作轻柔，合适的力道恰到好处，许邻秋便舒服地微微眯起眼背过手去揉自己疼痛的腰部，怔松间又忽然听到了她淡淡的声音:

  “虽然我们之间现在还只有名，但我会在余下的时光里尽量和你培养感情，尽可能地尊重你，希望你也是。”

  “嗯。”许邻秋轻轻地应了一声，就听到她又问:“需不需要我帮你按摩一下腰？或者实在疼得厉害的话去医院看看吧。”

  “不用，不用去医院，之前去看过，医生说好的很，就是平常坐太久了，还给我开了药让我自己按。”

  听到她的问话，许邻秋眯起眼笑起来，又伸手指向地下的行李箱:“里面有药膏，麻烦你帮忙按一下了。”

  被擦拭的头发已经半干了，伊臣青便松了手拿着毛巾去到浴室，把毛巾挂上，这才又拿了药膏上.床。

  由于之前想图方便穿了睡裙，方便确实是挺方便的，但许邻秋此时有些不好意思。

  她不好意思地一鼓作气撩开睡裙，道了句:“麻烦你了。”就闭上了眼，准备享受。

  白色的乳膏滑腻，手像抚上白脂玉一般，尽量轻缓地揉-捏起来。

  伊臣青聚精会神，杜绝一切外界干扰，可她还是听到了自己逐渐加重的心跳声。

  许邻秋的肌肤太好，腰部在灯光的折射下白嫩纤细。

  睡裙随意搭在上面一点，她更不敢看下面了。

  通红的耳廓像火烧一样，只能强迫自己集中注意力尽量放轻力道。

  许邻秋舒服地喟叹了一声，微凉的指尖和轻柔的力道极大地疏解了她腰部的紧绷感，随着时间的推移竟慢慢开始打起了瞌睡来。

  直到腰上忽然传来一道重感将她禁锢住，软乎乎的声音响彻在耳畔。

  “大胆！身为臣子，竟然敢让朕帮你揉.腰？”

  许邻秋彻底被惊醒，微微抬头就见女人坐在她腰上，似乎是被气得腮帮微鼓，居高临下地看着她，又忽然嗤笑了一声:

  “国师啊国师，你做梦也没想到会变成如今这般田地吧？”

  许邻秋:“……”

  她一脸懵，又忽然反应过来，轻声道:“皇上，臣……失忆了，有些事情不太记得，可否细讲一下。”

  “哼，你少给朕来这套。”女帝用手掌拍了拍她的背，微微昂起她高贵的头颅:“你当初在朕母皇死后就独占大权，让朕成为了个傀儡女帝的时候怎么没想到有今天这般后果呢？”

  “朕做梦也不会忘记你在朕豆蔻时就强.占了朕，还逼朕每晚在你身下求-欢。”

  想到往事，她的整张脸都气得红红的:“把朕养大再每晚凌.辱朕，你很爽吧。”

  “禽兽！”

  许邻秋:“……”

  她没回话，等着她接下来会说些什么，果不其然，这个人格似乎‘年龄很小’，说话都带了点稚气感。

  “好在苍天饶过谁，虽然让朕来到了这个什么都不懂的世界，但是给了朕一个好身份，也让你成为了个寄人篱下的附属品。”

  她什么时候成了附属品了？许邻秋欲哭无泪，可忽然间又察觉到背后一片凉意。

  小女帝气呼呼地把她的睡裙抵上去，巴掌摸到了她的背上:“今天朕就要让你也感受一下被凌-辱的滋味，并且是每晚！让你被朕永远踩在脚底下！”

  “等等等等。”察觉到手掌已经绕到了前方，许邻秋闭上眼，连忙叫停:“敢问陛下今年年方几何啊？”

  “朕已经及笄了，并且偷偷学了骑马和射箭。”女帝在她腰上坐了一下，接着嗤笑道:“你个病秧子国师没想到吧～”

  又凶巴巴的:“今天你别想反抗，乖乖给朕趴好！”

  许邻秋觉得自己腰都要被坐断了，转念一想，及笄不就是才十五岁。

  这是什么奇奇怪怪的人格！

  思绪间柔软被抓了一下，她慌得直接喊了出来:“你给朕……”

  “呸。”被带偏了。

  “你给我下来！不然我就要动粗了！”

  ……

  作者有话要说：　　伊臣黄:禽兽！

  感谢在2021-07-30 17:48:23~2021-07-31 01:05:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：想当首富 10瓶；konghaku 8瓶；冥河 5瓶；明山、nnn 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 


28、陪朕玩

才刚及笄的小女帝坚决不放手, 并且越来越得寸进尺起来，捏了两把还嘲讽她:“国师这些年还真是一点长进没有，半点都比不得朕。”

  她十指纤细, 下手丝毫没有轻重，许邻秋有些疼了, 被惹得燥.火四起, 一个鲤鱼打挺握住她的手就将没有丝毫准备的她压在了身下，将其完全控制住。

  “我的腰！”她僵直着腰背, 咬牙忍疼看着想反抗却完全动弹不得的女人。

  女人脸上那双漂亮的柳叶眸里怒火中烧, 用尽全力地挣扎，尝试了半天无果后又慢慢浮现出一团雾气, 汹涌而出的眼泪说来就来，从眼角滑落, 我见犹怜。

  “朕只是和你开个玩笑嘛。”

  许邻秋从来没见过她这幅样子，心里软了软，渐渐地松了力道。

  就这一秒却被身下的女人瞬间冲破了桎梏，像一匹野狼一样地将她扑到了床面上。

  “朕今天非要和你拼个鱼死网破不可！”

  许邻秋还来不及喊疼, 就被她低头一口咬上了脖颈, 贝齿扯着皮肉, 颇有几分泄恨的意味, 也有点疼。

  但是没有腰疼。

  此时此刻, 许邻秋反而冷静了下来, 微微伸手拍了拍她的背缓和她的情绪, 又轻声叹了口气, 露出抹失落的笑来:“陛下终究是不明白臣的良苦用心啊～”

  伊臣黄顿住了，迟疑了一下松开了口，被咬过的地方留下一道微红的咬痕, 她抬起头看向她，对上了她一双透着微光的笑眼，仿佛遣倦多情。

  “臣是不是对陛下十分严厉？”她抬起手温柔地将她落下的发绕到耳后，冲着她笑。

  女人耳垂微红，点了点头。

  她就继续道:“陛下可知道那朝堂之上藏着多少尔虞我诈，暗地里又有多少风起云涌，您才多少岁？臣怎么舍得让您一个人深陷泥沼，当然得替您担着。”

  “对您严厉是希望您能早日成才，早日独当一面，手握大权是想先替您把权利收着，挑衅您的皇威是为了激发您的斗志和潜能，臣这番苦心您明白吗？”

  她轻轻用指尖拨弄她的发，满眼深情。

  小女帝咬了咬唇，明显有些动容了:“就算在朝堂之上你是为了朕好，可是为什么处理完公务要在御书房折.辱朕，还有龙床上……还不许朕选妃。”

  “我问过小悸子了，她说历来女帝虽然也不是没有女妃，可是很少，更别说整个京都都在传朕成了你的禁-脔，你毁了朕的一世清誉！”

  许邻秋:“……”

  她轻眨眼眸，瞬间反应过来，五指顺入她的发中按住脖颈往下压，吻了吻她的唇。

  “因为臣太爱你了，控制不住自己。”

  女人身上淡淡的玉兰香徘徊在鼻尖，许邻秋也没想这种敷衍的哄小孩子的话能够奏效，只是微微咬住她的唇，轻吮着想加深这个吻。

  哪里料到小女帝仿佛熟稔得很，微微阖上眼便应和起她来。

  呼吸交织，唇齿相依，许邻秋轻轻厮磨着，下意识用掌心轻磨她的后颈，一只手又挑开了她的睡衣纽扣。

  可女人又忽然抵住她的肩退开了，眼中水光潋滟:“可是小悸子说你只是恋.童，私下里别提多糜乱了。”

  小悸子，哪里来的小悸子！

  许邻秋咬咬牙，又柔情地笑着用拇指摸了摸她解开扣子后露出的锁骨:“小悸子那是受奸人挑拨了～”

  伊臣黄皱起眉，想了想，又道:“可是橙姐姐她们说你和小悸子有私.情，都是骗子，惯会花言巧语。”

  许邻秋:“……”

  她假笑起来，额头有点冒汗:“你们还能交流啊？”

  “嗯，朕和她们五感共用，有时候还会吵架，橙姐姐话最多，阴阳怪气的，红姐姐还老喜欢说迟早要把我们都给融合了。”

  “可是这明明是朕的身体啊。”

  “……”

  许邻秋的笑容凝固在脸上，接着缓了缓，连忙转移话题:“那陛下是怎么穿过来的呢？”

  伊臣黄一愣，瞬间便想起了往事，红了眼眶:“边关塞事吃紧，我国节节败退，为了安抚民心，你硬要拖着朕去边关鼓舞士气，可是哪里想得到敌人早有埋伏，最后你不是拉着朕被射死在乱箭之下吗，所以朕就穿过来了。”

  “嗯，臣也是一样的呢。”许邻秋忽觉有机可乘，接着些许伤情地道:“臣是多想帮陛下挡下那些箭啊，可惜天不遂人愿。”

  “你不是拉着朕替你挡箭吗？”伊臣黄抿唇盯着她。

  许邻秋干笑了两声，迅速反应过来揉了揉她的发:“陛下看错了，臣那么爱您，怎么可能会拉您挡箭，只是当时太乱了，臣太过慌乱地想要保护您，没有看清哪里有箭飞来。”

  “陛下。”她把她按到怀里，语重心长，情真意切:“如今在这个陌生的世界里，只有我们俩人相依为命了，所以请您一定不要相信那些有心之人的挑拨离间好吗，一定要相信臣啊。”

  伊臣黄微微抬头，看到她满眼真情流露，一张漂亮的脸上挂着笑容，瞬间心软了:“好吧，但是你一定不能骗朕。”

  “臣发誓，要是骗了陛下，腰就好不了。”

  “好。”

  瞧着小女帝答应了，眼尾微弯，漂亮极了，许邻秋松了口气，高兴地吻了下她的额头，还没开始下一步呢，她又跳脱地蹦了起来。

  “你等朕。”

  她想追上去，刚坐起来就顿时疼地又躺了下去，只能眼睁睁地看着女人雀跃地奔出门。

  -

  伊臣黄刚踏出门就看到提着行李箱出门的时悸，伊烟白站在门口看着，神色间有些失落。

  她就抬高头颅，微微叉腰释放出自己的皇者威严:“小悸子，念在你兢兢业业伺候朕衣食住行这么多年，朕皇妹又不顾地位地想要娶你，朕才答应你们成亲的，怎么，如今你又不知足地想闹出什么幺蛾子？”

  “还不快给朕回去洞房。”

  时悸:“……”

  她是想着反正没人看着，伊家房间又那么多，干脆趁着许邻秋不知道偷偷睡别的房间。

  没想到忽然蹦出来了个拦路虎。

  “这又是哪个？”她默默挪到伊烟白旁边，微微垫脚低声问她。

  伊烟白微低头，刚想回，一道微软的声音便掷地有声地传过来，带着股高高在上的傲气感。

  “朕名伊臣黄，字小黄，母皇说‘黄’乃历来女帝名中最尊贵的字，像我母皇便名伊大黄，受万民敬仰。”

  “看来小悸子怕是失忆了，怪不得见到朕都不跪下请安呢。”

  时悸:“……”

  她看了伊烟白一眼，看到伊烟白一副很正常的无奈表情，气开始不打一处来。

  这又是哪门子的人格，连女帝都出来了，神经病吧。

  她迟早要被气死在主角和反派手里。

  时悸把行李箱一甩，气呼呼地无视俩人走下了楼。

  伊臣黄也很气，叉着小腰道:“这小奴真是给她点宠爱就视娇而宠了。”

  伊烟白想追上去，又被她拦了下来:“追她作甚，要让她意识到你堂堂长公主要什么女人没有，并不是非她不可，让她自己回来求你。”

  伊烟白:“……”

  ……

  开门声响起，揉了好一会儿腰的许邻秋匆匆转头，就看到伊臣黄宝贝似的抱着个盒子走进来。

  她把门上锁，快速走过来爬上床坐到她旁边，然后把盒子放到她面前，先是遮遮掩掩地只拿出一块红布料和针线出来，然后神秘兮兮地又盖上盒子，语气里带了几分委屈感。

  “国师不在，这里的‘肚兜’朕完全用不习惯，国师给我绣一块吧。”

  许邻秋用手肘支起身子，拿起那块红布料，别说，还真是块古代肚兜的样子，可是，她哪里会绣什么花。

  “我……”

  拒绝的话还没说出来，就又被天真地打断了。

  “国师以前在朝堂上不是挺能绣的吗？一边给朕绣肚兜，一边巧舌如簧地和那些大臣们周旋。”

  许邻秋:“……”

  难怪江山要亡啊……

  她浮起抹笑来，想起师娘去世前便特别喜欢刺绣，她还有幸看过几次。

  这时候也只能硬着头皮上了。

  许邻秋穿好针线，开始聚精会神地绣起来，小女帝就趴在她身边看着，时不时语出惊人。

  “国师来到这个世界后有没有和别人在榻上玩过那些游戏呢？”

  许邻秋手一抖:“没有。”

  “也是，国师的那些玩法恐怕也只有朕能受得住吧。”

  “……”

  “朕每次好不容易出来一趟，皇妹都不让朕出门，朕就只能在房间里学着玩‘电脑’。”

  “然后发现这个世界好多玩法比国师教我玩的有趣多了，还有很多有意思的小东西。”

  “朕把那些小东西买回来，可是国师你不在，朕就只能一边想着国师一边自己玩……”

  “陛下。”许邻秋发现自己有些热了，一边在心里吐槽那些垃圾网页误人子弟，一边连忙叫停，轻轻道:“陛下还小……”

  “当初你强.占朕的时候可没见你说朕小。”伊臣黄不服气地睨了她一眼，接着道:“朕不管，你今天必须陪朕玩。”

  她又微微低头，面色有些红:“虽然国师你是比较粗鲁，有时候也会很疼，朕当初也拒绝挣扎得很，但其实久了以后心里还是有点喜欢的。”

  许邻秋差点扎到手，被她微微凑过来，微凉的脸蛋蹭到她脸颊旁，软软的，眯着眼轻蹭，温软的语气也像一只撒娇的猫咪一样:“并且国师现在说都是为了朕好，都是因为喜欢朕，朕可开心了呢～”

  她在心里叹了口气，腾出一只手揉了揉她的发，又继续开始绣起来:“等臣绣完就陪你玩好不好？”

  “好～”

  ……

  作者有话要说：　　许邻秋:小孩子真好哄。

  伊臣青:我说怎么电脑里时不时出现些乱七八糟的东西。

  感谢在2021-07-31 01:05:28~2021-08-01 23:25:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：星乃一歌嘅全セカイ 10瓶；理想和你 8瓶；34392077 6瓶；幵所长 4瓶；明山、nnn 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！      


29、可爱

  线头杂乱的一朵小雏菊逐渐成型, 配上大红底色的布料，虽然近看不太像个东西，但远看……

  也不像个东西……

  许邻秋皱着眉咬断线头, 刚想再穿上别的线再修饰一番，就被一旁的女人抢了去。

  女人眯着狭长的柳叶眸仔仔细细地扫视了小雏菊一番, 表情严肃, 久到许邻秋以为伊臣青回来了，又忽然绽放出一抹笑容来:“国师的手艺真是越发精湛了啊～”

  “……”

  许邻秋松了口气, 把针和线放进针线盒里, 她就又将自己很宝贝的那个盒子推过来，语气雀跃地跑下了床:“国师自己挑吧。”

  这一句话让许邻秋心中徒生出一种不太好的预感, 再顾不上其他，深吸了一口气打开了盒子。

  果不其然, 映入眼帘的就是一条小皮.鞭。

  “……”

  一瞬间，许邻秋的脑袋上仿佛浮现了一个小气泡，气泡里是自己身着大红朝服，将龙袍凌乱的小女帝按在御案上挥舞小皮.鞭的场景。

  许邻秋抖了下, 迅速驱散脑海里乱七八糟的东西, 又佯装镇定地翻了翻盒子里面的东西。

  越看越有些喘不过气来, 这些东西她有些都不知道用途, 但一看就很刺.激的样子。

  可惜腰不好……不然试一下也不是不行。

  当然, 小皮.鞭之类的她是下不去手的。

  她把针线盒放进去, 又迅速抱着盒子爬到床畔, 把它藏到了床底下。

  随着浴室门开门的声响, 伊臣黄响亮登场，一手叉着腰一手扶着门框。

  那故作性感的姿态，也不知跟谁学的。

  许邻秋望过去, 入目的全是她灯光下大片泛着光泽的肌肤，还有红色布料上那朵看不清模样的小雏菊，布料松松垮垮，堪堪遮.羞。

  “快回去把衣服穿上，成何体统。”许邻秋挪不开视线，但连忙叱了一声。

  可女人根本不听她的，微微昂着头，高调地走了过来，活像一只姿态高傲的猫咪。

  她还趴在床畔，两手微微撑着，心跳声愈演愈烈。

  伊臣黄绕过她的身子，躺到了她的另一边。

  细软的发零零散散散在温润肩头，她眯着的柳叶眸微弯，微微昂着头看她。

  许邻秋视线飘忽，但伴随着玉兰香的靠近，女人的手勾住了她的脖颈，微凉的脸也随之贴到了她的脸颊上轻蹭着:“国师难道不想*～我吗～”

  她微微弯腿，侧起身子贴近她。

  许邻秋不自觉地便将手撑在了她的身子两侧，将她罩在怀里，肌肤上不同的温差也让她稍显紧张局促的心放松下来。

  她微微退开一点一手捧住她的脸，对上她一双像含了星子的眼，仿佛真是入戏了一般，笑起来:“陛下哪里学的这些？”

  她的笑温柔迷人，微弯的笑眼里像蕴含了深渊一般，伊臣黄忍不住整个人像猫咪一样窝进她怀里，弯起腿轻蹭她，又主动微昂起头迎上了她的唇:“你别管，朕就是好想和你……”

  温软的唇一经贴.合，伴随着节奏一致，交相应和的呼吸声，温度猝然直上，融.进了两道截然不同的香味中。

  许邻秋轻轻阖上眼，与她互相轻吮着唇瓣，偶尔贝齿厮.磨，两道渐重的心跳声隔着肌肤和柔软都仿佛节奏相一致，互相应和起来。

  她不自觉地抚摸着她微烫的脸蛋，探出舌尖，与之交.缠。

  动情如此，像两条在春风中交织着颤动的柳条，发出低微的，缠.绵春.色的轻.吟。

  许邻秋并未注意到，女人的身子微微上移，手轻轻划下，毫不费力地便探到了床底的盒子，随即手随意地一抓，又将拿到的东西塞到了她的手中。

  手里被忽然塞了一个东西的一瞬间，许邻秋愣了下，停下了这个吻，眼里还带着未曾散去的迷离，用手感受了下，像是个棍状物体，有些无奈:“臣腰疼，恐怕不行。”

  “正巧，腰疼的话，这个就是用来按摩的。”

  许邻秋:“……”

  伊臣黄微微抿唇，腮帮随着抿唇的动作微鼓起来，手绕上她的脖颈:“就一次好不好～国师～”

  许邻秋最受不得这般的服软，当下心里叹了口气，又吻上了她湿.润的唇，唇舌厮.磨。

  俩人仿佛被一团热气包裹着。

  白玉暖香，她微微低头，吻上她的脖颈，用贝齿轻咬，吸吮出暧.昧的颜色，又逐渐下移。

  女人微微昂头，神色迷.离，控.制不.住地轻.磨双腿。

  许邻秋太喜欢这样只凭本能的疯.狂，她喜欢她身上的白玉兰味，喜欢她的柔软，甚至无可避免地渐渐爱上了她的戏精，即使会有猝不及防的惊讶，可是，她真的好可爱……

  俗话说，凡事都要勇于琢磨，像攀登者不辞艰辛地勇攀高峰，只为采摘那一朵茱萸，亲吻它。

  像鱼儿戏水，探入幽洞，又调皮地来回在洞口徘徊。

  时至深夜，屋内明亮的白炽灯被主人关灭，窗帘将月光遮掩，伸手不见五指的空间中余留相交织的娇软喘.息声，又逐渐转为怒叱声。

  “你个骗子国师，说好玩这个的呢，这么黑怎么玩……”

  她的声音戛然而止，许邻秋聚精会神，额角冒汗，试探着问:“这样呢？”

  回答她的是一声短促的低呼，接着是浓浓喘.音，带着羞意:“还行……”

  许邻秋满意了，摸.索着轻吻她，忍着隐隐的腰痛继续着。

  ……

  有隐隐的光亮从窗帘中透出，室内昏暗，散着微微的香气。

  伊臣青刚醒的一瞬间，浑身的酸痛感也仿佛复苏过来，尤其是身后紧.贴着的柔软，女人温热又平稳的气息吹拂在她的脖颈处，一只手也紧紧地箍着她的腰肢。

  她的手上好像还捏着根什么，伊臣青浑身僵硬，完全想不起来发生了什么，只是此时她睡在床畔边沿，若不是身后的许邻秋搂着她，她极有可能会掉下去。

  她微微低头，瞟到自己满身的红.痕，被子堪堪盖在腰部，手上握的是，是……

  “！！！”

  伊臣青满脸爆红地挪开视线，不忍直视手上的东西，想把它丢到地上，却又不经意间扫到床下的盒子，大咧咧敞开着，盒子里最显眼的就是一条小皮.鞭，还有各种让人面红耳赤的东西。

  她把手上的东西丢进去，又冷不丁被身后传来的声音吓得一抖。

  “昨晚让你松手你非要抱着它睡。”

  许邻秋仿佛还没醒，闭着眼在她脖颈间蹭了蹭，声音微哑。

  伊臣青不明白为什么，她的呼吸一经扫过她的肌肤，她就瞬间软了身子，只是咬了牙问她:“这些东西，还有，昨晚……”

  “嗯……”许邻秋呢哝了一声，接着勾起唇:“你昨晚大概是发病了吧，我洗完澡出来就看到你睡在椅子上，想把你抱到床上，可是你忽然就扑倒了我，然后，我们就一起愉快地玩了一场游戏～”

  “东西是我带来的，我就喜欢玩这些～”她又凑到她耳边逗她。

  微微睁开眼，果不其然便看到了伊臣青红透了的耳廓，便笑着又用另一只手在头顶摸到了肚兜，塞进她怀里。

  “你昨晚还硬逼我穿这个，我不想，你就动粗。”

  红色的肚兜布料软和，伊臣青跟烫手一样地把它又扔到了盒子里。

  许邻秋就又微微搂紧了她，蹭蹭她的脖颈，软了声音:“最后弄得我腰都快断了。”

  “虽然你对我动粗了。”她略带羞涩地贴近她:“但是我还挺喜欢的……”

  伊臣青:“……”

  她怕不是娶了个妖精回来吧。

  她尽力去忽略身后的柔软，可是羞耻的是，身子竟然在这样的情况下微微润了。

  可能跟烟白说的一样，大概是素了这么多年，许邻秋又太过吸引人，她潜意识里是想和她那样的，所以才会发病，才会按捺不住。

  伊臣青做好心里建设，正经地开了口:“对不起，我不该如此孟浪，应该循序渐进的。”

  她又试探性地关心她:“你的腰……现在还疼吗？”

  “没关系，但是好疼～”

  许邻秋委屈极了，又开口:“要不你转过身来帮我揉揉吧。”

  她松开了手，身子往后退了些。

  伊臣青僵硬着身子，犹豫再三还是扯住腰上的被子，往上拉了拉，遮住自己才慢慢转了身。

  却没想到许邻秋瞬间便钻进了被子抱住了她。

  女人缩在她怀里，拿起她的手搭上她的腰，又在她怀里蹭了蹭:“揉吧。”

  伊臣青羞耻至极地闭紧了腿，却满脸淡然，只是唇瓣稍白，好几秒后才木着一张脸慢慢揉.捏了起来。

  过了好一会儿，许邻秋舒适地又快要睡着了，却又忽然想起来，微微低头往下看，关心她:“你的.胸.还疼吗？”

  伊臣青一抖，经她一讲，身体的痛觉才仿佛彻底复苏，果真觉得有些疼。

  许邻秋就又抱歉地道:“昨晚太疼了，用力过猛，不小心咬破了，抱歉。”

  伊臣青沉默了好几秒，才忽然将被子拉起来，一本正经地用被子遮住了她的眼睛，特意镇定了声音，却还是有些抖:“没关系，我去洗澡。”

  她几乎是落荒而逃，全身都泛着害羞的红。

  许邻秋捏着捂住脸的被子，偷偷笑眯了眼。

  真可爱。

  ……

  热水冲洗在脸上好一会儿，伊臣青才彻底冷静下来，她微低头，轻轻抚过身上的痕迹，一种异样的情绪逐渐在心中生根发芽。

  穿好衬衣西裤，扣好最后一颗纽扣出来时，床上的许邻秋已经又睡着了。

  她眼帘下微微泛着青，长睫低垂，脸颊透着诱人的红，被子随意地搭在身上，整个人沉静又温柔。

  伊臣青默默走过去，轻手轻脚地替她掖好被子，神色间难得地现出几分温柔。

  ……

  作者有话要说：　　许邻秋:青青真好诱惑。感谢在2021-08-01 23:25:06~2021-08-02 23:59:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：1111111111111、cat大人 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：糖宝器 20瓶；漠尘 11瓶；张静 6瓶；影中仙 5瓶；桐树 2瓶；明山、长明灯、影崎铩斩 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 


30、全是副cp，慎买！

  伊烟白永远也忘不了高中那段日子。

  在她们这个圈子里, 全职太太们会将所有希望都寄托在孩子身上，会攀比，会激烈地竞争着将孩子的起跑线画得越前越好。

  而茗理学院的高中时期无疑是最让人难熬的。

  并没有那么多的纨绔子弟败家子, 大多数都只是些被家族压力所迫，要为自己渡上一层又一层金的‘听话’孩子。

  一周小考三周大考的激烈竞争模式更是压得人喘不过气来。

  这个时候, 适当的‘追星’便成了学生们闲暇之余最好的放松方式。

  许邻秋则无疑是学校里最耀眼的那颗星。

  成绩好, 相貌出众，还同时兼顾着演艺事业, 见到谁都温柔亲切, 气质天然，收到情书也会眉眼弯弯地收下:“信我会好好读的, 但是没有毕业之前暂时不太想考虑这些。”

  每到这时，一旁的时悸也会露出笑来。

  明眼人都看得出, 她们是心照不宣的一对，也许就等着毕业，也许私底下已经达成了约定。

  没有人会觉得她们不够般配。

  即使时悸的成绩常年倒数第一，但她有着茗理大多数学生都羡慕的豁达肆意。

  她把所有人甚至老师或领导都看做是朋友, 经常去办公室里喝茶。

  即使逃课也很难被抓住, 抓住了也能巧舌如簧地让老师夸。

  她和许邻秋是两颗截然不同的星。

  即使只差了两岁, 即使自伊烟白懂事起, 她就记得在那些妈妈们时不时组织的聚会里, 时悸姐经常欺负她, 以逗她哭为乐。

  可后来越长越大, 她们好像渐渐就和她们之间隔了一道厚壁。

  直到高一上学期的期中考, 她姐以优异的成绩考过了跨级考，连跨两级，她却发挥失常, 只能躲在学校人工湖旁的枫杨树下哭，没过一会儿，不远处便传来一道熟悉的呼唤声。

  “邻子～”

  “跑哪去了？”

  她抬起头，满眼泪光正巧对上从矮树中走出的时悸。

  时悸愣了一下，接着又下意识地转身离开了。

  她就把脸埋在膝盖里，仿佛被无视的挫败感比没考好的无能悲伤感更加强烈。

  枫杨的种子轻飘飘落在头顶，却又有脚步声停在身旁。

  时悸坐到她身旁，塞给她一包纸巾，又叹了口气:“怎么还和小时候一样爱哭。”

  她捏紧那包纸巾，不留痕迹地用校服袖子擦掉眼泪，红着眼眶紧张地抬起头。

  手臂就又被拍了一下。

  时悸抬起头看向头顶，仿佛是在安慰她:“你看，无论有多远，它们都曾经飞翔过，无拘无束。”

  她跟着抬起头，看到一串串成熟的枫杨种子，有翅膀。

  风一吹，漫天飞扬。

  ……

  直到她无意间听到她对邻秋姐说:“其实我最喜欢高冷范的，特别是那种不爱搭理我的。”

  所以后来她无数次地在镜子前练习抿唇，练习冷脸。

  甚至今天她还绕路去了趟监狱，想感谢1064出的主意，满心欢喜地给他们发了喜糖。

  她以为只要结婚了就好了，可现在才发现，她从来都是她可望而不可及的，无论她做什么，她的心里都只有那一个人。

  伊烟白盯着书页中夹着的一封粉红色情书，眼眶微微泛红，房门却忽然地被打开，时悸脸红红地从外面走进来，有些踉跄，关了门。

  她立刻收敛神色，弯腰将手里的书收进床旁的柜子里，又心慌地拿掉眼镜，躺了下去，缩进被中。

  “我去洗个澡就去隔壁睡。”时悸总感觉身上有些发热，心里骂骂咧咧地走进了浴室。

  早知道就去虹醺玩了，其他酒吧太乱，那些乱七八糟的女人也不知道暗地里给她下了什么药，还好她跑得快。

  她打开喷头，可冰凉的水仿佛都解不了心里那团愈来愈旺的燥意。

  ……

  浴室里隐隐的水声一直持续不停，久到伊烟白有些担心了起来，才刚微微支起身子，浴室里又忽然传出了一道响亮的碰撞声。

  她心里一惊，连忙下床来到浴室前，却没想到门只是虚掩着，微微一推便开了。

  没了门的阻挡，重重的喘.息声像魔音一样传到她的耳中。

  满地水渍，落地的喷头朝着空中喷洒着清水，水珠大部分洒在蜷缩在地面的女人身上，又从肌肤上滑落。

  她的手放在腿.间，很痛苦的样子。

  没了眼镜，眼前像隔了一层雾一样，但那一瞬间，伊烟白僵直在原地，浑浑噩噩，却终究反应过来，连忙关掉喷头，拿起一旁的浴巾将她包裹起来。

  时悸满脑混沌，手上已经很用力了，却根本没用，浑身像发了高烧一般。

  她不自觉地蹭着双腿，在心里发誓要是再遇到那几个狗女人，一定不会放过她们。

  可忽然身前便像出现了一汪冷气似的，她余下的意识告诉她这一定是伊烟白，可身.体却还是不由自主地靠近了那团冷气。

  伊烟白将她抱起来，不经意间扫过地板上微微的红色，连忙快步走出了浴室。

  她将她塞进被子，抽出浴巾，看到她紧闭着双眼，面色潮.红，随即被子微微拱起，呼出一口热气，又睁开眼望过来，桃花眼里已被春.色彻底覆盖，满是诱.惑。

  伊烟白咬紧牙关，想离开替她去买药，可却被牢牢攥住了手腕。

  猝不及防，女人将她往自己的方向带，床垫凹陷，瞬间便扑了上来。

  柔软的唇吻上了她的脸颊，胡乱亲着，再挪到唇上。

  贝齿不知轻重地撕咬着她的唇瓣，舌尖莽撞。

  伊烟白被逼得差点呼吸不过来，想反抗制止她乱.闹的手，可又被撩.得浑身瘫.软，根本无法使力。

  她现在就像一块散发着冷气的冰块，巨大的温差让时悸只想贴.在她身上，将温度降下。

  这个滚.烫的吻让伊烟白渐渐迷.失了自我，缓缓吮.吸着回应起来。

  直到时悸滚.烫的手握住她的手想往下，她忽然便惊醒了过来，猛地往回抽手。

  不行！如果这样了的话她们明天该怎么面对对方，时悸姐一定会更加回避她的，她好不容易等到她们结婚了，她只是想默默地对她好就够了……

  女人察觉到她的拒绝，只是更加加大了力道，紧紧地将她禁锢在怀里，抓住她的手猛地一用力，不耐烦地猛地坐到了她身上。

  她吻她，其实是咬，像遇见食物的食人花，柔软的唇瓣贴.近脖颈，伴着轻.吮，舌.尖安.慰了一番，再留下一个整齐的咬痕。

  伊烟白快疯了，一声声猛烈的心跳声在宣告着她心中那道高墙的瓦解。

  时悸一次次的亲吻让她心中抽痛不已，阖上眼帘，两道清泪便顺着眼角滑落。

  美丽的食人花用她柔软的花瓣亲.吻着她的手指，微微溢出轻.吟。

  没关系的，她要就要了吧，就算醒来后远离她也没关系了……

  想到这，伊烟白微微昂头，一只手抚上她的背，主动迎上了这朵食人花。

  灯光刺目的房间内，一套深蓝色睡衣落到地板上，交.叠的声音娇.软暧.昧，与这灯光长久不息。

  ……

  时悸迎着阳光醒来时浑身精力充沛，但伸懒腰的一瞬间昨晚无数个片段便瞬间挤进大脑，记忆里那两道交.织紧.贴的模糊身形让她瞬间呆愣在原地，所有的感觉都变得无比得清晰。

  有她逼着她拉住她的手非要她帮她缓解燥.意的时候，还有后来她强.要她的时候，伊烟白平常清冷至极的那双眼里噙满了眼泪，小心翼翼地拱.着腰吻她的唇。

  声音破碎一般细细密密地吻她，颤动的长睫像蹁跹的蝴蝶一般:“可不可以轻一点儿。”

  她为什么会记得那么清楚！她怎么能控制不住自己强.上.了女主呢！

  还有，女主怎么能这么受，她明明应该是总裁系啊！

  时悸捶胸顿足，僵硬着身子缓缓转身，但当看到面色苍白安静地躺在她身边的伊烟白时。

  所有的一切都化为了无奈和心软。

  窗外的阳光洒在她的脸上，她呼吸清浅，近到连脸上细小的绒毛都能窥见，脸颊上仿佛还有泪痕，眉头微皱，一如既往的清冷面容，配上微微露出被子的温润肩头。

  只是微粉的唇破了好几处，锁骨周围也不堪入目。

  是她不对，全是她的错。

  时悸难得地心中多了些许异样情绪，就看到她长睫微微颤动，有些疲惫地缓缓睁开眼。

  对上她视线的一瞬间，那双丹凤眼里并没有什么波澜，反而有些死寂。

  “是姐对不起你。”时悸满脸歉意，想伸手碰一下她，又迅速缩了回来，闭上眼豁了出去:“昨晚是我中药了，这是一场意外，但是我绝对不会逃避责任，我发誓，要是你追不上你喜欢的人，或者你喜欢的人嫌弃你不是第一次的话，我绝对对你负责！”

  “虽然我们现在还没什么感情，但是，我会对你好的。”

  时悸睁开眼，又等待她的回应。

  伊烟白:“……”

  她不想用这件事来绑住她，便微微开口:“不用，没关系。”

  她挪开视线，缓缓背过身去，想下床，可忽然又被时悸拉住了。

  “我偏要，反正婚已经结了，除非你拉着你喜欢的人在我面前亲热，不然我是不会放弃的。”

  时悸很想哭，她觉得，她好像变成了一只舔狗。

  “好。”

  直到伊烟白微哑的声音传过来，她才松了口气。

  看着她微微钻到被子里，伸手够床下的睡衣，又动作幅度很小地在被子里套衣服，生怕碰到她。

  时悸将一半脸蒙到枕头里，往左边挪了挪问她:“你还疼吗？”

  因为记得昨晚好像很疼的样子，钻到她怀里哭得很厉害，一双长腿也勾.住她，不敢再动了。

  后来，亲了很久才缓和了的……

  旁边的小鼓包顿了一下，又继续套衣服，从被子里伸出头来，可能是被闷的，面色有些红:“没有。”

  “那就好。”时悸松了口气，却还是忍不住看她，看她没什么表情地起床走进了浴室。

  ……

  作者有话要说：　　时悸:我是真的喜欢高冷的且不搭理我的（握拳）

  感谢在2021-08-02 23:59:20~2021-08-03 21:58:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：橘里橘气 10瓶；弟弟 2瓶；本初子午零、桐树、明山 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


31、综艺报名

  第二次打蛋, 伊臣青觉得自己熟练多了，她打完蛋开始用筷子慢慢挑蛋壳，又微微偏头看向从刚刚下来开始就一直一言不发的伊烟白。

  伊烟白正站在面包烘烤机前等待面包烘好, 黑白格子衬衫，扣到顶, 神情专注。

  她便一边漫不经心似的开了口:“怎么才能缓解渴睡症？最重要的是不让它在关键时刻发作。”

  伊烟白缓缓抬眸看向她, 眸光中有几分诧异，但很快平静下来, 答她:“只要你的意志足够坚定。”

  说了跟没说没什么两样, 但或许，如果她对她的感情足够深了, 就不会轻易地在她面前犯病了吧。

  伊臣青微皱眉头，手一抖, 一大堆盐抖落到蛋液中……

  -

  许邻秋出房门的时候正好和时悸撞上，时悸偷偷摸摸一副做了亏心事的样子，极其不自在的和她打招呼:“早上好呀～”

  她扫视了她一番，发现她今天竟然没有穿露锁骨和大腿的衣服, 衣领还挺高, 仔细看还能看到微微透出的一截咬痕, 不禁打趣:“又被蚊子咬啦？”

  “你不是吗？”时悸扫向她的穿着, 竟然还套了件带帽运动外套, 拉链还拉到底, 不是做贼心虚是什么。

  “我可不是。”许邻秋走向楼梯, 心情愉悦:“新婚第二天, 这很正常。”

  时悸便跟上她，默默怼她:“我看你就是借着帮人家治病的借口馋人家身子。”

  “还有啊，昨晚的新人格很刺.激吧。”

  许邻秋:“……”

  这货跟吃了枪药一样, 竟无法反驳……

  但她不甘示弱:“我猜昨晚你应该已经很明确自己是名媛系了吧。”

  她俩这么多年的交情，她是什么系她一猜就知道。

  但没想到的是，她竟然和烟白来真的，就她那个没心没肺的性格，以后两个人之间只怕有得受了。

  时悸咬咬牙，很想立刻反驳，但随即想到，如果急哄哄地反驳不就落了下乘？

  确实，昨晚前半段她很享受也很舒服，但后半段，脱了眼镜的伊烟白跟个哭包似的，完全衬托出了她总裁系的完美地位好不好。

  她微昂头，傲娇回怼:“我也猜你昨晚哭得很厉害吧？”

  “我再猜你昨晚肯定很疼。”

  许邻秋:“……”

  俩个人针尖对麦芒，视线对上，谁也不服输。

  最后还是她先笑了起来，习惯性地挽住时悸的手拉着她慢慢地往楼梯下走:“好了，这种事没什么好比的，实在不行我们私底下抽空再讨教讨教。”

  时悸很受用地点了点头，但俩人再一抬眼，就看到楼梯下端着餐盘的伊臣青俩人，不知道站了多久又听到了多少。

  可能是伊家祖传的木头脸，皆停在楼梯下望着她俩，脸上完全看不出情绪。

  事情一度往不可预测的方向发展而去。

  许邻秋连忙打着哈哈，摸了摸自己的外套领子:“我说和悸子讨教讨教高领的时尚感……”

  伊臣青便也率先接了话:“饿了吧，我煎了蛋。”

  “你会煎了吗？”她不可思议，朝时悸使眼色。

  时悸捧场:“好棒啊～”

  “嗯，挺简单的。”伊臣青便又淡定转过头，往餐厅走，终止了这段尴尬氛围。

  三人接连往餐厅走去，只有伊烟白落在后程，些许低落。

  昨晚到底是她太过放.纵自己了，她控制不住自己不去配合她，也不忍心打断她的兴致，却也没想到时悸姐的技术那么差，让她全面崩溃。

  她想着不应该用这件事来绑住她，但到底心存希冀，可果然，时悸姐醒来后的话只是冲动而言，一看到邻秋姐眼里就又只有她了。

  ……

  几人落座，盘子的煎蛋被分得很均匀，并且十分金黄，看不出一丝被煎糊的地方。

  一旁放有吐司和牛奶。

  许邻秋欣慰极了:“你是不是煎蛋的时候就觉得很熟悉，很得心应手。”

  伊臣青淡定点头，慢条斯理地尝了一口，凝固住了。

  一旁急不可耐咬了一大口的时悸差点吐出来，强逼着自己吞进去，又连忙喝牛奶。

  齁咸。

  她笑着夸赞:“好好吃啊～”

  伊烟白默不作声地将她盘子里剩余的蛋夹到自己盘子里。

  时悸感动坏了，开始咬吐司。

  金灿灿的煎蛋散发着香味，许邻秋满怀期待地准备开动，却被伊臣青抢了去，她正经解释:“有点咸。”

  “没关系。”许邻秋又笑眯眯地夹回来。

  伊臣青:“挺咸。”

  “没关系。”

  “很咸。”

  许邻秋一口塞到嘴里，鼓着腮帮咀嚼边弯起眉眼:“没关系，下次会更好。”

  伊烟白:“……”

  时悸:“……”被吐司噎到了。

  ……

  用完早饭，伊臣青和伊烟白习惯性地拿起桌旁的报纸开始看的时候，许邻秋才提起出去的事。

  “我和悸子要出去报名参加综艺。”

  伊臣青挪开视线看向她，忍下问为什么新婚第二天就出去的冲动，只是道:“是为了还钱？”

  伊烟白的眼镜微微滑落，抵了抵镜框，也看向时悸。

  时悸掩饰性地喝了几口牛奶。

  她就回:“想自己还了。”

  “可是，这段时间过了我就会很忙。”伊臣青大有和她商量的意思:“况且，我们已经合法了，用我的钱不好吗？”

  今早起来后，许邻秋才发现床头柜上放着她的那份结婚证，里面还夹了好些银行卡，密码用纸条写着。

  大有一股事后钱的意味，但她好笑的收下了。

  收下是一回事，还债是一回事，更何况当初说是入股，但其实公司法人写的是她和时悸的名字。

  这个供她完成梦想的公司，她想靠自己来还，却又不想卖画。

  而这次机会难得……

  “这次机会很难得，想快点一次性还清，这样我也不会有负担。”

  许邻秋对上她的眼睛，眼里的光无可动摇。

  好几秒，伊臣青才又挪开视线，重新看向报纸，不甚在意的样子:“早点回。”

  “好，很快就会回来。”

  -

  伊烟白开车送她们，

  如此，她和时悸顺利地抵达了时娱娱乐公司报名地点。

  一到达，便被眼前长龙似的队伍给吓到了。

  “我现在权利很小，是基层，不然早托关系了。”时悸也很委屈:“时娱历来的综艺口碑都很好，这次‘新型综艺的造势又很大，片酬设定得也很令人心动……”

  “那估计要下午才能回去了。”

  许邻秋最关心的是这个，连忙拿出手机给伊臣青发消息。

  【估计要下午才能回去了。】

  时悸:“……”到底是她不够用心。

  于是她也拿出手机给伊烟白发消息，又算了一下，报完名面完试，还得吃饭，再逛一下，搞不好还得喝点小酒，估计要十二点去了。

  便指尖轻点，十分用心。

  【晚上十二点才能回去。】

  ……

  伊臣青:【好】

  伊烟白:【好】

  得到的回复出奇一致，难怪是双胞胎。

  许邻秋开始和时悸聊天，却没想到新综艺的面试效率极低，等排到她们已经到了下午四点，分工合作才买了点东西填肚子，早已饥肠辘辘。

  新综艺项目是穆逸负责的，其人极其耿直，从来不走弯路，和他关系再好，也套路不出什么特别有用的信息，更别提找关系走捷径。

  并且采用的是直接报名面试的选拔方式，在前来报名的人员当中选出各个行业最优秀的。

  不看人，只看成绩。

  “下一位。”

  许邻秋循着声音走进面试房间，时悸则笑嘻嘻地顺势也挤了进来。

  在坐的几位面试官包括导演都是认识时悸的，并没说什么，甚至以为小悸总是来巡视的。

  只有穆逸，当看到时悸和许邻秋的一瞬间，便脱口而出:“趁着婚假来赚外快，顺便公费度蜜月？”

  “……”

  俩人愣了一瞬，又迅速反应过来。

  时悸把俩人打印的个人资料交过去，顺便凶起来，心里却有些好笑:“别瞎YY，谈正事好吗？给你们送收视率来了，还那么多话。”

  感情他误会她放婚假是和许邻秋结婚去了。

  许邻秋上前两步，也笑了笑:“你误会了。”

  误会？她们结婚了，但对象不是对方！

  穆逸惊讶了，又连忙收起八卦回归正题。

  收视率？也对，时娱继承人自带流量，更别提还有个许大小姐重回娱乐圈。

  收视率完全不用愁了。

  他将目光挪到资料上，却在翻到许邻秋的个人资料上的工作和所得成就上愣住了。

  主职:画家，艺名:许酝？？？

  穆逸震惊地看向许邻秋，后者淡然一笑，他便又翻向后几页资料，都是些证明身份的文件。

  不用说，这已经可以确定入选了，放着这么大的爆点不要，那他就是傻。

  “看好了吗？效率快点，急着去吃饭呢。”时悸催促他。

  他就微微一笑，自问自答:“知道为什么效率低吗？”

  “因为面试完后，会直接确定过不过，直接签约。”

  “我们只要够优秀够有爆点的人才，就算只找到一个也得开机，绝不将就。”

  许邻秋:“……”

  时悸:“……”

  还挺有原则。

  穆逸将资料转递给其他几位面试员，等都点头通过后，示意助手带俩人去签约。

  许邻秋没想到效率会这么高，今天签约，明天就能开机，连开机仪式都不搞，海报也不拍，并且采取全程直播模式，显然是筹划已久。

  “这是综艺吗？”

  时悸回她:“赶着去投胎，还搞全程直播呢，都不宣传一下，到时候扑得连他妈都不认识。”

  “你是时娱继承人吗？哪有这么说自家综艺的。”

  “我是认真的，台本都没有，算是综艺吗？这年头，真实的综艺完全火不起来，都是靠台本制造矛盾和看点，再说了，全天直播哪个会那么无聊看啊。”

  许邻秋:“……”

  时悸又道:“你说要是参加这个还不上债的话，伊烟白会养我吗？”

  许邻秋被她逗笑了:“不知道诶，我只知道我家青青把银行卡都给我了。”

  “银行卡！”

  “好羡慕。”

  “我也想吃软饭。”

  许邻秋:“……”

  -

  从时娱出来天色已暗，许邻秋给伊臣青发语音。

  “我们才弄完，准备去吃饭了，你们吃了吗，要不要带？”

  那边很快回了，点开语音，便传来伊臣青清冷的声音:“和烟白都吃了，今天公司有点事，爸他搞不定所以去了趟，刚回来，你们快吃完时发定位，我过来接。”

  “好～”

  时悸也听到了，便用胳膊拐了她一下:“这婚假放的～果然能力越大责任越大啊。”

  这样才好，只要反派够忙，危险就越少，她笑起来。

  许邻秋也笑:“我还想着明天就开机，觉得留青青一个人在家里过意不去呢。”

  时悸:“……”当伊烟白不是人？

  -

  俩人选了一家炒菜馆，快吃完时正准备发定位，却不想伊臣青那边却率先发了语音，点开一听。

  那边传来伊臣青的声音，可语气里却显而易见地带着股笑意。

  “你好呀，趁着伊臣青不在，可以见一面吗？”

  许邻秋疑惑地听了两三遍，接着放下筷子问时悸:“吃好了吗，家里好像出事了。”

  “吃好了。”时悸放下筷子:“可是要是出事了伊烟白会打电话的吧。”

  “不知道。”

  俩人急急忙忙赶回家，才推开家门，换了鞋绕过玄关。

  客厅里的声音便清楚地传了过来。

  “感谢‘云礼的鸦’的火箭。”

  “第二个动作等会再教，现在在等人，有些事。”

  ……

  这是在？

  许邻秋走进客厅，就看到伊臣青坐在客厅沙发上，面前似乎是放了一整套的直播设备。

  长发微卷，戴着黑色口罩，甚至还穿了她的睡裙。

  她听到声音，瞟过来一眼，染了浅青色眼影的眼尾微翘，现出几分诱惑来，又转头看向摄像头，声音尾音勾着，带着明显的愉悦感:“我等的人来了，各位稍等一会儿～”

  话说完，她关掉摄像头，又关掉声音。

  直播间瞬间闹腾了起来。

  【是等老婆吗哈哈哈。】

  【绿姐脖子上的吻痕（坏笑）】

  【我以为绿姐没对象呢！好想看到她和她对象长什么样！】

  ……

  许邻秋和时悸站在原地不知道该不该往前走。

  时悸则注意到了坐在伊臣青斜对面的伊烟白，穿着纯黑色圆领的贴身舞裙，脖子上还系了根不伦不类的丝巾，和她以前的风格完全不同，正斜斜靠在沙发靠背上，仿佛是累得睡着了。

  难怪不给她们打电话。

  可是，这到底是什么情况？

  等了几秒，许邻秋忍不住地开了口:“你是？”

  电脑前的女人随即侧过身来，漂亮的腿也微微撩起来搭到另一条腿上，睡裙随着动作下滑，一举一动都透着股致命的吸引力。

  又慢慢拉下口罩朝着她笑，与其他人格完全是不一样的气质，轻眨眼眸，笑中都带着股媚:“自我介绍一下，我叫小绿，是伊臣青养了很多年的情.人。”

  听到‘情.人’这个字眼，一旁的伊烟白瞬间惊醒，面色还不太好。

  客厅里静得可怕。

  伊臣绿清脆的声音接着穿透了这片寂静，带着股失落感。

  “原谅我不请自来，实在是我对她付出太多，我太爱她了，可是她却和你结婚了，我意难平，不明白你到底有什么好的，或者，就因为你能给她幸福，而我不能吗？”

  她笑得越发友善起来，却活脱脱一个为情所困的失意人:“穿你的睡衣也不是本意，我只是想和你友好交流一下。”

  许邻秋:“……”

  你们，是一个人啊！

  …….

  作者有话要说：　　伊烟白:我拿的是苦情剧本。

  时悸:我是个笑话。

  伊臣青:我才是个笑话。

  许邻秋:我不许你这么说你自己。

  感谢在2021-08-03 21:58:22~2021-08-04 22:24:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：漠尘、1111111111111 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：39135506 40瓶；53304831 38瓶；西瓜不甜 28瓶；江南烟雨 2瓶；桐树 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


32、试试看吧

  许邻秋不知道该怎么回, 站在原地额头有些冒汗，感慨自己临场反应能力到底还是不够强。

  而一旁的时悸则尽量地降低存在感想走去伊烟白旁边。

  却成功地吸引了女人的注意力。

  伊臣绿露出一抹笑来，瞟了她一眼, 又看着许邻秋不解道:“我真是想不通，明明你们就已经是天造地设的一对了, 好好在一起不行吗？干嘛非要插足我们。”

  谁插足谁？天造地设的一对？

  许邻秋皱起眉, 缓了缓情绪，几步走到她对角的沙发上坐下。

  伊家沙发的摆设, 仿佛一个正方形的三条边, 对面则是电视机。

  此时仿佛呈现一个三足鼎立的画面。

  时悸坐到伊烟白旁边，用胳膊肘拐了拐她。

  伊烟白便关掉手机声音, 把她俩拉到一个群里，发消息。

  【伊臣绿的特质好像是自爱, 我也不知道为什么会出现这个特质的人格，但是这个人格自六年前诞生的那一天起，就开始学跳舞，做网红。】

  【她还说没有自我只会依附的菟丝花是不可能得到另眼相待的, 只有自立自强, 才能发出属于自己的光芒, 吸引别人的视线, 从情.人变成主人。】

  时悸:【好励志, 你自求多福@许邻秋】

  【邻秋姐, 伊臣绿很好说话, 你多跟她聊聊, 看看能不能得到一些线索@许邻秋】

  许邻秋尽量忽视掉手机里忽然传来的提示音，接着朝女人道:“我也想不通，伊臣青根本就不知道有你这么个情.人, 况且你都说了你是情.人，和我这个正宫有什么好聊的，让我把人让给你？”

  她微微笑起来，也学着伊臣绿搭起一条腿，手放到腿上，气势很足:“况且就算我说我把人让给你，放弃她，伊臣青也不一定就答应，你们俩之间也不会有结果。”

  “趁早放弃吧，你只是她的一个人格，而她现在是我的，等于说，你也是我的。”

  一旁的伊烟白俩人震惊了，伊烟白很想截住她的话，提醒她，要顺着人格啊，万一激怒了人格怎么办？

  时悸则坐不住了，想拿瓜子出来磕一磕。

  静谧的客厅里忽地传来一声清软的笑声，伊臣绿弯起眼眸，接着微微抬起头:“是，青青她确实是不知道有我这么个人，但你说错了，自打我诞生那天起，我就已经成为了一个独立的人格，包括‘她们’，我们每一个人格都能是主人格，都可能吞噬掉其他所有，成为最后的赢家，占据这具身体。”

  瞧见许邻秋皱起眉头，她笑得越发欢了起来:“我和她们不同的是，我是喜欢你，但我更爱青青，我一直默默陪伴着她，我希望最后的赢家是我们两个，到那个时候，她就能知道我了，我们就能心灵相通，就能永远在一起。”

  “而不是和你这个一直带给她痛苦的人在一起。”

  伊臣绿的眸子里逐渐浮起戒备和危险。

  许邻秋则有些懵，她怎么就带给她痛苦了，而且她这才意识到，好像目前出现的每一个人格都和她有关联，是因为她们交往并且结婚了吗？

  还是说她的病情更加严重了。

  明明这些人格就算有着不同的背景和性格，可都还是青青的一部分啊，还有，她要是以后真的失去自我被人格吞噬了该怎么办？

  她满脑子混乱，不知道该怎样才能找到伊臣青得病的病因，又从何开始化解。

  但是……

  “我不会放弃的。”

  除了绘画，这是她人生中第二件最认真的事情。

  许邻秋满眼执拗地看着伊臣绿，重复道:“我不会放弃她，你爱她是你的事，反正我是不会远离她的。”

  她眉眼舒展，眼里的光灼热至极。

  伊臣绿微微皱起眉头，挪开视线。

  看来A计划行不通，只能用B计划。

  她眸光微闪，又笑起来，将口罩戴上，打开了面前的摄像头和声音。

  “各位久等了，时候也不早了，我再示范两个动作就下播了。”

  许邻秋趁机低下头打开手机看群消息，却冷不丁又被cue到了。

  伊臣绿对着她笑，一双眼里烟波流转:“要不要试一下，你好像腰不是太好呢，可以缓解疼痛的。”

  “……”

  她抬起头，只犹豫了几秒，便点头:“好。”

  伊臣绿便从桌下的一个纸箱子里拿出一个娃娃头套，扔给她:“戴口罩好像不太安全，毕竟你是公众人物。”

  许邻秋:“……”

  她乖乖把头套戴上了，伊臣绿便又站起身，依次给伊烟白和时悸抛了两个福娃头套。

  时悸正想反驳，她都还没答应呢，就看到伊烟白无奈地看了她一眼，接着戴上了头套。

  真是没用。

  时悸气呼呼地也戴上了。

  -

  ‘是绿色’是从一款爆火小视频上发布跳舞视频而走红的，和那些颜值主播们不同的是，她就算从未露过真容，直播间最高人流量也能达到上千万。

  此时开了麦之后，直播间热度更是节节攀升，弹幕区热闹非常。

  【快快快！转摄像头，我要看！】

  【我要看绿姐的老婆！】

  “其实也是情敌呢～”伊臣绿轻描淡写，慢慢调转了电脑方向。

  【这句话的意思是？】

  【我懂了，可能有孩子，所以也是情敌。】

  【呜呜呜，为什么不让我们看脸。】

  【我的关注点在，是公众人物！】

  ……

  许邻秋微微皱眉，坐直了身子，有些局促。

  但透过头套的眼洞中能够看到，伊臣绿已经站到了电脑面前，打开音乐，退后了很多开始等节奏点。

  这是一首格外欢脱的舞曲。

  舞曲到了一个节奏点，伊臣绿便开始踏动舞步，边用她那清软的声音一步步讲解起来。

  只是几个小幅度的动作，并不难，还有一个下腰的动作。

  即使她还穿着她宽松的短袖睡裙，但那利落的赏心悦目的动作完全遮不住。

  腰肢柔软，行云流水。

  许邻秋看呆了，接着没一会儿伊臣绿便讲解完毕，视线轻飘飘地看了过来:“下面给大家推荐一种锻炼臀部和腰部力量的方法，要有请我的几位朋友上来替大家示范一下。”

  她心里一跳，女人又收回视线，朝沙发后面走去，推出了两个瑜伽球来。

  伊烟白站起身走了出来，伊臣绿便推给了她一个瑜伽球，她滚着瑜伽球往镜头里走，十分娴熟地站在了球的后方，看样子以前没少给伊臣绿打配合。

  许邻秋叹了口气，也站起来，学着她的样子走到另一个瑜伽球的后方。

  伊臣绿便站在俩人的前方，开始一步步引导。

  “双手撑地，胯.部贴在健身球上，面部朝下，两腿分开与肩同宽并弯曲膝盖。”

  “同时脚心朝上，脚背自然，大腿与地面保持平行，上下摆动双腿。”

  许邻秋一一照做，双手撑在地面上看她，她就走过来，蹲到她旁边，手搭上她的腰，拍了拍:“注意不要拱背，收紧臀部及腹部。”

  可惜许邻秋的手忽然弯了下，差点滑下瑜伽球。

  女人及时握住她的腰，稳住了她的身形，双眼弯起来:“腰感觉怎么样？”

  有点僵硬还有点疼，但是不能说，许邻秋淡定地回她:“还行。”

  旁边伊烟白做得很好，但戴着福娃面具有些滑稽，时悸忍不住走过来坐到她面前的地板上笑她。

  她也忍不住弯起唇，又迅速习惯性地收敛起来，想着还好有头套挡着。

  -

  一场艰难的直播很快结束，许邻秋先上了楼洗完澡，出浴室的时候伊臣绿正站在门口等着，她便擦了擦湿发，对着她笑:“你先把我这件衣服换下来，我只有这一件睡裙，昨天穿了的，脏了。”

  伊臣绿路过她，走进浴室:“我知道，穿她主要是为了让你想起来你昨天做了对不起青青的事。”

  许邻秋:“……”

  浴室里响起水声，她吹干头发，又钻进被子，开始闭目养神。

  水声渐失，接着传来开门声，她睁开眼，看到伊臣绿的长发用夹子夹起，发尾还有些湿，裹着浴巾，慢慢走到床边，又爬上床。

  她扯开浴巾，钻进被子。

  许邻秋连忙挪开视线，可那股热气却直接靠近，侧躺在了她旁边。

  她便盯着头顶的灯光，问:“你很喜欢裸-睡？”

  伊臣绿忽略了她的问题，抬起一只手，手指触到她的锁骨上，漫不经心地往下轻轻划，边开口:“我们做个交易好不好？”

  “什么？”许邻秋深吸了一口气。

  她笑起来，指尖到了腹部，开始往上划，停在心口微凸的位置慢慢打圈:“我把我自己给你，但你要离青青远一点，疏离她。”

  “其实你对她的感情也没那么深吧，想一想，她那么无趣的人，又保守，能比我们几个有趣吗？”

  只要她们缠住她了，她就不会对青青那么上心了～

  她凑近她，长睫划到脸颊上，呼出的热气吹进耳中:“而且，只要你离她远一点，她就不会再受刺激，一切也都能回到正轨。”

  “不好吗？”

  “不好，你比不上她。”许邻秋的脸上不带一丝笑意，斩钉截铁。

  “呵～是吗？”她仿佛激怒了她，伊臣绿的脸上风雨欲来，又笑起来，勾起眼尾，微微抬起头，对上她的视线，眼中波光粼粼。

  她一点点低下头，呼出的热气吹到她的唇上，语气里带了丝挑逗的意味:“那我们就玩点刺.激的，看你能不能忍住～”

  “你尽管试试。”许邻秋慢慢闭上眼，淡然道:“我要有一点回应就算我输，我就答应你。”

  “没想到，你竟然真的这么重视青青吗？”伊臣绿轻轻笑了出来，又微微垂眸，伸出舌.尖舔了舔她的唇，缓缓覆了上去。

  ……

  作者有话要说：　　许邻秋:我不动我不动……感谢在2021-08-04 22:24:02~2021-08-05 23:57:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：konghaku 1个；

  感谢投出地雷的小天使：konghaku、楼易居 2个；漠尘 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：konghaku 32瓶；离岛 30瓶；楼易居 20瓶；47858409 10瓶；夜雨声烦 3瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  


33、我有感觉

 “你姐……以前是不是有喜欢的人啊？”

  “是。”伊烟白有些欲言又止:“而且我猜测可能她的病也和这方面有关系……”

  许邻秋只是太过疑惑这些人格之间的联系, 于是在直播结束后拉着伊烟白到一边问她。

  但真当听到这个肯定的回答后，她的心却像猛然被人攥紧了，呼吸都困难了一些,

  难怪, 或许就是因为她受了情伤, 又或许她喜欢的那个人和她长得挺像。

  所以在虹醺小红才会那么主动, 其他的人格才会将她当成她们故事里的一部分。

  因为她们将她当成了那个人的替身，那个青青曾经喜欢的人的替身。

  这样解释的话一切就都说的通了。

  伊烟白: “邻秋姐，其实那个人, 就是……”

  “你不用说了，我知道了，晚安。”

  她不必知道那个人是谁，是不是替身也无所谓。

  许邻秋尽力地去忽视心里的不适感，第一次感受到了那种微涩的苦意。

  她知道她在逃避, 但事情发展到现在，知道了也只会是徒增烦恼而已, 如今的当务之急只是帮青青治病，等她的病好了，恢复了记忆, 她们再好好谈一谈就好了。

  不论结果, 重要的是当下的情感。

  只是，说是这样说，她到底还是不能再像之前一样平心静气地去好好面对每一个人格。

  甚至, 就在刚刚，她还不受控制地赌气和小绿达成了个让她后悔的赌约。

  为了这个赌约，她拼命地压抑自己，但女人身上的玉兰香让人沉迷, 温软的唇瓣极富弹性，贝齿轻轻咬住她的唇，又一寸寸地吮.吸着，有技巧的舌在唇齿边徘徊，微微探.进半开的口中，像小心翼翼的蛇信子一样，轻舐着触碰。

  她吐气如兰，随着呼吸上下起.伏的柔软也贴在她心口轻.挪。

  许邻秋紧紧闭着眼，调整呼吸，拼命压抑住要翻身而上的冲动。

  她穿着真丝的纽扣短袖和短裤睡衣套装，布料轻薄，也完全挡不住妖精的温度。

  伊臣绿的腿也不安分地勾到了她的腿上。

  这个欲擒故纵的吻勾起了太多情.念，可许邻秋执着地不想认输，甚至为了转移注意力，在心里背起了古诗。

  伊臣绿看着她无动于衷的木头样子，于之贴合的唇角微微上扬起来，彻底将舌.抵了进.去。

  房间中响起了不断吞.咽的声音，半个身子都压了上来的女人显而易见地更加卖.力了起来。

  她握住她的手，缓缓往.下，慢慢地亲吻她的手指，吃.掉它。

  轻微的声音从她喉中溢出，像奶猫撒娇，她循着感觉吻她，吮.吸，勾.缠。

  像跳入水中一样，有节奏地上下游动，只为了畅游。

  可许邻秋只是呼吸稍重，仍旧无动于衷。

  女人便不服输地拨开扣子，又故意放大了声音，甚至轻轻哼着逗她:“看来你不行啊～”

  察觉到这句话根本没用，又放软了语气，难受道:“你能不能帮我一下，我很不舒服～”

  她柔软的腰肢如蛇一般，润.泽的唇缓缓下滑，吻上她的脖颈，用贝齿轻轻厮.磨，用蛇信子触碰。

  许邻秋这下连吞咽都不敢了，生怕因为喉部滚动而判输，她慢慢睁眼往下看，就看到女人微微垂落的卷发下，整张脸透着漂亮的绯红色，微眯的眸子里雾气弥漫，诱惑又迷离，耳边徘徊的轻.吟声更是如魔音一般，也像温水，紧紧包裹住她的指。

  她咬紧牙关，长睫颤动着闭紧眼。

  过了很久，久到女人浑身疲惫再没有力气，手也颇酸，许邻秋的呼吸却是越发平稳了起来，像睡着了一样。

  她的无动于衷极大地折辱了伊臣绿的自信心，气急了地便一口咬上了她的脖颈，到底不忍太过用力，最终无可奈何地彻底趴了下来。

  那一瞬间，许邻秋微微睁开了眼，脖颈处的微痛感像是被小奶猫咬了一口，她眸色渐深，眼眶有些泛红，却再次压下心中感觉，半是轻松地道:“我赢了。”

  “是吗？”可伊臣绿眸光微闪，却又忽然靠了上来，将微烫的脸颊贴到她温凉的脸上来，暧.昧至极地勾起眼尾:“明明是我赢了～”

  她将手往下，轻轻碰了下许邻秋，许邻秋腿一弓，羞耻地避开，她便得意地笑:“这还不算回应吗？我看你身子的反应可大了～”

  许邻秋咬咬牙，再也无法去用温柔掩饰自己，拿出自己的手边抵住她的腰，微微翻身便将她死死抵在身下。

  “耍赖是吧？”她的眼里阴云翻滚，眼尾微红。

  伊臣绿也收敛了笑意，微微皱眉，对上她深沉的眼睛:“我不明白，明明现在的你相当于才认识青青不久不是吗？就因为和她.做.过几次，还不是‘她’，你就爱上了她？”

  “你只是爱上了她的身.体不是吗？”

  “想比于她，或者她们，我能给你更好的体验，可是你又拒绝我，这是为什么呢？”

  许邻秋只是眸光微闪，接着正经地回她:“我承认我是比较痴迷于她的身体，但痴迷于她的身体的基础是，有她的香味，有她的灵魂。”

  她顿了下，继续道:“我喜欢她，是被她的谈吐，她的气质，她的一言一行所吸引，我觉得我们在各方面都很契合，所以我喜欢她，和她结婚。”

  “而你们是她的一部分，所以我当然爱屋及乌。”

  “现在让我为了乌放弃屋，想当然是不可能的。”

  “你可真是渣得明明白白。”伊臣绿眼中浮现戏谑:“所以你的意思是，你全都要？”

  许邻秋想清楚了，要套话的话，并不能问她是怎么发病的，而要问‘她’是怎么诞生的，为什么会出现。

  也许每个人格的答案都不同，那么她就能拼凑出一个完整的故事。

  沉呤了片刻，她接着勾起抹温柔的笑来，用手轻轻捧住女人的脸蛋，指侧轻磨着哄她:“如果你告诉我你是怎么来的，我就答应你二选一，要么远离青青，要么远离你们。”

  “我说一不二，我发誓……”

  她眸子里像盛着一汪深潭，却格外吸引人，慢慢地低头吻了她一下，舌.尖轻轻触碰，指侧的老茧微硬，却磨得很舒.服。

  女人再挪不开视线，伸出手来搂住她的脖颈将她拉下来，俩人紧紧贴.近，她就凑到她耳边:

  “你和青青交往的后半段时间经常因为一些事吵架，我诞生的原因是因为那一次你看到了学校公布栏上京大的保送名单……”

  那段时间，她对她所有的不满几乎都在看到保送名单上的缺考学生时爆发出来了。

  她拉着她到了学校的绿化林中，曾经满是笑容的脸上那一刻却严肃至极。

  “你到底知不知道考上京大意味着什么？那是整个华国最好的大学，而我甚至都不知道你那天要保送考试，可是你却因为我感冒陪我买药错过了。”

  “我不需要那个名额也可以考上的，相反你感冒那么严重，我当然要陪你。”她上前一步想拉住她，却被她退开了，眼中现出怒气来。

  “可是万一呢，万一你高考发挥失常，或者我高考又发生什么事呢？伊臣青，你到底知不知道你错在哪里？未来的一切都是未知的，甚至我们最后还会不会在一起也未可知，你应该要分清孰轻孰重，全力以赴。”

  她顿了下，看着微微皱眉有些懵的伊臣青，那股怒气逐渐化为浓浓的无奈感:“你可不可以不要什么事都以我为重，这一年里，你为了我错过了太多事，你每次都要将就自己给我最好的，我一开始是很感动，可是后来，那种感动变成了负担……”

  “你有没有想过，爱情是要平等付出的，你的喜欢对我来说太沉重了。”

  “还有，你明明就喜欢跳舞也喜欢音乐，为什么不去试试看呢？”

  “等我顺利掌管伊氏了，为你支起一片天，等你能完成你的梦想了，我就会去试试的……”她上前两步，紧紧抱住她，带了点小心翼翼:“我都会改的，你别生气了，我们一定会一直在一起的。”

  许邻秋满心复杂，将下颌挨到她肩膀上，回抱住她，心酸又无奈:“你能不能……”

  “不那么卑微，多爱你自己一点。”

  “只要你不离开我……”

  ……

  “青青太爱你了，可是她不知道的是，你离开她后，我就诞生了，我一直默默地爱着她，希望她能走出阴影，直到六年前，我才终于成为了一个独立的人格，有了机会让她知道我。”

  “她更想不到的是，她那么爱着的你，却喜欢上了别人。”

  “你趁早离开她吧，不要再让她痛苦了。”

  小绿的声音渐渐消失，许邻秋才恍然大悟般，一颗心都沉了沉。

  原来，是因为她太喜欢那个人了，喜欢到失去自我，卑微又从不考虑自己，所以才诞生了这个‘自爱’的人格。

  而那个高中就和她谈了恋爱的人，最后却离开了她，爱上了别人。

  心里不知作何滋味，许邻秋微微抬起头，又对上伊臣绿惑人的视线。

  “怎么样？二选一，你选什么？”

  “我选青青。”她目光坚定，斩钉截铁:“我不会再让她痛苦的，我会帮她治好病，陪她走出阴影。”

  既然是替身，那就替得彻彻底底。

  “你！”伊臣绿咬牙看着她，眸子里燃起一团怒火，明显被气得不清:“和你说那么多，可真是白费口舌。”

  “你最好记住你发过的誓！”

  她的声音渐渐变小，似乎疲惫了，眼帘也微微下垂。

  “我会远离那些人格的。”许邻秋回她，直到她阖上眼帘，呼吸平稳，仿佛睡着了一般。

  她叹了一口气，从她身上爬起来，又给她盖好被子，短袖睡衣的扣子都懒得扣，直接走向了浴室。

  她端来一盆热水，拿好毛巾，准备替伊臣青清理一下就去洗个澡扑灭自己心里的燥气。

  便掀开下方的被子，将毛巾扔进水中又拿起拧干，正正经经地开始。

  伊臣青浑身上下的肌肤都仿佛莹润如玉，灯光照耀下，更白得发光一般。

  许邻秋目不斜视，开始在心里背诗，可她胳膊下的腿忽然弯了弯。

  她惊地抬头一看，就看到伊臣青支起了身子，醒来的一瞬间满脸木然地直勾勾看着她，下一秒，反应过来了，脸上仿佛爆红一般地飞速拿起被子盖住了自己。

  许邻秋:“……”好巧。

  她拿着毛巾尴尬地站在原地，面对对方直勾勾仿佛质问的视线，好几秒才开了口:“我在……给你擦澡。”

  “真的。”

  “因为你发病了，我抱你不动，只能在床上给你擦澡。”

  “对，就是这样。”

  她短袖睡衣的扣子都还没扣，从锁骨处往下，只有两边薄薄的布料遮住重点，露出深深的沟.壑来，偏偏本人还没意识到。

  伊臣青夹.紧腿，又裹好被子，咬咬唇挪开视线，特意将语气放淡了:“我还有感觉，你别骗我。”

  有什么感觉啊！

  许邻秋抿了抿唇，想落荒而逃。

  她又木着一张脸转过头来，强迫自己目不斜视地道:“你如果实在是想要的话，大可不必在我发病的时候这样，你跟我说，我会给你的。”

  ……

  作者有话要说：　　许邻秋:我发誓跟吃饭一样的。

  感谢在2021-08-05 23:57:20~2021-08-06 21:34:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：安之若素 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：月色终难及她 10瓶；31282902 3瓶；adrell、安之若素 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！    


34、送你玩具

 太好了, 不用自己去浴室了。

  许邻秋看着她那张毫无表情又故作清冷的样子，简直感动得要命，连忙转身端起盆子冲进了浴室。

  她冲进浴室的一瞬间, 伊臣青松了口气。

  这女人, 实在是太过饥.渴, 几乎每次她发病后醒来都会发现她在亲近她, 或者已经是事后，甚至还有那么多稀奇古怪的……

  她对.性，需求太大了, 也不知是祸还是福……

  她同时在心里叹她原来只敢在自己发病时孟.浪，自己清醒时就害羞地躲进浴室。

  下一秒，女人飞速地从浴室里冲了出来，微卷的棕发发梢飞扬，雀跃地迅速侧躺在了她身边。

  伊臣青裹紧了自己的小被子, 便看到她满脸笑容，脸蛋稍红, 弯弯眉眼蛊.惑人心，举起手里捏着的一个东西给她看。

  这是一个形似小鸟状，颜色粉嫩的玩具, 她从昨天的盒子里搜刮来的。

  许邻秋献宝似地捧到她眼前, 又温柔地笑着扯她的被子:“送给你～”

  伊臣青扯住了被子不松手，眨了眨眼微皱眉正经回她:“我不喜欢小孩子的东西。”

  她的唇透着淡粉色，眼中也是清凌凌的淡漠。

  许邻秋使劲扯她的被子, 失落地垂眸:“你刚刚明明说我要是想要的话你会给我的，我现在都送你东西表示了，可是你还不是不答应～”

  她低落的样子太过惹人怜，眼里像有坠落的星辰, 伊臣青犹豫了几秒，到底慢慢地松了手。

  许邻秋便用力一扯，顺利地挪进了她的被子里，又大手一挥，把被子裹紧，靠近她。

  伊臣青克制地与她保持距离，她近一点她就退一点，最后闹得她笑了，将蓝色的小鸟递给她，碰到她的锁骨:“这是我送你的第一样东西，你收还是不收？”

  她笑得眼含希冀，伊臣青举起手默默收下了，却瞬间被她趁机靠近着抱住。

  许邻秋高兴地扑到她身上，让她不得不睡平，又笑着将脸凑到她脸颊旁轻蹭撒娇:“好想你哦～”

  一直都在一起，想什么？

  伊臣青觉得自己的脸在发烧，完全不敢动弹，身上的女人散发着一股幽.香，不浓不淡，就跟她平常温柔的笑一样，并且，好软，像被一团暖云包裹着。

  她这番软乎乎的样子完全戳中了伊臣青的点，让她心跳加快，有些眩晕，但又立刻坚定了视线。

  不行，在这种关键时刻，她必须要坚定信念，不然又会发病。

  许邻秋抬起头看着出神的她笑，又慢慢低头，呼吸吹拂在脸上，与她的呼吸交.织，她碰到她柔软的唇，轻轻咬.住，逐渐吮.吸碾.磨起来。

  这是她们第一次完整的吻，和上次在泳池边不同，这次的感觉让伊臣青几乎要窒息起来，心在剧烈地跳，浑身上下也仿佛都在呐喊着:“好喜欢。”

  许邻秋的手缓缓捧上她的脸颊，唇角上扬地哄她:“张嘴，呼吸～”

  直到这个半是命令性的指示传到耳中，那股窒息感才慢慢消失，同时一道温热卷进了她的口中，触碰她，邀.请她。

  许邻秋的吻是深沉的，温柔的，和着她身上的香味一起铺面而来，一点点吮.吸着她的唇瓣。

  伊臣青睁着眼看她，看她长长的睫毛扫在她的脸上，一层薄薄的绯红更让她美得惊心动魄。

  她学会了，原来吻是这样开始的，她躁.动不已，徒生出种想将她占为己有的冲.动来……

  意动伴随着情.动，许邻秋的一只手缓缓下.滑，可忽然便被掀翻，懵圈地被掀翻她的女人圈在怀里吻起来。

  她学得像模像样，虽然有时贝齿会笨拙地磕在她的唇上，但许邻秋高兴地回.应起来。

  没过多久，感觉身上的女人疲.软起来，被她吻得毫无抵抗力可言，她又弯腿用力，将俩人的位置调转。

  伊臣青愣了一瞬，随即目光坚定，耗费全身力气又掀翻她。

  许邻秋没有反抗，反而有些好笑地看着她。

  看着她的笑容，伊臣青这才松了口气。

  这才对嘛，这才是她想象中的场景，她堂堂伊氏总裁，就该是主动的那一个。

  她低头，再次吻上了香软的唇。

  许邻秋便轻轻闭上眼，微微弯腿，搂上她的腰。

  她沿着唇线细细密密地回应她，用舌.尖勾勒。

  明亮的白炽灯下，薄被微敞，露出一截漂亮的背，肩若雪锻。

  一双纤长的手搭在腰上，良久，忽然拍了拍她的背。

  “下一步呢？”

  许邻秋的一双眸子舒展开来，忍住笑意，眼巴巴地望着她。

  她那渴.望的眼神瞬间让伊臣青的喉间更加干涩了起来。

  可是，不说她会不会，只说她现在完全都没有力气了，不知为什么吻着吻着就浑身无力了起来，还怎么进行下一步。

  她捏紧手里的玩具，离开她的唇，又硬着头皮回她:“马上……”

  哪料许邻秋忽然紧紧抱住她，微微用力便将俩人打了个调转。

  她将被子扯起来包裹住俩人，眉眼弯弯地用自己的鼻尖轻抵她的鼻尖，善解人意道:

  “应该是才醒来所以没什么力气吧。”

  “没关系，今晚我来吧。”她伸手朝下碰她，又吻了吻她的唇，满眼遣倦:“当然，要是你不愿意的话，等以后休息好了我等你～”

  伊臣青的脸上随着她的触.碰而浮现出一层薄薄的羞红，却仍旧一副淡淡然的样子，等到她作势挪开了手，又抓住了她的手腕。

  “没关系，你高兴就好。”

  一次而已……

  许邻秋便弯起唇，顺势抢走了她手里的东西，拉起被子瞬间低头盖在了自己头顶。

  被子变成了个小鼓包。

  伊臣青的耳廓逐渐红的滴血。扯住了即将下滑的被子，让自己只露出一个脑袋来。

  “你要干什么？”

  她微微皱眉，咬牙，木着一张脸。

  “教你玩～”直到随着被子里传来低低的回应声，腿微微支开。

  头顶的灯光太过刺眼，她眼眶微红地偏头，咬唇压.抑住就要脱口而出的声音，呼吸都加.重了几分。

  浮现在脸颊上的绯红使她强.忍着的禁.欲感更加重了几分，她满心羞耻，忽然浑身一颤。

  原来……送给她的小孩玩具是用来……

  被子里忽然钻出了个脑袋，许邻秋探.出来呼了几口气，面色红红的，笑着亲了亲她的唇哄她:“青青，别动哦～”

  便又钻进了被子。

  伊臣青最后一道防线都被她哄着她的笑容所击溃，满心满眼的都是她的笑眼，她微微吐出热气的唇。

  有温热的唇吻住她的脖颈，慢慢吸.吮。

  她微微昂头，寒潭一般平静的眼里逐渐浮起雾气，泛起迷.离的光来……

  ……

  晨光微微透过窗帘，将浅色系的房间内渡上一层暖光，床.上的俩道身影相依而眠，被子滑落至肩下。

  满脸清冷的女人淡淡地盯着手里握着的手，仿佛在研究什么似的。

  许邻秋的手纤细修长，白皙柔嫩，可食指上却有一块突兀的老茧，伊臣青有些恍惚，轻轻触上那块硬硬的老茧，猜想她应该经常拿笔。

  说起来，她都不知道她的职业是什么，是想进娱乐圈吗？

  思绪间，手里的手动了动，许邻秋睡眼惺忪地睁开眼，看到她，又笑起来，反而捏住她的指尖，瞟了眼自己手上的老茧问:“是玩具好玩还是我的……手？”

  她晃了晃自己的手，像是问早饭吃什么那样的随意。

  昨晚确实太过放.纵，粉色的小玩意在玩腻后便被主人抛弃了。

  许邻秋撒娇一样地哄着她说想再要一次。

  当然，是要她！

  伊臣青咬咬牙，微光透过她的耳廓，泛出火红的颜色来，也不知是气的还是羞的。

  但是，到底是她愿意的。

  她点点头，应她:“你。”

  许邻秋闻言浑身都散发出喜悦来，松手朝下搂住她的腰，在她脸上重重地吻了下，又继续道:“还有啊，下次不要忍着了，叫出来没关系的。”

  伊臣青刚要拒绝，她又对上她的眼睛:“我喜欢听～”

  心猛地跳了跳，伊臣青挪开视线，严肃地转移话题:“你是怎么会这些的，是以前有过喜欢的人？”

  这种事不比坐过山车，她不喜欢出声，相反，她喜欢她看在她身上情.动的样子，还有那低低的喘.息声。

  不过下一次，就是她在上面了……

  许邻秋没想到她会问这样的问题，只是笑着回:“有了第一次后感兴趣了，所以去学了点性.知识，和这方面的方法。”

  “第一次是你啊～”

  她俏皮的尾音徘徊在耳边，伊臣青心底的苗瞬间像被揠苗助长了，但很受用。

  许邻秋也想问她的，可是其实问也不用问，她失去了喜欢的人的那部分记忆。

  虽然她也忘记了她，但她们从小到大都没什么交集，忘记也是正常的。

  床头柜上的手机闹钟忽然响了，是她昨天订的。

  许邻秋爬起来关掉闹钟，又钻进被子抱住她狠狠地吻住她的唇，辗.转吮.吸了一番，放开她:“我要去工作了，你乖乖在家等我。”

  伊臣青被这忽如其来的吻吻懵了，木愣愣地看着她，反应过来后忽略心里的失落感问:“怎么今天就要上班？”

  “还有，你是要进娱乐圈？”

  “不，我只是个画画的。”许邻秋笑:“赚点钱还债而已，还完债以后就吃你的软饭。”

  她爬起床捡起床旁的睡衣套上，又匆忙走进浴室:“我出去吃哦。”

  伊臣青看着她的背影，直到她忙忙碌碌地洗漱完，换上了一套休闲风的衣服，又冲到床边亲了她一口:“记得上药，昨天就破皮了，别感染了。”

  “拜拜～”

  她的唇上还蕴着水汽，身上的香味扑面而来，又离开，匆匆忙忙地出了门。

  伊臣青一言不发，缓缓起身。

  又低头盯着自己破皮的地方半响，不知哪里来的闷气。

  明明是她弄破的，还要自己上药，她堂堂总裁，就没受过这样的委屈。

  伊臣青冷着脸，直到吃饭时忽然想起来她是去参加综艺的，没准娱乐消息上可以看到，于是打开手机，却忽然看到手机上的推送消息。

  【新综艺《各界精英》强势来袭，点击就看失踪人口许邻秋再度回归，与时娱继承人时悸破镜重圆。】

  破镜重圆？

  伊臣青面色变沉。

  对面的伊烟白感受到冷意，违心地夸赞她:“今天的蛋比昨天的好了很多……”

  比昨天的更咸了！

  她轻飘飘看过来，满眼冰凉地扫了她一眼。

  吓得伊烟白一愣。

  今天这是怎么了？

  ……

  作者有话要说：　　许邻秋:你说我饥.渴？

  伊臣青:破镜重圆是怎么回事？不是说以前没有喜欢过人？

  感谢在2021-08-06 21:34:58~2021-08-07 22:06:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：疏疏如残雪 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：想当首富 10瓶；流花 5瓶；桐树 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！   


35、直播

 伊臣青毫无表情地点开推送, 一进去就是满屏弹幕的实时直播间。

  新综艺的简介是:召集各界名人精英，来几场说走就走的旅行，畅谈他们的理想和生活。

  《各界精英》的直播界面里, 四个女人俩俩分开站在私人飞机前, 根据导演介绍, 她们即将进行一场三天两夜的海岛旅行, 可是仿佛是事先毫不知情，其中打扮光鲜的两个女人皆露出十分吃惊的表情来，接着又转为迷茫无措的神色。

  “啊～我从来没有独自一个人出过远门呢。”

  “皖皖, 我也是，那之后的这几天我们就互相帮衬一下啦～”

  “好～”

  俩人亲密地拥抱了一下，仿佛已经成为了互相帮扶的挚友。

  和这边的热闹截然相反的是，反应极淡的许邻秋俩人。

  镜头挪到俩人身上，给她们的面部表情做了个特写。

  许邻秋只是微微皱了下眉, 但仍旧抿唇笑着的表情看得人心生愉悦。

  尤其是在毫无滤镜的镜头下，明眼人都能看得出来她完全是纯素颜, 却皮肤白皙，气色红润，发际几缕微棕色的卷发垂下, 扎着低马尾, 微勾的唇，以及鼻尖小巧的黑痣。

  可能唯一的缺陷便是眼帘下微微泛出的青色，很显然, 昨晚没睡好。

  镜头停留在她身上好几秒，正准备离开，她又忽然举起了手示意:“导演，如果要离开三天的话, 可以允许我们打个电话给家里人吗？”

  镜头如愿以偿地挪到了一旁的时悸身上。

  前一晚的吻痕还没消，她只能穿着扣到顶的红色格子衬衫，偏休闲的青色西装西裤，两种偏极端的颜色偏偏给她穿出了一种时尚感。

  化着淡妆，蓝黑色大卷发随意搭着，亮眼的耳钉，一双桃花眼里现着明显的不悦感，手也懒散地插在口袋里。

  镜头随即拉远，站在导演旁边的穆逸自知理亏，有点怕暴脾气的时悸冲上来直接开骂，和导演对视了一眼，接着示意:“可以打电话，也可以让家属送行李来交给节目组，到时候节目组会送过去给你们的，但是行李只能带衣服。”

  许邻秋听完便背过身去，拿着手机慢慢走远拨通号码，时悸跟上她。

  镜头随即识趣地拉得更远，远到听不到她们的声音。

  -

  手机铃声接着响起，伊臣青的手不留痕迹地抖了一下，眸子里一抹喜悦一闪而逝，接着接通了电话。

  还没等那边传来声音，她便道:“我知道，看了直播。”

  “要衣服吗？”

  “要。”这一句话回完，许邻秋也不知道该回什么了，手无意识地摸了摸食指上的茧，她这才笑起来:“在家多煎几次蛋，我回去想吃口味淡一点的。”

  “好。”只是这一句话，伊臣青的眼里现出暖意来，周围的冷气彻底消失殆尽。

  那边沉呤了片刻，又轻声道:“挂喽。”

  “好。”

  ……

  早就眼巴巴看着的伊烟白默默把手机掏出来，结果正好铃声响起。

  她咳了一声抿唇接通电话，电话那边的声音却压得极低，带着股浓浓的怒意。

  “妈的，你知道吗，那边站着的两个就是那天晚上给老娘下药的女人，我这会儿都想冲上去撕烂她们的嘴……”

  察觉到对面沉默了，可能是因为自己提到了那天晚上，时悸连忙住了嘴，正尴尬着，伊烟白又说话了。

  “要衣服吗？”

  “嗯……你给我找两套保守点的。”

  “……我昨晚睡走廊最尽头的那间房的，行李箱在那里。”到底还是有点逃避，时悸接着道:“挂了。”

  “好。”

  ……

  伊烟白放下手机，长睫低落着遮下眸中的异色，开始吃吐司。

  对面的伊臣青则被直播间的弹幕所吸引了。

  打电话的当头，弹幕一条条地飞速刷着。

  【被推送吸引进来的，还叫各界精英呢，小悸总还差不多，毕竟身份在那里，那两个十八线艺人是干啥的，还有位退圈多年的名字都记不住了。】

  【说什么呢，我家皖皖和易易可是《阳光明媚》的前两名呢，可不就是选秀界的精英嘛，综艺叫‘各界’精英，瞎了眼啊！】

  【切，前阵子争第一名不是还差点打起来吗，搁

  这儿又姐妹情深了？】

  【别把评论区搞得乌烟瘴气的好不好，我们都是来磕cp的，不爱看的滚。】

  【呜呜呜，看到邻秋和小悸总站在一起爷青回，仿佛回到了当初《高考》拍完以后她被经常拍到和小悸总穿着校服站在学校外吃小吃时候的笑脸，那个高中时代我永远不会忘记。】

  【她们站一起太配了！破镜重圆我爱了呜呜呜呜。】

  【邻秋就算现在回娱乐圈也不晚啊！瞧瞧这素颜，我没了！】

  【按头！这个综艺结束必须给我在一起！】

  ……

  按头？

  伊臣青拿着手机的手微微握紧，抬眼看向对面的伊烟白，冷着脸:“为什么网友都觉得她们很配？还有让她们破镜重圆是什么意思？”

  伊烟白被她冷冷的视线看的一梗，喝了口牛奶，接着回:“她们高中的时候关系很好，甚至……”

  “被人举报谈恋爱让学校叫了家长，后来学校没发通知澄清，大家就都明白了，然后消息传了出去，再加上邻秋姐那段时间很火，又经常被拍到和时悸姐在一起，本人也没澄清过，所以就……”

  伊烟白对上她的眼睛，鬼使神差地道了句:“姐，她们真的很配。”

  ‘砰’地一声，她被伊臣青猛地一拍桌面给吓了一跳。

  “那是我老婆。”伊臣青用一种看傻子的眼神看她:“还有你老婆。”

  又垂眸轻启唇:“她们是妯娌。”

  她抿了口桌上的牛奶，慢条斯理地找到号码拨打电话。

  电话一经接通，便迅速开口:“你去找《各界精英》的负责人，直接跟他说我要参加他们的节目，不管需要多少钱。”

  一个人去好像有点……

  她又看了对面的伊烟白一眼，接着补充:“要两个名额。”

  对面沉默了两秒，接着传来苦恼的声音:“总裁，你怎么能去参加综艺呢，你的形象直接代表了整个伊氏啊！”

  她接着回:“嗯？你是觉得我私底下的形象不够好，上综艺会形象崩塌，给公司带来负面影响？”

  助理:“……”

  “不是这个意思……好的，我这就去。”

  ……

  挂了电话，伊臣青端起盘子往厨房走，顺便朝伊烟白示意:“我过去了，破镜重圆就只剩个破了。”

  伊烟白:“……”

  -

  即使已经进行过了更亲密的接触，但伊臣青还是在替她拿内衣内裤的时候犹豫了很久，丝滑的布料让她想到了昨晚，耳廓逐渐透出绯红的颜色。

  用黑发遮住耳朵，直到俩人都收拾好衣物坐到沙发上，助理的电话打来，传来的却是不好的消息。

  “总裁，那边说节目已经开了，无论多少钱都不行。”

  第一次看到有人跟钱过不去的，伊臣青微微皱起眉，沉默下来。

  一旁的伊烟白却适时地开了口:“姐，也许可以从另外两个嘉宾入手。”

  伊臣青转头和她对视了一眼，似乎立马领悟了，接着朝助理道:“查一查那两个选秀出来的嘉宾底细，要是有什么黑料就爆出来，前提是真实。”

  “明白，总裁。”

  电话挂断，她又点进直播间，此时镜头正巧打在许邻秋脸上，她安静地靠在靠椅上，有些疲惫地睡着了，飞机窗外的微光照在半遮半掩的窗帘布上，为她渡上了一层光影，就连睡着了的姿态都是温柔的，雅致的。

  伊臣青指尖轻点，为她连刷了好些礼物，甚至不受控制地在评论区发了句【老婆好美】

  评论区立刻有人心疼她。

  【姐妹，理性点，咱这是磕cp的地方，不然等会你会哭出来的。】

  伊臣青冷着脸，下一秒，镜头拉远，只见画面里，同样睡着了的时悸自然地靠在许邻秋肩头，俩人亲密无间的样子。

  “……”

  她立刻给助理打去了电话。

  “好了吗？”

  助理欲哭无泪:“总裁，你别急，马上，马上就好了……”

  “你以前跟着我做事的效率哪去了？快点。”

  “……”

  距离上一通电话才过去了几分钟，助理叹了口气，接着回:“好嘞。”

  ……

  嘉宾们一觉睡醒，飞机也快到达目的地，瞧着直播间因为没什么话题可聊流量渐少，导演不得不开始cue流程。

  “你们现在可以互相认识一下。”

  “我们要去的地方是华国著名的旅游圣地:温泉海岛，以长久不灭的自然温泉闻名，道上很多岛民，也靠着捕鱼为生，当然，更多的经济来源是旅游业，这有一半的岛相当于一所天然的探险场，许多探险家慕名而来，有很多稀少的动植物。”

  听导演介绍完，许邻秋从善如流地朝着坐在不远处的其他两位嘉宾笑着打招呼:“你们好，我是许邻秋。”

  “你好，我叫朱琴皖，是刚成团的WTRST的队长兼舞担。”

  “你好，我是WTRST的vocal钱易易，叫我易易就好了。”

  两位嘉宾笑得很甜。

  时悸则完全没什么好脸色给她们:“我就不用介绍了吧，我们前天晚上还在一起喝酒来着呢。”

  “只不过，不知道谁给了我一杯加了料的酒，害得我急忙跑回家了呢。”时悸从来不在乎自己的名声问题，有什么就说什么，这会儿语气甚至有些阴阳怪气。

  那两位嘉宾的反应极快，笑着应她:“姐姐的大名我们早有耳闻，只是一直没见到，现在见到觉得果然比照片里漂亮多了～”

  “对啊，姐姐可能是喝多了认错人了，我和皖皖成团后一直在训练基地练习要发布的新曲呢。”

  听完对话，察觉到一丝不对劲的许邻秋选择直接站在时悸这边，笑了笑也开口:“练新曲压力太大去喝喝酒没什么好遮掩的，毕竟以我们悸子的条件来说，喜欢她剑走偏锋的人也很多，妹妹们不用太担心，她已经习惯了，你们好好发单曲就行。”

  “……”

  不知道该怎么回的朱琴皖扯了扯钱易易，钱易易则咬了咬唇，随即眼含雾气地抬起头，满脸憋红了地委屈道:“姐姐，你们真的认错人了，我们都不会喝酒的，之前也只是听说过小悸总，怎么敢呢～”

  同样委屈的朱琴皖将脸埋在了她身后，似乎从未见过这种指着她们就说瞎话的场面，身子也微微颤动，仿佛委屈哭了。

  许邻秋的眼尾微微舒展开来，慢慢地收了笑，眼中也逐渐泛起冷漠。

  一旁的导演眼看就要收不住了，连忙提醒道:“飞机已经到了，请嘉宾们下车吧。”

  ……

  作者有话要说：　　直播间:天哪，她在维护她，好甜，破镜重圆指日可待。

  伊臣青:快！刀收不住了。

  助理:当助理好难，还要搜集黑料，买热搜。

  感谢在2021-08-07 22:06:59~2021-08-08 23:53:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：星乃一歌嘅全セカイ、铲 20瓶；漠尘 12瓶；伊翎墨安△ 10瓶；L 2瓶；浮光吃茶不喝酒 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！          


36、什么烂综艺

 时悸站起身, 拉着许邻秋下飞机。

  温泉海岛不负其名，一下飞机就是扑面而来的暖风，裹着微微的青草香。

  头顶是湛蓝的天空, 镶嵌着洁白的云朵。

  “这里好美啊～”

  “是啊～”

  身后传来惊叹声, 她正想转过身再和那两个女人争论一番, 许邻秋便扯住了她的手。

  她摇了摇头, 面上是很少有的正经模样，无端端透出股冷意来。

  时悸看得心里一凉，连忙回过了头。

  我滴个乖乖, 邻子生气了，看来都不用她出马，这俩女人注定要在这节目里玩完儿。

  只是俩人都没想到的是，导演还没开始cue下一步流程，便忽然叫住了一边的朱琴皖俩人。

  “朱小姐, 由于刚刚临时得知了一些不太好的消息，所以我们现在需要和你们再重新商议一下合约的问题。”

  能有什么不好的消息？

  朱琴皖疑惑的和钱易易对视了一眼, 但又不好拒绝，只好走出了镜头的视野，和导演一起离开。

  许邻秋望着她们的背影, 一旁的时悸难以掩饰地高兴起来, 促狭地笑着朝穆逸打听消息:“是不是有大八卦啊？”

  穆逸只是咳了一声，接着道:“我先让工作人员带你们去久珩饭店吃午饭，目前节目临时出了点问题, 需要调理。”

  “那这个还直不直播啊？”时悸又指了指摄像头。

  “当然。”

  ……

  很快，俩人便被带到了传说中的久珩饭店，摄像机只是在远远地拍摄着，就连声音也录不进去, 工作人员也少了很多。

  没了装模作样的其他女人，许邻秋的心情好了很多，尤其当服务员端着一盘盘的当地特产上菜时，唇角肉可眼见地又勾了起来。

  “我早说吧，来这个节目就是渡假的，什么比基尼海滩啊，温泉啊，大餐啊，简直想想就开心。”

  时悸开始动筷，当尝到碗中的美味时，简直乐开了花。

  许邻秋却又放下了筷子伤感地叹了口气:“唉，想青青了。”

  “你是不是……”有点毛病。

  时悸吞下脏话，接着扬起一抹假笑:“你不觉得要对付那么多人格很难缠很烦吗？”

  许邻秋笑起来:“我觉得很有趣很刺激。”

  只是，她昨晚发了个誓，所以以后要为了青青守身如玉。

  时悸沉默了几秒，简直无法理解她的脑回路，只能在心里道了句恋爱脑，又转移话题:“你昨晚套到什么有用信息了吗？”

  “我基本知道了。”许邻秋重新拿起筷子，微微垂眸夹了几片鱼肉，神色间些许黯淡:“我和小绿打了个赌，然后套她说了她是怎么诞生的。”

  时悸边吃边听，她便继续道:“她说是因为伊臣青和她以前喜欢的人谈恋爱太没有自我了，然后才诞生了她这个‘自爱’的人格。”

  “所以我猜测她是因为太在乎初恋了，然后初恋离开了，才得这个病的。”

  “哎呀，这鬼话你也信，还谈恋爱呢，一看她就是母胎单身。”时悸咀嚼着边道:“之前不是还什么结婚被出轨，还皇帝呢。”

  “不是。”

  “我觉得这次是真的。”她望向她，十分认真。

  时悸便停了下来，又问:“什么时候谈的恋爱，初恋又是什么时候走的。”

  “高中……大概是高三，至于初恋什么时候离开的我不知道，只知道应该长得挺像我。”

  时悸:“……”

  我滴个神嘞，就是你好不好。

  她在心里吐槽，没眼看许邻秋，又认真想了一下。

  在高三的时候谈恋爱，还没什么自我……怎么感觉这么熟悉呢。

  要是原剧情还在手上就好了，没准能找到什么线索，可惜在邻子要出国的时候她就把它给丢了。

  时悸叹了口气，懒得想了，给她夹了点菜，示意快点干饭。

  “想那么多干嘛，只要不变成神经病，都还有挽回的余地，你慢慢来嘛。”

  许邻秋:“……”

  “也是。”

  -

  远处俩人在谈笑着吃饭，甚至还互相夹菜，即使听不到声音，直播间里也分外和谐，只偶尔弹出一些看热闹不嫌事大的评论。

  【竟然还有这么多人，都不去吃瓜吗？朱琴皖两个的事都爆了，粉丝的房子都塌泥石流里了。】

  【有什么好看的，不就是一个脚踩多只船，人设崩了，一个出道前是老赖，还有金主嘛，瞧你们一个个的没见过大世面，本来就是才出道的糊咖，塌了也正常，还没我们‘秋悸’吃饭好看呢。】

  【喜大普奔，节目组解约了！这下真的成了恋综，好耶。】

  【想多了，只有两个嘉宾怎么录节目，《各界精英》官方现在在线上招人了（捂脸）】

  【千万不要再来两个朱和易这样的啊！】

  【这节目才刚开就这么多幺蛾子，估计火不了。】

  ……

  吃完饭，穆逸也不知道跑哪去了，时悸只好试探性地问其他的工作人员，工作人员神秘兮兮地让她看热搜。

  许邻秋便迅速打开手机，当看到整面热搜差不多都是解约消息时，就有些明白了。

  “凉得这么快？”时悸点开热搜第一，随即压抑住幸灾乐祸的嘴角，拉着许邻秋又走向饭店外准备逛逛。

  “看来还有的等呢。”

  “嗯。”

  -

  下午四点，意犹未尽的俩人被节目组召回，再次来到海岛机场。

  等俩人站定，机舱门便打开了，一道纤瘦的身影率先走了出来。

  穿着黑色高跟，内搭V领连衣裙，外面套了件白色长款西装，阳光下，她精致的妆容和亲切的笑难免晃花了人的眼。

  时悸还以为是许邻秋又跑到那上面去了，仔细一看，却是郁纾。

  一种不详的预感浮上心头，果不其然，等郁纾踏下两步台阶，身后的许居冬便探出了头来。

  她浑身运动风，扎着高马尾，一双杏眼在看到许邻秋的一瞬间绽放出光华来。

  许邻秋只惊讶了一瞬，便笑着朝她招了招手。

  她开始急匆匆地往阶梯下迈，却苦于郁纾走得太慢，郁闷地盯着她的背影。

  时悸觉得她完美的度假要泡汤了，一想到那天晚上拍蚊子时听到的秘辛，她就头疼，忍不住看向始作俑者，不用说，女主和女配一定是为了邻子而来的。

  毫无察觉的始作俑者许邻秋已经跑了过去，自然地笑着抱了下已经走下台阶的许居冬，又问她:“怎么来这了？”

  “覃姐说我最近太累了，让我参加综艺放松放松。”

  “那挺好。”

  俩人之间的氛围很是融洽，一旁的郁纾虽仍旧一副笑脸，但很明显的，神色间有些不对劲。

  直到许居冬又拉了下许邻秋，鼓足勇气地在她耳边轻声问:“姐，你真是因为臣青姐的病才和她结婚的吗？”

  她尾音刚落，许邻秋刚想回答，一道狂风忽然袭来，将长发掀起。

  所有人的注意力都被这道狂风吸引，转头一看，却是不远处已安稳落地的直升机。

  机舱打开，穿着藏蓝色西装西裤的伊臣青接着踏下阶梯，黑长直规规矩矩地挽到耳后，小高跟落地，每走一步似乎都走路带风，不知道的可能会以为是什么商业巨咖因公出差。

  她轻飘飘地望过来，神情淡漠，只有在许邻秋的身上多停留了几秒。

  她身后的伊烟白则低调得多，白衬衫外搭休闲款的薄风衣，提了个小型行李箱。

  但到底身高优势摆在那里，跟在伊臣青身后走过来，长腿显眼，像是个初次登台的模特跟在老板身后。

  还在飞机上的助理连忙拎着行李箱跑下来，追上伊臣青打断了她的威风。

  “总裁，你太激动了，行李忘拿了。”

  伊臣青看了他一眼，将行李抢过来，又开始往这边走。

  许邻秋眉眼弯弯地望着她，显而易见的好心情。

  时悸却心如死灰，跟灵魂出窍般。

  作为几人中唯一的明白人，她觉得她这三天恐怕有的受了。

  直到一群人全部都站在了摄像机的镜头之内，导演才开了口:“由于特殊原因节目的嘉宾有所变动，但现在已经确定下来了，时间已经耽误了不少，所以我也不多说废话，直接简要介绍一下。”

  “请你们来并不是来玩的，是想让你们分享一下你们的职业生涯或生活趣事，所以你们可以多交流交流，熟悉熟悉彼此。”

  “导演。”时悸举手:“我们基本都住一个小区，没啥好熟悉的。”

  所以让我们分开吧。

  “导演。”郁纾看了时悸一眼，接着补充:“我不是一个小区，但是确实是一个高中，互相都认识。”

  导演:“……”

  他咳了一声，接着转移话题，冲着一旁的工作人员挥挥手:“那好，我们开始下一个环节。”

  工作人员将一个桌子搬上来，上面放有一个大屏平板，并且直接连接了直播间屏幕。

  导演适时地解释起来:“在这三天两夜，你们除了换洗衣物，什么也不能带，至于日常用物，吃食和睡觉方面，我们节目组也不会直接提供，要靠你们自己获得。”

  “至于获得方式便是我手中的卡片。”导演拿出三张不同颜色写着A，B，C字眼的小型卡片:“这三张卡片，每种卡片都能获得不同等级的物品，三张C能换一张B，两张B能换一张A，至于能换什么，我们平板上面显示得都有。”

  “卡片获得方式是，温泉海岛的探险森林中遍布了我们工作人员藏好的卡片，需要你们去找。”

  “另外，还有一项特别规定，那就是你们不能睡在海岛任何一家酒店或旅社中，需要进行野外生存……”

  “什么？野外生存？”时悸没忍住打断了导演的声音，又微皱眉问:“可是今天已经很晚了，还要去找卡片？”

  “这个由于今天突发情况已经很晚了，所以我们临时加了一项，能够保证你们今晚睡个好觉。”

  导演笑了笑。

  几人还没来得及再开口，就又听到他道:“新增的项目是:只要你们能说出自己曾经得到过的荣誉，不论荣誉大小，说出一项就可以得到一张C卡。”

  好个老狐狸，这样就能从嘉宾嘴里透露出职业和荣誉了，间接给节目制造爆点。

  不过还挺好玩的。

  许邻秋微微往伊臣青那边挪了挪，转头冲着她笑:“光是伊大总裁一个人的荣誉应该就能养活我们所有人了吧。”

  伊臣青对上她的眼睛，淡淡地点了点头:“只要导演不坑。”

  导演:“……”

  听到这番对话的时悸狠狠地松了口气。

  什么烂综艺，本来还想比基尼，泡温泉的，不过还好，这几个都是人中龙风，跟着她们饿不死就对了。

  ……

  作者有话要说：　　伊臣红:守身如玉？

  伊臣橙:守身如玉？

  伊臣黄:守身如玉？

  伊臣绿:呵，献身成绿。

  感谢在2021-08-08 23:53:47~2021-08-09 21:38:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：异晨邪君 28瓶；穆阳 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！        


37、荣誉

  随着《各界精英》新嘉宾的依次亮相, 直播间热度节节攀升，评论区更似炸了锅一般。

  【救命！这才是真正的各界精英啊！驰名电影圈的许居冬，和演剧必火的郁纾！】

  【这是什么小区？我也想去住。】

  【谁能给我科普科普后两位啊！这颜值, 这气质, 妥妥的总裁系。】

  【好了, 我就当恋综来看了, 谁也别拦我。】

  【伊臣青，常年占据财经报头版的女人啊！】

  【还有白医生！我一度觉得她应该做模特儿，没想到竟然会来参加综艺。】

  【我猜这应该有四个总裁系两个名媛系, 都不知道该怎么磕了呢。】

  【坚定秋悸不动摇！】

  ……

  直播间的画面此时放大，悉数怼到了伊臣青的脸上。

  她轻皱眉头，皮肤白皙，完全看不出化了妆的痕迹，却涂了微艳的口红, 艳而不俗，完全让那凌厉清冷的气质更加突出了起来。

  甚至一双狭长的柳叶眸中微棕的瞳仁深了些, 仿佛似在思考着，良久，红唇轻启, 条例清晰地慢慢道:

  “五岁, A市少儿玩具模型搭建第一名，八岁，A市小学生算数赛第一名, 十岁，A市小学生作文大赛第一名，十一岁，小学生英语作文第一名, 小学生英语口语第一名……”

  伊臣青淡淡的声音此时听到众人耳中极其得清脆悦耳，她面不改色地将小学到目前为止大大小小的成就全都说了出来，听到后面，甚至让人瞠目结舌。

  “去年二月份，公司市值突破三万亿新高，上个月，公司市值突破三万一千亿新高，同比上涨63%。”

  直到她的声音停止，许邻秋才朝着摄像机那方说话，提醒工作人员:“可别数漏了～”

  又忍不住转头望向伊臣青，轻轻笑起来。

  她这样，真的很难让人相信她不是在炫耀，用那样平淡的表情和语气细数自己算得上是天之骄子的前半生。

  还有，这么有钱，竟然还乖乖地给她们煎蛋。

  “没数漏，一共三十八。”工作人员义正言辞。

  一旁忽然反应过来的时悸便连忙朝着伊臣青挤眉弄眼:“伊臣青，那按你这公司市值的说，岂不是公司突破一亿，不，一千万的时候就能开始数……”

  “我继承公司的时候就已经快有两万亿了。”

  伊臣青实诚地回她，彻底打破了她的小算盘，她便冲着导演问:“我一个星期交一个女朋友算荣誉吗？”

  导演:“……”

  “那常年倒数第一名呢，好歹算个第一名的荣誉吧，并且是蝉联呢。”

  “……”

  “不算。”

  “小气吧啦的。”

  时悸还想说，许邻秋便笑着适时地打断了她:“好了，我们先看看可以换些什么吧。”

  ……

  于是一群人都走到了平板之前，凑过去看价目表。

  只有许邻秋，借着桌子的阻挡，不动声色地挤到伊臣青身旁，桌下的手轻轻地勾了勾她的小指。

  她微偏头冲她笑，正巧看见伊臣青露出的耳廓微微泛红，就是不看她。

  她肯定是来找她的，不然堂堂总裁怎么可能浪费时间来一个小小的综艺节目。

  想到这，许邻秋心情更加愉悦地直接握住她的手，将指缝慢慢挤进她的指缝间，十指相扣。

  正后方的许居冬瞧见了，强迫自己挪开视线，紧紧攥紧了手。

  一定是姐姐为了迷惑臣青姐，给她治病的！

  与她同排的郁纾关切地看着她，微微皱起眉。

  直到一声惊呼将所有人的注意力都吸引了去。

  时悸大咧咧地指责节目组:“靠，你们要不要这么坑！”

  平板上的价目表制定的价格简直不要太离谱，她越看越气，直接吐槽:“你们干脆找几个老爷爷老奶奶来算了，不，只怕老人家从小到大得到的荣誉都买不起几个东西。”

  许邻秋比较关注晚上睡觉的问题，可惜只找到了帐篷这一种遮风挡雨的工具，再一看价格。

  能容纳三人的帐篷需要十张C卡兑换，能容纳俩人的帐篷需要两张B卡，一人帐篷是一张A卡。

  她瞬间便做出了决断，转头询问其他人的意见:“我看只有先兑换三个俩人用的帐篷最划算。”

  “嗯。”

  几人各怀心思，皆点了点头。

  工作人员早将伊臣青的那三十八张卡录了进去，于是许邻秋松开了手，又食指轻点，点了兑换。

  没成想一抹温热忽然也凑到了旁边，伊臣青伸出食指，状似不经意地碰了碰她的指尖，滑动屏幕，淡淡开口:“剩余的就是吃饭和洗澡。”

  她将屏幕划到最上层A卡区域，指了指久珩饭店酒席，和俩人温泉套餐:“睡觉可以省，吃饭和洗澡不能省。”

  许邻秋:“……”

  “温泉！”一旁的时悸星星眼。

  默不作声的伊烟白却在这时开口了，她示意导演，开始念起了自己从小到大的荣誉:“高三A市生物竞赛第一名……狂躁症治愈研究获得国家医学认证……”

  “一共二十一。”

  许邻秋便也适时地举了手:“小学时的最佳女配奖，高中的最佳女主奖……20岁的F国新人艺术展冠军，23岁时F国新锐画师奖……25岁成功当选F国油画最具想象力画家。”

  “一共十八。”

  许居冬:“……二十岁提名最佳女配奖，二十四岁最佳女主奖。”

  “一共十二。”

  郁纾:“小学生C市作文大赛第一名，算数赛第二名……”

  “一共三十。”

  等工作人员将一共117张卡录入，许邻秋笑着看向时悸:“应该可以泡温泉，反正只要撑到明天我们一起去林子里找卡就行了。”

  时悸异常低调，乖巧地点头。

  毕竟，她是一张卡也贡献不出来的负面教材。

  价格表上显示久珩饭店酒席每三人便需要两张A卡，俩人温泉套餐需要两张A卡。

  许邻秋算了算，如果都兑换六人份了的话那便是需要96张卡，加上帐篷的18张，还剩五张。

  她指尖下滑，来到C卡区域，竟然看到六袋面包都只要两张C卡，剩下的三张可以兑换六瓶矿泉水。

  时悸默默来了句:“不然啃面包吧，饭店太贵了。”

  她笑着拍了拍她的头，算是安慰，又转头，再次询问意见:“要泡温泉吗？”

  视线巡视了一圈，发现都点了点头，尤其是伊臣青，虽然点头了，却似乎有些不高兴的样子，表情比之前更冷了，于是些许不解地点了兑换边道:“那就今晚吃好点，明早啃面包。”

  “可以。”

  “好。”

  “我和悸子带你们逛逛吧，然后去吃饭。”

  兑换完，许邻秋说着，边往旁边走，时悸毫无所察地顺势挽住了她的胳膊，俩人自然地带着四人往景区走，完全没有注意到几道盯着她们挽着的手的视线。

  一路走去饭店的风景宜人，甚至还能看到不远处金色的沙滩，海浪随着微风遮盖住细沙，三两个船只打鱼归来。

  椰树依依，路旁的小花摇曳多姿。

  “姐。”许居冬顺势上前两步挽住了许邻秋的另一只胳膊，状似好奇地找话题:“之前那个问题你还没回答我呢。”

  她些许忐忑地等着回答。

  迎面吹来一缕清风，许邻秋便微微眯眼笑起来，很轻松地回她:“之前不太确定，现在确定了，是因为喜欢。”

  没听到问题的另外几人都只是听一听便过去了，只有许居冬，在听到‘喜欢’这两个字时，整颗心都颤了颤，随即心间涌起浓浓的苦涩感。

  她微微低头，劝自己姐姐既然已经找到喜欢的人了，就应该彻底地放手。

  可到底，一股久违的憋闷感涌上心头，憋得她眼眶通红，那种随之而来的失落和绝望感像是将她拉下了无间地狱，几乎快要呼吸不过来，直接晕倒在原地。

  忽然间，一道温热靠近了她。

  郁纾像是友好地挽住了她的胳膊，瞧着前方没有摄像头，这才缓缓靠近她，低头在她耳边低声道:“你清醒一点。”

  她清澈的声音就那么地将她从负面情绪中拉出，就跟以前一样，每当她低落沮丧时，她都会想尽各种方法套路她，刺激她，或是拎上一袋好酒，陪她喝。

  不远处，将几人和谐的背影尽收在镜头内的导演满意地点了点头。

  而直播间内，更是掀起了新一波的浪潮。

  【我的纾纾啊！你离那个绿茶远一点，吃过的亏还不够多吗！】

  【我瞧着两家的粉丝撕得可凶，可是人家正主倒是一副亲密好朋友的样子呢】

  【呸，明明是你家白莲花先挽我们家居冬的！臭不要脸。】

  【F国最具想象力画师，同志们，我刚刚搜了一下，得主是许酝。】

  【靠，许邻秋没必要骗人吧，那也就是说，她是……】

  【！！！】

  ……

  许居冬直到来到饭店后情况才好了很多。

  许邻秋不留痕迹地挨着伊臣青坐下，一行人围着桌子坐成了一个圈。

  等精美的饭菜都上席，才纷纷动筷开吃。

  吃午饭还没过几个小时，许邻秋不怎么饿，倒是伊臣青几人坐了很久的飞机，开始率先动的筷。

  许邻秋看她动作斯文，油水沾到了红唇上，又轻轻舔掉，没忍住点了点自己的唇，问她:“什么味道？”

  “你尝了就知道了。”伊臣青没看她，依旧慢条斯理地夹着菜送入口中。

  许邻秋总觉得她有些不对劲，却也苦于在直播不能问，便想着到时候能独处的时候再好好问一下。

  一直到众人吃完，又半是散步性地走向海岛上著名的温泉社。

  几人都不是多话的性子，一路走来自成一种平淡静谧的氛围，加上天边开始逐渐泛红，微风拂过树木，实在是赏心悦目。

  甚至直播间评论区都久违地平静了下来。

  【这是慢综艺吧，不过看着好舒心。】

  【是啊，没有撕逼争吵，就是看几个大美人在这旅游，我爱了。】

  【真的好久没有看到这种不争来争去的节目了。】

  【哈哈哈，等下两人温泉，到了选择心动嘉宾的时候了！】

  【她们都好优秀，呜呜呜，随便怎么磕都不亏。】

  ……

  但是当几人进到温泉社，却为俩人套餐的温泉犯起了难。

  沉呤了一会儿，倒是许居冬先认真地开了口:“烟白姐，我可以和你一个温泉吗？”

  伊烟白只愣了一瞬，接着其实猜到了为什么，点了点头答应了。

  倒是一旁的时悸惊住了，一股难以言喻的感觉浮上心间，带了那么点酸味。

  她劝说自己，是因为这只呆头鹅太呆了，就算不跟她一起，也得跟喜欢的郁纾在一间吧，答应许居冬是什么鬼。

  于是她轻挪脚步，在摄像头看不到的死角处利用身体挡着掐了伊烟白的手臂两下，却没想到伊烟白只是淡淡然地看过来，银边眼镜下的一双凤眼仿佛不带丝毫感情。

  行！

  时悸咬牙，不知为什么，觉得憋屈死了。

  郁纾纵观全景，眸光闪了闪，忽然笑着朝伊臣青邀请道:“臣青姐，可以邀请你和我一起吗？”

  “打断一下。”许邻秋友好地笑了笑，才仿佛是感兴趣似地问:“你们俩很熟吗？”

  “我们高中的时候经常一起参加竞赛。”郁纾瞬间便回了。

  却害得许邻秋心中一惊，她不留痕迹地仔细打量了一下郁纾，发现她们俩其实长得很像。

  难道……

  这就是初恋本人？

  ……

  作者有话要说：　　导演:我这是类户外谈心综艺，不是恋综！

  许邻秋:我其实是问你的口红味道（害羞）

  伊臣青:我瞧着你对一起被叫过家长的女人很是宠溺呢。

  时悸:傻眼。

  伊烟白:你捏疼我了，自己去找你的邻秋姐吧。


38、温泉

 就算是初恋本人又怎样, 反正她是绝对不会将青青拱手相让的。

  一股强烈的占有欲猝然涌起，许邻秋无意识地收了笑脸，刚想开口, 一旁却率先响起了一道熟悉又动人的声音。

  “不了, 我比较想和许邻秋一起。”

  那一刻, 她转头对上伊臣青的视线, 虽然她那双眸子里还是毫无波澜，但是可把她给感动坏了。

  伊臣青淡淡地收回视线，指尖无意识地蜷了蜷。

  虽然是很生气她对别人动手动脚, 甚至言语宠溺，但是原则还是要有的。

  一旁的时悸瞪圆了眼睛，咬了咬唇转头看向伊烟白，总觉得心里有口淤气呼不出来。

  这货，能不能学学她姐姐, 一瞬间就答应和别人共浴了，跟没见过女人似的, 那她算什么……

  收到拒绝的郁纾也不恼，仍旧是扬着笑地又转头问起了时悸:“那时悸姐可以跟我一起吗？”

  “当然可以。”时悸瞬间应下了，又仿佛趾高气昂地看了伊烟白一眼。

  哼, 我和你的小白花一起泡温泉, 气死你。

  可伊烟白似乎完全不在乎，兀自别开视线先走向了服务台，询问服务员:“请问你们这有提供什么?”

  当看到邻秋姐和时悸姐一如过去的亲昵举动时, 她就想明白了，这段婚姻本来就是名存实亡的合同，就算发生了关系，有些人的心也是她绝对无法肖想的, 既然如此，还不如装得云淡风轻，或者主动离远一点，尽量减少对自己的伤害。

  “哦，是这样的。”

  俩俩一组分配完毕，一行人便都围了过来，服务员扫了她们一眼，笑着介绍道:“我们这提供得有浴袍，浴巾，洗漱用品，水和饮料。”

  “还有温泉水是一次一放的，绝对安全卫生，是纯天然的温泉。”

  “请问，你们是要几人套餐呢。”

  “我们要三个俩人套餐。”许邻秋点了后又指了指身后的导演，笑着道:“导演付钱。”

  “好的，那这边先登记一下。”

  “嗯。”

  ……

  等登记完毕，许居冬和郁纾找工作人员要了行李箱，几人便陆陆续续走进了服务台左方的女生温泉门帘后。

  手机是刚刚逛过来时节目组要求关机了再交给他们的，许邻秋只是下意识地往后望了一下。

  没想到导演忽然便略微羞涩地开了口:“放心，我们也是有原则的，你们好好休息，我们在外面等着。”

  “但是也要快一点，别忘了还在直播呢。”

  “泡温泉怎么能快呢。”许邻秋笑着回她，走进了帘子后。

  这里是更衣和自助区，竟还十分人性化地安了许多帘子，用来更衣用，左边的门通往1开头的温泉房，右边是2。

  服务员刚刚给了她们号牌，分别是18，19，20。

  许邻秋让她们自己选，最终剩下了20。

  没了摄像头，她直接牵起了伊臣青的手，拉着她一人提了个小篮子，拿了浴袍浴巾和一次性洗漱用品，又拿了两瓶水，直接冲向了右边的门，甚至不忘笑着给她们招呼:“你们也玩好啊～”

  “……”

  四个人之间的氛围很微妙，也开始慢慢地拿了浴巾浴袍，走到帘子后换上。

  ……

  许邻秋是真的没想到温泉房里竟然还有床，这不用的话，岂不是浪费了……

  她关了门，房内热气蒸腾，房顶似乎有排气装置。

  整个房间的主题十分复旧，温泉旁甚至还有一座假山，圆形的床榻上粉色的轻纱随着热气翻飞。

  只是还没走到床边，伊臣青便挣开了她的手。

  “怎么了，你今天好像很不对劲，为什么啊？来这里后悔了，不高兴吗？”

  许邻秋将篮子放到地上，转身面对她，边开始一件件地褪下衣服。

  她毫不害臊，倒是伊臣青微微挪开了视线，耳廓可疑地红了起来:“我没生气。”

  直到什么也不剩了，她又几步走上来，捧住她的脸强迫她直视她:“能不能说真话?”

  “你先把浴袍穿上。”伊臣青挺直了脊背，完全不敢动，被迫对上她一双舒展开来的眸子，却直觉有些危险。

  久经商场，见识无数的她怎么可能落下阵来，咬咬牙便用手握住了她的腰，想扭过她的身子去，边再次重复:“我真没生气。”

  许邻秋坚决不动，固执地看着她，她又不敢太用力，最后反倒是被她温凉的肌肤给弄得心神俱乱。

  想松手，又被许邻秋的一只手给按住了。

  她忽然笑起来，微微垂眸漫不经心地扫过她的唇。

  明明都没化妆，偏偏还要涂个口红，即使吃过了一顿饭，口红色泽淡了一些，但还是将她的唇衬得艳丽性感。

  “腰细吗？”她又抬起眼，对上她的视线，眼里认真的光微微闪动着。

  两秒后，伊臣青紧抿的唇，终于打开:“细。”

  她只觉得房间里太热了，额角微微渗了汗。

  但只那一瞬间，许邻秋便忽然撞了上来，光着足直接踩上了她的脚背，两手圈住她的脖颈吻了上来。

  她的吻一经开始就是深沉的，趁着她牙关微开，直接撬了进去，与她交.缠。

  柔软的唇一寸寸地野蛮地吮.吸着她的唇，淡淡的清香味从唇齿间弥漫开来。

  伊臣青情不自.禁地圈住她的腰，热.烈地回应起来。

  彼此交.织的粗.重呼吸声让俩人都灼.热难当。

  微粗的衣料贴在身上，让许邻秋更加地来了劲，她忽然用力整个身子腾空将腿挂在了她身上，又微微松了唇，笑着在她唇上吐.息:“去泡温泉好不好。”

  她说完，也不等回答，又直接吻住了她，这次是由浅渐深，细细密密地厮.磨着她的唇瓣。

  伊臣青也回应吮.吸着，整个人撑住她的重量，抑制不住的心跳声仿佛下一秒就要让她窒息起来，她托着她慢慢走向温泉池，站到边沿。

  许邻秋便忽然又跳了下来，慢慢下蹲，一点点让自己踩进了温泉水中，坐了下来。

  灼.热的水温让她喟.叹了一声，她的手逐渐捧住伊臣青的脸，仍旧吻得深情。

  伊臣青随着她的动作慢慢低下身子，直到微微趴在池边，满脸透着被醺红的温度，不知何时阖上的长睫微微颤动着。

  她慢慢褪.下外套，解.开纽扣，仔细看去，却带了些颤抖的急迫感。

  细微的吮.吸声响彻在房内。

  直到一声入水的清澈声响遮盖住一切声音。

  许邻秋才松开她的唇，一双眼里满是深色。

  她将她紧紧抵在池边，温泉水没过肩部，又吻了一下她的唇，笑着道:“尝不出是什么味道呢。”

  “据说是清荷的味道。”伊臣青微张着唇，尽力去平复自己的呼吸，但在这一刻，肌肤的温度似乎比温泉水的温度还要高。

  许邻秋适时地搂住她的脖颈，与她更近了一些，心情好极了:“你能来我真的好高兴。”

  “但是。”她话锋一转，又对上她的眼睛看着她问:“是不是第一次上直播太紧张了才那副样子啊？或者就是我惹你不高兴了？”

  热水的浸泡让人不由得浑身松弛下来，可伊臣青的脸猝然更红了，那双清冷的眼里逐渐浮起雾气来，紧抿着唇似乎是在压.抑着。

  许邻秋逼近她，不知不觉滑落至水中的手也在逼她，她压低了声音，犹如魔音，却满脸天真:“告诉我好不好？告诉我我就不逗你了，我们就能好好一起玩。”

  伊臣青将头靠在了边沿，阖上眼帘遮住了眼中浮现的迷.离，一只手抓住了她的胳膊，只微微捏紧。

  她很想狠狠报复她，让她也体验一番这种若即若离的感觉，可此时浑身无力，像是泡到水里，一沾了她的身子，就跟被吸了精.气一般。

  她没有办法，再冰冷的外表此时一张口也变成了浓浓的喘.息音，耳廓也像红得滴血一般，微微偏头，轻声道:“因为我看不得你对别人那么好，你摸她的头，挽她的手，也因为那些网友都以为你们是一对。”

  听到她的回答，许邻秋猝然笑起来，手顺着热水便往里滑，又摸了摸她的脸笑她:“吃醋就吃醋嘛，有什么好遮掩的，我也吃醋啊。”

  “嗯～”忽然的，伊臣青微微睁开眼，因为自己发出的声音羞到无地自容，却又咬了咬唇反驳她:“不是吃醋，只是在乎你，才会这样。”

  “你说不是就不是。”许邻秋唇角边的笑容更灿烂了，一只手将她拥到怀里，又吻了吻她绯红的脸颊:“你要是在乎的话，我等会儿就牵着你的手出去，让别人都知道，我们才是一对。”

  微微圈出涟漪的水面浮起些许气泡，她微微垂眸问她，眼里温柔至极:“舒服吗？”

  伊臣青不自觉搂住了她的脖颈，靠到她肩上，微微阖上眼感受着，她的茧随着那炙.热的水温，简直让她……

  “嗯～”她微微回应着，轻轻偏头，情不自.禁吻上了她的脖颈，含.住肌肤辗转吮.吸。

  许邻秋呼吸深.重，白皙的皮肤透出一层薄红，情难自.抑。

  光线微暗的室内，温泉蒸出的热气逐渐掩盖住紧紧相.依的两个人，被蒸出的汗顺着肌肤滴落到水中。

  周围的水源渐渐圈出愈来愈大的涟漪。

  ……

  许久之后，伊臣青微微眯着眼趴在岸边，水源没过肩头，许邻秋则在她身后轻轻抱住她，她回头，与许邻秋凑过来的唇瓣相触，唇.齿相依，互相动情地吮.吸着，许邻秋的一只手也绕到前方，没入水中。

  “不行了。”良久，伊臣青眼中雾气缭绕，轻轻咬了咬她的唇，她却不肯放过她，舌.尖抵.入，无可自.拔。

  直到怀中人忽然卸了力道，她才惊醒。

  完了，青青被她做.晕了。

  她用头拱了拱伊臣青，想松开她将她抱到岸上去的时候，她却又忽然动了动，一双手猛然握住她的手，声音里带了几分恼怒感:“国师怎么能和青青姐玩这么刺.激的温泉姿.势呢！和我都没有玩过！”

  许邻秋:“……”

  ……

  作者有话要说：　　伊臣青:别看，太丢脸。

  感谢在2021-08-11 01:39:09~2021-08-12 00:03:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：阿恺哟 58瓶；疏疏如残雪 15瓶；...、影中仙、一条闲鱼 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！        


39、第五个人格

  许邻秋的第一反应是想将手抽出来, 她还记得那个赌，她这个人，什么都不讲, 就是讲信用。

  所以她要为了青青守身如玉！

  可怀里的女人这会儿却来了劲, 紧紧地抓着她的手, 放低了姿态, 语气稚嫩:“我以后不在你面前自称朕了，你别听小绿姐的好不好？”

  “她们都是些骗子，明明这个身体是我的。”

  她又微微转头, 委屈巴巴地看着她:“何况我都不介意你和她们做.了，反正都是我的身体，但是你怎么能只和青青姐做，不和我做呢。”

  “我也不要求多了啊，就刚刚的, 再来一套～”

  说这句话的时候，她的脸上浮现出可疑的红晕, 一副小女儿家娇羞的模样跃然于眼前。

  许邻秋在那一瞬间动摇了，但又很快坚定了信念，眸光微闪地便浮起抹笑容来, 又语气温柔地哄她:“臣手酸了, 下次吧。”

  “不行。”女人斩钉截铁，瞬间便恢复了之前那副高高在上的样子，甚至还冷哼了一声:“以前大战三百回合都没见你歇, 现在怎么了，为了一个女人你就骗朕。”

  “朕看你根本就是移情别恋了！”

  “朕给你点好颜色看你就开染坊。”

  伊臣黄气愤地握着她的手往.里送，却冷不丁被她抱住了肩膀，柔软更加压在了她背上。

  温泉水和着她身上的温度太过灼.人, 她呼了一口热气，面颊滚烫地微微昂起头，勾起唇:“怎么，想通了？”

  “嗯，想通了。”许邻秋冲着她笑，大脑却在飞速运转着，稍稍想了一下便开口道:“你要是告诉我你是因为什么，又是什么时候出现的，我就答应你。”

  她想着，如果能套到一点线索的话，失一点信也无妨。

  伊臣黄顿了一下，接着微微皱起眉:“不是都说了吗，是因为穿越，朕是五年前来的。”

  她话音刚落，一个不留神，手中握着的手便忽然猛地抽离，许邻秋迅速站起身，跑到了她的对角处坐下来，又冲她摇了摇头:“陛下你不诚实哦。”

  手离开了，像拔开塞子的红酒瓶，仿佛一下子空了，有水涌进来，又被挤出去。

  伊臣黄软了身子趴在池沿，失落地看着她，又不服气，挪动身子想要靠近她。

  看着她那双可怜兮兮的眼睛，眼中泪光闪动，许邻秋差点就心软了，想了想又立刻退后了一点，唤她:“你别过来。”

  女人停下来，黑发被热气蒸得微湿，贴在脸上，越发衬得肌肤莹白如玉，动人的泪痣在微微下垂的眼尾下，眼眶渐渐泛红，棕色的瞳仁也眼巴巴地盯着她。

  好不楚楚可怜。

  许邻秋就那么地和她对视着，又微微地咬了咬舌尖提醒自己，告诉她:“要么你好好想想，然后告诉我，不然我是不会靠近你的。”

  “你果然……”女人却在听到这句话的一瞬间崩溃了，透明的眼泪开始一颗颗地往下淌，微微弯腰趴在池沿泣不成声，断断续续地骂她:“你果然是移情别恋了。”

  “青青姐有那么好吗？你凭什么一点爱都不愿意分给朕。”

  “那你当初为什么又要强占朕，让朕迷上了你的味道，如今又要抛弃朕……”

  “你个背信弃义的小人，呜呜呜。”

  “好了。”许邻秋到底没忍住，听不得她那么凄惨的哭声，慢慢靠近她，揽住了她的肩。

  伊臣黄抬起头，满眼的泪光，咬着唇，眼泪从眼尾流下。

  她在心里叹了口气，微微低头靠近她，用指腹替她擦掉眼泪，轻声安慰她:“别哭了，虽然我最爱的不是你，但是我的心里永远都有一处地方是为你留着的。”

  这句话讲完，许邻秋自己都快笑了，哪料女人却天真地看着她，停下了哭泣:“那如果没有青青姐的话，你是不是最爱我。”

  “嗯。”许邻秋毫不犹豫。

  伊臣黄便猛地扑到了她怀里，搂住了她的腰，又微微抬头靠近她，想吻她。

  她则趁热打铁地问:“现在可以告诉我你是怎么出现了的吗？”

  女人顿住了，眸光闪烁，好几秒才下定决心般地开了口:“我确实有一段在这个世界的记忆，但是你要答应我一个条件我才告诉你。”

  “好，你说。”许邻秋迫不及待。

  伊臣黄便慢慢地开了口:“你应该知道我们做的时候朕最喜欢你对我干什么的，朕要你以后每一次朕出现都要那样对我，少一次就欠一次，要补上，还有现在也要。”

  许邻秋皱眉，有些听不太懂的样子。

  她便涨红了脸，直说道:“上次我们那个的时候你还咬.破了的，你忘了吗？现在还破着呢，朕只是要你吸朕的……”

  “陛下，有刺客！”

  许邻秋一慌，连忙寻了个理由打断她的声音，生怕她再口不遮拦地继续说下去。

  女人也瞬间更加缩进了她怀里，慌张地左顾右盼，下意识地连忙呼唤:“来人啊！护驾，护驾！”

  她差点笑出声，又拍了拍伊臣黄的背，安慰她:“没事了陛下，我在这呢，他们都跑了。”

  “那就好。”伊臣黄舒气的动作顿住了，想起这里已经不是那个朝代，便知道她是骗她的，昂起头有些负气地加重了声音:“你到底答不答应?”

  “嗯。”许邻秋只犹豫了几秒，便点了点头，比起她和青青的未来，她做一点牺牲没什么的。

  听到她的回复，女人的唇角弯起来，迫不及待地跪起了身，又凑近她。

  温泉水只没到了腰部，蒸出的热气在她身上缠.绕。

  她低头，期待地看向许邻秋，并且在心里打好了小算盘。

  下次找机会，她就戴上口罩，再录一段视频留给青青姐，这样她就能挑拨她们之间的关系，让她最爱的人变成她。

  上次看的一本小说里两个主角就是因为这样吵架的，吵架之后，她就能再出现在她面前安慰她。

  一举两得。

  她笑得灿烂极了，手搂住她的脖颈，只微微红了脸，往她面前凑。

  许邻秋深吸一口气，搂住她的腰，又抬头跟她说:“你做好准备。”

  那里好像是她的敏.感点，她记得，不小心咬.破后她哭的可惨，竟然还喜欢?这是什么鬼嗜好。

  难道青青也喜欢?

  许邻秋有些心动了，还有些紧张，她敛下情绪，再次抬起头时眸子里已是一片坚定，她想着今天务必让她满意了，套出话来，便轻轻凑近她……

  “嗯。”随着一声清软的回应，许邻秋闭上眼，心无旁骛。

  被温泉水蒸出的汗水从额角冒出，顺着脸颊滑落，也将面色蒸得微微泛红。

  怀里的‘婴儿’让伊臣黄瞬间丧失了所有力气，那一刻，无法形容，她只能整个人依.靠在她身上。

  她微微昂着头，露出白皙优美的天鹅颈，沾到肌肤上的水蒸气顺着颈项滑落，再滑落到锁骨。

  她肤色透着一层漂亮的绯色，不知是因为被温泉泡过还是因为其他原因。

  优美动听的声音从她口中溢出，穿破雾气，让房内平添不少生动感。

  许邻秋轻轻吞.咽着，尤其得专注，可女人却又握住了她的一只手，拉着她……像感觉不到饱的金鱼，遇到食物就吞入腹中……

  守身成玉的玉碎了，她这样想着，决定豁出去了。

  “国师～”耳边传来毫不掩饰的呼吸声，声音里满是愉悦感:“温泉真的好舒服～”

  “你要是让我满意了的话，我就把我知道的一切都告诉你～”

  这一句话，无疑是为她画下了一个巨大的饼，许邻秋停顿了一下，接着因为这个巨大的饼而主.动了起来。

  带着丝丝涟漪的温泉水在腰际忽上忽下，轻轻拍打着肌肤，悦耳动听的声音随着蒸汽一同飘散在房间中……

  没过多久，声音渐渐消失，只剩下了微.重的呼吸声。

  许邻秋想，她应该满意了，刚喘了一口气想松开她，却没想到女人竟主动地离开了她。

  “到上面聊。”她握住她的手腕，拉着她站起身上了池边。

  许邻秋便顺手拿过浴巾，挣开她的手，用长长的浴巾包.裹住她。

  “别感冒了。”

  女人一顿，她又拿起另一条浴巾搭到自己肩上，擦了擦脸上的水，边牵起她往圆床走:“我们坐着聊。”

  “好。”

  许邻秋其实有些不敢置信小黄会这么听话，她本以为她要缠着她到时悸她们来催呢，现在看来能早一点得到线索，再好不过。

  她微微弯起眉眼，可才走到圆床前，还没坐下去呢，便猝不及防地被女人扑到了床面上。

  床面有些硬，发出一阵咯吱声，许邻秋只觉得眼前天旋地转，晃了晃头，刚想说高估小黄了，她果然不是那么好满足的。

  想起身，却对上一双遣倦执拗的眼，隐含些许破碎感。

  女人按住她的胳膊，声音些许干涩地质问她:“明明你的第一次是我的，为什么那么快地爱上她们，那我呢？”

  许邻秋:“……”

  她说不出话来，她想着红老板怎么能这时候出来呢，她就差临门一脚就能套出有用的线索了。

  她的不回应给了女人更大的失落感，又狠狠咬了咬唇冲她问:“你现在是连和我说话都懒得开口了是吗？”

  许邻秋刚想开口反驳，伊臣红又迅速地压下，满眼执着地笑道:

  “行，既然如此，那我就让你看看谁才是和你最契合的那一个。”

  她低下头狠狠地吻住了她的唇，不给她丝毫反应机会地撬开了她的牙关，她热烈，莽撞，深情地吻着她。

  许邻秋看着她闭紧的双眼，长睫颤动着，一旁随着蒸汽微微浮动的床幔轻轻拂过她的背，带了点难舍难分的暧.昧氛围。

  她在心里叹了口气，轻轻回应起她来，又用手摸到旁边滑落的浴巾，慢慢搭到她的背上，包.裹住她。

  她的青青，今天已经是第二个人格了，如果还不找到患病的关键，情况可能会越来越严重。

  真的是因为另一个女人吗？她其实，还是有些排斥这个结果的……

  想了很多，许邻秋决定主动一点，找小红问问线索，于是微微握住她些许无力的手腕。

  女人的吻停了下来，沉呤了片刻，又忽然间离开了她的唇。

  “小红，你能不能跟我讲讲你和我之间的故事？”她问她。

  “有什么好讲的，我们之间就没有故事。”女人的眼睛睁开，许邻秋便猝不及防地撞入了一双忧郁深邃的眼睛里，甚至带了一丝凉薄感。

  她从未想过人格分裂会改变一个人的性格，背景，甚至气质，眼神，像是一个全新的人，像是她变了，不再是她喜欢的那个人。

  “你别忘了，你只是一个替身，只是一个我偶尔用来解决生理需求的替身。”

  那个陌生的女人趁着她愣怔间反而转手紧紧攥住了她的手腕，甚至连吐息都是凉薄的:“怎么？不甘心于做替身了？所以从我的其他人格下手，甚至套路她和你结婚?”

  “我告诉你许邻秋，即使结婚了，你也永远别想替代她！”

  ……

  作者有话要说：　　虚伪.许邻秋:我很生气，她完了。

  伊臣黄:这个小三（排行第三）做得到位吗？

  感谢在2021-08-12 00:03:49~2021-08-12 22:38:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：阿恺哟、阅风 20瓶；47858409 10瓶；月乌 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！     


40、谁.骚

  即使心里早就有所准备, 可真当这些话从她嘴里说出来时，心还是无可避免地抽痛了一下。

  她以为，她并没有那么喜欢她的。

  她以为, 就算最后失败了, 就算最后她恢复记忆后仍旧忘不了她的初恋, 她也能全身而退。

  可其实, 早在她最初答应她交往的时候，一切就冥冥中自有注定，她心中的那杆秤就已经歪了。

  就好像, 是羁绊，就好像上辈子已经有情了，延续到这辈子那份无法捕捉到的情感。

  没有一见钟情那么的炙热，也远远达不到日久生情，只是诸多复杂的情感交织起来, 反应过来后就已经放不下了。

  到现在，无法放手……

  许邻秋掩去眼底涌出的那股强烈占有欲, 反而扬起一抹失望的笑容来，怔怔地看着她:“我只是想陪着你，这样也不行吗？”

  女人钳住她手腕的手丝毫没有放松, 反而更紧了些, 眸色像是越发阴沉，盯着她那副失落又无助的样子，默不作声。

  好像, 和当初她们争吵时候的模样重合起来了。

  她记忆里深爱的那个人。

  伊臣蓝接着露出一抹阴郁的笑来，淡淡的声音仿佛让人凉到了骨子里:“不能，你已经触碰到了我的底线，趁早离开, 别想着从其他人格那里趁虚而入，这样只会让我更加厌恶你。”

  “厌恶吗？”许邻秋忽然笑了，一股汹涌而出的憋闷感纠缠住了整颗心，她从未有过这样的感觉。

  是那九年间一个人的孤寂所无法比拟的，日复一日年复一年地坐在画架前绞尽脑汁创造出的东西也许都比不上这一刻的身临其境。

  这是一副忧郁的哭泣的画作，整副画都是心碎的。

  她催眠自己，在没有搞清楚这个人格的背景和故事之前不要妄下定论，却什么都说不出口了。

  身上的女人此时松开了她的手，一副事.后潇洒转身的样子慢慢起身，她用浴巾包.裹住自己，然后走向门口不远处的行李箱旁，翻出了几件衣服。

  她拿着衣服，又走过来，一脸淡漠地扔在了她的旁边:“穿好衣服，然后出去。”

  许邻秋望着她，仿佛被她眼里凉薄的光伤到支离破碎，又微微垂下眼帘，长长的睫毛在下眼睑投下一片阴影。

  她沉默了几秒，然后站起身，什么也没遮，也没有拿衣服，反而走向放着浴袍的篮子旁，慢条斯理地蹲下来，喝了几口水，像是买醉一样地喝水。

  灯光照耀在她的肌肤上，她的一举一动都格外地吸引人。

  伊臣蓝挪开视线，坐到了床畔，皱着眉捂住自己有些疼痛的心口那处。

  脑海里却不自觉浮现出在温泉池里的一幕幕。

  五感共用真是让人恼怒。

  一道阴影忽然遮住了她眼前的光，也打断了她的思绪。

  她抬头，却一瞬间被人紧紧束缚在了怀里。

  许邻秋坐在了她的腿上，在她刚想反抗的一瞬间便牢牢攥住了她的手，将她抵在了床面。

  她的力气大到不可思议，将她的手举高，两三下就用手里早早准备好的浴袍系带绑住了她的手。

  “你想干什么？”女人冷冷地看着她，又嗤笑了一声:“舍不得我的钱？所以最后再垂死挣扎一番？”

  “我告诉你，就算你这样做了，我出去后也只会更加加快处理和你的离婚手续而已。”

  “你现在放开我，我还有可能给你一笔钱让你顺利离开。”

  许邻秋扯.掉浴巾，一只手轻松地压着她的手腕，望着她眼里盛着的怒火，忽然笑得灿烂极了，甚至全身都有些抖。

  “那我还就告诉你了。”她收了笑，用舌尖舔了她的唇，徒增几分靡.靡风.情，再抬眸看她:“我不图你的钱，就图你的身。”

  女人咬着牙，仿佛恼羞成怒:“你以为我会如你的愿？”

  “不是替身吗？”许邻秋微微勾起唇，另一只手慢慢拿起浴巾，反手搭在了自己背上，又将手缩进浴巾下，音色拖着逶迤的调:“你可能不知道，我这个替身最喜欢录视频，可能也在你不知道的时候录了很多那种视频呢～”

  “我不知道你的心上人什么时候回来，但是你要是让我不如意了，我就全部打包给她看，而且，我们在录综艺，我也不介意让全国人民都知道我们结婚了。”

  “想想你的心上人一定不知道你结婚了吧，要是她知道你不仅结婚了，还每晚都被别人压.在身.下，会是什么样的表情呢～”

  “你威胁我。”伊臣蓝一双眸子微微眯起来，死死地盯着她。

  许邻秋便又遣倦地看着她，轻轻咬住了她的下唇:“算是吧。”

  她的样子像极了即将要将她拆.吃入腹，呼出的热气吹在她唇上，唇色润红，暖香如玉，垂眸看着她的眼尾也逶迤着多情。

  伊臣蓝的心跳毫无征兆地加快了几分，尝试了用力挣扎，可丝毫动弹不得，只能重复着问她:“你到底想要什么？”

  许邻秋瞟了眼她通红的耳廓，松开贝齿，又舐了舐她的唇，这才和她开门见山道:“告诉我你的心上人是谁，你们之间发生了什么，还有，你叫伊臣蓝？”

  按照排序，不出意料的话应该是叫这个。

  “你觉得呢？”女人强硬地看着她，直到许邻秋又微微笑了笑，没几秒，脸上突然泛红，眼里也泛起雾气来。

  她这幅样子果然顺眼多了。

  许邻秋忍不住吻了吻她的唇，继续逼她:“说不说？”

  伊臣蓝恼怒地盯着她，此时再无力气去反抗，反而一副欲拒还迎的强.忍姿态，闭上眼咬紧牙关。

  直到好一会儿，才终于睁开眼，满眼迷离的光，呼出滚.烫的热气来:“我忘记她的样子了，但你和她长得很像。”

  “为什么会忘记？”许邻秋乘胜追击。

  她却压.抑地咬了唇:“你停下来我再说。”

  “你不说，我不介意把小视频发给所有和我长得像的女人。”

  许邻秋依旧笑看着她，如果看不到她温和笑容底下的行为，可能会以为她温柔体贴。

  但伊臣蓝明显无法忍受，身子颤了一下，接着竟有眼泪无法控制地从眼角滑落。

  她屈辱，满眼凉意，终究是抵不过眼底再次泛起的雾气。

  许邻秋心疼地吻掉她眼角的泪，又亲吻她眼角的泪痣，舌尖轻舐。

  伊臣蓝长睫颤动，满脸醺红地终于开了口:“我和她高中相恋，本来感情很好，但是高考后闹了矛盾，所以分开了，分开后我生了一场大病，忘记了她具体的模样。”

  “但这些年我无时无刻不在想着她，甚至精神抑郁。”

  “我为她做了很多曲子，希望她能听到，回来找我。”

  “可是没有，我等不到她，反而是我一见你就觉得很熟悉，但你不是她，她很保守，你很.骚，你只是和她长得很像，所以我才向你提出包.养你。”

  “我很.骚？”许邻秋顿住了，在听到她的话语时心里再多的憋闷感也因为这句话给气笑了。

  她们俩到底谁.骚？是谁穿着她的睡衣，又是谁一直缠着她要的？

  “不是吗？”伊臣蓝冷眼挑衅地看着她，喘.了一声，又咬牙忍.住。

  “好。”许邻秋露出抹灿烂的笑，接着舔了舔唇，低头吻住了她的唇:“让你看看我有多.骚。”

  她强硬地撬.开她的牙关，不同以往地暴力了一些，热烈地吮.吸着她的唇瓣，在她喘不过气来时又放过她，低头吻向她的脖颈，轻轻撕.咬，吮.吸。

  浴巾松松垮垮地搭在相.依的俩人身上，微微漂浮的床幔遮盖住旖.旎的场景。

  伊臣蓝眼里不受控制地溢满了眼泪，再冰冷的态度此刻都化为了乌有，她满脸绯.红，羞耻地喊着:“你停下来！”

  ……

  “求你了。”

  丝毫不为所动的女人让她开始后悔，当初为什么要招惹这样的一个女人，软硬不吃，她还能赶走她吗？

  -

  “时悸姐，你到底还泡不泡。”郁纾已经泡了很久了，热气腾腾的温泉水让她舒服极了，眯着眼看一直蹲在假山后面贴着耳朵听隔壁动静的时悸，仿佛真能听到个什么似的。

  “这边隔音效果挺好的，就算发生点什么也应该听不到。”她又饶有兴致地补充了一句。

  但其实，许居冬那么呆，怎么可能有什么，无非就是找伊烟白看病去了。

  她一直失眠，抑郁症虽然好了很多，但还是担心得很，她很怕死，她想一直守着喜欢的人。

  想到这，郁纾的心情没来由地低落了几分。

  反倒是蹲在岸上的时悸再也受不了了，屋内的热气蒸得她难受，明明是心心念念的温泉，可此时却像热锅上的蚂蚁似的，怎么弄都不来劲儿，也完全没有心思，尤其听到刚刚郁纾的话。

  做点什么也听不到……

  不行，她得去看看。

  时悸迅速地冲了出去，留下闭上眼，些许疲惫的郁纾。

  -

  “没事，只是轻微的，这些年你的情况控制得很好。”伊烟白问她:“应该是有人在开导你吧？”

  开导……

  出气应该算吧，每次她心情不好了，郁纾总会适时地出现，然后和她作对，让她也绞尽脑汁地给她使绊子，虽然当她痛快地得逞之后，她又会一脸可怜兮兮地出现在大众眼前。

  也不知道是出气还是憋气。

  “嗯。”许居冬点了点头。

  伊烟白便放心多了，又叮嘱她:“按你说的，失眠应该是这段时间遇到了一件不开心的事，想开点，睡前做做运动，或者听听音乐，逼自己别想了，放空自己，还有，我给你开的药要按时吃。”

  “嗯。”

  她答应完，伊烟白便从床上站起来，走向温泉池，才走到池边，却又听到门口一阵急促的敲门声。

  ……

  作者有话要说：　　许邻秋:我的心都碎了，所以先喝水补充一下.体力……

  感谢在2021-08-12 22:38:22~2021-08-13 23:59:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：豆浆 11瓶；江仙 7瓶；是也不是监督检查家 5瓶；31282902 4瓶；十里桃花、快乐小肥仔 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！       


41、帐篷

  许居冬走向门边开门, 伊烟白则无所谓地踏进温泉池里，只是门刚一打开，身后便传来了时悸有些不太好意思的声音。

  “我能和你们一起泡吗？”

  这一句话让伊烟白准备走向池水中心的一只脚猛地一滑, 瞬间便跌落到了池水中。

  巨大的声响吸引了俩人的注意力。

  许居冬微微皱眉问她:“烟白姐, 没事吧？”

  得到肯定的回复后又弯腰捡起一旁的小篮子, 冲着时悸道:“时悸姐, 你在这里泡着，我去隔壁。”

  人走了，硕大的温泉房里便只剩下了她们俩。

  伊烟白揉了揉自己的脚踝, 整个身子仰躺在水里，又连忙想将刚刚摔下来时散落的浴巾裹在身上。

  但手忙脚乱，等反应过来时，浴巾还没裹上，倒是有一道力量扶住了她的肩想将她扶起来。

  那道温度仿佛比温泉水的温度还要热, 她慌乱地拂开她的手，拒绝她:“你离我远点。”

  时悸的视线从她紧皱的眉头再到那双冰冷的满眼写着不愿的眸子里。

  她长发被温泉水打湿, 睫毛也是湿漉漉的，肌肤透着水光。

  “我只是看你脚可能扭到了，所以想扶你一把而已。”

  有必要那么排斥她吗？

  那一瞬间, 不知道从哪里涌出的难过感让她烦躁难安。

  从不倒贴别人臭脸的她此时反而偏和伊烟白唱起了反调, 强硬地扶住了她的肩，又用身子抵着将她扶着坐了起来。

  几乎透明的水中一.览无.遗，她只看了一眼就挪开了视线, 脸上烧得慌，忍不住轻轻道:“又不是没看过，你害羞了？”

  伊烟白连忙捡起浴巾裹住自己，又挣开了她的手, 退开了些:“不，我们只是形婚而已。”

  她由始至终都没看她，她怕看了，就狠不下心来了。

  时悸看着她慢慢挪向离她更远的地方，咬了咬牙，不知哪里来的怒气。

  是，是形婚，她巴不得离主角远一点呢！

  既然她都不要她负责，她干嘛还要热脸贴她，就当那天晚上只是做了个春.梦。

  只是，那股怒气迟迟不消，她只能无力地拍了拍水，慢慢挪到温泉池边。

  她没发现，即使温泉水再舒服，她的视线，就没离开过不远处的伊烟白。

  女人颓唐地靠在温泉池边，温泉水没到肩头，直角肩流畅圆润，沾着水珠，两只手也没到水下。

  她漂亮的丹凤眼微微眯着，有些泛起雾气，但仍然驱不散眼里的冷意，一张冷脸，却微微泛红，且时不时因为忍.耐轻轻咬唇。

  时悸不自觉地吞咽了好几下，脑子里又忽然浮现出某种可能性，炙.热的温度在身上轰得一声炸开，忍不住结结巴巴地朝着那边大声问:“伊烟白你，是不是，是不是在自……”

  “我在揉脚。”伊烟白淡淡的视线扫过来，成功地打断了她的话，又迅速挪回视线，却让她更加地不自在了。

  她脑子里到底在想些什么？她怎么能认为她是在那个呢！

  可是她那副样子真的很……

  时悸仍旧盯着她，只能尴尬地自圆其说:“我就说嘛，你是在揉脚。”

  时间一分一秒地过去，温泉水泡着，身上的热度持久不退，反倒是脑子被醺地开始胡思乱想起来。

  她看着伊烟白，看着她冷冷的侧脸，忍不住回想起那晚，在她身.下哭着说轻一点的她，用腿勾.住她的她。

  她承认，之前说许邻秋馋别人身子是不对，诚然，她现在好像也有些馋伊烟白的身子了。

  怎么会这样呢？她一定是疯了。

  ……

  门被打开，郁纾猜得到，时悸肯定是不会回来的了，所以进来的肯定是许居冬。

  她笑着看许居冬关了门，冷着一张脸慢慢走过来，浴巾围在她身上都像时尚单品，她慢慢踩到温泉水里，坐了下来，又抬眼过来:“你笑什么？”

  “我笑维导演邀请你参演《青城山》的女一号你肯定不会答应，正巧呢，我也是这部剧的女一号，这可是个大IP，没了你，我正好青云直上。”

  “少用激将法，我从来不演电视剧的。”许居冬嗤笑了一声。

  郁纾则慢条斯理地浇起一捧水淋到肩头，长睫低垂，仍旧笑着:“我当然知道，所以只是告诉你，你要是拒绝了的话，就尽快找个好电影本子，否则可拍马都追不上我了，毕竟另一个女主角的候选人可是林环妤。”

  林环妤，虽是一线演员，可业内风评极其不好，并且曾放言，演一部剧，就一定会睡到对手戏的演员，当然，她仗着其雄厚的背景和资源，至今还没失手过。

  许居冬一瞬间哑然了，再仔细看向郁纾，却忽然发现她笑中隐含的苦涩感。

  她一个毫无背景的小演员，能走到如今这番地位，背后付出的代价根本让人无法想象。

  这一点，许居冬深有所感，那一瞬间，房内沉闷的热气仿佛要将她淹没。

  “这个本子我接了，想想看我要是进军电视剧了，倒是你拍马也赶不上了。”

  她温软的声音猛地传入耳中，郁纾抬眼，眼里的喜悦怎么掩也掩不住，幸好，她没看她。

  “你确定？有吻戏呢～”她勾着唇，眼尾下弯。

  “你在质疑我的专业水平？”许居冬看都懒得看她，干脆闭上了眼享受温泉水的浸泡。

  “还有床.戏呢～”

  又是一声，她皱起眉，骂她:“废话真多。”

  床.戏不都是借位吗，又不会来真的。

  ……

  “邻子，你们好了吗？”

  直到门外传来催促声，许邻秋才勉强放过了身下的女人，她转头咳了一声刻意掩盖住异样的声音，回她:“要等一会。”

  “好。”

  再转头时，伊臣蓝两手仍被绑在头顶，眼中的迷.离尚未消散，张嘴呼吸着，胸廓也在剧烈起伏。

  她又凑上前去，轻轻吻了吻她的脸颊，柔了声音哄她:“只要你乖乖听我的话，我保证，等你的心上人回来了，我一定自觉离开你。”

  才怪。

  女人累得连话都说不出了，只能勉强吐出一个字:“呵。”

  “不相信也没办法，反正你现在别想甩开我。”

  许邻秋无所谓，站起身将她抱起来，抱到温泉水里，解开她的手，又一手搂住她，防止她摔倒，自己则跪在她身旁，轻轻吻住她的唇，温柔的，像一张缠.绵的细网。

  “先帮你洗一洗，出去以后我保证，绝口不提和你结婚的事。”她另一只手挥动水源，轻轻清洗。

  伊臣蓝的目光是不信的，带着浓重的冷意，甚至狠狠地咬了她一口。

  许邻秋无动于衷，加深了这个吻，些许的血腥味伴着舌.尖的搅.动让人更加沉.迷，直到被她吻住的唇.中无法控.制地逸出了一声动人的声音。

  她才很快洗完，又松开她，笑她:“反应这么大吗？”

  女人满眼雾气地紧盯着她，许邻秋便将她抱上床，用浴巾擦干水珠，再一件件替她穿好衣物。

  她温柔至极，扣纽扣时，都专注如斯。

  从头到尾，女人从无动于衷到满脸羞耻，最后干脆闭上了眼。

  直到许邻秋也换好了衣服，将她扶起来，搂着她让她缓一缓。

  “等你有力气了我们再出去。”

  她开了一瓶水，喂给她喝，女人咬咬牙喝了，她又微微垂头，在她颈窝里蹭了蹭，故意嗅了嗅她身上的香味，并且评价:“好香哦。”

  “变态。”伊臣蓝强忍着，过了一会儿，恢复力气的一瞬间，便站起身瞬间离开了她的怀抱，即使腿还有些软，却强撑着走向门口。

  许邻秋难掩几分失落，跟上她。

  心里也由衷地希望青青恢复记忆后不要是这幅样子，不然她会很难办。

  四个人都坐在更衣区等她们，瞧见‘伊臣青’率先走出来，脸上的表情跟进去时一样，除了嘴唇有些肿，一目了然。

  许邻秋提着箱子随后走出来。

  许居冬到底还是有些低落。

  时悸则提出:“先都去上个厕所吧，等会去了郊外不好上。”

  “好。”

  于是一行人又耽误了一会儿。

  门口的节目组左等右等，等忽然发现直播间里的观众不仅没少，反而越来越多，都聊了起来，终于放下心看起了弹幕。

  【没人发现许邻秋和小悸总没带换洗衣物进去吗？】

  【我必须要目击出来时的第一现场，看看她们谁不换衣服。】

  【要是换了的话……懂的都懂。】

  【啊啊啊，不要啊！我的秋悸cp。】

  【也有可能是朋友带衣服啊，或者妹妹，许居冬帮带不行吗？】

  【说得也对哦。】

  【但是正常的泡温泉时间绝不可能这么久！】

  【是泡晕过去了吗？】

  ……

  直播间的镜头忽然挪到了女生温泉区门口，只见帘子被撩了起来，六个长发微湿，衣着整齐的女人依次走了出来。

  泡过温泉之后，在屋内灯光的照耀下，皮肤更加白皙细腻，尤其她们气质鲜明，各有特色。

  评论区仿佛炸开了锅。

  【等等！看伊总的嘴唇，太明显了啊！】

  【让我火眼金睛看看其他人，为什么我看她们好像都有点肿？】

  【还用看吗？许邻秋嘴唇都破皮了，嘴角那里，仔细看，而且她还拎着伊总的箱子。】

  【这是什么情况，哭泣】

  【她配吗？人家可是伊氏总裁。】

  【你又配了？许邻秋可是许酝呢。】

  【空口无凭。】

  【节目组请来的还能有假？】

  ……

  温泉社外几乎家家暖灯，天色差不多昏暗下来，只依稀能看清天边一点亮色。

  “哎呀，导演，这都天黑了，你不会还忍心看着我们几个女孩子住在野外吧，会有狼的。”

  时悸朝导演求情。

  一旁的穆逸嫌弃地看着时悸，在心里吐槽她都嫁人了，还女孩子呢。

  “不行，这是规则，顶多借你们几个手电筒。”

  工作人员把手电筒递上来。许邻秋接下了，默默给时悸点了个赞。

  “真没人性。”时悸继续吐槽，将气氛都活跃了起来:“区区一个帐篷而已，谁还住不了了。”

  只是直到由工作人员带领着几人来到探险区时，几人选定了一块邻着小河的草坪。

  当工作人员将三套帐篷扔到草坪上时，许邻秋一一问向几人，得到的都是否定的答案。

  “不会。”

  “不会。”

  “我会。”

  伊臣蓝望着她，忽然笑了一下，眼里满是凉薄:“但是有条件。”

  “什么条件？”许居冬忽然问了。

  她便答:“我要和许邻秋一个帐篷。”

  时悸简直没眼看，连忙道:“你看你一点人道主义精神都没有，搭个帐篷还要什么条件，不过这条件算条件吗？”

  “我接受。”许邻秋笑了，只是那笑还没维持多久，伊臣蓝又说话了。

  “还有……”

  她凑到她耳边，压低了声音:“我要你让我把你的手和脚都绑起来，不许反抗。”

  ……

  作者有话要说：　　七夕快乐，嗯，我很快乐（单身狗哭泣）感谢在2021-08-13 23:59:22~2021-08-14 22:35:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：安之若素 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：爱吃年糕的白喵 28瓶；苏酒与青冥 15瓶；仫眠 10瓶；安之若素 5瓶；134679528 4瓶；无名 3瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！    


42、我会离开

  这, 多不好意思……

  许邻秋低下头，让夜色遮掩嘴角的笑意，轻轻应她:“嗯。”

  那副娇羞的样子, 连时悸都看不过去了。

  “行了行了你俩, 快搭帐篷, 我打下手, 困死了，早点搭完早点睡。”

  于是五人开始跟着伊臣蓝搭帐篷。

  她穿着深色西装，动作利落得体, 指挥得也井井有条，给每个人都布置了任务。

  许邻秋总算见识到了她工作时严肃和认真的样子，完全不拖泥带水，很是吸引人。

  随着天色的越来越暗，乌云悄悄离开, 留下一轮皎洁圆月，在这座温泉海岛上, 以往城市里看不到的星星仿佛扎堆出现了一般，将夜空点缀得格外迷人。

  就是在这样的星空下，几束灯光在草坪上四处行走, 或停留照耀。

  摄像机旁只留了个摄像师和导演, 其余工作人员也去到一旁搭起了帐篷。

  草坪上凉风阵阵，卷着不远处河水的湿润清爽。

  即使伸手不见五指，直播间里也几乎看不清人脸, 只有零星的几句对话声。

  “这里吗？”

  “对，把支架撑起来。”

  ……

  但评论区仍旧越来越热闹了起来。

  【小悸总啊！你可长点心吧，看人家多主动。】

  【本来只是图个热闹的，想看看新型综艺是什么样子, 没想到看成了恋综，果然人类的本质就是爱美，遇到好看的姐姐们就想配对。】

  【这综艺绝了，太慢了，但是这几个嘉宾太有吸引力，忍不住想知道后面会发生什么。】

  【我随便拉出来两个都想磕，为什么它不做成正儿八经的恋综啊！摔。】

  ……

  有了熟练人士的带领，三个双人帐篷很快大功告成，一字排开在草坪上，并且帐篷之间间距很小。

  想到忘记了刷牙这回事，许邻秋走到导演旁边和他交涉，成功用三张卡的价格赊了六套一次性的。

  几人刷完牙，她率先脱了鞋，钻进了最左边的帐篷中，又从行李箱里将自己的干净衣服和伊臣青的衣服拿出来，怕晚上冷，想拿出来盖一盖。

  伊臣蓝静静地看着她，等她彻底缩在了帐篷里，留出了帐篷口的空间，这才慢慢地脱了鞋，也钻了进去。

  外面剩下的四个人则有些尴尬，反而是许邻秋又探出了个脑袋来，朝她们笑着道:“你们就随便分个组嘛，早点休息，等我们明天找到卡了，就可以多换点东西了。”

  说是随便，但许居冬肯定是不会像刚刚泡温泉时那样了的，她知道时悸姐和烟白姐结婚了，并且巴不得她们感情好点。

  于是，她想率先钻进中间的帐篷里，离姐姐近一点，却冷不丁被速度比她快的时悸抢先了，只能进了最右边的帐篷。

  只剩下两个人。

  看到郁纾十分自然地跟着进了最右边的帐篷，伊烟白最终还是踏进了中间的帐篷。

  直播进行到了这一步，眼尖的网友们凭借着身形和月光下隐隐约约的服饰已经猜到了分组。

  但直播间画面却忽然地彻底黑了下来，并且配上了字幕:明早八点或更早，不见不散。

  【笑死了，时间都不定的。】

  【好想看她们在帐篷里干了嘛啊，会不会感情升温？】

  ……

  时悸进了帐篷的下一秒就后悔了，她应该让许居冬和郁纾住这个帐篷的，没准邻子晚上做点什么，被她们听到了就死心了。

  这真假千金真是糟心，就跟个□□一样的。

  她懊恼极了，旁边的伊烟白则默默地合衣背对着她躺了下来。

  说是俩人帐篷，但其实可以容纳三人平躺，时悸看着她的背影，更加地气了，也背对着她躺了下来。

  -

  旁边帐篷里的许邻秋在帐篷门拉起来后就一直饱受着伊臣蓝的默默注视。

  那视线，冰凉中又带了几分阴翳感，让她格外地不自在。

  于是她拿起自己的长袖，递给她道:“你绑吧，我很守信用的，只是没有绳子，只能用衣服了。”

  “还有，声音要小一点，隔得太近了，估计声音大一点就会被听到。”

  “那是我故意让帐篷靠近的。”伊臣蓝毫不客气，坐过来直接绑住了她的手，又拿了一旁自己的衬衣绑了她的脚，绑得很紧，全程眼中毫无波动。

  等她绑完，许邻秋才有些疑惑地看着她问:“为什么？”

  “因为想让她们所有人都听到你屈辱的叫声，想让你也尝尝被□□的滋味。”

  她直接将她按倒，一旁的手电筒亮着光，孤零零地躺在角落，为帐篷中凭添了不少亮光。

  许邻秋静静地看了她一会儿，又微微扬起唇来，掩盖住一瞬间蔓延在心里的苦意:“可是我觉得你心里是愿意的，你也很舒服不是吗？那怎么能叫做□□呢……”

  “不，我很恶心。”

  这一句话，让她浑身一震，接着不可思议地看着她，看着她眼里毫无波动的冰冷视线，第一次觉得如此无力，觉得几乎要被汹涌而来的难过感淹没，到窒息。

  “青青，太过了。”好几秒，她才干涩地说了这样一句话。

  伊臣蓝却无动于衷，反而露出抹嘲讽的笑:“我不是她，我想，你可能喜欢的也只是伊臣青吧，但很显然，等我将她们融合，或者将她们驱赶后，‘她’也会和我一样厌恶你。”

  她将手搭到她的裤.腰上，继续道:“你应该时刻记住，你只是个替身，而不是屡次逾距，让我越来越厌恶你。”

  裤子被褪.到腿弯，她残忍地靠近她。

  许邻秋满脑子混乱，仿佛已经被‘我很恶心’和‘厌恶你’给攥住了心神。

  她怔怔地看着她，仿佛已经感觉不到任何，她的眼眶逐渐泛热，酸涩难安。

  她咬紧牙关，些许卑微地看着她:“可不可以先吻一会儿？”

  “不行，你不配。”

  她冷淡的声音传入耳中，击溃了许邻秋的最后一道防线，像是丝丝缕缕的痛感传入心扉，让她窒息，让她干涩难安。

  这个人格，是代表着她心里最真实的想法吗？

  只要那个人不是她喜欢的人，她都会冷心冷情，觉得恶心吧。

  她恢复记忆后，是不是也会因为曾经把她当成自己喜欢的人，和她做.过这么多次，觉得恶心呢？

  伊臣蓝疯狂地报复着她，她拼命地否定自己在那一瞬间的心软，否定在温泉房中时在她身.下的心动，她在坚定自己的信念，她的心里，明明就只有那一个深爱的人。

  可女人太干.涩了，甚至似乎无动于衷，掀起了她心里的郁闷和烦躁感。

  直到她抬起头，看到许邻秋满眼的泪光，眼眶通红，从眼角流下的眼泪似乎怎么流也流不尽，紧抿的唇缝间似乎也依稀可见一丝血迹。

  她的眼神里是失望至极，是放弃，又忽然笑起来，笑着落泪:“你放心，以后你出现的时候我绝对不会再缠着你。”

  “我会离开。”

  “我会离开。”

  这一句话仿佛让她大脑轰得一声炸开，眼前女人的脸和记忆里的女孩重合，她明明在哭，哭得绝望，可是又弯着唇，她说:

  “我们分手吧。”

  “我会离开。”

  伊臣蓝浑身僵硬在原地，那一刻，有关女孩所有的记忆，记忆中的那张脸仿佛都无比地清晰了起来。

  弯弯的笑眼，鼻尖的黑痣，还有她哭起来的时候，对她失望至极的时候。

  原来，她就是她，她怎么会这么蠢，这明明是其他所有人格都认定了的事。

  可是，她刚刚却那样对她，那样粗暴又残忍。

  她该怎么挽回……

  伊臣蓝伸出另一只手，想碰一碰她的脸，可是她却偏头避开了，那样果断。

  心脏猛地揪痛起来，她捂住心口，眼前逐渐模糊一片，却挣扎着不想离开，直到慢慢地丧失了意识。

  身上的人倒在了她身上，许邻秋无动于衷，甚至更加悲伤了起来。

  曾经那么坚定的决定，现在却动摇了。

  她受不了，她说她恶心她。

  她也没有办法，在这样的情况下再强迫她了，尝试一次就够了。

  ……

  女人泪流不止，哭到不能自已，我见犹怜。

  伊臣青抬起头的一瞬间就被这样的画面冲击着，她的心随着那滑落的眼泪慢慢揪紧，微微皱起眉想伸手帮她擦眼泪，可是逐渐恢复的感知觉提醒着她，她现在处于一个何等尴尬的局面。

  她迅速朝四周看了一下，发现她们在一处帐篷里，帐篷里只有略微的光，而她身.下的许邻秋双手高高举着，被绑起来，唯有上身衣衫整齐。

  她又发病了吗？

  可是怎么能这样对她呢？她都哭成这样了。

  伊臣青想伸手抱抱她，却被重新看向她的许邻秋叫住了。

  她眼里闪着细碎的光，张开唇，唇上都泛着血色:“你别动，吻我。”

  女人眼里的冷漠不再，有的只是浓浓的心疼感，许邻秋知道，她回来了。

  伊臣青和别的人格都不一样，她虽然表面看上去很冷，可是，她看向她的时候，会有温柔在眼底翻涌。

  一如此刻，她用手捧住她的脸，用指腹帮她轻轻擦掉眼泪，又凑近她，吻住她的唇。

  她一点点吻掉她唇上的血色，用温柔到骨子里的声音哄她:“别哭了，对不起，对不起……”

  许邻秋微微昂起头，失.神地回吻住她的唇，轻轻吮.吸。

  俩人热烈地亲吻着，舌.尖轻轻舞.动，呼吸交.织。

  帐篷里，吮.吸声伴随着吞.咽声格外暧.昧。

  伊臣青渐渐地失了力气，完全倒在她怀里，直到现在，她才明白，她好像完完全全地喜欢上她了。

  也许，是一见钟情吧。

  而且，她似乎也不是总裁系，因为每当和她亲吻时，她都像一只不想反抗的羔羊，羔羊爱上狼，无法控.制，只想窝在她怀里，只想当被动的那一方。

  也因为喜欢。

  ……

  许邻秋稍微侧身用力便和她调转了方向，即使脚被绑着，即使她现在的情况其实很尴尬，可是她沉.迷于这个吻，她需要更多来掩盖住她的心慌。

  她害怕伊臣蓝说的成为事实。

  所以她停了下来，轻轻碰着她的唇。

  伊臣青调整着呼吸，热气吹拂在她唇上，轻轻问她:“要不要？”

  如果她想的话，她可以的……

  许邻秋只是用肘部和膝盖撑起身子，猝不及防地脱.离了她的手，又低下头吻了吻她，满眼的迷.离碎光:“我想.要你……”

  “我先把你的手和脚解开……”

  “不用。”她笑了，不知为什么笑容里略显苍白:“就这样单纯的……。”

  帐篷中的温度仿佛高了些，和她对视着，那样深情的眸光，伊臣青仿佛懂了，她微微撑起身子让自己变得和她一样，又吻向她鼻尖的黑痣，问她:“我之前是不是特别凶，吓到你了？抱歉……”

  她不知道发生了什么，但一定都是她的错，所以她才哭得那么惨的……

  “我发病的时候好像什么事都做得出来，你不要心疼我，要是我下次还绑你，还逼你的话，你就抽我两巴掌……”

  “还疼不疼？”

  她眼里溢满了心疼，眉头微微皱起，看得许邻秋心里一抽，手肘膝盖一松，瞬间倒了下来，碰到她的一瞬间吻住了她的唇。

  她深情厮.磨，搅.动着微微的血腥味，想将她整个人融.进骨血中。

  “青青。”

  “青青。”

  她低声轻喃的声音从唇缝中溢出，一遍遍地叫着她的名字。

  心中却苦涩难安。

  要是不恢复记忆，一直都这样就好了，要是，她们能早一点遇见，相爱就好了。

  “嗯～”

  伊臣青细密地回应着她，微微垂下眼帘看着她仍旧有些红的眼尾，紧闭着眼，就算被绑着，也是那么地急促着吻她，要.她。

  就算只是这样，她都很舒服，满心的喜悦。

  因为是她。

  如果，没有这个病就好了，这样她就不会失去那么多和她在一起的记忆，不会无意中惹她生气，难过。

  以后有时间，她可能可以找其他的专家咨询一下，伊烟白，好像越来越不靠谱了，好像瞒了她很多事。

  ……

  作者有话要说：　　会有追妻火葬场

  感谢在2021-08-14 22:35:43~2021-08-15 23:35:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：天道医生 20瓶；乌龙 7瓶；飞鸟与鱼 6瓶；西红柿炒鸡蛋 5瓶；江南烟雨、安之若素 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！     


43、饿不饿

  一个缠.绵的吻如逐渐燃尽的灯芯, 火源慢慢熄灭。

  许邻秋也慢慢停了下来，呼吸渐静，似乎很累的样子, 又不自觉将头埋进了她的颈窝, 温热的呼吸吹拂在脖颈处。

  伊臣青满心柔软, 微微侧身将她放倒在旁边, 看着她沉静下来的面容，微红的脸，眼角旁留有泪痕。

  她用手抚过她的泪痕, 更加坚定了要对抗病魔的决心。

  她的手脚处已经留下了一些被捆绑的红痕，伊臣青轻手轻脚地解开绑着她的衣服，又提.上裤子，慢慢地替她穿好衣服。

  做完这一切，她将她拥进怀里, 轻柔地吻了吻她的额头，也渐渐阖上了眼帘。

  “晚安。”她轻声道。

  ……

  许居冬不知道她和郁纾的关系到底是怎样的一种关系, 年少时是朋友，随着都进入了娱乐圈而变成了大众口中的对家，却总还有那么几分情意在。

  而现在, 在这漆黑一片的帐篷里, 她闭着眼跟往常一样失眠了。

  可那个所谓的对家却睡得天昏地暗，甚至有时还传出了疲惫的轻微鼾声。

  她睡相似乎很是不好，在她旁边发出滚来滚去的声音, 最后一骨碌滚到了她旁边，纤细的胳膊和腿直接搭在了她的身上。

  她的呼吸似有似无地吹拂在她侧脸上，身上散发出令人心安的温度，伴着浅浅的香味。

  许居冬没推开她, 她就跟树袋熊一样地直接攀在了她身上。

  她微微皱起眉，但不知道为什么下意识地学起了她呼吸的频率，并且身上奇迹般地暖和了许多。

  低矮的帐篷里太过安静，安静到，她仿佛也产生了一丝睡意……

  -

  夜已深，时悸却辗转难眠。

  她平常就是个夜猫子，如今要她这么早就睡，身边还没有了手机，她极其得不自在。

  并且不明白为什么隔壁像是完全没有动静似的，难道这帐篷隔音效果这么好吗？难道许邻秋转性了？

  不，她宁愿相信是帐篷的隔音效果好。

  她再一次翻了个身，盯着旁边伊烟白的背影，她很瘦，侧着的身形凹凸有致。

  看了一会儿，时悸没忍住撑起手坐起来靠近她，由于光线太暗，她拿了手电筒，用手电筒对着帐篷顶，微微弯腰看她的脸，想看她是不是真的睡着了。

  手电筒的光束间漂浮着点点浮沉，些许微光照在伊烟白的脸上，浮光在她长睫上跳跃着，侧脸毫无表情，很冷。

  可时悸忽然间就看呆了，盯着她的睫毛，甚至还数了起来。

  她的眉头渐渐皱起，睫毛颤了颤，缓缓睁开眼的一瞬间，看到面前放大的惨白的脸，吓得一瞬间往帐篷角落里缩了过去。

  反应过来是时悸后，舒了口气。

  “我就是想看看你睡了没有，没有想到你胆子那么小。”时悸默默地来了句，手电筒的灯光恰巧照射到她的脚踝处。

  弓起的腿让裤子缩了上去，露出微微泛着青色的脚踝。

  “怎么这么严重？”时悸皱起眉。

  “没事。”伊烟白一如往常地冷淡，又回到原位，侧身躺了下来，疲惫地闭上眼:“你可以回你的原位去睡觉了。”

  她的呼吸逐渐平稳下来，似乎是瞬间又入睡了。

  睡得也快，醒得也快，没心没肺，明明她在关心她，她还不领情。

  时悸在心里默默念叨着，等再次弯腰确定她睡着了，有些气地拿着手电筒坐到了她的腿旁边。

  她偏要帮她按一按，还要抱着她睡，有本事就打她，整天冷着个脸，比她姐还难伺候。

  难怪追不到小白花。

  她把手电筒放到她脚旁，她搓了搓手，直接握住了她的脚踝，轻轻揉捏起来，又抬头看向伊烟白。

  伊烟白仿佛是睡深了，就这么捏她都没反应。

  捏了不知道多久，时悸坐着打起了瞌睡，身子往下一偏，又醒了过来，迷迷糊糊地关掉手电筒，爬到她旁边，搂住了她的小腰，安心睡了。

  黑暗里，伊烟白缓缓睁开了眼，眼里透着迷茫，很久，又慢慢闭上了眼。

  ……

  当一轮红日慢慢爬上树梢，《各界精英》的工作人员也陆陆续续地醒了过来。

  许邻秋醒得很早，睡眼惺忪地抬起头，看到的就是伊臣青流畅的下颌线条，她动了动手脚，感受到动静的伊臣青便也慢慢地醒了过来，微微低头在她额上落下一吻，跟她说:“早。”

  许邻秋笑起来，莫名地有一种自己成为了霸总小娇妻的错觉。

  她晃了晃头，又搂着她蹭她的脸，微微张唇咬住她的耳垂，回她:“早安～”

  看到伊臣青耳廓泛起漂亮的红色，这才松开她缓缓爬起来:“该起床了～”

  昨天的不愉快终究是过去的事，只要青青还在她身边就够了，就算只有很短暂的时光她也能得过且过。

  她扬起笑脸，拉着伊臣青一起去洗漱。

  直播间刚巧打开，摄像机跟着她们，伊烟白是第三个醒的，后起的郁纾也和她们一起蹲在了河边洗漱。

  河水并不浅，但清澈见底，偶尔还可见游来游去的鱼儿，个头还不小。

  没过一会儿，许居冬也走了过来，伊烟白便问她:“昨晚睡得好吗？”

  “嗯。”她点点头，不知为什么，有些不太敢看郁纾。

  “还别说，我已经很多年没看到这样的景色了，上一次看到小河流水和旭日东升还是在大学写生的时候。”许邻秋望着天边的红日，忽然感慨地来了句。

  “我上班几乎每早都能在落地窗外看到朝阳，晨光散在每一座建筑物上，俯瞰周围高楼大厦，别有一番景致。”伊臣青脸上还散着水珠，看向她:“你要是感兴趣的话可以过来写生。”

  “好～”

  “姐，我经常拍戏的庆店景色也很好的，你有空我带你去看看。”许居冬不甘示弱。

  许邻秋转头，笑着应:“嗯。”

  姗姗来迟的时悸还伸了个懒腰，拎着牙刷牙膏走过来双眼半眯着:“怎么起这么早啊？”

  “要改善生活，要找卡。”

  “对哦，那我们快点吧。”她瞬间清醒了过来，蹲到伊臣青旁边，一边洗漱一边还隔空问许邻秋:“帐篷隔音效果好吗？你们那边能听到我们这边说话的声音吗？”

  “我没听到，你呢？”

  “没有。”许邻秋状似点头地松了口气，却被时悸完全捕捉到眼里，看着她勾起唇笑。

  她一双天生多情的桃花眼，看在别人眼里完全就成了宠溺的笑。

  伊臣青默默地微微侧身，捡起地上的石子朝着河中掷去。

  石子在水中跳跃了好几下，最后直接跳到了对岸。

  许邻秋睁大眼，也拾起一块石头试着投过去，但跳了两下就落入了水中。

  旁边几人也下意识地捡起石子试，却皆跳不到对岸。

  时悸一边刷牙一边看着她们。

  许邻秋还想试，捡起一块石子，正想投，伊臣青忽然伸手微微包住了她的手，给她调整姿势，边认真地告诉她:“姿势要平，力道往上。”

  “好。”

  这一次，许邻秋投了好几个水漂，虽然依旧没到对岸，但很高兴。

  一旁的许居冬沉默地看着她们。

  她姐的笑容跟以往不同，闪着细碎的光，还有臣青姐，即使外表看过去还是很冷，可是眼里明显地含了暖意。

  这是她第一次，觉得她们真的很般配。

  几人等时悸洗漱完，便都站起了身，倒是时悸，站起来的一瞬间捡了块石头，往水里一掷，笑嘻嘻的:“看我，肯定也能到对岸。”

  她话音刚落，石沉小河，许邻秋没忍住笑起来，几人间的氛围也活络了很多。

  “哎呀，一时失手，下一次肯定行。”她率先跑了。

  于是几人开始迅速地吃完了面包，又一起走进了林间。

  像是饭后散步般，几人闲适地在林中逛着，直到导演看不过去发了话:“完成提问的讨论任务可以得到提示。”

  “什么提问？”许邻秋望过去。

  导演继续道:“第一个提问:你的工作是现实还是梦想？”

  “这个简单。”时悸笑着:“为生活所迫。”

  许邻秋望过去，伊臣青便也开了口:“为了家人，也为了我自己。”还有……她。

  似乎，心里隐隐的还有一个答案，可伊臣青刻意地去忽略了。

  “为了梦想。”许邻秋笑看了她一眼。

  其他人也纷纷地都示意。

  “一开始是为了家人，后来发现挺喜欢的。”伊臣青微偏头看了说话的伊烟白一眼，又转回头。

  许居冬接着道:“为了我自己。”

  郁纾微微笑着:“为了喜欢……”的人。

  等答完几人都不说话了，默默地看向导演。

  “……”

  还真是除了必要的回答其余的话都不肯聊，这几个人完全都没综艺效果的。

  导演欲哭无泪，咳了一声接着说提示:“万花一点红，绿叶一点黄。”

  众人:“……”

  “这是提示？”时悸皱起眉，心累了，到底还是根据自己的理解着重开始找路边的花草。

  其他人也跟着集中了注意力。

  结果没过一会儿，还真给她连着找到了三张C卡，许邻秋也找到了一张B卡，率先将B卡代替三张C卡将欠的卡给还了。

  时悸则没忍住，喜气洋洋地招来工作人员，拿着平板开始挑选。

  她用两张卡选了个谁是卧底套牌，高兴地道:“虽然两张卡换这个太坑了，但是等会我们大丰收了吃饱喝足就玩这个，豪气一把。”

  几人都点头，导演久违地露出了颇含深意的笑容。

  随即，几人继续答题，但不管是“工作的晋升路累吗？”还是“选择这个职业有过后悔的时候吗？”……

  聊是聊了一路，给出的提示也很明显，但几人就是跟见了鬼似的只找到了一张卡。

  一整个上午匆匆而过，偶尔几只动物路过的林间，鸟语花香，微风阵阵，时不时传来各不相同的应答声与不自觉聊起来了的声音，以及时悸的抱怨声。

  一直到下午一点半，众人才终于死心了地回来了，而此时，在手上的不过两张C卡。

  时悸后悔了，早知道就不换套牌了，那样起码还有面包吃。

  “你们工作人员到底藏卡了的吗？”她不禁怀疑。

  “放心，藏卡全程录制，只是位置稍偏。”导演笑着。

  许邻秋没办法，看着那两张c卡，问她们:“你们饿吗？”

  “还行。”

  “不怎么饿。”

  “我也。”时悸抿了抿唇:“不饿。”

  许邻秋只好提议:“那我们去午休一会儿吧，养精蓄锐，起来肯定能很快找到卡的。”

  “好。”

  ……

  于是几人又纷纷进了帐篷之中。

  导演无奈，只能和直播间的观众说午安。

  “真的不饿吗？”

  关了帐篷拉链，许邻秋躺下来看向伊臣青。

  伊臣青也躺在了她身边，回她:“没事，先休息一会儿。”

  “好。”许邻秋便抱住她，和她一起闭上了眼。

  彼此间暖融融的温度催发睡意，俩人渐渐睡着了。

  直到腹部传来一阵暖意，许邻秋才渐渐醒来，她抬眼看向伊臣青。

  发现她正眼巴巴地看着她，也不知看了多久，看她醒来才忽然笑起来:“国师饿吗？朕给你抓鱼吃，不然没有力气满.足朕了。”

  许邻秋:“……”

  “你会抓鱼？”她试探性地问。

  伊臣黄便一脸骄傲:“当然，之前去边境的路上抓过很多次呢，你可别小瞧朕，不仅抓鱼，朕烤鱼的手艺也炉火纯青。”

  许邻秋很想质疑她，因为就算人格有什么技能，那也是花时间学的，但这个人格是女帝，抓鱼烤鱼这种事情去哪里学，经常郊游吗？何况她自己都说了，她诞生后，伊烟白不许她出去。”

  但是她还是选择无条件相信她，点了点头，道:“饿。”

  “那先给朕一个鼓励的吻。”女人眼里亮晶晶的。

  许邻秋失笑地弯起唇，凑了上去。

  ……

  作者有话要说：　　伊臣绿:好诶，某人说话不算话已经很多次了。

  感谢在2021-08-15 23:35:54~2021-08-16 23:01:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：不要甜包子 10瓶；苏酒与青冥 7瓶；爱吃年糕的白喵 6瓶；祺不念 4瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  


44、烤鱼

  温软的唇轻轻相触, 彼此间的呼吸吹拂在对方的脸上，将暧.昧编织成一张温柔的细网，将人牢牢束缚。

  许邻秋慢慢地用手顺入她的发间, 将她压向自己。

  她闻到她身上的玉兰香, 轻轻地一寸寸地碾过她的唇瓣, 缠.绵地吮.吸, 撬开她的牙关，加深了这个吻。

  女人愉悦地搂住她的脖颈，和着她的节奏应和起来, 直到她主动停止，扬起一抹笑来:“好了，我陪你去。”

  “好吧，还有，你可不能忘了我们之间的约定。”

  “因为那个约定朕才好不容易出来的。”伊臣黄望着她, 眼里还有未退的迷.离雾气。

  许邻秋只好无奈地笑起来，边揉了揉她的发:“不会忘记的……”

  她这才喜笑颜开, 往日凛冽胜雪的面容上如冰雪初融。

  许邻秋望着她，不禁想到，要是青青也能像这样对着她笑就好了。

  ……

  时悸等人是被外面的动静给吸引了出来的, 直播间的镜头下, 西装革履长发披肩的女人将正装穿得像休闲装一样，袖口和裤口被高高挽起，露出一截曲线流畅的小腿, 手臂也白皙纤细。

  她站在小河边，用一张卡兑换来的小刀将手上细长棍子的顶端削得尖锐，又走到许邻秋旁边将小刀抵给她。

  许邻秋接下，她便猝不及防地凑上前来吻了她的唇一口, 随即像个偷腥的猫咪似的眯起一双漂亮的柳叶眸笑起来，眼下的泪痣都生动了许多。

  “秋秋，发绳借一下。”

  她趁着许邻秋站在原地愣怔之时，又伸出手轻轻将她的发绳扯下来，张扬地笑着转身走了。

  许邻秋反应过来，微微转身，就看到满是震惊的其他四人，她尴尬地笑了笑，解释:“她去抓鱼。”

  时悸则快速走过来，撞了撞她的肩膀，神秘兮兮地低声问她:“这是哪个人格？”

  “而且，现在是在直播诶，这么光明正大的吗？”她有些不可思议。

  许邻秋则笑了笑，重新看向走到河边的女人，她将木棍放下来，先扎了一下头发，又重新拾起，脱了鞋淌进河里。

  “没事。”她回时悸，又弯唇低声道:“是小女帝呢。”

  就是那个把她当奴婢然后每句话都带朕字的小皇帝？

  时悸沉默了，也看向河边。

  伊烟白三人也走了过来，大家一起盯着小河。

  只见‘伊臣青’走到河中一处多水草的地方，然后停了下来，她屏气凝神，就那么静静地站着，维持着木棍尖头朝下蓄势待发的姿势，仿佛和整条流淌的河流融为了一体。

  过了好一会儿，她忽然动了，手起棍落狠狠往下一扎。

  那一瞬间，仿佛所有人都跟着屏住了呼吸，直到她将棍子举起来，一条还在摆着尾巴的大鱼映入眼帘。

  连身后的工作人员都忍不住惊叹了起来。

  “好诶，终于不用挨饿了。”时悸差点感动地哭了起来，那一刻，她忽然觉得当丫鬟也蛮好的。

  伊臣黄将鱼甩上了岸，许邻秋便带头走了过去。

  她继续按兵不动，直到看到许邻秋想碰那条鱼，才忽然开口喊:“你别碰，朕……我等会抓完了再一起处理。”

  “好。”许邻秋知道她的用意，冲着她笑:“那我们去捡点柴。”

  “嗯。”

  于是兵分两路，她将小刀放在了鱼旁边，又带着几人走向树林里，想着顺便搞不好还能找到卡。

  几人在树下捡着枯枝，并未分开，时悸一想到等会就有东西吃了，兴致也来了，兴高采烈地找了个话题:“明天下午第一期就结束了，我们去聚聚吧，怎么样，你们有时间吗？”

  “有。”

  “有的。”

  “那你们想吃什么？”郁纾也开了口。

  一谈到吃这个话题，空荡荡的肚子开始抗议地响了起来，并且一个响带动着几个响。

  几个爱笑的没忍住笑了起来，连带着氛围都好了很多，开始讨论起吃食来。

  许邻秋提议:“要不去以前高中附近吃麻辣烫吧，我记得那时候最爱那个味，很怀恋。”

  许居冬:“姐，那里改成火锅店了。”

  “那也行啊。”

  伊烟白:“据说她们家搬到东街那边了。”

  “那我们去找找。”时悸笑着捡了一大堆柴。

  ……

  伊臣黄一鼓作气抓了六条鱼，轻轻松松地走上岸，又蹲到所有的鱼前拿起刀去鱼鳞。

  摄像机正对着她拍摄着，她忽然抬起头来，手上动作利落干净，然后对着导演笑:“麻烦打码。”

  “好。”导演实在是吃不消她的笑，总觉得有杀机，一个被商业圈称作是大魔王的人怎么能笑呢。

  可她就是笑了，还哼起了歌，一首听不出是什么的歌，调子有些怪，接着把鱼从背部切开，去除内脏。

  她面对满手血.腥眼都不眨，杀完后，走到河边洗手，整个过程接地气到让人毛骨悚然。

  “等会麻烦工作人员把这些内脏处理了。”伊臣黄洗完手，又开了口:“导演，我们不是还有一张卡吗？一张卡换一个打火机未免太亏了，再送点油盐和调料呗。”

  “好好好。”让人始料未及的，导演满口答应。

  伊臣黄满意了，开始找烤鱼的棍子。

  等许邻秋等人抱着柴火回来时，她已经做好了所有的准备工作，正举着棍子上的六条鱼等她们。

  几人把柴火放下来，她便将鱼分发给她们，又主动承担起了升火的重担。

  清风徐徐的河边，一道篝火缓缓升起，几人围坐在火堆边，举着鱼开始烤。

  伊臣黄已经事先洒了盐，此时等待着烤鱼慢慢变熟，再刷上一层油，她拿着调料盒，主导着烤鱼的时间。

  调料盒很大，许邻秋看见了，忍不住问她:“你跟节目组换的啊？”

  “嗯。”她点头，乖乖巧巧的表情似乎想求表扬。

  许邻秋便如她所愿地笑着夸她:“真棒。”

  时悸就奇了怪了，抠门的节目组这回这么好说话？

  不过愈来愈香的烤鱼让人食指大动，瞬间吸引了她的注意力。

  鱼的表面逐渐烤至金黄，再洒上调料，飘散出来的香味老远都能闻到，就连一旁的工作人员们也都眼巴巴地盯着。

  “可以吃了。”伊臣黄一声令下，早就等不及了的众人便纷纷地开动起来，她用一旁的石头灭了火，这才走到河边洗手，然后又迅速走回来。

  许邻秋正等着她，将她的那一份递给她。

  四面八方的夸赞声便都传了过来。

  时悸竖起大拇指:“真的好吃。”

  “姐，好吃。”

  “臣青姐，真的好吃。”

  “好吃。”

  许邻秋咬了一口，冲她笑:“辛苦了，很好吃。”

  她便坐得离她更近了些，笑着在她耳边轻声道:“要奖赏的哦。”

  “好。”许邻秋不甚在意。

  ……

  几人吃饱后便结伴又去林中散步，顺便答题，寻找卡片。

  却没有想到随着天色越来越暗，仍旧一张卡也找不到。

  草丛里也找了，树上也看了，甚至石头下都找了，就是没有。

  这下，就算再好的脾气也没了，时悸回来的一路上都在吐槽节目组太狠。

  “还饿吗？还饿的话我就再抓几条鱼。”伊臣黄适时地开口。

  走到帐篷前，时悸气呼呼的:“气都气饱了。”

  许邻秋则笑着摇了摇头:“这才过了几个小时，没事，我们明天就回去了。”

  “那就去睡觉吧。”伊烟白开口。

  时悸:“好，让他们没得拍。”

  导演:“……”他忽然反思，是不是确实藏得太深了，可是只有这样节目才有探险求生存的意义啊，再在这个的基础上引出她们对职业与理想生活的讨论与反思。

  如今看来，第一期算是弄砸了。

  -

  洗漱完进了帐篷，再拉上帐篷拉链，伊臣黄便兴致勃勃地扑了上来。

  许邻秋无奈地主动吻了吻她的唇，接着眸光微闪地问她:“上次说告诉我你在这里的一段记忆还没来得及说的呢。”

  她到底还是忍不住想知道事情的始末。

  “哦～”女人笑了笑，刚想开口，又被她截住了:“不许提条件，说完了我再履行约定。”

  她平躺着，伊臣黄还扑在她怀里，像是被识破了小心思一样，低下头靠进她怀里，接着慢慢开口:“就是我们在一起的时候，好像还很小，就跟我的国家还在上私塾时考科举差不多。”

  “然后我就很想靠近你，亲亲你，甚至晚上做梦还……”

  许邻秋:“……”

  她接着道:“但是我不敢，我怕，怕你拒绝我，所以我只能拼命地克制自己，那段时间，即使是很简单的牵手都会让我心动很久。”

  她果然不该问的。

  许邻秋没来由地低落起来，所以，小黄是憋出来的，因为她太喜欢那个人了，害怕自己的莽撞伤害到她，所以克制自己。

  “就是这些。”伊臣黄没听到她的回应，便抬头看她，看她心情好像不是太好的样子，便蹭了蹭她的脸颊，问:“怎么了？”

  “没事。”许邻秋回过神来，冲着她笑:“想要什么奖励？”

  “不就是那个嘛。”女人反而害羞了起来，扯住她的衣领往后面倒。

  许邻秋便顺势和她换了个位置，她看到她耳廓慢慢泛红，脸上也浮起羞色，一双柳叶眸上挑，唇色殷红，喉部还吞咽了一下，显然在等她。

  可一想到她这幅模样其实都是因为她将她当成了另一个人才表现出来的，许邻秋便满心抑郁，像是被人狠狠掐住了，还隐含了一股恼意。

  她低头吻住她，带了点不受控.制的暴躁感，狠狠地碾过她的唇瓣，指尖轻轻拨开纽扣。

  “唔，国师……朕好喜欢。”伊臣黄回应着她，也缓缓吮.吸着她的唇。

  可她的喜欢与回应仿佛让许邻秋更加暴躁了起来，眼眸深处现出久违的疯.狂感。

  她低头，缓缓吮.吸……

  温度渐渐暖和的帐篷内，女人双眼迷.离地望着帐篷顶，轻轻咬着微肿的唇，不小心逸出口的声音轻软，低微，像撒娇的猫咪一般。

  ……

  “邻秋……”

  直到上方传来一道唤声，许邻秋才如大梦初醒般，额角惊出了冷汗。

  她在，报复她吗？

  她抬头，望进伊臣青雾蒙蒙的眸子里，底下是熟悉的清冷感，又泛着暖意。

  她将她搂进怀里，吻了吻她的唇，低声抱歉:“对不起……”

  “没事，不疼。”伊臣青刻意忽略感.觉，又回抱住她，摸了摸她的发:“是我又发病惹你生气了吗？”

  不然，她怎么会这么急，这么乱，让她无法承.受。

  “没有。”许邻秋不想解释，只是将她搂得更紧了，缓缓阖上眼帘，长睫微微颤动，低声轻喃:“只是我害怕失去你……”

  “不会的。”伊臣青轻轻拍了拍她的背，安慰她:“我的病会好的，我们会永远在一起。”

  “嗯。”

  “对了，还饿吗？我不记得发生什么了。”她又问，但是好像不饿了。

  许邻秋终于笑了起来，蹭了蹭她的脖颈:“饿，好饿，不过睡着了就不饿了……”

  她的声音越来越小，伊臣青知道她是累了，便轻轻拍着她的背，哄她睡觉。

  不知过了多久，困意来袭，她也慢慢闭上了眼。

  ……

  偶然醒来的一名工作人员忽然看到嘉宾帐篷外有一道可疑的身影，瞬间一个激灵彻底醒了过来。

  仔细一看，却是打着手电筒的伊总，表情很冷，看了他一眼，便走向林中。

  边道:“会录像吗？会就跟上。”

  这大晚上的……

  “会。”他手脚麻利地跟了上去，接着，便看到了神奇的一幕。

  只见伊总拿着手电筒在林中迅速扫视着，接着没走多久，在一颗树下停了下来，她把手电筒扔给他，让他打灯，便三下五除二地爬上了树，接着在一根树枝的背后被树叶隐蔽起来的地方找到了两张卡片。

  然而，这还只是开始。

  接着在树杈缝里，花丛的土下，甚至树梢，她将一张张的卡片找出来，又揣进口袋，边嘱咐他:“录完整了，防止别人说我作弊。”

  “那必然是不敢的啊，照您这趋势，就算我们藏地下，您都得掘地三尺给找出来。”工作人员肺腑之言，一边觉得自己醒得妙啊，简直立了大功。

  等到觉得差不多了，伊总才带着他回到了帐篷处。

  ……

  许邻秋是被脖颈处的疼痛感闹醒的，好像是有人在咬她，乍一睁开眼，身上的女人立马坐了起来，正襟危坐。

  “怎么了？”她摸到一旁的手电筒，打开，挣扎着坐起来，才看到‘伊臣青’好像有点不对劲。

  俩人对视了两秒，她从口袋里掏出大量的卡片来，将许邻秋给吓醒了。

  “怎么来的？”她懵了。

  女人却淡淡然地开了口:“当然是我找回来的，你忘了吗？我是吸血鬼啊，夜晚可以看见一切东西，五感也很敏锐。”

  “你不是说饿了吗？想吃什么？”

  许邻秋:“……”

  ……

  作者有话要说：　　伊臣黄:才进行到一半！怎么能这样呢！憋死我了。

  伊臣紫:在下紫梦雪雅殇雪·樱雪羽晗灵·血丽魑·魅·伤梦薰魅·海瑟薇·蔷薇玫瑰泪·伊臣紫，我的身份是紫梦雪雅殇雪·樱雪羽晗灵·血丽魑·魅·伤梦薰魅·海瑟薇·蔷薇玫瑰泪家族遗留的最后一只吸血鬼。

  感谢在2021-08-16 23:01:41~2021-08-17 23:50:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：瑾安 7瓶；金智秀的官方女友、懒得名字 5瓶；张静、安之若素 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


45、咬痕

 看到一堆卡的震惊感远比不上此时的震惊感。

  许邻秋缓了缓, 接着装作若无其事的样子道:“现在应该还早吧，她们也都还没醒，醒了再说。”

  “你饿吗？”她又问。

  “我饿……”女人半边脸掩藏在黑暗中, 但在略微灯光的照射下, 一双眼里坚定, 又带了点失落感:“但是我之前沉睡了太多年了, 这些年也一直食库存血，所以尖齿钝了，吸不到血。”

  “……”

  “还有, 我的戒指没带过来，所以见不了阳光。”

  许邻秋努力消化信息，又扬出抹笑来:“那怎么办，你吃什么？”

  “我的食物一直是烟白弄的，她不是医生吗？应该是从医院弄来的, 我还可以坚持的，等回家就好了 。”她虽是这样回着, 可是却期盼地看着她。

  许邻秋刻意忽略，又继续找出她的矛盾点:“可是那爸妈他们和烟白也是吸血鬼？”

  “你都忘了吗？他们只是我在这个时代存在的幌子，其实都是被我控制了, 所以以为是他们的女儿和姐姐。”

  “当然, 我也是真心把他们当家人的。”伊臣紫望着她，忽然想起来什么，又恍若自问自答般:“哦, 对，你经历了那样一番的死劫，忘记了一些东西，很正常 。”

  许邻秋正疑惑着, 她便凑上前来，轻轻抱住了她:“你当初不小心溺水而亡，幸好，我及时让你喝下了我的血，你说你不愿意变成和我一样的怪物，我就又帮你把多余的血抽出来，我向你告白，向你求婚，你接受不了，所以离开我去了国外。”

  “我没想到你还会回来，还会接受我，我再也不会放开你了。”

  她的言语中满是伤感，可许邻秋的注意力全都集中在了那一句‘溺水而亡。’

  “你说，‘我’死了？”她有些不敢置信，如果是真的话，那么说明她喜欢的人已经去世了？

  “是啊。”伊臣紫微微松开她，与她面对面。

  俩人隔的很近，她轻轻地抚上她的脸，眼里隐含深情:“但是你只需要知道你现在还活着就好了。”

  “还有啊，不要相信那些所谓人格的话，现在你回到我身边了，我就一定会打败她们的，那些人格怎么配和我高贵的血统比呢。”

  “所以，接受我好不好，我只需要将我的血注入你的身体，我们就能永生永世都在一起。”

  “好。”

  这一声轻飘飘的好，让女人有些不敢置信，随即便是从眼底迸发而出的喜悦感，她微微凑近了，想吻她，但许邻秋轻轻偏头，只让她吻在了嘴角，接着弯起唇，手慢慢抚到她的黑发上:“但是呢，你要告诉我你和我是怎么认识的，我又是怎么死掉的。”

  “嗷，我实在是记不太清了。”

  “没关系，你记不起来我就讲给你听，直到你想起来为止。”

  许邻秋看着她微微弯起唇角，看着她的笑颜，觉得这可能是迄今为止最好说话的一个人格了，她点点头，等着她接下来的话。

  女人便拍了拍一旁，道:“我们先躺下来，我慢慢说给你听。”

  “好。”

  等到躺下来，她又钻进了她怀里，拉着她侧躺搂住她，这才开口:“在很古老的朝代，我们族被道士猎人剿灭，只有我被藏了起来，侥幸存活，被长埋于墓中。”

  “你是第一个误入我的墓穴的人，还打开了我的棺椁，唤醒了我，你唤醒我的那一瞬间，我就想，我沦陷了，后来你可能都没看清我长什么样就吓地跑开了，所以我伪装成高中生，靠近你，甚至都没想到你会答应我和我谈恋爱。”

  “那段时光是我最幸福的时候，至于你的死，我不知道，只知道过去的时候你已经……”

  “没关系，现在好了。”伊臣紫伸手搂住她的脖颈，抬头望她，还张开唇给她看自己的牙齿，舌尖微微露出齿缝:“你放心，虽然还很钝，但我会好好努力把她磨尖的，争取早日和你融.合。”

  伊臣青是没有犬齿的，甚至贝齿整齐得不得了。

  许邻秋很想笑，不知道哪里来的呆萌吸血鬼，但是，至于她说的那个喜欢的人是不是真的离开人世了，她还得去找伊烟白问问。

  思绪间，女人猝不及防地吻住了她的唇，她便也微微偏头，和她的鼻尖错开，阖上眼帘动.情地吻她。

  伊臣紫的吻技毫无章法，说是吻，不如说啃，很显然，她想咬她，吸她的血。

  许邻秋失笑地任由她胡来，又轻柔地慢慢吮.吸她的唇，缓解唇瓣被咬的微麻感。

  她缓缓加深了这个吻，搅.动她的舌.尖。

  直到女人主动停了下来，微微地喘.着气，满眼雀跃地看着她:“可不可以试试？”

  她当然知道这个试是什么意思，无非就是像她之前还在睡的时候似地咬她。

  她弯着唇点点头，伊臣紫便迅速地低下头咬住了她的脖颈，可惜咬不动，又怕她疼，只能边吮.吸着，轻轻舐着安慰。

  整块白皙的脖颈都成了她的实验场，咬不动的地方留下一排整齐的齿痕，伴着草莓印。

  许邻秋不自觉地轻轻抚着她的背，示意她慢点。

  她不服输，挑薄弱的地方下嘴，却仍旧做不到狠狠咬下去。

  “我唇上有个地方破皮了，要不……”许邻秋给她提建议，下一秒，女人便扑了上来，吻住了她。

  还没吻几分钟，根本都不需要她咬，淡淡的血腥味便散了出来。

  “阿邻，好甜～”她轻轻地吮.吸着，过了许久，又抬头舔了舔唇问:“疼不疼啊？”

  许邻秋看着她舌尖舐过红艳的唇，心跳声明显了些。

  摇了摇头，又按住她的后颈吻了上去，她勾.动她的舌.尖，微微偏头吮.吸着，鼻尖尽是她身上的玉兰香味。

  ……

  早上七点，被阳光照耀着的帐篷内透着几缕光线，让整个空间微亮，里面两个紧紧相拥的人儿。

  许邻秋望着伊臣青沉睡中的眉眼，想到刚刚她是因为被吻得双腿止不住磨.蹭，最后感受到有阳光散进来，吓得拼命缩到她怀里，惊慌地喊着:“阿邻我要死了，好烫！快把我的皮肤都烧焦了！”最后不自觉就昏了过去。

  她抑制不住地弯起眉眼，用指尖轻轻抚过她微肿的唇，心里一笔一划地将她的面貌描绘到纸张上，藏起来。

  她轻轻凑过去吻上她的眉心，恰巧女人缓缓地睁开了眼，眼底还有尤其明显的青色。

  “我感觉好累，为什么？”伊臣青也微微抬头，吻了下她的下颌，轻声道:“早安。”

  “因为昨晚我醒了一次，睡不着，所以就……要了你。”许邻秋说这话的时候，还带了点抱歉感。

  可出乎意料地，伊臣青微低头将头埋在了她的脖颈处，微微眯着眼看她皮肤上的痕迹，皱起了眉，声音却仍旧带着暖意:“下次我们买点玩具吧，不然你太累了。”

  这是她又发病了吧，没准是她缠着她的……

  许邻秋没想到她竟然会说出这样的话，但微微弯起了唇，回她:“好呀，不过也可以先把家里的用过以后再买。”

  女人的耳朵肉眼可见地红了，她轻轻揉了揉她的耳廓，却又被她抓住了手腕，声音很小:“别揉，这里很敏.感。”

  “好～起床了，想吃什么？”许邻秋见好就收地问她。

  俩人慢慢坐起来，伊臣青这才看到帐篷角落里的一堆卡，有些疑惑:“这是？”

  “我们昨天找的，忘记告诉你了……后来时悸说她们帐篷放不下，会影响到她睡觉，所以半夜拿过来的。”许邻秋有些心虚。

  伊臣青则沉呤了几秒。

  会影响到睡觉，所以拿过来……

  “走吧，别想了，反正有东西吃了。”许邻秋连忙牵起她的手，又拿起牙膏牙刷，往帐篷外走:“走吧，先洗漱吧。”

  “话说回来，这一次性套装里的牙膏还挺多的哦。”她转移话题。

  “嗯。”

  “你先去吧，我先顺便叫她们起床。”她推了她一下，朝她笑，看不出什么异样来。

  伊臣青便点点头走去了河边。

  看着她的背影，许邻秋连忙拍了拍时悸的帐篷，帐篷被微微拉开，拉拉链的人又瞬间被扯了回去，里头传来时悸迷迷糊糊的声音:“再睡会嘛。”

  透过开了一道的口子，许邻秋看到时悸大大咧咧地将伊烟白拢在怀里，腿也搭在她腰上。

  对上许邻秋的眼，伊烟白瞬间醒了，连忙推开她。

  时悸被一推，也醒了，仿佛并没意识到发生了什么，看着外面的许邻秋，脑子还有点昏昏沉沉:“怎么了？”

  “你这是多晚睡的啊？”许邻秋八卦。

  “没多晚啊。”不过就是等伊烟白睡着了才敢放肆。

  时悸意识到了，皱着眉有些凶:“大清早的，有话快说！”

  “你以前从来都没凶过我的，我懂了，你一定是……”这一刻，许邻秋不知道为什么仿佛伊臣黄附身，看向伊烟白，表演欲上来了:“爱上她了！”

  “对。”点头的那一刻，时悸自己都愣住了，她转头看向伊烟白，可她微微低着头，看不清表情。

  只能当她根本不在乎。

  原来，一切都是作秀，是为了气邻秋姐，伊烟白低着头，这样想着。

  许邻秋看她们似乎最近感情升温很快，这才回归正题:“昨晚有个吸血鬼的人格出来了，然后去树林里找了很多卡，卡现在都在我帐篷里。”

  “这么牛！”时悸惊讶。

  “那是小紫。”伊烟白这才抬起头正经道:“我觉得，我姐是被打击得太狠了，所以才甚至诞生这种匪夷所思的人格的，这在医学程度上讲，是她的神经出现了错乱。”

  “这么严重吗？”许邻秋微微皱起眉。

  “严格来说，现在还是有时间的，但邻秋姐，你还是加快点速度套话。”

  “其实，我已经差不多知道真相了。”她微微垂下眼睫，又抬起头问:“青青的初恋，死了吗？”

  伊烟白:“……”

  时悸:“……”

  ……

  作者有话要说：　　伊臣紫（接过库存血，喝下）:好难喝，好想快点喝到阿邻的血。

  伊烟白:那是番茄汁……

  伊爸:又是被控制，又是无父无母，不孝女。

  伊妈:你别说她，她只是生病了，我们可怜的女儿阿～妈妈亲手打的番茄汁好喝吗？

  感谢在2021-08-17 23:50:47~2021-08-18 22:52:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：莫翎（本质是闰土） 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：瑾安 6瓶；懒得名字、苏酒与青冥 5瓶；安之若素 2瓶；月乌 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 


46、真相

 时悸怀疑许邻秋被反派的人格们给玩傻了, 不然怎么会有人咒自己死的，但忽然，她想起了上次的小绿, 那个人格说她们高中时谈过恋爱。

  那这次呢？

  她皱起眉头, 思绪万千的间隙, 伊烟白则疑惑地问着:“真相是什么？”

  “真相就是青青她为情所伤, 因为她曾经深爱的那个人离开了她，或者去世了，所以她陷入了极度的悲伤, 最终得了这个病。”许邻秋的语气严肃又悲伤。

  时悸却脱口而出:“子虚乌有的事好不好。”

  又旁敲侧击地问:“那个‘初恋’是怎么死的？”

  许邻秋便微抬眼眸回她:“溺死的。”

  溺死的！靠！

  那一瞬间，时悸仿佛陷入了一个恐怖的怪圈，长久以来脱离剧情的舒坦仿佛已经让她忘记了自己是一个穿书者。

  也下意识忽略了，从穿到这里来开始，她记得最清楚的就是许邻秋的死因, 可是伊臣青的人格，是怎么回事！怎么会好端端捏造一个溺死的故事。

  伊烟白看了她震惊的表情一眼, 接着十分严肃的看向许邻秋，她想，她还是有必要跟许邻秋说清楚, 不然会产生很多不必要的误会。

  “邻秋姐, 我还是要跟你说清楚，你得到的很多信息都并不现实，因为我姐她, 喜欢的是你，你们并没有谈过恋爱，你也并没有‘去世’。”

  她的声音轻浅，却仿佛一字一句都敲打着她的心。

  “因为我姐她, 喜欢的是你。”

  那一瞬间，许邻秋的脑海里仿佛只剩下了这句话，她呆愣在原地。

  徐徐的清风扫过周围的青草，传来清香，远处的工作人员还在布置着，只有她还蹲在帐篷外，像一尊雕塑一样。

  帐篷里的两个人也静静地看着她。

  良久，她终于说出了第一句话，眸光里蕴含了不可思议，还有一抹不易察觉的喜意。

  “怎么可能？虽然我们算是从小一起长大，但这个‘一起’只是擦肩而过时打一个招呼的程度。”

  “邻秋姐。”伊烟白看着她，一字一顿:“一个人喜欢你，并不需要让你知道。”

  “她的感情，她所经历过什么，也只有她自己知道。”

  那样的话，仿佛让许邻秋的心彻底地沉静了下来，却又因为她的另一句话而重起波澜。

  “她从小到大都没谈过恋爱，有的只是一个目光一直跟随着的身影，而那个身影，是你。”

  好像，这些话也是在说她自己吧。

  伊烟白微微垂下眼眸，遮掩神色。

  时悸从她低垂的睫毛上挪开视线，又重新看向许邻秋，简直糟心死了。

  如今还能怎么办呢，很多剧情细节她都忘了，也许，也只能寄希望于许邻秋的继续套话，又或许，她之后找她问问细节，看能不能再想起些什么。

  许邻秋心情复杂，早在之前，她还在纠结，她还在悲伤，她觉得自己是替身，她害怕她恢复记忆后会选择另一个人。

  可原来，这一切都是一场误会，而且，其实她套的所有的话都是假的，所谓的谈恋爱，所谓的离开，死亡，都是假的，忙了这么久，原是竹篮打水一场空。

  她既慌张又迷茫，慌张所有的人格都像迷一样，无法去解开，迷茫所有的事情都一团乱麻，找不到线头。

  只能问一句:“还有其他的没有出来的人格吗？”

  “目前来说，没有……”伊烟白忽然顿住了，不知道该不该跟她说。

  严格来说，还有一个‘青青’，是完完整整的伊臣青，几年前，她曾经出现过，和年少时的她一模一样，却又多了伊臣青的成熟与稳重。

  她坐在沙发上，一如既往的冷脸，言语里却带了厚重的情感，问她:“她回来了吗？”

  她不过，只出现了几分钟。

  伊烟白犹豫不决，想开口的一瞬间，隔壁帐篷忽然打开，传来了许居冬懒洋洋的声音。

  “你们起好早啊，在聊什么？”

  “在说昨晚青青一个人去找了很多卡，但是那是她其中一个人格找的，为了不让她知道真相，我骗她那些卡是我们昨晚一起去找的。”

  许邻秋看着她，接着又挪开视线看向时悸俩人，叮嘱道:“你们不要穿帮了。”

  既然得到的线索都是假的，那就重新开始吧，起码，她知道了原来她一直喜欢的人都是她。

  ……

  “她们还没醒吗？”伊臣青从河边走过来，边问着。

  本来是在河边蹲着等她们的，但是蹲太久了，腿麻了，也不知道她们在聊些什么？

  听到她的声音，时悸立马彻底拉开帐篷，又拉着伊烟白探出头来，笑道:“醒了醒了。”

  许邻秋便站起来，走到她旁边牵住她的手，也笑:“走吧，陪我洗漱去。”

  “嗯。”伊臣青垂眸看了俩人相握的手一眼，点了点头。

  几人洗漱的间隙，不远处的导演也震惊着看完了昨晚的录像，又收敛神色拍了拍工作人员的肩:“不错，涨工资。”

  他让负责直播的工作人员开了直播，带着摄像师来到已经走向帐篷的几人面前，悠悠地开了口:“昨晚找卡的录像我已经看过了，你们等会把卡都拿出来，随意兑换。”

  “还有，这份视频到时候会作为彩蛋发出去，最后一天了，希望你们能玩得愉快。”

  他实在是没想到伊总能这么牛，看向伊臣青的目光里更饱含了几分尊敬。

  伊臣青有些莫名其妙，许邻秋便连忙接话:“可以的。”

  节目结束后可千万不能让青青看到她其他人格的视频，她怕她会乱想。

  如此一来，几人成功用卡换了一顿应有尽有的野外烤肉，抛开那些藏在心底的心事不谈，美景，微风与烤肉，实在是一件太过享受的事情 。

  草坪上，几人围坐在一起，由时悸拉动氛围，一边和伊臣青说了结束后要一起出去聚的事情，一边谈笑着，说些生活趣事。

  和镜头里的和谐氛围不同的是，直播间评论区热闹极了。

  【啊啊啊，这些卡到底是怎么找到的啊？好想早点看彩蛋。】

  【本是为了秋悸看这个节目结果入了青秋的坑。】

  【伊总还有什么不会的吗？怎么烤肉也烤得好香的样子。】

  【昨天那个吻我到现在还耿耿于怀，秋悸破裂了（哭）】

  【她们到底是什么关系！快告诉我呀！】

  【本来以为伊总很高冷的，没想到她笑起来迷死个人，或许，只是在喜欢的人面前笑（滑稽）】

  【前面的，真相了。】

  【许邻秋，不要逼我求你，求你重新进娱乐圈吧！】

  ……

  直播间的镜头里，许邻秋正笑着用纸巾擦掉伊臣青嘴角不小心落下的油渍。

  几人见怪不怪，仍旧快速地吃着，因为，实在是太饿了。

  就像时悸说的:“我饿的能吃下一头牛。”

  时间过得很快，不知不觉间便到了节目结束的时候，导演站在一旁感怀地将她们送上飞机，顺便宣布，新一期的《各界精英》需要重新制定规则，并且也要选定场景，所以准备周期估计会很长，请大家耐心等待。

  随着她的话音刚落，直播间开始播放起了彩蛋，更加引起了新一波的讨论热潮。

  飞机上。

  许邻秋将伊臣青搂在怀里，阳光从窗外泄进来，她摸了摸她的发，小声道:“谢谢你……”

  “谢什么？”伊臣青问她。

  她便弯起唇，继续道:“谢谢你来到我身边。”

  伊臣青忽然笑了一声，那真的是她为数不多的笑，她嘴角勾勒出极浅的弧度，缓缓闭上了眼，将头靠在了她的肩头。

  许邻秋便也闭上了眼，和她一起进入梦乡……

  刚下飞机，一道电话便锲而不舍地打了过来。

  “妈，怎么了？”许邻秋叫着，那边却冷不防传出了更大的惊讶声:“你这孩子，怎么不早告诉我你是许酝啊？”

  害得她还在她面前出丑，说讨厌那种虚伪的人，

  “这不是没机会嘛……”

  ……

  一通电话结束，另一通电话又起，从那头传出了女孩稚嫩的声音。

  “妈妈，妈咪，我好想你们～”

  “妈妈和妈咪也是，怎么样？外面好玩吗？”

  “好玩～”

  “邻秋啊，我们再过段日子就回去了。”

  “好～”

  ……

  一直到坐上通往别墅的小车，许邻秋的声音才停了下来，她看着伊臣青想拿出手机看热搜，连忙状似无意地制止她，边问:“你有账号吗？”

  “没有，我只是时不时上去看看新闻。”

  得到回答，她这才松了口气，却又冷不防看到热搜之上的话题#许邻秋和伊总的关系#

  她的私信炸了，可是却嘴角上扬，轻轻握住伊臣青的手又与她十指相扣，拍了下来，在个人账号上发布了一条动态。

  已结婚，我们很好，很幸福。【图片】

  【靠！我以为是官宣恋爱，没想到竟然是结婚！】

  【现在想想，搞不好伊总来这个小综艺就是为了娇妻，真相了。】

  【一步到位。】

  【啊啊啊，只有我想问，那小悸总又是怎么回事吗？】

  【祝福啊！】

  ……

  评论区里满是震惊的话语，但大多都是祝福，许邻秋把手机举起来给她看，成功地转移了她的注意力:“现在全国人民都知道我们结婚了～”

  “嗯～”

  “回家洗澡～”

  “嗯～”

  ……

  不得不说，俩人现在的状态，以及伊臣青柔和了的冰冷面容，完全都找不出任何有破绽的地方，时悸与伊烟白一路无话地跟着俩人回了家。

  直到进了房，关上房门，许邻秋便忽然搂住她的腰，微微低头看她:“青青，一起洗好不好？”

  她喜欢的人由始至终都是她，她真的好高兴。

  伊臣青的耳廓逐渐泛起一层红云，面不改色地点了点头:“好。”

  ……

  作者有话要说：　　要开始揭露真相了～

  感谢在2021-08-18 22:52:35~2021-08-19 23:55:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：cat大人 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：爱吃年糕的白喵 20瓶；漠尘 17瓶；灵忆 7瓶；31282902 5瓶；安之若素 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  


47、药

 雾气蒸腾的浴室里, 两道紧.紧相.拥的身影，女人动听的轻.吟声被堵在许邻秋的唇中，又被淋浴的水声所遮掩。

  细密的水源将长发淋湿, 从下颌处汇聚, 也散落在瓷白的肌肤上。

  伊臣青觉得自己像一条随波逐流的鱼, 被她轻轻吻住, 篡取她的呼吸。

  她们的下颌完美贴.合着，互相吮.吸。

  头顶的白炽灯烈得灼.人，唯一改变的, 是从温热的浴室到柔软的床单。

  ……

  许邻秋累了一晚上，醒来的时候却发现怀中空空如也，她艰难地睁开眼睛，看到伊臣青已经穿好了睡衣，正站在落地窗前打着电话。

  似乎感觉到她醒来了, 她转身，又说了一句什么, 便挂了电话朝这边走来。

  等她走到床畔，许邻秋便坐起来，笑着将她拉上床, 又将她拢到怀里, 感叹:“我们青青体力可真好啊～”

  伊臣青视线飘忽，尽量不让自己的视线落到她肩部以下，只淡淡地回她:“腿还有点软……”

  她耳廓又红了, 许邻秋便笑着将她压到身下，俯下身微偏头咬住了她的耳廓，用舌.尖轻轻划过。

  女人身子一颤，拼命地抑制住自己愈来愈烈的心跳声, 羞红逐渐泛了满脸，只是道:“我等会要出去一趟。”

  “嗯～”许邻秋轻轻阖上眼，又凭着感觉吻上她的脸颊，嘴角，唇。

  她含住她的唇，微微偏头吮.吸着，随着情.动挪动头部。

  “那我在家里等你。”

  “嗯～”

  -

  心理医生早早的就到了，还有些坐立不安。

  伊臣青便坐到她的对面，开诚布公地开了口:“实不相瞒，我是患有渴睡症，但却又觉得很怪异，所以请刘医生来看看有没有什么解决方法。”

  “那伊总是否知道自己的患病原因？”

  伊臣青沉呤了一会儿，这才回:“大概是很激动的时候就会犯病……”

  “……”

  “这……”刘医生慢慢道:“渴睡症一般是因为脑炎，颅脑外伤或者家族遗传，发病前也并无长期睡眠和其他原因，还未曾听说过有因为情绪激动而犯病的。”

  “不知伊总，之前可曾有过外伤？”

  “没有。”听到他的话，伊臣青微微皱起眉，心中浮现了一个不好的猜想。

  她们家也并没有听说过有过渴睡症这样的遗传病，或许，她们在骗她。

  她回神，继续问医生:“那请问刘医生有没有一些让情绪平静下来的药。”

  “有是有，但是伊总，这类药多多少少会有些后遗症，比如忽然眩晕，比如长期吃的话反而会造成时不时的混乱和暴躁。

  “没关系，你先开给我，我会少吃的。”

  出了门，伊臣青果断地打了电话给老爷子。

  “爷爷，我们祖辈有过得渴睡症的吗？”

  “哦哦。”那边很快传来回应:“你曾曾曾曾祖父有的。”

  伊臣青:“……”

  “哦～原来是隔隔隔隔隔代遗传。”她木着一张脸。

  ……

  -

  许邻秋忽然发现，不知不觉半个月过去了，可似乎那些人格们却像从未出现过一样，淡化在了她的生活里。

  爸已经退休了几年了，如今忽然再上岗，难免有许多搞不定的，于是伊臣青只能早早地结束了婚假。

  她去上班的第二天，爸就飞去了妈和合合度假的地方。

  而她，这些天灵感爆棚，画了很多……各种各样的伊臣青。

  顺便在家里做好饭等她。

  她其实会做饭，出国的那些年都是自己照顾自己，只是之前说过自己‘不会煎蛋’，于是只能藏拙，装作是认真学了，然后一天比一天做得好，对此，她感到很抱歉。

  锅里的豆腐有些煎糊了，许邻秋连忙回过神，翻面。

  厨房入口传来很轻的脚步声，接着一抹温热靠近她，一双手搂住了她的腰，柔软贴上了她的后背。

  她微微转头，冲着伊臣青笑:“这么早就下班了吗？”

  “嗯。”刹那间，伊臣青眼底隐藏着的疲惫感涌现，微微阖上眼，全身心依赖地靠在了她的肩头。

  她的呼吸吹拂在她脖颈处，有些痒。

  “很累吧。”许邻秋温柔地勾着唇，动作利落地翻着豆腐，被煎过的那面泛着金黄，引人食指大动，她放轻了声音:“等这个煎好了，就可以开饭了，吃完了好好休息～”

  “嗯。”

  -

  豆腐盛好，已经打扮好了的时悸踩着点地下来端菜端碗。

  伊臣青上班后，伊烟白便也主动地开始上班，只有时悸，不知怎么了，白天睡觉，晚上打扮好吃完饭，就去虹醺玩，玩到深更半夜才回来。

  伊烟白则每晚都是在外面吃，几乎她走了，她才回来。

  饭菜上桌，许邻秋一如往常地多拿了一副碗筷。

  而今日，几人才动筷没多久，玄关处便传来了动静，伊烟白走了进来，头发有些凌乱，银边眼镜下的青色很是明显。

  “快来，刚好才开始。”许邻秋想站起来，却被伊臣青一手按住了，她站了起来帮伊烟白盛饭。

  “谢谢姐。”

  伊烟白入座，可刚拿起筷子就被时悸低着头内涵了一句:“今天倒是舍得回来了。”

  整个餐厅里寂静无声，伊烟白当做听不出意味，只回了句:“嗯。”

  等到差不多吃了一半，看到伊臣青给许邻秋夹了很多次菜，时悸才心软了些，夹了个米虾放到伊烟白碗里。

  米虾外表包裹着一层辣椒红油，是因为时悸爱吃辣，于是许邻秋多放了很多辣椒。

  伊烟白瞬间又将米虾夹了回去，用冷淡的声音将疲惫的心掩藏:“我不吃。”

  “你到底想怎么样？”时悸心里一沉，长久以来的憋屈感涌上心头，她将筷子一放，看着她，声声控诉:“人家臣青是迫不得已才去公司上班的，你呢，去上班也就算了，还每天那么晚回来，每天我们能见到的时候屈指可数，你还一副臭冷脸。”

  “还有，你挂在玄关那里的白大褂，全是女人香味，你以为我都闻不到是吗？”

  “那只是病人的，最近是监狱放风的时候，我每次过去她们都在放风，所以只能近距离询问。”

  “近距离询问？”时悸的声音越来越大，冷笑了一声:“是面对面拥抱吧。”

  “你要这么想我也没办法。”伊烟白的声音似乎很是冷静，眉头却深深皱起，她顿了一下，望着时悸精致的妆容，又松开了眉，挪开视线:“反正只是形婚，你如果不如意，就离婚好了。”

  这是她第一次在其他人面前袒露这件事，可说出来，心里却好受多了。

  时悸被那些话震住了，反应过来的一瞬间却满脑子都是拒绝，大声道:“你早就想好了吧，我告诉你不可能！”

  餐厅里忽然传来一声重重的筷子放置声，接着便是一声带着隐约怒气的声音。

  “闭嘴。”

  伊臣青很少会这样，许邻秋看向她，只看到她眯着眼睛晃了晃头，似乎是有些晕的样子，又反应过来，站起身，往阶梯走:“抱歉，我先去洗漱休息了。”

  她的打断，让时悸和伊烟白沉默了下来。

  许邻秋有些担心，但她没想到，时悸竟然今晚不出去了，洗完碗，她将她拉到书房门口，问她:“你不觉得很奇怪吗？青青她已经半个月没出现其他人格了。”

  “我看是你想其他人格了。”

  “她们不出来不是很好吗？说明伊臣青的病快好了。”

  看她的情绪似乎有些不好，想走回房，许邻秋又拉住她，很正经地跟她说:“你对烟白的态度软一点，会好的，你每晚喝醉了回来，都是她等到深更半夜照顾你，我看得出来，她对你很好。”

  “还有啊，连我都知道，她平常吃得很淡，吃不了辣，你要是喜欢她的话，就细节一点，不要那么大条了。”

  时悸顿住了，很显然，喝醉酒就断片的她可能没想到是伊烟白照顾的她，因为每当她醒来，床旁已经空空如也了。

  “谁喜欢她了？”她回过神来，拼命掩饰心里汹涌而来的愧疚感，只是别扭地挣开她的手，往房间走。

  等她走后，伊烟白才走过来，停在许邻秋旁边，望着那扇关掉的门。

  “邻秋姐，谢谢你……”虽然她可能根本不在乎……

  伊烟白挪回视线，又望向许邻秋:“今早我扔垃圾时无意间看到有一个药瓶，是情绪抑制类的药。”

  “这种药有副作用，或者头晕目眩，或者起反作用，让人易怒，你还是问问我姐……”

  她尾音还未落下，许邻秋便迅速走向了房间。

  “我知道了。”

  -

  伊臣青才刚洗完澡，从衣柜最底层拿出药来，却冷不丁听到一声着急的关门声，她连忙把药又放回去，却还是比不上许邻秋冲进来的速度。

  “你知道你在干什么吗？”许邻秋根本无法控制自己的情绪，她拉开抽屉，看到倒落在抽屉里的白色药片，更加恼火了。

  “我都知道了，你怎么能这么糟蹋自己的身体呢！”

  “我只是不想和你在一起的时候发病，我没吃多少的，真的。”

  伊臣青想靠近她，她却后退了一步，所有的恼火仿佛瞬间被她这句话给浇熄，只是还满心混乱。

  “我出去静一静。”许邻秋转身，走向房门。

  她来到书房，一点点将白天画好的画和画具收拾好。

  画里是沐浴在晨光下还沉沉睡着的伊臣青，她细长的眼眸放松地闭着，鼻梁高挺，唇瓣丰满，脱去了那份清冷感，很乖，让人想蹂.躏。

  许邻秋将画放到门边书架的最顶层，和其他的‘伊臣青’放到一起。

  余光扫到画下压着的一个本子，那是当初捡来的时悸的小说本，她还没扔。

  里面的情节只是惊鸿一瞥，过了这么多年都几乎忘记了，但有趣的是，她还唯一记得，她似乎在里面和青青谈了一场轰轰烈烈的恋爱。

  她思绪纷飞，心里的那股混乱逐渐平静下来，慢慢走回房间。

  打开房门，伊臣青正襟危坐在床畔，穿着薄款的长衣长袖睡衣，扣子依旧扣到顶，门一开她便看向她，视线随着她的走动而移动。

  “抱歉，我不告诉你是怕你不同意，我只是不想因为这个病而失去我们之间的某些回忆。”

  “每次醒来后，脑子里空荡荡的，生怕犯病时对你做出什么不好的事情，真的很难受……”

  她的声音戛然而止，许邻秋坐在了她的身上，手微微拢在她的脖颈处，慢慢靠近她。

  她用额头抵到她的额头，弯起唇笑起来，眉眼弯弯:“我冷静好了，我希望我们能一起面对这个病，一起去克服它，而不是你单方面承受。”

  “答应我，不要再吃了好不好。”

  “好……”

  伊臣青看着她，微微发愣，然后仿佛被迷住了一般，一点点地昂起头，贴住了她的唇。

  她阖上眼帘，就那样沉浸在她唇瓣的柔软中，轻轻呼吸着她身上淡淡的清香。

  ……

  作者有话要说：　　伊臣青:我终于过上上班回家老婆做好饭等的理想生活了。

  伊臣红:想我吗？

  伊臣橙:想我的饭吗？

  伊臣黄:想我的主动吗？（害羞）

  伊臣绿:你怎么能为了她吃药呢？等着，她必须离开你。

  伊臣蓝:对不起，原谅我……

  伊臣紫:最近没出来，牙都不能磨。（气）

  感谢在2021-08-19 23:55:38~2021-08-20 22:32:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：不忘_ 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：阿恺哟 66瓶；我家小崽子 8瓶；47858409 5瓶；瑾安 3瓶；安之若素 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


48、控制

  许邻秋看着她, 眼里含着柔柔的笑意，长睫缓缓低垂，又微微张开唇, 含住了她的唇。

  她一点点地, 轻轻吮.吸, 加深了这个吻, 手也托住她的腰，将她慢慢压.下。

  扁平的纽扣被不知不觉地松开，露出一截漂亮又流畅的锁骨。

  许邻秋缓缓触上她的锁骨, 指尖轻移，缠.绵的吻也被她缓缓加.深，舌.尖轻轻搅.动。

  直到伊臣青意.乱.情.迷 ，她才放开了她，迅速撑起胳膊吻上她的泪痣, 又起身，从衣柜里拿出一件纯黑色的真丝睡衣, 和两条黑丝，说是睡衣，但几乎没几块完好的布料。

  “我喜欢看你穿这个……”许邻秋俯下身子将东西塞到她手上, 又轻轻咬住她的上唇, 厮.磨了一下，放开她:“我先去洗澡。”

  她走去浴室，伊臣青满脸羞红, 紧紧攥住睡衣:“你哪里来的？”

  “买了好几天了，前几天看你太累就没给你，但明天不是周末吗？我想着累一会，然后再好好睡一觉。”许邻秋的声音含着笑, 笑容也纯真。

  她走进浴室，伊臣青才仿佛反应了过来，唤她:“你忘记带衣服了。”

  里面没有回应。

  她只能重新又看向手里的衣服，犹豫了半响，还是躲在被子里换上了。

  她用薄被裹住自己，又从衣柜里拿出许邻秋的衣服坐在床边等她叫她给她递衣服。

  可等了一会儿，水声渐停，倒是门直接打开了，许邻秋站在门口看她，笑:“你包成这样是要闹哪样？”

  她的长发湿透，水珠从脖颈滑落，但她姿态温柔雅致，轻柔地用毛巾擦着湿发。

  伊臣青耳廓通红，挪开视线将手里的衣物递给她。

  她接过了，放在床头，又坐到她旁边，淡定地擦湿发。

  伊臣青只能将身上的被子扯下来，又将她手上的毛巾扯到自己手里，用被子包裹住她。

  也许也是为了避免她明晃晃的目光，她走到她身后，坐下来替她擦头发。

  许邻秋收回视线，微微笑着，头上的力道刚刚好，她无意识揉了揉被子，唇角勾得更大了。

  白皙的皮肤，不掺任何杂质的黑色，密织的细网，光是瞥一眼都赏心悦目，心动不已。

  “公司的事情已经都回归正轨了，明天你想去哪里玩，我陪你。”睡裙太短，伊臣青还是有些不太习惯，并且，布料太粗糙了，磨得疼。

  她皱着眉，将两根吊带拼命往上扯，又全身心地替她擦头发。

  许邻秋漫不经心，轻轻回她:“前几天居冬在剧组给我发消息，说是明天她放假，可以一起去找以前学校的那家麻辣烫店，我们一起去吧。”

  “嗯。”虽然有些遗憾不是俩人约会，但只要在一起就好了，伊臣青缓缓松开眉头，双眼明媚起来。

  柔软的发已经达到半干，许邻秋忽然裹着被子站起来，又笑眯眯地看着她。

  忽然被这样看着，她紧张地手脚都不知道该放哪里了，只好往床面望。

  “很好看，很适合，你喜欢吗？”许邻秋问她。

  她应她:“还好……就是有点磨皮肤。”

  “是这种内面磨砂感的，增加体验感，她们的广告语是，让用户感受到仿佛有对象的千万只手在……”

  “我了解了，你不用那么详细。”伊臣青连忙打断她，可慢慢抬头的一瞬间，只忽然感受到扑过来的香气，和罩住她整个人的被子。

  刹那间，整个眼前都黑了，暖香如玉。

  许邻秋吻住她的唇，她被吓得胸廓剧烈起伏，可缓缓地，也沉浸在了她的深吻中，她回应着她的吮.吸，与她共同舞.动。

  “好闷。”

  很久，许邻秋一只手掀开被子的一角，只露出她们的头来。

  接触到外面的空气，热气瞬间散尽，刺目的白炽灯更晃到了眼睛。

  她微微眯眼，调整着呼吸，只看到伊臣青长睫垂落在下眼帘，微微颤动着，面上是浮红，正大口大口地呼吸。

  许邻秋感受到剧烈的心跳声，和她的心跳相应和，可明显有些不对劲，她只能一手捧住她的脸，些许担忧地摸了摸她的脸:“不舒服吗？很难受吗？”

  “没有。”伊臣青缓缓睁开眼，微微偏头蹭了蹭她的掌心，轻轻喘.着，又垂下眼帘:“我很喜欢……”

  许邻秋放心下来的一瞬间，她的声音又变冷了些，忽然抓住了她被中的手腕:“你可真会玩啊～”

  她的神色变得媚态十足，道:“先不说你之前的不讲信用，就说现在，这个情况你只能从其中选一个，如果都要，你会很惨……”

  “什么情况？”许邻秋微微皱起眉，可下一秒，她眸中的神色又变了，变得单纯又充满欲.望:“她吃药，是在向我们宣战呀。”

  “别管她们了～”女人松开她的手，又缓缓搂住她的腰，弓起身子:“我们继续吧～”

  许邻秋还来不及开口，她的手又松开了，含了些不满:“像那个妄想吃药而解决我们的卑鄙女人，你怎么能喜欢她呢？跟我走，我们永远都不分开，好吗？”

  她遣倦的视线逐渐变得有些着急，又不失风度:“阿邻，你帮我磨磨牙，等我们融.合了，她们就别想抢走我的身体，抢走你。”

  “别忘了你说的虚与委蛇，你想再次背叛我和女儿，背叛这个家吗？”

  “你听我解释……”

  ……

  “青青，青青……”望着她毫无违和感的精分，许邻秋手足无措，连忙拍了拍她的脸颊，喊着她的名字试图唤醒她。

  “嗯～”她仿佛才从混乱中走出，疲惫地闭上眼，缓了一会儿，手慢慢地抬起捂住她的手，有些担忧:“我是不是说错话了，脑子里有些乱，不知道说了些什么……”

  “没有，没有……”许邻秋这才松了口气，彻底放松了下来，拿出手紧紧拥抱住她。

  刚刚那一瞬间，她害怕，慌张，生怕她会忽然发生什么事，让她失去她。

  可是……那些人格说的话，代表着什么呢？同一个人又怎么宣战？

  温热的触感抚过她的背，伊臣青察觉到了她的情绪，在无声地安慰她。

  她就扬起一抹笑，暂时抛开了所有，又抬头垂下眼帘看她:“你没说什么，我们继续，但是这回我会很轻的，你不要激.动。”

  怎么可能不激.动。

  伊臣青看着她，但她似乎看懂了，微低头吻住她，笑起来:“那就单纯地抱抱吧～不然等会我们青青激动起来发病了，又该伤神好一会儿了～”

  她紧紧地抱住她，偶尔移动的湿.润的唇，轻柔吮.吸，再轻轻压.迫，用舌.尖撞.击贝齿。

  这叫单纯吗？光是她的靠近，她的轻.磨，就够让她无法平静了……

  伊臣青无奈地缓缓阖上眼帘，感受着她的温柔，缓缓回应起她来。

  ……

  时悸进门之后想了一会儿，直到伊烟白进来，又是那副淡淡的样子，她皱着眉冲出门去。

  一直故意在外面待到深夜，喝了几口酒，见脸还不红，于是用力地将脸拍红。

  她根据往常的路线跌跌撞撞地进了门，摸上楼梯，进了虚掩的房间，房间里果然还亮着，于是她倒上床。

  没过一会儿，旁边传来动静。

  她的鞋被脱了，一股力道伴着清冽的香味将她抱上床，然后又离开。

  时悸微微睁开眼，看着伊烟白走去浴室的背影，不知怎么的，缓缓勾起了唇。

  女人仿佛是端着一盆热水回来了，给她的脸旁垫了干毛巾，然后开始轻柔地给她卸妆。

  卸完妆，她又换了水，拧干了毛巾，替她擦拭脖颈，手臂……

  时悸一颗心不知怎么的，像忽然被塞满了棉花，轻飘飘，又像忽然被注满了水，沉甸甸。

  她趁着伊烟白弯腰的时候，狠狠地拧了自己一把，让眼中泛起雾气，像是醉酒后的水雾，她忽然起身，一把搂住了她的脖颈，贴了上去。

  柔软的唇瓣相触，手里的毛巾掉到了水盆里，溅起水来。

  她莽.撞，舌.尖卷着些许酒香舐过她的唇，痴迷地吮.吸着。

  她用力地将她拉上床，想将她压到身下，可伊烟白反应过来，紧紧抱住她，控制了她的动作，她的头后仰，拼命让自己清醒过来，缓缓道:“你根本就没醉。”

  时悸被逼无奈离开了她的唇，满脸不知所措，只是看着她，看着她那张哪里都冷的脸，看着她说:“邻秋姐现在很幸福，你死心了的话我们就离婚吧，如果有需要，我可以分你一半财产。”

  如果不喜欢她，就不要撩拨她，不要吻她，不然她还怎么狠下心来……

  伊烟白松开她，垂下眸子想转身，却又被她紧紧拉住了手臂。

  “邻子幸不幸福和我们离不离婚有什么关系，还有，你不是说是形婚吗？为什么要分我一半家产，你的钱是大风刮来的吗？”

  时至今日，时悸终于从她那来不及掩饰的神色里捕捉到了一丝异样的情绪，那是低落，那是压抑。

  她想，她是不是喜欢她呢？

  她伸手，又握住了她另一边的手，强迫她和她面对面，鼓足了勇气。

  “我，虽然很迟钝，但有些事我一旦明白了就会直说。”

  “比如，我其实一直在吃醋，因为闻到你白大褂上的香味，于是想每晚出去喝酒混点味道回来刺激你。”

  “再比如，我喜欢上你了，即使我一直在掩饰，但当我在吻你的时候，那一句话就一直在我脑中盘旋。”

  “我喜欢你，很喜欢。”

  即使你是主角，即使我们的未来不知道会怎么样，但我想告诉你。

  时悸定定地望着她，一双桃花眼里的光璀璨，耀眼，又盛满了坚定和深情。

  她望着呆愣的伊烟白，又弯起唇来，浮起一抹苍白的笑:“对不起，我不该被情绪左右，一直吵你，不该误解你。”

  “以后，我一定会好好了解你的，一点会细心再细心的。”

  “我们试一试好不好？”她的目光浮起祈求来，甚至眼眶微微发酸:“不要离婚好不好……”

  伊烟白仿佛还未从震惊中走出来，无动于衷，她便再次重复:“你喜欢我吗？哪怕只有一点点？”

  答案呼之欲出。

  喜欢，她喜欢她很久了。

  她从未想过有一天能从她口中听到‘喜欢你’这三个字，她满心喜悦，甚至她想着，就算只是泡影，就算只是即将燃尽的灯芯，她也能飞蛾扑火。

  可是，她的唇仿佛被死死粘住了，她好像意识到，她踩到了某道底线，但看着那双期盼的眼，她拼命地想开口告诉她，她也喜欢她。

  可接憧而来的，她的身体开始不受控制地挣开了她的手，她的唇张开了，却说出了她从未想过的话。

  “我喜欢郁纾，喜欢很久了，给你钱也只是为了让婚离得更彻底一些。”

  她无法摆脱，即使目眦尽裂，表现在外面的也不过是一双平静又冷漠的眼。

  她只能看着时悸笑起来，站起身，装作若无其事，眼泪却忽然落了下来。

  她拿手去擦，笑道:“没关系，是我对不起你，我等你。”

  “只是，拜托你晚点和我离婚，能晚一点就晚一点……”

  如果不喜欢她，那为什么要对她那么好……

  委屈和酸楚占据了整颗心，她满脸泪，连忙用手抹掉，仓惶地走出房间。

  伊烟白想迈开步子，却动弹不得，直到房门被关上，在这无人的房间里，她眼眶渐红，清冷的眸子里，两行清泪从眼角落下，从下颌汇聚，滴落到衣领处。

  在这一刻，仿佛无数个记忆碎片涌入脑海，让她头痛欲裂，也让她满心绝望。

  在此之前，她从未想过，她所在的世界并不是真实的世界。

  可多出来的记忆告诉她，这只是个被操控的小说世界，所有的一切，都不可能会脱离主线，一旦触及到世界底线，她们将会被强制执行。

  她不喜欢郁纾，她也不喜欢和姐姐争夺家产，可她必须一步步地完成她的感情线，她的事业线。

  这是一个不断循环往复的世界，她在这里长大，成年，事业有成，完成恋情，然后替代伊臣青，成为无数人艳羡的伊氏总裁，最后到老，死亡。

  她像一个被人操控的木偶，没有自己的思想。

  只有在和伊臣青在天台决斗时，那里有一个五分钟的时间bug，她们会在那里觉醒，举杯谈心，为无数次的循环麻木。

  然后时间一到，她们会回到原位，她会眼睁睁地看着自己将她推下大楼，让她粉身碎骨……

  直到，这一世，她遇到了时悸，她知道了喜欢的滋味，却又再次被掌控。

  现在，所有的一切是都又该慢慢回到原位了吧……

  此时没有剧情，伊烟白渐渐脱离了掌控，她无力地撑着床畔，慢慢蹲下来，早已满脸泪水。

  她将脸埋到臂弯里，被绝望淹没……

  ……

  作者有话要说：　　

  感谢在2021-08-20 22:32:09~2021-08-21 23:20:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：闲鱼 30瓶；Ale 10瓶；花人扶 8瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


49、饺子

  伊臣青一早起来就觉得有些恍惚, 她晃了晃头，微微抬起头看向从许邻秋身后散出的一束微光，有细小的浮沉漂浮着, 直接照射在了床头。

  许邻秋缓缓动了, 微光便也随着她的动作而变换形态, 她缓缓睁开眼, 微微眯着，把她往自己身边拢了拢，勾起唇:“早～”

  “早。”

  只怕不早了, 一觉睡到自然醒，大概，可能，已经中午了。

  不知是谁的肚子发出一声饥饿的声音。

  许邻秋便将手抚到她的肚子上，揉了揉, 笑着问:“想吃什么？”

  “我来煎蛋吧。”伊臣青默默地将滑下来的被子拉起来，耳廓偷偷红了。

  许邻秋就应她, 亲了下她的唇:“好～”

  俩人打理好一切下楼，正遇上想出门的伊烟白和拦着她的时悸。

  “我要出门。”

  许邻秋望着说话的伊烟白，不知怎么的, 总觉得她有些怪, 好像比以往更冷了些。

  她又瞟向时悸，发现她眼睛红肿，很明显估计是昨晚哭的, 可能还哭得不轻。

  “我们不是约好今天一起出去的吗？”

  瞧着她还想拒绝，时悸又开口:“还有郁纾，你忘了吗？”

  身体终于没有再往外走的趋势了，伊烟白在心里松了口气。

  要不是时悸姐拦着, 她就该去伊氏大楼，趁着她姐不在，打电话给爸，说自己要辞职去公司上班，毕竟大部分的股份因为剧情效应还在爸那里。

  而她爸，一定会答应。

  她转身，走回了客厅。

  “你们吃了没？”许邻秋问着，将疑惑藏在心里。

  “没有。”时悸明显还有些疲劳，也跟着她走回了客厅，继续道:“我来煮点鸡蛋什么的吧。”

  “没事，你们坐沙发等着吧，我们来弄。”许邻秋拉着伊臣青进了厨房，这才问她:“我怎么感觉烟白不太对劲啊？平常虽然也比较清冷，但是没有这样吧，感觉像是拒人于千里之外。”

  “而且，刚刚她的视线瞟到你的时候，好像有点锐利。”

  “嗯，她走路的姿势也变了，比以前更自信了。”伊臣青回着，边从冰箱里拿鸡蛋，又想到什么，转头对她说:“前几天妈过来给我们送的手工饺，还能吃吗？”

  “当然能啊，我妈做的饺子可好吃了。”许邻秋瞬间抛弃了这么点微不足道的细节，和她一起研究起‘早餐’来。

  手工包的猪肉香菇饺，随着沸腾的水源渐渐漂浮上来，许邻秋站在伊臣青旁边眼巴巴地看着她捞起来，放入已经调好料汁的碗里。

  伊臣青用胳膊肘戳了她一下，嘴角几不可查地勾起:“你站远一点儿，别被烫到了。”

  “不会，好香，你夹一个给我尝尝。”她盯着饺子，吞咽了一下:“我都好多年没吃到我妈包的饺子了～”

  所以说刚刚那声肚子叫明明就是她的，她还揉她肚子……

  “好～”伊臣青放入下一批饺子，盖上锅盖，再用筷子小心翼翼地在碗里夹了一个，用另一只手兜着，吹了好多下，直到许邻秋弯腰迅速凑过来瞬间将饺子包到嘴里，还顺势笑着碰了她的唇一下，将汤汁沾到了她的唇上，直起腰来，大舌头:“一点都不烫，不用吹那么多下。”

  伊臣青微微低头，伸出舌尖将唇上的汤汁舔掉，耳后根又有些热了，只是仍旧目光灼灼地看着她。

  她看着她勾着唇咬了一口，可瞬间张开嘴巴，又下意识地拼命咀嚼，用手扇风，明显被烫得眼里有了雾气。

  “烫。”

  “那你先吐出来。”伊臣青下意识地迅速伸手在她下颌处接着，担忧地看着她:“别烫出泡了。”

  “虽然烫但是好吃。”许邻秋将饺子吞进去，舔了舔唇，握住她的手腕，将她往自己身前拉。

  她眉眼弯弯，微微低头，问她:“亲一会儿好不好？”

  “饺子快熟了。”伊臣青刻意看向锅，脸色微红。

  许邻秋则捏了捏她的耳垂，笑着低下头印上她的唇:“那就亲到饺子熟～”

  她微微偏头轻轻吮.吸着她的唇，伊臣青便也动.情地缓缓磨.动，鼻息间飘来饺子香气，热气飘散，酱汁味随着吻的深.入而充斥着味蕾。

  直到锅里传来沸腾声，许邻秋果断地松开她，又重重地吻了下她的脸颊:“我先把这两碗端出去～”

  “好。”伊臣青看着她愉悦的背影，抿了抿唇上的润意，又吞咽了一下，神色柔和。

  ……

  饺子全都上桌，许邻秋还特意端了碗辣椒酱放到伊烟白面前。

  伊烟白果然很上道，端起了辣椒酱，可一瞬间，又僵硬地放了下来。

  她有些奇怪，只能自己把辣椒酱推给时悸。

  她从没见过时悸这幅沮丧的样子，明明以前任何困难都影响不了她的好心情，而现在，她那头精心保养的蓝黑色大卷发都无精打采且枯燥了，连带着整个餐桌的氛围都低沉了下来。

  直到伊烟白放下筷子，用纸巾擦过嘴，忽然看向了还在吃着的伊臣青，慢慢开口。

  “姐，我想辞职，去公司上班。”

  她这句话，瞬间吸引了所有人的视线，时悸是无法理解，许邻秋则是疑惑。

  只有伊臣青，看了她一眼，接着淡定地又低下头继续吃。

  “嗯，想要什么职位跟爸说。”她应了声，又转头看向许邻秋，问她:“还要吗？”

  “不要了。”许邻秋对上她的视线，笑起来:“吃饱了。”

  她话音刚落，伊烟白的声音就又传了过来:“想要总裁的职位。”

  许邻秋:“？？？”

  伊臣青轻飘飘看了她一眼，优雅地端起碗喝汤:“那要看你自己的能力了。”

  ……

  一顿饭吃得莫名其妙，等洗完碗，几人便坐上了车。

  由伊臣青开车，许邻秋坐在副驾，她一路上都在观察后座上两个离得很远的人，实在搞不懂发生了什么。

  直到和带着口罩全副武装的许居冬俩人汇合，几人路过高中校园，看着围墙外伸出的银杏树，银杏还是翠绿色，看着校门里周六还在补习所以来去匆匆的学生们。

  校服宽大又青春。

  许邻秋不自觉和时悸聊起了高中趣事，聊起她们曾经一起逃过课，又拼命地补过习。

  “对了，我还记得是在青青眼皮子底下逃课的呢，我向她求情，她果然没记我们。”许邻秋忽然望向伊臣青。

  伊臣青望着熟悉的校园，听着她们的趣事，神情一阵恍惚，又反应过来，看向她回道:“不记得了。”

  “没事。”许邻秋果断地转移话题:“那我们去东街那边吧。”

  “好。”

  ……

  从东街一路逛过去，许邻秋发现，许居冬和郁纾之间的关系好像比之前好了很多，并且似乎，有着说不清道不明的氛围。

  反倒是伊烟白，一直盯着郁纾看。

  时悸则盯着伊烟白。

  她只能静观其变，又趁着找到麻辣烫店后，给伊臣青递眼色，将时悸拉去角落问:“你们怎么了？”

  “没什么，就是她要跟我离婚，然后我不愿意。”

  “你说为什么这么狗血呢，当我意识到自己喜欢上她了，可她其实是喜欢别人的。”时悸神情低落，又沉默了。

  “怎么……”可能。

  许邻秋难以相信，明明之前种种迹象都表明，烟白很喜欢悸子啊，她又问:“她喜欢谁？”

  “郁纾。”时悸垂下眼眸。

  “？？？”

  这怎么办？许邻秋也想不出办法来解决这件事情，只能拍了拍她的肩安慰她:“我们再想想办法，总会知道真相的。”

  她还是不愿意相信烟白喜欢郁纾。

  “你还是先集中注意力处理好人格的问题吧。”时悸叹了口气。

  “青青她不会有问题的。”许邻秋朝不远处伊臣青的方向看了眼。

  “嗯。”

  ……

  俩人点好餐，也坐了下来。

  大碗的麻辣烫很快上桌，缕缕热气混合着令人食指大动的香味弥漫开来。

  “香菜。”伊臣青将碗里的香菜拨给她，再挪开碗。

  许邻秋知道她不喜欢这个味道，却还是往碗里夹，然后再往她碗里拨，因为她喜欢。

  真是不知道该怎么形容。

  她笑起来，拿起筷子开动。

  浓郁的汤汁，和各种恰到好处的荤菜素菜，这里的麻辣烫还是原来的味道，一尝到仿佛就能唤醒高中时代的那段回忆。

  几人分开前，伊烟白还找郁纾要了个联系方式，时悸全程不知作何滋味。

  直到几人到家，伊烟白上了楼，伊臣青也开了口:“我去楼上睡一会儿。”

  “嗯。”许邻秋点头，拉着时悸坐在沙发上聊。

  ……

  每走一步台阶好像都有点晕，伊臣青好不容易走到了书房门外，实在是晕得厉害。

  她推开书房门，准备坐下来缓一缓再走回房，可刚踏进门槛，身子便不可预料地往旁边倒了下，撞到了一旁的书架。

  她扶着书架站稳，可书架上却忽然砸落了一本书，和很多纸张。

  纸张飘落在地面，入目便是各种各样的色彩，素描，水粉，油画，每一张纸上都画着同一个人，或笑或嗔，或恼或羞，像是鲜活得要从纸张中跃出一般。

  盯着那些画中的自己。

  虽然她其实并没有过那么多的表情，但是一股甜味充斥在心间，逐渐弥漫开来，也让她不自觉弯起了唇角，心情愉悦。

  她晃了晃头，忽视那股头晕目眩，将落地的画小心翼翼地收起来，视线又投注到那本书上，并不是一本书，是一个厚厚的本子。

  它还维持着掉落的姿势，一半一半地躺在地板上。

  伊臣青无意间一扫，便扫到了一个熟悉的名字，紧跟着一句话。

  【伊臣青抱住她尸体的那一刻，浑身颤抖，她将冰冷又湿透了的她紧紧地搂进怀里，双目通红，仿佛失去了心灵的提线木偶，一滴泪却也落不下，只是唇瓣颤抖着:“邻秋，你把湿衣服换下来，再吹吹热空调暖一暖。”

  她摸了摸她冰凉的脸，轻轻哄她:“你说分手我们就分手，我不缠着你了，你起来吧，别着凉了，好不好？”】

  ……

  作者有话要说：　　不会纯虐，小虐后面接追妻，然后共同抵抗剧情，各种人格各显神通。


50、觉醒

  【邻秋, 你别丢下我……】

  那一刻，一股莫名其妙的绝望窒息感仿佛攥住了她的心脏，就连一呼一吸间都伴着疼痛感。

  她眼前逐渐迷蒙一片, 只能挪开视线扶着地坐下来。

  她不明白, 这个本子上写的是什么, 为什么会让她产生这样的感同身受。

  就好像落入了水中, 四周扑面而来的水源灌入口鼻，她挣扎，窒息, 可是没有人来救她。

  她捂住剧烈跳动的心脏，微微阖上眼眸，逐渐疼得失去了意识。

  好一会儿，那双眼再睁开，仍旧是满眼抑制不住的痛苦, 只是却更加深沉，浓郁。

  女人的视线慢慢地挪回到那本笔记本上, 痛苦又麻木。

  整颗心像被针扎一般，拼命地反抗着跳动，却还是逃不脱那密密麻麻的疼痛感。

  她的人生, 像在闪回着。

  一模一样的人生, 一模一样的道路，几千次，几万次, 无限轮回。

  她的邻秋，她们相识，相知，相恋, 她无数次地颤抖着拥住她冰冷的尸体，又在无数个午夜梦回间摸着身旁空荡荡的位置绝望地痛哭。

  然后在高楼之上，在觉醒的那一刻无力又嘲笑地看着寂静的夜空，还有在被推下高楼时耳旁呼啸的冷风，落地那一瞬间疼痛感侵入五脏六腑，痛彻心扉。

  她能清楚地感受到全身器官的破碎，所有的血都迸发出来。

  可那一瞬间的剧痛带来的不仅仅只有绝望，还有期待。

  她知道，她又能见到她了，见到她眉眼弯弯地冲着她笑，见到她收下她鼓足一万分勇气递上去的情书，然后带着她到了没人的拐角，问她:“妹妹很喜欢我吗？”

  “不回答的话，我就念你的情书喽。”

  ……

  “喜欢！”

  “很喜欢……”

  她浑身发热，定定地望着她，生怕因为自己一个眨眼就被她拒绝。

  直到她笑起来，摸了摸她的头发:“好啊～”

  ……

  当她全身不能动弹地沉浸在黑暗里，被慢慢送往那个满是光亮的入口时，她无数次地回想着那个让她心脏乱跳的场景。

  她知道，一旦进入那个入口，她的人生又会被重新开启。

  可这一次，一道忽如其来的女人尖叫声打破了寂静的黑色，一个不明物体狠狠地撞到了她的身上，又冲进了光亮中。

  而她，竟然能动了。

  那样忽如其来的喜悦和忐忑感充斥了她的心扉，她不知道自己游了多久才触及了那抹光亮，只知道当她第一次被抱到邻秋家，看到脸蛋圆乎乎的她时，拼命地挣开妈妈的怀抱，下地，满眼热气又跌跌撞撞地跑向她。

  她吐词不清地叫她:“淋啾。”

  “噗哈哈。”

  “你们家青青学习能力好强，才一岁多刚刚听了两遍就学会了。”

  大人的声音徘徊在耳边，可她只看到，她的邻秋拉住了另一个小女孩的手，软乎乎地叫她:“悸悸，我们去玩吧。”

  她的前腿拌住了后腿，扑到了地面上，那是她自出生以来第一次哭，哭得声嘶力竭，即使出生后护士很努力地拍打她的屁.股，她都在兴奋地挥舞着双手，感受着那来之不易的自由。

  在泪眼朦胧间，一道小小的力道想要将她扶起来，稚嫩的声音传入她的耳中。

  “你别哭了，我抱抱你。”

  她便顺着她扶她的动作攀在她身上，小手攥住了她的后领子，不放手地一直哭着叫她。

  “淋啾，淋啾，呜呜呜呜。”

  “要叫姐姐。”小姑娘捏了捏她的肉脸，笑眯眯地纠正她，

  对上那双熟悉的笑眼，在那一刻，她抽泣着发誓，这一世绝不能让她出事，也不能让两个好好的家庭再次支离破碎。

  可她知道，一旦触及到世界底线，所有的一切便会一步步地被迫回到原位。

  就像有很多世，她偶然地觉醒，她很努力地去反抗了，她甚至换着法地去尝试，可是一旦做出会影响固有剧情的事情，便会被控制，被强制。

  这个世界，也许无数的人都在无意识地被迫走着自己不喜欢的人生。

  改变，太难。

  ……

  直到她意识到，那个总是出现在邻秋身边的人，在原本的剧情里根本无足轻重，甚至她在许邻秋的身边完全没有剧情。

  可她，就是那么轻松地改变了剧情。

  她肆意，张扬，随心所欲，一个完全不在意的举动都能将原本的剧情完全打乱。

  她能带给邻秋完全不一样的自由和快乐，而不是她曾经所说，她们在一起时她带给她的负担和沉重。

  所以她退却了，她开始主动避开她，她压抑着所有的蠢蠢欲动，因为她害怕一旦轻举妄动，就会打破所有的改变，一旦靠近她，就会伤害到她。

  所以她只能远远地守护她。

  可是，看着喜欢的人和另一个人欢声笑语，举止亲密，远比她想象中的要难熬，她熬到了她十八岁，心惊胆战地渡过了她的死劫，她看着她成功地去到了通往梦想的机场，她满脸笑容，然后扶住了时悸的肩，微微低头和她亲吻。

  她勾起了唇，可心脏却比摔下楼破裂的那一瞬间都要疼，她只能转身，装作自己很释然。

  这没什么，只要她还活着，她很幸福，比什么都好。

  就像当初她要和她分手，她说:“我们分手吧。”

  “我们冷静冷静，我现在觉得很压抑。”

  也许，她一直给她的只有压抑吧……

  那一天，雨很大，她走进雨里，将自己彻底封闭了起来。

  ……

  “青青。”

  “青青。”

  焦急的声音逐渐传到耳中，她的视线聚焦起来，抬起头，对上许邻秋一双担忧的眸子。

  “怎么了？别哭。”许邻秋连忙伸手，用手背轻轻地替她擦掉脸上的眼泪，又用指腹抹掉她下眼帘的泪珠。

  “是不是头晕？有哪里不舒服？”

  “没有。”伊臣青摇头，看着她:“只是有些混乱。”

  她知道，她只是因为受刺激了才出来的，跟上次那几分钟的短暂出现一样，这一次，又不知道什么时候就会回去。

  可是，她太混乱了，所有的记忆混杂在一起，这段时间的亲密，仿佛做梦一样，让她不知所措。

  对上她的眼睛，许邻秋忽然愣住了，那一瞬间，一个可能性在心里浮现，她茫然地，不知道该怎么应对，只能问她:

  “你是不是，都想起来了？”

  “嗯。”伊臣青微微抬头，瞟到站在门口的时悸，她的眼睛直勾勾地盯着地上的那本笔记本。

  她挪回视线，唇色有些苍白，对着许邻秋微微勾起唇，像是在安慰她自己没事，眼里的深情也根本不加掩饰。

  她只是说:“我想稍微静一静。”

  “好。”许邻秋拿出手中袋子里的一个蓝色海豚，那是今天逛街买的，她放到她手上，也笑:“那我回家住，我们分开一晚。”

  “嗯。”

  得到回应，她站起来，门口的时悸便连忙走进来将地上的笔记本捡到怀里，又走出门问她:“你哪里来的？”

  总不可能是伊臣青捡的吧。

  “你丢了之后我捡的。”许邻秋回她，和她走反方向，时悸便又道:“那我拿回去了。”

  “嗯。”

  她看着她走向楼梯的背影，说实话，挺羡慕的。

  羡慕她，就算失忆了，她喜欢的人都会再次喜欢上她。

  羡慕她，不管发生什么，伊臣青永远都会在看着她的时候满满的都是她，甚至为了她，可以成为反派，耗尽一切只为替她复仇。

  时悸叹了口气，将笔记本紧紧抱在怀里，往房间走。

  房间里甚至灯都关了，她打开灯，床里侧身睡着的伊烟白忽然冷冷地道了句:“去别的房间睡。”

  她偏不。

  如果不想她在房里睡，那为什么不锁门？

  时悸偏执地想着，把门锁上了，然后悠哉悠哉地去洗了澡，洗完澡出来，她才偶然扫到书桌上有一本书，好像还被撕了几页。

  她的视线挪到一旁的垃圾桶里，发现了很多被撕碎的纸页，还隐约有红笔的痕迹。

  “出去。”冷冷的声音又传了过来。

  她好奇心上来了，打开了书桌的小灯。

  伊烟白是背对着她躺着的，她又关掉房间里的大灯，走到门口，假装开门关门，然后悄无声息地摸到书桌旁。

  没想到，伊烟白竟然真的好像安心地睡着了。

  她便开始捡起那些纸页，慢慢拼起来，好在，并不是撕得太碎，一共七页，她只是将有红笔痕迹的部分拼凑起来。

  只是，当那些被红笔圈出来的字顺起来时，时悸愣住了。

  【时鸡，我爱你，外表，是假的。】

  她微微扬起唇，眼泪忽然就从眼眶里流出来了。

  虽然这本书里没有悸字，但可以找别的啊，为什么非要找一个鸡字。

  她把这些部分夹到书里，好好收起来，又小心翼翼地爬到床上。

  伊烟白呼吸均匀，显然已经睡着了。

  她便挪到她旁边，轻轻地抱住她，闭上眼。

  再相信你一次。

  ……

  “怎么回来了。”

  许邻秋回家的时候，方风瑜俩人还在看电视，她便笑了笑，回她们:“她的病好了，然后很混乱，我就想回家里住一晚，让她安静安静。”

  “那家里那么多房间，你住哪里她不是静啊。”方凤瑜直截了当地挑开了。

  许邻秋一梗，垂下眼帘，觉得说出来会轻松些，于是开口:“我看着她的眼睛，忽然觉得有些怕。”

  “怕什么？”

  “怕……”可能是失去。

  “我想让我们彼此都有时间缓冲一下。”

  “嗯，那你上去好好休息吧。”许平新道。

  “你别想太多，要不明天你陪我和你爸去看画展吧。”

  “好。”

  等许邻秋一上楼，方凤瑜便笑了。

  “这孩子，还说是为了青青的病和她结婚的呢。”

  “明天好好陪陪她。”

  “那是肯定的。”

  ……

  作者有话要说：　　许邻秋:我今天走诶，你竟然还让我等你。

  时悸:为了你，我妆都没化好就来了。

  许邻秋:看出来了，假睫毛都掉了。

  时悸:给我捏下来。

  许邻秋:哦。

  伊臣青:……

  不明物体.时悸:……

  感谢在2021-08-21 23:31:25~2021-08-22 21:53:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：不忘_ 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：52202658 30瓶；闲鱼 20瓶；昊天帝姬 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！   


51、花园

 在地板上呆坐了很久, 这些日子的记忆接憧而来。

  伊臣青低头，又盯着手里的海豚。

  买它们的时候，邻秋笑着说:“你把它带到公司去, 想我的时候就看看它, 晚上回来就抱抱我。”

  “我呢, 想你的时候就看看它, 你晚上回来我就亲亲你。”

  周围很多人，她到底还是不太好意思，凑在她耳边低声说的, 呼出的热气吹得她耳廓发热，发红。

  伊臣青不自觉弯起了唇，又回过神来，站起身，带着海豚进了房间。

  她洗完澡, 抱着海豚躺在床上，盯着它的两只眼睛。

  她仿佛看到了, 满脸笑意的女人将她紧紧搂在怀里，吻了吻她的唇，跟她说早安。

  仿佛看到了, 她抱着她, 她在笑着煎豆腐，她给她夹菜，她给她投喂。

  仿佛看到了, 她们之间的性与欲，所有的喜欢都会通过那样原始的方式表达出来。

  浴室，床上，厨房, 餐厅，客厅，沙发……家里的每一个角落都留有她们温情的痕迹。

  她甚至为了治好她的病，和她演了一出又一出的戏，只为了套出她的话来。

  那些画面浮现在眼前，羞耻的，兴奋的，愉悦的，心里的答案仿佛呼之欲出了，她再也不想和她分开了，即使前路艰难，即使还有很多未知的危险在等着她们。

  但她只想拥抱住她。

  伊臣青坐起身，拿到手机给她发消息。

  【我想好了。】

  【我想去找你。】

  给许邻秋的备注是‘我的总裁’，她微微勾起唇，对面很快回了消息。

  【可是我家院门锁了，钥匙在爸妈那儿（哭秃头）】

  【那你到院子里来。】

  她立刻爬起来，穿上风衣，很快地出了门。

  距离上一次爬院墙，好像是很久很久之前的事了，但她轻而易举地爬上去，又跳下来，走到院子正中大道，抬头的一瞬间，便看到了从门口走出来的许邻秋。

  院子里很黑，许家别墅没有了一丝光亮。

  皎洁的月光下，两旁是随着晚风摇曳的花朵，她的身影就那么雀跃地跑了过来，循着冲力瞬间跳起来，手搂住她的脖颈，两条腿夹.住她的腰，挂在了她的身上。

  伊臣青连忙托住她，她就冲她笑，眼里仿佛流淌着月光:“冷静好了吗？”

  “冷静好了。”她也忍不住勾起唇，又郑重地道:“就算天塌下来，我也不会放开你了。”

  “那我也不怕了。”许邻秋低头，吻住她的唇，她轻轻含.住，又伸.出舌.尖缓缓润泽唇瓣，开始温柔地吮.吸起来。

  月色做媒，她们的头部缓缓移动，唇瓣完美地契合在一起，轻轻碾.磨吮.吸，深情地拥吻着。

  很久，伊臣青微微偏头，热气吹拂在她的唇角，声音里还伴了点羞耻感。

  “腿软了……”

  许邻秋连忙跳下来，一手勾住她的腰，将她往自己怀里拉，笑着道:“抱歉，你靠我身上吧。”

  “嗯～”

  她无力地靠上去，搂住她的脖颈，缕缕的花香拂来，许邻秋再次低头吻上她，双手不自觉在她腰际轻.抚。

  她的舌.尖轻轻搅.动，像搂着一团暖云，暖云的腰肢迎晃，深情地吮着她的唇，回应着她。

  贴.紧的柔软的身体让猛烈的心跳声不再是秘密，交.织的呼吸，纠.缠的唇.舌，清晰的吞咽声。

  久到楼上有一束光忽然照射过来，又忽然关掉，落地窗后的身影连忙跑开了，带着兴奋。

  “许新平，俺们女儿太有出息了！”

  许邻秋的笑声闷在喉间，完全不带停下，温柔的进.攻像密网，不带喘.息地吮.吸着她，舌.尖不停搅.动。

  她一只手缓缓滑.入她柔顺的黑发中，托住她的头，一只手搂住她的腰，承担了她全部的重量。

  直到伊臣青不得不停下来，喘.息着将头埋到她的颈间，月色下，从脖颈到面颊都泛着漂亮的红。

  “再来就忍不住了……”

  “想要吗？”许邻秋逗她，压了压她的腰，音色撩人，可等到她微微抬头，看到她眼里的笑意，只咬了咬唇:“妈刚刚看到了，我不好进你们家，和你……”

  “和我什么？”

  “就是……”伊臣青眼里忽然隐含媚意，微抬头轻轻吻了下她润泽的唇:“明天接你回家，然后告诉你。”

  她不好带着她爬墙，只能忍一晚上，抱着海豚睡。

  “青天白日的。”许邻秋笑，仿佛从她身上看到了很多人格的影子。

  “窗帘遮起来就黑了。”

  “可是，明天我要和爸妈去画展。”

  “那我一起……”

  “你在家等我吧，很快就回来，我很久没和爸妈单独聚聚了。”许邻秋捏了捏她的腰，又摸了摸她的脸:“还有，如果你知道一些烟白的情况的话，可不可以帮我跟悸子说说。”

  “她对你很重要吗？”伊臣青看着她。

  “嗯。”许邻秋笑着点头，坦荡极了，她便又紧紧地抱了她一会儿。

  “好。”

  “还有，我的病还没好。”虽然不知道什么时候回去，但是即使是其他人格，也一定会拼命地保护她。

  即使很短暂，她也知足了。

  许邻秋蹭了蹭她的侧脸，闭上眼:“嗯，我们一起面对。”

  ……

  一清早，许邻秋家的车就走了，伊臣青抱着海豚站在落地窗前，等到车尾气都消散了，才转过身。

  吃过早饭，伊烟白正拿着手机似乎是在发消息，她将碗一推:“我带时悸上去有话聊。”

  意思是，你洗碗。

  伊烟白看着她无动于衷，她就又道:“一个碗都洗不了，还想赢我呢？”

  经历过太多世，这样对着伊烟白的嘲讽语气早已炉火纯青，毕竟她们俩曾针锋相对很多次。

  伊烟白满眼冷淡，但站起来了。

  这样的试探足以证明心里的猜测，伊臣青看向还愣着的时悸，示意她跟她上楼。

  时悸疑惑地跟上去了，和她一起进了书房，她将门关上，开门见山。

  “你是穿越过来的吧。”

  眼里浮上震惊，时悸看着她，电光火石间忽然想到某种可能，就又听到她开口:“你穿过来的时候应该撞到了一个东西，那个东西就是我。”

  时悸:“……”好像是撞到了一个东西。

  “所以，你也是穿过来的？”她话才说完，又否定自己:“不对，虽然你的人格有原书的记忆，但是不可能会对邻子有那么深的感情，除非你是……”

  “我是觉醒的。”伊臣青继续道:“这个世界是无限轮回的，所有的人都必须按照被设置好的轨迹走，否则就会被强制执行，你撞到了我，让我解除了那个控制，拥有所有的记忆。”

  “我能有这么大的能量？”时悸不敢置信。

  “对，你是这个世界唯一能改变剧情的人，这一点，想必你已经体会过了。”她的神色变得凝重了一些:“但烟白没有我幸运，她可能重新被控制了。”

  “你的意思是？”那一刻，昨晚被圈起来的字重新浮上脑海，时悸心里不由自主难受了些。

  伊臣青耐心地解释:“我的意思是她现在说的话，做的事，都是被控制了才说的，做的，其实心里可能并不这么想。”

  “因为我们做出了违反剧情的事情，或者触及到了剧情的底线，所以会被控制着强制按剧情走，即使我们不愿意，也要一直无限轮回。”

  “所以你，经历过无数次邻子的死亡，她，即使不愿意也要将你无数次从高楼推下。”

  伊臣青慢慢点头。

  那一刻，书房里死一般的沉寂。

  时悸的心像被攥紧了，呼吸不过来，她无法想象，这样的一个只是让外界人消遣，娱乐，看一看就过去了的小说世界，可生活在这里的人，明明是鲜活的人，却被摆布，活得如此痛苦。

  ……

  作者有话要说：　　迟到的二更。感谢在2021-08-22 21:53:14~2021-08-23 00:27:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：我家小崽子 5瓶；安之若素 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！    


52、剧情

  直到忽如其来的电话铃声, 打破了这片压抑的环境。

  伊臣青拿出手机，发现是妈打来的，可是这时候不是应该已经在看画展了吗？

  怀着些许疑惑, 她接通了电话, 电话一经接通, 对面便传来痛苦且压抑的哭声。

  “青青, 我们出车祸了，邻秋刚刚进手术室，你快来, 在第一人民医院。”

  “怎么会？”刹那间，仿佛被吓出了浑身冷汗，满心慌乱与害怕。

  “妈，你别急，我马上过来。”她飞速往楼下冲, 满心满眼地是想看到心里的那个人安然无恙。

  那一世世的死亡，她冰凉的尸体, 她抱着她绝望又无力的场景一直在眼前挥之不去。

  她如坠冰窖，她知道，这一定是‘剧情’作祟, 可是她只能在心里默念, 默念她一定会没事的，一定会！

  “到底怎么了？”跟上来的时悸看到她那副样子，不由得多想, 直到她颤抖的一句:“邻秋出车祸了。”

  顿时整个人惊在原地，反应过来连忙拉上了伊烟白，跟上了她。

  “明明前二十多年都没事的，怎么会这样呢？”坐在车里, 无数个不好的预想控制不住地浮上心头，时悸没忍住红了眼眶，焦急地看着前面的路况。

  好在，伊臣青开得很快，一路畅通无阻地到了医院，方凤瑜和许新平正坐在手术室门口，脸上和身上多处擦痕，看着像已经简单处理过了，只是神情仍然低落着，旁边还站了个陌生人。

  手术室大门紧闭，沉重又肃萧，像是隔绝了两方世界。

  “邻秋怎么样了？”伊臣青的每一步都走得异常艰难，焦急地看着方凤瑜俩人。

  方凤瑜连忙站起来，扶住了她的肩，道:“青青，你别着急，是阿姨看到那么多血一时太激动了没跟你说清楚，是车窗玻璃被撞破了，很多碎玻璃扎进了邻秋的皮肤里，最大的一块在胳膊上，流了很多血，邻秋晕倒了。”

  “居冬她们比你们先来，觉得这里太压抑了，就说去献血了。”

  许新平叹了口气，她就回想起车子被撞时的场景，又忍不住哭了起来。

  “新平开车一向稳妥，就是他，十字路口忽然冲过来，还好新平反应及时，只是他的车头恰好撞在了邻秋的副驾驶侧面。”

  方凤瑜气极了地指向一旁的陌生人。

  那陌生人穿着得体，也是一脸忧思，连忙道:“我也不是故意的，就是不知道怎么了……”对上许新平一双冷厉的眼睛，他连忙闭了嘴。

  “我们走法律渠道，放心，我不会赖账的。”

  没人回他，沉默的氛围在蔓延。

  只要没看到邻秋出来，伊臣青的一口气就始终无法舒下去，她盯着手术室大门，满脑子都在想着妈的那句话，那么多碎玻璃扎进皮肤里，她该多疼啊……

  倒是时悸拉了一下她，示意她跟她走到一边谈一下。

  走到角落里，时悸神情不太好看:“我今天早上看了书里的很多细节，你别忘了，本来的剧情是邻秋十八岁时为了出国学自己喜欢的和阿姨她们大吵了一架，和这一世不同，原书描述那次吵到断绝关系，然后方阿姨她们就出了车祸，是肋骨骨折致大出血。

  最后也是居冬去献血，被发现其实不是亲生的，她和郁纾的身份就此公开，然后那些难缠的人就都找上了门，导致一团乱麻，甚至连害邻秋的凶手你最后不是都没找到吗？”

  “但是我把她们都杀了，一个也没放过，除了许居冬和郁纾我动不了。”

  那一瞬间，时悸顿了一下，瞟了仍旧时不时望向手术室门口的伊臣青一眼，仿佛一秒不看就会错过什么似的。

  您能别用这么无所谓的语气说这种话吗？她叹了口气，这是她第一次意识到，面前这人真的是原著里形容为达到目的无恶不作，和□□勾结，杀人不眨眼的黑化反派。

  她只能继续道:“你想想，这一次，出车祸的人变成了邻秋，而居冬去献血了……这说明剧情要走回正轨了，那么邻秋她……”

  “我知道了，我一定寸步不离。”

  “我觉得，邻秋本该在十八岁就殒命，而现在还活着，那她应该不会受控制，而所谓的剧情控制，应该是控制你们这些人物完成的，以及在不影响大的社会秩序的情况下动一些小手脚，所以现在情况还没有那么糟糕。”

  “嗯。”

  伊臣青遥遥望着手术室大门，时悸不知为什么，有些心酸，其实，一味地避开剧情，避开主角那又如何呢，该躲的还是躲不过，还不如直接拼命去反抗。

  也许结局，并不会太差。

  她前半生的逃避与碌碌无为真的很可笑，其实从心底里，她根本就觉得这只是一个纸片世界，所以她花天酒地，尽力躲开一切能躲开的，想尽情享受这像梦一样多来的时间。

  可是，她们的情感是那么的浓郁，她们真真切切的存在着，也许在潜意识里，她们每个人也都在拼了命地想抵抗束缚着她们的东西，为此穷极一生。

  这样一对比，她真的身在福中不知福，好在，现在努力还不晚。

  思绪间，郁纾微微扶着唇色苍白的许居冬从走廊口走向方凤瑜夫妻，时悸俩人便从角落里走出来。

  走到长椅前，她扶着许居冬坐下来，后者神情间还有些低落:“姐姐出来了吗？”

  “还没。”方凤瑜答她，她便又慢慢道:“从小到大都没怎么生过病的，这一献血却没想到是B型血，我记得姐姐好像是A型呢，还好医院里有库存。”

  “你说什么？”方凤瑜倏地大声起来，许居冬被惊到了。

  时悸也被惊到了，这连台词都一模一样，真是狗血，可是，真相是必须要揭露的，就怕会发生什么意外。

  伊臣青还紧紧地盯着手术室大门，许新平则复杂地望向许居冬，他和风瑜都是A型血，A型血与A型血，结婚之后可以生出A型血或O型血的孩子，如果是其他血型的就说明不是亲生的。

  仿佛一个噩耗连着另一个噩耗，震惊之后，望着女儿天真的表情，她问着:“妈，怎么了？”

  那一刻，那一声妈让她眼眶微热。

  方凤瑜其实想隐瞒下来的，这么多年的感情，其实是不是亲生的也不是那么重要。

  但她眼前忽然发晕，闭上眼睛倒下来的那一刻，脑子里还清清楚楚，甚至还能感受到许新平将她抱起来，听到他吩咐的声音，但就是睁不开眼睛。

  “你们在这守着，别担心，我带你妈去急诊，应该没什么大事。”

  “好。”

  她不知道自己是怎么了……

  等到能够睁开眼睛的时候，是在急诊病床上，她之前听到医生说各生命基础指征都没问题，躺一会儿就行。

  许新平正看着她，看到她醒来，连忙道:“你别激动，事已至此，我们只能查查看当初孩子是怎么被抱错的，看看能不能找到亲生女儿，她又过得好不好。”

  “嗯。”她点头，不禁回想。

  生居冬的时候情况太紧急，找的是离家最近的第六人民医院，她记得，当时病房走廊上都是加的床，生孩子的太多。

  虽然住的是VIP病房，但是孩子……简直如同大海捞针。

  “阿姨。”门口忽然传来敲门声，俩人朝着声音的方向看，便看到了郁纾。

  对郁纾的印象，还只停留在是女儿在娱乐圈的对家，双方粉丝经常吵得很凶上面。

  但是此时此刻，仔细看过去，望着她那张仿佛倍感亲切的脸蛋，刹那间，心里竟有一种莫名其妙的怪异感觉。

  像是，她们冥冥之中就有某种联系。

  “阿姨，我可以和你们做亲子鉴定吗？”这句话一出来，方凤瑜和许平新都震惊了，甚至于问了出来。

  “你怎么知道？”

  “我百度的叔叔和阿姨的血型。”她低下头，明显有些羞于启齿，但到底抬头坚定地说了出来:“我想搏一把，我想摆脱我吸血的家庭，我真的受够了。”

  “还有，不知道为什么，我就是有一种直觉。”

  病房里一瞬间静得吓人，她狠狠地咬住自己的唇，血腥味瞬间弥漫开来，可就是摆脱不了现在的情况。

  她为什么会控制不了自己地做出这些事，为什么会说出这种话，明明她刚刚还在居冬身边陪着她，下一秒，却不由自主地走到了急诊。

  什么吸血的家庭，那些恶心的人她根本就不在乎，她只在乎，如今她说出这样的话，居冬一定会恨死她的。

  明明她们之间已经很近了，她甚至还没来得及表白……

  她惶恐，惴惴不安，拼命地想挽回，可偏偏动弹不得，也张不了口。

  直到方凤瑜开了口:“孩子，你别紧张，我们可以做，没关系，等我们先去咨询一下。”

  “好，那叔叔阿姨，我先上去了。”

  ……

  走出门的一瞬间，她忽然被人拉着离开，直到到了安全出口，被按到了墙上。

  许居冬红着眼，艰涩地问她:“你为什么要这样？”

  此时此刻，心里一阵阵锥痛，不仅仅是因为听到父母的答应，以及从字里行间所听到的事实，还有愤怒于郁纾的举动。

  “你根本由始至终就是个黑心莲，什么重新开始，什么朋友，什么吻戏，你装模作样！你打得一手好牌！”

  “我……”

  她说不出话来，不，她能说话，她说的是:“那你有没有想过，如果亲子鉴定证明了我是许家的女儿，那说明什么，说明我在郁家受的苦都不是我应得的，我想逃离那个地方，我有错吗？”

  那一刻，她看着许居冬苍白的面色，和她落下的泪，看着她失神着离开的背影，心痛得无以复加。

  ……

  手术室的门打开，许邻秋被推了出来，呼吸到外面空气的一瞬间，眼前便出现了一双担忧的眼睛。

  “感觉怎么样？还疼吗？”

  ……

  作者有话要说：　　没有二更，今天不太舒服，明天再尽量写。

  感谢在2021-08-23 00:27:07~2021-08-23 22:39:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：不忘_ 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：安之若素、瑾安 2瓶；浮光吃茶不喝酒 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！        


53、反话

 “打了麻醉。”许邻秋微微弯起唇, 唇色和面色都显而易见的苍白。

  她右手几乎全被白色纱布包住了，还有脖颈处，甚至额头也有一块。

  “没事的, 一点小伤, 换几天的药就好了。”

  伊臣青心疼地握住她的左手, 她就还是笑, 甚至晃了晃她的手。

  几人推着平车跟着医生和护士去到了外科病房，伊臣青办好了住院手续，和那个肇事者也接洽好了, 便跟着来到病房里帮忙小心翼翼地将许邻秋挪到床上。

  办的是单人间，等护士做好一切基础护理离开后，她才彻底放松了下来。

  “你这么紧张做什么？”

  病床摇起了一半，许邻秋半躺着，仍旧弯着唇, 又伸手想拉她，她就主动把手递过去, 坐到了她的床畔。

  “我很害怕。”她默默地看着她，捏紧了她的手。

  “下次要出去我陪着你。”

  “哪里有这么严重。”许邻秋又想起了什么:“爸妈呢？打电话给他们一下。”

  “嗯。”

  电话接通，对面传来许新平的声音。

  “风瑜她没事, 邻秋怎么样了？”

  许邻秋朝伊臣青眨了眨眼, 伊臣青便立刻微微斜了身子，将手机递到她耳边。

  她笑着开口:“爸，我没事, 也不怎么疼，妈她怎么了吗？”

  “哦，没事就好，你妈没怎么, 但是我们可能要晚点才能过来了。”

  “好。”

  ……

  刚上完厕所出来的时悸看了眼直挺挺坐在远处的伊烟白，收回视线走过去问:“饿不饿？我都饿了，下去买点吃的。”

  伊臣青才仿佛忽然从盯着她伤口看的情况下反应过来，问她:“想吃什么？”

  “喝粥吧。”

  她便又问:“喝什么粥，医生说要清淡点的。”

  “那就青菜瘦肉粥。”许邻秋点餐。

  “好。”时悸又问伊臣青:“那你呢？”

  “我和邻秋一样。”

  “好。”

  走到伊烟白面前，没想到她一言不发地走了出去，明摆着不想让她买。

  时悸也没在乎，但忽然的，一个已经偷偷成型的想法浮现在脑海中。

  她追上去问她:“你喜欢吃辣椒吗？”

  “不喜欢。”伊烟白皱起眉。

  “那你喜欢我吗？”

  “不喜欢。”斩钉截铁的声音。

  “那现在我们来玩一个游戏，强制性的，必须要玩。”时悸还没等她拒绝就继续道:“那就是正话反说，俗称说反话。”

  伊烟白要脱口而出的话语卡在喉间，皱着眉停顿了半天，终于冷冷地说了一句:“不玩。”

  “好。”时悸笑起来，紧紧跟着她进了电梯，接着问:“那现在你喜欢吃辣椒吗？”

  “……”

  “喜欢吗？喜欢吗？”

  电梯里，许多人都打量过来，略显娇俏的女人正借着电梯里人多微微偏身凑近了笑着问满脸冷意的女人。

  女人皱着眉，似乎是很不耐烦，才终于憋出了句:“不喜欢。”

  “那你喜欢我吗？”她又问。

  这下，所有八卦的视线都瞧了过来。

  “喜欢吗？喜欢吗？”时悸不厌其烦，笑得耀眼。

  伊烟白挪开视线，心里在拼命地喊着:“不喜欢。”

  这回，和上次问辣椒不一样，她不喜欢辣椒，反话是喜欢，她拼命喊着喜欢，可仍旧说着不喜欢。

  这次，她拼命喊着不喜欢，甚至电梯里竟然隐隐约约响起了极小的‘喜欢’声，在起哄着。

  “小姑娘，坦白一点，勇敢一点。”一位老大爷如是说。

  于是她张开了口:“不喜欢。”

  一股忽如其来的喜悦感涌上心头，虽然她外表仍是冷淡的。

  一旁不知情的老大爷摇了摇头。

  时悸冲着她笑，笑得更开心了，老大爷见了，觉得她傻了。

  到了一楼，电梯门打开，人们都走了出去，伊烟白也迅速走了出去。

  时悸就紧紧跟着她，在她后面笑开了花:“我知道了，你喜欢我。”

  “你喜欢我，你喜欢我。”

  她早就猜想，所谓的剧情就跟机器一样，不知变通，给伊烟白下达的控制就是不能说:“喜欢她”，“喜欢辣椒”，喜欢一切不符合她人设的东西。

  不论是在什么样的假设情况下，所以，她可以用正话反说来钻空子。

  至于对她行为上的控制，实在不行，她也可以强制。

  想清楚了，一切就都豁然开朗了，她在她耳边碎碎念。

  “伊烟白，你就是喜欢我，别不承认了。”

  伊烟白忽然停了下来，转过身眼里像一汪寒潭:“我不喜欢你！”

  “明白了。”时悸点头，虽然她的眼睛很冷，但是她的身体很紧绷，手背上的青筋都微微凸显出来了。

  这说明，她是在很努力地反抗着。

  所以她也要让她看到她的态度，不然，她会觉得她放弃她了，觉得自己孤立无援，那该多伤心啊……

  “我也很喜欢你啊～”时悸微微偏头笑，看到伊烟白冷哼了一声转身走了，连忙跟上她:“那以后你就跟我说反话吧，我都听得懂。”

  “别想。”

  “嗯～”

  ……

  时悸提着东西上来的时候，伊臣青正坐在床边和许邻秋聊着什么，俩人之间的氛围很是愉悦，她的手还在无意识地捏着她的手臂，给她按摩。

  一旁的沙发上坐着不知道什么时候过来的方凤瑜俩人，含笑看着她俩，走近一听，才知道她们在聊找护工的事情。

  “你要工作，爸也要工作，妈来照顾我，或者找个护工就行了，你怎么就是不听呢。”

  说这话的时候，许邻秋是笑着的。

  时悸:“……”

  “我在这里远程办公也可以的，再说了你要是擦身子什么的，还是我来方便些。”

  方凤瑜:“……”

  这该死的控制欲。

  但是她很欣慰，人家夫妻讨论个什么事，一般都是争个面红耳赤，就像她和许平新，脾气好点的，那也是平心静气。

  就她俩，在那里打情骂俏，腻死个人。

  “行了行了，这样吧，我上午过来照顾邻秋，你下午和晚上。”

  妈都开口了，伊臣青只能乖巧地转过头去点头:“好。”

  “那我和你爸就先回去了，有什么事打电话。” 

  “嗯嗯。”

  时悸冲着走出门的叔叔阿姨笑着点头，顺便将粥和饭菜放到桌上。

  “那我就每天过来给你们送吃的，毕竟人家伊总可是要寸步不离的呢。”

  她将床上桌拿过来放到床上，对着伊臣青打趣。

  伊臣青看了她一眼，继续给许邻秋揉胳膊，只是正经点头:“说的对。”

  许邻秋眨了眨眼，总觉得她们之间有点事，不过此时所有的心思都瞬间被浓郁的香味吸引了。

  时悸把粥盖打开，便坐到沙发上伊烟白的旁边，做了甩手掌柜。

  伊烟白往旁边挪了挪，她也没管，很开心。

  买点玩具手铐吧，她想着。

  ……

  “我喂你。”伊臣青将桌子往她身前挪了挪，顺便站了起来，拿起调羹。

  许邻秋就晃了晃自己完好的左手，笑着:“又不是残废了。”

  “可是你的脖子上还有伤呢，现在疼吗？”

  这样一说，局部麻醉仿佛渐渐失效了，被清过创的地方泛起了微微疼意。

  “嗯，有点疼。”许邻秋应她，不敢动了。

  她就舀起一勺粥，放到唇前吹了吹，又试了下温度，吞咽了一下，将粥递到她唇前看着她。

  她狭长的漂亮眸子一瞬不瞬地盯着她，许邻秋张口，一口将勺子都含了进去，又松开，白粥裹着细碎的肉，咸淡合适，入口微稠。

  “很好吃，你尝一口。”

  伊臣青柔和地看着她，尝了一口，点头:“嗯。”又继续喂她。

  看着她本是苍白的面色随着温热的粥下肚缓和了些，唇色也泛起了一层水意，微微红了起来。

  她缓缓咀嚼着，长睫微微下垂。

  伊臣青没忍住，缓缓下腰，轻轻贴上了她的唇，一股粥香裹挟着她身上的清香拂到鼻尖，她的唇温软有弹性，带着湿意。

  咚咚咚的心跳声让脸颊烫热，她遣倦的视线对上许邻秋满含笑意的眸子。

  她起身，微显局促地继续舀粥，反倒是许邻秋，眉眼弯弯地笑出了声，惹得时悸都往这边看了一眼。

  ……

  一碗热粥下肚，再加上伤口有些疼，许邻秋有些疲惫了。

  “我想睡一会儿。”

  “嗯，我守着你。”伊臣青给她用纸巾轻轻地擦了擦唇，又替她降了点床头的角度，等到她缓缓阖上眼帘，才轻手轻脚地清理好床桌。

  伊烟白吃好了，准备出去，时悸便跟着她，指了指门口，示意她们走了，又轻声:“我到时候来给你们带晚饭。”

  伊臣青点点头，等她们出去了，端起剩下的一碗还温热的粥，拿起手机，准备一边先预览一下明天的工作，又发消息给时悸，让她顺便将她的电脑给带过来。

  正巧许余善打来电话，她连忙调小音量，走出门。

  “我刚刚听说邻秋怎么了，没什么大碍吧，我们回去看看。”

  “不用，没什么事，我看着的，你们不用来。”

  最重要的是，回来了，只怕就更混乱了，还不知道接下来会发生什么。

  “哦，好，那你们在那边好好注意点。”

  伊臣青道:“嗯，你们也是，我明天给你们打视频。”

  “好好好。”

  ……

  她回到病房，看了静静睡着的许邻秋半响，这才慢慢坐下来，开始吃微冷了的粥。

  不知过了多久，一大半被窗帘遮住的天空开始微微泛红。

  许邻秋忽然动了起来，伊臣青连忙抬头看向她，就看到她脸色微红，背部在床面微微蹭动，右手高高举着，左手又不好弄，只好偏头求助性地看向她。

  “青青，好痒，帮我挠一挠。”

  ……

  作者有话要说：　　晚点还有一章。

  另外，因预收《魔教教主》逻辑还无法自恰，有点麻烦，所以可能会先开新开的预收《用沙雕感化反派（快穿）》。

  暂定的世界是:修仙（海马精V修仙界战神）

  星际（鲨鱼精V将军）

  兽界np文（海草V母老虎）

  现代（盲女V黑.道大佬）

  感兴趣的宝们可以收一收（撒泼打滚）


54、夜晚

 “是背后吗？”伊臣青连忙走过去, 望着她问，又替她慢慢将床头角度调上去。

  “嗯。”许邻秋应了声，实在是背后一下子太痒了, 她试图坐起来拿左手去够。

  伊臣青连忙坐到了床畔, 顺着她的左手撩起背后的衣服, 手伸到她的背后挠了挠。

  “这里吗？”她问, 边注意着她的伤口:“不疼吧。”

  “嗯。”她挠的力道不大不小，很舒服，许邻秋微微抬起头闭上眼, 笑起来:“又不是伤的背后～”

  “对了，不是发了病号服吗？帮我擦一下身子，然后换上吧，我身上很不舒服。”

  “好，再挠一会儿。”伊臣青搂住她的腰, 将下颌搭到她的肩上，透过宽松的T恤, 解开排扣，看到自己的手在她漂亮的蝴蝶骨上左右挠动，没一会儿, 皮肤微微红了起来, 她这才换了个地方，边问:“这里痒吗？”

  “嗯，你一摸就有点。”许邻秋笑起来, 用指尖捏了捏她手臂上的肉。

  挠了有一会儿，伊臣青才松开手，可松开手的一瞬间，许邻秋便微微偏头吻住了她的唇, 她本松开的手又环起来，闭上眼，跟着她缓缓吮.吸的动作轻轻应和起来，头部缓缓转动，沉浸在这个吻里。

  湿.润的唇仿佛裹着甜味，舌.尖像一个热情的舞者，撞.击贝齿，缓缓搅.动，伴随着细腻的吮.吸。

  热气从脖根到脸颊，心跳声愈演愈烈，还有耳旁的碎发落下，隐藏在黑发后烫热的耳廓。

  鼻息间全是对方的味道。

  因为伤了一只手，许邻秋只能一只手搂住她，衬衣扎在西装裤里，她将衬衣下摆扯出来，指尖轻移，缓缓抚.着她的腰枝。

  “我帮你擦澡。”那一刻，伊臣青主动离开她，微微喘.着，几乎是落荒而逃。

  她还伤着呢，不能劳累。

  许邻秋笑看着她的背影，用指腹抹了抹唇上的水渍。

  等到她端着一盆热水拿了一条毛巾从浴室里出来，又将门锁了，将窗帘拉上了，一条腿跪在了床上，目不斜视。

  她扯住她的T恤下摆，许邻秋便将手微微抬起来。

  “我先脱这只手，你那只手别动。”她轻轻道，许邻秋便配合。

  窗帘外隐隐的光打在冷白的肌肤上，伊臣青将被子拉起来了点，又弯腰拧干毛巾。

  毛巾和盆那些东西都是妈和爸买回来的，毛巾很柔软，热水擦去了身上那股不舒服的感觉，许邻秋眯着眼，就盯着假装正经的伊臣青。

  她黑发后的耳廓已经红得不能看，却仍旧细心极了，也生怕指尖碰到她。

  她就笑着提议:“要不，我们聊聊天？”

  “聊，聊什么呢？”

  “嗯……”许邻秋眸光微闪，接着问:“你告诉我每个人格的属性吧。”

  伊臣青就又打湿毛巾，拧干，缓缓搂住她的腰，将她抬起来了些，替她轻轻地擦背，边慢慢道:“勇气，执着，欲.望，自爱，自卑，拯救。”

  “这些都曾经出现在我们的故事里。”她微微偏头看着她，动作轻柔。

  “那，你跟我讲一讲。”许邻秋弯唇笑起来。

  伊臣青便又轻轻将她放下来，弯腰放下毛巾，拿了病号服。

  “嗯，等一下晚点讲，先穿衣服，别着凉了。”

  “好～”

  等到一颗颗的纽扣被缓缓扣好，伊臣青又去换了一盆热水和毛巾，帮她把被子掀开一侧。

  “这个我自己可以。”许邻秋到底有些害羞，又弯了弯眼睛:“你帮我擦腿就行了。”

  “我帮你撑着腰。”

  “嗯。”

  因为怕许邻秋摔到，伊臣青全程没说话，牢牢地从背后托着她的腰。

  有好一会儿，许邻秋终于开口了:“好吧，我做不到，我跪着，你来吧。”

  她面向她，将毛巾递给她，伊臣青便弯腰又浸湿毛巾，微微拧干，再次抬头，脸红到了脖子根。

  她坐到了床畔，许邻秋便用完好的那只手搂住她的脖颈，靠近她，笑:“我们家青青也太容易害羞了吧～”

  伊臣青搂住她的腰，攥紧毛巾，抬手，只能对上她的眼睛，转移注意力:“你喜欢哪个人格？我变给你看。”

  “这还能变的吗？”许邻秋笑着把腿撇.开，又眯着眼睛:“总之不要是小蓝就行了。”

  想到那些记忆，伊臣青一顿，接着看着她诚恳道:“对不起。”

  许邻秋没说话，那天很疼，她还没那么容易消气，虽然小蓝不一定能出来了，但是最好不要提起她了。

  “那，我给你变个小绿好不好？小绿和我。”伊臣青忽然勾起唇，一眨眼的功夫，眼尾上挑，眸中带着媚意。

  “小绿和你？”许邻秋正惊讶着，她把毛巾扔到盆里，掀起一片水花，又用被子包裹住她防止她着凉。

  她轻轻吻住她的唇，媚眼如丝，一下下，如被温润海风裹挟着的吻，又如缠.绵细雨，她主动挑.开她的贝齿，缠着她，深深望着她的眸子里含着惑意，又有几分冷静自持。

  她这样的神态，勾得她心跳加速，缓缓伏在她身上。

  害怕碰到她的伤，伊臣青靠到床头，乖巧主动。

  许邻秋便更加加.深了这个吻，她看着女人绯红细腻的脸颊，细密的睫毛低垂，微微昂着头，眼里的眸色让她再忍受不了。

  春色撩人，等反应过来时，指尖触感潮热。

  “邻秋……”

  耳边是娇软轻.吟，许邻秋痴迷地吻着她，女人眼中带雾，却托着她微微侧身，防止她碰到受伤的手，一边扯住被子缓缓遮到她的腰处。

  “好了～等会儿该有别人来了。”她虽然嘴上这样说着，但一直都在接纳她。

  许邻秋轻轻吮住她的唇，不愿意离开，直到好一会儿，触感黏腻，她才松开她。

  伊臣青用脸颊微微蹭着她的脸，又窝到她另一边颈窝，热气吹拂，久久缓不过气来。

  “知道吗？不管是第多少次，我都控制不住自己，只想伏在你身.下，想你吻我，要我……”她微微垂下眼帘，语气娇软，让许邻秋整颗心都发烫起来。

  她微微垂下头，吻了吻她的发丝，俩人就这样相拥了好久。

  直到许邻秋低头，尴尬地笑着看她:“想上厕所了……”

  伊臣青连忙扶起她，起身，替她打理好，又扶着她去了浴室。

  病号裤宽松，被褪到腿弯，她塞了纸巾在她手上，走出去。

  等到许邻秋叫她，她又回来，打开灯。

  她把她扶到病床上躺好，许邻秋就看着她笑:“你也去洗一洗吧，怪黏的。”

  “好。”

  她洗完出来，正巧时悸敲门，送来了晚饭和电脑。

  “我就不进去了，你们好好睡。”时悸打着哈哈，一瞬间就跑没影了。

  伊臣青便关上门，提着晚餐，为她放好餐桌。

  晚饭是清淡的两菜一汤，照常投喂。

  吃完饭，她为她端来水擦脸，柔软的毛巾抚过她细腻的皮肤，伊臣青盯着她目光灼灼的眼睛，忍不住微微勾起唇。

  她替她挤好牙膏，看着她刷完牙，自己也刷完牙出来，才看到许邻秋往旁边挪了挪，又拍了拍旁边的位置。

  些许刺目的灯被关掉，余留窗帘缝中透出的月光，伊臣青将床头放平，又将她另一边的床栏打起，这才爬上床，微微搂住她的腰，将脸颊靠在她的肩头。

  许邻秋缓缓捏住她的另一只手，轻声问她:“累了吧？”

  “嗯。”闻着她身上若隐若现的香味，伊臣青的声音带着股倦意。

  “那……晚安，明天再给我讲故事吧。”

  “嗯～”

  ……

  作者有话要说：　　下一章开始蓝总追妻。

  再啰嗦一下，《用沙雕感化反派（快穿）》

  文案:作为一只潇洒了两千年的恶鬼，云识终于被鬼差抓住了。

  脚下就是十八层地狱，而鬼差说:“恶鬼云识，由于惯会和我们打游击战，骗术了得，特予以机会，赐予系统250，去到三千小世界中感化反派，若成功，将可重塑本体。”

  【叮，吾乃沙雕系统250，录有史上最全沙雕语录，宿主对着反派每说一句就能加一分，感化反派沙雕必不可少哦。】

  云识:“……”

  于是，第一个世界，成为魔界合欢宗的新任宗主，按照剧情她误将重伤的修仙界战神抓到自己的榻上。

  让她成为自己大功已成的第一个试验品。

  滋味，出奇的好。

  她捏着反派绯红的脸，对上她愤怒如烈火一般的眸子:“对，就是这样，记住我的脸，你是我第一个女人，也不会是最后一个。”

  但她没想到，她是只海马精，一个没控制住播了种在反派肚子里。

  一个月后，她布置的替身被战神劈成了灰，她巧妙地遁走了。

  几年后，身旁的同门仰望着天空感叹:“只听闻师叔祖养了一群海马，你看那身后跟着的一群漂亮小可爱，如今一看果真是仙人才会养的。”

  云识咬牙，一个眨眼，已经被拎了起来。

  “为师教你的术法今日练习了吗？”

  “练了……”

  她敲了下她的头:“又骗为师，不知体统，整日胡玩。”

  #该怎么，把孩子们偷走呢#

  #偷走了，或者她发现是我了，会鲨了我吗#

  【感化反派懂吗？要不畏牺牲，快，给老子再生一窝。】

  后来，鲨鱼精，海草精，云识怒了。

  “能不能换点正常的？”

  【OK】

  于是她成为了个盲女，杵着盲人棍去阴暗的小巷里找浑身没一处好的反派。

  “你怎么了？”

  她看不到反派眼里奄奄一息的光，只摸到满手黏腻的血。

  “没人救你吗？”

  “没人要我……”虚弱的声音像是幻觉。

  她心疼道:“他们都不要你，我要你，我认识好几个人贩子 。”

  【bingo，加一分。】

  把反派带回家后，云识觉得生活方便了很多，除了……

  她总是可怜兮兮地钻进她的被子里，却每次都用黑洞洞的枪.口戳她的腰。

  “姐姐，抱紧点儿～还有，不要卖我好吗，我会很乖的……”

  云识:“……”

  #杵着拐杖的盲女一晚上能走多远#

  #我现在跑她会真的枪毙我吗#

  【别想跑，感化反派懂吗？】

  【叮，1.“这个又硬又冷的是什么东西？”2.“姐姐明天要去相亲，据说对方帅得爆胎。”……】         


55、不喜欢

 许邻秋是被护士早晨查房闹醒的, 护士长示意将窗帘拉开，她笑着点了点头。

  于是耀眼的阳光瞬间洒满了房间里的每一个角落，铺面的温暖照得人懒洋洋的。

  等一行人交接完, 走向门口, 她望向一旁的伊臣青, 女人不知何时醒的, 只感受到对视上的那一瞬间，她的手臂微微收紧了些。

  她眸子里忧郁又带着股歉意，欲言又止。

  那一刻, 许邻秋嘴角的笑意瞬间凝固住，渐渐消失。

  刚刚走至门口的护士们只听得一声异常冷漠的声音。

  “你放手，下去。”

  也不敢顿住脚步，只心道是小两口吵架。

  许邻秋微微侧过身子，把伤手缓缓举起来, 她不知道自己现在是什么心情。

  青青曾说过她的病还没好，她本该有所准备的, 可真当看到她消失了，取而代之的却是小蓝，她还是难以接受, 甚至不想面对。

  那晚在淡淡轻轻的花香下, 她深情的话语仿佛仍旧响彻在耳边。

  “就算天塌下来，我也不会放开你了。”

  心里暖了很多，但许邻秋还是决定采取不理会政策, 就算不能像当初说的那样，‘她一出现她就离开’，但是，不离开不代表要原谅。

  女人缓缓地收回了自己的手, 沉默地望着她，有一会儿，终于坐起来下了床，满眼失落。

  “我好像睡了很久，醒过来的第一瞬间就掌控了身体，我不知道这段时间发生了什么，但我想问，是不是任何一个人格出现你都会比看见我开心。”

  她站在床旁，就那么定定地看着她。

  许邻秋仍旧没看她，只是道:“是。”

  那一瞬间，伊臣蓝颤了一下，心里像被捅了几个窟窿，从伤口渗出密密麻麻的疼意。

  回想起那一晚，她都那样哀求着说想要一点前奏，可是她还是毫不留情地进了。

  她想，就算她解释了，不管是不是误会，她都不会原谅她，她都活该。

  她只能静静地陪在她身边，等着她的人格们侵蚀她的意识，取代她，然后又眼睁睁地看着‘她们’和她的快乐，也只有在这个时候她才能靠近她，多讽刺啊。

  可是，能够待在她身边就已经很好了。

  “你，要不要我帮忙洗漱？”

  她这才意识到许邻秋的情况，整个右手贴着多块纱布，还有脖颈，额头。

  “不用。”

  “我带了蒸蛋哦。”正巧门口传来时悸愉悦的声音，她身后跟着黑着脸的伊烟白。

  因为伊烟白的人设是从不动粗，除了最后和反派大战时，所以时悸抓着这个空子动了粗。

  一想到昨晚首战告捷，她拿着玩具手铐把两个人的手腕铐在一起，逼的她不得不和她同床共枕，还一直用言语刺激得她发了火，一股诡异的兴奋感跃然而出。

  搞得她跟个抖.m一样，对方对她越凶她越高兴。

  “悸子，帮我一下，扶我去卫生间，我要洗漱。”

  听到这句话，时悸疑惑地望了眼‘伊臣青’，看到她低垂着头，眸色不明，又望向许邻秋:“你俩吵架了？”

  许邻秋看见她随意地将手里的袋子放在桌子上，又将搭在手腕上的衣服揭开，露出手腕上的手铐，不禁哑口无言。

  “好吧，你等我一下。”

  时悸忽然握住伊烟白的胳膊，不顾她的挣扎将她拉到了旁边的沙发长椅上，沙发旁的扶手是镂空状。

  她从口袋里拿出钥匙，在伊烟白冰冷的视线下打开了自己这边，又以迅雷不及掩耳之势铐在了扶手上。

  伊烟白目光如炬，皱死了眉头:“把我的手机还给我，我现在就要找律师。”

  “我告诉你时悸，你这样做是非法拘禁。”

  “昨天我打电话给爸妈了，他们说随便我们小两口怎么玩，我并不觉得你讨厌我，反而，我觉得你在欲擒故纵。”

  “……”

  时悸云淡风轻地走向病床旁。

  那一瞬间，伊烟白久违的冰冷面容绷不住了，眼里怒火中烧，紧紧盯着时悸狠狠地扯了手铐几下，却到底是坐了下来。

  时悸并不在意那道难以忽视的目光，她走到许邻秋左边，将她扶下来。

  她看到‘伊臣青’退后了几步，又紧紧盯着她们互相搀扶着的胳膊，一看就很难过。

  等到了浴室，她给她挤好牙膏，又接好了水，到底是问了出来。

  “这是人格？”

  “嗯。”许邻秋刷牙点头。

  “那伊臣青还能回来吗？”时悸慌乱了，这不就意味着她要孤军奋战了？怎么办？

  “你别乌鸦嘴。”许邻秋把牙刷递给她，漱口。

  “她会回来的，我会好好努力让她回来，我会等着她。”在挚友面前，许邻秋难免露出了几分失落。

  “可这人格也是她啊，你们怎么了？”时悸微微皱眉，有些疑惑。

  许邻秋就将冷水浇到脸上，随意地回她:“没什么，就是不太喜欢。”

  浴室门没关，完全没有隔音效果，不远处的伊臣蓝动了动僵硬的身子，到底走到了沙发前，坐到了伊烟白旁边。

  时悸收回瞟她的视线，开口:“你们这……”

  “互相伤害。”许邻秋擦了擦脸。

  那一刻，时悸望着她，忽然想到，还是把真相告诉她比较好，让她也警惕一些。

  “我上厕所了。”

  “好。”时悸走出门，关了门。

  ……

  一只手其实是能做好很多事情的，但是在喜欢的人面前就可以变成废物。

  许邻秋走出门，身上还有些疼，时悸扶着她到病床上。

  伊臣蓝便去洗漱了，等出来时，时悸正在喂许邻秋吃东西，举止亲密，还给她一边吹一边喂。

  心里一抽，她坐到沙发上，眼巴巴地看着。

  一旁的伊烟白‘淡漠’地看着。

  “你就不能自己吃吗？手又没废。”时悸很小声，又望了伊烟白一眼:“我老婆看着呢，等会吃醋了。”

  许邻秋也看了伊烟白一眼，无视旁边那道明晃晃的视线，接着小声回她:“那哪里是吃醋的视线，明明就是愤怒好不好，你这样不怕适得其反啊？”

  “再说了，我昨晚和青青……手还有点累。”她故作害羞的笑。

  “你！”

  时悸既羡慕又无语:“要不是那边手受伤了，你怕是翻了天。”

  “还好还好。”许邻秋谦虚。

  ……

  吃饱后，时悸收了桌子，又提着剩余的饭菜到沙发上。

  “借过一下。”她笑着挤到俩人中间，把饭菜摆出来。

  别说，虽然被控制了，但是饭还是要吃的，因为是花她的钱买的，伊烟白应该深谙这个道理。

  时悸想着，给她夹菜。

  她皱着眉把菜又夹出来，顺便淡漠道:“私自刷我的卡……”

  “爸妈说，我们是夫妻，卡随便我用。”

  “你不是二十四孝好女儿吗？”时悸直接打断她，腮帮因为咀嚼着，微鼓。

  “这个婚，迟早要离。”

  “哦，那就看你什么时候能追到你的心上人呗，追到了，我主动让位。”时悸不屑，有她从中作梗，绝不给她们一丝机会。

  没想到，有朝一日，她也能成为‘恶毒女配’。

  伊烟白冷嗤一声，满脸冷意，心里却很暖，她仓鼠般的模样在她脑海里挥之不去，天知道，她有多想靠近她。

  她是真的没想到，她能听到时悸姐的告白，一次又一次，即使她那样过分，她却依旧对她不离不弃。

  她不知道这样的坚持还能维持多久，但起码现在，她要努力抗争，不能只是时悸姐一个人的努力。

  ……

  许邻秋眯了一会儿，等醒过来，她们饭已经吃完了，伊臣蓝似乎在办公，时悸拿着个五子棋在那里玩，还时不时地逗伊烟白。

  “真的不玩啊～我看你很无聊的样子。”

  “呵。”

  看到她醒了，时悸走过来，从带过来的袋子里把她的笔记本拿到了她面前，又给她把床头调高，支起桌子。

  “以前看过没有？”

  “看过一点，差不多都忘记了。”许邻秋笑着回她。

  “那反正也是无聊，你再看看吧。”时悸也笑起来，顺便凑到她耳边道:“友情提示，可以当真的看。”

  “嗯？”她疑惑。

  “嗯。”时悸神秘兮兮地点头。

  她回到原位。

  许邻秋的视线不经意间对上抬头的伊臣蓝，又淡淡地转回头。

  她翻开第一页，房间里忽然响起很小很低沉的音乐声，像是一首压抑的情歌。

  “这是我写给你的。”伊臣蓝深深地看着她，接着随着前奏慢慢地清唱了起来。

  她声音轻软好听，竟还带了点卑微感。

  “那天雨后，沉闷的汽车……”

  一旁的时悸和伊烟白都忍不住望了过来，可她仍旧唱得忘情，眼里隐含忧郁感。

  不可否认的是，唱得很好听，但是许邻秋收回了视线，淡淡地评价了一句:“不好听。”

  她仍旧在唱，曲调压抑。

  许邻秋没再管她，开始浏览起小说来。

  故事的一开始，主角名叫郁纾，她生活在一个很压抑的家庭，父亲吃喝嫖赌，没有正经工作，倒是欠债一大堆，弟弟完全继承了老子的，十四岁辍学到处混，姐姐在小平台做直播，化妆美甲，名牌，花的远比用的多，全家都靠做保姆的妈妈养着。

  当然，并不包括她，她从小成绩优异，并且偷偷兼职，成功学杂费全免进入了A市最顶级的贵族学校。

  可进了这所学校，却只是开始。

  开学第一天，她便被人堵在厕所，好在，有个号称她帮她补习就罩着她的女生帮了她。

  开学第二天，她遇到了那个女生口中时不时念叨的姐姐，许邻秋。

  她光芒万丈，平易近人，走到哪里都有一堆视线跟着。

  巧合的是，她们长得很像，并且在她被人‘不小心’绊倒时，她扶起了她。

  那一刻，一股亲切感倏然涌上。

  从此以后，好几次她都遇见了她，并且俩人互相交换了联系方式。

  可许居冬却在这时找到她，直言:“你离我姐远一点。”

  她拒绝了，她的噩梦开始了。

  那个曾经帮助过她的许居冬开始联合别人变本加厉地排挤她。

  直到在一次全身湿透之后，一件温暖的校服搭到了肩上，她抬头，女生长发披肩，眉头轻皱，长相很是清冷。

  “许居冬，够了。”

  “啧，扫兴。”

  “你没事吧。”

  女生低头看着她，那一刻，是她从未有过的温暖。

  ……

  许邻秋:“……”

  之前好像没仔细看，现在一看，很微妙，她瞄了时悸一眼，又重新挪回视线。

  这货是以真实人物改编的吧。

  虽然，其实她在学校的时候没遇见过郁纾，都跟着她到处野玩，或者找美术老师学画画去了。

  耳边的歌忽然换了一首，变得悠扬起来，她收回思绪，重点看向有自己名字的地方。

  ……

  作者有话要说：　　恢复记忆的伊臣青出现后，其他人格是沉睡状态，没有记忆的。

  感谢在2021-08-24 23:26:53~2021-08-25 22:01:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：影崎铩斩 30瓶；乐正家的打工仔 10瓶；哈 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  


56、提示:（全是原书的恋爱）

 许邻秋有一个小尾巴, 小时候，小尾巴老喜欢跌跌撞撞地冲到她怀里，给她糊一脸口水。

  稍微长大点了, 小尾巴喜欢趴在自家围墙上往她们家院子里四处张望。

  再长大点, 她有了自己的同龄朋友, 不太喜欢跟年级小的孩子玩了, 但是，看到她安安静静地站在旁边望着她，总是会忍不住问她:“要一起吗？”

  后来, 她接的戏越来越多，上了初中，见面的机会更少了，但在那为数不多碰面的时候，小尾巴的视线炙热又坦诚。

  她把喜欢写进了眼睛里, 整个人却是沉静又乖巧的。

  许邻秋没有回避，她觉得, 只是单纯的欣赏，就像那些喜欢她的粉丝们眼里的光一样，只不过更加亮了一些。

  高三开学第一天, 爸妈都出门了, 司机请假了，她只能自己走到小区外打车。

  那天下了雨，她走在通往小区门口的路上, 一辆小车停在了身旁。

  车窗缓缓打开，细雨倾斜进了车窗内，吹打在伊臣青素净的脸上，狭长的柳叶眸里透着光亮, 泪痣沾着水珠，她问:“姐姐，要不要一起？”

  “好。”门被打开，许邻秋连忙收了伞坐进车里，又关了窗。

  由于细雨打湿了靠窗的座椅，她便挨着她坐。

  空间狭小，车内很沉闷。

  她看着她正襟危坐，目不斜视地看着前方，校服和头发都被打湿了一些。

  “其实你隔着窗喊就行了。”许邻秋含着笑:“要不先把校服外套脱下来一会儿吧，湿的。”

  伊臣青沉默了两秒便脱了下来，将外套搭在腿上，却不想许邻秋自然地脱下了自己的外套搭在了她的身上。

  外套上仿佛还裹着她身上淡淡的香味，既温和又好闻。

  她边说:“好像很久没见过你了，我放假也都在拍戏。”

  “对了，好像看到她们在朋友圈发的，你初三毕业连跳了两级？哪个班啊？”

  她看着她，在窗外沉闷的光线下，看到她耳廓很红，脸颊也泛了微微的粉。

  “和你一个班。”她轻声道。

  “那真好。”许邻秋笑着，又问:“车里很闷吗？”

  她垂下眼帘，甚至咬了咬唇:“嗯……”

  ……

  只是，即使是跳级，第一次模拟考她都能甩第二名一大截，一度成为学校里的风云人物。

  第二次模拟考，却以一分之差掉到了第二名，成为第一名的穆逸当即兴奋地绕着操场跑了好几圈。

  “你每次背书都默念，怎么记得进去，怪不得这次卷子稍微难一点分数就掉下去了。”

  “青青，你听妈的，别的什么都不要想，成绩就是最重要的。”

  隔壁的声音即使隔着墙都很是清晰。

  “妈出去了，你在家好好背，大声一点。”

  “嗯……”

  ……

  许邻秋走到伊家铁门外张望，看到树下的长木板秋千上，伊臣青微微垂着头，手上拿着语文课本，仍旧是默念着。

  她走进铁门，走到她面前，冲她笑:“青青，要不要和姐姐一起背？”

  女孩抬头看到她的一瞬间愣住了。

  “我妈也让我好好学习，不然达不到艺考线就考不上最好的影视大学。”

  “她说啊，她将我未来的计划都制定好了，只要我按照她的计划来，未来必定星途璀璨。”

  她自然地坐到她旁边，秋千微微荡了荡，笑容里含了几分失意，又开了口:“北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大…… ”

  “怒而飞，怒而飞……”她看向她，背不出来了。

  伊臣青对上她的视线，开口:“其翼若垂天之云……”

  背了几句，她的眼里也显出失落来:“我妈说成绩是最重要的，我是姐姐，所以以后要继承伊氏，伊氏那么大的家业，如果我不好好努力，都会毁在我身上。”

  许邻秋一愣，微微皱起眉。

  方阿姨这未免也太急于求成了些，这得给她多大的压力啊。

  “那你呢，你喜欢吗？”她问。

  “我……我只喜欢……”她看着她，半天说不出来。

  许邻秋没忍住，轻轻将手搭到她的头上，揉了揉她的发，又挪开视线，望向满园花朵。

  “我其实一点也不喜欢拍戏，不喜欢娱乐圈，不喜欢我妈给我的计划……”

  “我喜欢画画，喜欢把身边的一切和自己喜欢的景色藏进画里，喜欢创造出自己满意的东西。”

  她笑起来，眉眼弯弯地望向她:“我觉得，喜欢就要去追求，所以我想毕业后就去追求自己喜欢的，不管别人的看法，去追寻自己的梦想。”

  “这是秘密，我们两个人之间的秘密。”

  “嗯。”

  秋千依着腿的用力微微荡起来。

  那一刻，望着她治愈的笑颜，伊臣青仿佛重拾了信心去追求自己想要的。

  所有的一切都可以为了她变得好起来。

  -

  她耗尽了毕生的勇气，写了很久很久的情书，在下晚自习之后递给了她。

  她身边的朋友笑着起哄起来，那一瞬间，伊臣青其实想退缩的，将手往回缩了缩。

  可是她难得地没有笑，而是正经地制止了两边的朋友:“别笑。”

  那封粉红色的情书，被她笑着接到了手里，她扯着她的校服袖子，在再度升起的起哄声中，拉着她到了无人的拐角。

  月光倾落在女孩低垂的睫毛上，她默不作声，浑身紧绷。

  直到许邻秋问她:“妹妹很喜欢我吗？”

  她捏着信封，其实心里早就有了答案，只要她说‘喜欢’，她就拒绝不了她。

  其实从小到大，只要她说了，不管是什么，她都会答应。

  她可以很轻松地用各种理由拒绝别人，可唯独就是不想看到她伤心。

  她低着头沉默着，看不清表情，她便只能说:“不回答的话，我就只能念你的情书喽。”

  沉默，在周围漫延，许邻秋打开信封，拿出信纸，开始读第一句:“我喜欢你。”

  “喜欢，很喜欢，很喜欢……”

  她轻软的声音和她的声音重叠，回荡在黑暗里。

  这句话出口的瞬间，余韵掀起热浪，让全身发热，心脏的咚咚声尤为明显。

  她咬唇，强迫自己抬头定定地看着她，生怕因为自己一个眨眼就被她拒绝。

  直到她笑起来，摸了摸她的头发，问她:“谈恋爱会影响学习吗？”

  “不会。”她紧张地摇摇头。

  “那好啊～”

  那道声音温柔又轻松。

  那一刻，不可置信逐渐化为了一股难以掩饰的欣喜，让她眼眶酸胀，眼里浮起泪光。

  “邻姐姐……”她艰涩的声音一出口，微凉的手便被一股温软包裹住了。

  “嗯？”她应她，牵着她往前走，脸上浮着笑容:“回家吧。”

  “还有哦，要是你今晚睡晚了，明天早上起来可能就只是个梦。”

  “早点睡的话，早点醒，我就会出现在你的床前。”

  “真的吗？”

  “嗯。”

  ……

  她还是失眠了，醒来的时候蹦坐起来，以为是一场梦，跑到楼梯处，可却听到了梦中的声音。

  “阿姨早上好，我来叫青青一起去学校。”

  “是哦，现在你和青青一个班，以后一起上下学多方便。”

  “嗯。”

  她跑回去，满脸通红，满脑子都在想着。

  她以后可以和邻姐姐一起上下学，能每天都看到她的笑，还能和她牵手……

  ……

  后来，她们形影不离，甚至学习，写作业，背书。

  可是，她又变成了她的小尾巴。

  走路的时候会故意慢她一点，她和别人说话时她会低着头，会把所有好的东西都给她，给她打水打饭，给她打伞自己还露一半肩头。

  又或者她去走宣传，外出，她也不会发消息问她什么时候回来，只会在门口傻傻地站着等她回来。

  即使她跟她说了，她单方面地表达了不赞同，下一次，她也仍旧会这样做。

  直到京大的保送名单出来后，她前所未有地生气了，她不明白，她为什么什么都不跟她说，为什么做什么都要优先照顾她的情绪。

  即使她每次对她说软话，眼巴巴望着她的样子，都让她心软，让她再也生不起气来。

  那天晚上，她却还是故意地没等她。

  可没想到，下晚自习很久了，她都没有回来。

  两家的大人都去参加一个大型晚会去了，那是许邻秋第一次慌乱到极致。

  她担心她，害怕她出事，她懊悔，站在寥寥灯光的小区门口，望眼欲穿。

  终于，一辆计程车停在了小区门口，门打开，穿着校服走得摇摇晃晃的伊臣青下车了。

  她冲上去扶住她，望着她醺红的面色和微微眯起来的眸子急得连忙将她带进小区。

  她满身酒气，察觉到是她，用手揽住她的脖颈，紧紧贴在她身上，声音沾了酒水的软糯，像是在哀求:“你不要说我们未来会不会在一起还未可知好不好……”

  “你怎么能一个人去喝酒呢？”

  “我都会改的，你别生气了……”

  “你别离开我……”

  一路上，她都在重复着当时的软话，让许邻秋整颗心都泡在了温泉里，瞬间什么责怪的话语都说不出了。

  她扶着她进了伊家，扶着她上楼，恰巧端着水走到门口的伊烟白看到了，问她:“邻秋姐，这是怎么了？”

  “没事，就是我们一起喝了点果酒。”

  “好，那我进房了。”

  “嗯。”

  她把她扶到房间里，关门，将她放到床上，拍拍她的脸问她:“你可以自己洗澡吗？明天还要早起上课的。”

  “我可以～”

  她爬起来，跌跌撞撞地找衣服，又走进浴室，直到浴室门关上，水声响起，许邻秋都在担心着，担心她摔倒。

  好在，她顺利地洗完了，穿着棉质长款睡裙，虽然穿反了。

  她艰难地睁开眼睛，皮肤透着蒸红，走向床边，直接趴了下去。

  许邻秋无奈地将她翻过来，把被子盖到她身上，却忽然被她搂住了脖颈往下拉。

  她一双狭长的眸子里蒸着水汽，看不真切，却忽然勾起唇笑起来，糯着声音:“我爱你。”

  那一刻，许邻秋情不自禁地低下头，吻住了她的唇。

  她的唇饱满，柔软，她的身上蒸着热气，热气卷着香味，让人沉迷。

  她不知道该怎么吻，只是凭着感觉亲吻她的唇，一下下，清新的味道裹着一点点余留的酒味，她喜欢这种味道，浅尝辄止的吻也不知不觉变为了吮.吸，想将她的味道尝到口中，甚至还诞生了一点更加荒唐的念头。

  她用舌.尖触到她的贝齿，流连。

  伊臣青有些躁动，拼命地扯着她的校服，双腿难.耐地轻.蹭。

  她的舌.尖探出来接.触到的一瞬间，许邻秋一震，像被开水洗礼了一通，被烫熟了，接着无法忍受地跟着她探.进了她的唇，微微搅.动，表.达着自己长久以来的感情。

  她喜欢她，她安静乖巧的身影，即使外表清冷，但眸子里像有一团火，把她故作温柔的外表烧得一塌糊涂。

  她不想她只是她的小尾巴，她希望她能拥有自我，和她一起，互相平等地爱着对方。

  此时此刻，一丝疯.狂泄出，连带着那些浓郁的情感，她热烈地吮.吸着她的唇瓣，搅.动舌.尖，浓重的呼吸交织着喷洒在对方的脸上。

  她又糯又软，紧紧地扯着她的校服领口，腿勾到她的腿上。

  从这细密的吻中逸出声音:“姐…姐…要.我～”

  “我想……”

  许邻秋压.抑着，一只手缓缓捧住她的脸，安慰她:“乖，除了最后一步……”

  她又温柔地吻住她，热.情的吻后，指尖抚.过最柔软的地方。

  “唔……”耳边是轻软低吟，她脸上漂亮的绯红，让人着迷的微红眼尾微微下垂，直到她轻轻抖了下，身上黏.腻。

  几滴泪从她眼角滑落，手缓缓搂上了她的脖颈，又诚实地腰肢迎晃，轻轻在她脸颊吹着热气:“邻姐姐，好难受，还想……”

  鼻尖萦绕着暖香，许邻秋整颗心都被她牢牢勾住，她从不会拒绝她，不自觉地安.抚起她的急.躁。

  那一晚，是她第一次和她的距离这么近，近到了零刻度以下，她也完全受不住她的吴侬软语，一次又一次，临近边缘。

  ……

  直到被闹钟唤醒，睡眠不足的伊臣青忽然惊醒，她坐起来，低着头，浑身黏腻。

  是梦吧……

  愣怔间房门被敲响，熟悉的声音传了过来:“青青，醒了吗？”

  她几乎要跳起来，羞耻地赶紧爬起来，想着绝不能让邻姐姐知道她做这种梦。

  她朝外大声喊着:“我想先洗个澡。”

  “好。”

  ……

  那个梦以后，曾经有过的争吵，好像都烟消云散了。

  只是她们一起走着，许邻秋总会微微退后一步，笑着与她并排。

  ……

  作者有话要说：　　许邻秋:你太快了，读者会说看不过瘾。

  伊臣青:第一次，体谅一下（害羞）

  -

  穆逸:原来，在原书里我圆梦了，成为了第一名。

  感谢在2021-08-25 22:01:24~2021-08-26 15:36:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：SKY 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：47858409 5瓶；nnn、是也不是监督检查家 3瓶；浮光吃茶不喝酒 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


57、甜虐

 高考后没几天, 许家爆发了严重的争吵，起因是她F国的美院艺考通过信息忽然被网上一些人爆了出来。

  许邻秋没在乎原因，而是借机将这些年所有的压抑全都发泄了出来。

  方凤瑜愤怒地打了她, 要跟她断绝关系, 她冷淡地离开了许家, 住进了酒店等高考成绩。

  伊臣青是跟着她来的, 门打开，看见她的一瞬间，所有的负面情绪倏然涌上, 她红了眼眶抱住她。

  轻轻的力道拍在她背上，女孩的声音也带着温暖的力度:“没关系，你做什么我都在你身边，你只需要坚持你的梦想，其他的都不用管。”

  许邻秋缓缓松开她, 对上她一双坚定的眸子，脸颊的肌肤又微微泛了粉色, 她也许是想缓和她的情绪，微微笑起来道:“只要你在国外别忘了给我打电话发消息，不然我会很……想你的。”

  她真的很难对她说出这种话, 因为会害羞。

  但是此时此刻, 她想给她的力量准确无误地传达到了她的心里。

  眼眶酸涩无比，许邻秋笑起来，温热的泪珠也忍不住通通都冒了出来。

  “姐姐, 你别哭……”她慌张地替她擦眼泪，甚至自己的眼眶也微微地泛了红。

  那一刻，许邻秋微微握住她给她擦眼泪的手，她明白, 心里的那股暖流是感动，也是深情。

  她拉着她走到床边，自己坐下来，另一只手圈到她的腰上，将她往自己的方向拉。

  伊臣青看着她，心跳声愈演愈烈，瞬间重心不稳，伏在了她身上。

  她浑身僵硬，满脸羞红，不敢彻底坐下来，看着她的眼里像有水光，澄澈又诱人。

  “放松一点儿。”许邻秋笑着，抚着她的腰，忍不住摸上她微红的脸，皮肤很烫，灼.热的温度，她轻轻摩挲。

  伊臣青逐渐放松下来，软软地伏在她怀里，她闻着她身上淡淡的香味，心跳如擂鼓地小声唤她:“姐姐……”

  每次她用这种软糯的声音叫她，都像一片羽毛，轻轻地刷过她的心脏，让她难以忍.耐，反应剧烈。

  而这一次，她对她的情感几乎已经到了临界值，只需一点火源，就能燎.原。

  她低头，郑重地，缓缓地靠近她:“我要了你的第一次，就永远都不会离开你……”

  “那你就不会不要我了是不是？”她问着，灼热的呼吸吹拂在脸颊上，她的手无意识地攥紧了她的上衣。

  “嗯，永远……”

  那一刻，许邻秋无奈地，轻轻地触上了她的唇，柔软的带着暖意的，她微微偏头，轻柔地含住，一点点地吮.吸。

  伊臣青浑身轻微颤栗，这是她和她第一次的吻，那样灼热的温度，她被她圈在怀里，鼻尖萦绕的全是她的香味，一瞬间，泛.滥成灾。

  她羞耻，搭在下眼帘的睫毛微颤，却忍不住轻轻地回应她，用柔软的唇瓣回吻，与她互相吮.吸，让自己紧紧贴.近她。

  排扣松开，白色的纯棉短袖微微拱起一个弧度，由下至上，四处缓缓徘徊，停在心口的位置挪动。

  她的声音断断续续，颤抖着，给的反应却尤其诚实:“姐姐……不要……”

  细密的睫毛遮住了许邻秋眼中的眸色，她捧着她的脸，指腹轻.磨，吮.吸着，撬.开牙关……

  她无法停止，被情感彻底掌控，又满心欢喜，因为她的女孩即将彻底属于她，些许黏腻。

  “我……”女孩快哭了出来，软软的动人呼吸声从口中逸出，她满脸绯红，手搂上她的脖颈，睁开眼，满眼都是羞耻。

  “没关系，我很喜欢……”许邻秋深情地吻着她，不止是言语上的。

  她温柔地安慰她，耳边响起娇软低.吟，一切都准备就绪，可在最后一刻，手机铃声突兀地响起。

  身上的女孩迷.离地晃动她的肩:“唔……姐姐，电话……”

  她微微俯身，拿到桌面的手机，看了眼，却是陌生号码。

  眉头皱起，女孩咬住唇，将头埋在她怀里，身子微微抖动。

  电话接通的下一秒，是很官方的声音:“请问是方凤瑜和许新平的家属吗？”

  “是……是女儿。”

  “是这样的，两位刚刚在风阳路发生了一起车祸，现已送往一医院了，请你尽快赶过去好吧。”

  “好……”

  电话挂断，那一刻，仿佛晴天霹雳。

  刹那间所有的氛围都变了，伊臣青立刻摇摇晃晃地离开她，低头扯起裤子。

  许邻秋反应过来，扶住她，连忙帮她整理。

  变故来的太快，俩人赶到医院的时候正赶上签字动手术。

  手术出来，需要住院一个多月，许邻秋再顾不得其他，和妹妹一起一门心思地照顾他们，可没两天，另一件匪夷所思的事情出现了。

  郁家的一群人找上门来讨要说法，说是要将亲生女儿带回去。

  做完亲子鉴定，方凤瑜整颗心都凉了。

  苦心栽培的大女儿偏要远去追逐梦想，二女儿还不是亲生的。

  她舍不得二女儿，却没想到郁家顿时便喊出了天价。

  望着从未见过的亲生女儿，那眼里希冀的光。

  更别提，如果给了钱，便相当于买孩子，这对孩子的自尊心，对她们的名声，都是一笔打击。

  夫妻俩心软了，没有办法，只能让郁家将人带了回去，又与她们交好，希望能时不时见到许居冬。

  这段时间，许邻秋很煎熬，生病住院的父母仍旧强硬地要求她放弃梦想，郁家的一大堆人时不时上门拜访，顺走东西，或要求住‘几晚’，完全赶不走。

  郁家的姐弟将许居冬哄得团团转，套了不知道多少钱，新来的郁纾不得伊家父母喜欢，却时不时和伊烟白出去或在家里约会，闹得伊家过来要人。

  整个许家乌烟瘴气，一团乱麻，连家仿佛都不是家了。

  即使有青青陪着，但她精疲力竭。

  更别提那晚伊爸忽然打来电话。

  “邻秋啊，我们都知道你们在谈恋爱，也知道你想去别的国家，但是叔叔没有办法，如果你们真的坚持的话，叔叔只能停了青青的卡，并且不让她来公司上班……”

  她知道，这一定是他们联合起来想的办法。

  她也知道，就算不能在伊氏上班，被停了卡，青青也一定会省吃俭用，勤工俭学来供她画画。

  她一直都是那么地为她着想。

  不，她是只为她着想。

  可她舍不得她吃苦，何况即使她们一起吃苦那也远远不够。

  还不如她一个人来的好，等她步入正轨了，她再回来，如果那时候她还在等着她……

  哪里会有人一直等着另一个人。

  她这样想着的时候就相当于背叛了她们的感情不是吗？

  其实，她根本就不配她对她那么好，她自私，犹犹豫豫，她后退了，她远没有她对她的爱那么得深。

  最重要的是，她已经受够这里了。

  “我们分手吧，我会离开……”

  站在许家铁门前，她狠着心说出了这句话。

  可真当对上女孩的眼睛，看到她走上来，忍着一瞬间涌上来的泪一字一句地问她:“为什么？”

  ‘分手’这两个字对她来说太过沉重。

  她几乎可以料想到她的支离破碎，她只能低下头呐呐地道:“我现在太压抑了，我们冷静冷静……”

  一道温热打断了她的声音。

  她撞到她的怀里，声音颤抖着，眼泪浸湿了她的上衣，却从未有过的强硬。

  “我不要分手，不可能，死也不要……”

  那天晚上，她将她搂得死死的，仿佛一松开她就散了。

  直到身体彻底被冷风吹凉，许邻秋才无奈地叹了口气，又或许，是松了口气，她将手搭到她的头上，轻轻道:“好。”

  伊臣青猛地抬起头，眼睛红肿着，攥紧了她的衣服:“你不要丢下我一个人偷偷跑了……”

  “不会。”那一刻，许邻秋扬起唇，冲她保证:“不会。”

  那一晚，她找遍了A市所有能替她学杂费全免还有奖励的美院，她放弃了F国的昂贵理想，她甚至觉得，不需要那么精细的笔和纸，味道不好闻的颜料也可以，只要有她在身边……

  ……

  不耐烦地陪着郁家一行人还有居冬去泳池的那一天，她发了消息给她。

  【我去圆礼泳池了，没有逃走，是郁家那两姐弟非说从没有去过高端游泳俱乐部怂恿居冬拉我去的，很快就回来。】

  【你是不是还闷在被子里哭呢，别哭了，我回来给你一个惊喜好不好～】

  -

  许邻秋真的无法再看下去了，因为知道结局，因为知道伊臣青会在泳池边抱着她冰冷的尸体。

  即使这只是一个虚假的故事，但是那一刻，像是有无数根针扎进了心脏里，血流不出来，也无法呼吸。

  她不知道为什么会这样的感同身受，可就是难受，就是压抑，甚至不知不觉地红了眼眶。

  略显轻快的歌声将她从自己的世界里唤醒，她微微皱起眉，转头对着伊臣蓝道:“你别唱了，不喜欢就是不喜欢，再唱也没用。”

  在那一瞬间，女人眼里仿佛尽是受伤后破碎的光。

  她梗住了，心里泛起酸胀感，直到门外传来熟悉的声音:“你看完了吗？”

  时悸不知何时出去买了饭。

  “嗯。”她点头:“看到我死去那里了。”

  “那先吃饭吧。”时悸看着她明显低沉的情绪愣了一下，接着给她介绍:“买了你最爱吃的……苦瓜和苦瓜炒苦瓜。”

  “啊……”

  “骗你的，知道你讨厌。”

  ……

  吃完饭，许邻秋在一片混乱中睡着了，恍惚间，她仿佛在一片月光下看到了穿着风衣的伊臣青，她朝她笑:“就算天塌下来，我也不会放开你了。”

  ……

  她是被很多种声音闹醒的，窗外不知不觉暗了下来，睁开眼，门口挤了一堆人，伊臣蓝和时悸正挡在门口，那群人中为首的老太太叉着腰吼着:“我过来看看我孙女儿的姐姐怎么了？”

  ……

  作者有话要说：　　不要骂我，我写虐真的写不出来了，拖到现在才写完，保证不写了。（哭）

  感谢在2021-08-26 15:36:45~2021-08-27 23:59:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：SKY 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：31282902 20瓶；38265273 9瓶；懒得名字、路人甲乙丙丁戊戌、x. 5瓶；QAQ、nnn、安之若素 2瓶；浮光吃茶不喝酒、哈、月乌 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！     


58、好想你

  “你们是谁？”许邻秋微微皱着眉朝门外问着, 以往即使再过混乱的场景都是淡然以对，可这回，不知怎么的, 也也许是因为那个故事的情感余韵还在, 她莫名地烦躁了起来。

  “哎呀, 忘了说了, 许小姐可能还不知道，刚刚你父母和我家女儿的亲子鉴定出来了，被证明是亲生的, 所以当初可能是两家女儿抱错了，这可不，我们听说纾纾姐姐原来在住院啊，所以过来看看。”

  其中一个素衣打扮的女人，看起来很是消瘦, 却含着笑在解释。

  可虽说是来看人，但其实, 一家五口，全都两手空空，除了一个打扮新潮的年轻女人, 手机被她拿着自拍杆高高举着, 正正对着许邻秋的病床。

  “大家看看啊，我没有骗你们吧，我妹妹郁纾确实是许家的小女儿, 当初抱错了，看看看看，这可是最近很火的嫁入豪门的许邻秋呢！难怪当初毅然决然地离开娱乐圈，瞧瞧这堪比五星级大酒店房间的病床。”

  “刚刚门外还很多病人睡在走廊呢。”她又手作喇叭状, 放小了声音。

  站在面前听得一清二楚的时悸当场就无语了，冷着一张脸。

  可不愧是原著里最难缠的一家人，噩梦的根源。

  岂料面前的手机忽然就怼到了她的脸上，那女人笑了两下，给网友们介绍道:“看看，这可是小悸总呢，我可实在是没想到还能在这里看到时娱的继承人呢，不是说平易近人吗？我瞧着可冷了，眼神要杀了我一样，好怕怕。”

  她还想再凑近一点，时悸直接抓住了她的自拍杆，往后面推了下，冷笑着。

  “老娘爱去哪去哪，关你屁事。”

  一旁的伊臣蓝更冷了，直接抓住门把手，作势要关门。

  许邻秋则只是看着一行人，仿佛还在消化着刚刚得来的信息。

  怎么就抱错了？郁纾和许居冬？

  这一刻，这个场景，熟悉到不能再熟悉，仿佛刚刚小说里描述的场景一下子就出现在了眼前。

  怎么会这么巧合？

  一旁的伊烟白动不了，也只能背对着门口坐着，微微转过身看过去。

  看到有两个男人瞬间撑住了要关上的门，打扮皆花里胡哨，年轻一点的染着黄毛，笑嘻嘻的:“都是一家人，我们来看看怎么了？这还逐客了呢？”

  他又伸长了脖子，女人默契的把手机凑过来，他就凑近了对着女人的手机大声道:“哎呀呀，果然是有钱人，看不起我们穷人家，怕我们脏了你们的地吗？”

  “麻烦家属声音小一点，病人还在休息。”一旁路过的护士提醒着道。

  两个男人就强硬地抵着门，老太太率先想走进来，那年轻女人举着手机想走到病床前就近拍摄，忽然一道人影走过来想拦住她，她就将自拍杆甩过去想让网友们近距离看看这些看不起他们穷人，连病房都不让探视的有钱人，没成想太过用力，手机忽然被甩飞出去，径直砸到了拦过来的伊臣蓝额头上。

  被狠狠砸到，她狭长的柳叶眸锐利地眯起来，晃了晃头，径直倒了下去。

  “青青。”

  许邻秋慌张的声音夹杂着房内响起的惊呼声，她连忙挪到床旁想下床。

  “你们她妈的给我滚出去。”最近的时悸眼疾手快地扶住伊臣青，狠狠地朝着他们爆了粗口，又将伊臣青往沙发上带。

  岂料肇事者只是一句轻飘飘的:“对不起哦～”

  “哎呀，又不是故意的，年轻人怎么这么不经摔～”老太太挺直了腰板微服私访似地带着几人走进病房，东瞧瞧西看看。

  伊臣青初初转醒听到的就是这样一句话，她睁开眼，此时窗外日落西山，光线有些刺目。

  她适应了一下，便发现自己此时完全处于一个陌生的环境中，明明之前还在书房里，似乎只是看了一行字就发病了，但现在却好像是在病房中。

  时悸正惊讶于她醒得如此之快，那边便又传来了声音。

  “真是久闻不如相见啊，我本来以为我们家纾纾已经够好看了，没想到这亲姐姐比她还好看，啧啧啧。”

  不过两秒，那群人竟然便将已经下了病床的许邻秋堵在了病床前。

  许邻秋皮肤冷白，宽大的病号服衣袖卷起来，露出手臂上的纱布，微微皱起眉，有些隐怒，但被她们围着，看起来羸弱不堪一击。

  为首的黄毛男人眼微微眯着，甚至往前走了两步。

  “家人们，《各界精英》我看了的哦，看看，活生生的许邻秋本人，简直太好看了，赶紧订阅，礼物走起来啊！”

  女人举着手机，镜头都快怼到了许邻秋的脸上。

  下一秒，一道人影迅速冲了过来，一个甩手将她的手机砸在了地上，力道看起来不大，但手机顿时四分五裂。

  清脆的声响响彻在房间里。

  伊臣青将许邻秋遮在身后，从休闲风的西装口袋里掏出随身带着的笔和支票，淡淡然地瞟了眼地下的手机，然后利落地写下一串数字。

  “看起来像是yiop的手机，哪个款的不知道，就按最高价给你，5000。”

  “至于头上的伤……”她将支票甩到愣怔的女人身上，冷冷地扫向几人，眸子里毫无波澜，一汪寒潭，冷得渗人，又利落地拿出手机拨了一个号码。

  对面被她的气势震慑住，似乎大气都不敢出，电话很快接通，她的声音也冷到极致:

  “徐叙，来一医院一趟，我被人打了，带着临律师过来，他们浪费了我的时间，还损害了我的精神，尤其让我夫人受到了惊吓，我要走法律程序。”

  “另外，在楼下找几个保安上来，你自己带也行，病房号是……”

  “二住院楼三楼外科59病房。”不知什么时候走过来的时悸凑过来放大了声音。

  “好的总裁。”

  伊臣青收了手机，对面一群人开始慌了，老太太瞬间扬起了笑脸陪着笑:“哎呀伊总这都是误会……怎么能叫打呢？小女孩她不懂事，不小心碰到的……”

  “呵。”时悸自然地开了直播，手机拿在手里，完全没有人发现，她又走到被摔碎的手机前面，用鞋尖解气地踩了好几下，扫到女人看到她的动作黑得像锅底的脸，勾起了唇站到旁边等接下来的好戏。

  直播不知不觉被顶上了热门，评论和转发霎时间极速上涨。

  【靠！这群人有病吧！为了引流什么都做得出来，去那女人直播间骂她还被禁言，手机被摔了，该！好没礼貌！】

  【什么鬼，郁纾和许居冬真的是抱错了吗？那我家纾纾也太惨了，被这么一家子啃了这么多年，到头来明明应该是许家公主的！】

  【居冬也好惨，要摊上这么一家子。】

  【呜呜，我们家邻秋怎么这样了。】

  【真的吗真的吗？我不信！快出来澄清啊！】

  【尼玛，赶紧拿扫帚赶出去！】

  【卧槽，怎么敢的啊！伊总都敢砸？浪费伊总一个小时多少钱不知道吗？】

  【呜呜呜，上次路人拍到她们一起出去吃麻辣烫，这次终于正面看到了，话说，邻秋怎么住院了！】

  ……

  伊臣青完全没有再理会她们，想转过身看看许邻秋，却没成想面前的老太太忽然倒了下去，她身后的儿子及时接住了，扶着她指着伊臣青愤怒道:

  “你怎么能把老家人都给气倒了呢，不就是不小心砸了你一下嘛，万一我妈脑梗心梗，你付得起责任吗！”

  “不行，今天必须给个说法！”

  “就是！”两个年轻人忽然就声泪俱下:“我的奶奶诶，你可不能就这么丢下我们不管了啊！”

  时悸优雅地翻了个白眼，不留痕迹地给她们来了个三百六十度的长镜头。

  伊臣青完全把他们当背景，缓缓转过身，看到许邻秋的一瞬间眸光都变了，甚至不忍心碰到她，轻声问:“怎么会这样？”

  “没什么大事……”那一瞬间，许邻秋就知道了是原来的青青，她盯着她额头微微的青紫色，被周围瓷白的肤色衬着尤为明显，她轻声问她:“你呢，疼不疼？”

  伊臣青目光柔和:“不疼。”

  她就伸手捧上她的脸，指腹轻磨，又松开手，揽住她的腰将她搂在了怀里，用脸颊蹭了蹭她的脸，轻轻阖上眼:“我好想你。”

  “我也是……”

  周围的喧闹声包裹着这一方温情，时悸差点笑出了声，那一刻，正在撒泼的几人顿下来震惊地看着相拥的俩人。

  “？？？”

  没有人能忍受被无视得彻彻底底，几个人脸上的面色皆很难看，但恰在此时，门口忽然传来了一道低沉的声音。

  “这是怎么了？”

  许新平带着方凤瑜和郁纾，许居冬走了进来，后者明显很不情愿。

  受了气的几人瞬间像是找到了救星，老太太一下子缓缓睁开了眼，朝着那方伸手:“哎呦喂……”

  她儿子将她扶正了，扶着她走向许新平几人，言语亲昵:

  “哥诶，真是抱歉我们没经过你同意就过来了，就是听说纾纾的姐姐在住院，就想过来看看孩子，没想到这几个孩子把我们当坏人似的，刚刚还把我女儿的手机给摔坏了，老太太也被吓得不清，瞬间晕倒了，这不，还好没事，刚刚才醒过来。”

  “邻秋。”许新平看了他一眼，转头看向许邻秋:“怎么回事？”

  “哦～”许邻秋在他说话的时候就松开了伊臣青，此时被她扶着，礼貌地扬起笑，弯起的眉眼配上一股病态的美，格外好看:“就是他们忽然冲过来说妹妹和郁纾抱错了，我不信，他们就激动得冲进来，青青怕我受到惊吓，过去拦他们……”

  “你们看。”她收了笑，心疼地看向伊臣青，用手指触到她的眉心，将她微皱的眉头舒平:“这几个人太莽了，她额头都被打青了，然后那个老人家就自己忽然倒下去了，怕是碰瓷吧？”

  “爸妈，你们信我还是信他们？”她无辜的眼神瞟过去。

  “这……”许新平看向伊臣青额头的伤，这不是明摆着的吗？信外人不信女儿他是傻了。

  “哥，要不这样吧，这我女儿手机也摔坏了，老太太也这样了，双方都不是故意的，不如都算了吧……”

  “喏，赔她的支票我们青青给她了。”许邻秋继续打断男人的话。

  “老板。”

  门外几声敲门声，众人回头，就看到两个西装革履的男人带着好几个黑西装的男人站在门外，那派头，只教郁家几人都抖了几抖。

  ……

  作者有话要说：　　伊臣青:知道浪费我一个小时多少钱吗？一个爽都不止。快滚出去我要和老婆亲热了。

  郁家众人:……

  时悸:等等，我先把手铐打开，这就走了。

  感谢在2021-08-27 23:59:13~2021-08-28 22:35:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：墨得宇 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：爱吃年糕的白喵 20瓶；饺子馅 5瓶；颜筱白 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！        


59、打发郁家

  看到人多了起来, 时悸关了直播，又开了录影，将镜头对准了郁家几人。

  “进来吧。”

  随着那道淡淡的声音, 几个男人踏入病房的一刹那, 仿佛空间都狭小了很多。

  门被关上, 一个狭小的单人病房里一眼望去便几乎没有了什么剩余空间。

  整个房间里, 除了伊烟白坐的背对着门的沙发，床对面还有一排长椅。

  许邻秋指着那排长椅率先开了口:“妈，你们先坐吧。”

  伊臣青便扶着她慢慢地坐上了病床, 又朝着一旁安静站着的临律师开了口:“整个过程都有直播作证，你还有什么想问的吗？”

  临沧是伊氏的御用律师，这方面的案子见得多了，只不过这种市井‘小人’最是难缠，因为他们什么都没有, 脸皮倒是厚得跟城墙一样，对于他们来说, 钱就是最重要的，要是跟他们谈钱，就算豁出那条命来了也得惹得你一身腥。

  更何况, 这家子人还不知道跟伊总有什么联系呢。

  临沧还未开口, 那边郁家几口子站不住了，他们哪里能想到，做个直播反倒成为了证据。

  但他们什么都没干啊！只不过不小心砸了个人而已, 事后也道歉了。

  郁老太太当即眼咕噜一转，走上前去就想拉住郁纾的手，慈祥地看了她一眼，郁纾避开了, 她就又满眼悲情地看向坐在许新平夫妻那方的许居冬，最后望向许新平:

  “我们还是先谈孩子的问题吧，郁纾这孩子从小就跟着我们吃了不少苦，但是我们对她严格啊，我们也把所仅有的最好的东西给了她，所以现在才成就了孩子这么好的人才，把她给你们，我这老太太心里针扎一样的疼啊。”

  “是啊，从小什么好的都给妹妹。”郁大姐撇了撇嘴，反倒是一副小女儿家吃醋的样子。

  他们这样一副作态，反而真将许新平夫妻俩的注意力给吸引了去。

  “我相信要是孩子换过来，这么多年的感情，你们也肯定是舍不得居冬的，但是到底血缘关系摆在那里，肯定是要换回来的。”郁父也适时的开了口。

  没想到这时郁母反而拉了他一下，一副忧心忡忡的样子:“怎么能让居冬跟着我们吃苦呢，你们创业还欠了好多钱，难道让孩子来给你们填这个大窟窿吗？”

  “说什么呢，居冬是我们的亲生骨肉，我们肯定是砸锅卖铁也不会让她吃苦的！”

  这样的一唱一和，郁纾在旁边冷淡听着，甚至快吐了。

  而这时，许居冬则坚定且明确地表了态:“我是不会跟你们回去的。”

  方凤瑜拍了拍她的手，犹豫再三才开了口:“你们欠了多少钱？”

  “要知道，两个孩子都已经这么大了，何去何从我们根本无法强迫她们，现在也只能尽力处理好两边的关系。”

  “这是当然的，姐，我们也就是现在创业上出了点麻烦，就欠三百万，本来是想让纾纾先帮衬一点的，毕竟我们是一家人，但现在……”郁父笑着，仿佛根本不是什么大事，可心里明白得很。

  郁纾，这个死孩子，从高中毕业成年后，就把他们当瘟神一样，找她要个钱跟铁公鸡似的，心眼太多，尤其会装白莲花，先是给他们一笔钱，再不经意间透露到网上去，言语间诉苦一番，她的那些个粉丝各个不是好惹的，网上骂得难听得很，就连街坊邻居也完全站在了她这方，搞得他们灰头土脸。

  要不是当初看着长得漂亮得很，早就卖掉或掐死了。

  但现在，皇天不负有心人，还不如丢了这个一毛不拔的弃子，套点钱花，最不济把这个许居冬骗到手，来点软的，搞不好比郁纾好对付多了。

  总而言之，现在这个关系肯定是不能丢了的，郁父最懂得富人的心思，尤其一看这许家的面相，就是人善好欺的类型。

  他笑得和善。

  许新平夫妇倒是惊住了，看不出来这家人还做生意，还一开口就是欠了三百万？

  “不如这样吧姐，你要是实在舍不得居冬，也可以让俩个孩子都住过去，但是我们现在实在是拮据得很，所以想找您借钱，我觉得吧，三百万对你们来说应该是个小数目吧。”郁父直接了当地就开了口，老太太打了他一下，但也望向了许新平夫妇。

  这哪里是借，按着他们所有的话来说孩子必须换回去，换回去了的话，他们就得找居冬要三百万，因为他们是一家人，不换回去想把两个孩子都留下来，他们俩也得给他们三百万。

  简直是强盗行径，要是居冬回去了，依着她的嘴硬心软，还不得给他们扒了一层皮？

  方凤瑜咬着牙，难以开口。

  病床前的时悸忽然拉了伊臣青一下，示意她低下头，在她耳边低声说了几句话。

  “你不把这几个人解决了，邻秋估计这一整天都得不高兴。”

  “解决彻底点。”

  时悸拍了拍她的肩，眸子里尽是深思。

  在许居冬说那句话的时候，她忽然间意识到，许居冬在原书里是25岁那年死的，身败名裂，而现在，根本就过了那个时间点。

  这场闹剧，郁家人的台词几乎和原书一模一样，许新平夫妻也是，只有许居冬，她竟然那么坚定地表达了拒绝的态度。

  这也就是说，她没有被控制，因为她已经‘死掉’了。

  如果这样说的话，那是不是说明，配角们只要走完戏份，却不是原定的结局，就能脱离控制。

  那主角们呢，如果达到原书的大结局时间点，她们却没有成为大结局的样子，是不是一切控制就都会解除……

  那这样，只要再坚持一年……

  那一刻，想到这个可能性，时悸的心里从未有过的激动。

  直到一道清冷的声音将她从思绪中拉回来。

  “不然你们开个价吧，和郁纾还有居冬断绝关系，表明和许家再无瓜葛，钱立刻打到账上。”

  那一刻，伊臣青的商人属性尽显，一双眸子冷淡地扫向郁家众人，慢慢开口:“五百万？”

  “这这……”老太太慌了，声音都有些抖:“我们怎么可能为了点钱就断绝关系呢，这不是卖女儿嘛……”

  “姐，你别管。”许居冬忽然朝着伊臣青开了口，没什么表情:“亲子鉴定还没做，谁说我就是他们郁家的了？就算是，养恩远比生恩大，我也顶多给他们两百万断绝关系。”

  “居冬。”方凤瑜不赞同地看向女儿，觉得这事要是这样的话爆出去会影响她的名声。

  “妈。”岂料许居冬更加坚定了:“他们有多差我早听说过了，什么好的全给郁纾，要是真的，她当初那么好的成绩考进茗理，学杂费全免，不至于连早餐都吃不起，晕倒吧？”

  “这样的家人，不要也罢。”

  郁家众人慌了，伊臣青眼尾微扬，给徐叙招了一下手。

  “准备弄一下合同。”

  “既然这样，我们就直接摊开来说吧。”她又对着几人直接道:“只要答应我说的几点，一千万。”

  听到这个数字，郁家人眼里放光，平常人怕是几辈子都挣不到这个数字，但是现在，就近在眼前。

  郁父不留痕迹地扯了扯老太太，瞧见老太太直接傻掉了，不由得豁出那张老脸，立刻开口，生怕钱跑掉了:“好！”

  伊臣青忽然唇角勾了一下，接着对着已经打开电脑准备起草的徐叙开口:“一，即今日起，和许居冬做完亲子鉴定，无论关系如何，亲子鉴定不得作数，关系断绝，二，凭借亲子鉴定将郁纾的户口挪到许家，关系断绝。三，和许家再无瓜葛。”

  “如果再闹到我老婆这里，就不要怪我不客气了。”

  “答应答应，我们答应！”黄毛小弟嘴都快咧到了耳后根。

  伊臣青挪开视线，又看向方凤瑜几人:“还有要补充的吗？”

  已经愣住了的方凤瑜刚想不赞同地开口，被许新平按住了，他摇了摇头。

  郁纾很想开口，她不想把户口挪到许家，可是却完全开不了口。

  反倒是许居冬，她微微昂头:“我不想和郁纾在一个户口，要么我就单独出去。”

  “你这孩子……”

  时悸坐在病床上，用胳膊肘戳了下发愣的许邻秋:“一个户口不能结婚。”

  “看什么呢，有钱人的魅力？”

  许邻秋收回一直看着伊臣青的视线笑了起来。

  她的声音不大，但整个房间都能听到。

  “时悸姐，你别乱说！”许居冬像个炸毛的狮子，手却攥紧了。

  “户口的事你们以后自己商量，合同就这样。”伊臣青开口的瞬间，徐叙朝临律师问了下意见，又问了郁家的收款账号，在合同上加上，便效率极快地拿着手机出去打印。

  合同一式两份，等待的时候，有些话不好说，许新平给她发消息。

  【青青啊，钱我到时候还给你。】

  【爸，不用，不到一个星期，钱就能回来。】

  【啊？】

  【（微笑）】

  【我只是怕他们再来烦邻秋，都是一家人，谈钱伤感情。】

  【……】

  ……

  郁家人似乎生怕他们反悔，来回踱步着，反倒是时悸还哼起了歌，时不时看向背对着她们的伊烟白。

  看着伊烟白‘乖巧’得很，更开心了。

  合同很快到来，郁家人只匆匆看了合同上的数字一眼，当即心花怒放地签了名。

  “麻烦每个人都签一下。”徐叙说着。

  “好好好，那伊总，钱……”

  “户口转过来，还有亲子鉴定，你们要做吗？”

  “不用做了不用做了，上面都写着，我们以后和许居冬再无瓜葛。”老太太说着。

  临律师等伊臣青签完，收起合同:“户口转好后，钱第一时间打过去。”

  “好好好。”

  “现在请离开这个房间。”徐叙说着，一旁的保镖们走上前来，吓得郁家一行人连忙走向门口。

  “还有，请你们等待法院传票，我们伊总的伤会讨个说法。”

  “啊～”

  “妈，别说了，那能赔多少钱，快回去弄户口。”

  “是是是！”

  ……

  声音远去，徐叙朝着伊臣青点头，也带着人离开了病房。

  整个病房一下子空旷了下来。

  时悸这才关掉录像，扬了扬手机朝着伊臣青示意:“我把录像发给你嗷，留个备案。”

  “嗯。”

  她发完，又朝许邻秋笑，挪到伊烟白的沙发那边坐下来:“我把那家人的前后嘴脸剪下来发网上，可带感。”

  “那有什么用，青青给他们那么多钱的话，他们还在乎那么点名声吗？”方凤瑜忽然开了口，微微皱着眉，又叹气:“不过算是花钱摆脱了麻烦。”

  “阿姨，你还是太天真了，人家伊总有一万种方法让他们把钱吐出来。”时悸说着。

  “那要看他们有多贪心了。”最轻的，也得是倾家荡产。

  最重，怕是得比入狱还得生不如死。

  伊臣青收起心里的凉薄，又走到病床前，用指尖轻轻点住虽是坐着的，但眼皮微微下垂的许邻秋的额头，那一瞬间，眉眼温和极了:“要不要躺下去？”

  ……

  作者有话要说：　　写得我都睡着了（滑稽）感谢在2021-08-28 22:35:04~2021-08-29 23:09:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：dsha 91瓶；亡笙笙笙 30瓶；_、阅风 20瓶；明华 4瓶；nnn 3瓶；哈 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！   


60、手环

  “嗯～”许邻秋从睡意朦胧中醒来, 也不知道为什么就打起了瞌睡，便被她用手穿过腋窝和腿弯挪了个方向。

  她身上的玉兰香传过来，格外好闻, 她干脆由着她, 舒舒服服地顺着她躺下去, 躺下去前还眯着眼睛笑着抬头吻了一下她的下颌。

  “你真棒。”她声音藏着朦胧的软, 阖上眼，又轻声道:“我就睡一会儿～”

  “嗯。”在这么多道视线下，她的称赞化为了丝丝缕缕的甜, 融进心里，伊臣青黑发下的耳廓微热，轻轻地给她盖上了被子。

  “那这样，我们先走了。”许新平放低了声音。

  “好。”伊臣青应着他们，送他们到了门口, 时悸才走出来，笑得开心极了:“我去买饭, 马上回来。”

  “嗯。”

  公司估计还一大堆事情堆积着，伊臣青打开电脑，办了一会儿公, 可却发现有些重要文件是在她发病后签的。

  慎重地检查了一会儿, 发现都没有问题，她眸色渐深。

  这病可真神奇……

  她又看向病床上的人，终是将那股探索欲封存在心里。

  邻秋都没说什么, 随它去吧……

  这样想着，顺便拨通了一个电话。

  那边传来一道磁性，成熟的女性疑问声。

  伊臣青慢慢开口:“不是想要A市这边的生意吗？帮我拿回一笔钱，万事好商量。”

  “多少？”

  “一千万。”

  “这么点还用的上我出马？你是想……”

  “我很善良。”

  “……”

  沈家是A市地下生意起家, 赌场上千，为了由黑转白才派了义女去B市发展，如今势头正好，又想发展回来。

  伊臣青早有和她们联手的打算，如今，只不过顺手让她们解决了几个小人物，不贪还好，要是贪……

  “名字等会发给你。”她收敛眼中锋芒，望向床上安静入睡的女人时，只剩下了柔和。

  可忽然，似乎是那样睡着不太舒服，许邻秋下意识缓缓朝右转身，却完全忘了自己右边还伤着。

  伊臣青连忙走到床边，在她即将压到手时弯腰将她右边的背撑着，她望向她，和她的距离很近，近到很清楚地看到她眉间愁容。

  感受到喷薄在脸上的呼吸，她睫毛微颤，缓缓睁开眼，看到她的一瞬间霎时间舒展开来，眼里是细碎的光，又微微抬头吻向她的唇。

  她用舌.尖描绘她的唇线，神色间还慵懒着，唇瓣沾着润色，小舌若隐若现。

  那一瞬间，伊臣青觉得像眼前盛开了烟花，一股酥麻感从唇上，到心脏，四肢，蔓延到全身，她怕她这样吻起来不舒服，伸出手来穿过她的后颈，缓缓阖上眼帘，托住她的头，柔软的唇瓣轻轻地跟着她的节奏吮.吸起来，想加深这个吻。

  可她却又停下了，松开她的唇，扬着唇笑起来，用葱白的指尖捏住她的鼻尖轻晃:“有人过来了。”

  下一秒，门被打开，时悸完全料想不到上一秒发生了什么，只觉得伊臣青太粘人了，她才离开多久啊，这转眼又趴邻子身上去了。

  不像她，只能每晚单纯地抱着老婆睡觉，她多惨啊！

  “吃饭吧。”她面上笑嘻嘻，走进来微微探头看沙发上的伊烟白，发现她就那么靠着睡着了。

  她把饭菜放下来，给伊烟白盖了她的外套，走回来的时候，伊臣青在小心翼翼地给许邻秋升床头。

  她就把床桌撑开，揭开饭盒，又习惯性地拿着勺舀了饭菜递过去，许邻秋对着她笑，眉眼弯弯，她忽然反应过来，一扭头，就看到女人一张颇显怨气的脸。

  “别那么小气嘛，我这不是习惯了……”

  “哈哈。”她把勺子放下来，许邻秋连忙道:“你发病的这几天都是悸子喂我的。”

  哪里有几天，你不要拉仇恨好不好？

  时悸瞪她，接着冲伊臣青笑:“我说她还有一只手可以自己吃，她偏要我喂。”

  她扭头朝许邻秋挑衅一笑，连忙跑了。

  许邻秋对上伊臣青的视线，单纯一笑:“我就是懒得自己吃，你喂我吧，啊～”

  她张着唇，眼尾弯着，伊臣青毫无抵抗力，拿起勺开始投喂她。

  喂了一口，她还是忍不住问出声:“我一直在睡吗？你为什么会变成这样？发生了什么？”

  那些空白的记忆将她折磨得够呛，她什么都不知道，可心爱的人就这么住了院，包着白白的纱布，让人心疼。

  许邻秋咀嚼着，一口饭吃进去才看着她回道:“也不完全是在睡，有时候会起来，但是我知道你可能在梦游，我很担心你，然后前天去陪着爸妈出去的时候没想到被一辆车撞到了，是轻伤，没关系。”

  她抬高手又偏偏头给她看，笑着:“一两个星期就好了，你别担心。”

  看伊臣青仍旧定定地看着她，她晃了晃她的衣袖:“我饿了，别想了，真的没关系，我想可能只是你之前吃了那个药又忽然停了，所以才这样的。”

  对，应该是停了药才这样的，只要她以后都不碰那个药了，好好控制，就一定不会再发生这样的情况了……

  伊臣青暗暗舒了口气，换了一双筷子，坐到她的床畔喂她吃。

  “想吃哪个？”她轻声问。

  “这个，肉。”

  “吃点蔬菜。”

  “嗯。”

  “对了。”许邻秋抬眸:“买个显示心率的手环好不好？烟白说了只要心率正常应该就不会发病。”

  她哪里说了……

  沙发上的时悸望过来，感叹许邻秋一向能编，给她一个支点，搞不好还能翘起地球。

  “好。”听到这个，伊臣青才仿佛彻底放下心来。

  只要控制好心率，就不会发病了……

  伊烟白醒了，吃完饭，时悸扯着她告别。

  许邻秋想出去消消食，可是时间很晚了，窗外几乎已经只剩了月光。

  伊臣青坐在她旁边吃的，看到她望着窗外遥遥的目光，连忙吃了几口，站起来想收桌子。

  “我们去走廊上逛逛吧。”

  许邻秋瞬间拦住她，看了眼她唇上的清油，还有饭盒里几乎没怎么动的饭菜，扬起唇:“不急，你好好吃饭。”

  “我不饿……”被戳穿了，伊臣青依旧嘴硬，可她眉眼更弯了，衬着窗外的月光，皎洁迷人。

  “你傻的吗？”

  她声音轻软，拉着她的胳膊让她坐下来，又拿过桌上的勺，舀了一勺饭菜。

  “那我喂你，张嘴。”

  望着她的笑颜，伊臣青耳廓烫红，藏在柔顺的黑发里，她乖乖地张嘴，然后包下一口，咀嚼。

  红唇润泽，眼睫低垂，她清冷的气质里却饱含羞意，不矛盾，反而赏心悦目。

  眼前俨然一副含苞待放的美人图，许邻秋垂眸给她从饭盒里找肉吃，又抬头笑着喂她。

  直到伊臣青含了停。

  “够了，太饱了。”

  她把饭盒放下，看着伊臣青收拾桌面，又把桌子收起来，她将垃圾丢进垃圾桶。

  一转身，许邻秋已经下了床。

  她连忙走过去扶她，她笑:“没有那么易碎，我感觉我明天换药以后就能回家了，下次换药再过来。”

  她又伸手，把手里捏着的纸巾往她唇上凑，给她擦去唇上的油渍。

  伊臣青眼里现出笑意来，一只手缓缓搂住她的腰，将她扶稳了。

  “我们去走廊散步吧。”

  “嗯～”

  ……

  到了走廊里，伊臣青换到左边，揽着她的腰慢慢走。

  俩人路过护士站，许邻秋笑着朝护士们打招呼，伊臣青点了点头，俩人又走向走廊尽头，低低的聊天声即使是外人也能听出一股子的暖意。

  “医生说是怎么了？”

  “只是几个碎玻璃扎到肉里面去了。”

  “还疼吗？”

  “疼啊，但是你在我身边就不疼了。”

  低低的笑声传过来。

  许邻秋伸出手捏她的脸颊，她便立刻又变回了原来的表情。

  “你啊，第一次对着我笑出声。”

  “你喜欢吗？”

  “喜欢啊，你要每天都对着我笑就好了。”

  “好。”

  “那你现在笑给我看～”

  “我……”

  ……

  隐隐约约的聊天声传过来，护士台的小护士被甜得勾起了唇，另一个护士戳她，轻声道:“吴姐姐下午换班的时候还说她俩吵架了，这么一看哪里像吵架了的样子。”

  “是不，好配啊。”小护士激动地踩了踩脚。

  ……

  许邻秋没想到效率能这么快，几乎等俩人散步完，心率手环就被送了过来。

  上面显示八十五。

  她盯着看，忽然很想试试，拉着伊臣青到床边，忽然凑过去亲了一下她的唇。

  第一秒，心率不变，第二秒，心率上升了三，又瞬间降了下来。

  可能因为这个吻稍纵即逝。

  许邻秋冲她笑，伊臣青忽然有种不祥的预感，果然，她轻声拉了拉她的衣袖:“帮我擦澡吧～”

  “好。”伊臣青僵硬着身子，就又听到她道:“我先上个厕所。”

  上完厕所，擦澡的时候许邻秋全程都没撩拨她，反而是认认真真地配合她，却没想到她的心率都直接上升到了一百一。

  给她穿好新的病号服，又扶着她洗完漱，将她安置到床上，许邻秋看到她的心率降了点，却还是很高。

  “我去洗澡了。”她背影慌张。

  许邻秋勾着笑，安安静静地等她，等她回来，她朝她招手:“我不碰你，我们睡觉吧～”

  伊臣青点头，用毛巾擦干头发，她就眼巴巴看着:“我明天想洗头，还想洗澡……”

  “不行……”她看着她，看了一会挪开视线:“好吧，我买折叠浴缸过来……但是要小心一点，伤口的地方不能碰到，我扶着你。”

  “嗯～”

  她把床头调下来，正巧护士查房，查完房，她锁上门，关了灯。

  一股冷气随着那股熟悉的玉兰香飘散过来，许邻秋靠近她，边问着:“你洗的冷水澡吗？”

  “没有……”伊臣青回着，她就又弯唇笑，侧过身来，却被她连忙搂住腰止住了动作。

  “小心伤。”

  俩人隔得很近，许邻秋低头看她的手环。

  黑暗的房间里，唯有手环发出明亮的光来，显示八十九。

  她微微眯起眼睛，慵懒地蹭到她颈间，朝她道:“背后好痒～”

  “哪里？”伊臣青撩开她的病服下摆，触到她的肩胛，强行压下不需要手环都能感觉到的心跳，问她:“这里吗？”

  “不是。”

  俩人侧躺着，许邻秋的伤手微微撇开，伏到了她的身上:“在旁边的那个肩窝……”

  她微微闭着眼，腿跨到她腰上，脸颊轻轻蹭着她的脸颊。

  “你好冷啊～给你暖暖。”

  她笑着，声音愉悦，伊臣青的手轻轻挠动，长睫微微颤动。

  “你的手……注意一点……”

  “嗯～”

  窗外的月光倾泻进来，此时此刻，身上的温度炙热，鼻尖萦绕的香味让她反应剧烈。

  手环的微光正跳动着。

  97

  100

  102

  ……

  作者有话要说：　　伊臣黄:放我出去，只有我才能给姐姐幸福。               


61、不可能的

  102

  104

  ……

  她的脸颊冰凉, 和她的肌肤几乎是两种温差。

  许邻秋没忍住，微微偏头，柔软的唇印上了她的脸颊, 像吻到了被冷藏过的果冻, 似乎还带着甜意。

  她伸出舌.尖, 长睫低垂, 入迷似地轻轻吻.动，滑过，直到覆上她柔软的唇。

  触碰到的一瞬间, 伊臣青心中颤动不已，不自觉微偏头迎上来，含.住了她的唇，轻轻吮.吸，她的唇角便勾起来, 轻轻转动角度，主动撬.开她的牙.关, 舌.尖搅.动。

  她缓缓吮.吸着，鼻尖尽是她所沉.迷的玉兰花香，像是她触.摸到这朵玉兰花, 她的花瓣害羞地微微蜷曲, 在晚间露水里，又因为她的吻而缓缓张.开，轻轻地亲吻她的手指。

  它娇嫩, 美丽，透着馨香，引人着迷。

  黑暗中，所有的感官好像悉数被放大着, 女人奶猫一般的声音被堵在唇中，一只手撑着她，防止她碰到伤口。

  那般的温香软.玉，将许邻秋脑中的弦彻底崩.断，她热烈地吻着她，可朦胧中却忽然听到轻微的电子滴滴声，微光在闪烁着。

  115

  118

  120

  ……

  “青青……”

  伊臣青的呼吸炙.热，她离开她的唇，一瞬间，女人张着唇，控.制不住地轻轻出声，她的声音好小，像羽毛轻挠心脏。

  皎洁的月光更给她绯.色的面颊散上了一层神秘的光辉。

  可是手环在提醒着，许邻秋不得不用脸颊轻轻.蹭.着她的脸颊，安.抚她:“乖，我不动了，心率太高了……”

  “难受～”伊臣青呼出一口热气，不自觉地找寻着她的唇，找不到，她只能胡.乱地轻吻着她的脸颊，混乱地呢喃着:“我好想……”

  “邻秋……”

  ……

  随着唇瓣在脸颊上轻轻吻动，她一声声地呢喃着，许邻秋难受地将脸埋到枕头里，任由着她，天知道这需要多大的控制力。

  可她知道她比她更难受，她咬着牙，怪自己一时兴起的好奇心。

  “你别碰到额头了……”好一会儿，伊臣青强迫自己停下来，轻轻呼吸着，又用额头微微抵住她的脸，想让她偏头睡。

  “怎么这个时候还想着我的伤……”丝丝缕缕的暖意随着她的举动渗入心间，许邻秋缓缓勾起唇，将半边脸靠在她的颈窝。

  细软的碎发随着呼吸飘过来，温暖，又散发着她的香味。

  伊臣青也难得地弯起眼尾，双手一点点环上她的腰，轻声道:“只要你不离开我，现在这样，就让我感觉很幸福，让我感觉……我们永远都不会分开……”

  她这样的话语，反倒让她觉得是其他人格出来了，许邻秋笑起来，轻轻吻了下她的脖颈，声音愉悦:“好，那我就一直这样……不离开你～”

  红酒瓶的塞子才塞了一半，她将它全部推进去，又靠在她颈窝里，呼吸着她身上的香味，安安心心地轻声道:

  “晚安～”

  她呼出的热气吹拂在颈间，像羽毛，牵连着四肢百骸，又像被温水冲洗过，伊臣青颤了一下，满脸烫.红，她连忙闭紧眼催眠自己。

  “晚安……”

  其实，她不应该说出这种话来的，一切几乎都是情不自.禁，可是现在闹得她更难受了，不上不下，无法忽视。

  手环的提示音渐渐安静下来，鼻尖萦绕着熟悉的香味，她却逐渐习惯了，甚至羞耻地觉得很舒服。

  她微微调整了一下睡姿，让自己更加舒服，又将许邻秋的伤手虚虚地搭在枕头上，循着月光检查她的纱布。

  慢慢地，夜色渐浓，睡意渐浓。

  ……

  许邻秋初初醒来，感官复苏，一晚上同一个姿势睡着，脖子有些酸痛，指尖触感仍旧潮热，还有，不知道青青会不会全身都麻了。

  她用脸贴贴她的脸，没想到女人却也慢慢睁开了眼。

  窗外还暗沉沉的，女人笑起来，睡意朦胧，却腰肢迎晃:“国师～要不我们继续吧～”

  许邻秋懵了，明明昨晚及时打住了的，却没想到还是这样了，难道真要做尼姑吗？

  “你身上麻不麻啊，酸不酸啊？”她转移话题。

  伊臣黄却微微不高兴起来:“你之前都欠朕一次了，这次朕又出来了，相当于两次，你是不是不爱朕了，才转移话题的。”

  “我会注意你的伤的嘛，或者我自己来也行，朕不过是想和你亲密亲密，有什么错～”

  说着说着她竟眼眶微润，眼巴巴看着她。

  许邻秋叹了口气，哄她:“好了～都依你。”

  还有，说不定可以把青青给做.回来呢。

  “……”这个想法多少有点不太好意思……

  但是很有实践意义。

  “那……”伊臣黄忽然扫到她额头的纱布，沉默了两秒，又忽然改变了主意:“还是算了吧……要是让国师病情加重了，以后就都没有幸福了……”

  她细密的睫毛微微下垂，很失落的样子。

  “你怎么茶茶的。”许邻秋笑着用脸颊碰了碰她的脸，眉眼舒展起来，轻声哄她:“我会注意的，我们慢一点好不好。”

  “嗯～我也会注意的……”女人点头，下一秒，失落不复存在，扯住她的病服领口，满眼期待地看着她。

  许邻秋却被她的手环吸引住，看到心率在慢慢上升。

  106

  107

  ……

  只看了几秒，她又挪开视线看向她。

  她的脸颊白里透红，微微偏头注视着她，视线逐渐惑.人，又微抿唇，晃了晃她的领口，声音软糯:“国师～……”

  许邻秋叹了口气，无奈地笑着，她视线下移，盯着她红润的唇，缓缓低头轻吻，温柔地吮.吸起来。

  跟昨晚不同，这一次，她毫无包袱，所有压力顿时烟消云散。

  耳边逐渐响起轻挠心脏的低低轻.吟，和着忽然响起来的电子滴滴声，像倒计时，却让心跳声愈加急促起来。

  ……

  伊臣青身上有种黏腻感。

  不知睡了多久，有暖光照到脸上，朦胧中所有感官渐渐恢复，随之而来的却是撩.人的触感所激.起的猛烈心跳声，无法停止，像烟花盛开。

  她咬住唇，眸子瞬间被雾气遮掩，她用手轻触许邻秋的黑发，唤她:“邻秋，心率……不行了……”

  她的声音微软暗哑，带着低音，听到的一瞬间，许邻秋愣住了，立刻抬起头，又下意识地咬.住她的睡衣边沿，有些被抓包的局促感。

  她结结巴巴:“只是觉得你睡着了心率大概就不会起来了，所以……”

  却没想到伊臣青眼里满是暖意，用手将她的碎发往外拨，替她整理了一下额头的纱布，接着问她:“不疼吧？”

  “不疼……”

  “那就好。”她微微偏身用力，离开她，又咬住唇，忽略了那一瞬间的腿软，只是用膝盖发力将她放到床面，又专注地将她的伤手摆好。

  “我去洗澡。”

  “嗯。”许邻秋应她，看着她脸颊绯.红不散，却镇定自若地整理好睡衣，拿了衣服迅速走进浴室。

  想起刚刚她回来时电子手环上的‘123’，她扬起唇，微微阖上眼，思绪纷飞。

  123就能让她回来吗？

  长期太激动会不会不太好？

  ……

  直到微凉的水淋到头上，好一会儿，那股燥.热才慢慢散去。

  伊臣青低着头，水流打湿睫毛，淌.过瓷白的肌肤，她的指尖轻轻抚.过心口上散落的梅花，唇角缓缓勾起。

  她好喜欢……

  等病好了，她一定不会让她再那么难受了，难受到要在她睡着时这样……

  ……

  许邻秋又睡了十几分钟，直到一股轻柔的力道抚到脸颊上，她不自觉蹭了蹭她的手心，缓缓睁开眼。

  “要不要擦.一下，黏不黏？”

  伊臣青问这话的时候耳廓烫热，许邻秋就冲着她笑，迅速爬起来。

  “你慢一点，先洗脸洗手。”

  “嗯。”

  洗完脸和手，她等她换了一盆水，又拧干热毛巾，这才挪到床畔跪在她身前。

  她用一只手缓缓抚.上她的脖颈，笑着逗她:“你还知道我会黏啊～”

  “你喜欢我就会黏……”她慢慢说着，眼睫低垂，声音强自镇定，边认认真真地干手头的事。

  “嗯，那我可黏了，但是比你少那么一丢丢～”许邻秋在她耳边吹气，看她脸上渐渐浮起一层粉色，侧脸清冷，却别有一番韵味，便用手将她的发别到耳后，轻轻咬上了她的耳垂。

  她缓缓厮.磨，舌.尖轻轻舐过，惹得伊臣青颤.栗了一下，连忙道:“好了……”

  许邻秋勾着唇松开她，偏头对上她的眼睛，指腹又缓缓抚上她柔嫩的脸颊，轻轻摩挲，眉眼也弯弯的:“我想今天出院。”

  “要医生说可以才可以。”伊臣青神色温柔。

  “好吧。”

  “那洗漱去吧～”她想下床，被她慎重地扶住，于是又笑起来:“我觉得我都好了，干嘛这么紧张。”

  “我怕昨晚还有今早……弄到了，等会儿医生来了要好好问问。”

  “嗯，你安心就好～”

  ……

  俩人从浴室出来，正巧传来敲门声，伊臣青去开门，便看到笑着的医生和护士。

  “过来查房。”

  “好的。”许邻秋自己走到了床边，笑着应，伊臣青便连忙走过去。

  她将床头打起来，扶着她躺下。

  医生检查了一下纱布，接着问:“想现在换药还是等会吃完早饭。”

  “现在吧。”许邻秋回着。

  于是主治医生便唤了个规培医生，再三叮嘱了一番，一行人又走出了病房。

  没过多久，医生推着治疗车进来，绕到许邻秋右边，准备好无菌包边问:“现在还疼吗？”

  “不怎么疼了。”

  “好，那你放松一点。”

  “嗯。”

  ……

  纱布揭开时有一点疼，看到她眉头微微皱起，伊臣青默默地握住了她的左手。

  直到纱布揭开，她才看到她所说的玻璃扎到皮肤里去的伤口。

  表面还有一层未吸收掉的药，有些伤口看起来挺深，周围一圈粉嫩。

  医生给她消毒，接着换药，覆上纱布。

  等所有伤口都换好，又给她再次宣教了一番，接着道:“你可以选择今天出院或者继续住，接下来只要三天换一次药就行了，平常注意不要沾水，忌辛辣。”

  “好的。”

  等医生离开，伊臣青走到她右边，又弯腰凑到她身前，轻轻吻了吻她的额头，神色轻柔:“抱歉，我没陪在你身边，不然……”

  她的唇忽然被吻住，声音戛然而止，许邻秋缓缓勾上她的脖颈，指尖穿过黑发，轻柔地吮.吸着，唇角微弯，望着她的眸子里满是情意。

  “没关系，你别想太多，担心的话以后都寸步不离好了～”

  “嗯……”

  她接下来的缠.绵细吻让她招架不住，贝齿被撞.开，柔软的唇被吮.吸着，眸中润了水色，吞咽声不息，只能承.受着缓缓轻吻。

  好一会儿，直到病房门被打开，时悸拉着伊烟白走进来，看到许邻秋的背影，伊臣青在她对面低着头，听到声音又忽然松开。

  许邻秋转头冲她们笑，伊臣青一副惨遭蹂.躏的样子，总裁气质全无。

  “看来我们来的真不是时候。”她笑着。

  “你还知道啊～”许邻秋笑着打趣，又道:“医生说我今天可以出院了。”

  “那多好，我就不用天天跑三趟了。”她轻车熟路地把伊烟白锁到沙发上，让人出乎意料的是，对方竟然异常地乖巧。

  “你这是？”许邻秋微挑眉。

  “昨晚调.教了一番～”时悸毫不避讳，甚至开心地扯了扯自己的衣领子，露出一点痕迹。

  伊烟白气急败坏:“时悸，你……”

  “诶，别说话，不然我不介意当众……”

  伊烟白闭嘴了。

  许邻秋朝着时悸投去了一个‘了不起’的眼神。

  转眼间，床桌已经立好了。

  “饿吗？”伊臣青打开盖子，瞬间满屋飘香，也吸引了她的注意力。

  “饿……”她把手放到腿上，只身子前倾。

  伊臣青忽然绽放出一抹极其灿烂的笑来，让她心.痒不已，她艰难地将注意力又挪回到粥上，轻声道:“不许笑了啊～快喂我。”

  “亲嘴是填不饱肚子的……”她又正经道。

  一瞬间，粥已经送到了唇边，温热的。

  她吃进去，满脸笑容。

  ……

  “许邻秋我告诉你，你再这么笑下去，褶子很快就出来了～”

  许邻秋看着伊臣青喝粥的时候忽然听到这么一句话，她偏头，回她:“你吃不到葡萄说葡萄酸。”

  “哼。”

  “我去给你办出院手续。”伊臣青正好吃完，收掉桌子，却又被她扯住手，在脸颊上印上了一吻。

  “好～”

  时悸:“……”酸。

  ……

  办完出院手续，她忽然想起什么，在手机上搜索。

  【女朋友欲.求不满怎么办？】

  【那你危险了啊姐妹。】

  【哦豁，小心给你买绿帽。】

  伊臣青微皱眉，清空记录。

  不可能的。

  ……

  作者有话要说：　　红:哦？

  橙:哦？

  黄:哦？

  绿:我不会的宝。

  蓝:我不配。

  紫:我想磨牙……

  小黄:别锁了，我的戏份都要没了（生气）

  感谢在2021-08-30 20:44:01~2021-08-31 16:42:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：阿恺哟、不鹿 30瓶；我家小崽子 7瓶；一条闲鱼 5瓶；哈、48179148、安之若素 3瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  


62、tiaojiao（全是副cp慎买）

 每晚拼图好像已经变成了她们之间的游戏, 像上一晚，时悸拼出来的是。

  【把我囚.禁在家里吧。】

  而今晚，是【求你了, 我不想做我不喜欢的事。】

  她沉默了半响, 一股悲伤感充斥在心间, 直到呆呆地靠在桌面很久, 那股感觉渐渐消失，她才转头。

  可一转头，却看到明明应该已经睡着了的伊烟白踏下床。

  她每晚都会等她睡着松开她的镣.铐, 怕她勒到。

  但这一次，对视上的一瞬间，她便几大步迅速走向门口，想逃走。

  接触到门把手的下一刻，伊烟白的身体被猛地抵到门上, 下一秒，随着一声关锁声, 手腕上传来了熟悉的金属质感。

  “时悸，你到底知不知道你在做什么！”

  她反手，狠狠地扯住了时悸的领口, 将她往前拉, 双眼微红:“你只是我人生中多出来的过客，和你结婚也只是阴差阳错，现在的一切都是错误, 我有喜欢的人，有想完成的理想，而你，必须退出。”

  “如果你还执迷不误, 我只能报警了。”

  “那你报吧，我不会给你机会的。”

  她现在已经能自动过滤她冰凉的视线和话语了，因为她知道，这都不是真的。

  她静静地看着她，顺着她扯领口的动作，手缓缓抚上她的肩头，勾住她的脖颈，身体慢慢地靠近她。

  伊烟白不过愣了几秒，便攥住了她的胳膊，想狠狠扯开。

  她挣扎着，仿佛全身都在用力，可传到时悸胳膊上的力量却小到可怜。

  她知道，她根本就打得过她，也可以挣扎得开，但她心底有另一股力量在拼命抵抗着，所以两相抗衡。

  唇角慢慢勾起，她用了点力气，随着她的挣扎，将人缓缓带到床畔，她将她推到床上，微挑眼尾:“请你不要挑战我的耐性，好好睡觉，否则我也不知道会做出点什么。”

  伊烟白只顿了一下，接着更加剧烈地挣扎起来，这一次，她的力气好像大了点。

  时悸很乐意陪她玩，她用一条腿轻而易举地压住她的腿，仅用一只手便攥住了她的两只手，她躺到她旁边，看着她微偏头望向她的眸子，对面书桌微弱的灯光下，眼里有怒火，唇瓣紧抿，可谓将冷情演绎到了极致。

  可是她这样又偏偏击中了她的心弦，让她喉部的肌肤微微滚动，让她眼里带着光，深深地望着她精致的脸部轮廓，那双怒火腾腾的丹凤眼。

  “你有时候强硬一点我还蛮喜欢的～”

  时悸含着笑意的声音醇厚，回荡在房间里。

  下一秒，她又伸手靠近她，抚上她微凉的脸颊。

  伊烟白不出意料地偏头躲开了。

  她却笑得更欢了，声音微挑，深情地看着她:“你好好睡觉吧～或者看我～”

  “因为我现在要……”

  真丝的睡裙裙摆很短，她大大咧咧，仍旧紧紧地盯着她，不想错过她的任何表情。

  “你都不知道羞耻的吗？”

  那道声音清冷，她却尾音上挑:“嗯～”

  “我已经很久都没有这样过了～”

  “就是看着你都想……”

  “我好想靠近你做我想做的，可是你不让……”

  ……

  一句句，她仿佛在自言自语着，声音渐渐浓重，尾音带了微喘，又含了委屈的音调。

  “烟白～”她轻轻地唤着她，那双桃花眼潋滟生辉，逐渐也被雾气笼罩，泛起水光来，贝.齿轻轻咬住下唇。

  她的脑海里仿佛浮现出中药的那晚，她吻住她时的温柔厮.磨，那般令人着迷的温度。

  时悸痴迷地望着眼前人，松开唇，变得随意起来。

  耳边是渐渐响起来的娇软低吟，伊烟白艰难地强迫自己转过头，看到她桃花眼里丝毫不加掩饰的直白目光，迷.离中含着泪光。

  那一刻，她仿佛撞进了一处四周都是雾气的地方，分辨不清方向，唯有心脏在跳动的声音，急促，又迫切，让她浑身发.热。

  眼前仿佛照进一缕光线，明亮又耀眼。

  那缕光线指引着她的前进，当她到达终点，雾气散尽，一道小小的喘.息声传入耳中，一瞬间，她的视野豁然明亮。

  十指可以随着她的想法而舞动，嘴唇也可以随着心意而张合。

  一股狂喜充斥在心间，她尽力去忽视那些不好的想法。

  这样短暂的脱离控制可能只是昙花一现。

  但那一刹那，她只知道，她好想她。

  ……

  随着一道挣开桎梏的力量，时悸惊住了，她怪自己太过入迷，太过放肆。

  可下一秒，一抹阴影罩上，微凉的唇急.切地覆上了她的唇，让她吃惊地一震。

  她瞪圆了眼睛看她，可女人长长的睫毛垂落在下眼帘处，鼻尖随着轻轻吻动的唇而划过她的脸颊，带着温软的柔情。

  她抓住她的手，轻柔地替换了她的手。

  那一刻，时悸眼里泪光浮动，惊喜的，震撼的，生理的……所有的一切汇聚成酸楚，让她唇角轻扬，留下泪来。

  她所坚持的一切终于被回馈了，她所期待的终于被得到证实。

  她喜欢她……

  “烟白……”她颤抖的轻唤声从唇缝中溢出，随着铁链的轻微声响，十指攥住了伊烟白腰侧的睡衣。

  “嗯……”女人轻轻应着，痴迷地吻着她，辗转吮.吸，声音像低喃:“别哭，我爱你……”

  被铐住的那只手被她纤长的手握住，抵在床面，十指相扣。

  那一刹那，时悸紧紧地回扣住了她的手，像彼此应和的剧烈心跳声，她浑身颤抖，激动和愉悦感充斥了心扉。

  那一句话，她桃花般的面颊，被她永永远远地刻进了心里。

  直到贝.齿被撬.开，舌.尖小心翼翼地探进，又温柔地缓缓搅.动，她的手紧张地出了汗，攥紧衣料，颤抖地吮.吸着她的唇瓣，迷迷糊糊地回她:“我也是……”

  桌面上微弱的昏黄灯光里，两道交.织的身影，醉人的香味经久不散。

  ……

  窗帘随着清风在早晨的曦光中飞舞，照进屋内的暖光为相拥的两人渡上了一层迷人的光晕。

  时悸缓缓醒来，睡裙皱皱巴巴，些许黏腻。

  她微偏头，用深情的视线轻轻描摹身旁人的眉眼，高挺的鼻，丰润的唇，又微微垂下眼帘，轻轻吻上她的唇，触觉柔软，一触即离，勾着唇像得了便宜的小偷。

  现在，她别想跑了。

  为她种了满满的梅花，说了那样深情的话，渡过了那样撩人的夜晚，要是还跑，就得永永远远地被锁在屋子里……

  ……

  伊烟白睁开眼看到周遭一切的瞬间，满眼升腾的怒火。

  “时悸，你给我……”

  心里早有准备，时悸在她开口的一瞬间便狠狠地吻上了她的唇。

  她一手握住她的两只手腕，将她钳制在怀里，另一只手捏住她的下颌，让她动弹不得。

  她深情地吮.吸她的唇瓣，有样学样地学着之前的她温柔地搅.动舌.尖。

  深吻之后，女人眼里有了雾气，却仍旧盛着不屈的目光。

  她笑，松开她的下颌，点点她的鼻尖。

  “下次呢，还说些我不喜欢的话，就不要怪我任性哦～”

  ……

  作者有话要说：　　伊烟白:我逃

  时悸:我追               


63、知晓真相

  一晃好多天过去, 身上的伤也慢慢地结了痂，无聊中，许邻秋甚至用左手画上了画, 画中的伊臣青大头小身, 颇为滑稽, 她拿给她看, 却竟把她逗笑了。

  “你笑什么？嘲笑大画家？”

  她坐在沙发上，微微勾唇倾身逗她，气息喷洒在她脸颊上。

  伊臣青便关了电脑, 微偏头对上她的眼睛，正经起来:“不，是觉得很可爱。”

  “是吗～”她笑起来，微低头将下颌搁在她肩头，一只手轻轻搂住了她的腰:“我也觉得你很可爱～”

  这段时间, 她比较致力于帮青青锻炼承受能力，并且很有效, 还找到了一个点。

  似乎，只要心率不超过120，其他人格就不会出现。

  也就是说, 只要她们不做, 并且有效控制心率，其他人格就不会出现。

  许邻秋在心里叹了口气，忽然莫名有一种遗憾的念头。

  不行。

  她晃了晃头, 觉得自己这个念头很不好。

  这恐怕就是许多人出轨前心理上的前奏。

  不好不好。

  “今天，时悸她们去她家了……”

  清脆的声音打断了她的思绪，她微抬头，近距离看着她, 轻轻笑起来:“所以……”

  伊臣青又将手腕抬起来给她看，显示85，她面无表情，甚至耳廓竟然也不红。

  许邻秋就笑得更欢了，用两只手捧住她的脸，压了压她的脸颊，触手软软的:“哎呀～我们家青青有出息了啊～”

  “没有。”伊臣青神色柔和，由于今天公司开会出了门，许邻秋硬要给她涂上一层蜜橙味的口红，此时唇瓣还泛着润泽的橙色，中和了她微冷的面部轮廓。

  许邻秋眸光微闪，眉眼弯弯地将拇指按到了她的唇上，柔软的唇瞬间凹陷，却富有弹性。

  “累吗？”她看着她问:“一直在办公，眼睛累了吧。”

  “有点。”

  奇妙的氛围渲染下，伊臣青能感受到心脏的跳动声，格外明显。

  她低头想看电子手环，下一秒，双眼却被遮住了。

  几乎所有的光线都被拦在手掌外，手侧接触皮肤的部分是温热的。

  有呼吸吹拂在侧脸上，腰被搂得更紧了。

  “闭上眼睛。”

  那道熟悉的温软声音上挑着，她下意识地闭上眼睛。

  接着感受到手掌离开，微微刺目的白光照耀在眼皮外。

  有指尖在她的脸颊上滑动，到鼻尖，最后停留在唇上轻.磨。

  她的心跳声越来越快，耳后根微微发热。

  直到那股熟悉的香味覆盖上来，温热的嘴唇轻轻触到她的唇瓣上，温热的呼吸交织着，却一动不动。

  她的睫毛微颤，许邻秋满含笑意地看着她，等到她将手缓缓地抚上她的肩，勾住她的颈，贴上来，唇瓣轻轻含住轻.磨。

  她才眸光微深，五指顺入她的黑发中，按住了她的后脑。

  她温柔地吮.吸着，偶尔舌.尖舐过，又轻轻抵开贝齿.吮.吸着缓缓搅.动。

  甜甜的蜜橙味在口腔中蔓延，在味蕾上起舞。

  伊臣青偶尔几声溢出的轻.吟，被阴影笼罩的喉部皮肤上下滚动着，吞咽声清晰可闻。

  “唔……”许久，她微微发出声音:“心跳好快……”

  “还没有，还差一点……”许邻秋松开她的唇，唇瓣下移，吮.住颈部的肌肤，舌尖轻.舐，留下一个个伴有香味的吻。

  刺目的光线带来更强的感官触感，伊臣青微微昂头，露出一截流畅的下颌曲线。

  她紧紧搂住她的脖颈，伏在她身上，眼眶微热，脑子被醺得一片混乱。

  “喜欢吗？”

  “嗯～”

  ……

  直到电子滴滴声打破了一切的旖.旎，许邻秋松开她，将她紧紧抱在怀里。

  她伏在她怀里喘.着气，热气吹拂在锁骨处，面色绯.红。

  许邻秋笑着将指尖顺过她的黑发，一下下，满眼温柔。

  好一会儿，带了点忧虑的声音从怀里传出:“如果我的病一直不好你会怎么办？”

  许邻秋从未想过她会问出这种问题，但毫不思索地抛回了问题:“你会怎么办呢？”

  “我会……”她抬头，目光坚定:“我会把你绑在身边，即使你腻了，也永远别想离开我。”

  那一瞬间，心底涌现的疯.狂占有欲让她心惊，却也很快就适应过来。

  这就是她的真实想法，不需要否认。

  唇上传来温热的触感，转瞬即逝。

  许邻秋冲着她笑，揉了揉她的发:“嗯，不会腻的～我发誓。”

  ……

  临近傍晚，时悸神秘兮兮地将许邻秋拉到书房里，锁上门。

  她晃了晃手上的笔记本，这才道:“之前想着你病没好，受不得打击，现在病好了，所以想告诉你真相。”

  “嗯？”许邻秋微微挑眉，便听到她又道:“这本小说里的事全都是真的。”

  她双眼逐渐舒展开来，又微微弯起:“你在说笑吧？”

  “我说的都是真的。”时悸从未像现在这样认真过，她严肃的看着她，这份严肃逐渐也感染到了许邻秋，让她再无法开口。

  “不，应该说曾经存在过……”她又补充，但实在是想不到更好的词了，干脆一股脑地将自己知道的说了出来。

  她语气平淡，前所未有的认真，直到许邻秋越听，却愈发认真起来，一颗心如坠冰窖。

  原来，那些让她心痛的故事都是真的，并且一次又一次……

  “你说的都是真的？”她眉头轻皱，等着对方传来一声沉闷的:“嗯。”

  那一刻，她明白，她对青青的感情不太一样了，她从未想过，她给她的是这样一份深厚的感情。

  超越时间，超越世界，她将所有的苦痛都承担下来，给她的全是美好。

  心隐隐地揪痛起来，直到时悸将手搭在她的肩上，提醒她:“你冷静一点，事情没有你想的那么糟糕，现在已经很好了，只要你们好好地过下去……”

  她不知道的是，她想的只是如何来回应她的这份感情，她心疼她，此时此刻更想拥抱住她，告诉她:“好了，我还在，我会一直在。”

  “告诉你是想让你了解真相，也，早一点接受这个世界。”时悸此时显然有些后悔了。

  但许邻秋忽然调整了过来，朝她笑了笑:“没关系，你不用担心我，你现在也很苦恼吧……”

  她走上前去，安慰她，拍了拍她的肩，时悸远比她想象的要开朗，或者说，所有不好的事她已经挺过来了。

  好一会儿，俩人回到客厅，可这时，手机忽然传来短信提示音。

  许邻秋低头一看，是青青。

  【你来虹醺一趟，我等你。】

  她怎么会跑到那里去，难道是小红，可是明明心率远没有达到切换人格的标准。

  许邻秋满心复杂，连忙走向门外，顺便告诉时悸:“我出去一趟，去虹醺找青青。”

  “嗯，你小心一点。”

  ……

  作者有话要说：　　小红:给你一个惊喜，选我，我最好。感谢在2021-09-01 19:44:20~2021-09-02 01:18:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：爱吃年糕的白喵 20瓶；江仙 5瓶；浮光吃茶不喝酒 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！   


64、被拍

 街道四周灯火万家, 路旁的行人或行色匆匆或愉快散漫。

  街边的风景迅速倒退着，璀璨的灯光照进许邻秋的眼睛里，却是一片茫然和不知所措。

  原来, 这个世界都不是真实的世界, 原来, 她喜欢的人默默承受了那么多。

  虽然她并没有那份记忆, 但是只是看到那些描述性的文字，一股感同身受的痛感便直达心底，她该如何回应她的这份感情……

  这一刻, 当远处的霓虹灯照耀进眼睛里，似乎为她指明了一条道路，她想，可能只有尽自己最大的努力给她幸福，永远不离开她, 陪伴她一起对抗病魔，才算得上是对这份感情最好的回应。

  ……

  直到司机叫了好几声, 许邻秋才猛然回过神，连忙下了车。

  虹醺一如既往地热闹，好些青年男女说说笑笑地走进前门。

  可当她恍如隔世地迈上台阶, 这才忽然注意到即将擦肩而过的一个女人, 带着羽毛面具，丰润的红唇在散过来的路灯灯光下若隐若现，黑色大卷发随意地披散在肩头。

  贴身的女仆百褶裙更是让路过的人频频回头, 她也正巧回头，红唇微勾，一双狭长的柳叶眸里盛着点点光辉。

  “你来这里做什么？”许邻秋反应过来，柔和了视线, 上前一步拉住她的手轻声问着。

  没想到女人便顺着将她拉得更近，一瞬间扯住她腰间的衣服，窝到她的怀里。

  微微的玉兰香和着一点酒香味飘散过来，她微微抬头，目光潋滟，声音如若呢喃，却又软又糯，带了点勾人的意味。

  她轻轻唤着:“主人～”

  那一声娇软的轻唤顿时让许邻秋浑身一颤，冒了一身的鸡皮疙瘩，随即扶住她的腰，看了看周围，小声道:“不要在这里叫，被别人听了去。”

  她现在恨不得拿着长袍把她包裹起来，女仆装太短，玲珑有致的身形和那漂亮的腿型简直一览无.遗。

  好在，来这里的都急着找乐子，根本没人注意到她们，周围已经没了人。

  她视线飘忽不定的瞬间，女人又微微伏过来，温软的唇霎时间贴上了她的唇，舌.尖轻轻探.出舐过她的唇.缝，掀起心底一阵涟漪。

  许邻秋强.忍下心底的感觉，连忙避开，又将她按在怀里，轻声哄她:“乖，回家再说，这里不好。”

  她真的不敢想象，这会是热烈的小红所能做出来的事，看起来倒像是小绿或者小黄。

  还有，这里可是被拍的高发地带，上次就是在这里被拍了。

  她想扯着女人回家，伊臣红却忽然退出了她的怀抱，似乎生气了似地往虹醺里面走。

  “青青，你别生气，我是不想你被别人看了去，有什么我们回家玩好不好？”

  她连忙追上她，跟在她旁边轻轻哄她。

  一直跟到内门口，她才发觉好像上当了。

  伊臣红忽然拉住她，随着工作人员推开大门，将她引进了另一方喧闹的世界。

  瑰丽夺目的霓虹灯，舞池里随歌舞动着的男男女女，喧闹热烈的DJ，所有的一切恍如隔世。

  她好像已经习惯了温馨安静的家庭生活，如今忽然来到这样的一个世界。

  好像又勾起了心里的那股躁.动感。

  那种感觉挺不赖的……

  “我不喜欢你叫我青青，那是别人的名字……”

  伊臣红的声音忽然传到耳中，她牵着她的两只手，拉着她退进舞池。

  黑发如墨，眼眸若星，喧闹的背景好像变成了一副鲜艳的图画，而她，则是落入画中的精灵。

  踏入舞池的一瞬间，瑰丽的霓虹灯照耀在她的身上，仿佛又让她瞬间变成了一个惑.人的妖精。

  妖精缓缓伸手，搂上她的脖颈，随着喧闹的音乐声，一点点凑近她，带着她微微舞动。

  “知道我为什么带你来这里吗？”

  许邻秋不自觉搂住她的腰身，紧紧地盯着她，她漂亮的红唇距离她不过几厘米，微偏着头，遣倦的视线像要将她拉进深渊，又自问自答:“因为这是我们再次重逢的地方……”

  “我记得，那时候……”许邻秋微微笑起来，眸子里写满了怀恋:“那时候你还问我喜不喜欢你，我还情不自.禁咬了你的耳朵……”

  对她来说，那就是她们长大后的第一次相遇，充满了戏剧性，充满了……旖.旎。

  “那是我们的第一次……”女人缓缓勾唇，忽然凑过来，呼吸吹.拂在耳际，她轻轻地，咬住了她的耳垂，用舌尖轻.舐，缓缓吮.吸，脸颊上渐渐浮现漂亮的颜色。

  许邻秋阖上眼帘，勾着唇，跟随着她的节奏在舞池中缓缓踏步。

  “你在报复我吗？”她将下颌搁在她肩头，轻轻笑出声。

  伊臣红却缓缓偏头，松开唇，温润的唇又贴上了她的脸颊，落下一个轻轻的吻。

  她的脸颊微热，贴在她的脸颊旁，声音悠远，带了浓浓的遣倦。

  “邻姐姐……”

  “嗯。”仿佛一呼一吸间都是她身上的味道，许邻秋轻轻应着，就又听到她继续道:“你知道吗？那时候，我每时每刻想的都是你，你的笑，你的一举一动，甚至偶尔皱起的眉头……”

  “你不好好学习，整天想些什么呢～”许邻秋轻轻笑她。

  “我想着，该怎么给你表白呢？”她轻轻浅浅的声音又传了过来:“我看到那么多的人给你告白，都被你拒绝了，但是你收下了她们的情书，你说你会好好看的……”

  “我就想啊，我好羡慕她们有那份给你递情书的勇气，能够被你那双眼睛看着，就算被拒绝了，只怕也幸福得冒泡吧……”

  “我准备了好多个晚上，那是我为了你为了跳级以来第二次那样注重的一件事情，我鼓足了勇气。”

  “我没想到你会答应我，我满心喜悦，觉得那是我此生最幸福的时刻……”

  她搂紧了她，仿佛又想起了什么，连声音都微微颤抖着:“可是你却离开了我……”

  她的脑海里仿佛只有那段告白的回忆，也许是因为那些伤心的事情让她绝望，绝望到不想再回忆起来。

  但仅仅只是那些幸福的回忆，也足够让她对她的喜欢刻骨铭心。

  而现在，她却喜欢上了另一个女人，甚至连唤她都在唤着另一个女人的名字。

  “青青。”

  那个卑鄙的女人，企图用药物夺走她的身体，来达到霸占邻姐姐的目的，她绝不可能让她得逞！

  “青青。”

  “我说了，我不喜欢你这样叫我……”

  伊臣红轻轻蹭了蹭她的脸颊，眸子里满是占有欲，可许邻秋看不到，她只以为她还沉浸在过去的世界里。

  时悸说过的那个过去的世界，那个小说的世界，她们曾谈过一场轰轰烈烈的恋爱，那是一场仅仅只阅读文字都能感受到的心动回忆。

  很明显，这些人格将那个完整的记忆分成了许多部分，她们都以为自己是主人公，是身体的主人。

  许邻秋在心里叹了口气，暗下决心，她会哄好她们的，直到她们心甘情愿地想和青青融.合，成为那个拥有着所有的记忆，在花园中跟她说永远都不会再放开她的那个人。

  她的爱人。

  “那我叫你……小红吧。”

  “嗯～”

  女人明显地愉悦起来，当音乐声短暂地停顿，她又拉着她来到吧台前，推着她坐下来，眼尾微弯:“我来替你调酒。”

  “老板。”本来的服务员唤了她一声，她点头，只是绕到她旁边调酒。

  各种小瓶浓酒在她的指尖调换，在高脚杯中落下漂亮的颜色，再几相混合，成为一杯酒香浓郁的深色海洋。

  她将酒推给她，又继续调下一杯。

  一旁的男生女生们起哄着:“虹老板许久不见，这一见竟然有了心上人，恐怕以后我们都没这个口福喽。”

  女人只是弯了弯唇。

  许邻秋看着她，灯光在她发顶散下金光，她的动作利落好看，也让她不自觉地饮下一口又一口的酒液。

  醇厚的酒液辣喉，但好喝，让人微醺，让人顿时抛去一切的理性，抛去一切的烦恼。

  她喝酒的动作温雅，就凭那出色的外貌，几乎所有的年轻人都认识她，也从网络中得知她已经嫁给了伊氏总裁，成为了人人艳羡的对象。

  可是如今却来酒吧买醉，还和虹老板关系匪浅的样子，不得不引人遐.想个中缘由。

  有胆子大的甚至偷偷地拍下了照片。

  “好了，我们走吧～”女人调好最后一杯酒，微微举杯，与她手中酒杯轻轻一碰，杯沿碰到杯壁发出清脆的声响，她举杯一饮而尽。

  又全然不受任何影响似地绕到许邻秋旁边，将她拉起来。

  许邻秋依赖性地依靠在她身上，又些微踉跄地和她一起走向一旁的通道，直到喧闹声渐渐消失，开门声响起，她晃了晃头，偏头看女人。

  伊臣红忽然从一旁的架子上拿起一个猫耳发箍戴到头上，还有一根毛茸茸的长尾巴，她将它系到腰带上，接着当着她的面拿起两根黑丝，将脚撩.到桌面，一点点地穿上。

  引人发晕的黑色网格在瓷白肌肤的映衬下缓缓展开，慢慢套.到曲线流畅的长腿上，让人心跳加速，无法挪开视线。

  许邻秋依靠在门边，定定地盯着她。

  等她穿完，她又望过来，眼里盛着笑意，一步步地，似慵懒的野猫，缓缓靠近她。

  她的双手抚上她的肩，勾住她的脖颈，微微昂头，又在她面前摊开手，手上是一条细细的挂着铃铛的项圈。

  “主人，帮我戴上好不好～”她轻轻晃了晃她，黑发中毛茸茸的猫耳朵，声音甜软，却不腻。

  许邻秋下意识吞咽了一下，接过她的铃铛，将它轻轻地系在她的脖颈。

  铃铛发出细微的声响，应和着心跳声，她顺便轻轻地扯下她的面具，怔怔地看着那张当她听到真相的那一刻，发了疯地都想要刻在骨子里的脸。

  下一秒，她托住她的后脑，微微偏头触上了那两片温润的唇，柔软的唇瓣开始被她辗.转吮.吸，女人不自觉地跟着她的节奏回吻着，吮.吸着。

  她用舌.尖轻轻抵.开贝齿，触.碰到她的舌，与她互相搅.动。

  暧.昧的吞.咽声逐渐响起，热烈的深.吻难舍难分，好一会儿，她慢慢带她挪到床边。

  “唔……”女人伏在她怀里，唇中溢.出声音，像羽毛轻挠心脏::“姐姐～”

  “姐姐……”

  “你陪我一直待在虹醺，我们永远不分开好不好……”她又轻声呢喃着。

  许邻秋逐渐停下来，深深地看着她:“不好，我要带着你回家。”

  听到这句话，伊臣红激动起来，眼里逐渐泛起水光，又满怀希冀地望着她，问了心里一直想要的答案:“你爱她，还是爱我……”

  “我爱她……”而你，是她的一部分。

  许邻秋毫不犹豫，下一秒，看到女人逐渐灰暗下来的目光，仿佛妥协一般:“好……”

  “那我，就成为她，和她成为一.体，这样你就爱我了吧……”

  她说着，重新吻上她的唇，吻得又急又热烈，拉着她倒在床面，含着一抹释然的笑容。

  “这是我送你的最后一个礼物，让她拥有爱你的勇气。”

  “从此以后，我会一直陪着你。”

  许邻秋微怔，被她含.住唇瓣，随即反应过来，一抹暖流流过心扉，带来浓浓的感动，她回吻她，抹掉她眼角落下的泪，急.促地吮.吸着。

  她的吻下落，吻上脖颈，舌尖轻.舐，吮.下梅花。

  明亮的光线照耀在两道交.织的身形上，屋内香气浓郁，还有她真挚的声音，以及娇软的轻.吟声，清脆的铃铛声。

  “我会一直爱着你……”

  “嗯～”

  “姐姐……尾巴……用尾巴打我……”

  “嗯～”

  “好……好喜欢……”

  ……

  作者有话要说：　　小红:我杀青了……

  小红:嘿嘿，我骗你的。

  啰嗦两下，等更的过程中，感兴趣的宝们可以看看下面两本哦。

  推荐基友文:《被捡来的奶A标记后（娱乐圈）》

  好友文:《渡劫失败后穿成悲惨炮灰》

  《奶A》文案:十八线的小艺人林若韵，捡到一个失去记忆的漂亮Alpha。

  Alpha肤白貌美大长腿，但心智却只有五六岁。

  她可怜巴巴地凝望着林若韵：“姐姐……求求你带我回家。”

  看着Alpha一脸纯白的无害样，林若韵决定把她带回家养，并给她取了个好听的名字一“奶糖”。

  可养着养着，林若韵发现有点不太对劲。

  她又软又萌又听话的“小奶糖”居然变成了娱乐圈的隐形大佬，人人谈之色变的润海集团关二小姐——关颖寒。

  林若韵看着躺着自己身边的大佬开始怀疑人生。

  太过分了，怎么可以装失忆骗她？

  怎么，赶不走是吧，那！我！走！

  然而，她心爱的小奶糖却紧紧抱住她，吻得又急又卑微：“姐姐，你不记得我了吗？”

  -

  润海集团的关二小姐弄丢她心爱的Omega，这些年苦苦找，终于被她找到。

  可是，她的Omega完全不记得她了。

  无奈，关颖寒只能扮成失智的Alpha将她禁锢在自己的世界中，唤醒她的记忆。

  记忆想不起她？

  没关系，那就让信息素来唤醒她。

  她，曾经完全标记过她的Omega。

  林若韵闻到Alpha熟悉又浓郁的香雪兰信息素，昏昏沉沉地呢喃：“你，你轻点，我以前没被标记过。”

  关颖寒失控地无法成语，只吐出三个字：“你，有，过。”

  再次睁开眼，林若韵的大脑在极致的欢愉过后，才后知后觉发现——她以前——真的被标记过。

  原来，那个丢失记忆的竟然是自己。

  情深似海，为爱装成傻子的偏执大佬VS人美心善又温柔的十八线小明星

  《炮灰》文案:

  天雷劈下来的时候，苏锦以为自己死定了，没成想仙级法器青沅戒指终于和她签订了契约，让她得以进入万千小世界寻求一线生机。

  作为他人的垫脚石，炮灰的命运大都是凄凉悲惨的，当苏锦出现后，炮灰的命运得以改变。

  【死不瞑目的尚书府真千金】

  为了贪图富贵，奶娘将两个襁褓中的婴儿互换，妄图鸠占鹊巢。

  【七窍流血的儿媳】

  丈夫要思想解放去追求爱情，公婆要嫁妆田产来扩大家业，扒皮还要喝血吃肉。

  【献祭的鬼新娘】

  【逃婚的omega】

  【葬身蛇腹的兽人部落首领之女】

  【丢失内丹化作原形的小仙】

  文案二：

  苏锦一步一步摆脱悲惨的命运后，回首自己曾做过的事有了意外发现。

  古老的大兴王朝破天荒的出了一位女皇，帮助她的有江州商会会长，寒梅书院院首以及大兴第一女将，而她们都曾相识在苏锦创办的医学堂。

  联盟的omega使用了一种新的抑制剂，不再受易感期的困扰，步入了各行各业，而抑制剂正是苏锦在修真界研制的一种药丸。

  弱小的部落逐渐变得富有，新时代地府挂牌成立，天界新法典出台......

  ○金手指

  ○慢热       


65、热搜

 滚烫的舌.尖单方面地在口腔中搅.动着, 辛辣的酒液伴着微醺感在味蕾上炸开，在口腔中融.化。

  许邻秋痴迷地吮.吸着她的唇瓣，即使浑身黏腻, 只是吞咽着, 喉部肌肤上下滚动。

  “唔……”

  而女人, 脸颊旁布满了泪痕, 小脸绯.红，即使是在睡梦中都在轻声呢喃着，伴着轻哼:“姐姐……受不了了……不要.弄了……”

  可她下意识的反应格外地诚实, 让人忍不住地心生怜爱。

  “青青……”许邻秋轻轻抚上她的脸颊，直到确定她真的再没有了反应，这才松了口气。

  她拔开红酒瓶的塞子，剩余的红酒却顿时涌出，浸.湿床单, 颇显糜.乱。

  她用舌.尖舐.过她微肿的唇，像猫咪的安.抚, 又将脸埋在她的颈窝里，倏地笑出了声。

  想起小红之前的话，那应该是最后的告别, 只是不知道到底什么时候能融.合, 其实她真希望，青青一醒过来，就拥有了小红的记忆, 或是可能只有所有人格都融.合才能拥有那些记忆，那也没关系。

  起码现在，有了希望。

  她将她微微拢在怀里，闻着那股若隐若现的麝.香味, 仿佛千花万树同时盛开，掺杂着极其浓郁的白玉兰香味，格外好闻。

  这次，她特意留了个心眼，拿出手机，微微侧过脸颊，拍下了俩人贴着脸的照片。

  即使是在照片里，伊臣青泛着潮.红的脸蛋也极为迷人，眉眼轮廓清冷，拥有着一股极致的反差诱.惑。

  许邻秋笑着吻了吻她的唇，触感温软，舍不得离开，她又忍不住细细密密地吮.吸了起来。

  好半响，休息好了，她将她抱到浴室，温热的水源淋到头顶，砸在肌肤上，冲去黏腻。

  可即使是这样都没能唤醒伊臣青，她只能将她又放到床上，替她擦干了头发，又拿起她的手机，第一次尝试用着自己的生日解了锁，入目的壁纸是她入睡时的侧颜，不知道是什么时候被她偷拍的。

  许邻秋弯起眉眼，找到床头卡片上经理的电话，拨了过去，希望能拿来两套休闲一点的衣服。

  衣服很快拿过来，穿上后，没想到经理还备了车。

  许邻秋抱着她踏到家门前的一瞬间才总算是松了口气，按了门铃，开门的时悸先是怔了一下，接着让出位置让她们进去，边关门边笑她:“你力气可真大，我刚还担心呢，后悔没陪你一起去。”

  “你有点虚伪哦。”许邻秋笑着回应她，又走向楼梯:“我们先上去了。”

  “嗯，吃东西了没有？饿不饿？”

  “没关系，难为你还在等我们，明早起来再吃。”

  “嗯。”

  走进黑暗的房间，许邻秋循着月光先将伊臣青放在床上，又活动了一下四肢。

  最近真是虚了。

  闻到房内熟悉的香味，她笑了笑，替她换上宽松的睡裙，自己也换上后，疲惫地将她搂到怀里缓缓入睡。

  -

  黑夜渐深，又逐渐透出亮光，当晨曦的微光照得浑身懒洋洋时，伊臣青悠悠转醒。

  睁开眼便是一张近在咫尺的面容，白净温柔，眉眼柔和，温雅仿佛是她骨子里的气质。

  她将她拢在怀里，穿着休闲的长款睡衣，反观自身，倒是只穿了件吊带真丝睡裙，一根带子随意地落到肩头，浑身清爽，可是肌肤上漫.布的梅花极为夺人目光，还有好些轻轻浅浅的红色长痕，像是被什么东西给抽出来的，但力道不大。

  伊臣青彻底醒了，怔怔地望着她，一股难以言喻的滋味在心里蔓延。

  她昨晚应该是看资料趴在桌上睡着了，然后，她将她抱上床，然后……应该是来过了。

  她能够感受得到，还挺热烈的，导致双腿些许无力。

  可是，又是这样，又是睡着后，她怎么能睡得那么深呢。

  眸子里溢满了无奈，伊臣青忍不住靠近她，循着微微的心跳声，将脸埋在她颈窝。

  “醒了呀，饿不饿？”许邻秋挣扎着睁开眼，搂了搂她的腰。

  “不饿……”

  “怎么了？”她能感受到她声音里的情绪，微微低下头看着她的发旋。

  伊臣青便抬起头，问她:“昨晚……”

  “抱歉，你要是不喜欢的话我以后都不弄了。”许邻秋连忙道歉，并且承诺，只是她又开口阻止:

  “没有，反正我没有意识……”

  就这样让她发泄一下也挺好的。

  她微微垂下的睫毛，唇角也微微下垂，可怜的样子完全不像个平常办公时声色厉荏的总裁。

  许邻秋算是知道了小红还没和她彻底融.合，缓缓扬起一抹安慰人心的笑来，摸了摸她的发:“等你病好了，我们想玩什么就玩什么好不好，我补偿你～”

  她轻轻地吻了下她的唇。

  却闹得伊臣青耳廓顿时飞红。

  “我不是这个意思……”

  她的声音戛然而止，已经被许邻秋的阴影所彻底笼罩，柔软的唇压上她温润的唇瓣，带着一股让她着迷的香味，是她身上淡淡的馨香。

  “唔……”滚.烫的舌直接抵开贝.齿，许邻秋温柔地，缓缓地吮.吸着，鼻尖萦绕着白玉兰的清香，她将她的味道吞咽进喉中，舌.尖轻轻碰.撞，搅.动。

  她所有的喜欢在这个吻中表达得淋漓尽致，伊臣青的唇角微扬，跟着她的节奏回应着吮.吸起来。

  直到肺内的空气仿佛被抽空，她眼中雾气缭绕，许邻秋才停下来，唇瓣压在她的唇角，笑起来:“你只要适应了，心率就不会这么快了。”

  听到这句话，伊臣青从脖颈到脸颊都泛起漂亮的红色，只是微微喘.气，又轻轻咬住唇，眼里有光。

  许邻秋弯着唇，腿跨.到她的腰间，触上她软软的唇，音调温柔:“我好想……”

  “嗯……”回应的声音微闷，软糯，又视线飘忽:“忍着。”

  正巧突兀的电话铃声响起，许邻秋便笑着揉了揉她的脸，又探出身子拿到手机，再次伏到她身上，把手机递给她。

  电话是徐叙打来的，伊臣青接通，身上的人却又凑上来，眉眼弯弯地亲她的唇。

  “总裁，郁家人跑到你们小区进不去，又跑到公司来闹，被我安排门卫打出去了，现在热搜挂着呢。”

  他推给她一条热搜，伊臣青点进去，却完全无法集中注意力，一边回应起了许邻秋逐渐缠.绵的吻。

  她只勉勉强强又点开视频，里面是身形狼狈的郁家父子，被保安扔出了伊氏大门，随即口吐脏话。

  “把你们总裁给我叫出来，一定是她暗箱操作，不然怎么可能一千万说没就没！”

  “切。”那保安拿着电棍，指向他:“我们总裁精神损失费都只让你们陪了十万，少在那里泼脏水了，赶快滚，不然别怪我不客气。”

  身形佝偻的郁父怕了，又被随即赶来的郁母拉住，两眼无神地哭着扯住他祈求:“你怎么能把娇娇给抵压了呢，把她赎回来好不好……”

  “不把她抵了欠的钱怎么还，妈，过两天还不上钱那群人可是要打断你儿子的腿的……”

  女人呆住了，又激动起来:“我们去找纾纾，不，找居冬！”

  ……

  评论区很是热闹。

  【都断绝关系了，快滚吧。】

  【妈的，敢来，我们组团让你们有去无回。】

  【这家人的嘴脸真是……】

  【哈哈哈，活该！】

  ……

  伊臣青退出热搜，专注地回应着女人的轻柔吮.吸，电话里却又传来声音。

  “总裁，还有……你看看热搜第一，我先去工作了。”

  好像是怕殃及池鱼，对方连忙挂了。

  这回反倒是许邻秋好奇了起来，松开她的唇，微偏头指尖轻点，翻到热搜界面。

  伊臣青又粘了上来，轻轻地吮了吮她的唇，用舌.尖舐了下，长睫下垂，双眼微雾。

  直到发现许邻秋愣住了，随意地一瞥，就看到热搜第一大写的【爆】

  #许邻秋，出轨#

  她停下来，许邻秋这才微微皱眉，又看向她，硬着头皮问她:“要看吗？”

  说不想看是假的，伊臣青诚实地点头，于是便看到她修长的食指点开热搜。

  是一个很知名的狗仔，一段视频配上一段文字:为何好好的阔太太不做，非要来酒吧买醉，是感情生活出现矛盾，还是……

  许邻秋真是服了这些狗仔，眉头紧皱的同时，伊臣青已经点开了视频。

  视频里是虹醺门口，她站在微微光亮的地方，很明显就能看出来是她，而她怀里的女人则被笼罩在黑暗中，只依稀能看出是穿着女仆装，身材很好，俩人紧紧拥抱着，很明显，是在拥吻。

  评论区骂得很凶，理智路人被挤在很后面，甚至还有附带照片的，照片里，许邻秋被拍得很清晰，正勾着唇看向对面，两颊微红，神色温柔，背景是喧闹的人群，更像是一张赏心悦目的美人照。

  【这真是没得洗了，她图什么啊？伊总那么漂亮又有钱，真是傻*】

  【楼上的嘴巴放干净点，等正主回应好吗？】

  【卧槽，我的邻秋，怎么会！出轨？】

  【玩得挺开啊，还女仆装？】

  ……

  伊臣青僵硬地翻到很下面，那一刻，不管相不相信，那股她被人骂了的恼怒感远比她可能背叛了她的失望感要来的强烈。

  许邻秋想了一会儿，准备坐起来。

  觉得还是不要让她知道真相的好，否则怕那些人格更起逆反心理。

  现在只有找个理由敷衍她，或者说是她梦游？

  她刚想开口，女人忽然搂住了她的腰，将她想起身的趋势硬生生地给截断，她吻上了她的唇，带着一股子压抑感，厮.磨着，狠狠地吮.吸，又在许邻秋想回应她的时候迅速从她身下逃离出来。

  她风尘仆仆地拿着衣服走进换衣间，一言不发。

  出来时衬衣西裤，黑发柔顺地散在肩头，看向她的眼神里却一丝责备都没有。

  “你别出门，等我回来。”

  许邻秋说不出话来，点了点头看着她出了门。

  关了门隔绝了那道视线，伊臣青才微微脱力起来，眉头紧皱。

  她给她时间想想解释，骗她也没关系，如果她连敷衍都不愿意敷衍她，那她只能采取一些必要手段了。

  把她永远锁在家里，再把那个女人碰到她的手给折.断……牙齿打碎……也不是不可以。

  眸色渐黑，伊臣青打电话给徐叙，电话接通，边走向门口:“找最好的公关，我不允许再有一条辱骂她的评论。”

  “……”

  “好，对了总裁，需要把热搜买下来吗？”

  “不是买热搜，而是让他们给出一个最有利于她的应对措施，不然给钱给他们吃干饭的吗？”

  徐叙:“好……”好暴躁。

  ……

  作者有话要说：　　明天请一天假哦，后天补上（飞吻）               


66、傻

 看着之前在虹醺拍的那张照片, 许邻秋抑郁了，拍得太近，只看到两张脸, 根本就不能证明是在虹醺拍的。

  那她该怎么编呢？随机应变吗？

  思绪间门外传来敲门声, 她爬起床, 打开门就见时悸一脸无奈:“你这玩得挺high啊, 要不要我找我爸帮你公关？”

  “不用，我不在乎这些，主要是青青那边不知道该怎么圆。”

  “还能怎么圆, 我告诉你，你就给她个惊喜，和她那个的时候随便说些什么她都信了。”

  “哪个？”许邻秋笑起来，边问:“早上想吃什么？”

  “就那个啊，我刚看到她出去了, 你还有时间做准备。”时悸说着，满脸单纯, 又往外面走，朝她眨了眨眼:“我妈喊我们回家吃饭，你也回家蹭饭吧。”

  “估计是因为我给烟白请了年假, 我也不上班想说道说道的。”

  “我准备待业一年了, 或者专门在家工作，反正熬到头就一切都好了。”

  “没关系，我陪着你们, 我们一起努力走到那时候。”许邻秋微微探出头来朝着她笑，她没有忘记时悸当时说的猜想，如果真的熬过这一年就好了，一切就都雨过天晴。

  “那我带着烟白走喽。”时悸也笑着。

  “嗯嗯。”

  ……

  她左思右想, 最终换了一套紫色的床单，买来两套师生套装和许多装饰品，还把小黄的盒子给搬了出来，选了几样小玩具消了消毒。

  就玩这些吧……

  弄完一切，她才放心地出了门。

  回到家时快中午，方凤瑜正巧在做饭了，许新平在客厅看电视。

  看到她回来，许新平轻声道:“回来了啊。”

  “嗯嗯，我回来蹭饭。”许邻秋笑着，又问:“居冬她们呢？”

  “去剧组了，你妈妈怕她俩最近掐得很，拍不好戏，但我说职业素养还是有的，怕什么。”

  “是啊。”许邻秋也跟着坐下来看电视，但出人意料的，许新平竟然全然不提热搜上的事。

  倒是吃饭时，方凤瑜一脸欲言又止。

  “你瞎担心什么，孩子们的事她们自己会解决的，你难道还不相信邻秋的人品吗？”许新平给她夹菜，及时地打断了她的忧思。

  她却还是默默看了许邻秋一眼，接着回:“当然不是，就是这事闹得这么大……”

  “没事的妈，只是我和青青去虹醺玩而已，她的病还没好，所以忘记了，但是明天我们就肯定能和好了。”许邻秋回着，笑了笑。

  方凤瑜则有些惊讶:“上次不是说好了吗？”

  “我以为好了。”

  “好吧，那你们自己处理吧……”她仍旧是叹了口气。

  ……

  直到晚上吃晚饭时，许邻秋才打了电话给伊臣青:“你什么时候下班啊？我现在在爸妈这里，你能回来吃饭吗？”

  那边顿了一下，接着回:“工作有点忙要加班，就不回去吃了。”

  “那好吧，悸子她们也回去了，那我就在爸妈这里多待会儿。”

  “嗯。”

  ……

  俩人之间的氛围很是微妙，伊臣青挂了电话，这才看向一直等着她的徐叙，点点头示意他可以说了。

  “网上已经在公关了，但是那边说最好的解决方法是总裁您买一套一模一样的女仆装，然后拍下照片回应说那个在虹醺的女人是您。”说这话时徐叙就怕触到雷区，但也只能硬着头皮继续道:“但是就怕那个女人出来发声。”

  “好。”伊臣青狭长的眸子微微眯起，脸上看不出喜怒，食指轻点桌面，像是在思考着些什么。

  倒是把徐叙给吓了个够呛。

  这是感情有多深，才会愿意戴了绿帽还这样给对方收拾烂摊子。

  “我回家去拍，你直接让人把衣服送过来。”

  被这句话打断思绪，伊臣青转眼间便已站起来走到了门口，徐叙连忙点头:“好，那总裁，到时候文案也发给你。”

  “嗯。”

  ……

  拿了衣服再回到家，整个别墅漆黑一片，倒是隔壁灯火通明。

  伊臣青松了口气，甚至都没开灯，准备去房间换衣服，可走到一半又折回去了书房，她只开了一盏小灯，拿出那套她想都不敢想的女仆装，咬咬牙换上了。

  颇感清凉的衣服上身，却也一点点勾起了她的愁闷，一想到邻秋和别的女人，尤其是穿着这种衣服的女人在娱乐场所玩，她就止不住地抑郁起来，难以平息。

  她打开大灯，拍了一张照片，申请账号，又发布照片和文案，加了一句话，随即关掉灯。

  无尽的黑暗仿佛正昭示着她的心，在被黑暗吞噬着。

  动态一经伊氏官方号的转发，立刻就登上了热搜。

  ……

  家里好像有一间房的灯亮了一会儿，又灭了。

  许邻秋以为自己看错了，再回过头一看手机，给她推送了很多消息。

  “我说嘛，你看，青青多靠谱。”

  “哎呀，这下好了。”

  伴着这样的声音，许邻秋的目光停滞在那条动态上，久久都挪不开。

  只照了上半身的照片里，是一如往常满脸清冷的伊臣青，可又和往常不同的是，上半身黑白百褶，蝴蝶领结，很明显是女仆装。

  【一直没有账号，但没想到自己的私事竟然会让网友们如此关注，如照片所示，只是夫妻间的情.趣，麻烦那些骂过人的网友，@许邻秋 道歉。】

  评论区爆了。

  【早说了等正主回应吧，一个个的跟正义之士一样，恨不得替别人离婚，怎么的，人家伊氏总裁自己的私事和着还要跟你们打报告呗，有情.趣一点都不行呗，真要出轨了，怎么可能当冤大头，当她傻的？】

  【真的没想到总裁还能这样玩（哭）@许邻秋对不起你。】

  【虹醺老板？？？】

  【快道歉！】

  ……

  刹那间，一股暖流涌上心间，许邻秋完全没想到她能够做到这个地步，明明她都没有给她解释过，明明所有的证据都在指向是她出轨，她却肯拍这样私人的照片发在大众平台，还无条件地偏向她，甚至自己‘假扮’来替她解释。

  真是傻透了。

  “爸妈，我先回去了。”

  “好。”

  想到之前窗外看到的灯光，许邻秋归心似箭，甚至打开家门，灯都没开，直往那个方向而去。

  她满怀期待地推开书房门，打开灯，灯光笼罩下，那个在黑暗里直直站着的女人被灯光刺得眯了眯眼，随即僵硬地转过头来。

  女仆装还没换下，黑白的色调，衬得肌肤胜雪，百褶裙只到大腿部，极具视觉冲击。

  “你怎么……”伊臣青极其得不自在，退后了两步，却被她猛地冲过来，抱到怀里，搂得紧紧的。

  “如果我真的出轨了呢？”

  她轻声问着，使得她的心猛然一跳，心痛得无以复加。

  “下不为例。”她的声音艰涩无比。

  “可是，出轨只有零次和无数次呢……”许邻秋继续说着，语调很是随意，忽然就是很想坏心眼地这样逗她，因为她知道，即使她是个渣女，她好像也可以无限次地包容她。

  可女人好像被她给惹毛了，微微抬起头，揪住她的领子，眼眶微红:“你告诉我，为什么?因为我在床事方面不够放纵太过保守？还是因为我时不时的发病满足不了你?”

  许邻秋心疼了，后悔了，贴近她，轻抚腰肢，又微低头吻了下她的唇，满眼悔意:“对不起，我不该逗你的，都没有，你很好，我很爱你。”

  “昨晚是你发病了，我带你去虹醺玩的，你别多想了。”

  她用手抚上她的脸颊，指腹轻磨。

  伊臣青盯着她的眼睛，忍不住微微偏头偏向她的手心，那一刻，她不由自主地去相信了她的话。

  可惜心底的黑暗处仿佛有一道声音在呐喊着:“不对，她们都在骗你，一个区区的渴睡症，即使是梦游了，可怎么可能会有自主意识地做出那么多事情。”

  “从头到尾，她们都在骗你。”

  “不，不。”

  说到底，只是那部分一片空白的记忆在作祟，她恐慌，害怕，直到那股熟悉的温软触感触上她的唇，细密的吮.吸感将她换醒。

  “怎么了？”许邻秋贴着她的唇，温热的气息吹拂，担忧地轻声问着。

  换来的是伊臣青全身心的依赖，她微微伏在她身上，双手搂住她的脖颈，缓缓阖上眼，用舌.尖舐过她的唇，声音微颤。

  “没关系，我们今天不管病了好不好，我想要……”

  “好，只要你想。”许邻秋缓缓勾起唇，轻轻抚.摸着她顺滑的脸颊，微偏头含.住了她的唇。

  轻缓的吮.吸裹挟着细微的甜，她搂着她的腰慢慢走动，将她抵在办公桌前，轻轻撬.开贝.齿，舌.尖探.入。

  晚饭时东西没吃多少，倒是喝了不少红酒，微涩的味道夹杂着些微的果酸随着搅.动而弥漫开来，被吞咽进喉中，让脸颊升温，让头脑微醺。

  她柔软的唇下移，咬住脖颈，又轻柔吮.吸，让伊臣青微微昂起头，耀眼的白炽灯下，双眼微眯，满目水光。

  直到她一用力，将她抱在了桌上。

  伊臣青心里一慌，刹那间脑子里所有的思绪都不复存在，只剩混乱与白茫茫一片。

  她伏在她的背上，像无可依托的落叶，咬住唇，眼里盛着的碎光顷刻间散落下来，晶莹剔透。

  清冷也不复存在，眼眶通红，攥着她的衣服，像可怜又无助，小声叫唤的奶猫，又无意识地念着她的名字:

  “邻秋……”

  ……

  屋内渐渐充斥着若隐若现的香味，直到身上人没了动静，许邻秋才扶住她，心念一动，将剩余的红酒喝了去，够不到的，用舌.尖扫荡，像个嗜酒如命的酒鬼，咸香又醉人的味道更是让她微醺。

  她将她搂在怀里，舔了舔唇，替她把乱发掖到耳后，痴迷地盯着她桃花似的脸颊，长睫静静地搭在下眼帘，留下一片阴影，那么迷人。

  她轻手轻脚地将她抱回房间，准备洗澡。

  ……

  
67、师生

  清洗完, 许邻秋将她放在床面，又走进了浴室，她在浴室里小声地将头发吹干, 可围着浴巾出来的时候, 却没想到伊臣青正乖巧地坐在床畔。

  穿着她准备的学生套装, 正襟危坐, 看到她出来，怯生生地看了她一眼，又低下头, 声音很小:“老师，我不是故意不完成暑假作业的，我马上就补，我写检讨书。”

  她旁边甚至还放了本子和笔，可谓是做戏做全套。

  许邻秋不知道这是哪个人格, 但显然被她的演技给逗笑了，于是十分配合地拿了职业套裙, 在她面前慢吞吞地穿起来。

  “哦?你觉得你哪错了需要到老师家里来补?”

  她边说着，抬起头，发现女人正直勾勾地看着她, 与她的视线对上, 这才又低下头去，呐呐地道:“我家里太闹了不好补作业，老师这里就不同了, 老师的老婆应该出门了吧？”

  “她睡着了。”许邻秋轻轻勾唇，还剩两颗纽扣没扣，露出精致的锁骨，衬衣塞到包臀裙里, 酒红色的包臀裙衬着如缎的肌肤，她把微卷的长发撩到耳后，浑身气质温雅又透着隐隐的诱.惑。

  “那老师既然没人的话，我给你准备了道歉礼物……”

  学生从背后拿出一个长长的东西，站起来塞到她手上，又匆忙坐回去，带了点局促感:“听说老师腰不太好，这是按摩的，还是双头的，很方便。”

  许邻秋捏紧了手里的东西，轻轻一笑:“你知道收礼被抓到的后果吧，你是想害死老师吧。”

  “没有没有，这里只有我们两个人，我绝对不会说出去的。”

  伊臣黄抬头，被惊吓到了一般，眼里现出水光，又把两只手伸出来，手心朝她:“那老师惩罚我吧。”

  收到礼物的一瞬间许邻秋就猜到了她是小黄，这会儿有些无奈地拿起了一旁早就准备好的戒尺，轻轻地抽打在了她的手心。

  她却仿佛疼得浑身一颤，很委屈:“好疼～老师你轻点～”

  “轻点儿？”许邻秋走近她，用冰凉的戒尺抽到她的腿上，严厉起来:“谁教你穿成这样的？校服不像校服，成何体统。”

  黑色白边的校服裙几乎和泳裙一般长，还有黑色方领带领结的短袖，只是露出一截腰身，和小巧的肚脐。

  她将戒尺轻轻抽到她的腰上，换来她的一抖，她抬头，轻轻咬住唇，满眼泪光:“老师，下次不敢了，我这就去补作业，写检讨。”

  她说是补作业，却拿着作业本和笔慢慢地，生怕又受罚地爬上床，洁白的丝袜衬得双腿笔直，她跪趴在床头，似乎开始认认真真地写起了作业，只是时不时瞟她一眼，含羞带怯。

  许邻秋踩上床，提起被子盖到她背上，遮去风光，又微微低头看到她只写了检讨两个字，还写错了一个字。

  她将戒尺轻轻敲到她头上，无奈道:“写错了。”

  “那老师来教我吧……”伊臣黄转头，期待地看着她。

  “你看看你，这些年都学了些什么？”她叱她，却口嫌体正直地钻进被子，将她笼罩在怀里，放下戒尺，手握住她的手，一笔一划地开始教。

  只是黑色笔芯写在纸上，却有点歪歪扭扭，一笔一划教下来，许邻秋额角微微冒汗，伊臣黄则微微偏头，眼里浮现雾气，贝齿轻轻咬住柔软的唇，冲她小声道:“老师，有点疼～”

  “笔如果不抓紧一点怎么练得好字，这都怕疼的话，干脆退学好了，也不要来找老师了。”

  “不要～老师我练，我好好练，不要让我退学……”仿佛听到退学这个字眼，她害怕得声音微微颤抖，脸色通红，又死死用膝盖撑住自己，双眼盯着本子，眼前的字却逐渐变虚。

  直到许邻秋微微探头，吻上了她的脸颊，她便也微微偏头，触碰上了她的唇。

  “唔……”炙.热的呼吸相交织，许邻秋轻柔地吮.吸着她的唇，顺便一下一下地练着字，女人动听的声音断断续续从唇间溢出，带着愉悦感。

  “老师……你的字写得真好看，我好喜欢……”

  “老师……”

  ……

  房间里传来极小的机器运作的声音，经久不息。

  许久之后，许邻秋将她抱在怀里，她被醺红的小脸埋在她的颈窝，扬着幸福的笑容，又用微乱的发在她颈间轻.蹭，声音娇软:“我从来没想过你会主动准备这些，我真的好喜欢啊～老师。”

  许邻秋不知道该怎么回她，她就又微微昂起头，轻轻地吻了下她的唇，目光遣倦:“阿邻，你记住，我永远都不会离开你的。”

  “我所有的主动都只是为了你的一次主动而已，就连所谓的国师和皇帝，都只是当初的一个梦，只是由我对你的念想而组成的一个梦。”

  “而现在，我心满意足了，送你最后一份礼物。”她勾起唇，在许邻秋愣怔之间，深情地吻住她的唇，缓缓吸.吮起来，又紧紧地贴近她。

  她这幅样子，许邻秋完全无法招架，瞬间化被动为主动，细密地吮.吸起来，舌.尖轻轻探.进她的唇，触碰到那一抹灼.热，温柔地搅.动，让彼此的味道充斥在味蕾，吮.吸，吞咽……

  窗外微风掀起窗帘，玻璃上两道交.织的身影，夜色愈加浓烈，一如满室旖.旎。

  ……

  直到平稳的呼吸传来，伊臣黄才疲惫地睁开眼，将床头柜上本来横着放置只露出摄像头的手机拿过来。

  可惜由于太激烈，不小心碰到了一下，只录到了一小部分。

  她把这部分小心翼翼地截出来，又将手机放到‘她’一睁眼就能注意到的地方，下了床布置了一番，便重新钻进许邻秋怀里。

  她太粗心了，手机里竟然还录了她的面部解锁，可不就方便了她送她这份大礼。

  女人笑着，弯起的眉眼漂亮极了，又轻又郑重地触碰到她的唇，慢慢地阖上眼帘。

  “我爱你，所以欲.望永不会消散。”

  “阿邻，祝你玩得开心～”

  ……

  灿烂的阳光照得后背暖洋洋的，伊臣青醒来的一瞬间发现自己正好好地待在熟悉的怀抱里，鼻息间尽是熟悉的暖香，平稳的呼吸吹拂着她额际的发，许邻秋柔软的唇也微微贴在她的额头。

  昨晚在办公桌上的场景再次浮现在眼前，让她耳廓烫热，忍不住羞耻地微微缩起来。

  直到好一会儿，她抬起头来，头却碰到了个硬东西，她拿起来一看，是许邻秋的手机。

  女人感觉到动静，不自觉地缩了缩手，将头埋在了她的颈窝，呼吸吹拂，声音微哑:“就醒了吗？”

  “嗯。”她一颤，手指按到了手机侧边的按钮，手机随即亮起来，接着只听到一声开锁的提示音，手机里瞬间便传出了两道互相重.合着的喘.息声，一道带着压抑，一道是放肆的娇.喘，连带着断断续续的呢哝软语，让人面红耳赤。

  “老师，不要……”

  “说真话好不好，不然是要被退学的呢。”

  “……嗯……好……好喜欢……”

  “老师……”

  “乖……”

  ……

  许邻秋呆愣愣地抬起头，望着她手上的手机，又看向她看不透喜怒的脸，反应过来却也没紧张。

  不过是小黄的小把戏罢了。

  视频录制的角度很乱，前半程基本只能看到落到了腰处的被子和被下的许邻秋，皎洁如玉的肌肤和漂亮的蝴蝶骨，还有她极具冲击力的动作。

  后半程便只看到了紫色的床单，还有视频里零零碎碎的话语。

  伊臣青的脸色越来越沉重，直到视频停止，她退出来，看到了旁边的另外一个视频，点开，却同样只是紫色的床单和一段话语。

  “我家里太闹了不好补作业，老师这里就不同了，老师的老婆应该出门了吧？”

  “她睡着了。”

  “那老师既然没人的话，我给你准备了道歉礼物……”

  “听说老师腰不太好，这是按摩的，还是双头的，很方便。”

  ……

  许邻秋慌了，下意识地伸手抢手机，边说着:“我们昨晚一起玩的，确实容易引人误会……”

  伊臣青却把手机挪开了，眉头轻皱，定定地看着她:“我们？到底是我们还是你和谁？”

  手机里声音还在持续响着。

  “好疼～老师你轻点儿……”

  “轻点儿？”

  “谁教你穿成这样的？校服不像校服，成何体统。”

  ……

  许邻秋无奈地握住她的手腕，声音和手机里她的声音重合在一起:“你自己的声音自己都不认得了吗？”

  伊臣青没办法再听下去了，将手机按熄，房里安静下来，她的脑子里却一片混乱，仿佛只剩下了许邻秋的声音和那个女人的声音。

  那么娇软又甜腻，甚至在那种事情上毫不收敛，极尽勾.引之事，她咬牙，最后说了句:“那不是我的声音。”

  “况且，要真是我们，你掩饰什么？床单也换了。”

  这么一说，许邻秋才注意到，屋里所有她精心布置的东西都被撤了，套装也不见了，就连床单都换了。

  真是要疯了……

  她揉了揉头发，可伊臣青的腿忽然便跨到了她的腰上，微低头，咬上了她的锁骨。

  她好像很生气，力道很大，可渐渐地又温柔起来，直至最后，将脸埋在了她的颈窝，似乎有凉意落到了肌肤上。

  许邻秋紧张地连忙捧起她的脸，就看到她咬住唇，故作清冷，可眼角边的泪痕却骗不了人。

  “你不是说爱我的吗……”

  “你相信我好吗？那真的是你……”她深深地看着她，只能一再做出保证。

  “只是床单弄脏了我换掉了，我想要记录下你发病的时候给你看。”

  “你不是总说没有记忆很难受吗？你相信我……”

  说着说着，许邻秋忽然觉得自己都有些心虚了。

  可伊臣青忽然笑了起来，这个笑，不似之前难得看到的那样惊艳，而是有一种难以言喻的味道。

  像是被长期遮掩在阴暗的角落里看不到太阳的笑容。

  她轻声道:“我相信你。”

  她又垂下眼帘，像被折翼的天使，眼里有厉光闪动，却弯着唇，轻轻地触上了她的唇:“下次，也录给我看好吗？”

  “嗯。”她忽然温柔的笑完全摄取了许邻秋的心魂，随着她的触碰而张开唇含住了她的唇，轻柔地吮.吸起来，她的五指慢慢顺入她细软的黑发，压住她的后脑，又搂住了她的腰，加深了这个吻。

  可伊臣青不像从前了，不像从前只会轻轻柔柔地回应。

  ……

  作者有话要说：　　许邻秋:她一定是相信我了才会吻我的，不然就会继续和我闹脾气，是吧？


68、剧情.

  这一回, 她生硬地碾磨起来，吮.吸着，伴随着许邻秋的舌.尖探.入, 伸出舌.尖, 热烈地勾着她搅.动, 吮.吸, 好像要将她的味道悉数吞进喉中。

  一个吻，让许邻秋再次放心了，她主导着节奏, 尽情地吮.吸着，直到身上人的胸廓剧烈起伏，猛烈的心跳声和她的心跳声相应和，让人忍不住想继续下去。

  她才停了下来，扬着唇眉眼弯弯地亲了亲她的脸颊:“起床吧～”

  “嗯。”

  ……

  之后很多天, 许邻秋都只敢对她亲亲抱抱，之前的两件事情好像对她们之间的关系根本没有造成任何问题。

  只偶尔午夜梦回, 她会忽然梦到伊臣青得知了真相，可是她的人格还没彻底融合，于是她排斥这些人格, 她觉得这些人格根本不是她, 就像那些人格也觉得自己才是主人格，其他人格根本不应该存在一样。

  她徘徊，迷茫, 痛苦不堪，最终被人格吞噬，变得没有自我。

  被一身冷汗惊醒，身边是温香软玉, 怀里的人睡眼惺忪地醒过来，摸了摸她的脸，担忧地问:“怎么了？”

  “没什么。”她将她搂得紧紧的，心中犹豫不决，面上却笑着，轻轻捏了捏她的脸颊:“再睡会儿？”

  “嗯……”

  公司最近有几个大项目，她知道她很累，将她圈在怀里，轻轻抚着她的背。

  直到晨光照耀进房间，伊臣青又生物钟地醒过来，爬起床去洗漱。

  许邻秋将脸埋到被子里，可手机铃声却响了起来，她看了眼，是时悸，便默默走到阳台上打电话。

  电话一经接通，便是时悸些许着急的声音。

  “烟白跑了……”

  “怎么了？”她问着。

  “我昨晚太大意了，睡太沉，今早醒来一看，她就跑了。”

  “怎么办？”

  “你别急，我洗漱完就过来。”许邻秋挂了电话，转过头便见站在浴室门口的伊臣青。

  她问着:“怎么了？”

  “烟白不见了，我准备去和悸子找一找。”许邻秋回着，边走进浴室。

  伊臣青看着她，直到她走进浴室才收回视线:“我今晚会晚一点回来。”

  “好。”

  “还有，其实烟白那么大个人了，不用那么担心的。”

  “她之前还说去公司的，也没见有个下文了……”

  她走向换衣间，有些疑惑，很快便换好衣服出来了，许邻秋便从浴室里微微探出头来，嘴里叼着牙刷，冲她笑:“记得吃早餐哦。”

  她扣着袖口的纽扣边走过来，脸上噙着笑容，在她微湿的脸颊落下一吻:“嗯。”

  “我虽然会晚点回来，但你要尽量早点回来，给我报行程，晚上不安全，别让我担心……”

  许邻秋怔了一瞬，可能连她自己都不知道自己笑了，可能其实那两个人格已经融合了，只是记忆还没恢复而已，总之，一切都在向着好的方向前进着。

  她笑着回:“好～”

  ……

  和时悸出门前，她还非要要求带着帽子和口罩，许邻秋无奈地照做，顺便在群里发了一句话。

  【我们告诉青青真相吧，我不想瞒着她了。】

  虽然后果可能无法料想到，但她觉得，比起人格这件事来说，她可能会对所有人都瞒着她这件事更感到心寒。

  可这件事并不是她一个人就能说了算的，所有的亲人都在关心着青青，她无法一个人决定这件事。

  说到底，还是懦弱了。

  可是一瞬间，所有的答复都在否决她的犹豫。

  【邻秋，不要告诉她，我自己的孩子我自己知道，她从小就敏感多疑，你跟她说是渴睡症她还能接受，可是你要是跟她说是人格分裂症，她根本就接受不了。】

  【任何一个人如果知道了自己患有人格分裂症，她可能随时会成为另一个人格，甚至在她失去意识的时候，她的行为都不受自己控制，你想，她会多难过啊。】

  【邻秋，妈告诉你，你爸会时不时询问她的情况，现在公司里很多人都反应‘总裁会笑了’，这都是你的功劳啊，妈求你，千万不要前功尽弃，但如果有一天你实在是累了，你跟妈说，就像当初说好的，青青不是你的包袱，你随时可以离开。】

  ……

  许邻秋怔怔地望着这些消息，良久，指尖轻移，敲下一行字。

  【我不会放弃的，她现在，是我最重要的人之一。】

  她只是需要有人来推动她一把，让她坚定心中的信念。

  ……

  “你知道在哪里？”

  瞧着时悸带着她直奔大型商场，她收了手机，有些疑惑。

  时悸则神秘兮兮地道:“我想着她这个时间点出去，不是去辞职就是去和郁纾约会，你猜怎么着？”

  “嗯？”

  “剧情太赶了，直接不带任何铺垫地就让她们去约会了，我在她手机里设置了防走丢定位，还好她带手机出去了，显示在商场。”

  “那我们快去找吧。”

  “嗯。”

  ……

  在商场里逛了一圈，人还没找到，反倒是和全副武装的许居冬撞上了，许邻秋一眼就认出了她，连忙拉着她小声道:“你到这里来做什么？”

  “姐……”许居冬支支吾吾了半天才说:“我对手戏演员跑了，我过来找她的。”

  时悸听闻连忙问她:“你找到了吗？”

  “嗯……在lksa珠宝店里。”

  她垂下头，墨镜底下的目光完全看不清。

  许邻秋便拉住她，开始往珠宝店走:“那你找到了又走了干什么？肯定是导演让你来找人的吧，找到了带走就行了啊。”

  她看了眼已经飞速往珠宝店冲的时悸，加快了速度。

  许居冬不想去的，但是还是忍不住没有挣脱开，她也不知道自己怎么了，当初拍吻戏是郁纾不对劲，每晚都找到她房里一副白莲花的样子要求对戏，她竟然也没拒绝，并且吻着吻着就不对劲了。

  对姐姐的心思早就扼杀在摇篮里，可真当察觉到对郁纾有了那么点意思，却偏偏让她二十几年幸福的家庭毁于一旦，让她觉得自己才是外人。

  现在，还让她看到这朵白莲花和烟白姐亲亲热热地选钻戒，心里好像有些东西在发酵，忽然就觉得酸溜溜的。

  到了珠宝店外，许邻秋看到时悸愣了一会儿，接着立刻想冲进去，她连忙拉住她。

  “她们在选钻戒呢。”时悸委屈极了。

  “这不是还没戴上嘛。”许邻秋无奈，接着再看向店内，没想到正选着钻戒的伊烟白忽然就看中了一款，让柜员把它取出来，眼看着就要往郁纾手上套。

  她不拦着了，可时悸却也没冲进去，她敏锐地察觉到外面有狗仔在拍，一边吐槽商场的安保工作，慢慢悠悠地走进去，一边加大了音量，音色很感动的样子。

  “我真的没想到你会想要给我买钻戒，知道郁纾妹妹和我的尺寸差不多，为了保密还特意请她来帮你选。”

  想要套钻戒的伊烟白愣住了，看到她走过来一把抓住了她的手，直接将无名指套在了钻戒里，边举着欣赏。

  长久被铐的身体反应往后一缩，却还是被她搂住了腰，笑得甜蜜蜜:“惊喜我收到了，但是我不太喜欢这一款，换一款吧。”

  “你……”

  “你什么你，外面有狗仔，我等会直接强.吻你信不信，敢跑，能的你。”时悸微微偏头，掐了下她的腰，又低声在她耳边笑:“我打死也没想到昨晚那么激烈你还能站着跑出来。”

  伊烟白脸黑了，但只能被她‘挟持’着逛起了珠宝店。

  留下郁纾站在原地，心里却松了口气。

  许邻秋转头对着许居冬笑，接着把她带过去:“我们晚上吃顿饭吧，和你聊聊天。”

  “好。”

  “那我去选钻戒了。”许邻秋将她带到郁纾身边，便自己逛了起来。

  留下两个人原地站着。

  郁纾明白被控制的原因是什么，早在回到许家的那天晚上她就明白了，可她无能为力，只能用一些小细节来掌控身体。

  比如此时，她在心里催眠自己:“我要选我和伊烟白的戒指，硬拉着许居冬陪自己，让她气急败坏。”

  果不其然，能掌控身体的一瞬间，她拉起了许居冬的手，只是咬着牙，默不作声地看着展台里的戒指。

  她把这当做是沉默的幸福。

  许邻秋看着俩人相交的手，看着她戴着口罩的侧脸，长长的睫毛低垂，在认真地挑选着戒指，一股说不清道不明的感觉在心里蔓延。

  明明每天都在剧组吵架，可是亲近的时候她也不会排斥，反而……

  ……

  一行人在珠宝店逛了很久，直到时悸惊讶地拉着伊烟白跑到她旁边看着她付款。

  “你不是才还了钱的吗？买钻戒不得用自己的钱才显得有心意，还有钱？”

  要知道，这家珠宝店品牌可是出了名的贵。

  而前几天，《各界精英》的导演才打电话给她们，表示第二期需要筹备很久，先把第一期的钱打给她们。

  第一期收视率出乎意料的高，即使她觉得很无聊，但总算解了燃眉之急。

  只是那点钱，也就勉勉强强还了公司的钱，还是许邻秋能还上，她这个老板占大头，根本还不上，估计要一辈子给她爹打工了。

  许邻秋把刚选的戒指套到手上比了一下，笑起来:“我卖了一副画……”

  “你卖画？”

  “哦，也不能说是卖。”

  “嗯？”

  许邻秋示意她凑近点，接着放小了声音:“我卖了一副双人人.体肖像画，就昨天，本来是想自己偷偷收藏的，青青说她很喜欢，就买了。”

  其实是惊慌失措地抢过去的，还丢给她一张新卡，说让她出去逛逛，不要天天闷在家作画。

  可这是艺术啊，有什么不好意思的。

  时悸看了她一眼，接着又羡慕地看向她的卡:“有才华可真好。”

  “可是有钱选这么小的钻干嘛……”

  “这款好看，像星星一样。”许邻秋将伊臣青的那个拿在手里比划，接着让专员包起来。

  她的手指比她的小一点，她就像她的星星，忽然出现的，喜欢得不得了。

  她笑着接过包装盒。

  许居冬之前已经打过招呼了，先回剧组，晚上会晚点过来吃饭。

  于是她便和时悸三人又逛了一阵，等到时悸和伊烟白回家，这才坐到约好的餐厅里。

  她发消息告诉伊臣青会晚点回去。

  许居冬过来的时候已经撤去了口罩墨镜，朝她笑着坐下来打招呼。

  “姐。”

  这一声姐其实已经和以前不太一样了，似乎疏远了一些，许邻秋叹了口气，她其实有和时悸商量过要不要告诉她真相，但后来讨论出来的结果是，没必要，只会徒增她的烦恼。

  况且她也不一定就会相信。

  “只是想和你一起吃顿饭，然后告诉你，我们永远都是一家人。”她笑起来，给她斟酒，又问:“还有几个月就过年了，今年不接戏了吧？”

  “嗯。”

  “那就在家好好陪陪爸妈，何况郁家那群人，逼急了可能什么事都做得出来，你要注意注意自身安全。”

  “好。”

  一顿饭，吃的尤为和谐，她的主要目的其实也只是想提醒她注意安全。

  算起来，郁纾应该也和烟白一样了，她后来又和时悸研究过，其实不算番外的话，原文的结束就在这个新年。

  在伊烟白失手将伊臣青推下去后，这个新年，她会和郁纾结婚。

  希望她们坚持到那时的时候所有的一切都会变好，也希望这段时间青青能融.合所有人格。

  ……

  伊臣青再次约见刘医生是希望做个全套检查的，而这次，这个医生仍旧十分局促，她只好先开口:

  “刘医生，上次见你我是直接说出了我的病找你开药，但这次，我怀疑我的病，所以希望你帮我做个心理检查。”

  ……


69、看画

 “好, 那就请配合我一下。”

  “嗯。”

  差不多做了一个多小时的询问和检查，医生最终下了定论:“我的结论和你上一个医生一样，你这是患了渴睡症。”

  “好。”

  ……

  那种心情无法言喻, 伊臣青些许恍惚地回到了家, 家里仿佛一个人也没有, 黑暗又冷清, 时悸的房间里传来些许诡异的声响，跟以前一样，她说是养了个小宠物, 怕生，喜欢摔摔打打。

  还好房间隔音好。

  回到房间，洗漱完毕，窗外万家灯火，伊臣青忍不住给许邻秋发消息:“什么时候回家？”

  【才开始吃呢。没事, 我会注意安全的。】

  【嗯。】

  她迟钝地又盯了许邻秋发的消息一会儿，接着拿出小心藏着的那幅画。

  在书房里看到这幅画的时候她差点吓死了, 这幅水粉画里两个纠缠的女人被画得惟妙惟肖，细节方面更是让人看着就觉得浑身发热。

  许邻秋笑着说是艺术，还搂着她的腰将她抵在了书桌前, 吻得她无力地依靠在她身上, 却害怕那一晚的事情发生，羞耻地喘着气塞给她一张卡。

  “我买下来了，你没事多和时悸去逛逛街, 去找找灵感，不要在家里找灵感。”

  此时此刻，却没想到这幅画会成为她思念她的工具。

  她拿着画躺上床，只开了一盏昏暗的暖灯, 看着画的每一寸，视线却从一开始的飘忽不知不觉变得坦坦荡荡了。

  画里是两个相爱的女人，微皱的床单，像丝绸一般细腻的肌肤，黑发如墨，女人的腿搭在另一个女人的肩上，背弓着，肌肤上还有汗珠。

  这幅画里的动作是想象的，因为她们根本没来过这样的，真不知道她要是心思不在正途上，还能画出些什么来……

  伊臣青难.耐地蹭着被子，盯着画，好一会儿，皱着眉闭上眼，黑暗中仿佛浮现了她想念着的人，弯弯笑眼，葱白的指尖轻抚她的脸颊，温柔地喊她:“青青……”

  她满面桃红，睁开眼喘气。

  不知道为什么，这段时间她莫名其妙地对这方面有了难以置信的兴趣和需.求，只是光看着她就很想，很想……

  即使是一副有她的画。

  过了一会儿，她把画收起来，忽然福至心灵，用手机搜索起来【老婆还没回家……】

  帖子五花八门，她点进了一个【趁老婆还没回家，想给她一个惊喜。】

  结果……

  【本来今晚说会晚点回来的，但是提早回来了，于是我躲在衣柜里，想给老婆一个惊喜，没想到却听到了外面XXOO的声音，好了，我被绿了。】

  【你冲出去打她们啊！】

  【怎么能忍？】

  ……

  伊臣青退出帖子，接着看到其他的帖子。

  【老婆还没回家，想她，所以……zw】

  【老婆还没回家，我连忙打电话叫老王过来。】

  “……”

  她皱着眉关了手机，想了想，发现自家衣柜在换衣间，房间里也没什么能躲的地方，床底还是实心的。

  她也想给她一个惊喜，当然，她的邻秋肯定不会跟帖子里那个人的老婆一样。

  于是，在闲不下来的一颗心的驱使下，确定了自己能躲进去，她把客房里的小柜子搬了过来，放到了落地窗和床之间。

  正巧许邻秋发来消息。

  【我快到家了哦。】

  她便戴上了好几天都没戴了的电子手环，躲了进去。

  黑暗中，她蜷缩在柜子里，电子手环的心率却一直在上升。

  伊臣青皱着眉敲了敲，以为它坏了，依靠在柜壁，静静地等着女人回来。

  ……

  -

  许邻秋还寻思着怎么青青不回她消息，一打开门便看到她正在床上做伸展运动，房间里空间好像也莫名地狭小了很多。

  她穿着长袖长裤睡衣，显然是已经洗完澡了，但是听到动静竟然又做起了扩胸运动，没回头看她。

  许邻秋放下东西，边脱下外套，走到床边看了看多出来的柜子，又坐到床畔，抬头看她:“怎么多出个柜子啊？”

  “送给你的礼物。”

  “嗯？”

  她疑惑，女人却忽然劈了个叉，回过头，噙着一抹笑容，又把腿偏过来，跪坐在了她旁边，眼尾的媚意挡都挡不住。

  “我和她们不同，我随时都能和青青融合～”她笑着，一只手缓缓抚上她的脖颈，另一只手轻轻柔柔地捏住她的下颌。

  许邻秋微微抬起头，双眼舒展开来:“所以呢？”

  “所以你想知道我们为什么都要送你礼物吗？”她凑近她，长睫微微垂下，将柔软的唇停在她唇瓣一厘的地方，吐气如兰:“我们都妥协了呢，为了你一个人。”

  “妥协了，所以送我这些礼物？”

  逛街时试的新款口红散发着浓浓的玫瑰香，许邻秋不解，为什么妥协了还要送她让青青误会的礼物。

  “这个答案我想另一个她会告诉你的……”

  “可……”

  说了等于没说，刹那间，许邻秋的话语戛然而止，女人柔软的唇却狠狠地压了上来，有技巧的，若即若离地吮.吸着她的唇，让她无法再思考，忍不住搂住她的腰，加深了这个吻。。

  些许微辣的酒味由她的舌.尖传到女人的味蕾上，唇上可食用的玫瑰味开始充斥在口腔内，暧昧的吮.吸声，吞咽声，夹杂着女人娇软的声音，她搅.动着她滚.烫的舌.尖。

  领口被肆意扯弄，许邻秋沉浸在这个吻里，可忽然，女人往后一缩，挣开了她的怀抱，她笑得意味深长，又忽然惊慌失措地躲进了面前的柜子里，让许邻秋再一次刷新了对精分的定义，怕她忽然来个大变活人。

  她想站起来看看怎么了，下一秒，柜子又被打开，一模一样可气质却完全不同的女人走了出来。

  伊臣青恍恍惚惚间似乎就听到了女人娇软的声音，醒来的第一瞬间立刻冲出柜子，可眼前呢？

  是口红散乱，呆愣着的许邻秋。

  这一刻，她不知道该如何是好了，只是轻飘飘地看了眼她凌乱的衬衣，满眼失望:“说，她在哪？”

  “没有谁，只有你。”许邻秋反应过来，颇显无奈。

  但她显然不相信，走到窗边翻看窗帘，浴室，更衣间，能找的地方她都找了，脸色也越来越差。

  她只能走过去抱住她，又握住她的手，用她的手碰她的唇:“你尝尝看，是什么味道？”

  许邻秋露出一抹笑来，让她愣在原地，视线下移，看到手上是一抹从自己的唇上擦下来的红色，她迟疑地，舔了一下。

  一股淡淡的玫瑰味。

  “你再尝尝我唇上的。”她微低头，将鼻尖碰了碰她的鼻尖，伊臣青默不作声，她就主动吻了上去。

  她的吻温柔地瞬间软化了她的心，伊臣青不自觉伸出舌.尖舔了舔，伴着轻缓的吮.吸，浓浓的玫瑰味刺激着味蕾，许邻秋想用舌.尖触碰她，她却微偏头躲开了。

  “你等一等。”

  “还不相信我？”

  “确实，让你相信你从柜子里梦游出来和我亲吻，又梦游回去，然后自己抓自己的奸的确很难让人相信。”许邻秋微微皱眉，不知道该怎么解释了。

  而且，这样下去，估计她们之间的信任也会越来越脆弱，青青也会被伤得支离破碎。

  “我相信你。”伊臣青转回头看着她，又道:“我忽然想通了，不相信你就是不相信我自己，与其不相信你，还不如提升我自己的魅力，让所有的女人都比不上我，让你不屑于出轨。”

  “？？？”许邻秋睁大眼，下一秒，她挣开她的怀抱，走向换衣间。

  怀着难以言喻的心情，没过多久一道红色身影忽然出现在眼前。

  伊臣青从换衣间里走出来，一身红色吊带丝质睡裙，衬着冷白调的肌肤，像雪地中的血色，极富冲击力，黑长直好像还特意烫了一下，垂落在肩头，唇上涂了个玫红色的口红。

  可怕的是，这样的装扮却将她清冷的气质衬托得淋漓尽致，夹杂着一股热烈的韵味。

  她走过来，裙摆摇曳着，接着垂下眸子，将手腕上的电子手环缓缓取下，放到桌面上，又走到她面前。

  似乎喷了点极有格调的香水，她将卷发挽到耳后，露出通红的耳廓，又缓缓攥住她的衣领，拉着她凑近，忽然露出一抹笑来，拥有着自信和张扬:“我不在乎发不发病了，我也不会再为了你压抑自己，没有记忆也没关系，我就是我，我只要在我有记忆的时候过得开心。”

  “如果你不爱我了，也没关系，我会证明，你做出的是错误的选择……”

  “当然，离婚是不可能的，死也不可能。”

  ……

  那一瞬间，许邻秋忽然笑起来，像是之前遇到的所有，所有的付出都化为了一股暖流，暖流浇到心上，培育出一朵花来，一朵灿烂的玫瑰。

  她拥抱住她，隔着薄薄的丝质睡裙，是熟悉的软香。

  “你现在的样子真的好美，我好喜欢。”

  她轻声赞扬着，揉了揉她的发，鼻尖萦绕着的尽是让人着迷的香味。

  伊臣青却用手轻抚她的背，眸子里现出微微深色:“邻秋……”

  “嗯？”许邻秋勾着唇看她。

  她便微微偏头，热气吹拂，缓缓地触碰上她的唇:“我想了很久，想……”

  许邻秋搂住她的腰，坐下来，让她伏坐在自己身上，一只手轻轻抚上她的脸，深深地望着她:“我都知道，你每天晚上都把枕头放在腿中间睡的……”

  她轻轻含住她的唇，指腹轻磨脸颊，伴着一寸寸地轻柔吮.吸。

  “以后，想要什么要直说知不知道……”

  “嗯～”

  “唔……”她的唇被彻底严丝合缝地堵住，滚.烫的舌.尖轻轻抵开她的贝.齿，与她的舌.尖相交.缠，轻轻搅.动，混合着微微酒香的津液被吮.吸，吞咽进喉中，唇上相近的两种颜色彻底杂糅在一起。

  许邻秋放肆地深吻，长睫微微低垂，遮下眼底的疯.狂，她的视线下，女人娇红的小脸，微微颤动的睫毛，肌肤绯红细腻，让人着迷。

  窗外夜色愈深，没过多久，耳边传来娇软低吟。

  自然的，动听的，不带任何压.抑，可这样的场景下，她却和她谈起正经事来，微微低头缓缓咬住她脖颈处的肌肤，轻轻吮.吸着又放开，边轻声道:“我给你准备了一个礼物，虽然实际上是用你的钱买的。”

  “嗯……”伊臣青微微昂着头，忍不住将十指顺入她的发间，音调破碎:“我买了你的画，那就是你的钱……”

  “那我，等会拿给你看……”

  “嗯……”

  ……

  作者有话要说：　　伊臣青:没条件也要创造条件抓.奸，你问我柜子重不重，我其实力气很大的，只是有些时候就不大了。            


70、不再存在

 头顶的白炽灯混着剧烈的心跳声让人头晕目眩, 指尖触感潮热，伊臣青疲惫地伏在她身上，她抚了抚她的背, 将她抱起来, 走向浴室。

  衣物被扔在盆中, 温热的水源从头顶淋下, 洗去浑身黏腻。

  许邻秋拔出红酒瓶的塞子，剩余的红酒瞬间涌出，与温水混合, 她将瓶子洗干净。

  “你给我的礼物呢……”

  伊臣青的声音微颤，将头埋在她的颈窝，所有的一切都抵不过此时的舒适感，让她忍不住轻轻出声。

  “别急……”低低的安慰声像温热的水源一样温柔。

  ……

  直到躺到软和的被窝里，许邻秋才将礼品盒拿出来。

  她用额头轻轻碰了碰她的额头, 与她并排侧躺着，慢慢揭开盖子。

  方形的软垫上卡着两枚钻戒, 钻石很小，小得快看不见，但是整体设计十分吸晴, 让人挪不开目光。

  “我后来啊, 忽然想起来又转回去让帮忙刻名字。”

  许邻秋笑着，拿出一枚，让她看戒指里面的字母。

  “你戴我的, 我戴你的。”

  她轻柔的声音仿佛是场独角戏，伊臣青只是沉默着，沉默地看着她，眼眶微微发热, 不一会儿，就有眼泪流出来了。

  她说:“疼。”

  “疼吗？对不起，可能刚刚下手太重了。”许邻秋有些心疼，连忙搂住她的腰，想摸一下，又被她抓住手腕，将脸往她颈窝里埋。

  她轻轻咬了一下她颈间的肌肤，声音带着愉悦:“你光是给我看有什么用，帮我戴上啊。”

  “戴上就不疼了……”

  “哦～你骗我。”

  “我们家青青还学会骗人了～”许邻秋笑了，握住她的左手，将钻戒郑重地戴上去。

  尺寸刚刚好，银白的钻戒更衬出肌肤的冷白，格外好看。

  “都说无名指上有一根血管连接心脏，而纯粹的钻石可以连通一切，所以钻戒戴在这里代表两颗心相连。”伊臣青抬起头，拿起盒中的另一枚戒指，许邻秋便将手递过去。

  她看着她慢慢地替她戴上，眼中噙着笑意:“你哪里听说的？”

  戒指刚戴上时有些冷。

  伊臣青抬头看她，用自己的无名指轻轻勾住她的无名指:“搜的，我想买很久了，只是一直找不到觉得合适的。”

  “结果我先斩后奏了～”许邻秋晃了晃她的手，又笑:“不过我倒是觉得食指更好用，中指也还行，加上无名指的话，还没试过，不知道你受不受得了……”

  “你……”女人眼尾微红，带了点惑意，耳廓瞬间便红透了，只是竟然还掐了她一下。

  她就扣住她的手，与她十指相扣，又微低头笑着吻了吻她的额头，瞬间转移话题:“这个款式还喜欢吗？”

  “嗯……很好看，钻石像星星一样。”

  “小得可怜是吧。”

  伊臣青笑了起来，将脸埋在她的颈窝，轻轻蹭了蹭，鼻尖萦绕着她身上淡淡的香味，困意渐渐袭来，她只是轻声问:“还记得我们新婚当晚我说的什么吗？”

  “你说你会尽量和我培养感情，尽可能地尊重我。”

  “我还记得。”许邻秋顺了顺她的头发，过了会儿，没听到她的声音以为她睡着了，可她又忽然轻声道:“现在呢～我爱你。”

  她的声音带着倦意又自然，仿佛是在说明早吃什么。

  许邻秋垂下眸子看着她露出的半张侧脸，微微泛红，眼睫静静地搭在下眼帘，吹拂在颈间的呼吸也轻轻浅浅。

  “嗯，我知道，我也是……”她轻轻回着，微微捧起她的脸，专注地低下头吻住了她的唇。

  伊臣青无意识地将手伸上去搂住她的脖颈，抬起头应和她。

  她缓慢吮.吸，撬.开她毫无防备的牙.关，纠.缠她偶尔应和的舌.尖，轻轻搅.动。

  她痴迷的，无可自拔。

  小小的钻石在灯光的折射下闪耀着，好一会儿，房内的灯光熄灭，传来一道低微的带着笑意的声音。

  “青青，晚安。”

  ……

  选钻戒的事情在网上不过挂了一天而已，正主没有出来回应，一切都是空谈。

  许邻秋最在意不过的是，之后的很多天，无论她和青青怎么玩，其他人格都像人间蒸发了一般。

  而当她差点习惯了这件事后，却收到了一封邀请函，同时收到了一条青青的消息。

  【邀请函收到了吗？想知道我们为什么都要送给你礼物吗？到这里来。】

  青青上班还没回来，很明显，这是另一个人格，至于是哪个……她仔细看了下邀请函，发现是一场大型演奏会。

  会音乐的，恐怕只有小蓝。

  这个场合很是正式，是著名音乐学家举办的，能受他邀请的人非富即贵，许邻秋只能换了一件正式的鱼尾裙，独自走进会场。

  还好，音乐圈的似乎没几个人认识她。

  演奏会在一个格外盛大的阶梯式演奏会场，几乎座无虚席，难得的是她旁边还留有一个空位。

  更难得的是，第一个出场的就是小蓝。

  她一身得体的深蓝色长裙迤地礼服，玲珑有致，戴了半遮面的羽毛面具，气质斐然，微微鞠了一躬，声音清冷:“这首曲子送给我爱的人。”

  她的目光遥遥望过来，有不少人也跟着她的目光看了过来，许邻秋挪开视线，装作没看到。

  但当优美的钢琴曲响起来的时候，她又忍不住看过去，心中些许疑惑。

  有什么本领竟然能在这样的场合下作为开场，主要是，她听得出来，这钢琴曲也并没有那么惊艳，浓烈的爱意倒是听出来了。

  音乐并不是几年就能速成的学科，就算可以，那也需要让人难以想象的天赋。

  青青她这已经算是可以的了。

  一曲完毕，许邻秋到底还是和着众人鼓起了掌，却没想到台上的人径直朝这边走了过来，在她旁边落了坐，又些许忐忑地问她:“喜欢吗？”

  “我更喜欢在家里听最简单的音乐，这种场合不习惯。”许邻秋没看她，回着。

  伊臣蓝没再说话了，只是和她并排坐着，安静的，和她一起欣赏接下来的演奏。

  但整场演奏会许邻秋都听得心不在焉，直到结束时，第一时间就问她:“原因呢？告诉我。”

  “你跟我来。”

  女人站起来，带着她穿越人群，来到会场外，请她坐入一辆车中。

  她坐进去，车径直驶向家的方向。

  “很晚了，回家吧。”

  “我知道你不会喜欢我给你的惊喜的，不过我想，如果是伊臣青，你可能会开心地抱住她。”

  “但我还是想这样做，这是我一直以来都梦想着的场景……你坐在台上看着我演奏，即使没有笑，但一直在看我，耳边响起的钢琴曲代表着我浓浓的爱意，那一刻，仿佛整个会场都只剩下了我们。”

  她一直在自说自话，声音浅淡，却又透着些微愉悦的温柔。

  许邻秋承认自己被感动到了，但只是因为看到了她绑着绷带的手指，也许真是因为今晚对她来说很重要，所以在那有限的时间里，她在拼命练习着……那一首并不太出彩的钢琴曲。

  这首曲子，她其实很喜欢，含着炙热的情感，表达的方式却又不过分浓重，只是透过醇厚的音调不急不徐地表达出来，轻柔地像一阵风。

  她没有说话，只是靠在车窗上，透过车窗看着窗外的车水马龙，建筑和景物在飞速倒退着，夜如白昼。

  一切都如梦似幻。

  直到到了别墅前，还没等伊臣蓝过来开车门，许邻秋就自己下了车，车远去，她就转身，站在门口看着她。

  女人的长发被微风托起，微微弯了弯唇，这才再次开了口:“你知道我代表了什么吗？”

  “自卑。”许邻秋回她，又道:“抱歉，我实在是看不出来。”

  “你看不出来没关系，你只需要知道，从小到大，在那些年里，我一直都存在着，和那份热烈的喜欢在一起……只是现在，我不应该存在了。”

  “我是负面的，因为自卑所以才会强行掩饰自己，用安静，用冷漠，又害怕失去，所以慌张，卑微。”

  她的笑些许苍白，又接着道:“融合很容易，但是恢复记忆却不行，所以她们才会想用送礼物这样的方式来加剧她的精神压力，当那份压力达到一个顶点，她就会恢复所有的记忆，你想要的那个人就会回来。”

  所有的记忆吗？

  当她知道她拥有了那样一份痛苦的记忆，所有的一切都变得犹犹豫豫，而且恢复记忆竟然要建立在这样的精神压力上。

  她自己又会愿意吗？那些痛苦的或者美好的记忆，值得吗？

  那一刻，许邻秋满心混乱，夜晚的冷风将树叶吹得簌簌作响，她忽然又回想起那一夜，那个拥有着所有记忆的青青，她笑着和她拥抱在一起，跟她说:“就算天塌下来，我也不会放开你了。”

  是不是只要她们还在一起，曾经所有的痛苦都变得不值得一提呢。

  “别想了，她是愿意的。”熟悉的声音又传入耳中，她抬头，看到微微笑着的伊臣蓝，她轻声道:“因为这些记忆，她才会成长起来，她的爱才会成熟，她根本不在乎那些曾经的痛苦，她在乎的，只是你。”

  那一瞬间，那个‘她’，仿佛也是她。

  她背后是家里的暖光，她微微走上前两步，眼眶微红，朝她伸出手:“你能最后抱我一下吗？一下就好……”

  是卑微的，满含爱意的。

  许邻秋看着她，好几秒，忽然挪动脚步，缓缓走上前抱住了她。

  夜晚的冷风驱不散怀抱的温暖，她在心里叹了口气，将手搭上她的背，拍了拍，轻声道:“很好听，我很喜欢。”

  有凉意滴落在肩头，女人渐渐变得无力，直至将全身力量都依靠在她身上。

  许邻秋搂住她的腰，她知道，小蓝走了，那份学生时代贯彻在感情中的自卑走了……

  ……

  作者有话要说：　　感谢在2021-09-08 16:21:30~2021-09-09 12:03:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：影崎铩斩 40瓶；爱吃年糕的白喵 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


71、五个

  “哇, 我都好久没出去过了，我想去虹醺玩。”

  看到她们回来，坐在客厅的时悸满眼羡慕, 边递了片薯片到旁边的伊烟白唇前, 伊烟白一脸不愿, 被她忽然的凑上前给吓得连忙张开了嘴。

  “你这也不赖啊, 再坚持坚持。”许邻秋走得慢了些，笑着看她，又想起来什么似的道:“如果有需要的话我喊你一起出去玩。”

  “哦。”

  她将伊臣青抱到房间, 放到床上，拿下了她的羽毛面具，想帮她把礼服换下来，可才把拉链拉了下去，又忽然警觉地翻看手机。

  打开热搜, 果然，热搜第一就挂着今晚这场演奏会, 而且，视频的封面就用着她和伊臣青双双进入一辆轿车的刹那，只是夜色茫茫, 看不太清。

  还好, 点开评论，这回网友们很是理智。

  【看这身形，我怀疑还是伊总。】

  【小夫妻间的情.趣。】

  【我怎么觉得有点不对劲。】

  ……

  关掉手机, 许邻秋觉得还是让她穿着这身礼服比较好，不然等会醒来不好解释。

  可是既然青青需要精神压力才能恢复记忆，她就应该不破不立，事情已经这样了, 干脆一不做二不休……

  犹豫着，她却还是慢慢地拉上拉链。

  可拉链才拉到一半，女人却忽然有了动静。

  伊臣青微微翻身抓住了她的手腕，礼服顺着她的动作一扯，半隐半现出白皙饱满的弧度，而她浑然不觉，只看到自己一身贴身的礼服，有些疑惑:“你替我穿礼服干什么？”

  她好像是白天还在办公的时候忽然睡着了，可这会儿已经月上树梢头。

  “我是帮你.脱。”许邻秋从善如流:“你回来后大概是梦游，但是吵着要听音乐，所以我就带你去了今晚的一场演奏会……”

  “是吗？可我感觉你是在帮我穿。”伊臣青微微皱眉，看着她，又忽然有种不好的预感，朝她伸手:“是不是又有什么事？你把手机给我看看。”

  许邻秋没有办法，把手机给她，接着坐到床畔，有些郁闷，感觉要越描越黑了。

  果不其然，伊臣青看了热搜半天。

  她一双眼平静地盯着手机屏幕，搞得许邻秋又好奇地凑了过去:“不就是那些嘛，有什么好看的……”

  她的声音戛然而止，因为看到这是另一个热搜，某著名音乐学家回复热搜第一发动态说:“这是我一个特别热爱音乐的朋友，大概并不是你们所说的某位总裁，因为她人很可爱，也只是说要邀请自己爱的人来观看她的演奏。”

  “你是想让我穿上这件衣服来掩饰吗？”伊臣青忽然偏头看她，眼中神色不明。

  “你要这么想我也没办法。”许邻秋无语了，打死也没想到这个音乐学家竟然不知道伊总的样子。

  下一秒，她的胸口一片凉意。

  伊臣青扯着她的裙子，视线下移，只淡淡说了句:“我看看有没有痕迹。”

  “你和她一起驱车离开就没发生点什么？”她又挑眉看她。

  许邻秋也看着她，忽然就笑了，坐得离她近了点，大方地低头看她的轮廓，笑着说:“没有，她没有你性感，没有你让我喜欢，敢问，家里有个漂亮又性感的老婆，你会跑出去偷腥吗？”

  “应邀是因为出于礼貌，到家我就立马下车了。”

  她说完看到伊臣青笑了起来，狭长的柳叶眸微微泛着流光，她把手机放了下去，微微挪向她，礼服裙不方便，她就将它撩起来，手挽上她的脖颈，坐到了她的身上，半边吊带从肩上滑落。

  “追你的人是不是很多啊？”她凑近她，扬着笑，显然是相信了她的那份说辞。

  说真话不信，胡编乱凑的倒是坚信不疑，许邻秋在心里叹了口气，点点头，用手揽住她的腰防止她掉下去，又应她:“六七个吧。”

  “那从小到大呢？”

  “嗯……”她离她太近了，热气吹拂在她脸上，肌肤里透出隐隐的玉兰香，勾人的眼线，透着蜜桃红的唇。

  “收到的情书也就那么几袋吧。”她如实说，看迷了眼。

  伊臣青却噙着笑，白玉香肩，伏上前来，长睫低垂，眼尾带惑，又伸出一点舌尖，微微触碰到她的唇缝。

  等到许邻秋心中发颤，猛地想吻上她，又忽然后退，笑着问:“多大的袋子？几袋？”

  “衣柜那么多……”许邻秋慢慢道，双眼舒展开来，露出一抹失落又低落的笑:“不能亲吗？”

  “可以，但要回答问题，如实回答。”

  “好……”

  她尾音刚落，香软的唇便覆了上来，像蛇信子一般的小巧舌.尖在她唇齿间碰撞，撩得她眼前发晕，霎时间，一股又凶又急的占有欲自心中而起。

  许邻秋搂紧了她的腰身，急急地与她的唇严丝合缝地贴.合，又轻轻含住……

  她的吮.吸带着厮磨，又汹涌，伊臣青含着笑，不急不徐地回应着轻吮，任由她滚烫的舌.尖钻进她的口中，与她的舌.尖勾缠，热烈地搅.动着。

  她的脑海里不知什么时候多出了一个清晰的认知，适当的吟.呻可以促进多巴胺的分泌，让她们更加快乐。

  于是她照做了，她放肆着自己的情感。

  当那如奶猫一般挠人心脏的声音徘徊到耳边，许邻秋知道，她完了。

  她眼前发晕，只能看到女人绯红细腻的肌肤，和长睫下迷.离又诱.惑的视线，舌.尖搅.动着吮.吸着，带着蜜桃香的津液吞入喉中。

  可女人却忽然若即若离起来，短短的透明丝线从相合的唇上拉开，充满了旖.旎的光，她又忍不住凑上前舔了舔她的唇，不想离开，伊臣青却捧住她的脸，长睫低垂着微微喘气，柔软的唇瓣每凑上来轻轻地吮吸一下就说两个字，直至变成缠绵的吻，凑成一句断断续续的话:

  “那么多的话……那我是你第一个女人吗？”

  “是……”冰凉的戒指触到肌肤上微冷，许邻秋回应着，将塞子逐渐塞到红酒瓶里。

  “唔……”那动人的声音便又传到耳边:“让我穿这件衣服想掩饰，说明你心慌，那么……外面有几个？”

  “没有……”

  伊臣青停了，眼尾下弯，眼眶泛红。

  许邻秋叹了口气，重新吻上她，轻声道:“五个，你满意了吗？”

  “嗯……”

  “你说实话我很开心。”女人心中的郁结仿佛瞬间散开，又握住她的另一只手，往自己腿上放，轻声问她:

  “那……我的腿细还是她们的？”

  许邻秋欲哭无泪，只能继续地吮.吸着她的唇，继续着:“你的……”

  “腰呢？”

  “你的。”许邻秋连忙又道:“谁都没你好，前两天我就和她们都断了。”

  “真的？”伊臣青声音微颤，忍不住将头埋到她的颈窝，收紧了双手。

  “嗯。”许邻秋轻抚她的背，给她缓了缓。

  她缓过那一阵，音色浓重:“还有下次的话，你就别想碰我的身子了……”

  “好……”她应着，将她抱起来，走向浴室，想洗去身上黏腻。

  ……

  身上经温水淋浴，舒适又清爽，伊臣青脸色浮红着搂住她的脖颈，声音恍若呢喃:“别离开我……”

  “嗯，不离开。”

  她应着，一直到了柔软的床面，眉眼弯弯地将她搂进怀里，轻触她的唇瓣:“要不要试试戒指的尺寸。”

  “不行……”伊臣青耳廓瞬间烫红，和她对视了两秒，又将脸埋到她怀里:“嗯……”

  随着房内温度渐高，许邻秋边在她耳边轻声道:“如果有一个机会能够让你的病好起来，还能让那些空白的记忆都恢复，但是里面会有一些不太好的甚至说是痛苦的回忆。”

  指尖触感仍旧潮热，她问她:“你会愿意吗？”

  “嗯……”耳边逐渐响起的娇软低吟停下，声音微微颤抖:“不论好的或者不好的，只有拥有所有的记忆才能算得上是拥有完整的人生，完整的我，何况再痛苦都已经过去了不是吗？”

  她的回答几乎已经让许邻秋下定了决心，肩膀又被微微晃动，她低头，看到伊臣青眼眶微红，有些着急:“你是找到可以治这个病的医生了吗？烟白说我的病不能根治的，只能控制……”

  她的声音逐渐破碎:“邻秋……”

  “手指太大了……戒指进不去……”

  许邻秋低头，轻轻吻住她的唇:“只是问一问……”

  “别急，润一下就好……”

  “嗯……”

  她温柔地吮.吸着她的唇，舌.尖抵入安抚着搅.动，直到耳边传来舒适的声音。

  房间内浮起浓浓暗香。

  ……

  作者有话要说：　　戒指的尺寸上一章说的有，食指加中指加无名指（捂脸）

  伊臣青:我老婆很渣，但我很爱她。

  许邻秋:这年头，说真话没人相信……

  本文即将完结，谢谢一直以来的追更。


72、大结局

  许邻秋决定埋个炸弹, 再在关键时刻一劳永逸。

  她请了时悸来当她的专业狗仔，然后再在伊臣青发病时和小橙小紫四处摆拍。

  不一样的装扮，出入酒店的, 酒店房间未关的窗帘后‘纠缠的身影’, 压在车门前的亲吻, 以及大街小巷亲密无间的约会。

  照片拍出来像极了被狗仔拍到的出轨场景。

  时悸笑着欣赏了一下这一个多月的杰作, 接着抬头:“那照片我就等大年三十给你放出来热闹热闹喽～”

  “嗯。”许邻秋望着戴了围巾和墨镜将自己包得严严实实的伊臣紫，微微笑着。

  直到时悸又叹了口气:“她对你容忍度那么高，希望她真能上当。”

  “瞧瞧这照片拍的, 两个人硬是给你拍出了四五个人的感觉，怎么可能不上当。”许邻秋接下她的话，可眸色也逐渐变愁:“希望她能恢复记忆，不要给我气晕了。”

  沉默在车内蔓延。

  飞驰的轿车外一轮红日，几人正经过一道海岸沙滩, 碧水红云，夕阳落日, 伊臣紫忽然喊停了下来，等车停下，又迅速牵着许邻秋的手开门冲了出去。

  时悸被吓了一跳, 也连忙拉着伊烟白跟上。

  天气已经很凉了, 湿冷的海风将她素色的长裙微微吹起，她回头，黑发微扬, 将包裹了一半脸的围巾扯下来冲着她笑。

  “陪我看落日吧。”

  “你不怕阳光灼伤你的皮肤了啊？”许邻秋笑着跟着她走，黑色瞳仁里尽是她的倒影。

  她走到细软的沙滩上，蹲下身将鞋脱下来，冷白的脚微红, 陷入细软的沙子中，又拉住她的两只手，轻声道:

  “不怕了，知道吗？其实是你拯救了我，让我循规蹈矩毫无波澜的人生发生了变化。”

  “不然，我那漫无止境的人生该多无聊啊……”

  她笑着，直到现在还坚持着她的吸血鬼论。

  许邻秋握紧了她的手，两颗钻石在暖红的夕阳中闪耀着，她弯下腰，也脱下鞋。

  沙子细软，微湿，温热。

  “你也拯救了我……”她和她并排，抬头看向海的尽头，与漫天红云相接，仿佛正应了那一句，秋水共长天一色，红日渐落，铺面而来的都是耀眼的暖光，让心灵为之撼动。

  她拉着她坐下来，不远处就是潮起潮落的海水，云卷云舒，女人将头轻轻地靠在她的肩上，声音都放轻了很多。

  “我循规蹈矩地学习学习学习，只为了他们口中的继承伊氏，光大伊氏，人生一眼就望到了尽头，可是你不同，你在镁光灯下的笑容那么真挚，透着热爱，你叫我名字的时候，温暖的声音好像连心都可以融化，你将我拯救出了那个一成不变的牢笼，让我第一次感受到了‘喜欢’这两个字……”

  “对于我来说，你就是那个打开棺材让我见到光的人。”

  她微微抬起头，狭长的柳叶眸里折射着落日余晖，红唇也被覆盖上了一层暖色。

  许邻秋揉乱她的发，笑着微低头印上了她的唇，柔软的，灼热的，她轻轻闭上眼，一点点缓慢地吮.吸起来，勾起的唇像鱼尾一般。

  她的前半生，总觉得少了些什么，按部就班地完成高中学业，又疯狂地放肆了一回，奔向她的梦想，可每每午夜梦回，却还是徘徊，茫然，仿佛心里缺少了一块。

  现在她想，可能是缺少了一些经历，缺少了那个耳廓通红着给她递情书的女孩。

  “我好困……”女人停下来，眼尾微弯，轻轻眯着眼睛。

  她便将她揽到怀里，替她将围巾围好，轻声应:“嗯，你睡吧……”

  “这几次我好开心，和你一起到处玩，还喝你亲手给我拿来的血……”

  她呢喃着，唇中吐出微微雾气，笑着:“是不是睡着了就能永远和你在一起了……也不需要咬你了，牙齿磨不尖真的好烦……”

  “嗯……永远。”她安慰她，看着她慢慢地阖上眼帘，那个吵着要吸她血和她融.合的小紫，笑起来永远都纯粹又天真。

  落日余晖下，互相依靠着席地而坐的有情人，时悸将她们拍下来，紧紧扣住被手铐铐住的另一只手，轻轻笑着抬头看她。

  “落日好看吗？新年要到了，你摆脱控制后第一时间会想干嘛呢？”

  回答她的是静静看着远处红日的清冷侧脸，很久，才听到一声:“不好看……”

  “嗯，知道了～”

  ……

  春节前一个月，许余善俩人带着伊合合回来了。

  小朋友回家的第一件事就是冲向许邻秋俩人要拥抱，旅游晒黑了不少，稚嫩的小脸上是灿烂的笑容。

  许邻秋笑着抱她，她又好奇地看向伊臣青，发觉她好像没以前那么冷了，才转头软乎乎地喊她妈妈伸手要她抱。

  果然，伊臣青笑着抱她了。

  许余善俩人喜闻乐见，背地里拉着许邻秋直夸她用感情治愈得太好了。

  回来第二天，小橙出来了，抱着伊合合在客厅里玩得不亦乐乎。

  许邻秋习以为常地走过去，就被她俩压在沙发上挠痒，脱口而出的笑声传遍了整栋别墅。

  正在厨房里忙活的许余善笑着探头出来看，又无奈地笑着继续忙。

  “带我们去游乐园玩，去不去！”伊臣橙凶巴巴地压着她威胁。

  “带我们去游乐园玩，去不去！”伊合合也像模像样地压着她，稚嫩的声音凶巴巴的。

  “去～”许邻秋无奈地笑出声。

  于是，旋转木马，摩天轮，旋转吊椅，甚至还有鬼屋，三人基本将孩子能玩的项目都玩遍了，出鬼屋的时候，许邻秋还浑身都是鸡皮疙瘩，又笑着去抓伊合合:“好啊你，和你妈妈一起来吓妈咪是吧？”

  小姑娘偷笑着躲到伊臣橙身后，女人的底气则很足:“谁知道你胆子这么小啊～”

  又转头冲伊合合使眼色:“是不是呀合合～”

  “嗯嗯，妈咪胆小鬼。”小姑娘笑开了花。

  “那你们这合起伙来躲床下抓我的脚，逮谁谁都得吓个半死。”许邻秋笑着看她们，又牵起小姑娘的手往游乐园门口走:“下次来可得让我吓回来哦～”

  “嗯嗯～”

  ……

  直到坐上车，小姑娘累得睡在了她怀里，脸上还挂着笑容，伊臣橙望过来，声音很轻:“上次都没玩成，这次玩好了，圆了我最后的念想了。”

  “你……”她不知道该说什么了，又看到女人在笑，轻轻垂眸看向她怀里的小姑娘，满眼溺爱:“你呢，是我永远的执着，我喜欢的人在我的心里，是永远都不会出轨，不会离开我，不会放开我的手的，所以我才会执着，满腔爱意不会减退，但除非，死亡……”

  她抬头，重新对上她的眼睛，又微微伸手，温暖的掌心抚上她的脸颊，眼眶微红:“谢谢你，让我的执着有了这么完美的结局，我现在很幸福……”

  “我也很幸福……”许邻秋笑着，被她的情绪所感染，轻轻地揽住她的肩。

  她低下头，将头慢慢靠在她的肩膀上，弯起唇:“我睡了哦，下次一定还会吓你的……”

  “嗯……我等着……”

  她伸手摸了摸她的发，看着她沉静的睡颜，时至今日，仿佛往日的一幕幕都浮现在眼前，热烈的小红，执着的小橙，撒娇的小黄，媚眼如丝的小绿，笑容苍白的小蓝，纯粹又天真的小紫，全都变成了一个她。

  只此一个的她。

  ……

  华灯初上，这一夜，家家户户都喜气洋洋。

  伊家的大门大开，院子里摆了一张堆满佳肴的大圆桌，一旁的树上装饰着红色的灯笼，年老的秋千微微晃动着。

  时悸解开了伊烟白的手铐，正言笑晏晏地和许余善摆着菜，身后跟着一手抓满了糖果，一手牵着伊老爷子的伊合合。

  伊烟白和伊臣青，伊爸在客厅看着电视，已经强调了两遍想和时悸离婚的事情，可没想到那俩人完全不理她，甚至伊臣青还转过头来轻飘飘看了她一眼:“邻秋说你们两口子在玩游戏……”

  “……”她还想再说些什么，院子里忽然传来了动静。

  许余善笑开了花地喊着亲家新年好，许，时两家人的到来让这院子里更加地热闹了起来。

  伊臣青三人站起来出门去相迎，圆桌前站满了人，又依次落座，长辈们聊起了家常话，又忽然提起。

  “邻秋呢？”

  “哦，在房间里，刚刚菜汤撒衣服上了在换衣服……”

  “这样啊……”

  “对了，居冬和纾纾的那个剧什么时候播啊？”

  ……

  谈到这个，许居冬默默地低下了头，把手机拿出来，决定做个低头族。

  可信息一刷，却刷到了郁家的热搜，说是郁家俩父子手脚都被打断，女儿衣衫不整，暴.尸小巷。

  她皱着眉退出，又看到许邻秋的热搜，瞬间双眼睁大，看到下面的评论也五花八门。

  【这还是小夫妻之间的把戏吗？我好慌。】

  【前面的，不要慌，专家认证，这怎么可能是一个人，气质都不一样。】

  【明明是一个人好不好，身材一样啊。】

  ……

  时悸估摸着时间差不多了，想出声演得惊讶一点提醒伊臣青，却看到伊臣青十分敏锐地注意到了对面许居冬瞟她的一眼，顿时皱起眉翻看起了手机。

  这一看，就愣住了。

  热搜第一里，长达十几张照片铺天盖地的都是许邻秋和不同装扮的女人，确实，这段时间的平静生活和她温柔的笑都让她忘了去求证她是否和那五个女人断干净了的事，而此时，之前的种种甜蜜放到她的眼里好像都变成了虚假的演技。

  她的脸色肉可眼见地变了，以至于许余善都疑惑地看了过来:“怎么了？”

  她所有的修养都在那一刻崩溃坍塌，猛地站起身往房子里冲，余留院子里担忧的声音。

  “青青这是怎么了？”

  即使进入了屋内，温暖的空气都温暖不了她此刻已经冰冷的心，甚至忘了换鞋，鞋尖沾着雪，风衣翻飞仿若风尘仆仆地冲上二楼，推开房门。

  许邻秋正从浴室里出来，走过来冲着她笑:“怎么了？”

  “你问我怎么了？”她忽然笑起来，拽住她的手腕将她往沙发上带。

  被猛地拉到沙发上，满身寒气笼罩过来，伊臣青将她抵在沙发上，视线逐渐深沉，又变得阴翳起来:“那五个女人你和她们都断了？”

  “问这个干嘛？”许邻秋在笑着，可看着她这幅样子，只能拼命提醒自己不要半途而废。

  “还没。”她对上她的视线，异常坦诚。

  那一瞬间，心脏仿佛破碎了，疼得厉害，呼吸窒息着，可伊臣青忽然又笑起来:“我是不是告诉过你，如果还有下次，你就别想再碰我的身子。”

  她攥住了她的毛衣，手指捏得很紧。

  “是，然后现在呢，你想干嘛？”许邻秋回她，一副无所谓的样子。

  看到她这幅样子，往日里甜蜜的笑容仿佛瞬间破碎掉，怒火在心中炸开，将她烧得满脑子混乱，甚至眼前眩晕。

  伊臣青浑身颤抖着，难受得将头抵在她的锁骨上，强忍着不适闭上眼，恨恨地道:“我忍了很久了，酒吧里的，还有所谓的学生，演奏会，甚至现在的，你今天必须告诉我她们是谁！不然……”

  奏效了？

  “先换个方向。”许邻秋紧紧地盯着她，紧张又担忧，只能故意笑起来，搂住她的腰，瞬间翻了个身将她抵在沙发里。

  她满眼深情地望着她，试探性地一一数出来:“小红，小橙，小黄，小绿……”

  “你放手！”伊臣青浑身发热，满脑子像要炸开一样扯住她箍在她腰间的手。

  可她无动于衷，她便渐渐涨红了一张脸，满眼愤怒地咬住了她的唇，她狠命地厮磨，仿佛只有这样才能缓解脑子里泛起的密密麻麻的疼痛感和眼前的眩晕感。

  “和那些颜色都分手！”她艰难地说着。

  窗外忽地有烟花炸开，五颜六色。

  而楼下，响起了大声的倒数声。

  许邻秋捧住她的脸，慌乱地回应着她的吻，她轻柔吮.吸，完全忽略了唇上被咬破的疼痛感，她满眼担忧，伴着倒数声失神地呢喃:“青青，求求你，回来吧……”

  “2” 

  “1”

  “0”

  “新年快乐！”

  炸开的烟花，热闹的起哄声，那一刻，许邻秋恍惚了，耳边仿佛失鸣了起来，而伴着脑中一瞬间的胀痛，心里也仿佛针扎似地疼痛。

  仿佛有无数个记忆碎片瞬间涌入了脑海，校园的，医院的，泳池的。

  “妹妹很喜欢我吗？”

  “不回答的话，我就只能念你的情书喽～”

  ……

  “我都会改的，你别生气了……”

  “你别离开我……”

  “我不要分手，不可能，死也不要……”

  ……

  “现在没有人在这里，你死了，就没有人挡我们郁家的路了，我就会是许居冬唯一的姐姐……”

  ……

  一瞬间，仿佛有大口大口的水源涌入口鼻，让她呼吸不过来，眼前是无尽的池水，她挣扎着，挣扎着，直至窒息……

  所有的碎片融合成了一个完整的记忆，让心痛到无以复加，眼角有温热流出。

  直到一抹温柔的力道抹去她的眼泪，伴随着着急的呼唤声。

  “邻秋。”

  “邻秋。”

  她的眼前逐渐清晰起来，看到满眼遣倦的伊臣青，她抱住她，朝她说着:“我回来了，都想起来了……”

  “我也想起来了……”她轻轻说着，眼眶通红，抱住她的力道却随即颤了一下，接着对上她的眼睛，那双狭长的柳叶眸渐渐红起来，瞬间落下了泪，但轻轻扬起唇，应她:“嗯……”

  “你别哭……”她捧住她的脸，替她擦掉眼泪，也笑起来:“我本来想离开的，可是你让我放不下，我都想好了留在A市陪你永远在一起……”

  “现在好了，所有的一切都过去了……”她低头，触上她的唇，唇角轻扬:“新年快乐，青青。”

  伊臣青轻轻阖上眼，眼睫微湿，紧紧地搂住她的脖颈，感受着这个吻。

  “新年快乐，姐姐……”

  那声久违的姐姐让许邻秋浑身一颤，接着放肆地轻吻她，她一寸寸地吮.吸着她柔软的唇瓣，舌.尖轻轻抵.入贝齿，热烈地搅.动着她的舌尖，仿佛要将长久以来的念想全部抒发。

  她喜极而泣，因为她们终于迎来了一个完美的结局。

  “我还想听……”

  房间里响起细微的声音，接着是轻柔的低吟。

  “姐姐……不行……还要下去吃饭的。”

  “就一次，你很快的……”

  “许邻秋！不许说我快……”伊臣青涨红了脸，却眼角眉梢都带着媚意，她想起那时候，就只是坐到她身上被她吻着，就已经满是黏腻了。

  “你叫我什么？”许邻秋吻住她，将塞子飞快塞入红酒瓶。

  女人动人的声音从唇中逸出，忍不住晃了晃她的肩，双眼逐渐泛起水光。

  “嗯……姐姐……”

  “要吃饭了……快一点……”

  ……

  直到鼻息间浓重的香味逐渐散去，伊臣青将一张烫红的脸埋进她的颈窝，声音娇软:“我爱你……”

  “我也爱你。”许邻秋笑着在她额上落下一吻，却又听到她的声音。

  “没有了人格，你会想念她们吗？”

  “额……”她犹豫了，被轻轻掐了一下。

  “你果然就是喜欢在各种人格之间的刺激感。”

  “那谁不喜欢呢？”

  “你……”许邻秋连忙吻住她的唇，给她顺气:“乖，先把裤子提起来。”

  “我们青青是彩虹色的，是我最爱的颜色！”她笑着，细细密密地吻她。

  ……

  十二点的钟声打响的那一刻，时悸还没反应过来就已经被搂进了一个温暖的怀抱，头顶传来熟悉的声音，却满是温柔:“新年快乐，时悸姐。”

  她抬头，高兴地抱住她，忍不住在她脸上亲了一口，问她:“不用说反话了吧。”

  “嗯，我爱你，这句是正话。”

  “我也是！”

  ……

  “大过年的，这么肉麻。”许余善笑着嫌弃她们，一转头，却见旁边的郁纾硬是扯着许居冬往院子里的树后走。

  “你拉我来干嘛？”许居冬视线飘忽，头疼得很，却忽然被她抱住了:“我喜欢你，你接不接受我都会一直追求下去。”

  那一瞬间，塞入脑子里的一段记忆让她什么都明白了。

  原来她是既定的配角，原来这段日子的疏离都是因为她被控制了，而现在，一切都变了。

  “我们，可以试试……”她耳廓微红，半响，才一字一句地说出这句话。

  “真的？”

  郁纾的声音瞬间吸引了那边的所有人，许居冬推开她，往外面走:“不信算了。”

  “我信！”她追上去。

  ……

  “爸妈，叔叔阿姨，爷爷，新年快乐！”

  “你俩干嘛去了，菜都凉了。”

  到了院子里的时候，面对全场质问，许邻秋硬着头皮晃了晃伊臣青的手求助。

  伊臣青看着她笑起来，又看向大众，郑重宣布:“我的病好了。”

  “真的？”

  “嗯。”

  仿佛一石激起千层浪，全场氛围都好了起来，每个人脸上都洋溢着笑容，俩人顺利地落了座。

  伊臣青给伊合合倒饮料，边揉了揉她的发:“妈妈回来了～”

  伊合合抱住她，满脸稚嫩的笑容:“我知道，妈妈和妈咪去偷着亲亲了。”

  这句话，逗得满桌都笑了起来，不知是谁提议举杯，于是全场都站了起来。

  玻璃杯相撞的声音和着愉悦的庆祝声响彻在整个院子里:“新年快乐～”

  许邻秋用胳膊肘戳了戳伊臣青，朝她笑:“你要陪我去照片里的地方打卡，洗清我渣女的罪名哦。”

  “姐姐说什么就是什么。”

  俩人相视一笑，情意在眼中蔓延。

  ……end

  作者有话要说：　　全文正式完结。有奖竞答，哪个人格是所有人格里最纯洁的呢？每个人只能选一个人格哦。

  另外，由于个人原因，新文可能最迟要下个月才能开，这段时间会写ht的坑，对新文感兴趣的小可爱们可以收一下。

  《用沙雕感化反派（快穿）》

  【有黑化，he】

  【怂.骚包沙雕攻X各种滋味的黑心受】

  作为一只潇洒了两千年的恶鬼，云识终于被鬼差抓住了。

  脚下就是十八层地狱，而鬼差说:“恶鬼云识，由于惯会和我们打游击战，骗术了得，特予以机会，赐予系统250，去到三千小世界中感化反派，若成功，将可重塑本体。”

  【叮，吾乃沙雕系统250，录有史上最全沙雕语录，宿主对着反派每说一句就能加一分，感化反派沙雕必不可少哦。】

  云识:“……”

  于是，第一个世界，成为魔界合欢宗的新任宗主，按照剧情她误将重伤的修仙界战神抓到自己的榻上。

  让她成为自己大功已成的第一个试验品。

  滋味，出奇的好。

  她捏着反派绯红的脸，对上她愤怒如烈火一般的眸子:“对，就是这样，记住我的脸，你是我第一个女人，也不会是最后一个。”

  但她一时忘了，她是只海马精，一个没控制住播了种在反派肚子里。

  一个月后，她布置的替身被战神劈成了灰，她巧妙地遁进了凌器宗，成为了她的徒弟。

  本以为母爱能感化反派，一个不行那就一窝，以至于孕期反应，接生，哺.乳期，她都伺候得周周到到。

  可后来，她眼前漆黑一片，下颌被死死捏住，耳边传来阴翳至极的声音:“你这张脸我可是记得清楚得很呢，小徒弟。”

  云识刚想破罐子破摔，一个滚烫的吻忽然落了下来。

  “？？？”

  ……

  再后来，世界上最后一只鲨鱼精，n.p兽世里的炮灰海草精，云识怒了。

  “能不能换点正常的？”

  【OK】

  于是她成为了个盲女，杵着盲人棍去阴暗的小巷里找浑身没一处好的反派。

  “你怎么了？”

  她看不到反派眼里奄奄一息的光，只摸到满手黏腻的血。

  “没人救你吗？”

  “没人要我……”虚弱的声音像是幻觉。

  她心疼道:“他们都不要你，我要你，我认识好几个人贩子 。”

  【bingo，加一分。】

  把反派带回家后，云识觉得生活方便了很多，除了……

  她总是可怜兮兮地钻进她的被子，却每次都用黑洞洞的枪.口戳她的腰。

  “姐姐，抱紧点儿～还有，不要卖我好吗，我会很乖的……”

  -

  #她馋我上下两千年的美貌，馋我无与伦比的身子#

  1V1

  反派是仙君分.身。1.冷血战神（修仙）2.斯文败类将军（星际）3.性.冷淡族长（兽世）4.残忍黑.道（现代）……感谢在2021-09-09 18:17:50~2021-09-11 01:09:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：影崎铩斩 50瓶；拾伍 20瓶；安之若素 5瓶；颜筱白、月乌、拔剑娶长歌 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  


73、番外

 （一）霸道总裁和她的金丝雀。

  “好了, 今天她们都不在，我们俩把话说开了。”

  伊家别墅的客厅中，正在上演着当堂对峙的戏码。

  许邻秋看着对面严肃的女人, 正襟危坐起来:“你说吧, 我有什么不好的, 我改。”

  青青陪她去各地打卡之后, 情绪就一度不对劲了起来，网上评论一片叫好说着狗仔不要再拍她们给他们喂狗粮了，她则换上了西装, 把她拉到客厅。

  她知道，总裁大人又有新花样了，可不得配合她嘛，如此，就出现了现在这一幕。

  “好。”伊臣青身子后靠, 撩了个二郎腿，遥遥睨着她, 一股不可一世的霸总形象完全跃然于眼前。

  她甩出一沓画来，又身子前倾，依次摆开:“首先, 我知道你喜欢画画, 但如果不是看到了你的画，我还不知道我在你心里的地位。”

  “我问你，我们是什么关系。”她看向她。

  许邻秋随即一笑:“当然是雇佣关系, 总裁您包.养的我。”

  “你既然知道，那这些画里为什么十张只有三张我？”

  伊臣青挑眉问着。

  许邻秋的声音结结巴巴:“这不是这么多人格您占大头嘛。”

  “胡闹。”

  她被忽然的这么一声吓到了，又听到她冷嗤一声:“我花钱包.养你，你却还天天想着别人, 既然这样，我想我们之间的关系也没必要再进行下去了。”

  话说完，她利落地站起身，就往楼梯上走，绝情又冷漠。

  许邻秋连忙追上去，扯住她的袖子，满眼哀求:“我求求你，不要和我结束关系，我再也不这样了，你知道的，我爱你，离不开你……”

  这句话说完，许邻秋自己都忍不住笑了，伊臣青看了她一眼，小声道:“别笑。”

  她立马又换上了副悲伤的表情，对上伊臣青略显不耐烦的眼神。

  “松开。”

  “我不……”

  “松开！”

  ……

  由此，俩人一直纠缠到了房内。

  房门一关，伊臣青便将她抵在门前，捏住她的下颌，微微溢出一个嘲讽的笑:“难道不是因为我的钱？”

  “不是……”许邻秋倔强地看向她，她就轻轻一笑:“那好。”

  又走向床边，施施然躺下去，挑眉看向她:“那我再给你一次机会，把我伺候好了，这段关系自然不会结束。”

  “好……”许邻秋咬唇，慢慢走向她。

  直到她的阴影覆在她身上，只听得一道金属镣铐的上锁声。

  伊臣青的两只手被忽然铐住，表情绷不住了:“你在干嘛？”

  “干嘛？”许邻秋压住她的两条腿，将她的手举到头顶上，一只手按住，让她动弹不得，又微微笑起来:“你觉得呢？”

  “伊臣青，我忍你很久了。”她眸色阴沉，缓缓靠近她:“我今天本就是来和你划清界限的，没想到吧，我找了个比你更有钱的下家。”

  “这些年，要不是为了钱，我何必曲意迎合，每天挂着谄媚的笑。”

  “今晚，我就要把你这些年付诸在我身上的加倍奉还给你……”

  她含着雅致的笑，一手利落地扯开红酒瓶的包装，让塞子在瓶口周围徘徊，红酒微微洒落，沾到塞子上，几分靡丽。

  “不是说想要钱吗？我给你钱，想要多少尽管开口，只要放了我。”伊臣青咬住唇，耳廓渐渐变得通红，视线紧紧盯着她，像是屈辱着。

  好玩归好玩，但许邻秋心里明白可不能疼着青青了，她伏下身，在她耳边轻声道:“我偏不要钱，就要折辱你。”

  她动作娴熟，一边若即若离地摆弄着瓶子，一边微偏头迅速含住了她的唇，将那声短促的声音堵在口中。

  她厮.磨着她温软的唇，舌.尖碰.撞着贝齿，视线里是女人绯红的脸颊，微微颤抖着搭在下眼帘的睫毛，耳边是若隐若现的像羽毛般的小声吟.呻。

  她的回应让她心中雀跃，一阵兴奋感从心间蔓延至四肢百骸。

  她撬.开她的贝齿，用滚.烫的舌.尖去挑.动她粉嫩的舌，轻柔搅.动，吮.吸着，喉部肌肤缓缓滚动。

  房间内逐渐弥漫开浓浓的香味，直到葡萄酒流下床单，她才将塞子缓缓塞入，但些许酒液却又沿着塞子流下，浸湿床单。

  伊臣青被钳制住，只能晃着腰‘抵抗’，嘴里断断续续的声音颤抖着:“你会后悔的……”

  “唔……”可换来的却是更加让她溃不成军的深吻，那滚烫的舌.尖疯.狂地搅动着，鼻尖萦绕着的是她最爱的那股香味，随着这般‘欺凌’，她微红的眼尾有眼泪流出，承.受不住了似地喊她:“姐姐……不要……”

  许邻秋习以为常地微微松开唇主导着她换气，一只手松开她的镣铐，用温热的掌心揉了揉她的手腕，笑声醇厚可手下不停:“不是说要让我后悔吗？嗯？”

  “后悔就是……”

  “让你碰不到我～”脱离桎梏的一瞬间，伊臣青扬起唇，强忍腿软起身想跑，却又瞬间被她扑了个满怀。

  “好啦～我后悔了～”许邻秋笑着将她牢牢搂在怀里，指尖触感仍旧潮热，她低头吻了吻她的唇，笑中又带了几分可怜:“我亲爱的总裁大人，其实是我骗了你，没有什么更有钱的下家，你也应该知道的，我们家的情况有多缺钱，但也正因为这样我才能留在你的身边，拜托请不要和我结束这段关系……”

  重新升起的那股舒适感让伊臣青低头咬住她的脖颈，扬着笑，随着眼中逐渐升腾起的雾气一点点轻柔吮.吸起来，又娇软低吟:“下不为例，金丝雀就该有金丝雀的样子知道吗？”

  许邻秋将五指顺入她的黑发，随着脖颈处密密麻麻的触感微昂头笑着，笑着再一次拔出又塞入红酒瓶瓶塞。

  “嗯……”

  ……

  （二）亲爱的医生小姐

  伊臣青病了很久了，此刻穿着宽松的病号服，起因是自己贪玩弄得有个东西出不来。

  她住进了妇科，医生和她商量今晚就要做手术，她忐忑又不安，怀疑自己得了手术前应激症。

  直到她的主治医生许邻秋推着治疗车走进来，她连忙装睡，浑身发热，不敢想象这场手术将会多么艰难，但是不做的话，总不能一直这样……

  “再询问一次你现在的情况哦。”许邻秋拿着个小本本，戴了口罩，穿着买回来的医患情.趣套装，一身白大褂。

  今天，是每月一次的妻妻cosplay，所有准备工作都已做好，当然要玩得尽兴。

  瞧着患者不应，她走过去拍拍她的肩，关心着问:“怎么了，还感觉有震动感？现在很不适吗？”

  面对那样目光灼灼的注视，伊臣青没办法再装下去了，只能闭着眼睛点头:“很不舒服……”

  “流不尽？”许邻秋再次问，满脸严肃。

  “嗯。”女人耳廓已然通红。

  “那昨天就已经通知过你今晚做手术的，你准备好了吗？”她继续说着，边走到床尾跪上床。

  伊臣青睁开眼，有些害怕:“医生，做手术会很疼吗？，可以不做吗？”

  “基本不疼，疼得话我会打麻药，至于做不做手术那要看你，不做的话就得一辈子忍受现在这样的感觉。”

  “所以……你做吗？”

  想到要一辈子不舒服，她终于咬咬牙，坚定地点头:“做！”

  “那我要开始喽。”许邻秋笑了笑，露出口罩的一双眼睛眉眼弯弯:“你先把腿弓起来，分开，方便我接下来的操作。”

  “好。”伊臣青照做，紧张地望着她，接着医生继续说:“你得要露出手术部。”

  “嗯……”她又慢慢照做，更加紧张了，直到医生盯了她要做手术的地方半响，她紧张得浑身发抖，干脆闭上眼，双手死死攥住了被单。

  医生开始做手术。

  那是一种很奇妙的感觉，折磨了她很久的东西慢慢被拿出，却让她满心空虚，直到一道阴影罩到头上，医生边问她边解释说:“你现在感觉怎么样？”

  “由于那个物体堵了很久，猛然被拿出来会造成组织塌陷，所以我会先找东西帮你填塞起来，直到复原。”

  “好……”随着她尾音的落下，伊臣青感觉到医生的行动很快，她咬住唇，才不至于发出声音。

  又抖着声音道:“现在感觉很干。”

  “那怎么办？忘记带生理盐水了，抱歉。”

  “只能这样了。”一道阴影覆到了头上，遮盖住视线，伊臣青将口罩扯下，露出殷红的唇瓣，弯着唇:“我用另一种方法你不介意吧？”

  “医生说什么就是什么……”伊臣青满眼水光，忍不住张开唇溢出细小的声音，可转瞬间，熟悉的香气袭来，便被那温热又柔软的唇给封住了声音。

  许邻秋细细密密地吮.吸着她的唇瓣，唇舌相依，她贪念地抵.进她的唇中，用滚烫的舌.尖纠缠她柔软的舌，热烈地搅.动。

  女人柔软的腰弯曲着，双腿无意识搭在了她的肩头。

  炙热的呼吸相交织，熏红了脸颊，许邻秋问她:“现在感觉怎么样？”

  “感觉……好多了……”伊臣青长睫颤动着，如实回答:“但还有点不舒服……”

  “哪里？”

  “就……就是这里……”她忍不住出声，好久，将脸埋进许邻秋颈窝，喘着气。

  “好多了吗？”许邻秋温柔地安抚她，微微偏头吻住她的唇，轻柔地吮.吸着，舌.尖挑起热烈的深吻。

  “嗯……”她无意识地应着，小腿微微摆动:“医生～好喜欢……”

  ……

  作者有话要说：　　没有番外了～

  另外，上一章答案揭晓，伊臣橙:明明一整篇下来，我连个吻都没有！我才是最纯洁的。（小橙委屈。）

  哈哈，竟然一个都没猜到，给你们安慰奖。

  感谢在2021-09-11 01:09:51~2021-09-12 00:03:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：疏疏如残雪 15瓶；54601507 6瓶；瑾安 5瓶；弟弟 2瓶；月乌 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！   