和女主互换身体后gl［穿书］
作者：北地余光
晋江VIP2018-11-15完结
当前被收藏数：3289 营养液数：1071 文章积分：53,508,792
原文地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3667908
文案
【本文文案】：
韩云笙一朝穿书，阴差阳错与女主交换身体，由此认清她的真面目。
这朵白莲花一跃变身食人花，还拐了她作道侣！
林拾音：上了我的身，就是我的人。
韩云笙：……唔、啊，是你的人、是你的人！把手放开！
林拾音凑在她耳边轻声呢喃：云笙味道甚美，我怎舍得放开呢？
*
伪白莲真食人花林拾音x外表暴娇内里傻白甜韩云笙
tip：
1.补丁：法则是固定程序，天道有自主意识，不过二者区别并不是太过分明。
主角一步步成长，有bug欢迎指出。【原男主迟早药丸】
2.日更日更日更三千，有事无法更新会请假，晚十一点左右更新，其余时间为捉虫与修bug，可放心入坑。
3.境界划分：炼气、筑基、结丹、元婴、化神、炼虚、合体、大乘 、渡劫。
内容标签： 情有独钟 仙侠修真 甜文 穿书 
搜索关键字：主角：韩云笙，林拾音 ┃ 配角：韩谷轩，韩林深，修仙众 ┃ 其它：剑峰，音峰
文章类型： 原创-百合-架空历史-爱情
作品视角：主受
作品风格：轻松
所属系列： 今天被吃干抹净了吗？
文章进度：已完成
全文字数：430000字

　　☆、死对头

　　天蓝得未有浮絮，娇阳洒下明朗的光辉。
　　清藏宗里的剑峰，此刻正呼声一片。剑峰演武场处，一众穿着整齐划一的蓝色劲装的剑峰新弟子摆出出剑的姿势，双脚张开保持着蹲马步的姿态。
　　这些弟子刚入宗门，哪经得起这么磋磨，一个个哀声连连，东倒西歪，站不成形。
　　一众剑峰老弟子站在旁边看戏，一个两个就好像菜市场的大妈一样，对这些新弟子品头论足，挑肥拣瘦。
　　“我跟你赌三块灵石，这娇皮嫩肉的小师弟一定挨不住这场训练！”一个剑峰老弟子要跟旁边那个打赌。
　　“不赌不赌，这不是白送钱给你吗？”那被剑峰老弟子搂住肩膀的另一个老弟子缩紧身体，目光有点游离，“我们这么多人逃了训练跑过来，会不会被大师姐逮住啊？”
　　“怕什么！你看看周围，那群家伙可都来了，人这么多，大师姐就算来了，我们也可以混水摸鱼，逃过一劫！”老弟子拍拍另外一个的肩膀，自信地说。
　　“谁！”他话音刚落，就听见一声娇喝，语调里里带着极大的愤怒。
　　眼前一花，就看见穿着一身蓝底白纹长裙的女子手持长剑，目光愤怒而厉然。
　　这女子好一副姣好相貌，当真是色若春花，只是那眉宇间升腾的熊熊怒火，以及缠绕在长剑上外显的沸腾的蓝色灵力，让她仿佛就像一尊威风凛凛的女将军！
　　韩云笙气得发抖，抬手将剑指向那一众老弟子，也不管那被灵力余波压得瑟瑟发抖的新弟子，呵斥道：“谁让你们逃了今日的训练的，啊？！”
　　韩云笙感到深深的恨铁不成钢。
　　韩云笙自二十年前穿越被现在的师父收养后，就知道自己是穿到了一本书里，还是她年幼无知看的智.残种.马文里，成为了那个因为和女主作对被炮灰掉的剑峰大师姐。
　　奈何当初她看那文也就抱着随意翻翻的态度，就记得几个重要的剧情，重要的宝物，至于男主从哪里的途经获得的这些宝物，她是一概不知！
　　她只知道第一女主叫做林拾音，是音峰的大师姐，性格温和不争，是朵大写的白莲花。只不过她处处被剑峰大师姐韩云笙针对，还数次被陷害甚至堕落。
　　女主林拾音温柔善良，不忍心出手对付剑峰大师姐韩云笙，可那一遭经历巨变，性格变得睚眦必报的男主韩谷轩可不会对伤害到了他的女人的剑峰大师姐手下留情！
　　最后剑峰大师姐被韩谷轩一剑刺穿，在剑峰碑上死不瞑目――
　　而彼时，曾经拒绝过男主韩谷轩的剑峰也在他的暗中操控下逐渐没落。到最后，留给她这个剑峰大师姐的，只有一张孤零零的草席，和一个简陋的坟包……
　　大写的惨剧！
　　韩云笙在这个世界过了二十年了，曾经的那种格格不入的疏离感早已经随着想法的改变而消失，唯独剩下不想让剑峰就此没落的执念。
　　她的师父待她如亲子一般，所以就算这是本小说的世界，就算男主想要将“羞辱”、“轻贱”过他的剑峰一脉踩在脚下，她身为剑峰的大师姐，也会第一个上前阻止！
　　哪怕头破血流，哪怕身死道消…
　　可是首先，韩云笙这个做大师姐的必须担起身为大师姐所应背负的重担，。男主的逆袭故事还太早，她便决定要提前好好操练剑锋的这些师弟师妹们，别让他们没事找事去净招惹些麻烦！
　　一开始，韩云笙想的很美好，她真以为剑峰的弟子，一个两个都该是剑痴，都该像她在书外的世界看到的武侠小说里的剑客一样爱剑若痴，清心寡欲。
　　结果……一个两个不好好练剑，喜欢八卦！喜欢凑热闹！为了收拾这群不长心的师弟师妹们，酷爱热暴力、一剑横扫众师弟师妹的韩云笙大师姐横空出世，一身气势佛挡杀佛，神挡杀神。
　　这段时间，韩云笙隐隐约约记得剧情快到了，就放松了对师弟师妹们的看管，结果一个两个跟猴儿似的窜上了天，蹦得比天还高――
　　韩云笙一脸暴躁，持剑，输入灵力，一剑横扫向那些还想着逃跑的师弟们！
　　她还刻意避开了自己的那些同样不乖巧的师妹们，师弟们皮糙肉厚，被剑气扫一下没什么事，而师妹们，就以师弟们不乖巧酿成的代价为威慑就够了。
　　呲――
　　一阵令人牙酸的摩擦声中，那些师弟们一个两个也成了新弟子训练时的东倒西歪样，好几个直接一屁股跌倒，还有的撑住了，只是吞咽着口水惊恐地看向脚边那道深深的刀痕印子。
　　韩云笙这一剑如行云流水般，潇洒不羁，却是实实在在使的暴力流，这怒火一涨没忍住，一剑就把才修整好的演武场又给破坏掉了。
　　韩云笙一脸神情莫测，余光瞅到一旁居然还有几个师弟想着逃跑，立刻从腰侧抽出来一条红色软鞭，一个腾身，双目一凝，同时将软鞭直直甩出，缠绕上几个师弟的小腿将他们绊倒在地！
　　“跑！怎么不跑了！”韩云笙瞪眼看他们，怒骂说，“说，集体逃掉训练这事是哪个家伙指示的？”
　　这绝对不是巧合，以韩云笙对自己这群剑修师弟师妹们的了解，就他们那爱凑热闹的性子，不是胆子在这些天被养肥了，就是有人怂恿！
　　“大师姐……”有一个似乎比蚊子声还小的声音弱弱的开口，“别说了……”
　　“别说？！”韩云笙横眉树眼，“胆子肥了啊，觉得自己这事还做得有理了？春生？”
　　穆春生一个哆嗦，一双眼更惊恐了些，还透露出哀莫大于心死的神情。
　　韩云笙骂完看穆春生这表现，心里也是咯噔一下，她发现自己好像忽略了什么。忽略了什么来着……？
　　穆春生说：“大师姐……音峰的人在你后边呢。”
　　韩云笙被骇了一跳，猛地扭头，对上一双含着笑意的眼睛。
　　说来也奇怪，明明音峰来的人不止林拾音一个，可韩云笙偏偏入的第一眼，就看见了那个她的死对头。
　　音峰和剑峰有久的恩怨了，从开创的那一代就开始了，剑峰的嫌弃音峰的穷装样，乱花钱，音峰的嫌弃剑峰太粗俗、没文化还跟个凡间大妈似的瞎凑热闹。
　　这两峰的人势同水火，韩云笙作为剑峰大师姐，就是应该对音峰大师姐嫌弃万分，这两个应该是天生的死对头。
　　事实上韩云笙表现得也很合理，她注意到林拾音在微笑地看着她，就狠狠地瞪了她一眼，看起来暴躁得很，满脸嫌弃的模样。
　　可实际上韩云笙心里呢……？
　　她觉得这林拾音不愧是第一女主，虽然是真心白月光白莲花了一点，每见这音峰大师姐一次，她都有点心神失守的感觉。
　　韩文笙自己是美艳型的，一看就是个脾气火爆的小辣椒，又暴又娇。她发育得很好，一身蓝底白纹的裙装勾勒出她美好的身材，一张面孔明艳动人。
　　而林拾音就妥妥的是另一种美了。
　　就算她的身材也颇好，最吸引人的还是她那张脸庞和她自身的气质。
　　林拾音乌发白肤，一双眼眸含着春水似的，微笑暖到人心里去了，周身散发着一种和睦祥和的味道。她的一双皓腕也是玉雕似的，与她常用的玉笛，古琴等御音武器相得益彰。
　　林拾音被韩云笙瞪了一眼，也不生气，嘴角还噙着笑意，说到：“我等非是故意赶着来看云笙师姐教训剑峰的师弟们的。”
　　你喊的师姐一声可是折煞我了。
　　韩云笙心道，林拾音确实是可以喊她做师姐的，但实际上，两人的岁数照书里来看也就不过差了几个月。
　　只是这话说着隔应得很，剑峰和音峰的恩怨，哪是称呼一句师姐，师弟就可以消掉了的。
　　她必须要表态，于是韩云笙瞪了旁边狼狈的蹲着，坐着或者站着的剑峰老、新弟子眼，示意他们起来别丢人现眼，嘴上说：“拾音师妹有何贵干？难不成音峰的人随意溜达就恰好看了这些不成器的弟子的笑话？”
　　说着，韩云笙将身上的灵力施展出去了一部分，像是海浪一样冲击对面的一干音峰弟子。
　　她的灵力很符合她这人的性子，刚得很，不过韩云笙没有伤人的心思，灵力里就没携上狂躁的味道。
　　林拾音动也不动，周身也是泛起一阵灵力波动，悄无声息地以柔化了韩云笙的刚。
　　她们这番暗中的较量只有她们知道，此时两人眼里都泛出了光，韩云笙打量着林拾音，又一次感叹道，这第一女主的眼睛真好看。
　　“我等没有这样的用意，”林拾音微微摇头，“不知师姐可还记得，三月前我师与你师定下的赌约？”
　　记得，当然记得。
　　这在那本书中有浅浅提到，就是因为这场赌约，剑峰大师姐韩云笙败给了音峰大师姐林拾音，至此心生怨尤，被嫉妒蒙盖了双眼，在之后的数次事件中暗害林拾音。
　　韩云笙抿了抿唇，心里竟然还生出一点兴奋来，她舔了舔唇，没有注意到林拾音看她的眼神，说：“当然记得。”
　　“三月之期已到那现在，师妹是要来实行赌约了？”
　　在书中，韩云笙输给了林拾音，可她韩云笙，却不一定输给林拾音！
　　相及此，韩云笙心中涌出争强的欲.念。
　　“是。”
　　“那好，你我师父都已闭关，那暂且以在场的所有师弟为证，你我来斗一场！”韩云笙握紧了她的剑，斩钉截铁的说。
　　“地点，便就定在这演武场吧，也省得师姐麻烦了。”林拾音说着，亦有拿出武器的动作，可她的视线，多落在韩云笙身上。
　　韩云笙不知道这位第一女主已经注意上了她，她正沉浸在这种难得的紧张与振奋的状态里。
　　她，不会输！                        
作者有话要说：　　【预收】《被徒弟，骗娶了gl》→点开专栏，随手收藏哟！
韩云笙：对师妹们轻拿轻放。
就是偏心咋的了！
下章就换身体v
求收养求投喂呀。

　　☆、换身体

　　韩云笙与林拾音同为筑基后期，按理说两人实力修为应在伯仲之间，难分上下。然修士斗法，不拘泥于纯粹的修为高低，心性以及法宝也是较量中决定胜负的重中之重。
　　那本书中，韩云笙本能与林拾音打个平手，却因一时轻敌，露出了一个微小的破绽，正好被林拾音抓了个正着，一时落了下风。韩云笙本仍有反胜机会，可奈何心性一下失衡，就此一败涂地。
　　可是现在，她韩云笙站在这里，就代表着她抱着不会输――也不能输的决心！
　　韩云笙露出一个张扬而又肆意的微笑，将剑复又抽出剑鞘，跃跃欲试。那剑身在日光照耀下闪着银白的光，仿佛一道利刃，随时准备着进攻。
　　林拾音神情微微一动，她看着韩云笙，从她的眼中捕捉到了熊熊燃烧的斗志的火焰，这炽热的火，让韩云笙整个人绽放出了前所未有的精气神的同时，也微微挑拨了林拾音的心弦。
　　这么认真的吗……那么看来她也应当专心应对了。
　　以及果然么，自家峰里那些弟子传出来的关于剑峰大师姐韩云笙的流言，也不尽真实啊。
　　韩云笙不知林拾音心里对她稍有改观，她环顾周围，那些个刚刚被收拾过的剑峰师弟师妹们又磨刀霍霍、满脸兴奋，恨不得以身代之。
　　她心头怒火又蹭蹭蹭上来了，心道，看来比完后可以试试针对这些不听话的师弟师妹新出的训练方法了。
　　韩云笙收回眼神，目光专注于林拾音一人，她施施然开口：“请！”
　　“请。”林拾音不急不缓回答，从身侧的纳物袋中取出一只玉笛和一把琵琶。
　　用音者虽不拘泥于灵器的形态，但好的载体所起的功效也越强大。
　　一个弟子在两人不自觉外放的气势下，微微颤抖着宣布较量开始后，韩云笙首先发难。她双脚蹬地，一双长剑上已缠绕上蓝色的灵力。她飞快地近身，欲要打断林拾音的吹奏，要知道，音攻者，不善近身是常态！
　　可林拾音哪会让她如意，她唇边漾起极浅的微笑，玉笛凑在嘴边缓缓吹出几个声调，身上一个扭转，便灵活地躲避开了韩云笙的试探。
　　那几个声调汇聚成实体的攻击，数道青色的利刃破空分别袭向韩云笙的四肢，躯干，直欲将韩云笙逼到避无可避之势。
　　“哈！”韩云笙痛快地喊叫一声，剑势回转，将逼近躯干的灵刃打掉，左手一个用力，匿藏的红鞭弯成弧线，将袭向四肢的灵刃一并阻挡。
　　灵刃失去目标落地，在地上划出长长的印痕，旁观弟子俱后退两步，忙不迭避开两人的争斗。
　　而此时，林拾音已到韩云笙身后，她捧着琵琶，玉笛被灵力托着送到她的嘴边。玉笛吹奏起来无声，却能发出灵刃袭击四处；琵琶弹奏出的声调如悲如泣，有迷惑心智之意。
　　……来了！
　　韩云笙心神一定，将全力投注于这场战斗中――原书的韩云笙为何会失态？盖因她内心心有缝隙，且以为那琵琶之音合该是配合玉笛之音的辅助灵器，长久下来，内心阴霾沉沉，最终堕入深渊再难出来。
　　得让林拾音弹不了琵琶！
　　韩云笙下定决心，立刻改变攻击的对象，她却也是虚意一晃，多有醉翁之意不在酒之势，看似攻击的对象还是林拾音，实则所有攻击的目标都指向那把琵琶。
　　林拾音一时未注意，琵琶的弦竟被韩云笙一剑划断，她眼中闪过惊讶之意，说：“师姐好计算！”
　　这下她是无法弹那琵琶迷惑心神了，林拾音倒也豁达，将琵琶重收回小巧的纳物袋中，这回便仅手捧玉笛相对。
　　韩云笙抓住这个时机，成功近身！她眸中涌出一阵欣喜之意，手上毫不放松，如疾风似的想要锁住林拾音的手臂――
　　“啪！”韩云笙迎来了林拾音的反击，她竟是将玉笛夹在手指间，用空余的一只手臂和几根手指，反锁住韩云笙的手！
　　林拾音与韩云笙靠得很近，韩云笙直视这张如仙人坠凡的美丽的脸庞，竟是在上边捕捉到了一丝了然的笑意！
　　她内心一震，这林拾音身为音攻者，竟有与她不相上下的近身手段！
　　韩云笙自觉颇为注重近身锻炼，手臂上都覆有一层薄薄的肌肉，而林拾音此人，看着便温温柔柔、和和气气，她怎料得到林拾音居然在近身方面颇有建树！
　　那本书中的韩云笙，输的不冤！
　　“以其人之道还治其身……”林拾音道，“师姐……便受着吧。”
　　韩云笙骇然！林拾音一身肌肉软绵绵的，此刻却像铜墙铁壁一样让她无法再挪动半步，她像当初韩云笙想要做的那样反锁住了韩云笙，让她欲要逃脱当真如登天之难！
　　长剑砸落在地上，像是猛锤砸落在韩云笙心底！
　　她双目不由得红了，不甘心像是泉流般源源不断自泉口涌出。
　　韩云笙浑身都在颤抖……她不想要像那本书中的韩云笙一样，重走相同的悲剧，这种执念使她迫不及待地想要改变……
　　可现在，她就要输了！
　　不，她还没有输！
　　韩云笙忽地一咬牙，竟是在这一瞬间靠着纯粹的意志突破了筑基后期的瓶颈――源源不断地灵力涌入她的身躯，她咬紧了牙关，痛、痛、痛！
　　这是非常态的进阶，也代表着被灵气强行洗刷的身体，会面临莫大的痛苦！
　　可是……她不怕啊……
　　韩云笙忽地笑了起来，就算她如斯狼狈，她的某种既然燃着不灭的火光，痛又如何？！
　　她不该输，她也不会输！
　　手被制住了又如何，武器掉落尘埃又如何？她韩云笙的一切都可以作为武器！
　　林拾音瞳孔睁大，眼中流露出一丝不解和欣赏，下一刻她便来不及想更多了，因为韩云笙强行催动还处于暴动中的灵力，狠狠地――
　　用头为武器，死死地撞上她的头！
　　“咝！”围观的无论是剑峰弟子，亦或是音峰弟子，都不由得发出阵阵咝气的声音――
　　台上两人同时倒地，无一人再能站起！
　　而那猛然的一阵攻击，让音峰弟子看倒下的韩云笙的眼中俱充满了惊惧！
　　……
　　韩云笙倒下的时候，是在微笑着的。
　　她那一招可不是简简单单只由肉体力量进行攻击，更是强行将身上暴动的属于筑基大圆满的灵力凝成一线，猛地借二人接触的一瞬，传导到林拾音身上！
　　韩云笙自己也不好受，那一撞她脑内嗡嗡作响，筑基大圆满期的灵力撕裂着她全身的脉络……
　　她现在只有一只眼睛能看到余光了。
　　她看向林拾音，那人……那位第一女主亦像她一样栽落到地上，这跟书中的轨迹不一样了！
　　韩云笙想大笑，只能在喉咙里溢出断断续续的破碎的声响。
　　她最后的余光，看见两个仙风道骨的年轻人落到了台上，那两个年轻人眼中带着不符合年龄的沧桑。
　　……师父，幸不辱命。
　　韩云笙嘴边噙着微笑，彻底失去了意识。
　　她知道的，师父定然不会介意当初三月之约打赌的物事，可她在意！
　　为什么呢……
　　因为在那本书里，她的师父和林拾音的师父在闭关完后，忽然感知到灵气的异常，便匆匆赶到她们这边。
　　结果……却看到已近疯魔的韩云笙那般癫狂的姿态。
　　而那灵力的异常，却是来源于遭遇偷袭的林拾音在危难中的进阶！
　　那本书上有寥寥的几句她的师父的那时候的心里的想法。
　　［韩林深不知道，他的弟子怎会变成这个模样。
　　她变得太陌生了。
　　陌生得让人心寒。］
　　至此，那便是那本书中的韩云笙，一切悲剧的开端。
　　那本书中的韩云笙，也许死去的时候……亦在后悔着这件事吧。
　　她自这时，被视如亲父的师父所疏远。而她，心魔已生，故将林拾音视为一生的敌人。
　　这一次，进阶的是现在这个韩云笙，而韩云笙和林拾音两个，打作了平手，没有分出输赢来。
　　韩云笙没有看到，她的师父在她昏迷以后，是如何心疼地抱着她的。如果看到了，想必她会非常开心。
　　*
　　韩云笙醒来了，脑袋很疼，全身倒是没有她想象的那样疼得厉害。她觉得自己仿佛做了一个噩梦，但噩梦里的内容全都记不清楚了。
　　她艰难的起身，眼前却是一片白色，让她恍惚间以为自己处于前世的病房中。
　　“师姐，你醒了！”一旁的一个蹲着的矮矮的小师弟，炮弹似的冲到她身边，迫切地问到，一张圆圆的苹果脸上满溢着关心。
　　这是……谁？
　　这是师弟吗，怎么……她完全没有印象呢？
　　韩云笙茫然地想到，便见这小师弟跟她说起最近的事情来：“师姐，师姐，最近剑峰的那群人好嚣张，不就仗着她们那个大师姐和您打成了个平手吗？结果尾巴都要翘到天上去了。”
　　小师弟这话像是在告状，不过他没指望着得到师姐类似我会帮师弟教训回去的答复，他是满怀希望地等着师姐安抚两句呢！
　　师姐最温柔了！
　　剑峰那群人……她木愣愣的脑子终于清醒了一点，韩云笙看向这个小师弟，没错，穿着青色的衣服。这是……音峰的弟子？
　　韩云笙低头，看见自己身上也穿着一件青色的衣服，和她较量的女主穿的衣服一模一样。
　　韩云笙……
　　有了一个不太妙的想法。
　　她望着小弟子，一脸苦大仇深。
　　她不会……现在是林拾音吧？！                        
作者有话要说：　　打斗无能，随便看看啦。
那本书里的韩云笙算是个大写的惨剧……不过现在的韩云笙，已经使得轨迹歪了那么一点点。
按例求收v下一章更新也是在晚上！

　　☆、演个戏

　　另一边。
　　林拾音从床上坐起来，她全身好像被什么东西碾压过似的。可林拾音回忆了一下，她在与韩云笙较量时并未伤到全身，而且……她试探着收拢灵力，发现灵力的数量不太对。
　　“醒了？”
　　一个男声响起来，林拾音偏过头去看，目光对上了韩林深。
　　“？”她内心闪过小小的疑惑，剑峰的元婴前辈何故屈尊于她这个势同水火的音峰的人？
　　“云笙，你此事做的太鲁莽了。”韩林深眼里闪过责备，“由筑基后期强行突破到筑基大圆满，你的经脉承受了很大的压力。还是先闭关去吧。”
　　“……”
　　林拾音表面上还是下意识的挂着微笑，心里却是被狠狠撞击了一下。
　　听这位韩林深前辈之言，她，现在是韩云笙？
　　“云笙怎么了，怎么今日显得有点奇怪？”韩林深问。
　　林拾音摆出的那种温和的微笑，非常适合林拾音，而当她不知怎的到了韩云笙身上时，套用起来就显得莫名别扭了，也无怪乎韩林深会感到奇怪。
　　林拾音看了韩林深一眼，她第一反应非是乖乖巧巧把情况全盘托出，音峰与剑峰的关系已经够差，怕就是怕这一场意外成为那一根压死骆驼的稻草。
　　况乎她也藏着自己的私心……她约是被那韩云笙闪着了眼，竟是莫名生出心思想要更近一番了解这位榜上有名的暴娇了。
　　光明正大的去了解肯定行不通……那这不知道怎么交换了身体的时候，不就是最好的时机吗？
　　“师父……”林拾音尽力模仿着韩云笙改有的态度，结果发现还是太过勉强，这时候加强彼此之间的了解也变得尤为重要了，“我以为……我现在不应该去闭关。”
　　“为什么？”
　　“我……等不及！”她像是突然爆发一样，仿佛张牙舞爪的兽类一般，“师父，我对那林拾音已生了执念，若此执念不消，恐生……心魔。”
　　林拾音将尾音压得很低很低，带有一丝怅惘和失意。
　　韩林深讶然地看着他看着长大的弟子，不知内心经历怎样一番波折，最后叹了口气，终于还是妥协了：“你对林拾音的执念源于何呢？”
　　“为师不去追问这些。为师无其它要求，一是希望你别伤了同门性命，二是希望你……别被执念禁锢住。云笙，你的修行之路还远着呢，不必拘泥于这方寸间的争斗。有时间，还是去外边走走看看吧。”
　　说罢，他便转身离开了。
　　林拾音顶着韩云笙的壳子，脸上露出了有些失神的表情。
　　她的师父待她很好，可师父的下边还有很多亲传弟子，绝不可能像韩云笙这样，被她的师父视如亲子。
　　真好啊……你。
　　平生第一次，她那么羡慕一个人。
　　活的如此恣意，真的好想……更多的挖掘一下你啊。韩云笙。
　　一切的陷落可能只是最初的时候的一点在意。只是在不经意之间，这点星星之火就已燎原。
　　林拾音现在不知道这个道理，但她很久以后，亲吻着韩云笙的发时，忽地想起了彼时的记忆。
　　那大概是心动的……最初始的状态。
　　*
　　韩云笙在音峰完全不用考虑掉马的事情。
　　林拾音的生活简直算是清闲，至少韩云笙发现除了最开始那个苹果脸的小师弟外，其余的音峰的弟子们都看上去沉静乖巧，而林拾音的师父顾沐时则是从头到尾都没出现过。
　　韩云笙联想了一下顾沐时的闭关狂人的称呼，觉得不是那么难理解。
　　她望着那些乖乖巧巧喊了她一声师姐的音峰师弟师妹们，自动退下，替换上下一个弟子跟她问好。而韩云笙只需要露出她稍微压下来的温和的微笑静静地听着就足够了。
　　……林拾音这个师姐当得可真受欢迎呀。
　　韩云笙感叹之余，还莫名喜欢上了音峰的氛围。看这些个弟子，乖乖巧巧，都不需要她多教训，多听话呀。
　　可是如果要让她在剑峰和音峰弟子里边选择，韩云笙还是会选择剑峰的师弟师妹们。
　　就算皮了点，也是自家的“娃”呀。
　　韩云笙方才在镜中匆匆一瞥，这才比较切身体会到了自己和林拾音的一个区别……
　　她好像，不仅相貌更仙气些，胸也比她大些哎。
　　从外观上看很难体会得到这点，而现在……韩云笙感受着比往日沉了一点的胸口处的感觉，深深体会到了为什么林拾音是那本书里的第一女主。
　　脱衣显肉啊……就跟个天仙似的，那种活在自己世界里的种.马男主，喜欢的无非不就是这几点吗？
　　而至于为何那本书中的韩云笙，男主没有试着去攻克她，大概是因了那位剑峰大师姐太过骄傲不羁，纵然心有魔生，却也不可能如此简单就屈从于一个满脑子自我的男主。
　　等等。
　　韩云笙忽地发现一个误区，书中的韩云笙是骄傲的主儿，林拾音又何尝不是？她虽然温柔善良，却也不至于看上一个有诸多备胎使用的男主也能忍住这种屈辱，那是什么原因，导致她最后还是成为了男主的女人？
　　韩云笙叹了口气，她觉得自己不必再想了。
　　无非就是那几种法子，阴谋、算计……这男主还未出现在山门，却已让她动了杀心。
　　她不忿于那本书中的韩云笙的遭遇，也遗憾于林拾音这样的……强者的衰落。
　　是了，韩云笙纵是知道这位林拾音站与对立面处，却也难以消除对她的欣赏之意。
　　再有一点，大概就源于食色……性也吧。
　　林拾音此人，当真是非常符合她的审美了。
　　韩云笙正想着应付完这些师弟师妹便去寻兴许套了她壳子的林拾音，便听见音峰弟子群后一阵喧哗。
　　“怎么了？”韩云笙问前面的一个音峰师妹，师妹羞涩地看了她一眼，蹭蹭蹭跑到队伍末端去，好一阵才回来。
　　回来的音峰师妹小脸红扑扑的，眼里却满满是郁闷的神情，她对韩云笙说：“师姐！隔壁剑峰的师姐韩云笙要来抢你！”
　　“？”
　　“韩云笙师姐站在我们音峰和她们剑峰的交界处，提着她的剑，对我们说：让你们的师姐林拾音出来，我与她约定好……在较量后相约外出。”
　　“师姐，她那语气太嚣张了！”音峰师妹道，“她绝对啊是想夺走师姐您！”
　　韩云笙突然发现，也许音峰的师弟师妹们也不太正常……正常想法不该是“韩云笙”此来是不甘愿平局寻仇来了吗？怎么生出什么抢不抢走的想法？
　　她问师妹：“你为什么会这样认为？”
　　师妹坚定不移的回答：“师姐这么好看，怎么可能被人报复！”
　　“……”韩云笙差点没忍住用难以言说的表情看眼前这个师妹。
　　这是什么逻辑？
　　而她身后的几个听到两人对话的师弟师妹也随之应和：“对，师姐这么好看，没人忍心来报复！”
　　……
　　所以音峰的师弟师妹这么乖巧，可能是因为迷弟迷妹的心理作祟？
　　修仙版的明星效应啊……韩云笙心里啧啧了一声，对师妹柔声说：“不会抢走我的。我与韩云笙是约定好了的，你们就先通知下其余的师弟师妹们，暂且散去吧。”
　　“……好。”师妹虽然这样说，眼神却不自觉游离到斜下方，狠狠地瞪了一眼。
　　瞪的方向很明确的就是林拾音应该在的方向。
　　师妹的神情变化很快，要不是韩云笙一直关注她，恐怕还注意不到这样戏精一样自由转变的表情。
　　她霎时就又重新给音峰的下了个定义……
　　天生的演技派啊，这都。
　　不过林拾音作为书中盖戳的第一女主，肯定是个表里如一的人。
　　想罢，韩云笙抬脚往林拾音那方走去。
　　韩云笙远远地就看见了站在那里披着她壳子的林拾音，她发现，林拾音就算披上她的显得有点张扬艳丽的壳子，浑身却还是自带一种温和气场。
　　只是她此刻将剑拿在手中，还正好堵在剑峰和音峰的交界处，再配合上那种套了层张扬挑衅壳子的温和笑容，妥妥是来挑衅的啊。
　　众剑峰弟子群情激愤，而音峰弟子……倒是外表看着一派淡然，特别是看到韩云笙走上前时，更是表现得特别安静，特别优雅。
　　“你来了。”林拾音对她说，准确无比的对上了韩云笙看过来的眼神。
　　这一眼……很专注。
　　而韩云笙也看她看得很专注，她绞尽脑汁地想，女主是要用眼神表达个什么意思？小树林见吗？
　　“我来了。”
　　“嘶……”众弟子深吸一口气，表情变得神鬼莫测起来。
　　这，这这！
　　大师姐不会被拐了去了吧？
　　这就一场打斗，怎的世界就变了呢？难道……就是趁那场打斗暗中使了什么迷惑手段？
　　音峰／剑峰的人当真是心思深沉！
　　林拾音不管这些弟子心底在想什么，她主动上前几步，与韩云笙面对面，缓缓露出一个微笑。
　　然后说：“走吧，师妹。”
　　“嗯。”韩云笙全然未知这些师弟师妹内心的小九九，她甚至松了口气，主动与林拾音并肩并排着往山下走了。
　　所以她理所当然的也就从未想到――
　　有一种谣言已在两峰弟子的面面相觑间传得愈演愈烈……                        
作者有话要说：　　【更新问题】：因为想要申签，所以压字数。所以近几日两日更新一章。希望小天使们不要介意，专栏另外一篇最近会持续更新。谢谢！
以及会伪更，请勿介意！下一次更新在7月23日。
*
韩云笙后来想起来，觉得自己认为林拾音温柔又善良……大概就是她做不成攻的原因！
*
关于体位问题：
音峰弟子：我们大师姐这么好看，一定体位占上方！
剑峰弟子：我们大师姐这么凶，还玩的这么开，还会使鞭子玩捆.绑play，体位才占上方！
韩云笙：什么？我会玩什么？
林拾音（笑）：会玩情趣呀……云笙，来，我觉得你的鞭子很漂亮……

　　☆、并肩战

　　韩云笙与林拾音并未下山，山下的凡人们假若见到她们这些“仙人”，总会用一种羡慕敬仰、以及看猴子一样的新奇眼神给予她们莫大的“关爱”。
　　山门里的师弟师妹们也感受过这种被支配的恐惧，一个两个都好似得了下山恐惧症，窝在山上不肯下来。久而久之养出那些个性子也不足为奇。
　　清藏宗不止剑峰和音峰两大峰，还有毒峰、灵兽峰以及清净峰这三大峰。
　　韩云笙与林拾音一路下山来，也遇到几个别峰的弟子，这些弟子冷冷淡淡地打过招呼，便继续往山上走。
　　说到底修仙常讲究清净的环境，剑峰和音峰这两相针对的峰的风气，倒是清藏宗里的一股清流了。要说哪两峰的关系最密切，非剑峰与音峰莫属。
　　“去山腰处吧，”林拾音在一片沉默中率先开口，“我在那里曾发现过一个清净的洞穴。”
　　“嗯。”韩云笙兴致不高地应到，她已经想到了，两人互换身体的事情是万不能拿来随便说的。
　　她韩云笙毕竟曾应是成了个孤魂野鬼，穿到作为韩云笙的婴儿身上当时不知有未造过杀孽，她曾为此耿耿于怀许久，最后也只得在襁褓里暗暗祈祷那个真正的韩云笙能平安往生。
　　修真界不缺少探寻灵魂的方法，解决她二人的问题或许简单，可韩云笙不敢赌，她不敢赌自己穿书的一切会不会暴露，会不会勾动人心深处的欲望。
　　利益动人心，修真界说得一切只求无上大道好听，实则又哪里不是另一个凡间的缩影呢？
　　林拾音发现的这个洞穴干燥、隐蔽，数根藤蔓缠绕在洞口，林拾音拨开一片藤蔓，领着韩云笙入了石洞，两人双双坐下。
　　林拾音见韩云笙一副萎靡不振姿态，不复往日的张扬耀眼情态，心里自以为知晓其缘由，便主动开口：
　　“依师姐看，我们这互换身体一事，当如何处理？”
　　“走一步算一步……”
　　韩云笙心不在焉的，林拾音却在此时将脸颊凑近，韩云笙听此动静赶忙抬起头来，砰的一声闷响，两人的头刚好撞到了一起。
　　“唔……”两声闷哼响起。
　　“这方法，似乎行不通呐。”林拾音微微苦恼的说，“难道此事与师姐的进阶有关？”
　　韩云笙这时也被额头的闷痛整得思维清醒过来，一想似乎又那么些道理，立马就将林拾音方才闷声做大事一事忘了个一干二净。
　　“可能如此……”韩云笙接着说，“只是我现在占着师妹的身体，也感觉不了任何异状……”
　　林拾音听韩云笙没有介意地就继续思考下去，眼里闪过一点诧异以及了然。
　　韩云笙现在说话做事，可没有一点传言里的暴躁的模样呢。
　　她方才的试探，就好像拳头打在棉花上，软绵绵的，没落到实处。
　　“是如此，”林拾音想了一会儿，慢慢说，“师姐这里看不出端倪，那就该让我来试试动用师姐的修为……只是每人的修炼方式多少有所差异，我这音峰的灵力运行方式用在师姐这剑峰打底的身体上，怕是会引起排斥吧？”
　　“我来教你。”韩云笙没经过多少思考就说。
　　说完她刚好对上林拾音惊讶的眼神，她那温柔的的神情此刻都被替换成了惊讶，可想而知，韩云笙这是放了个多大的惊天地雷。
　　灵力的运行方式怎可随意教授给别人呢？
　　灵力运转的细枝末节处的不同源自于对于天赋的理解，而像韩云笙这般天赋异禀的修真者，经由她传授的灵力运转路线相当于是一条康庄大道。
　　韩云笙的灵力运转路线就大部分承自于她的师父韩林深。
　　而这种……是修真界相当稀缺的天赋，往往只在与修真者非常亲密信任的友人与两相传承的师徒之间传递。
　　韩云笙这一回答……真是吓到林拾音了。
　　韩云笙也意识到自己这话的不妥，她脱离了战斗那般耀眼姿态后，平日里其实相当不擅长处理人际交往这方面。
　　于是她此时支支吾吾道：“我不是那个意思……”
　　韩云笙未等来林拾音的回答。
　　她只听见一声奇异的声响，林拾音的面上露出几乎算是慌乱的神色，她冲她喊：“避开――”
　　什么？
　　韩云笙下意识随着林拾音的声音躲避了一下。
　　“咝……”只可惜她躲避得太不及时，仅仅是让收的伤的程度减轻了一点，韩云笙捂着鲜血淋漓的腹部，喉腔里不断涌出疼痛的吸气声。
　　韩云笙下意识欲要拔出自己的剑对着身后那数十米的大蛇来一击，手伸到腰间，却摸到冰凉的玉笛的触感。
　　……她现在是林拾音！
　　学的不是剑攻，而是音攻！
　　让一个人抛弃她从小长到大学会的东西，当真是比登天还难！林拾音也察觉到了这点，她手指搭在剑上，将剑柄拔出，却只知道一点基础的用剑技巧，无法将灵力附在剑上。
　　偏偏她们亦不能逃走！
　　这山腰处离山巅哪里有多少路程，二人俱都认出来眼前这是个什么蛇类，腹生短翼，绿鳞外翻，身长数十米，再观其形态特征，正是那灵兽峰逃逸出去的喜好食肉的变异钧蛇！
　　灵兽峰处至今都悬挂着这条变异钧蛇的长相，谁知道它竟辗转匿藏到了林拾音所发现的这个洞穴里。
　　韩云笙与林拾音两人的谈话，正好惊动了这蛇类。
　　她们不能逃走，这钧蛇口涎滴落，饿得慌了，她们若是就这般轻飘飘的逃离，那山上有着鲜活血肉的弟子们，就全部是它的捕食对象！
　　就算师长他们能及时赶到解决这蛇类，难保在那之前，不会有弟子命丧蛇口！
　　“我们得拖住它。”韩云笙正了脸色，左手将布料撕下覆盖血淋淋的伤口，右手攥紧了林拾音的玉笛，“林拾音，你来通知师父和弟子他们做好防备的工作，我来……试着暂时牵制它。”
　　林拾音点头，在韩云笙的储物袋中摸索一阵，拿出通讯用的纸兔子，闭目，试着调动韩云笙的灵力来为纸兔子注灵。
　　韩云笙看了林拾音那边一眼，便再无暇关注。
　　这钧蛇身长数十米，甩尾当真如地龙翻身，韩云笙只觉脚下一阵猛烈的颤动，她猛地避开，却见方才落脚处的岩石已被那轻描淡写的一击弄得翻裂开来！
　　的亏这钧蛇身长体重，动作较为延缓，韩云笙才有那样一个时机试图吹奏林拾音的玉笛――
　　“唔……”灵力的反噬比韩云笙想象得还要严重！青色的灵力完全不受她意志支配地胡乱溢散，少许碰触到了笛身却遭到了猛烈的排斥！
　　不行！林拾音的灵力在排斥着她所运行的剑峰的功法！
　　韩云笙唇边染血，嘴唇凑在笛口处，只能奏出呜呀的全不成形的音符！
　　得想个办法，得想个办法……
　　林拾音又哪里好过，她亦吐了口血出来，全身上下经脉剧痛，韩云笙这身体本就在强行晋升时受了暗伤，比之韩云笙此刻的情景，林拾音更不好受！
　　林拾音神色难辨，纸兔子在她的手下折了个耳朵，她终是定了神色，对洞内尽力躲避已经饿得发疯的钧蛇的韩云笙喊道：“有一种方法可以让排斥消失！”
　　“什么？！”韩云笙冷汗淋漓，迫切的问。
　　“……你信任我，我也信任你――灵力是与灵魂在一条线上的，只有如此，我们才能用不同的灵魂发挥出现在所在身体的力量！”
　　林拾音唇色发白，只能如此做了……她不知道成功的几率有多高，她可以催眠自己信任韩云笙……
　　可韩云笙做得到吗？
　　她做得到！
　　韩云笙仿佛衔回一根救命稻草似的，她分心努力让自己完全信任林拾音……
　　可脑内源源不断地涌出来的却是她在那本书中所看到的女主林拾音。
　　［林拾音叹了口气，对韩谷轩说：“……给她一个痛快吧。”她似是不忍心，看到韩谷轩这样折腾韩云笙了。
　　韩谷轩心道，拾音就是太善良，才会提出这种要求。这韩云笙欺人太甚，不将她挫骨扬灰难消心中之恨。
　　他过了一会儿，还是应到：“好，我给她一个痛快。”说完，他将那柄清藏剑掷入韩云笙的胸腔，了断了她的生机。
　　林拾音看着那块染血的剑峰碑，心知，剑锋……已经没落。］
　　韩云笙吐出一口浊气，呼出的空气里都仿佛带着血腥味，心痛的感觉拉扯着她的五脏六腑，像是要将她的皮，她的肉都尽皆钉上那剑峰碑才够。
　　她错身躲过钧蛇的再一次袭击，因由神色恍惚，竟直直被蛇信撕下手臂的一块肉――
　　好痛啊。
　　韩云笙却在这种痛楚中有了短暂的清醒，她啊……不信任的是书中的林拾音。她恨着那个书中的林拾音，剑峰是她根深蒂固的执念，而那个书中的林拾音，便或多或少是剑峰没落的诱因。
　　让她如何不介意！如何信任！
　　可是……现在的林拾音，真的只是一本书中的人物吗？
　　韩云笙在手臂的疼痛中反复拷问着自己。
　　得到的结果是，不是！
　　这不是那个林拾音，所以！她为什么不能完全信任她呢？
　　韩云笙终于得到了自己想要追寻的答案，这此刻，她内心的桎梏一松，眉宇间复又带上那种蓬勃的，张扬的朝气。
　　就在这一刹那，韩云笙，林拾音二人同时心意相通――
　　而她们彼此使用的武器对她们的排斥，完全消失！
　　“很好！”韩云笙高喊了一声，一抹嘴角的鲜血，就又是那个与林拾音对峙完全不落下风的剑峰大师姐！
　　林拾音很好的收敛了那一瞬间的悸动，沉心，将灵力缓慢地输入纸兔子中。
　　那纸兔子终于动了起来，折掉一半的长耳朵耷拉着飞快地两脚撑地，往远处跑去。                        
作者有话要说：　　并肩作战，有利于培养感情(?&gt?&lt?）
*
伪更伪更，真正更新在25日凌晨v
申签成功啦，小天使们不用担心我弃坑跑什么的emm，不过要压字数等盖戳了！感谢体谅！

　　☆、我赔你

　　韩云笙虽说是能用玉笛对钧蛇发起攻击了，然而她前世和今世都没学过吹笛子。她就懂得手指动啊动堵住这个口又放开那个口，吹出来的音调喑哑难听，反倒是攻击效果说不出来的好。
　　数道无形的灵刃割裂钧蛇外翻的鳞片，青绿色泛着油腻色彩的鳞片掉落地面，顷刻间在岩石上灼烧出黑色的痕迹。
　　韩云笙一惊，这变异钧蛇蛇牙未带毒，却反倒是一身鳞片带有毒素！这灵兽峰的人到底对这钧蛇做了些什么才让它变异成这副模样！
　　她心渐渐凉了下来，知道单靠她与林拾音二人，无论如何都收拾不了这条巨蛇了。纵观这钧蛇展露出来的气势，它的境界定远高于筑基后期，恐怕是结丹期的兽类！
　　“……结丹期。”韩云笙喃喃道，手指在从储物袋中取出的青玉铃上连连拨弄，腹部的伤口伴随清脆的铃声缓缓愈合，与之相反的钧蛇身上，皮开肉绽，青绿的血液流淌出来！
　　钧蛇颇有灵性地往受伤的身躯望了一眼，金色的蛇瞳猛地呈现被激怒的针状形态――
　　它忽地暴起，一甩长尾，这一击的速度竟高于了韩云笙躲避的速度！
　　“砰！”韩云笙的身体被狠狠砸落到岩石壁上，她低低咳嗽了一声，未被衣服遮掩的部分被鳞片上的毒素灼伤了一部分――
　　钧蛇却没有停下攻击，它似是恨及了伤到它的韩云笙，蛇尾又以迅雷不及掩耳之势将韩云笙扫飞出去！
　　韩云笙往洞外被甩出，钧蛇的毒素麻痹了她的肢体，让她只能等待坠落的一刻！
　　但是她下落的趋势停止了……风离开了她的耳边，一个身躯将她的身体拥入怀中。
　　这就好似一个拥抱……坚定而温暖！
　　“林拾音……”韩云笙心情有多复杂，这一刻只有她自己方才知晓。
　　约是固有印象太深，便就在林拾音出手帮她时，韩云笙心里仿佛炸开了烟花，仿佛一切……都变得光明了起来。
　　林拾音的长相韩云笙是差不多已经看习惯了的，可就在此时，她却又觉得林拾音变得更好看了一些。
　　“还能战斗吗？”林拾音撑住韩云笙的身体，让她倚靠在自己身上，她这时候说话时声音带上了一种凌厉劲儿，听在韩云笙耳朵里，却还是带着那股温柔的味道。“我已通知师长了，不用太过忧心弟子的安危。”
　　“我还能行。”韩云笙硬着牙关站起来，她此刻衣衫破烂，露出来的皮肤上处处伤痕累累。
　　“那好。”林拾音冲她微微一笑，说，“我们上吧。”
　　“注意鳞片有毒！”韩云笙提醒。
　　“我知道的，会小心的，师姐……”林拾音说着，略显笨拙地将剑挥向暴怒的钧蛇，只是她的初次尝试比韩云笙的尝试的效果好太多。
　　韩云笙依旧不会用法器弹奏出林拾音那种惑人心神的曲调，只好充分以暴制暴，林拾音做了近战的主力，她便从旁辅助。
　　二人的初次配合竟意外的默契十足，虽不叫游刃有余，却也比单独应战来得轻松自如得多。
　　“只能牵制，凭我们的实力是无法解决它的，”林拾音占了韩云笙的身体，是实打实的筑基大圆满，她判断了钧蛇的实力，得出来结论道，“这变异的钧蛇是结丹前期，绝非筑基大圆满！它定有自己的保命方法，还请师姐一定小心。”
　　说罢，林拾音像蝴蝶一样翩飞了出去，她的动作很快，身形轻得好似浮萍，那剑却是重重地插入蛇身。
　　青血在剑旁蔓延着，似乎是欲要腐蚀剑身，而这一切都被一层蓝色的灵气屏障所阻拦。
　　林拾音此时握着剑，脸上还带着笑容，仿佛作了修罗一般，一时让韩云笙……有点怀疑自己的眼睛了。
　　她复杂地吹奏着不成曲的调子，灵刃紧随其后，飞快也跟着步入剑伤到的地方的四周。
　　韩云笙听见咝啦咝啦尖锐的声响，提前一步做好准备，果然那蛇摆动起来，数十米的身长、庞大的身躯伴随一声又一声沉重的声响，将整个洞穴击打得摇摇欲坠。
　　“打它的要害！”韩云笙冲林拾音喊到。
　　林拾音到底是习的音攻，这强行用韩云笙剑峰的做法攻击，不能一招直击要害是正常的！
　　可她这样做，只能够更加激怒钧蛇，不能给予更大的伤害！
　　韩云笙甚至已经预备着冲上去拿一把没被她的灵力烙印过的铁剑去救林拾音了！
　　“师姐……不必担心。”林拾音笑，不闪不避，缓缓将剑身拔出蛇身，目光一掠而过那因为疼痛而下意识将蛇的要害部位保护起来的变异钧蛇……，“我已经准备好了。”
　　说罢，她眼中亮光一闪，长剑毫不犹豫地没入钧蛇七寸附近――
　　钧蛇将七寸互得严实，可奈何林拾音意不在此，它吃痛下意识一动。林拾音不慌不忙，从纳物袋中取出数柄长剑，用灵力操控着全数专攻钧蛇的七寸附近的位置！
　　韩云笙也意识到林拾音的算计，她手指飞快地摇动着青玉铃，一声声，一阵阵，给予钧蛇七寸附近的伤口以重创！
　　“做得好，师姐！”林拾音赞叹一声，目光细细扫过钧蛇七寸附近，趁它吃痛无意下袒露出要害的一角时，将灵力疯狂灌注上剑身――
　　狠狠刺下！
　　林拾音手上青筋四起，那钧蛇的临死反扑，让她多少有点有心而无力，便在此时，韩云笙惊险地避开四处疯摆的钧蛇尾部，走到林拾音身边。
　　两人对视一眼，韩云笙将手覆在林拾音手上，说：“我来帮你。”便将青色的灵力也缓缓输入剑身。
　　这是种毁灭性的攻势――
　　不相符合的灵力的灌注会让剑的力量短时间飙升，但飙升之后，便是会……直接碎剑！
　　林拾音来不及细想内心的悸动，她的手被韩云笙的手攥紧着，两股截然不同的灵力此刻却是达到了相同的步调，剑身坚定而缓慢地刺入不断挣扎的钧蛇的七寸――
　　终于，钧蛇金眸闭上，重重砸落至地面！
　　剑在两人手下变成了碎片，林拾音握着剑的手柄，与韩云笙同样因为灵力用尽而软坐在地上。
　　林拾音看了一眼这剑，又看了一眼韩云笙，唇边露出了一个意味不明的微笑：“师姐，你的剑碎了……它叫做什么？”
　　“……迎霜，”韩云笙坐着喘气，“你不用赔我。”
　　“不，我会赔的，师姐。”林拾音望着韩云笙，认真说。
　　她露出了一个很漂亮的微笑，这种微笑，看着实在真诚暖和极了，虽说是用的韩云笙的身体露出的这样的微笑，却很奇异的一点都不违和。
　　韩云笙恍惚了一下，忽然觉得自己往常见到的林拾音的笑，不是真正的笑了。
　　韩云笙被身上的疼痛拉了回来，她看见身上有些溃烂的皮肤，再看看边缘处白皙的皮肤，觉得有点……对不起林拾音。
　　她就才接受了女主的身体没到一天，就将她的身体弄成了这副模样。
　　她喊林拾音的声音因此小了很多：“……师、妹，可以将纳物袋里的绷带递给我吗？”
　　韩云笙这窘迫的模样被林拾音看在眼里，她在韩云笙微红的耳尖和略微有点尴尬的表情上不留痕迹的扫来扫去，竟觉得……
　　韩云笙若是在她自己的身体里做出这番姿态，倒会显得挺可爱的了。
　　和那样明艳而暴烈的形象形成了鲜明对比……林拾音不知道什么叫做反差萌，但她一定，此时是很欢喜韩云笙的了。
　　听完韩云笙的请求后，林拾音从纳物袋里拿出绷带时，甚至还露出一些责怪的表情：“师姐，你常常受伤吗？怎么放着这么多绷带？”
　　韩云笙摸摸手臂，很不自在地说：“……剑峰经常有对打，还会安排很多杀死妖兽，灵兽的任务，不像你们音峰那么清闲。受伤是很正常的事。”
　　林拾音知道韩云笙的未竟之语。
　　剑峰之所以需要经常磨砺，经常做这些杀戮的任务，是因为太穷了没办法……而音峰之所以清闲，是因为她们富裕，有挑选任务的条件，自然选的都是些轻松的少会见血的宗门任务。
　　想着，真是心酸。非常能理解为什么常有剑峰弟子对她们音峰怨气这么深厚了。
　　是……穷的啊。
　　“爱惜自己一点吧，师姐。”手腕处不好缠绷带，林拾音便主动请缨替韩云笙缠绷带，她的动作轻缓，一举一动都很小心翼翼，生怕弄痛了韩云笙。
　　在韩云笙无法窥知到的角度，林拾音的眼神第一次……那样真正的柔和，没有掺杂半分虚假。
　　“你现在用的是……我的，身体呢……”林拾音接着那半句说下去，似是提醒，却更像是怜惜。
　　韩云笙被这压低了多少显得有点酥酥麻麻的声音拨动了一下心弦，莫名生出种负罪感。
　　最后她入迷了一般竟和林拾音承诺说：“我会的。”
　　答完这句，韩云笙看着忽然笑得带上了一点满足意味的林拾音，总有一种……
　　被大灰狼牵着跑了的错觉。
　　这算是，为林拾音的灵魂所惑吗？明明她套的是自己的身体……
　　绷带缠到大半，那纸兔子终于远远跳来了，一双红眼睛亮的好看。                        
作者有话要说：　　疯狂互动jpg.
看到小天使的留言，惊觉不对，总是下意识代入没换身体时候的互动emm，所以修改了一番！
*
因为签约录入所以要压字数。
这一周更新会比较少，希望小天使们不要介意啊！
以及差不多两天一更，更新时间会在文案上提醒，其余更新时间，更新的为非正常更新状态。

　　☆、看上了

　　纸兔子身后坠着两个人，显然不是韩云笙和林拾音她们哪一位的师父。
　　韩云笙与林拾音对望一眼，早在预料之内，这变异钧蛇实力顶多在结丹期徘徊，何况它就算再变异也是在灵兽的范畴以内，能够被人超境界杀死不足为奇，这样的事情怎能劳得元婴道君动手？
　　灵兽与妖兽两者同称为兽类，差别却也很大。
　　妖兽蛮横凶残，身上携带着一部分妖族的特征和气息，少有能被人所驯服的。
　　灵兽则实力较弱，它们的结丹期的层次比人族修士的层次要稍微低一点。
　　虽不是所有人都像那个仿佛被天道眷顾的男主韩谷轩一样可以越级杀敌，不过在对付灵兽这方面，越级制服甚至杀死不足为奇。
　　这也是灵兽峰敢于囚禁一批灵兽的原因。
　　不过嘛，人有失足，马有失蹄之时……
　　这变异钧蛇就是灵兽峰疏忽下捅出的大乱子。
　　来者是个“前辈”，修为比韩云笙、林拾音高上一线，腰间拴着根黄色的驭兽鞭，平平无奇的灵兽峰服饰倒是被他折腾出点骚包味。
　　这灵兽峰弟子长相平淡，气势倒还凌人。
　　韩云笙看了林拾音一眼，发现她眼中也含着一丝无奈的味道，就知道这灵兽峰弟子和她所想的一样，来者非善。
　　气势凌人指的不是他所拥有的结丹前期的气势非常凝炼，而是指他身上那种奇怪的优越感。
　　灵兽峰弟子随着纸兔子走上前来，斜撇了两人一眼，目光扫了一圈又落回到倒地的钧蛇身上。
　　“这绿……钧蛇，你们将她打晕了吗？”
　　灵兽峰弟子有个特性，说话不看人，喜欢看灵兽。
　　“……不，”韩云笙首先开口，她还没忘伪装一下圣母玛利亚般的微笑，“它随时都可能逃逸到山上危害我音峰弟子的安全，所以我随剑峰的韩云笙，将它斩杀了。”
　　自己叫自己名字的奇怪体验……韩云笙算是感觉到了。
　　她完全不能伪装得若无其事，每说一句话都觉得戳中了一个羞耻的新点儿。她再想想完全像个没事人似的林拾音，心里有点疑惑仿佛就要破土而出了……
　　林拾音适应身份适应得这么好…不应该呀……
　　难道……？
　　女主的纯善其实也和那些音峰弟子一样，是伪装出来的？
　　“斩杀了――！”灵兽峰弟子失声了一瞬，声音仿佛在尖叫一样，只是这尖声的浪潮很快又退了下去，他惶恐不安地不自觉地搓着自己的手臂，试图装出一副无所谓的姿态。
　　下压的眼眸里匿藏着的怨毒，却在练习了很久看眼神识别情绪的韩云笙与天生有这个天赋的林拾音面前暴露无遗。
　　……啧，灵兽峰的人。
　　清藏宗里哪一峰最不讨人喜欢？
　　大略看完了整本书的韩云笙知道，是灵兽峰。
　　灵兽峰的人仿佛是天生的间谍，他们把灵兽甚至妖兽当宝，反而视与自己相同的人类为草木，随意挥霍也无所谓。
　　这种畸形的思想还不是个把弟子有，而是全峰上下都凝结成这样的风气。不过多数弟子可不像韩云笙她们眼前这位一样这么情绪外露，韩云笙回忆了一下……那本书中的内容。
　　灵兽峰本身不显眼，背后还有着两位元婴期的兄弟做靠山，且灵兽峰掌事的会在每个峰内弟子身上留下用来监控的微小灵器……
　　像眼前弟子这般情绪外露的，多半一回峰就会被处理掉，死因多半会伪装成灵兽事故。
　　韩云笙在心底冷笑一声，灵兽峰之所以现在风平浪静的，没被清藏宗大义灭亲，还不是因为留下的弟子全是变态在心里的。
　　“怎么了吗？师兄――”林拾音观察着韩云笙的表情，若有所思的开口，她总觉得韩云笙像是知道些什么似的，一些小细节放在眼前叫她觉得颇为怪异。
　　“我与拾音师妹约着到此处来继续进行切磋，却不想见到了灵兽峰遍寻不到的变异钧蛇。这蛇已是结丹期的兽类，我与师妹见无法制服，便依着剑峰惯常的做法将它斩杀――”
　　“师兄，您做出那副神情，是觉得我们所做有什么不妥当的地方吗？”
　　林拾音眉眼如炬，唇瓣似笑非笑地勾起。她倒是很符合韩云笙该有的作态，说话办事都不喜拐弯抹角，想到什么就说什么，洒脱恣意得很。
　　“……有没有不妥的地方还得待我禀告师长，”灵兽峰弟子道，“两位师妹还是随我与这……钧蛇一同到议事堂去吧。”
　　这显然是有备而来呀。
　　韩云笙与林拾音对视一眼，交换了一下彼此的眼神，都看破对方眼中的了然。
　　林拾音眼中则又多了丝惑意，她并不了解这灵兽峰弟子怎会有备而来，难道是灵兽峰想要一并打压音峰与剑峰吗？
　　“好的，师兄。”两人不约而同应到。
　　林拾音抬手将钧蛇的尸体收入纳物袋内，收完后却是不动声色的将纳物袋的位置放远了点。
　　收拾完后她跟在韩云笙身后，做好了身为师妹的本份。不过既然两人交换了身体，这举动就显得……嗯，有点别有味道了。
　　她们行进间经过的剑峰弟子，一个两个神色仓皇到极点，也就韩云笙这傻师姐会以为……他们这只是单纯的被*操练怕了的惧怕表现了……
　　林拾音唇边含着笑，不知为何也不想制止某些她与韩云笙的关系的流言的扩散。
　　修仙之路漫漫，她自也是想寻个合意的人一同走下去的。
　　而现在，她觉得韩云笙……真是个不错的选择。
　　由她来一点一点开扩师姐这暴躁性子下的可爱之处，想想，都觉得心在蠢蠢欲动哩。
　　只是不知道，师姐是怎么想的？
　　清藏宗有五峰，就有五个议事堂，议事堂相当于是那峰人的一言堂，这也是韩云笙她们知道来者非善的原因。
　　因为清藏宗还有一个独立于五个议事堂之外的建筑，称之为公堂。
　　公堂可非是任各峰人一家独大的地盘，若是灵兽峰人真的想要讨要个公正的说法，那就该领韩云笙她们去往公堂。
　　“真人，音峰林拾音与剑锋韩云笙到了。”
　　灵兽峰弟子微微躬身，便退下由韩云笙与林拾音面对灵兽峰议事堂上的几位结丹期的真人。
　　真人们都是中年人形态，修真者年龄岁数跨度大，可就眼前这几位，显然是在筑基期磋磨得掉了大半寿命才晋升的结丹期。
　　“钧蛇在何处？”面庞方正的真人颇有威严的开口问。
　　“这里。”林拾音将钧蛇尸体从纳物袋抛出，登时青血溅了议事堂一地，尸体轰然倒地时，还引起了不小的震动。
　　这不能让在场的真人们丢脸，却能让他们感觉到被冒犯了。
　　韩云笙颇为惊诧地看向林拾音，她敢打包票，林拾音绝对……是故意的。
　　我的天，她想，这女主温温柔柔的面容下恐怕藏着很多……料啊。
　　这让韩云笙不由得想到，白皮黑心汤圆。
　　面前三位真人脸上都显露出了微妙的不愉神色。大概是觉得自己算位高权重了，许多自持修为高的修士从不知道掩饰下自己太过露骨的表情。
　　眼前这三位真人显然就是这一路的货色。
　　可他们却反常的没有发火，面庞方正的真人继续道：“音峰的林拾音，剑峰的韩云笙……我灵兽峰曾发过告示，遇此灵兽应当擒获。而你们却为何要将她杀死？”
　　为何要将它杀死？
　　那自然是没办法才会把它杀死！
　　……韩云笙恨不得翻个白眼，她这方面还是和那本书里的韩云笙很像的，讨厌完全没有任何意义的对话。
　　只是这真人就算再是结丹期里的绣花架子，那也不是她目前可以招惹得起的。
　　韩云笙没怎么有搭话的意思，林拾音瞥她一眼，开口说道――这时候她站出来其实也更适合一点。
　　她这副身体所代表的剑峰大师姐对外要显得张扬骄傲很多，反倒是她本身作为音峰的大师姐，对外一直是温温和和的，易叫人小看。
　　……剑峰大师姐嘛。
　　性格那样，说话暴躁得罪人一点正常，正常。
　　“真人这话可说得没理。”林拾音说话时眉眼上挑，摆出一副姿态，“我与师妹好好的在促膝长谈，没料到这蛇突然窜出来，吓了我们一跳。况且这蛇凶狠得很，我与师妹身上都带了伤，实在没办法耗费精力才将它斩杀掉的！”
　　“哦？”面正的真人转去看向韩云笙。
　　韩云笙知道这时候她扮白脸比较适合点，忍着心中的别扭，接口说，一边还将绷带和未包扎的伤口晾得更明显了点。
　　“师姐说话鲁莽，有什么得罪之处还请见谅。只是事情经过便像……师姐所说那样，我与师姐愿意为贵峰的损失做出一点赔偿。我等的师长亦有事寻我等，还请真人宽宏大量，被为此伤了和气。”
　　说完这一长串话……
　　韩云笙简直快要撅过气去。
　　她为什么要说出这样矫情的话啊！
　　不过……心里无疑是还有一点得逞的愉悦的。
　　这样说话，就是在暗地里警告这些灵兽峰的人……别做得太过呀。
　　韩云笙这样想着，竟觉得还有点暗暗的酸爽。
　　摆出一副温和的模样，说出来的话却剑剑戳人心窝，这截然不同的感受，让她有点……代入林拾音的角色里了。
　　……等等，女主真是她这个画风的吗？！                        
作者有话要说：　　不知道你们注意到没有，音峰排在剑峰前面，这代表着攻受顺序啊ahhh
*
本文走剧情+糖糖风
小天使们不来收藏一发吗～
乖巧求收养～

　　☆、食人花

　　两人这说唱似的白脸红脸，让面前的真人气头上来也找不到发泄处。
　　接下来说话的依旧是那位方正脸庞的真人，韩云笙观察了一番，他其实也不是什么摆下马威的好手，恐怕是赶鸭子上架来的。
　　“这事既有因可循，我峰便不会追究太多，但是这灵兽钧蛇耗费了我峰弟子心血，其用于催生，养育的灵草实在罕见……我峰便只找你二人讨要这少量的珍惜灵草便是，可否？”
　　韩云笙心里闪过一丝狐疑，灵兽峰的人在那本书中着实不是什么善类，与别峰的人也没有什么同门情谊。
　　不然灵兽峰门人最后也不会在妖界来袭之际，这么轻易的就叛了宗门，差点叫清藏宗沦为各宗中的笑柄。
　　这么轻拿轻放……
　　蹊跷得很。
　　韩云笙还是摆着一副僵笑的脸皮，林拾音目光稍稍掠过韩云笙的面庞，露出了无奈又好笑的神情。
　　韩云笙被她这眼神在脸上一晃，心里生出点奇异的感觉。
　　女主，看她做什么啊？没看错的话，她还……笑了？
　　林拾音也在观察着那三位真人的举措，她不像韩云笙一样早早被透露了些底细，便只察看得出来这三位真人似乎并没有多看重这条钧蛇。
　　这与他们特意发布最高级的告示令来寻找钧蛇的举动冲突、矛盾了。
　　那是……
　　是这钧蛇身上的特异之处已经不受重视了？
　　还是，有着别的因素的影响？
　　林拾音注视着韩云笙噙着一抹非常不情愿似的僵硬的笑容，披着她的壳子回应这灵兽峰真人的要求：“我便代师、姐谢过灵兽峰的慷慨。”
　　“请就那些灵草布列一张单子吧，我们二人会在一定时限内给各位送到。”
　　大约是在韩云笙身上投诸了一定的注意力吧，又或者是因为互换身体这种奇妙的事情而带来的新奇感，林拾音……现在非常喜欢观察韩云笙的一举一动。
　　她的每一个举动，都感觉被渲染上了一点诱人的感觉。
　　韩云笙并不知道自己已经被女主划为了观察对象，她一无所察地接过灵兽峰真人递过来的灵草清单，准备等会儿和林拾音探讨一阵。
　　大约是因了被自我开解的心结和两人互换身体之事，韩云笙竟莫名地对林拾音产生了一种信任甚至是贪恋的感觉。
　　这点，她自己都不知晓。
　　*
　　离开灵兽峰的议事堂，韩云笙把僵笑撤下，难得松了口气。
　　她看着旁边言笑晏晏的林拾音，心里也是蛮佩服这位女主的，笑这么久都不累吗？
　　韩云笙自觉自己的打量是小心翼翼的，却不知林拾音把一切都看在眼睛里呢。
　　所以林拾音忽然叫住她，喊她师姐，又将两人的距离拉得很近很近的时候，韩云笙完全没反应过来。
　　突然直视自己的脸是个什么样的感受呢？
　　韩云笙一瞬间以为自己在照镜子，下一瞬间鸡皮疙瘩就有点起来了。
　　再然后她看见林拾音的那双带笑的眼，不知为何，竟从中发掘出了……狡黠。
　　有点，凶残的大猫的感觉。
　　就好似她现在是被林拾音.猫抓在爪子下逗弄的小老鼠，气势一下子就弱于林拾音了。
　　“……你做什么？”
　　韩云笙心里复杂，她说出这话后就感觉自己成了被强取豪夺的姑娘，而她对面站着的，就是气场猛于身高的林拾音.总裁。
　　更别提林拾音此刻的反应真的！非常不对了！
　　她她她，凑的这么近，都快要亲上来了！
　　“师姐问我做什么？”林拾音慢慢道，“那师姐一直看我……又是要做什么呢？”
　　她靠韩云笙靠得很近，远远看去，就是两个相貌出众的姑娘在上山的路上耳濡厮磨。
　　青衣和蓝衣的颜色交错着，显得无比的和*谐，配合着灵秀的山水，更似跌入画中境一般。
　　韩云笙几乎要被林拾音这突如其来玩的一招吓得后腿一步，登时竟是慌的有点六神无主，真的……说出了自己偷看的原因。
　　“我、我我……我现在你一直笑，脸皮不觉得僵吗？”
　　林拾音没想到她这一炸还真炸出来个惊天大雷，她嘴角微微上扬，露出一个并不和平常那样温柔平和的微笑来。
　　直面这种微笑的韩云笙……惊得毛都要扎起来了。
　　那微笑让韩云笙觉得林拾音哪里只是一改平常的画风，明显就是直接变了个人！
　　林拾音凑到韩云笙耳边轻轻地说：“师姐说得不错……一直这样摆着笑脸真的有点累了。”
　　“那既然师姐与我都这般熟了，那我不妨就向师姐坦白一下吧……师姐你并不像是传言里的那么暴躁专横，我也并不是个纯粹温和的人，师姐应该已经体会到了我们音峰的师弟师妹们平日里的状态了吧？那是什么让师姐觉得，我就一定表里如一呢？”
　　这就是让林拾音选择主动暴露的理由了。
　　韩云笙师姐真的很奇怪，自从林拾音注意到她以后，她就有在某些地方毫无掩饰地暴露本性，都表现得这么明显了，可韩云笙师姐呀……完全不为所动。
　　她是真察觉不到这些再明显不过得端倪吗？
　　林拾音觉得不是，师姐表现出来的态度更像是，从哪个途经知晓了林拾音一定是个表里如一的人，并因此确信不疑一样。
　　师姐……身上有很多小秘密呢，她若是不将真实的自己暴露在韩云笙面前，怎么让两人的关系更加深入呢？
　　韩云笙不是傻瓜，她只是被既有“事实”蒙蔽了双眼，却也不代表这一而再再而三的欺瞒，不会叫她察觉出来。
　　韩云笙不上钩，林拾音先前抛出的饵料就无处可用了。所以……林拾音索性主动暴露自己，总觉得这样，韩云笙显露出的反应，会更有趣些。
　　“举个例子来说吧，”林拾音温温和和的说，但说的内容可一点也不带温和的，“我现在，看到师姐就很欢喜呢。师姐的反应叫我忍不住更多的，更多的逗弄你呐。”
　　韩云笙：“……”
　　她被林拾音的声音扫得有点痒痒的，心里对林拾音的标注温和无争白莲花的后面添上了双括号。
　　括号内内容俨然是――白里切黑，腹黑食人花！
　　被吓到了有点怂怂的韩云笙一偏头避开林拾音的靠近，抽出了那张写满了药材的清单，硬生生转移话题：
　　“师、师妹，我们还没那么熟……这些话题不适合谈，我们还是来谈谈这灵草清单的获取问题吧。”
　　韩云笙绝对不会承认她自己对林拾音也是有点兴趣的！
　　她那只是为美色所惑，现在林拾音使用的是她的身体，那那点吸引点早就消失没有了！韩云笙在这巨大的冲击下自我欺骗得非常欢快。
　　林拾音看出来了韩云笙的口不对心，心里笑道，她这师姐呀，战斗起来那么一个耀眼张扬的人，私底下居然会是这种的性格……
　　没有想到，很意外的。却并没有多少失望在里面，反而多了丝窃喜的感觉吧。
　　――你私下里的模样只有我知晓。
　　多好。
　　林拾音索性也顺着韩云笙的话往下说，这件事点到为止，要真死追着不放，那才是糟糕透顶的办法。
　　她们现在客观的条件相当满足，林拾音已经想到了，温水煮青蛙，一点一点将自己的情感、生活的痕迹渗透到韩云笙的生命中去……
　　这想法非常霸道，大概她本性就是如此，恨不得将师姐就此融入怀中。
　　林拾音相信，自己是会抓住想要的人的，所以，哪里用得这么着急呢？
　　她柔柔和和的附应到：“师姐说的是，那我们便来讨论灵草的问题吧。”
　　韩云笙听着林拾音的声音就想跳脚，她完全没心思想这女主表现得怎么风云变幻，一会儿一个样，迫不及待地就应声说：“好。”
　　“不若我们去往剑峰落脚吧？师姐想来也更习惯那里些，”林拾音继续说，“况且我二人这伤……未愈合，若是刚巧碰上了师姐的师长，兴许……能叫灵兽峰的人付出点代价来。”
　　“你，随便吧。”韩云笙被搅得头昏脑胀的，去时是领头的，走在林拾音前面，回来时倒成了林拾音搀着她，慢慢地走。
　　韩云笙身上钧蛇留下的毒素在灵兽峰来人匆忙催促下，根本没来得及除尽，这时她的神思不仅仅是被林拾音的坦言给惊得迷糊了，还因为这少量的毒素开始发挥作用了。
　　林拾音初搀着韩云笙倒还轻松，越走却也越觉得体力不支了。
　　韩云笙的身体锻炼多了，灵力枯竭乍一短时间内来看没什么大碍，可还是有个底线。
　　她越走，越觉得不妙，低头看韩云笙，已然进入昏迷的状态了。
　　身体像沉了铅一样，眼前的景色也仿佛变成了双重。
　　林拾音看到面前明晃晃的潇洒的剑峰二字，身体猛地往下坠落。
　　她没有忘记，在倒下的时候，将韩云笙护住。
　　耳边听到剑峰弟子的惊慌失措的声音：“师姐！”
　　心里不由得想到，她们音峰的，可不会这么毛毛躁躁。                        
作者有话要说：　　按例求收藏求收养啦啦啦v
一个悲痛的事实……拾音啊，你其实护住的是你的身体。
*
林拾音本质就这样啦，白切黑，独占欲还强，不过对上心的人也确实好v
她已经完全不掩饰自己了，云笙需要学着习惯暴露本性的女主呀hh

　　☆、被误会

　　静室中，韩林深闭目盘膝而坐。他的身旁放着他的本命灵剑，铭菱。
　　韩云笙所拥有的迎霜剑，只是她所拥有的剑中最顺手的一把，她还未曾拥有自己的本命灵剑，这需要一定的机遇和经历。
　　她尚还达不到她的师父这般人剑合一的境界。
　　铭菱剑不时传出剑鸣声，韩林深忽地睁开眼睛，双眸如寒星一般冷冽，他这一刻似乎就是一柄剑。
　　下一刻，这冷冽消减了些，韩林深身旁轮值侍从的剑峰弟子噔噔噔跑了过来，告诉他……他的弟子和音峰师姐受伤晕倒在剑峰山门前一事。
　　“是谁做的？”他问。
　　剑峰弟子小心翼翼道：“道君，师姐她们似是从灵兽峰议事堂那处回来。”
　　“灵兽峰？”这好好的问句被韩林深说出便成了陈述句。
　　他看上去似是对韩云笙的伤毫不在意，起身往另一个方向去了。
　　那剑峰弟子愣了愣神，静室里已经没看见道君的佩剑铭菱了。
　　韩林深径直往灵兽峰议事堂而去。
　　议事堂与灵兽峰主峰不在一处，却和其余各峰的议事堂相距不远。
　　韩林深出现时，所有人都以为他此行是去往剑峰的议事堂。
　　谁料他面对着相距不远的灵兽峰议事堂，突然抽出了铭菱剑，唇边染上几丝凉薄的笑意，然后――伴随着铭菱剑兴奋地长鸣，他抬手，挥剑！
　　那一道被元婴道君灌注了三分灵力的剑波直扫议事堂，只听得房屋倒塌的轰声，韩林深安静地将与他人心意相通的铭菱剑收回剑鞘，就站在那里，注视着手忙脚乱的留守的灵兽峰弟子。
　　没人敢上去质问一位元婴道君，韩林深安静地站了一会儿，将声音附着上灵力，传的很远。
　　他的声音很稳，甚至是冷漠的，可谁都看到了他剑斩议事堂的一幕，这一刻，在场所有弟子的想法都非常一致――这是示威！
　　“灵兽峰之人伤我弟子，再有下次，不会轻饶。”
　　韩林深的话颇有威严，他就好像一位法官，冷静地陈述着判案的结果，他说话时，灵力依旧迫压着那些灵兽峰弟子，让他们说不出任何狡诈的辩解。
　　做罢，韩林深施施然御剑离开。
　　知子莫若父，他虽是韩云笙的师父，却也和她的父亲差不多了。
　　他没有第一时间知晓韩云笙在灵兽峰做出的破坏这样的事情，就说明那孩子定是吃了大亏。
　　韩林深的徒弟他自己知道，外界都传韩云笙骄傲跋扈，气焰嚣张……而真正的韩云笙嘛，还颇明事理便是。
　　而韩林深这剑斩议事堂的举动的因由，一方面是他乐意护短。
　　另一方面，是韩林深……察觉出了灵兽峰现今奇怪的风气，这一剑，可不是示威，而是警告。
　　警告这些灵兽峰之人，最好别生出什么异样的心思！
　　*
　　韩云笙又醒来了。
　　她醒来的时候模模糊糊的想，她是不是跟女主天生犯冲，感觉……她过去二十来年就没昏迷得这么频繁过。
　　但说实在话，林拾音除了暴露出来的那点“小小”的不完美外，都是很好的对手和同伴。
　　她们两似乎天生契合似的，应当成为心心相惜的朋友，而不该像那本书里一样，成为敌人。
　　韩云笙发现自己的手好像攥着什么温热的东西，还攥得很紧，感觉肌肉都崩得有些僵硬。
　　她按捺着那种灵力枯竭引发的强烈不适感，偏头往右手看。
　　韩云笙看到了一张柔和的面孔。
　　林拾音安静地躺在那里，乌黑的长发披散在床上，露出一小片天造般漂亮的脸颊。她闭着眼睛，睫毛像小刷子一样，显得特别密又特别长，神情又很宁和，好似沉睡的睡美人，等待着韩云笙俯下身亲吻。
　　韩云笙右手攥着的温热的东西也很清楚了，那是林拾音的左手。韩云笙发现，自己的手正紧紧地锁住林拾音的手，两人此刻正是双手交握的状态。
　　比之察觉自己估摸着是不知道怎么又换回了身体都那丝欣喜，韩云笙更想知道……发生了什么？
　　为什么林拾音会躺在她的床上？
　　韩云笙小心地将两人交握的双手分开，斜躺在这张哪里都熟悉的床上，心绪混乱得很。
　　她混乱地捕捉着失去意识前的片段，那大多都是一些意味不明的色块，斑驳地充斥在她记忆的视野里。
　　韩云笙记得自己……在林拾音主动坦白以后，就陷入了一种混乱的情绪里，现在想想那大约有着身体上残余的毒素的影响。
　　然后，然后发生了什么呢？
　　对了，林拾音搀着她慢慢地走……
　　她的脑海里忽地蹦出来林拾音的一句：“快到了。”快到是到哪儿了？
　　韩云笙看看周围太过熟悉的摆设，生出点不详的预感。
　　快到……不会指快到剑峰了吧？
　　这已经成了无法否定的事实了，因为当她斜躺在床上乱想的时候，房间内悄无声息地多了一个人。
　　韩云笙的师父……韩林深。
　　他看上去心情不怎么样，而当他目光扫到躺在韩云笙床上，像是中了沉眠的魔咒的睡美人林拾音的时候，唇边的弧度更冷硬了。
　　“又做了什么事？”韩林深问。
　　韩云笙乖巧回答：“只是……杀掉了灵兽峰一直在找的那只变异钧蛇。”
　　韩林深又道：“那条小蛇？……那你亲口跟我说已经成为了你的执念的这孩子，又为什么会和你一起晕倒在我峰门口，还牵着手！”
　　说最后一句话时，他元婴道君的气势不自觉泄出来了一点。
　　韩云笙被这乍来的冲击弄得面色发白，当她看到在昏睡中被这泄出来的灵力弄得呼吸声更粗重的林拾音时，竟然鬼使神差地……拖着她的身体往后挪了挪。
　　――当着她师父的面。挪、了、挪。
　　挪完……韩云笙才察觉到大事不妙，她鬼迷心窍上来都做了些什么啊？就因为林拾音在危险关头捞了她一把，在受伤后还搀着她……她就跟没魂儿似的居然顶撞了她师父！
　　对的，顶撞师父。
　　韩云笙一直有个固有思维，剑峰和音峰水火不相容，连带着她觉得自己师父和林拾音师父打赌，都是因为两人矛盾深重。
　　可韩林深不是这么想的，他作为元婴道君，于私怨一事看得很淡，与林拾音的师父顾清打赌纯粹是一点玩闹的性质。
　　哦对了……还有对继承自己衣钵的弟子的成长的炫耀的意思。
　　韩云笙以为韩林深会因为她主动出手帮助了音峰的人而生气，但其实韩林深生气的不是这个点儿。
　　韩林深的唇抿起，嘴角的弧度被压下去微微一点，足以说明他现在心情的不大美妙。
　　他的徒弟之前所说的执念，韩林深单纯以为只是争斗的执念，修仙之人为了内心的清净不该放任这种东西的滋生，韩林深便任韩云笙去了。
　　他这徒弟顺风顺水惯了，是时候该有个各方面都很相似的对手来为未来的修仙之路打下基础。
　　但韩林深错了……
　　他深深地看了韩云笙一眼。没想到……这执念，是奔着双修的目的去的？                        
作者有话要说：　　为什么林拾音的师父顾清不去恐吓一番灵兽峰的呢？
因为他从闭关中出来，又进去闭关去了，人送闭关狂魔称呼。
所以拾音会觉得自己缺少父爱（不是）。
*
卖萌求收藏呀v短可以养肥嘛。
收藏起起落落的，揪心揪心v

　　☆、流言生

　　剑峰的，惯常喜欢八卦，就连韩云笙她师父韩林深都没能摆脱这个怪圈。
　　韩林深心下复杂，颇有种养的好萝卜菜被猪拱了的不满感觉，他又低下头看了昏睡的林拾音一眼。
　　这真是个漂亮的孩子，修仙者就算不以相貌论姿势实力，像林拾音这般的，却也非常吃香。
　　他再抬眼看看自己的徒弟，张扬肆意的一副长相，明如骄阳。
　　光从这外形上考虑，倒像是韩云笙见了林拾音欢喜得很，于是就嚣张的打晕了林拾音把她往床上带。
　　可他这做师父的何尝不知道，要是他徒弟与这林拾音结为道侣，那他徒弟定准儿的处于下方的位置。
　　上下之争可不单论武力，音峰的小家伙们一个两个都是人精，这顾清培养出来的徒弟，想来更是会青出于蓝而胜于蓝。韩云笙这没什么心眼的性子，要想占的上风，难上加难。
　　韩林深想要劝他徒弟几句，话到嘴边说不上来了，小辈的事还是由她们自个儿来慢慢磨。
　　韩云笙正一脸忐忑不安待着她师父发话呢，就见着她师父沉思一番，开口说：“你要和这音峰的孩子在一起，我不会阻拦。”
　　“上几代的音峰与剑峰的恩怨不该牵扯到这一代来，我会告诫我剑峰的弟子，别因为对音峰的情绪而磋磨了正途。”
　　对，别磋磨了正途。
　　韩林深话中对音峰的情绪之意，不单指各种私人与上几代残留下来的恩怨，还指……
　　像韩云笙这种，跟林拾音一战定情的状况！
　　剑峰不妨碍自由恋爱，抱着把剑都能去登记道侣呢，怕就是怕剑峰弟子盯着韩云笙林拾音这二人的苗头，一个两个都沉溺于谈恋爱中。
　　韩林深不愉地想，不制止，难道放任好好的剑峰变成恋爱峰吗？
　　约会圣地这名头，仅挂在清净峰一峰头上，就够了！
　　“……？”在一起？
　　韩云笙一脸懵圈，全然听不出韩林深后面话的话内之音，她猛地深吸一口气，感觉头更痛，经脉也更痛了。
　　师父！爸爸！你是不是误会了什么！
　　我跟女主什么关系都没有的啊！
　　我只是她逗弄的小老鼠！
　　她下意识攥住什么东西来缓解自己突然上升的心压，只听的呲啦一声，布料撕裂的声音――
　　“哈？”韩云笙无意识地低吟一声，低头一看，手心飘落下来一片青色的布料。
　　她下意识再往旁边一瞥，昏睡着的林拾音身上本来就有点破烂的衣服此刻肩那块，裂出好大一个口子。
　　林拾音此刻肩膀外露，皮肤显得尤其白，而且！从韩云笙此时这个角度，将更深处的地方……一览无余。
　　她噔的一下耳根就红了一片，而且还不止耳根在红，就在她像傻了一样也不知道挪开视线一了百了的过程中，这绯红色还在往她的脸颊，她的脖根蔓延呢！
　　不止如此……糟糕的还在后头。
　　也不知道是不是韩云笙这目光太不加掩饰又或是太过炽热，林拾音手指尖挪动了一下，就这么在韩云笙还盯着她的要紧关头，睁开眼睛了。
　　林拾音扑一睁开眼睛，韩云笙就猛地察觉，转过去盯林拾音的眼睛看了，好像她可以用眼神交流让林拾音不再计较她搞出的这些意外。
　　不过无论是韩云笙盯着林拾音肩看，还是和她对视不知道在交流什么，放在韩林深眼里都没差――都是动了真情的状态。
　　他叹了口气，别过脸去，背对着韩云笙说：“云笙，你们二人结契大典时再邀请我吧。再有那灵兽峰要求的灵药，找不到也不妨事，我剑峰，可不是那灵兽峰也能随便骑在头上的。听到了吗，云笙？”
　　“……是。”韩云笙按照以往的习惯回答，答完才发现自己的师父恐怕是误会到底了！
　　她正欲出口挽留，就见韩林深的身影已经不见。韩云笙却是不知道，已经确定了两人暗中生情的韩林深，此刻正难得生出点失落之情，便又入了他的闭关场所静心。
　　“……”师父，你，等等……韩云笙表情空白，挫败感油然而生。
　　林拾音初醒来，听韩林深这几句话，以及自己和韩云笙的对视，被撕裂的衣服，还有……她应该正躺在韩云笙床上这件事。
　　懂了什么。
　　“师姐，道君是否误会了什么？”她问。
　　“对，误会了。”韩云笙欲哭无泪，“他误会了我们两人间的关系。”
　　她师父对这个误会的相信度都这么高了，那那些眼见着她和林拾音死死牵着手，一同晕倒的剑峰弟子们，完全不能自我欺骗说他们没有误会什么！
　　林拾音动动身体，缓慢地从床上坐起来，抚了抚韩云笙的肩，带着明显的安慰意味，说：“那师姐……”
　　“我们，要不要把误会进行到底呢？”
　　她的声音柔柔的，此时却竟莫名带出点蛊惑的感觉来，就好像大海传说中，引诱船员的海妖塞壬。
　　韩云笙惊诧地看了她一眼，没等她回复林拾音，林拾音就像只是开了个无关紧要的玩笑一样，把这个话题揭过了。
　　“开个玩笑，师姐听听就是，不用记住。”
　　“……好。”韩云笙没察觉出林拾音的“险恶用心”，又或者说她这固定思路太固定，让她没办法摸到林拾音此话背后的用意。
　　在韩云笙看不见的地方，林拾音露出了一个轻柔的又无奈的笑容。
　　……果然吗。
　　云笙完全，还没有开窍嘛。
　　这样，手段就得更温和些了才好。
　　“那好，师姐，”林拾音过了会儿又说，“我现在该怎么办呢？”她示意韩云笙看她露出来的肩头。
　　想也知道，她这副模样，哪能随便出去。修士惯常穿的比较正式，大多修士都寒暑不侵，不过清凉也穿着近来相当风靡……
　　而现在林拾音这般样子。
　　这种极具现代化气息的破洞装，韩云笙还是知道肯定……不被大多数修士接受的。
　　太烂了，嫌弃的人会很多。
　　“你先……披着我的披肩吧。”韩云笙想了会儿，想出个完美的解决办法，她从纳物袋的衣物专用格子里扯出来一件雪白的狐皮披肩，盖在林拾音肩上。
　　然后她又说：“我们先来看看灵兽峰要求的这些灵草吧，现在……剑峰恐怕闹翻天了。”
　　韩云笙猜得一点没错，只是关于闹翻天的原因猜得完全不准。
　　剑峰的弟子哪是在痛斥韩云笙这个剑峰大师姐背叛“革-命”，而是一个个张罗着收集以往的素材来出新的话本子呢。
　　在韩云笙不知道的管辖范围里，剑峰弟子们早和其它几峰弟子间私底下建立了一个地下集市，交流各种小玩意儿。
　　这话本里的主人公，也是相当丰富，只是极少出现韩云笙这位剑峰大师姐。
　　然而这次……剑峰弟子们得到了灵感，怕是会有源源不断的新素材涌入这个集市里去。
　　“听师姐的。”林拾音回答，她低头看了一眼这雪白的披肩，忽然觉得有点眼熟。
　　没想起来眼熟的点，她便凑过去一起看那长长的灵药单子了。
　　韩云笙看着那些灵药单子。
　　刚看时还觉得这赔偿尚还能承受，开头的一些都是挺普遍的灵草，最复杂的也不过一些需要在灵兽驻扎的巢穴附近获取的种类。
　　只是当她看完了整张灵草单子……
　　敏锐的感觉，提醒了她。
　　她看向林拾音，表情有点疑惑：“我怎么觉得这些灵草，有几样特别奇怪呢？”                        
作者有话要说：　　剑峰小剧场：
剑峰弟子写话本，经前辈指引，都有一个习惯，那就是在开头加上――
“韩云笙，这剑峰的大师姐，外貌虽凶，却有一颗柔软的心灵……只是无人能领会她内心的柔软，直到音峰的大师姐突然出现在她的生命中，给了她、爱！与……温暖！”
我想，你们不会想知道云笙看到这话本后剑峰弟子的下场。
大概是被打成爱与温暖的样子吧。
*
按例求收啦，作者很乖巧可爱的！

　　☆、听你的

　　比之林拾音，韩云笙要更熟悉清单上这些灵草些。
　　剑峰的人需要做捕猎相关的任务，受伤流血是很正常的事。同时又为了适当锻炼剑峰弟子，让他们并不完全依赖各种疗伤丹药，山门会有派发任务的人负责暂时没收纳物袋，只留下几粒普通的疗伤丹药。
　　韩云笙对灵草的辨别能力是这时候锻炼出来的。
　　韩云笙对付妖兽或是灵兽的过程更凶险些，且常常做的是连环任务，做完一个任务的空隙时间里，她必须寻找那些被当做疗伤丹药主药的灵草来止血。
　　“师姐这么熟悉清单上边的灵草？”林拾音问韩云笙，她自己能将这上面的灵草认个七七八八，但若说要看出任何猫腻，还是很有难度的。
　　韩云笙瞥了她一眼，有点奇怪地答：“受伤多了，就知道了。”
　　受伤多了，自然不能只依靠剑峰发的那点丹药。又担心随手摘回来的灵草有害，就只能学咯。
　　把一整本毒峰做出的副产品百草大全背完，再买回来实物认真比对，就不担心灵草使用不当毒死人了。
　　韩云笙习以为常，完全不知道林拾音的惊讶是哪里来的。
　　“这样吗……”林拾音轻轻地说，漏出一小点微妙的心疼出来，又很快恢复原样，“那师姐，你继续说吧。”
　　听见韩云笙习以为常的答法，林拾音不由自主在想，有多少灵兽或是妖兽曾在韩云笙的身躯上留下痕迹了。
　　疤痕是可以消去的，但受伤时的疼痛却不能。林拾音很少试图去了解剑峰的人的生活，以为那会是在音峰的生活的平行复制。
　　不过现在看来……怪不得剑峰弟子身上总有一股子土匪味儿了。
　　林拾音略微对自己在意的人的受伤有点介意，却也知道这是韩云笙的道。或者说，这是剑峰的人的道，剑，若不磨砺，只会越来越钝！
　　思及此，林拾音便开口让这话题匆匆掠过，只想着若她哪日当真跌入韩云笙心房，定要让她多爱惜自己一点。
　　“云芝子，木黎，苦r，……”韩云笙斟酌着道，“这数十种灵草在清单上分散开来，都有着孕养生灵的功效，好像没什么不对。”
　　“可是我曾听闻过一个药方，若将这数十种灵草投入药鼎中，再配以一种辅料……便有、有大面积毒伤的作用。”
　　是了――韩云笙突然想起来，她并不是在任何一个药方里看到了如此的描述。
　　而是因为她背熟了百草大全，且曾在书中看见过相关的语句，才在此时，灵光一现！
　　而那本书，也就正是她韩云笙穿进的这本书！
　　书中，主角枕着软香温玉，听他的红颜知己以炫耀的口吻说出自己的山门曾经做下的一次壮举。
　　这红颜知己是条美人蛇，她依靠在主角身上，用妖娆的语调说着残忍的话――
　　“用云芝子，木黎……再配以筑基期弟子的心头血……我们山门可是做出了了不得的东西呢，”她嘻嘻地笑着，将那般恶毒的东西轻描淡写地拈来，
　　“所有阻碍我们山门的人在那天，都被通过这些小玩意儿制出来的毒弄得修为尽失呢。宰他们就像杀兔子一样，一点也不费力。”
　　主角安静地听着，待她说完，与她长长地亲吻一番，再之后便行的、是那他最爱的云雨之事。
　　韩云笙将这些从记忆的旮旯里勉强拾捡出来，脸色变得煞白。
　　到现在她哪儿还猜不到……书中主角的红颜知己口中的山门，就是灵兽峰！
　　所谓阻碍山门的人，自当是去解决灵兽峰这叛宗的叛徒的那些修士！
　　也难怪，不然灵兽峰那样一个并不算出众的五峰中的小峰，是如何能让清藏宗围剿失败？
　　将这来回的线索串联起来，韩云笙亦觉得需要重新定位还未拜入清藏宗的这位男主韩谷轩的形象了。
　　为何让清藏宗折戟而归的灵兽峰却在主角的手中翻不起浪花？主角对这一切都不知情吗？概率实在太小太小！
　　“大范围的毒伤？”林拾音也严肃了表情，“师姐从何得知？这消息可靠吗？”
　　林拾音问及此的时候韩云笙沉默了，她既没有这份药方的具体搭配，用料，更说不出这事她到底从何处知晓。
　　难不成叫她开口说这都是从一本小说里看来的吗？
　　这荒缪之言，少有人信。何况……
　　当韩云笙这一次无比强烈地生出想要告知宗门前辈的意愿时，她的心中突然涌出莫大的恐慌。
　　这恐慌不知来处，却让她的心也仿佛跟着绞痛起来。
　　“……”韩云笙面色不好地捂住心口部位，冥冥之中感觉到……
　　如果她一旦将这话说出口，她将会消失……不留一点痕迹的消失。清藏宗也决计不可能知道灵兽峰的谋划，因为――
　　因为……！
　　倘若叫清藏宗知晓，那定下的大轨迹就再继续行进的可能，那么……清藏宗，包括这个世界的一切，都会被清洗，倒流到所有都没有发生过的时候。然后，沿着脱离了变数的原本轨迹，继续下去！
　　韩云笙冥冥间知道了这些，这也是她二十年来，第一次这么清楚地感觉到，这个世界是一本书到底代表着何种意义――
　　就算她引导着轨迹往了一个小小的岔道去又如何？大的轨迹是不由得她意愿改变的！
　　“师姐！你怎么了？”林拾音察觉到韩云笙的异状，慌忙问到。
　　她却是看到韩云笙那显得颇为苍白的脸上，那双晶亮的眸子仿佛蒙上了一层尘埃。
　　而那层尘埃却也很快消弭了，一滴眼泪，将眸子里的星光又重新聚拢了来。
　　云笙……哭了？
　　林拾音心头一紧，就看着她猛地擦掉眼泪，冲她摇了摇头。
　　“……不能说？”
　　韩云笙觉得很难过，知道那一切的终端的她仿佛看见了剑峰没落的最后，眼泪便完全止不住地落下来了。
　　她心有不甘，却在终于再次意识到这个世界的真实以后，有那么一瞬，触碰到了心如死灰的感觉。
　　可再下一刻，韩云笙心里的星星之火又再次燎原，现在放弃难道不是太可笑了一点吗？韩云笙没有多宏大的志向，只是她心中的执念……为了它，就算将天翻过来又如何？
　　韩云笙想起了正站在她面前的女主林拾音，忽地生出一个荒缪无比却又大胆的想法，她若是将命定的女主拉上贼船又会如何？
　　她猛地擦掉擦掉眼泪，看着林拾音，看了好一会儿，最终缓缓地摇了摇头。
　　韩云笙听见林拾音问她，不能说？便知道，女主啊，果然是聪明得很的。
　　她缓缓点了点头，又默默地指了指天。
　　修士都能听懂韩云笙的意思的，修士从来都知道，他们所渡的劫，是由这个世界的法则――一道固定程序来安排的。而法则之上，还有一个天道，来阻碍韩云笙说出那一切的，是天道无疑。
　　“……！”林拾音眼中的惊诧清晰可见了，她一动不动地看着韩云笙的动作，做出一个天道的唇形出来。
　　“你会帮我吗？”韩云笙此刻这样问林拾音，她知道自己提出这个问题多少是有点在利用女主对她的感情的成分在里边了……
　　韩云笙不太敢正视自己心中所生出的那分朦胧的悸动，也因为师父的误会感觉颇为崩溃和羞耻。
　　可是这件事，是她不得不试图去做的。
　　林拾音不知道自己是命定女主的身份，她看出了韩云笙邀请她并不是单单因为她流露出来的对她的好感。
　　不过林拾音还是微笑地回应说：“好啊。”
　　只要这是你所想的。
　　她还没有对一个人动心过，不过既然动心了……该尽力满足对方的要求，是这样吧？                        
作者有话要说：　　我在很严肃的进剧情，绝对没有掺杂恋爱的气息！（信我！）

　　☆、［番外］话本

作者有话要说：　　警告！
话本中描写内容会出现逆cp！
雷者跳过！
不过结局会告诉你们，谁才是最后上下之争的赢家。
　　你剑砍山鸡，我笛断菜根（求本峰过审！求不被打回重来！）
　　作者：矢名
　　［韩某某师姐脾气虽凶，却使的一手好剑法。她在知名不具峰圈养了一群山鸡，有嫩的，有老的。师姐平生最大的兴趣就是指挥着山鸡们起早贪黑，每天拿着把凶残的红鞭誓要将山鸡们锻炼成五好山鸡。
　　山鸡们叫苦不迭，渐渐居然有些习惯韩某某师姐的高压政策，怎料师姐不是不会和颜悦色，是没遇到那个林叉叉师妹！
　　这林叉叉师妹来自隔壁某知名不具峰的死对头峰，手段尤其高明！一出场就独领风骚，凭借她被衣服掩盖的傲人身姿，清纯的小脸蛋，将韩某某师姐吸引得……人也不凶了，居然还会强行憋气了！
　　笔者想韩某某师姐与林叉叉师妹的师父想必有先见之明，知道她们一见面就可以会勾起天雷地火，便下了个赌注，要让这一见钟情的二人来个决斗！
　　山鸡与林叉叉师妹养的会说话的菜根一同观战，两方目光炯炯，想必都是窥破了台上饲养者的私情，欲要用眼神为师姐师妹的上下位置争个你死我活。
　　决斗结果相当微妙，却也不出笔者所料。韩某某师姐与林叉叉师妹双双倒地，用平局的方式展示了她们对爱情的平等的渴望！
　　――要爱一起爱，要倒一起倒！
　　……长辈的阻拦没有动摇她们的决心，这一对师姐师妹俨然已经一见定情，她们在昏迷苏醒后，竟然当着自家养的山鸡和菜根的面，亲亲热热*地走了，却又因为碍于那顽固不知变通的师长的阻碍不能够大胆地牵手共行。
　　离了家养的便宜货以后，韩某某师姐与林叉叉师妹行至一处隐蔽的私密场所，韩某某师姐终于忍耐不住心中汹涌的火焰，她猛地将林叉叉师妹扑倒在平坦的石壁上，低下头，狠狠地亲了让自己不得不委屈求全的师妹…….
　　林叉叉师妹性情温和，哪儿经得起这般狂风骤雨，当时便是乖乖任由韩某某师姐行动，此刻她耳尖染上绯红，神情较弱而无力，颇有一种欲语还休之感。
　　韩某某师姐此刻兴致上头，正要不管不顾地……就地正法了林叉叉师妹，却不想那山洞中突然窜出一条数十米长的大蛇！
　　这大蛇颇为厉害，竟是没啥用峰遍寻不得的罕见的可以化人的灵兽！
　　这灵兽甫一化形，竟成了个身材颇好的蛇女，原来这蛇看见了韩某某师姐与林叉叉师妹在山洞里相处的全过程，贪恋此种感受，才化作人形，想要与她们二人……］
　　啪！
　　穆春生的桌子突然被重重地拍了一下――
　　他吓得立刻停住了笔，笔在纸上留下一道长长的墨痕。
　　眼前人身上的青色衣服，以及胸口处纹上的显眼的执法队字样，穆春生一个哆嗦，表情除了惊吓还有愤慨！
　　他第一反应就是赶忙捂住自己写的稿件，不让临时值守的这个音峰弟子把珍宝夺走！
　　只是这值守的音峰弟子看也不看周围，手径直伸向那几页纸稿，将那纸页拢入手中，看了好几眼，露出了轻蔑的神情。
　　那音峰弟子嗤笑穆春生道：“要说上位，我们大师姐在上还差不多。”
　　原来这是个音上剑下的邪教人员！
　　“剑上音下才是正道！”穆春生说。
　　“管你什么正道不正道，”音峰弟子似笑非笑，她扬了扬手中的纸页说，“穆春生师弟，涉嫌私印有害读物，还请跟我去执法处一趟吧。你还是多想想，要怎么解释才好。”
　　穆春生……气焰顿时被浇熄了。
　　所谓魔高一尺，道高一丈。
　　――“种田”话本END.――

　　☆、冲击感

　　林拾音真的同意了？
　　韩云笙觉得多少有点不可思议，又有点荒谬的惊喜，这算是……成了同一条绳子上的蚂蚱了吗？
　　韩云笙下意识观察周围，想要看看本世界的天道有没有对她的做法表示出任何警告。
　　结果是，没有。
　　完全的风平浪静，一点水花都未翻出来。
　　这……大概是因为，天道默认为她的行为不会对大的轨迹造成多大影响？
　　韩云笙猜想着，一边觉得庆幸，一边又有点不对味。然而这个开端是好的，韩云笙就稍微揣好了点心，继续跟林拾音说：
　　“师妹，当务之急还是要收集满清单上的灵草，才能从长计议，”她认真地说，“至于……让师长知晓一事，师妹与我最好都不要提及……”
　　林拾音点点头，示意知道。
　　“……到最后，你我二人实在无法。我便是身死道消……也会尽力。”
　　韩云笙说到最后，顿了好长一会儿，才把这句子说完。
　　前世曾看过的修仙小说里，修士的堕落再平常不过，但此事降临到自己身上时……再怎么也无法像看小说一样淡然处之。
　　韩云笙未尽之意谁都知晓，林拾音看着她皱起的眉头，忽然有点想抬手抚平的好。
　　只是她二人距离着实不算近，林拾音就怕这一动，会打草惊蛇。
　　林拾音见韩云笙的眉头随着两人的沉默又松缓了下来，开口说：“我还有一个问题。”
　　什么问题？
　　韩云笙目光投向她，想听听女主关于法则，又或是灵兽峰的布局一事有什么其它的见解。
　　若说主角是本世界的气运之子，那命定的第一女主想来也会分去不少气运。
　　“云笙……为何还要唤我师妹呢？”林拾音微微挑眉，一双眼中水波潋滟，美好的恍如春日诞生的桃花妖，灼灼其华。“我以为，我们的关系，该更密切一些。”
　　韩云笙愣了一愣，林拾音这语气着实让人误会。
　　但韩云笙自觉可以透过现象看本质，这么严肃的时刻林拾音的意思肯定是指，她觉得两人之间关系可以更亲近一些，巩固两人间建立的关系。
　　她便颇有点不自在的回应到：“我知道了……拾音。”
　　“嗯，云笙。”韩云笙未尝捕捉到林拾音眸中那切实的笑意，自也不会发觉，只有在与她交谈的时候，林拾音才会流露出更多的笑容。
　　韩云笙现在的目光……有点集中到林拾音脸上。
　　林拾音与她互换身体的那时候，她感觉不大出来。这一换回身体，韩云笙就直面了那种冲击感了。
　　林拾音平日里对谁微笑都很好看，但其实她的微笑算是那种清冷的微笑，很淡，色彩略微有些寡淡，算是相当符合她那张颇为仙气的脸。
　　而这时候她笑起来……
　　韩云笙颇有种，过往吃的都是杂粮粗盐的那种索然无味的感觉。
　　就似乎是忽地剥开了那层仙气的面纱，暴露出其下真实的一面。
　　那种，林拾音曾主动暴露给韩云笙看的……腹黑又温柔的一面。
　　林拾音念韩云笙的名字的声音也很好听，又柔又温，让韩云笙仿佛一脚踩上朵粉红的云团，找到了……似乎该叫做心动的感觉。
　　韩云笙没注意到自己耳尖有点粉了，那种颜色粉粉嫩嫩的，让林拾音有点想采来尝尝，就像是采花瓣来做花茶一样。
　　林拾音在韩云笙耳尖处打转了几圈，最后还是放弃了这个颇为诱人的想法。
　　太快了……云笙想必是挨不住的。
　　韩云笙愣神完，才发现自己居然又沉迷进了美色里――
　　她虽然很久以前看人多有点外貌协会，不过修士修身养性，大多数相貌放在她所经历的前世都可称的上优秀。时间长了，美色的吸引力也就淡了。
　　大概是因为拾音太过好看了吧？
　　韩云笙为自己的失神找了个理由，只是她下意识忽略了心中真实的想法。
　　除却那鲜有察觉这一点因素外，怕还有一点紧张与惧怕……
　　她在怕着，太过接近这方世界所钦定的第一女主被天道察觉到后，她所会面临的境况。
　　韩云笙嘴里是说将女主拉上了贼船，可那叶小小的扁舟里，目前却只乘上了她一人。林拾音尚在远方的岸口等待着上去。
　　韩云笙还需要一点发酵的时间，来完全地将林拾音视作同伴……甚至是，视作自己的另一半。
　　两人在经历这番事后，又重新讨论起了药材的出处，只是她们称呼对方的称呼已经有所改变。
　　林拾音理得快些，早早就能毫无芥蒂地唤韩云笙的名字；韩云笙则拙嘴太多，活似婴孩学步，走哪儿块都软趴趴的。
　　“云笙，这云芝子、以及茯苓，你可知道哪里有？”林拾音询问。
　　“这两种灵草不算罕见，但是这灵兽峰需求的量也太大了……”韩云笙看着这云芝子与茯苓后批注的一百株与两百株，感觉颇为为难。
　　这两样灵草不罕见，可市场的需求量小，韩云笙她们又要得急，顶多也就能收来三四十株的样子。
　　韩云笙为了难，沉吟片刻，很久才把思路挪到并非采购而是直接收集上去。
　　她想到了一周后将会限时开启的云澜秘境。那里是一方小世界残存下来的碎片，灵气甚至是妖气都异常充足，只是这些是经由男主深入探索才挖掘出来的秘密。
　　事实上，云澜秘境是相当遭人嫌弃的。一是它所能容纳的修士修为上限也只在筑基初期，二则里边出的材料也相当平庸无奇，在男主进去前也从未出世过什么惊天的宝物，在初发掘时的那一段热潮过去，就被冷落到了谷底。
　　“……我想到了一个能让我们短期内采集到足够数量灵草的地方。”
　　“哪里？”
　　“云澜秘境。”
　　得到韩云笙的答复，林拾音多少有点诧异：“云澜秘境？那里灵气贫瘠，怎会生有如此多数量的云芝子与茯苓？”
　　云芝子与茯苓，少说也是需要在筑基中期释放出来的那种灵气浓度下才生长得起来。
　　“不，那只是表象。”韩云笙回答得斩钉截铁。
　　这是个书中世界啊，一切都是为那气运之子服务的，就算云澜秘境资源再平庸，主角去了，也会大放光彩。
　　想到主角二字，韩云笙微妙的就有点嫌恶。
　　林拾音见韩云笙说得这么笃定，确信了她大概是又从自己不知道的轨道了解到了，就应了一声：“听你的，只是云澜秘境最高只能接收筑基前期的修士，我们怎么才能进去？”
　　韩云笙看了她一眼，道：“暂时压制灵力，封锁修为……我会找可信的人来协助帮忙的。”
　　林拾音点头：“那就一切听云笙的指示了。”
　　韩云笙用侧视的目光不停地打量着外貌在修士当中也是翘楚的林拾音，越看越觉得她危险得很。
　　按照主角定律，所有宝物都是为主角的霸业征途铺路，所有身材相貌家世出众的女子总是会与他偶遇进而发展出一段“唯美”的爱情故事。
　　……这么说来，林拾音若是进去了云澜秘境，很大几率会遇到主角韩谷轩！
　　她可是命定的第一女主，男主看不上她还找谁？
　　想了怎么多，韩云笙最后非常严肃地对面前的林拾音说：“拾音……你注意着在云澜秘境避开一个很讨厌的男修士。”
　　“？”
　　“那家伙只身怀凡人往上的一点微末修为，身上却带着让女子情不自禁沉沦下去的一种奇妙的魅力和傲气……他的运气会很好，走路能捡到宝，随便就能避开危险……”
　　韩云笙努力地回想着男主韩谷轩的形象――
　　“对了！”她猛地想起男主的最鲜明的一个特点，“他身高现在只有五尺！”
　　五尺，那就是差不多只有一米六五。对于一个种马文男主来说，这身高几近没有。
　　大概是作者觉得这样的男主太臊皮了，野鸡得丢脸，就安排了奇遇，让他在云澜秘境后不久直接一发冲天，让他身高从一米六五火箭般窜上了一米八五！
　　“……”这还真是……
　　林拾音无奈地抚了抚额，就韩云笙口中描述的那位男修士，就单说他那身高，足以让大部分女性修士俯视看待，又怎么会被他那什么奇怪的魅力和傲气所吸引？
　　再者说，修为如果差距太大，高修为者甚至会将低修为者视作完全不需要注意的蚂蚁，哪会生出任何心动的感觉？
　　林拾音带着淡淡的笑意看着韩云笙，承诺说：“我要沉沦……也是在云笙你身上沉沦。”
　　韩云笙郁郁地瞥了眼她，心说。
　　你不懂。
　　她懂，但是说不出口，也是很烦闷了。
　　“总之，拾音你记住，离我口中描述的男修士远点。”韩云笙以劝诫的口吻说。
　　她不知道自己此刻多么像叮嘱丈夫的妻子。                        
作者有话要说：　　种马文主角设定有点恶趣味那种……emm
*
感谢派派派大星的营养液灌溉！同时也感谢之前灌溉了营养液的所有读者！
如果你们看到你们丢了雷或是投喂了白白的液体我没有在有话说提到，那一定是我忘了！
我总忘这些东西emm，按例求收养啦啦啦v

　　☆、截灵力

　　不管韩云笙想了什么，一周之后，云澜秘境开启。
　　在这一周中，韩云笙与林拾音讨论了一番二人互换身体一事。她们结合两次的经历，只得出可能二人同时昏迷，且身体有过接触这两点可能是换身体的诱因。
　　韩云笙还有一个未与林拾音坦诚的猜想，她猜想还有一种可能――她是这世界的变数，她的参与，让世界引起了一阵蝴蝶风暴，导致了这样的“漏洞”的产生。
　　韩云笙准时出现在了音峰的门口，她今日换下了最具有标志性的剑峰的蓝色劲装服饰，改换了件常服。
　　她梳起一个高马尾，举止间更添一份英姿飒爽，显得特别明快利落。
　　若不是韩云笙凶名赫赫在外，还真没几个认出这就是那常横眉竖眼，眸藏火光的暴娇剑峰大师姐。
　　“改性儿了？这是在等哪个哟？”与韩云笙相距足有一峰差距的一个剑峰弟子觉得自己在这里说话肯定不会被大师姐听着，就捏了捏旁边正在种草的同峰询问。
　　他的同峰跟看个没见过世面的人似的，翻了个个白眼：“你不知道？师姐在等音峰大师姐啊！”
　　“你去看看那本《剑音》吧，看了就懂了。”同峰说。
　　然后……又一个纯洁不问世事的剑峰弟子坠入了断粮的困境中。
　　*
　　“今日来这么早？”林拾音迎面而来，习以为常地打了个招呼。
　　这几天不是韩云笙来音峰，就是林拾音来剑峰，为了多少掩饰两人的行动。
　　就韩云笙所想，知道她们要去干什么的人越少越好，不然按照前世阅读的书中的部分可以暂时相信的经验，她们及容易被天道给盯上。
　　“嗯。”韩云笙应了一声，与她并肩着在灼热的注目礼下走了。
　　“找的人可靠吗？”找人这事被韩云笙一手揽下，林拾音也知道这其中的猫腻，自是到现在她都不知道到底是谁负责帮她们暂时压制修为。
　　“可靠啊……”韩云笙眨眨眼，心情还蛮不错的，“你到了就知道了。”
　　韩云笙带林拾音到了山尖的一座木屋前，这里其实是清藏宗的后山范畴，很多时候都禁止各峰弟子进入，免得惊扰了喜欢在里面隐居修行的一些前辈修士们。
　　韩云笙吱呀一声推开门，林拾音在门打开的一瞬间察觉到一股威压很明显地压过她的身体，一晃而过，让她感觉呼吸有点沉重。
　　这威压显然是有心压制过后的结果，只是林拾音在看到木屋中那位前辈的面容时，一瞬间就意识到韩云笙所说的绝对可靠的原因。
　　“姑姑！”韩云笙轻快地喊屋内的人。
　　屋内盘坐着一位结丹期女修，她面容年轻，头发睫毛却全是白色，如年老之人一般。她一双眼眸睁开时沉水一般兴不起波澜，只在看见韩云笙时，这沉水有了点点的波动。
　　林拾音知道她，清净峰的结丹真人沐素云。她是韩云笙师父身处凡俗时的干姐姐，二人一道扶持，入了这修仙道，是故感情一直颇好。
　　只是没想到韩云笙竟叫她姑姑？
　　林拾音神情颇有点羡慕，林拾音的师父韩林深前辈当真是待她若亲子一般。
　　换作她，在自家师父顾清那里，永远只能唤冷冰冰的一句，师父。谁让她师父不仅仅常年闭关，还没有任何血脉上的亲人呢？
　　羡慕却也只是羡慕这样的相处模式，林拾音……其实非常喜欢她的师父了。
　　林拾音自己却也是这样，她在凡俗的父母在她十余岁时因为一只妖兽而失了性命。
　　她本来也该在那时丧身兽口，可大概是……命不该绝吧，那妖兽被她的师父顾清一拨古琴，斩杀在当场。
　　那一天，林拾音最爱的人和最恨的兽一起死去了。她尤不知道什么叫做撕心裂肺，只是难受地将抱住顾清，将眼泪和其它的一些东西全部揩在了他的袖子上。
　　被她揩了一身脏污的顾清脸僵得不像样，却还是坚持着忍着不适，把手艰难地伸到林拾音头顶，揉了揉……算是安慰吧。
　　嘛，虽然洁癖又喜欢闭关，更是不通人情世故……但是这样的师父顾清，林拾音却从来也讨厌不起来。
　　“云笙。”沐素云声音里多了一丝柔情。
　　“姑姑，昨天说的事情，麻烦您了！”韩云笙道。
　　沐素云缓缓看了她一眼，问：“云笙，找姑姑的事情告诉林深了吗？”
　　“……”韩云笙尴尬地不敢抬眼看自己的姑姑，一般她找姑姑之前，都会将前因告诉给自己师父。
　　可现在……
　　她握了握拳头，终于鼓起勇气道：“姑姑，这件事……越少人知道越好。”
　　沐素云直视着云笙，看着这林深从小看到大的孩子，多少还是了解她的性格。
　　她露出一个很浅的笑容，睫毛与鬓发全染寒霜，仿佛雪山上扎根的雪莲展露出花瓣，显露出宁静而祥和的美丽。
　　“是这样就好，云笙，我最怕你们师徒离心。”
　　“……这作何讲，姑姑？”韩云笙为沐素云这指对性非常强的话而微微一惊。
　　清净峰招收的是习其它修仙道的修士，而据韩云笙所知，沐素云所习的这一种，是最为坎坷的，命运之道。
　　想要窥知命运何其困难？即使耗费心血，捞起来的也可能只是命运长河里那些稍纵即逝的星子。
　　“大概是梦中吧。”沐素云淡淡道，“你那师父最为固执不过，总喜欢往那牛角尖钻。可是云笙，我想你是懂的。若是到那时候，你便多劝劝林深吧。”
　　她似乎什么也没说，又似乎说了些什么。
　　韩云笙听懂了沐素云的话外之音，她的姑姑，在梦里窥见的，不是过去，也不是未来，而是那本书中那一条无比清晰的命运轨迹。
　　韩云笙再看看她的姑姑，才发现……她平置在腿上的手臂上，也覆上了一层寒霜。
　　“姑姑，保重好自己。”她眉宇间闪现一丝心痛，修命运大道的修士，往往难以善终。
　　韩云笙不知道素云姑姑当初到底是何故选择了这条道路，却也知道若让姑姑彻底放弃她的修仙道，那才是彻底崩塌的开始，于是她便只有嘴上劝一劝她的姑姑。
　　“知道，”沐素云说，这时她的视线又慢慢落在了一旁的林拾音身上，“让那个孩子上来点吧，我为你们截取灵力。”
　　林拾音颔首，走上前来，韩云笙与她依着素云姑姑的指示同样盘坐在沐素云身前。
　　沐素云以素手为针，飞快地在二人灵力脉络上几处点下，将超出筑基期的灵气暂时截取出丹田，储存在四肢当中。
　　韩云笙感觉到很少的痛感，就听见沐素云的声音：“好了，将灵力收回吧。”
　　韩云笙依照她的话收回灵力，丹田处霎时一股空落落的感觉，灵力的浓度明显变得稀薄了。韩云笙长吸一口气，颇有点不适和失落的感觉。
　　她再一感知旁边林拾音身上的灵力，也是一个筑基前期。
　　林拾音与她对视一眼，点点头。
　　韩云笙便站起身，与林拾音一同与沐素云告别。
　　转身快要踏出木屋的木门的时候，韩云笙忽地听见身后传来沐素云飘渺而不真切的声音。
　　那声音忽快忽慢，又似云雾缭绕般时有时无，像是在唱着一首韩云笙从未听过的歌谣。
　　“……命里有时终须有，命里无时……”
　　“便去争……”
　　争？
　　韩云笙咀嚼着这个字眼，她不怀疑素云姑姑这话是对她说的，命运大道一向诡奇，素云姑姑说不定是真的知道了什么。
　　争啊，她当然要去争。韩云笙感受着身体里只剩下筑基期水平的灵力，唇边扬起冰冷的笑，不争，怎么对的起她这变数之称呢？
　　韩云笙又很快把林拾音领到了她在剑峰的房间里，二人现在所改变了的修为短时间不会被人注意到，时间长了，她们就没办法再进行一些布置了。
　　韩云笙带林拾音来是喊她换衣服的。
　　她自个儿草草地将一件随处可以看见的无门无派的散修喜欢买的衣服穿上，打量了林拾音一会儿，拒绝了让她也跟着自己穿这身的想法。
　　“你不能穿这身，”韩云笙说，“你穿那身合适。”
　　林拾音顺着她的目光往那边一看，看见件粗布衣服，还是土黄色的粗布衣服，看着就像凡俗的农民，颇有种土包子进城感觉。
　　林拾音嘴角不由得抽了抽：“这……不太适合吧？”
　　正常的筑基期的修士，穿这身，也是会被嘲笑的吧？估计还会引起大众的围观，这样不就完全起不到隐蔽的效果了吗？
　　“你不懂。”韩云笙深沉道，“你穿上就是了。”
　　防火防盗防男主，她们要防的哪里是那些指点猴子的筑基修士，显然男主才是重中之重。
　　男主……不以修为识人的。反正哪管你修为比他多跨几个境界，要真对上了，他都能给你随随便便跨境界战斗，随随便便就能同境界以一挑十！
　　“……”最终，林拾音还是屈服在心上好的不容置辩中，穿上了一件土不啦叽让人看不出性别的种田衣服，脸上也画黄了丑了些。
　　韩云笙与林拾音顶着张她们师父也恐怕认不出来的脸，做贼似的摸出剑峰，一路上都感觉自己的脸上黏糊糊的。
　　这两人提溜着从路边摊买来的云澜秘境的通行证，站在秘境口，等待着它的开启。
　　秘境开启的一瞬间――
　　凡俗界，临阳国飞书镇中。
　　一个身形成年，却显得有点拉低身高基本水平的身影，跌入一汪死水中。
　　过了一阵，这死水中却是连个人影都看不到了。徒留平静的水面，倒映出天空的影子。                        
作者有话要说：　　男主：拉低了平均身高的野鸡。
韩云笙：一米七八
林拾音：一米八

　　☆、抢小弟

　　等待云澜秘境开启的时候，不少与韩云笙她们目前同境界的修士，看向她们这二人组时露出了微妙的嫌弃的神情。
　　还有一部分的修士却似乎并无表示，韩云笙感知敏锐得很，她现在身持筑基前期的灵力，眼光还是感知却都还是筑基大圆满该有的水平。
　　前一部分情绪太过外露的修士不用在意，后一部分……也不知道是他们隐忍待发，还是太过傲视，韩云笙心下将这批修士相貌记下。
　　自从到这里后，韩云笙便与林拾音暂时建立了灵力传音的联系。
　　“你注意到角落的那人了吗？”韩云笙默默拉动了小指缠着的一条蓝色的丝线，那是灵力传音的媒介。
　　林拾音注意到她的动作，手指状似无意地触及拇指的青色丝线。
　　“嗯，注意到了。”
　　韩云笙注意到的人在那本书中有少许笔墨渲染，准确来说，他是男主真实意义上的第一个小弟。
　　这是个筑基期修士，穿着却与同修大相径庭得很，直逼韩云笙这二人的穿着。只不过云笙二人走的是乡土风，他走的是神秘阴森风。
　　他全身都被黑色的斗篷笼罩，就连一截手臂都没有露出来，只看的见一个尖尖的下巴。看着年纪不大，身高更是不怎么样，只是给人感觉阴寒得很，仿佛随时都能扑上去撕咬人的野兽。
　　……楚斯。韩云笙记得这个名字。
　　楚斯是凡俗一大国楚国国君的私生子，从小见不得光，天赋却超凡出众。他十岁时有人想要下手毁掉他的天赋，却没能得逞，只毁掉了楚斯的一张脸。
　　因为这张脸，再加上他的兄弟们对他的排挤，楚斯即使走上了修仙之途也没能成功拜在任何一个宗门之下，而是成了资源及其贫乏的散修。
　　楚斯恨及了自己这张脸，此来云澜秘境，韩云笙要是没记错的话，是因为他面部的伤口溃烂，急需缓解的灵草。
　　“这个修士，似乎很在意自己的脸。”林拾音传音道，这点她非是无的放矢，而是通过楚斯的不经意的举动推断出来的。
　　“嗯，我也发现了。”韩云笙答到。
　　楚斯此人，对他的脸的在意已经趋近疯魔状态。他现在也不过年岁十五，却能在极少的资源支持下快要达到筑基中期的门槛，可见他天赋了得。
　　可奈何他作为私生子，本就不在下任储君名单中，却依旧有野心者忌惮他，这修仙的天赋便被他人刻意隐瞒下来。
　　天赋被隐瞒，唯一能叫人心生好感的外貌也在“意外”中毁去，楚斯这未入修仙门槛的五年来，因那副鬼罗刹一般的相貌遭了多少明里暗里的嘲讽、打骂、嫌恶。
　　韩云笙想及此也不忍地叹息，那本书中的每一个字眼，都像一块烙铁，血淋淋地印下一道又一道伤痕，将楚斯所遭遇的苦恼清晰而又残忍地摆在了她的面前。
　　她不禁怀疑……这样的楚斯真的需要救赎吗？
　　人若处于地狱太久，便容易将自己活成了地狱。楚斯这样，难说没有人曾向他表达过善意，对待他的恶意是无数把利刃，他所拥有的善意却脆弱得像一张薄纸……
　　到最后，善意恐怕也变作了恶意，蜂拥着一次又一次将他的希望破灭。
　　这是书中描写的片段，真实而又残酷。
　　这样苟延残喘了五年之久的楚斯，真真就因为男主治好了他的面上，就成了那本书中对男主一言既从，乖巧得不行的小弟吗？
　　韩云笙产生了一点怀疑。
　　她关注楚斯的时间太久了，久到不仅让林拾音有所察觉，还让楚斯那敏锐的神经也跳动了一下。
　　被黑色斗篷覆盖的人猛地扭头，倒惊起了一众正无所事事闲聊有，谈这云澜秘境有的低阶修士。
　　韩云笙不好和这些修士的反应不一样，便与林拾音也一同抬起头来。
　　楚斯往周边扫视了一圈，这时才有人看清他的斗篷的兜帽下面还覆盖着一张黑色面具，只露出两只野狼一般的眼睛，环视四周时发出渗人的光。
　　他看了一圈，没找着那让他分外在意的视线的主人，却也暗中留下了个心意，怀疑来的人恐怕是他兄弟中的哪一个派来的。
　　……楚斯在心中嗤笑一声。
　　真是……凡俗的时候不放过，待他好不容易挣扎着转上修仙之道时，还像只厌人的蝇虫似的紧绕着不放。
　　等找到那人，早早下手好了，免得耽误他治脸一事。
　　好敏锐。
　　韩云笙在心底感叹一声。
　　忽然生出个想法――若是她先下手为强，能不能依靠许诺，先男主一步抢走他的第一位小弟呢？
　　许诺，总比随口的一碗鸡汤来的牢固吧？
　　只是这施鸡汤的是男主，却也说不好什么。
　　这边楚斯刚将视线收回去，林拾音的传音也紧跟着到了。
　　不过也确实，林拾音无需忌惮什么，因为传音这项本事是只有到了筑基后期的修士才能习得的。
　　韩云笙与林拾音二人由沐素云截取灵气暂变为筑基前期后，传音依旧可以使用，毕竟本质她们还是一个筑基大圆满境界，另一个筑基后期。
　　嗯，完完全全就是作弊的手段了。
　　“他身上有什么值得云笙你这样关注的地方？”林拾音问。
　　“特殊地方倒是没有太多，”韩云笙自从暴露给女主某些东西后，就完全一副不管不顾往外扯的样子，不过实际上她说话上到底还是有几分保留，“只是通过他，也许我们能扯出后面的一尊大家伙。”
　　“他并不只是普通的散修？”林拾音又问，神情有点奇怪。
　　韩云笙知道林拾音误会错了意思，连忙否认道：“不是那个意思，我指的是――他可能引出来那个我不希望你见到的男修。”
　　“嗯。”林拾音示意听明白了，而这时候，等待开启的时间也到了尾声。
　　周围的空间开始动荡起来，在云澜秘境处假设了控制点的几位宗门弟子，赶忙输入灵力将这个撕裂开的秘境口子维持最稳定的状态。
　　寒林宗的一个修为约在筑基中期近后期的弟子对蹲守的散修逐条地宣告入境规则。
　　“一.秘境中生死不论。
　　二.秘境仅开启七天，期间，你们可通过通行令提前返回此处。
　　三.在秘境中所获取的东西，在出境时都需备案登记。
　　四……”
　　韩云笙听得无趣，与林拾音在传音里唠嗑，她发现与林拾音谈话真的相当轻松与愉快。
　　林拾音这对话技巧，放在她前世的那个现代，也绝对是一流的。
　　没多久，云澜秘境终于对外开放了。
　　韩云笙与林拾音对视一眼，主动拉住了彼此的手臂，防止在传送到秘境时两人分散。
　　*
　　而另一边。
　　男主韩谷轩阴沉着脸爬了起来，他相貌尚好，此刻一双黑眸中却积压了沉沉阴霾，使得他的面孔都微微狰狞了起来。
　　他曾经通过那个水潭去过不少秘境，只有这次，竟然阴沟里翻船，不知道怎的就摔断了腿。
　　而且……韩谷轩莫名地感觉有什么讨厌的东西也跟着进入了这个秘境，他的倒霉，很可能和这讨厌的东西或是人离不开关系。
　　韩谷轩起身，一瘸一拐地挪动着腿，待看到离自己不远处的一块半边嵌入地底的残损石碑时，眼中精光一闪。
　　韩云笙同时也若有所觉，那一股子厌恶的感觉来得快也去的快，却也让她忍不住攥紧了与林拾音相握的手。
　　她当然不会觉得这是自己的错觉……
　　更大的可能，是法则做了什么手脚。能叫她产生如此厌恶的情绪的，除了她还从未见过的主角韩谷轩，还能是谁？
　　不做它想。
　　进入云澜秘境需要经过一段时间的缓冲，韩云笙与林拾音二人，目前就处于这个缓冲带中。
　　林拾音轻轻按了按韩云笙的手，安抚她。
　　这二人在缓冲带中站了一会儿，却久久没有抵达的迹象。
　　“云笙，我觉得好像不太对。”林拾音表情严肃地说。
　　“……是不太对。”韩云笙动了动嘴唇，表情不太好。她觉得，很可能是……男主做了什么，毕竟，他是这次云澜秘境的变数之一。
　　“小心。”林拾音迅速道。
　　话刚说完，缓冲带便是一阵猛烈的震颤，韩云笙下意识握紧了林拾音的手――与此同时，韩谷轩蹲在那块残缺的石碑旁，抹去了上面的灰尘，着魔一般念出了上面古朴的字。
　　［三境不现，妖生不灭。］
　　――
　　韩云笙二人像是身在颠簸的小船里，马上就要被迎面的巨浪扑沉。
　　她们用灵力作罩，护住了全身，却没料到这云澜秘境又生的变故。
　　韩云笙眼见着林拾音的身体猛地一颤，刹那间，她整个人化作了无数荧光的粒子，溢散开去。
　　韩云笙手抓了个空，眸中深藏惊恐。
　　她几乎要发出哀鸣来――却完全来不及。
　　某种韩云笙无法对抗的意志降临下来，她脑袋一沉，没了知觉。                        
作者有话要说：　　韩谷轩：断腿大侠。
不然怎么叫云笙为变数呢～
种马文男主设定是：是穿越的但是失去了穿越的这部分记忆，但是某些潜在的东西还是很好的留了下来。
大家，我们明日再见！继续乖巧求包养啦。
晚两点可能会蹭玄学哟！以及，以后的更新字数可能缩短_(:з」∠)_因为如果要存军训的稿的话，我日发三千实在身体承受不了，望小天使谅解！我还是爱你们哒！

　　☆、遇男主

　　韩云笙从一处水潭里醒来，她半身浸泡在潭水里，她睁眼时，潭水顺着她睁开的时候往眼睛里淌。韩云笙咕噜咕噜吐出几个气泡，立马闭上眼，从谭中浮起来。
　　韩云笙记得清楚林拾音是怎么在她面前消失的，她恐慌的并非是她便这样认为林拾音已经身死，而是……冥冥有种东西在提醒她，林拾音，怕是被转移去了男主那里，来了场注定的相遇。
　　天道简直就是无赖，让她气急却不知道如何更多的反抗。
　　韩云笙咬咬牙，用灵力将身上的衣服蒸干，？开始观察水潭周围的情况。一观察，她就发觉异常了，这里的空气中的灵力稀薄无比，她这分明是身处凡俗界而不是修真界！
　　她是怎么来到凡俗界的？
　　韩云笙思考着，天道……如果真的有直接操控这个世界的能力，那早早就该把她这个变数剔除掉了。这就说明天道只能侧向影响，比如借助云澜秘境本身的特性……将她送到这里。
　　一种可能是，这是个构建出凡俗界的幻境，第二种可能是，韩云笙忽地想起书中男主韩谷轩本来不在进入云澜秘境的人选里，却横插一脚，通过一处水潭进入的描写。
　　她来来回回将眼前这个普通的水潭看了个遍，难不成，这是云澜秘境的另一个入口？
　　面前的水潭非常普通，清亮亮的水倒映着周边的树的影子，以韩云笙的目力能看见潭底忽有鱼尾摆动，除此之外她没有发现任何不对劲的地方。
　　韩云笙想到自己是从水潭里起来的，就该追宗溯源才是。她将裤腿挽起，踏入水中，这个谭很浅，最深也只达她的腿跟。
　　行至中间时，韩云笙行动一滞――她感觉到了明显的对她的排斥，那排斥来源于水下。
　　她伸手往水下探去，手果不其然被一道光似的薄膜挡住。这层膜看着薄薄的一层，却意想不到的坚韧，韩云笙触碰那光膜久了，拿开手掌时，半边手掌上出现大大小小的口子，血肉外翻像是被刀刃割裂一般。
　　“嘶……”韩云笙手的离开反而像是催动了什么连锁的反应。
　　光……忽地有无数的光亮了起来，就在韩云笙的面前，那种更偏近月光的色彩映亮了她的整个瞳孔。
　　她所处的水潭中心往外，竟是被铺上了一层光膜，它仿佛镜子一样，只是透出的不是蓝天白云，而是一片枯寂的荒地。
　　“林拾音！”
　　光膜映出了林拾音的身影，她亦身处一处水潭前，只是身周的景色不是蓝天绿树，而是一片尽是荒芜的枯地。
　　“林拾音？林拾音？”韩云笙试着呼喊林拾音，却似乎一点用处也没有。
　　她确信了这是男主韩谷轩用来探索诸多秘境的秘密水潭，但做不到用男主那种独特的方式去往林拾音――也就是云澜秘境之中。
　　林拾音还没醒，她面上的黄色已被潭水浸没了，整个人半浸在水中。而从韩云笙的视角来看，她发现有一个人影，由远及近。
　　韩云笙心底生出不妙的感觉，那人影轮廓越清晰，她便越觉得心跳如擂鼓。
　　那人身量不高，一只腿像是有伤，走路一瘸一拐。相貌在修真界里也算得上英俊，只是此刻面相有股阴郁的感觉。
　　――男主！
　　韩谷轩！
　　韩云笙手指尖掐入肉里，几乎要将她本没受伤的一只手也弄成个受伤的结果。
　　韩谷轩越走越近，他一眼便看见了浸在水中的林拾音，慢慢地朝林拾音这边走过来。
　　韩云笙没有错过韩谷轩眼中闪过的那点亮光，她咬紧了唇，眼睛里泛出点血丝。
　　林拾音此刻湿透了，那种乡土味的衣服都没法掩饰她姣好的身姿。她又没有知觉，面上的妆容也被洗掉了――
　　现在的林拾音，简直就是待宰的羔羊！
　　韩云笙一颗心落到谷底，眼中的血色更深了。种马文男主是个什么样子？就算相貌长得再帅，也改变不了他衣冠禽兽的本质！
　　韩云笙不敢想，林拾音若被他无知无觉的救下，会被占便宜到哪一步去！
　　恶心……到极点！韩云笙不管不顾地用双手试图弄破那层光膜，她恨得厉害，手掌上的伤口越来越密集，也越来越可怖，她却像丝毫感觉不到痛一样――
　　“你去吧……”韩云笙的耳边忽地传来很轻很轻的呢喃，冷淡又仿佛带上了一丝柔和，是她的姑姑的声音……吗？
　　韩云笙下意识一顿身体，整个人便身心一松，她眼见着自己像是腾云驾雾一般，轻飘飘地越了那光膜，往林拾音身体中投去。
　　这是她第一次亲眼看见互换身体时的情形，但韩云笙未有不安，只有满满地庆幸。
　　韩云笙在投入林拾音身体的刹那，鬼使神差地回头望了一眼，边见着自己忽然软倒的身体附近，那一只白色的光团飞快地没入她的身体。
　　…那种熟悉的感觉，来自林拾音。
　　没事，就好。韩云笙如是想，接着，她又重新感受到了躯体的重量。
　　就在韩谷轩即将伸出手来探林拾音的身体的时候，韩云笙猛地睁开眼，眼中似有雷霆万钧又似蕴着千里封冰。
　　她一眼看到尤带着惊讶神情的男主，目光冰冷地扫了他一眼，护住胸口位置，另一只手便是毫不犹豫地拿出玉笛，短吹了几声，便有数道灵刃朝韩谷轩突袭而去。
　　韩云笙并不担心男主身为一介刚引气入体的修士无法躲避这来自筑基前期灵力的暴怒一击，他要是真就这么死了，倒是才是大快人心的很！
　　可显然，有那么个天道作为他的护盾。
　　她趁着这个机会，快速转身，从纳物袋中随意掏了件出来披在肩上。
　　白色在韩云笙眼前一晃，她发现这竟然是自己当时送给林拾音那件白色披肩。
　　怎还留着？韩云笙诧异会儿，转过身去，果然看见了只是形容稍有狼狈，本身并无大恙的男主韩谷轩。
　　……挂开得真大啊。韩云笙心生戾气，她此时用着林拾音的皮相，真真是个禁欲类型的冰美人。
　　这也让韩谷轩脸上的愤怒消弭了很多，转变成了一种无声的贪婪。
　　他自以为自己伪装得很好，要是换作恐怕被法则动了什么手脚的林拾音倒真有可能瞒天过海，让他的贪婪套上一层翩翩公子，乐于助人的外壳，进而对他心生一点好感。
　　“你想要做什么？”韩云笙冷冷地质问他。
　　“这位仙子……在下韩谷轩，并没有坏意，”韩谷轩摆出笑容说，张开手臂显露出非常无害的模样，“在下只是见你昏迷在水中，想要助你起来。”
　　韩云笙冷眼瞥了他一眼，强行按捺住想要一剑斩了他的冲动，不冷不淡道：“修士是不会被水淹着的。”
　　他这说法可好笑得很！
　　先不说修士已经超脱出凡俗境界，呼吸以吸纳灵力维持，绝不会困于浅水这个基本常识。
　　再来修士也会讲究因果，韩谷轩这样贸然的做法，放在大多数修士眼中，怕都是想要趁乱打劫一份因果，没把他打出去算好的了。
　　谁没脸没皮像他那样，还赶着贴上来卖殷勤？
　　也就是他身上的男主光环，会让他所见到的诸位美人倾心不已……
　　“这……在下初入修真界，对这些并不清楚。”韩谷轩感觉非常尴尬，“还请仙子多加谅解。”
　　不仅是尴尬，他心里还涌上来那种不被正眼对待的不甘感，他面前的冰美人，看他的眼神就活像死物一样！
　　韩谷轩的这些撩妹的把戏放在别处都是颇为吃香的，倘若站在这里被他试图撩的不是韩云笙的话，一般的女修听到他这话时对韩谷轩的态度多少都会有所改变。
　　而韩云笙？她就像一根钉子，硬生生钉在这里，让韩谷轩的所有带有强烈目的性的话语都变成泡沫！
　　“哼。”韩云笙冷哼了一声，手上的玉笛指着男主，颇有再放几道灵刃的架势，“你，离开吧。”
　　韩谷轩很不利索地倒退几步，状似惊恐，垂下的眼里却全是不满和令人厌恶的淫*邪感。
　　他在心里恶狠狠道，什么高高在上的仙子！迟早会躺在我的身下！
　　韩云笙眼见着韩谷轩示弱的低下头，心里泛着一阵又一阵的厌恶之感，她不用想也知道这种标准的种马文男主现在的心理活动！
　　怕不是一边想着征服，一边已经在脑内意.淫.了起来！
　　韩云笙微微看向天际，天边一派暗沉之色，她眼中厉色一现，对韩谷轩呵道：“我已经不介意你想要窃取因果的事了，你还不快滚？”
　　说罢，她缓缓吹动玉笛，像一开始攻击那样，几道灵刃再度袭向韩谷轩。
　　这一次攻击……韩云笙眼神微微一暗，是试探更是报复。
　　在韩云笙静心操控下，韩谷轩这次可没这么好运了，灵刃在他的那条完好的腿上划下一长条口子。
　　韩谷轩脸色都变了，他嘴唇蠕动着，像是屈服了，拖着自己两条腿踉踉跄跄离开了。
　　可韩云笙望着他的身影，没有错过他在离开一段距离后，那难听的破口大骂的声音。
　　……什么污.秽的东西都有――韩云笙看着他的背影，却仿佛在看着一个小丑。
　　她暗自记下了韩谷轩离开的路线，想着等拾音一并过来，再去探探。
　　那里肯定有很多好东西。                        
作者有话要说：　　大家，韩谷轩腿这么短了，就忍着他点呗emm
他有很重要的戏份的v

　　☆、探秘境

　　韩云笙猜想，既然那边的水潭可以看到这边的场景，那同理，这里的水潭也有相同的作用。
　　韩云笙踩水行到水潭中央，食指伸出，果然水面荡起一层光波……只是，这一次，她的手指径直穿过了眼前的光膜而没有受到一点实质性的伤害。
　　她试探着将整个手掌伸进去，同样如此。韩云笙思考了一下，便知道这大概是她与女主的差别吧。
　　她深吸一口气，一鼓作气，整个身体都潜了下去。
　　眼角被一片水波包围，韩云笙迎着哗啦的水声起身，睫毛上还沾着细小的水珠，便一眼看见了岸上昏迷的“自己”。
　　她松了口气，游近发现林拾音还没醒，大概是天道下黑手下得太重。
　　现在，怎么回去呢？
　　韩云笙想着，还通过水潭吗？只是她曾用自己的身体试过，结果被排斥得很严重，要是换成林拾音的灵魂可能就会有不一样的结果呢？
　　她便将林拾音的身体撑起，背在肩上。试验的结果与韩云笙想的如出一辙，她背着林拾音再度出水时，便又来到那片荒芜的枯地。
　　“喂，醒醒，拾音。”韩云笙试着再度唤醒林拾音，结果果然还是失败了，她紧了一口气，愈加地对周围的环境防备了。
　　一防备，就发现问题了――这里并不是她来时的那个水潭？
　　虽然样子很像，但是来时那里地面覆的是一层灰褐色的沙，而现在韩云笙落脚的地方，一眼望去却是一大片红色。
　　韩云笙艰难地蹲下来摸了摸地面，捻起来的是红褐色的沙粒，这沙粒触*手非常粗糙，那红色竟然还会掉色，染了韩云笙一手，看着就像干涸了的鲜血，奇诡得很。
　　韩云笙凑在鼻间嗅了嗅，面色跟着变得不好起来。这确实带有一股血腥味，只是很淡很淡，若不是韩云笙在练习识别草药的很多时候还需要单纯通过气味判定药材的来源，她可能根本察觉不到。
　　这么多的血……
　　韩云笙并不记得那本书中对云澜秘境的描写，只记得这在书中只是方便给主角各种金手指的一个主角前期闯关地图。
　　她再仔细环顾四周，发现红色的地域却只有靠近水潭这一片，身前灰褐色的那片可能通往她们来时的方向，身后的那片区域则看着像是海滩一样，金黄色的反而给人点暖意。
　　韩云笙也注意到了红褐色与灰褐色边界处的凸起，她眯着眼睛斟酌一番，还是决定带着林拾音一起去看看是个什么东西。
　　林拾音现在可是完全手无缚鸡之力，这云澜秘境险象迭生，入目间奇怪得很，要是真出了什么问题，那岂不是连她的身体也要一并遭殃？
　　……反正，她是不会承认自己是在担心林拾音的安危的。
　　近了就发现那是块石碑，上边有着深深浅浅的风痕，韩云笙蹲下身一边小心警惕着四周，一边却不知为何就情不自禁的摸上了那石碑的表面。
　　入手……冰凉。修士不惧普通的寒冷，可韩云笙所触碰到的，却像是块千年寒冰。
　　韩云笙手抖了一下，她开始猜想这块石碑的材质，看上面的风痕不像是短时间的东西，何况这石碑下面至少有一半没在了坚硬的红褐色沙子中。
　　她探索着探索着，很自然就发现了那两排像是字一样的东西，韩云笙将眼睛凑近打量，在末端发现了一个小小的印痕，这让她确认了这两排其实是刻上去的字。
　　那印痕……就算韩云笙看不懂，却也认得出该是个石刻的印章！
　　韩云笙看不懂这些东西，但她下意识就觉得这该是很重要的东西，便从纳物袋里掏出拓印的纸笔来，将这两排“字”完完整整地拓了上去。
　　她从了解到自己穿的是一本书里就有自觉了，一定得多带点东西以备万一。
　　也正好韩云笙被捡回去泡在蜜罐子里养着，也不愁什么资源，用的纳物袋都是非常高级的那种，也方便了她活像只松鼠一样不断地屯着东西。
　　现在，可不就用上了吗？
　　就在韩云笙拓印到最后一个“字”时，异变突生！
　　从那歪斜破损的石碑下的沙砾里忽地涌出许多条红褐色的小蛇，这些小蛇每一条只有手指粗细、长短，聚集在一起具有非常强的针对性，且速度也非常的快！
　　如果将这些小蛇的动作分隔成一帧帧图片，就能发现它们的进攻并非杂乱无章的攻势，而是有着相当明确的分工划分，若反应慢点的修士遇上它们，不死也要脱层皮！
　　可韩云笙反应慢吗？不！
　　她第一时间连手带纸一同扯离，让面前这些红褐色身体、与沙砾几乎要融为一体的小蛇扑了一空。
　　韩云笙这一刻思绪清晰无比，她知道这些小蛇的目标并不在她，而在她拓印下来的那部分内容！或者换个说法吧，或许正是法则在阻挠她！
　　可正因为如此，她必须得把这份内容完整带离！
　　韩云笙迅速将拓印的纸收回纳物袋，双手往后紧紧箍住昏迷不醒的林拾音，免得她在颠簸中跌下。然后，她不顾那些嘶声连连的小蛇，第一反应，便是往那灰褐色边界跑去！
　　她的做法再正确不过！
　　只见那红褐色沙砾下，此刻俱都出现悉悉索索的声音，无数小小的蛇头从下探出头来，一双双碧绿的蛇眼死死盯着韩云笙离开的方向，然后――暴起直追！
　　数不清的小蛇在沙砾中蜿蜒着身躯追逐着，它们前仆后继，让这一片红褐沙地都活了过来，若是细看，便能发现这是怎样一副叫人毛骨悚然的画面！
　　韩云笙被这些小蛇追得头皮发麻，她时不时将玉笛探在嘴边吹出几声，这一大片的灵刃攻击出去后，她再回头看去，依旧只能看到密密麻麻的小蛇的身躯。
　　“嘶……”韩云笙露出了心有余悸的表情，同时不能忽略，那种由内而外涌出来的喜悦感。
　　这是她……在试图反抗这无所不在的天道！
　　灰褐沙地与红褐沙地所离不算远，当韩云笙迈上这一片区域，她惊讶地发现，身后的蛇嘶叫的声音，竟越来越远！
　　韩云笙回头，登时松了口气。那些小蛇瞪着绿幽幽的瞳孔直视着她，乍一看让人几乎要得密集恐惧症，可韩云笙观察到它们的身躯始终只在边界处徘徊，不敢越界到这边灰褐色的地界来。
　　……结束了。
　　韩云笙抹去额上渗出的汗水，颇有种心有余悸之感，只是内心的忌惮却更深更深了。
　　她并没有发现――她的小腿上，被留下了一个淡淡的咬伤的痕迹，而当一阵风拂过后，那里已经平滑如初。
　　而与此同时，林拾音搭在韩云笙肩上的手，微微动了一下。                        
作者有话要说：　　云笙上演荒野逃生。
看见很多小天使想歪了……不！不是媚.药也不是那啥～药！
这蛇毒的效果要之后才会显现出来，算是法则留下的后手这样子。
真的！非常纯*洁！不要因为是蛇咬了就想歪了！

　　☆、醋心思

　　跨入灰褐色的沙地里后，韩云笙感觉到的就是安静。
　　但并不是那种死寂的安静，更没有风声鹤唳的感觉，反而，有点平和？
　　就像是……无害地对她们敞开一样。
　　哦，不是对她们敞开吧？韩云笙冷冷地想，该是对那主角韩谷轩敞开才对！她和林拾音实际意义上来讲只能算是受益者。
　　她继续往前走着，却发现肩头一松，身后传来浅浅的低*吟声。
　　“你醒了？拾音？”
　　韩云笙本来想只说你醒了这三个字的，可奈何在云澜秘境开启之前的一周里她需要与林拾音伪装亲密，就常互以云笙、拾音称呼，一来二往，加个称呼已经成了条件反射。
　　说真的，虽然闺蜜间这样互称是非常正常的事，可互称这事放到她和林拾音身上，韩云笙就莫名觉得有种……橘里橘气的感觉。
　　只不过她每每这样想的时候，都会觉得自己太以己度人了……林拾音、林拾音只是说话多带点暧昧的感觉，可能缺爱了一点。
　　她本身除了她那点最好不要轻易暴露的本性外，其它没有任何污点的！
　　“嗯……？”林拾音从韩云笙身上抬起头来，鼻间萦绕着奇怪的湿润又烘干的味道，就好像她在水里沾了一道泥沙起来一般。
　　“发生了什么？”
　　林拾音第一眼注意到了背着自己的韩云笙，显而易见的，她都不用多做反应，就知道自己这是和韩云笙又互换了身体。
　　难道互换身体的条件是昏迷吗？
　　林拾音将这猜测拉上了考虑的重点。
　　韩云笙一回想起刚刚的情况就觉得来气，她眉间自然染上了一层凶戾，口吻也凶巴巴的。
　　“发生了什么？我们被那东西玩弄了一把。”韩云笙愤愤地指向天际，“要不是我及时和你换了身体，你怕是就要被我跟你说过最好远离的那个男修给糟蹋了！”
　　她话因为愤怒说得颠三倒四、理不清重点，林拾音看着“自己”身上多出来的一件显然是用于遮掩用途的白斗篷，串联了一会儿也听懂了韩云笙的意思。
　　“你是说……k施手段，目的就是让我被那个男修轻薄？”
　　林拾音倒不是不信韩云笙的话，只是这重点……大概有哪里不对？
　　怎的想，k那种能通晓万事的存在，都不至于屈尊降贵来做回拉皮条的生意吧？
　　“不，我不是那个意思。”韩云笙摸摸鼻头说，“k让你与叫做韩谷轩的修士会面，为的可能只是让你们彼此了解，一开始就建立不错的印象什么的……”
　　韩云笙嫌恶的抽抽鼻头，又道：“我这么跟你说是因为我知道韩谷轩那厮的为人。他既见了倒在水潭边衣衫不整的你，肯定第一时间就会想到某些龌龊事，在救你的途中肯定会想方设法占你便宜！”
　　林拾音拍拍韩云笙的肩，道：“那谢谢你了，云笙。”她的言语真挚，唇角微微弯起，是很好看的风景。只可惜韩云笙有时候最爱煞风景――
　　她面对林拾音的道谢，火气泄了一点后，就觉得自己身上尤为沉重，顿了一下……不自在地问林拾音：“嗯，不谢……只是拾音，你打算什么时候下来自己走？我觉得用你的身体背“我”，还是有点重。”
　　这事情奇怪了，明明韩云笙与林拾音在近身上边都充满了力量感，但真到林拾音身上时，韩云笙就发现自己整个人都仿佛轻了不少。
　　而造成这感觉的原因，是林拾音的体重比她的身体还要轻。
　　这么轻，是怎么和她近身打个不相上下的呢？
　　韩云笙发现自己在说到林拾音的事情上的时候仿佛就有用不完的好奇心，这让她这样很多事都习惯了随心所欲的人，也都觉得有点不自在。
　　“就下来。”林拾音因为被背着的姿势，很自然的声音扑到韩云笙耳根上，连带着温热的吐息也携着到来。
　　韩云笙缩缩脖子，像做贼一样手脚迅速、又小心地将林拾音放下，装作若无其事的模样。
　　林拾音轻轻笑了一声，没评判她这缩头鹌鹑似的傻乎乎的模样，心里却觉得韩云笙这样小孩子样的举动一点也不幼稚，反而可爱得很。
　　“我还有问题想要问你，”林拾音说，“我们边走边说吧。”
　　“嗯。”韩云笙应声说，她眼见着自己和林拾音眼前出现了一个水潭，再走近些，她确认这就是她见到男主的地方。
　　“我们往这边走，”韩云笙说。“韩谷轩那家伙，人品不好，运气倒是一顶一的好。他之前就往那个方向走了，我们跟着去，恐怕能寻到一些好东西。”
　　韩云笙说这话时，林拾音有关注过她的神情。她说到人品不好时，实实在在的愤慨了一把，而说到运气好的时候，却也确实没有显露出一分嫉妒来。
　　林拾音颇为满意――只不过韩云笙太关注这韩谷轩了，明明是才冒出来的人，有什么样的资本能叫云笙如此上心？
　　阴差阳错的，林拾音倒是对韩谷轩多了一分心思，只不过这心思显然并不是法则筹划时预想好的好感，反而是一种酸溜溜的，见着情敌的醋心思。
　　“嗯，听云笙你的，”林拾音留了个心思，说，“毕竟云笙看起来，对很多事情都非常的清楚呢。”
　　韩云笙一震，她意识到自己确实太敞开信任了一点，这种事情，她甚至都没有经过任何掩饰就说给林拾音听……就算她平时再怎么大大咧咧，涉及到这种关键事情的时候却也很少掉链子。
　　所以……她为什么对林拾音完全生不出戒心来？
　　看到韩云笙若有所思的神情，林拾音的狐狸尾巴快要冒出来了。
　　一切都在她的预料中进行，第一步，就是逐步让云笙了解到她平常根本没有注意到的事情，也想明白一些问题。
　　……例如――
　　林拾音在韩云笙心中占有多大的比例？                        
作者有话要说：　　心机girl.拾音上线。
她是最敏锐的啦，所以能察觉到云笙对她的态度什么的。
我们明天见啦！

　　☆、退为进

　　要是林拾音这么直截了当的问韩云笙这个问题，那她绝对是拒绝回答的。
　　而引导着韩云笙往那个方向思考，那就显而易见的容易得多了。
　　现在，韩云笙就如林拾音所愿，她仿佛被分隔成两半，一半拥有理智用来防卫四周可能出现的危险，另一半却是情感化的困惑。
　　她是不是太过相信女主了？
　　韩云笙本身喜欢直来直往，她性格算是那种很直率的类型。
　　可就正如不喜欢发脾气的人发脾气起来更可怕一样，她现在被这毛线团给绕了个晕头转向，反而难得的固执地想要探究个清楚。
　　韩云笙想得头痛，她大约是有在无意间摸到那个边界的坎的，但是潜意识让她不愿意迈出去。
　　林拾音看韩云笙想得一双秀眉皱得老深，茫然无知的模样，终于还是叹了口气，捞起“自己”鬓间的头发，趁着韩云笙愣神的时候，亲了亲她的额头。
　　林拾音行云流水似的做完这一切后，心道，从身体来说，这说是“韩云笙”在占“林拾音”的便宜才更对吧……
　　她并不为面前的人此刻顶着她的相貌而感到反感，大约是因为，林拾音的心动，给予的是韩云笙这个躯壳里的灵魂。
　　林拾音所做的，并不是一个普通的亲额头的动作，至少在韩云笙感官里是这样。她觉得自己像片羽毛，轻飘飘就要落到火里去了，那火焰已经烧着了一点边缘，散发出了烧焦的气味。
　　“慢慢想想吧，云笙。”林拾音笑得亲密而无芥蒂，她恶趣味地作势再往额心那里凑去，被惊吓成了兔子的韩云笙跳着躲过去。
　　“还有……记得看看，你的心。”
　　这一波撩完，林拾音又恰到好处地收手，她若无其事的样子太过正经，让韩云笙这种性格这种本质的……涩于再去问。
　　以退为进，她从来都是好手。
　　“……”韩云笙整个人都快炸了――不是生气炸了，而是快被热炸了！
　　林拾音这么直白的表示了，她还听不懂那真是傻上天了！
　　其实……拾音之前的暗示，现在想想也相当明显了，可为什么……她那时候想不到呢？
　　下意识的阻碍点被韩云笙意识到了，她意识到自己不是想不到，而是不敢想――虽然她告诉自己眼前这个林拾音并非那本书中那个第一女主，但其实，她是真的无意识就将两人的身影重合看待。
　　韩云笙曾消除了因此而生的心魔，现在却发现，心魔已消，可疑窦暗生。
　　脸上的热度逐渐消去，化为了难言的苦涩。
　　韩云笙发现，那本书中的内容，就好像是一座大山，若不挪离，便始终压得她透不过气来。
　　她犹豫着，终于还是喊住了林拾音。
　　“拾音。”林拾音转过头来，韩云笙觉得百般情绪在口中发酵，最后却还是汇做一句话说了出来，“你……能给我时间吗？”
　　“我可能也对你抱有一份真情，只是，我需要更多的时间，来了解这个崭新的你。”
　　是崭新的林拾音，而不是那本书中的一个单薄的纸片。韩云笙需要更多的相处来适应，来更迭她眼中所能注视到的，抹不去的阴影。
　　“好啊。”林拾音微微点了点头，“我会等你。”
　　“……嗯。”韩云笙耳尖复又染上绯红，她主动的，小心翼翼地牵住了林拾音的手。
　　林拾音愣了一下，手上一动便占了握手的主导权。
　　这算是……骗到未来的道侣了吧？
　　狡猾而又腹黑的林拾音表示，虽然过程让她有点意外，但结局无疑是顺着她的想法走的。
　　*
　　另一边。
　　被韩云笙赶走的男主韩谷轩不知道他原先的钦定第一女主心已经被勾跑了。
　　他觉得自己倒霉遇上了那样一个女人，一路上骂骂咧咧的污言秽语不断。
　　结果不知怎的，就一阵宛若地龙翻身的架势以后，韩谷轩便顺着地面裂开的缝隙摔了下去。
　　韩谷轩运气很好，他初时测出来根本就没有修仙的天赋，可当他无意间发现了水潭的秘密，进而闯了几个小秘境搜刮到一些东西服用后，他就引气入体，顺利进到修真者范畴里去了。
　　果然，这次韩谷轩也平安无事地落地了。
　　一落地，韩谷轩脖子上就横了把匕首，挟持他的人正是全身覆盖在斗篷里的楚斯。
　　“继续走，按着你想的方向走。”楚斯毫不客气地命令他。
　　韩谷轩这才引气入体的修为当然没法引起他的注意，他只是在尾随了韩谷轩一阵后，发现了他的仿佛逆天的运气，便起了利用的心思。
　　韩谷轩眼睛动了一动，从里边放出阴毒的光，他相貌相当光伟正，可现在却像只阴沟里的耗子一样，难看到了极点。
　　这阴毒被楚斯看在眼里，只是他并不在意，谁会在意修为这样卑微的家伙的想法？于楚斯而言，韩谷轩只是暂时利用的工具，扔完就丢，不需要有任何留恋。
　　楚斯又将匕首往前抵了抵，在韩谷轩脖颈上划下浅浅的见血的一刀。
　　韩谷轩到底爱惜生命，他在心里如何骂骂咧咧无人知晓，表面上还是拖着两条受伤的腿为楚斯领路。
　　两人的落地点在一座地下宫殿的外侧，而韩谷轩的领路，将两人引入了这座地下宫殿内部。
　　楚斯不知道，他用匕首威胁的并不是一个手无缚鸡之力的弱者，而是一个彻头彻尾的挂逼。
　　同一时间，韩云笙与林拾音二人加速追随着男主韩谷轩的脚步前进，韩谷轩腿有伤，行进间多少留下了不少的痕迹。
　　韩云笙依着这些痕迹，领着她新出炉的女朋友林拾音循着踪迹往前。
　　“不见了？”韩云笙停止用灵力赶路的奢侈做法，落在最后留有行走痕迹的一处地方。
　　她自然知道痕迹消失不代表韩谷轩不在这个地方，更大的可能是男主已经进入了自己的机缘之中。
　　……书中好像是一座黑色的地下宫殿？
　　韩云笙正努力回忆着细节，就听见林拾音叫了她一声。
　　“这里。”林拾音用脚踩了踩脚下这块硬实的石层，这块石层在她的动作下竟然直接坍塌下来一块。
　　韩云笙看着下面显露出来的空旷的地方，眼神惊叹。
　　她看着林拾音的目光中显现出笑意，哦……还带点骄傲。
　　大概她是想要开口称赞说，这就是我的恋人吧。
　　第一女主，这称呼果然名副其实。                        
作者有话要说：　　牵手了啦啦啦
我们明天见呀，小可爱们！

　　☆、洞府现

　　“太小了……缝隙。”韩云笙看着踩落的岩石空处，道，“那，轰开就好了。”
　　韩云笙面上显出跃跃欲试的兴奋来，然后才想起最好用的剑在林拾音手上，不过这完全不能打消她现在想要体验剑切豆腐的那种轻松而愉快的感觉的欲望。
　　林拾音灵力偏柔和，可韩云笙从纳物袋掏出把剑来，硬是将林拾音的灵力用出了暴烈的性质来――
　　她用剑往岩石空隙处一顶，数块纷飞的碎石便往四周腾飞开来。剑与地岩相交处传来仿佛爆炸一般的轰鸣声，韩云笙此刻，一人就是一支拆迁队！
　　“……啊，断了。”韩云笙一脸魇足地扬扬手里的剑，看着剑尖上因而豁出的缺口，露出有点惋惜但更多的是物尽其用的充实感觉。
　　她翻手将废剑收回纳物袋，伸手将玉笛抱在怀里，一瞬间就完成了由主攻型到从旁辅佐型的转变。
　　“走啦走啦，拾音。”韩云笙挥挥手示意林拾音跟着，她盯着自己斩开的豁口，毫不犹豫地纵身往下跳。
　　“嗯……真是。”活泼。
　　林拾音笑了笑，也跟着一同跳下去。
　　也不知道是不是巧合，当二人离开被斩开的豁口很远以后，这一处空隙被悄无声息地填满，再看不出一点曾经“地龙翻身”过的痕迹。
　　韩云笙看见了一点黑色，她心上一震，知道自己找寻的方向应该就是正确的了。
　　她示意林拾音停下灵力的供养，两人缓步着前进。
　　一路上二人并没有遇到任何阻碍。韩云笙看了看旁边的林拾音，知道大概是拖了第一女主的福祉才有幸能感受到一路上畅通无阻的滋味。
　　韩云笙与林拾音以步行形式前进，可速度却并不慢，走近到一种程度的时候，两人终于能看清楚这黑色的轮廓到底是个什么样的东西。
　　就算韩云笙曾在书中窥见过关于这座黑色宫殿的描写，可真实看见时却依旧忍不住惊叹。
　　黑色的宫殿安静地立在两人眼前，它周围有白色云雾缭绕，一眼望去，像是驾临在云端之上。它高，一眼望不到边际，韩云笙与林拾音所看见的也不过只是这座城堡的大门，这才让她们有了这是座宫殿的判断。
　　“这难道是，哪位仙人遗留下的洞府？”林拾音判断道。
　　韩云笙心里默默赞同了林拾音的判断，这整座宫殿的墙面，在她眼中也并不只是石砖铺上一层染料这样简单，其上缭绕的哪里是云雾？分明是经久却仍未弥散的具象化的灵力！
　　本世界有仙人堕落的传说，更有这个世界不过是三千世界中的一个世界的说法。
　　现在经韩云笙与林拾音的亲眼见证，可以证明第一个传说的真实性，这样一座宫殿――恐怕就是堕落的哪一位仙人遗留下的洞府。
　　韩云笙与林拾音相携步入宫殿，宫殿的大门无风自动，为她们的到来而敞开。韩云笙站在门下，望着这一扇大门的高度，忽地感觉自己与林拾音渺小得就像一粒沙子一样。
　　宫殿内部空旷而死寂，韩云笙与林拾音在其间走着，都不约而同放缓了脚步，警惕着来自四方的威胁。
　　仙人洞府哪会寻常？它是机缘，也是无可避免的危险。韩云笙她们所走过的每一处地方，都可能在曾经成为探索者埋身的墓地。
　　很奇怪的，韩云笙隐隐惧怕着书中所描绘的未来，可她却并不惧怕死亡。
　　二十年来的耳熏目染终是将她身上很大一部分属于曾经那个生活在平凡世界的自己的印迹给剥夺了。死去又活过来的经历固然是属于韩云笙这个灵魂的机缘，却也非常公平的剥夺了些“无关紧要”的东西。
　　世间万物，有得必有舍。韩云笙现在还看不到这一点，所以她不知道，那本书中所描述的男主身边簇拥众美的完美结局以后，可能只剩下一片繁华落尽后的荒芜颜色。
　　宫殿有数个侧室，韩云笙与林拾音一路略过了数不尽的灵石珠宝，任人宰割的强大的可契约妖兽，珍稀的药材……
　　韩云笙目光微动，停留在侧室那大大方方展露给她们看的她们此行所需的药材，终于还是在林拾音的关切的目光中将目光移了开去，头也不回地转身继续往前探索。
　　韩云笙不可否认这一份诱惑对她来说是起到了一点作用的，但到底这作用微乎其微，她辛辛苦苦借着韩谷轩的东风而来，目的并不在此。
　　她所希望自己与林拾音获得的，是那一份上古的馈赠。
　　那本书中，男主韩谷轩一人包揽了全部馈赠，且还收获了一只失去能力任人宰割的上古妖灵。韩云笙这是要虎口夺食，硬生生抢一份机缘回去。
　　“云笙想要这些药材吗？”林拾音小声地问她。
　　“不了，”韩云笙摇摇头，“药材虽是我们近期所需要的，却也并不是我们所必需的。灵兽峰的要求，我们不一定非要做到不是吗？”
　　即使缺了她们所提供的补偿的药材，韩云笙也不相信灵兽峰的人会这么轻易放手恐怕持续了很长时间的研究。
　　那时虽说要深入挖掘会比主动递上药材难上几分，但细心，总能挖出马脚出来的。
　　何况……就算灵兽峰的人要讨要个说法，这一次她与林拾音可不是孤身奋战了，韩云笙可是听说了她的师父了解这事后直接一怒剑斩灵兽峰议事堂的事情呢。
　　有人在背后撑腰的感觉，真的很好。
　　“你既决定了，那我们继续走吧。”林拾音眸中暗藏一点担忧。这一路上都来得太过平静，让她不由得怀疑前方路上是不是积攒着什么巨大的危机等待着她们的迈入。
　　韩云笙两人远离侧室，终于要走到了尽头，前方已隐隐可见主殿。
　　“有人！”林拾音反应何其快，她察觉到有人的呼吸声――还不止一个人的时候就自动调换到灵力传讯上面来。
　　韩云笙与她对视一眼，两方俱点了点头，心上的弦绷紧了。她们闪身匿在巨大的撑殿柱后面，敏锐地试图捕捉大殿内传出的声响，进而进行更深层的判断。
　　可就在两人下意识躲避的关头，这一次，气运似乎并没有眷顾韩云笙她们！
　　撑殿柱后，林拾音脚下忽生变数，她整个人猛地坠入突然出现的一条甬道中――
　　她坠落的速度太快，韩云笙只来得及下意识反应――她竟是拽住了林拾音的手腕，与她一同跌落下去！                        
作者有话要说：　　【预收】被徒弟，骗娶了gl→点开专栏，随手收藏哟！

　　☆、涨身高

　　韩云笙随着林拾音滑入那条深不见底的甬道，两人都有意识地止住身体下落的趋势。
　　好在这条甬道里似乎并没有设置什么陷阱，才没让韩云笙两人落个伤痕累累的境地。
　　滑动的停止缘于林拾音趁机拔出剑，让剑尖刺入脚下几厘米，被某些尖锐的凸起处撞的晕晕乎乎的韩云笙不由得发出了庆幸的声音。
　　“嘘。”林拾音传音提醒她。
　　现在韩云笙两人俱处在伸手不见五指的黑暗中，只有眼前那一处米粒大小缝隙才透出了光。
　　不必林拾音再作多余的提醒，韩云笙自己就已经意识到呼吸声……更近了。
　　近得能够分辨出这呼吸声来源自两人，韩云笙捏捏林拾音的手，手往后面轻轻一划，示意林拾音暂时退到后面去点，让她来通过这点光亮来观察。
　　传音能用却也最好少用，筑基后期与筑基大圆满期的修为放在这座宫殿里都只是米粒之光，更莫说二人实力已被局限在筑基前期，难保传音的安全程度。
　　林拾音很轻松的就理解了韩云笙的意思，脚跟往下一抵，便猫似的毫无声响地落到韩云笙后边去了。
　　甬道的末端并不大，空气还很闷热，韩云笙非常直观的感觉到林拾音甚至是毫无缝隙地紧贴着她。
　　她身体颤了一下，眼睛往光亮处探去。
　　真正意识到现在身在何处，韩云笙才感觉到气运的强大威力――她们现在所处的地方俨然正是宫殿的正殿内部！
　　这里的宏伟非偏殿可以比拟，十一尊持花天女金塑像分摆在大殿各处，正殿色彩显得更加华美，除却墨黑这种色彩以外，还添了赤红，鎏金，靛青等颜色。
　　持花天女相貌栩栩如生，手中的花朵亦似沾了晨露的盛放的真花，连其中的花蕊也都被一一细细勾画了出来。
　　……十一尊天女？
　　韩云笙困惑了一阵，却猛地醒悟过来，她与林拾音怕是现在就正处在这第十二尊天女身体当中！
　　她没有在大殿内的装潢上再花费更多时间，因为韩云笙看到了她最需要防备的那个人的身影！
　　韩谷轩！
　　他正站在那里，从韩云笙的角度能够看清楚他的每一分神情的变化。
　　韩谷轩表情痛苦，眸中仿佛匿藏着远古而来的妖魔，马上要跳跃出来一样。韩云笙看清了他眸中的那虚影，压下了阻断男主韩谷轩获得机缘的想法。
　　她并不知道这份机缘已经进展到哪一步了――韩云笙以书中描写作为对照，很快意识到男主韩谷轩正是在和他所拿起的那枚纳物戒中存在的一方妖灵的虚影争夺身体。
　　那一方妖灵也是够惨，生前不知是多么威名显赫的存在，死后不得不龟缩在窄窄的戒指中，想要抢夺身体重新出世还偏生遇到了韩谷轩这样一个不能夺舍的存在！
　　实际上夺舍在普遍认知里如果是实力强者抢夺实力弱者的身体，基本就没有悬殊可言，倒是有一例外，那就是实力弱者的意志远强于强者，就有可能对实力强者的夺舍造成反噬而导致失败。
　　可男主韩谷轩也不满足这个例外！
　　韩谷轩是例外中的例外，因为他的身体里根本就不存在运行灵力的脉络，失去身体的妖灵一进入他的身体，根本连十之一二的真实实力都发挥不出来，就好像主动给自己套上了一层厚实的枷锁，夺舍不失败才怪！
　　没法运用能力的妖灵只能选择用意志力比拼……韩云笙看韩谷轩现在这般痛苦的模样，想也知道这场争夺已经进行到了白热化的阶段。
　　贸然插手她很可能会连累到林拾音，谁也说不好在气运这种虚无缥缈又真实存在的操作下，最后栽跟头的会不会是她韩云笙。
　　韩云笙自然也注意到了韩谷轩身边站着的那个人，看完男主她再去观察这人，却发现这全身覆盖在斗篷里的人……
　　就是楚斯！
　　她惊诧了一番，难不成韩谷轩在被她逼退之后的那么短时间里就让楚斯成为了他忠心耿耿的小弟吗？
　　韩云笙嘴上说是小弟，其实更想称他们为走*狗，这些“小弟”在后期书中简直是忠心耿耿、说一不二，以及唯韩谷轩命是从。虽说韩谷轩一直保持着要美人不要天下的架势，但不妨碍他人缘颇广的小弟为他殚精竭虑四处撒网，撒网途中完全不乏有直接屠人全家这种手段的实施。
　　虽然每次韩谷轩都在事发后惩罚谴责了他的小弟们，但要说说韩谷轩真一点也不知道他的小弟做出了什么事情？
　　谁信？
　　韩云笙自惊诧后却也很快察觉到了楚斯的不对劲。
　　他全身紧绷，斗篷下甚至显现出他肌肉的线条来，右手执一把匕首，直直地指向韩谷轩的方向。
　　这架势分明不像是野犬被收服从而守护在主人旁边，说是想要胁迫韩谷轩却被定住了身体才更合适！
　　韩云笙不太确信自己的判断，微微侧身示意林拾音上前看看，她与林拾音的默契很奇妙的已经达到了一个很高的程度，以简单的手势比划就能猜出来对方想要表达的意思。
　　大约这就是恋爱的力量吧？
　　林拾音观望了一阵，小心而短暂地传音说：“他不能动了。”
　　比起韩云笙这样拥有更强的野性判断力的剑峰弟子来说，林拾音这样的音峰弟子就具有更细腻的观察能力。
　　韩云笙又重新与林拾音换了下位置，这一下刚好看到属于韩谷轩的机缘的最高.潮的部分。
　　死寂的大殿中忽地传出骨骼噼里啪啦作响的声音，这就好像烟花炸鸣的声响。韩云笙有所预感韩谷轩与那妖灵的争夺战已抵达了末端，不由得送了一口气，为自己没有贸然阻碍而感到心安。
　　然后――韩云笙睁大了眼。
　　骨骼噼里啪啦的声音来源于韩谷轩身上，此刻他的身体正在进行一次由内而外彻底的转变！
　　先是气势的攀升，韩云笙与林拾音俱都感受到了这次惊人的蜕变过程，空气中、宫殿壁上，甚至她们身上所储存的灵力都在暴动，且不约而同往韩谷轩所在的方向疯狂汇聚，形成一个肉眼可见的灵力漩涡！
　　韩谷轩的修为就像是儿戏一样，由引气入体直接蹦到筑基前期，然后是筑基中期！
　　最后他的修为稳定在筑基中期往筑基后期攀升的阶段！
　　紧接着修为的蜕变之后是身体的蜕变，韩谷轩的骨节不断拔高，他的面容似乎也在不断地做着微调――
　　这就好像有一双手在搓捏着泥人，要将他调整到最完美的状态一样！
　　稳定时，他相貌已然大变！

　　☆、黑血引

　　大变样的韩谷轩改头换面，已经有了一米八八的身高，俊美如天神一样的面庞，紧实的腹肌，韩云笙没有继续往下面看去。
　　实际上她看到韩谷轩这副模样后心里猛地生出来的只有厌恶好好笑。对了，还有惊讶，惊讶得韩云笙情不自禁就抓住身旁最近的林拾音的手腕。
　　韩云笙觉得自己好像看了场全面的整容手术，这让她觉得非常好笑。要是那些围绕着韩谷轩这位种马文男主知道她们所恋慕的男人，从头到尾都经过美化，身高也是做出来的这件事，会是个什么想法呢？
　　她忍不住在心里低低地笑，嘲讽的、还夹杂着一丝轻蔑的。
　　韩云笙想，韩谷轩现在的容貌，应该很大一部分是取材自那个可怜的妖灵的生前的相貌吧？
　　林拾音不清楚发生了什么，可韩云笙如此大的反应，让她凑过来看了一眼。
　　韩云笙借着狭缝透出来的一丝光亮，将她的女朋友的表情看了个一清二楚。
　　林拾音只看了一眼，就很明显的出现了抗拒的情绪，她飞快转过头来，表情异常嫌弃，就好像在看什么有伤风化的东西一样。
　　韩云笙刚欲要与她说话，林拾音就一双手伸过来盖住了她的眼睛，韩云笙听见她传音过来，声音夹杂着嫌弃的意味：“云笙，别看了，丑死了。”
　　确实是丑死了，韩云笙非常赞同林拾音的说法，自家女朋友传音的另一句话更是让她差点没忍住哈哈大笑，拍手叫好起来。
　　“那是刚刚的那个男修吗？人长变了，还长高了？”
　　韩谷轩人长变了，还长高了，这翻天覆地的变化却并没有妨碍林拾音认出他来。因为韩谷轩的眼神并没有变，他的眼睛里充满的不是那种鲜活的灵动的东西，而是填充上了些混浊污秽的事物。
　　相处不多的人兴许会被他的表象迷惑，而像韩云笙与林拾音这般的知情者，却把那种恶心的目光记得一清二楚。
　　“别看他，”林拾音掩着韩云笙的眼睛道，“你看我就够了。”
　　显露出本性的林拾音早早让韩云笙体会到了她的占有欲之强，所幸韩云笙并不反感她的女朋友的性格，甚至还觉得有点过瘾。
　　“知道了。”韩云笙还不想错过接下来可能发生的大戏，便温言安抚林拾音，“我可看不上那种东西。放开我吧，拾音，我还需要看些东西。”
　　“嗯。”林拾音素来分得清.事，她将手放了下来，结束着算是情.趣的一方面的“质问”。
　　韩云笙想要看的是韩谷轩对楚斯的处理。
　　她隐隐意识到，楚斯恐怕不会对韩谷轩生出什么信赖、服从的心思，她有匆忙瞥过一眼，发现不知道怎么就被定在原地的楚斯眼见着韩谷轩的蜕变，眼中并没有任何正面的情绪。
　　他更像是……想要挣脱开来，先一步扼杀……敌人？
　　对的，敌人。韩云笙猜测他手中的匕首本是冲着韩谷轩去的，但主角光环多么强大，自然楚斯没有能够如愿以偿。
　　那么现在，韩谷轩会如何对待楚斯呢？
　　韩谷轩进入筑基中期后能这么快巩固灵力，韩云笙猜测他应该是习会了某种功法。
　　功法啊……韩云笙的神情有些微妙，她想不明白韩谷轩为什么会选择来清藏宗。
　　实际上她们清藏全宗，各峰分发下来的功法，其实都是最基础的且是统一的，不存在有级别高低的关系的功法。
　　这功法说来非常普通，但其实却是数百上千年来宗门前辈所总结出来的一个框架。
　　它只负责打基础，而剩下的那些空白的部分，具有相当的灵活性和变通性，它需要用经历与感悟来填充。
　　每个人的机缘、感悟都有所不同，以清藏宗的功法为基础，门下弟子就能够创建出独属于自己的、也最符合自己行走的修真道路的功法。
　　就韩云笙对这些种马文主角的总结看来……他们该是挺嫌弃这种人人平等的“低等”修炼方法的。
　　毕竟完全不能展示自己的优越感嘛。
　　想到这里，韩云笙觉得韩谷轩选择加入清藏宗有点奇怪，她依着惯常的套路……能够想到的只有，韩谷轩入宗是为了泡妹子！
　　不会是……就是为了泡林拾音吧？
　　这个可能让韩云笙心情变得有点坏，就像林拾音在确认关系后毫不掩饰她的占有欲，韩云笙本身也是潜意识给林拾音盖上了一个大大的这是我的人的戳的。现在想到自己的人可能被觊觎了――
　　自然心情就落下来了。
　　此时，韩谷轩似乎终于想起来了楚斯这个把匕首架在他脖子上威胁他的修士，他面上的表情立马变得恨恨了起来。
　　韩云笙一看到了正事，马上暂停自己的胡思乱想，目不转睛地盯着两人的全部动作。
　　只见韩谷轩疾步走到楚斯面前，对着他的脸颊，狠狠地灌输灵力揍了上去！
　　他这下真的是毫无保留，楚斯倒在了地上，咬紧牙关，侧面面颊已经紫了一大块，唇缝边漏出点血液来。
　　韩谷轩脸上露出明显的不满意出来，他大约是想看楚斯求饶的模样，而不是像现在这样死鱼一样瘫着的表现。
　　韩谷轩又上去补了几脚，嘴上骂骂咧咧，没一句好话。
　　楚斯却依旧没有流露出任何的表情，他忍惯了，被人打也在无数个日子中习惯了的，韩谷轩这样泄愤的举动也就相当于是一阵毛毛雨。
　　韩谷轩不踢了，他觉得没劲，韩云笙注意到他沉默思考了一阵，缓缓抬头，看着楚斯，露出了阴狠残酷的笑容。
　　他约是想出了一个折磨人的好主意。
　　韩谷轩划破手臂，短暂流出来的血液并不是鲜红色，而是颇有诅咒意味的黑色。韩云笙觉得自己喉咙忽然微微发痒，直觉的预警在这一刻强到极致――
　　她眼见着韩谷轩硬抬起楚斯的下巴，将那黑血硬生生灌了下去。
　　楚斯登时便直直跪倒下去，他的眼白甚至外翻了一阵，直到喉咙里的喘气声消失，韩云笙的心中涌现出了无尽的寒意。
　　她看见楚斯脸上的表情变了，他现在所显露出来的表情无比温顺，就像家养的狗一样，被完全的驯服了。
　　“向我求饶。”韩谷轩如此高高在上地命令到。
　　韩云笙便看着那已经不算是楚斯的楚斯跪倒在韩谷轩面前，忠实地执行自己的命令。
　　她在这一刻，几乎要停止呼吸。                        
作者有话要说：　　【入v预告】：本文8月14日入v，万字肥章，保证看得满口甜哟～v章留言还有红包相送～
【预收】被徒弟，骗娶了gl→点开专栏，随手收藏哟！

　　☆、立灵台

　　韩云笙浑身发冷，她将身体靠后更加的贴近林拾音，仿佛这样才能汲取到一点温度似的。
　　林拾音将脸凑到她的肩头，亲亲地吻着她的面颊，这亲吻带着安抚的意味，她意识到了韩云笙的不安。
　　林拾音从这只言片字里推断出了全部，她是那样聪明的人，她的敏锐让她先韩云笙一步知道了更多匿藏在各处的黑暗。她面对这样的突变，仅仅只是吃了一惊，下一刻，便只剩下对韩云笙的怜惜了。
　　她冒险地，在这狭窄的空间里给了韩云笙一个背后的拥抱。
　　韩云笙被林拾音拥紧了，明明林拾音用的是她的身体，韩云笙却依旧仿佛能嗅见林拾音身上的那种淡淡的冷香，以及能够感知到那……属于她一人的温柔。
　　她突然没这么害怕了。韩云笙所害怕的不是韩谷轩本身，而是未知，她发现自己就算坐拥了这整个世界的本质，也没法挡过某些明枪暗箭――
　　那本书中会侧重于展示韩谷轩的英武以及修仙泡妹子的爽感，却不会将某些阴暗面展现出来。
　　韩云笙只能靠着一些记得的只言片字来进行不知道是不是正确的预测。
　　可是……未知又如何？韩云笙因为林拾音的这个拥抱，心中又重新燃起了火焰。
　　这世界的宠儿，有一个站在她的身后啊。
　　韩云笙转头，轻轻地也回吻了一下林拾音的面颊，在这黑暗的方寸之间，她们彼此却都感觉到了温度。
　　温暖得，仿佛至此之后，便无所畏惧。
　　楚斯现在的模样韩云笙没敢去看，她怕自己看了就会想要不顾一切的杀掉韩谷轩这个男主。
　　因为她联想到了一种可能……那本书中的林拾音，是否也是被他无形中控制了才会甘于与他分享那一群女人呢？
　　越想，韩云笙便觉得越气。她最后还是将怒火压下，却也绝不是就此放弃，韩云笙任由这簇火焰安静的燃烧……会有那一天的，她亲手斩杀这个男主的那一天。
　　韩云笙等待着。
　　韩云笙性子急，可在这事情上，她不吝于继续等待。
　　韩谷轩欣赏着楚斯卑躬屈膝的姿态，面上露出了小人得志的欣喜，就像是画上了丑角的装扮，手舞足蹈着观赏着他伟大的“作品”。
　　他将从楚斯的手中拿来的通行令来来来回回的抛，又自我表演了一阵。便刻意地端做仪态，像使唤一条狗一样命令楚斯替他收割这座宫殿里的其它宝藏。
　　韩云笙此刻也是意识到了韩谷轩的心态，他并不是完全不稀罕那些灵石、坐骑以及财宝，只是他仿佛有着天然的自信，认定自己能够一举夺获所有让他心动的财富。
　　事实上也是如此，气运为他大开了方便之门，让他能够不废吹灰之力，便能夺取到最好的机缘。
　　……只是，这自信到底从哪儿来的？
　　韩云笙皱紧眉头……这让她产生了不好的错觉，仿佛这个男主韩谷轩也是看过书上内容的穿书者一样，才能这么笃定。
　　又或者是，他天生就一副自信心爆棚的模样？
　　确认韩谷轩已经离开后，韩云笙稍稍放下心来，挥剑将那点空隙扩大，与林拾音一并跳到了大殿中。
　　韩云笙回头看，发现自己与林拾音刚刚果然是在这第十二尊遍寻不到的持花天女像中，还是处在天女裙边的一朵盛开的花的空心部位。
　　“我们不能久留…”韩云笙与林拾音对话，在她的眼中看到了相同的意思。
　　韩谷轩所获得的一定是这座仙人洞府中最好的机缘，但韩云笙相信大殿中定不会只有一份机缘。
　　她冒险出来，为的就是这一份机缘。
　　大殿正中其实是一处贡台，本来点燃了三柱香，结果现在全被吞噬了妖灵大概获得了一部分记忆的男主韩谷轩搜刮走了。
　　韩云笙没有为这里被搜刮一清的现状而感到遗憾，百密总有一疏，她现在想要寻找的就是这一疏。
　　她也知道自己与林拾音的速度必须要快，主角韩谷轩与楚斯是不会回来了，因为那本书中有明确写到，当被一人取走传承之后，宫殿将很快自毁。
　　这里的传承指的并不只是主角拿走的那枚纳物戒，还将那只妖灵也涵盖其中……
　　这就是韩云笙何故说妖灵可悲的原因了。
　　就算这一次没有来一个韩谷轩，他也照样最终会失败，纳物戒的主人只是需要留下他来当一个考验的工具。
　　妖灵所拥有的记忆，只是他自以为自己拥有的记忆，其实这份虚假的记忆是由这座宫殿的主人的一些记忆碎片拼凑出来的。
　　妖灵所以为他拥有的可能，其实一开始就不存在。他只是一个被欺骗了的，可怜的亡者的虚影。
　　林拾音知晓韩云笙的意思，也跟着帮忙寻找。大约就成两人牵手成功开始，她就完全不吝于做韩云笙的影子去通晓她的意思了。
　　“……这个是吗？”韩云笙捡起被男主忽略的贡台上的果子，却是耳尖地听出来摇晃，坍塌的声音。
　　“来不及了！”林拾音道。
　　韩云笙知道宫殿坍塌会是从最外层开始，但是按照她所听到的不间断的坠地声，离坍塌到大殿并不会有多长时间。
　　“……将找到的都带走吧！”韩云笙疾声到。
　　她看着大殿正中贡台上歪倒的无字木牌，还是伸手将它重新扶正，弯腰鞠了一躬。
　　也不知道这木牌是不是因为太烂了没被看中，韩谷轩将它丢下了。
　　韩云笙倒觉得……这贡台上供奉的，可能是某位前辈的灵台，宫殿就要坍塌了，还是让它立着埋入地底吧，这是基本的尊敬了，算是她与林拾音搜刮遍了整个贡台所给予的一点微不足道的歉意。
　　她做完这一切后，便随着林拾音一同离开大殿，并没有看到，那木牌上忽地亮起了一点灵光，飘飘忽忽地缀在了韩云笙身后。
　　……宫殿坍塌的速度很快，韩云笙与林拾音一路上都没有碰到韩谷轩与他新晋的小弟，这倒也算件好事，免去了不少麻烦。
　　奇妙的是，当韩云笙与林拾音重返地上时，两人同时神思一恍，便就这么完全没有征兆地换回了身体。
　　整个云澜秘境则完全就像是鲜活过来一样，无数的灵力不知从何处而来，冲刷了整个秘境一趟，使得许多珍稀的药材数量骤增。
　　韩云笙与林拾音面面相觑，林拾音主动开口问：
　　“这互换身体似乎来得毫无规律？云笙，你知道些什么？”

　　☆、有点重（含入v公告）

　　林拾音问韩云笙知道些什么，代表她知道韩云笙一定对于互换身体这事有着与她存在着不一样的体验。
　　“为什么云笙要说：还好及时与我互换了身体呢？”
　　及时这个字眼非常微妙，这说明韩云笙一定不是在无意识状态与她互换身体的，她从始至终都是清醒的。
　　“我从始至终都是清醒状态，可我并不清楚具体为什么我们会互换身体。”韩云笙回忆说，“我当时看见你就要被……轻薄，又气又急，但又不知道怎么办――再之后我好像听见了姑姑的声音，她似乎说了一句话，我便灵魂离体，进入到了你的身体。”
　　“……啊，”林拾音似笑非笑，起了玩心。于是就带点调侃意味地说，“进入我的身体？”
　　她的眼神太有戏，搞得一下子明白过来的韩云笙弄了个大红脸。
　　“好啦，云笙，不逗弄你了。”林拾音见“好”就收，看样子一点也不打算把话题拐带到另外一个分外不妙的方向去，“你确认，那真是你姑姑的声音吗？”
　　回应林拾音的是韩云笙迷惘的神情。
　　林拾音见韩云笙这副模样心下已有了定数：“既然你不确定，便出去后再去找一找素云姑姑吧。只是不知这会不会打搅了素云姑姑？”
　　哎？
　　韩云笙用眼神询问她，怎么你也叫上姑姑来了？
　　“我是云笙家的人，自然随着云笙的称呼称呼了。”林拾音神色一派淡然，这风光霁月的模样，倒使得她说的话的可信度都提高了不少。
　　“哼，”韩云笙别她一眼，又在林拾音看她的眼神中很快败下阵去――
　　不知为何，韩云笙总觉得林拾音上辈子该是朵食人花，且是饿了好一阵的食人花。
　　韩云笙每每对上她的视线，就总觉得林拾音正在心中思量着怎么将她吞吃下肚呢……
　　油炸还是焖炖煮？
　　“素云姑姑应当不会介意我们的再次打扰。”韩云笙回答说。
　　事情便这样暂时定下了。
　　被灵力滋养又滋养过一趟的云澜秘境连空气都显得尤为清爽，韩云笙与林拾音二人见天已暗沉，便就地休憩下来。
　　两人探索秘境过得像是野营一般，林拾音心灵手巧，竟然能够在天没黑时，成功依照韩云笙不太明晰的说明做出来个藤蔓吊床。
　　韩云笙是这藤蔓吊床的第一个实验者，她人刚躺上去，还没来得及晃两下，吊床一塌，她就啪唧一下头往下栽了下去。
　　她刚想要一个翻身稳稳落到地面，就被林拾音接了个儿准。
　　韩云笙陷入一个温暖的怀抱里，还没来得及反应，就见着林拾音作势掂量了她的重量后，微微一笑说：“云笙，没想到你这么重。”
　　“什么啊！”前世世界里爱美的女孩子最忌讳别人提体重，韩云笙也不例外。
　　她听见这话，毛都炸开了，林拾音联想到了一只毛绒绒的炸毛的小鸡，唇边的笑意都加深了。
　　这笑在韩云笙看来简直是引战的信号，约是还记得这“嘲笑”她体重的是她的女朋友，她第一反应不是拔剑来战，而是跟个大号护食鸡仔似的就着这被拥抱的姿势猛扑过去。
　　林拾音没想到这出儿，还真被韩云笙偷袭成功，被她一下子压在地上。
　　林拾音身下枕着细软的草，直视着韩云笙，她们两此刻的姿势颇带着点暧昧色彩。
　　韩云笙两腿分靠在林拾音腰间，她双手还抓着林拾音的手，让林拾音一时没法做出更多的反应来。
　　两人挨得很紧，韩云笙清晰地感受到了那波涛汹涌的弧度，以及……仿佛与她的心跳声同步的林拾音的心跳。
　　她们靠得再近不过，仿佛就快到抵达那危险的边界线了。
　　“……喂。”韩云笙本想着直接起身离开，怎想她抓住林拾音的手腕让她无法在动的举动在这时候竟然成了桎梏她的锁.链。
　　林拾音反握住她的手腕，让韩云笙更近的更近的与她接触。
　　她颇为享受现在的这个意外状况，在林拾音的角度，她将韩云笙眸中的光看的一清二楚了。
　　――韩云笙眼中的光就好像她这个人一样，太过鲜活，太过灼热，仿佛能将一切都燃烧起来一样。
　　可林拾音不怕这火焰，她知道这火焰当中，包裹的是尤为独特、可爱得让人不得不喜爱的韩云笙的本质。
　　真美啊。
　　林拾音拉住韩云笙的手腕，不是为了那生理上的悸动，而是想要多看看，这双美丽的，映出了韩云笙这个她所恋慕的人的一切的眼眸。
　　韩云笙羞窘得很，她觉得现下这姿势太过尴尬，虽然看着好似是她暂时占了主导权，可实际上，林拾音炽热的目光让她颇有点无所适从，生出失去掌控权的错觉。
　　“拾音……”韩云笙小声地说，气焰在这无形的压迫气势下不由得收敛了起来，“你在看什么？”
　　很奇妙的，韩云笙没有生出任何绮丽的遐思，她只觉得与自己拥抱的林拾音身上很暖很暖，仿佛林拾音内敛的那种冷淡的温柔也随着这一个拥抱传递过来，让她心安。
　　她看出来林拾音的目光里带着一种欣赏，韩云笙不由得想，她在看什么呢？于是，她遵从本心的问了出来。
　　“我在看你的眼睛。”林拾音答，由衷地称赞到，“很美的眼睛。”
　　韩云笙也直视林拾音的眼睛，亦回赠了一个由衷的赞美：“你的眼睛，也很……漂亮。”
　　“真的。”她为了加强自己这话的可信度，加重了语气强调说。
　　大概恋爱了不仅行为上会变得黏黏糊糊，脑子里也会变得黏黏糊糊。
　　这时候的韩云笙软的不行，哪看得出来她挥剑吆剑峰弟子的凶残模样？
　　“嗯。”林拾音答到，她忽然牵着韩云笙的手，让两人交握的双手映着这云澜秘境中的晚霞的余晖。
　　“怎么了？”韩云笙不解地问她。
　　“啊，我只是忽然想要问云笙一个非常重要的问题，”林拾音将目光正对着她，说，“我――”                        
作者有话要说：　　猜一猜，拾音要说什么？
*
【预收】《被徒弟，骗娶了gl》→点开专栏，随手收藏哟！预收达到44，本文加更三千～
【文案】：沈芍兮重生回来，只想享受为人师表的乐趣。
怎料，大徒弟与她意见不合，闹掰了；
二徒弟惹是生非尽玩火，玩脱了；
三徒弟不尊师长，竟把她骗娶回去了？！
*
三徒弟晏昕兰抱着她的师父，对她说：“师父哎，我终于骗到您了。”
沈芍兮只想一巴掌拍过去。
啪！逆徒！
tips：
1.现代架空，同姓可婚背景
2.暂定小饭店老板娘师父x承包n个菜田房产商徒弟，轻松小甜饼
*
明天入v啦，更新时间应该会在九点到十点左右～希望小天使们支持呀～万字大肥章等着你们，15字以上留言还会有红包掉落哟！感谢～

　　☆、想亲你（入v三合一）

　　韩云笙静静等待林拾音的问题, 约是两人的姿势太过贴近, 她现在与林拾音交握的手心似乎都浸出汗来, 滑滑的。
　　“我可以吻你吗？”林拾音缓缓地说完这半句, 主动放开两人相握的手，然后一举调换两人的位置, 两手撑在韩云笙腰侧，从上而下的俯视她。
　　韩云笙觉得现在的状况还真是“好”, “好”得她已经有点后悔自己是怎么想的, 非要自作孽不可活才满意？
　　她一慌神就喜欢乱张望, 一眼就看到了林拾音白得仿佛打了柔光的皮肤，和露出来的一小片脖颈, 竟然有闲心生出咬一口应该还不错的想法。
　　“云笙, 别东看西看。”林拾音有点不满，她柔柔地腾开一只手捏了捏韩云笙的脸颊，感觉手感颇好, 就是少了点肉，可以再养养。
　　“唔唔唔……”韩云笙被林拾音捏的腮帮子鼓起, 这下子终于又想起自己的处境了。
　　――女朋友在索吻呢。
　　刚刚身在上方韩云笙还没什么感觉, 当她一时不察叫林拾音占了上风的时候, 就更加清晰感觉到林拾音绝对不是那种柔柔弱弱的白莲花。
　　……她胳膊细是细，也又长又好看，可就偏叫韩云笙完全挣脱不开，铁钳子似的。
　　“我可以吻你吗？”林拾音唇边沾染着笑意，又问了一遍。
　　她似乎是在征询韩云笙的意见, 倘若她不满意是绝对不会吻下去的。可实际上韩云笙感觉得到，要是她拒绝的话，她一定会被啃的牙都掉了吧？
　　何况……心里涌出来的一点小小的欢喜做不得假，林拾音对她发出邀请的时候，韩云笙感觉到心都猛地停跳了一拍。
　　而后的心跳，便都剧烈得如雷鸣，让韩云笙无比明了自己的真实心意。
　　韩云笙没办法拒绝了，她胡乱地点了点头，一双眼睛紧紧地盯着林拾音的脖子，似乎这样就能缓解一下自己的紧张似的。
　　林拾音笑了一声，她觉得这样的韩云笙蛮可爱，可是不行啊，做这种事……的时候，该看着她才对。
　　“看着我。”这时的林拾音仿佛一个上位者，她所下达的命令具有强.制性和蛊惑的力量，引得韩云笙不由得下意识遵从了林拾音的意愿。
　　韩云笙紧张得有些喘不过气来，她的唇微微开合，目光随着林拾音的指引看向了她的面颊。
　　这是她所喜爱的……人。
　　韩云笙所有的紧张都被封进了林拾音所带来的这个缄默的吻里，她有些笨拙地应和着，一瞬间大脑都似乎不由她支配了。
　　但不得不承认，这是一个青涩的，却也温柔至极的吻。
　　林拾音像是将所有的柔情都倾注在了这个甜蜜的亲吻里，她想要给予韩云笙最好也最美的体验，在韩云笙的生命中刻下这浓墨重彩的一笔。
　　这个吻是林拾音留下的霸道的标记，也是爱.怜的聚合体。
　　“唔……”林拾音放开了韩云笙，她觉得自己大脑都有些空白。
　　林拾音坐了起来，拍拍两人在地上沾上的灰尘，眼尾此刻似乎带上一抹好看的颜色。
　　是满足的颜色。
　　“感觉怎么样？”她体贴地询问着韩云笙，虽说她看着非常熟练的样子，其实这一切的技法都是从一些话本中演练得到的。
　　……真实试验其实这还是第一次。
　　所以这一吻过后，不仅仅韩云笙的耳根红了个彻底，林拾音的耳根也同样全红了，只是遮掩在头发丝下不容易看出来而已。
　　韩云笙不知道这一层，她缓缓吸气又吐气，好一阵才把大脑舒活灵光。
　　“……你快起来吧。”韩云笙用一只手遮住脸道，仿佛这样就能止住林拾音的继续探究一样。
　　林拾音听话地从她身上起来了，不过她还是没完全放过韩云笙，追着问她：“云笙，感觉怎么样呢？”
　　她这模样也不似平常那个狡猾又腹黑的林拾音，不过同样头脑混乱的韩云笙没多想什么，头疼地沉默了一阵后，刻意下压嘴角回答说。
　　“不怎么样，烂透了。”
　　林拾音盯着她看了会儿，怎么看怎么觉得韩云笙下压嘴角是为了掩饰她的笑意。
　　心道云笙……不诚实啊。
　　那该怎么办呢？
　　那就继续到她说满意为止呗。
　　林拾音想到做到，冷酷无情地又把自己的未来道侣按倒，亲了好长一会儿。
　　“现在感觉怎么样？”林拾音盯着韩云笙变得红了点的嘴唇看，差点要刹不住自个儿的野性继续来了。
　　韩云笙终于宣告缴械投降，她被亲的整个人憔悴的很，将身体重量压在自家女朋友身上，无奈地回应说：
　　“好……很好。”
　　韩云笙觉得自己这修真者的体质都承受不太住这么长时间的运动，林拾音这一套骚.得很的操作使出来，硬是将她呼吸用的灵力都快榨干了。
　　“别来了吧，明天我们还要找灵药呢。”
　　“听你的。”林拾音此刻吃饱喝足，与韩云笙形成相当大的对比，她也乐得满足未来道侣的暂停的要求。
　　都是她的人了，慢点吃下去也许会品尝到更好的滋味？
　　唔，首先要把云笙养胖一点。
　　这一通胡搞后两人才想起来两人就吃了点早膳，肚子头空空的，也怪不得灵力耗费得这么快。
　　“随便吃点什么东西？”韩云笙问林拾音。
　　“嗯，要是时间还早，我可以给你做饭吃。”林拾音说，“不过太晚了，我们还是将就一下就吃辟谷丹吧。”
　　“你还会做饭？”韩云笙第一反应是感到惊讶，她自己是个动手废，做饭什么对她来说是不存在的。
　　第二反应就是拒绝。
　　辟谷丹――韩云笙皱了皱眉，不太想吃，这种黑色的药丸子虽然能够替代吃饭，但味道实在不佳。
　　毒峰的人倒是改良了几款各种口味的辟谷丹，雪梨果味之类的口味，只是也就他们自个儿峰中的弟子敢吃这一般在制作过程中都随手掺了点毒物的新型辟谷丹了。
　　“我能不吃吗？”韩云笙现在觉得，自己只要一和林拾音面对面，就感觉自己弱气得很。
　　――是因为初次做那种事情完全没有林拾音娴熟导致的吗？
　　韩云笙心想，她回去后也许需要多收集点话本，增长一下理论知识，说不定实践就跟得上节奏了呢？
　　林拾音看了她一眼，说：“云笙最好还是吃点辟谷丹，你灵力缺失过多了。”
　　我灵力缺失过多还不是你亲太久造成的！韩云笙在心里暗道，眼睛里熊熊烈火燃烧着。
　　烈火燃了会儿，木材不够，这把火就这么灭了。
　　韩云笙勉强地哽咽下去一粒辟谷丹，腹中出现一定的饱腹感，灵力流动都舒畅的多了。
　　“你睡吧，我来守夜。”林拾音顺着她的头发，说。
　　“好。后半夜我来守，你记得喊我。”韩云笙回答。
　　一般修真者组队探索秘境，夜间都会轮流守夜，确保在遇到一些突发情况的时候能够及时反应过来。
　　韩云笙这方面是做习惯了的，她是那种先补一会儿觉再醒就能神采奕奕的类型，所以跟她搭伙的同伴一般都会选择前半夜自己守夜，然后后半夜叫韩云笙起来继续守下半夜。
　　韩云笙没想到，林拾音没把她这后一句听在耳朵里，这一夜都没喊她替换，一个人守着到了天亮。
　　韩云笙醒来时天已经亮了，她颇有点蒙的一个腾身，看向一旁的林拾音。
　　“你没叫我起来？”
　　“忘记了。”修真者体质强劲，林拾音一夜没睡，眼下也没出现黑眼圈，更没显出一点疲色……不过就韩云笙的心理作用看来，她觉得林拾音显得更像一朵娇花了。
　　皮肤都感觉更白了些。
　　完全记不着这朵娇花昨天是怎么把她磋磨到实在受不住的地步的。
　　韩云笙瞪了林拾音一眼，心里有点闷，恶声恶气地说：“去收集药材吧。”
　　林拾音脾气好，跟没看到韩云笙的臭脸似的，靠近一步，亲了亲她的面颊。
　　“早好呀，云笙。”
　　“哼。”韩云笙再瞪了她一眼，死活也不承认自己这是已经被吃的死死的了。在韩云笙心中，如果做到最后一步的话，她合该是上面的那方。
　　收集灵草比预想中的还要轻松得多，云澜秘境这新的转变带来了很多惊喜，韩云笙与林拾音甚至找寻、采集到更多其它的罕见的灵草或是别的什么东西。
　　只是韩云笙和林拾音二人已经脱去了伪装，忽略了她们这副模样的知名度非常高。
　　这乍一和别的散修碰面，多数散修都一副没睡醒的失魂落魄状态，而当韩云笙作势扬起红鞭时，这些深知韩云笙威名的散修跑得比兔子还快。
　　“他们见你总是跑得很快啊，云笙。”
　　林拾音在后面温温柔柔地笑，韩云笙已将这些灵草的收集方法尽数告诉了她，她便安心待在后方，做一朵完全不用忧心的白莲花。
　　――让林拾音负责收集灵草是韩云笙主动提出来的，她担心林拾音精神受不住。
　　“那是他们胆子太小了。”韩云笙眼睛一横，眼中一丝凌厉的气势闪过，她缓缓地将鞭子重新系回腰间。
　　韩云笙的威名多是在完成剑峰接下的捕猎任务时闯下的。
　　约是她战斗太过随性，且任务多要求的是铲除而非捕获，她每每完成一次任务，总是浑身浴血的多。那番沉溺与战斗的兴奋的神态，把过路的散修吓着了也是寻常事。
　　相较韩云笙，林拾音算是威名不显。
　　可论谁看到一个打得凶残的修真者后面还跟着个始终表情都很温柔平和的妹子……
　　大约也是会下意识感觉不能招惹的吧。
　　“嗯，那些散修胆子都太小了，”林拾音唇边笑意淡淡，“我胆子很大，所以可以跟在云笙身后。”
　　“嗯……”韩云笙意识到这又是句差不多可以打满分的情话了。
　　她重新偏过头去，假装自己并没有想要嘴角上扬。
　　……交个女朋友后，感觉自己被撩的不要不要的，真带感。
　　韩云笙与林拾音差不多将这云澜秘境的开启的几天当做了交往后的初次约会场所，两人都很满意……
　　还果然收集到了几份足量的灵草。
　　只是这两人施施然在秘境即将关闭前施施然迈出秘境后，那敏锐的听觉让她们听见了此起彼伏的吸气声。
　　林拾音心想：云笙还真是……已经成了这些散修的阴影了吧？
　　韩云笙不满地看了周围散修一眼，心里有点不快――她跟拾音牵着手怎么了？很稀奇吗？
　　完全地会错意了。
　　韩云笙这样想着，将两人的手抬高点，牵得更大胆更明显一点，林拾音也乐得她这么做，唇边的笑容一直没撤下来过。
　　两人就这样牵着手离开，离开前，韩云笙视线的余光有一瞬落在那个熟悉的被黑色斗篷全身覆盖的人身上。
　　楚斯看着还很正常，一如他进入时的阴沉冷漠，行动间竟也没让韩云笙看出一点被控制的傀儡的感觉。
　　她也并没有看到主角韩谷轩的身影……
　　若非韩云笙无比确信她所看到的一切并非幻境，她怕是真会相信楚斯对韩谷轩的效忠只是因为那本书中的短短的一句：“韩谷轩助楚斯治好了面上的伤痕。”了。
　　“那人举止都很自然，完全看不出一点被操纵的痕迹，”林拾音在回去宗门的路上与韩云笙交谈，“这很可能是一种特殊的功法。”
　　“对。”韩云笙点头，她不仅仅知道这点，还知道这个功法有个非常长的，也非常酷炫拗口的名字。
　　她当初把这本书的大概看了个完全后，也没记住这个身为主角最大金手指的功法具体叫什么名字。
　　“这种功法很危险……”林拾音皱眉，“通过黑色的血液来操纵修士吗？兴许问问毒峰的人，能够找到一点线索。”
　　“云笙，你我既都见过这人后来的相貌，便在回峰后制一张图，传与几个长辈留存吧。倘若他之后有做出什么危害我宗之事，也好更精准的确认目标。”
　　韩云笙知道，这是她们二人所能做到的最大的防备程度了。
　　作为剑锋未来预备的顶梁柱，她虽是性格暴躁直爽，却也能够清晰解读出林拾音犹豫的原因。
　　宗门到底不能是个人的一言堂，要制裁门中弟子，不是有担保就够，需要切实确凿的证据作为支撑。
　　现而今韩谷轩既不是门中弟子，又未对整个修真界做出任何伤害，于理就只能戒备而不能贸然出手行动。
　　“我知道了。”韩云笙深吸一口气，道，她又想起一事，作提议说出口来，“若是去询问姑姑没有得到我们互换身体的原因的结果，那我们就该准备好方法以便随时面对这种防不胜防的情况。”
　　“你说得对，”林拾音与她并肩走着，说，“这事我本想稍后再提，没想到云笙你先提出来了。”
　　“我们……最好做好互换身体的准备。云笙，不知你有没有发现，我们太不熟悉彼此的灵力和武器了，这导致实力根本无法全面发挥出来。真遇上什么事情，就麻烦了。”林拾音说出了韩云笙全部的担忧。
　　“我知道，”韩云笙想了一会儿，应道，“若此去不能解决这件事，我们便商量着锻炼对彼此能力的掌握吧。”
　　她顿了一下，继续说：“……反正，你我都是这种情况了，时常在一起也是很平常的事情。”
　　“好。”
　　林拾音答得爽快，此刻她与韩云笙已复又来到了后山木屋处。
　　不知道韩云笙有没有注意到，她和林拾音的手……在这段时间里，一直是牵着的。
　　这是林拾音的一点小心机，有什么比光明正大的牵手还要来得快的宣告韩云笙是她的人的方法吗？
　　没有。
　　韩云笙到的时候，后山木屋处蹲守着一个小道童。
　　韩云笙走近一看，这哪里是清净峰的小道童，分明是她们剑峰的一个内峰弟子。
　　“……春生？”韩云笙对这个小弟子还是挺熟悉的，穆春生在峰内弟子里边人缘不错，而且情商方面好像也是剑锋弟子中的高个儿？
　　不过真叫韩云笙记住他的却不是这几点原因。
　　而是因为他家资助了长期处于贫困线及以下的剑峰修建了新弟子的居所。要是没了他家的灵石力支持，那些新弟子怕是要餐风露宿，整天吃草了。
　　基于这一大贡献，韩云笙对他参与到各种弟子惹事事情里的事，往往都睁一只眼闭一只眼，没让他成为杀鸡儆猴举措里的那只鸡。
　　“师姐好。”穆春生苦哈哈地打了个招呼，还蹲在那里。
　　“你怎会在此处，你可有见到沐素云前辈？”韩云笙看他一眼，更多注意力放到了眼前门已打开的木屋以及自己突然变得充盈的灵力上。
　　她们还没见到素云姑姑，这被截断的灵力，怎么就恢复了？
　　“见到了。”穆春生不知为何显得非常局促不安，“……师祖让我告知师姐，她已去闭了死关。”
　　韩云笙忽地想到眼前这小弟子和她那姑姑确实有一层关系，由穆春生代为转告也是正常。而闭死关这样的说法，也能契合上灵力突然恢复到原来的筑基大圆满修为一事。
　　只是……
　　“闭死关？”韩云笙眉关皱的很紧，“怎会这么……快？”
　　她猜到这是素云姑姑抓住了元婴期的门槛，命运大道一向玄妙得很，以窥探天机作为晋升的机缘。
　　然而晋升得太快并不是好事，没有足够的积累试图一蹴即就，身死道消的可能太大太大。
　　这对素云姑姑来说，并非好事。
　　素云姑姑到底窥探了多少，才让她的修为增长得如此之快？
　　何况姑姑闭死关的时机来得太过凑巧，正好赶在她与林拾音有事询问的当口，那是不是……
　　互换身体一事，并不是巧合？
　　韩云笙觉得自己正身处一张蜘蛛编造的网上，被一团丝线牢牢绑住，她弹一下，弹两下，都是无谓的挣扎。
　　她不禁更紧地握住了林拾音的手，仿佛爱上了这种温度。这会让她觉得，这是世界还是真实的，还可以被改变。
　　韩云笙忽地想，她答应林拾音的追求有多少是出于真心呢？她自己很快给出了答复，是百分之一百的真心。
　　只是真正的动心只占那百分之五十，更多的是她对这种真实的温暖的渴慕，林拾音现下就是一条线，让韩云笙依旧没有放弃在蜘蛛网上的挣扎。
　　“……我们走吧。”韩云笙对林拾音说。
　　林拾音察觉出韩云笙一瞬的黯然，她的云笙总是这样，眼里的火光明明灭灭，明明心思非常简单却似乎被迫承受了太多的压力。
　　可那火光虽然偶尔黯淡，却从未彻底熄灭过，让她这种心思深的人越深入了解，也就越想接近――
　　她便已将未来道侣的资格完完全全的给予了韩云笙。
　　韩云笙与林拾音离开后山后就暂时分开了，两人其实都不能脱离本峰太久，不然一旦回去将面临的是更繁重的本峰事务。
　　韩云笙这边主要负责解决那些被遗忘到旮旯地方、无人问津的任务。她知道林拾音回去后要处理什么后，看着自家女朋友的背影里是满满的同情。
　　……还要看账单，好惨哦。
　　她们剑峰从来都不兴处理账单的，因为太穷酸了，每次宗门下划的预算一到手，就会第一时间被瓜分个干净。
　　韩云笙这样为女朋友担心的同时，却不知道林拾音也在为她的未来道侣担忧――
　　云笙，这几天都穿的一样的衣服，剑峰难不成已经穷到了这个地步？
　　林拾音转头回到音峰，便将清算账务一事暂且搁下，先是清点了一下之前定制来的材料，又马上下放了一个制衣的任务。
　　她付的薪酬很高，不久就有清净峰的一个师妹领了任务，去林拾音那里询问具体的尺寸之类的详细情况。
　　“师姐似乎，穿衣并非这个尺码？”这清净峰的师妹唤作沈息心，林拾音的衣物款式也都大多由她承包完成。
　　“对，”林拾音欣然答到，“这是为我的未来道侣定制的。”
　　她眨了眨眼，看得出一丝狡黠来：“按照我的衣物的风格来做吧。”
　　“啊……”沈息心点了点头，记录下林拾音所说的尺寸，隐隐觉得有些熟悉，应下了这件任务后回去翻找订衣目录时，意外发现了另一行相符合的衣物尺码。
　　――咦？
　　这不是，那位流水线定制了十来套一模一样的常服的韩云笙师姐的尺寸吗？
　　沈息心懂了什么，心想着，兴许不久后就能接到另一笔来自剑峰和音峰的大单子了呢。
　　比如……合籍大典所要穿着的道侣服饰？
　　*
　　韩云笙与林拾音两人都未发现，那从韩云笙扶正的木牌上溢出的光点不声不响地一直跟在她们身后。
　　而当韩云笙与林拾音分开时，它一瞬间有点慌乱，不知道跟着谁好。
　　最后这光点仔仔细细地“观察”了一下，还是选择缀在韩云笙身后，跟她一路回去了。
　　夜深的时候，韩云笙处理任务实在是困倦得很，便放弃了一贯的打坐修行，斜躺在床上准备小憩一阵。
　　她正欲闭眼，眼角处却多了点光。
　　韩云笙睁开眼，见到颇为唯美的一幕。
　　不知何时，她这屋子里竟然盈满了星光，竟像是一颗接一颗的星星被谁装在了屋子中。
　　韩云笙缓缓起身，发觉她竟仿佛成了星光的中心，这些星光很像是灵力，但却显得更加的晶莹和美丽。
　　她一动，便像卷起风暴一样，无数的星光随着她的举动而晃动。
　　像极了韩云笙前世所见的非常浪漫的一种表达爱意的方法。
　　“……灵力？”她试着将目光专注于其中的一小粒“星子”上，最后解析开的结果果然如她所料，这全部的星子都该是由浓缩的灵力而做成的。
　　而这种灵力，包容而广博，没有一丝一毫的破坏能力，让韩云笙感觉到纯净与美好。
　　她试着将其中一颗“星子”包裹在手心。
　　手心包裹的一刹那，那星子竟一改安静的炫富状态，猛地往韩云笙手心撞去，快速与自然地融入她的手心当中。
　　韩云笙有幸观看了一场灵力所构建的微型流星雨，无数的星子这一刻都被赋予了相同的轨迹，让韩云笙根本来不及反应就一个接一个撞入她的手心。
　　“啊……”韩云笙微微弯身坐在床上，有一阵时间她的神情甚至是空白的。
　　恢复到正常状态以后，韩云笙的喉咙里情不自禁地溢出了难掩欣喜的笑。
　　――云澜秘境的黑色宫殿里，她除却那些被带回来还没鉴定过的东西外，并不是一无所获。
　　这星光其实是一场馈赠，是她起了尊敬已逝前辈的念头，将那灵牌扶正后自那灵牌上的虚弱残念处所得的馈赠。
　　这是韩谷轩没有得到的东西。
　　而韩云笙回忆那本书上的内容，确信了书中的韩谷轩从未拥有过这样的馈赠。
　　“真是，意外之喜。”韩云笙心里多有欢喜。
　　“是什么呢？”她只是得了此事的前因后果，却还没看到这馈赠的具体内容。
　　韩云笙依着那残念留下的记忆，用灵力探入沉入识海中静静悬浮的一本纸质的书卷中。
　　书卷……在她的面前打开了。
　　韩云笙飞快地掠完书卷中的内容，出去后神色颇为微妙。
　　那书卷第一页有着残念所留下的印记，俨然是一句话。
　　“观你二人感情甚笃，便以这书卷作为馈赠吧。”
　　纵览全书卷，韩云笙终于懂的为什么印记上会加上二人感情甚笃的注解了。
　　她大脑失去反应的能力，整脸都红的不像话，也不知道是气的还是热的。
　　这是、这是……
　　一本双修秘籍啊！
　　哦，它还不仅仅只是一本单纯的不讲肉体的双修秘籍，它里边还明显夹带了很多的私货――最后几页让韩云笙一时打开了新天地！
　　完全不知道女子之间还可以有这样的把戏！
　　韩云笙面红耳赤了一阵，脸色又马上黑了，她巴不得马上将识海里的书卷扯出来撕掉，销毁这个太过了的馈赠。
　　她和林拾音哪里到这种程度了哟！
　　韩云笙试着操控灵力扯了扯识海里乖巧待着的书卷，发现它简直就是黏在自己身上，牛皮糖一样弄也弄不掉。
　　韩云笙最后实在没法，像是赶苍蝇一样地把它吆到边边角角去，自我安慰道……反正这书卷在她识海里，林拾音也看不到。
　　她的想法甚至还拐到了另一个奇怪的地方。
　　――似乎这双修秘籍，看起来真的很厉害的样子？
　　真修炼……有多大用处呢？
　　只是这潜意识的想法一闪而过，完全没有引起韩云笙不该有的注意。
　　韩云笙一颗热心想被浸在冰水里边，她郁闷地抱住软乎乎的枕头，在木架子床上滚了一圈，压得床发出吱呀吱呀的声响。
　　不合时宜的想法又来了，韩云笙听着那床板声音，忽然想起林拾音说的：“云笙，没想到你这么重。”
　　“……喂，你在胡思乱想什么啊。”在深夜里，韩云笙郁闷地伸手挤了挤自己的腮帮子，喃喃说，“我哪里重了，拾音这个大猪蹄子！”
　　也不对，韩云笙抖了抖自己脑袋，像是要抖出去什么东西一样。
　　她为什么，总要想着林拾音啊？
　　韩云笙缩成一团，抱着枕头，以蜷缩的姿势睡下去。
　　这种睡觉的姿势往往反应了人的不安感，韩云笙再怎么骄傲肆意的一个剑峰大师姐，私底下也总有脆弱的时候。
　　好在终于，有一个林拾音出现在她的生命中。
　　韩云笙这一番心烦意乱倒是没影响她的睡眠，她一觉睡了个清爽，就完全不去考虑那完全记不清楚的梦里一闪而过的林拾音的面庞。
　　她刚要准备继续去接剑峰那些没人收的滞留任务，就接到了另一个麻烦事――
　　去负责今年的新生测试。
　　韩云笙听到这个消息，烦得很，问来告知她任务的师妹：“我能不去吗？”
　　师妹眨巴眨巴眼睛，正为难着呢，一只纸鹤正正飞到她手心里。
　　师妹用灵力一查看，为难的眉眼立刻舒展开了，她兴奋得很：“师姐，负责新生测试的还有另一位音峰的师姐――”
　　韩云笙下意识觉得不对。
　　“林拾音林师姐！相信师姐一定不会拒绝去负责新生测试吧？”
　　不，我内心是拒绝的。
　　韩云笙一张脸都是麻木的，她仿佛抓着了剑峰里的一只小叛.徒，她盯着这长相可爱的剑峰师妹死死地看着。
　　胳膊肘什么时候拐到音峰那边去了？
　　可因为师妹的软妹属性，韩云笙终于还是没能下这辣手摧花之剑。
　　“好，我去。”
　　师妹开心地应了一声，身边仿佛飘着粉红小花花。
　　被赋予了艰巨任务的韩云笙去找了林拾音，把灵兽峰晾了这么些天了，再不回复，韩云笙都担心他们狗急跳墙。
　　当然，跳墙的估摸也是些摸不清状态的傻修士。
　　林拾音果然也有在准备此事，她将一份薄薄的册子递给韩云笙：“这是我托清净峰师妹弄来的灵兽峰的灵草进项和交易位置。”
　　韩云笙闻言立刻精神了许多，接过那册子，心里也不总纠结着那份储存在她丹田内部的危险书卷了。
　　韩云笙粗略看了好几眼，看那一连串的账务看得头晕眼花，她实在不是看这东西的料子，前世的她也是个理科生而不是文科生，数学哪科更是韩云笙人生中的一处败笔，多少卷子都拉不回来。
　　更何况这个世界的计算方法和最初的世界大有所不同，韩云笙就更学得差劲了。
　　她把册子推回去，只重点关注到一处：“灵兽峰接收灵草的地方都很统一？”
　　“对，没错。”林拾音颔首，“只是这样大量的灵草供给只在月初进行。”
　　“月初？那不就是新生测试以后？”韩云笙皱眉，又很快舒展开，“那我们看来得多晾着灵兽峰一段时间了。灵草的数量大的话，去向就更好寻找一些，倘若我们现在去将这赔偿交予灵兽峰，查到死也没法弄出点头绪。”
　　林拾音看着韩云笙，轻轻笑了一下，手撑着下巴：“晾着他们真的好吗？”
　　“拾音不怕他们上来赶着找碴？”
　　林拾音这模样别有风情，有悖她一贯的温柔风格，但是也还是美得像一幅画似的。
　　韩云笙欣赏了会儿女朋友的颜值，说：“怕什么？”
　　“他们若是打上来，那我便打回去就是了。”
　　韩云笙这话没说完多久，还真的就有韩云笙口中的傻修士过来了。
　　今天剑峰的弟子们忙得很，看见这两人气势汹汹地直朝韩云笙这方向去，看了一眼，露出了怜悯的神情，就自顾自的继续忙自个儿的工作。
　　嗯……这两人一离开，就有几个闲点的开了个赌注。
　　“你猜那两人会被打成什么样子啊？”
　　“我猜饼状。”
　　“头破血流？”
　　“五肢俱断？”――这个比较可怕了。
　　“……等等，哪五肢？”那几个下赌注的弟子中的几个立马反应过来。
　　“就是你们想的那样。”模样看着柔柔弱弱的剑峰师妹微微一笑，抽出自己随身的佩剑，还把剑鞘带着，就这么演示了个劈的姿势，“就这样咯，一刀两断，多干净。”
　　“……咝。”旁边的几个剑峰男弟子露出惊惧的神情，不太敢直面这种温温柔柔的错觉。
　　韩云笙与林拾音正交谈得好好的，就听见砸门声，砸的还真是够狠啊。
　　韩云笙听了都觉得牙酸，心里觉得门不会马上就要裂开了吧？
　　林拾音刚站起身，准备走到韩云笙跟前，近距离接触一下。这砸门声一响，她脸都僵住了。
　　韩云笙联想不到十秒，这门应声而倒，站在门口的是两个普通英俊的男修士。
　　哦……灵兽峰。韩云笙看了他们穿着的衣服一眼，心想，找打的也许来了。
　　不知道为什么，出现在韩云笙面前的总以为自己天上天下唯我独尊的傻修士一般都是男性，大概是因为女修士心思更过敏锐，才会即使心存意见一般也都不试图对韩云笙采取过激的手段吧。
　　“林拾音！”前面点的修士喊林拾音――
　　大约是觉得林拾音这种人设的要比较软，比较好欺负些吧。
　　不过……韩云笙眼角不禁抽了抽，他们是怎么想的，居然对着她喊林拾音的名字？
　　也许是自己看错了？他们其实是在对旁边的林拾音喊话？
　　“林拾音！”男修继续冲着韩云笙喊，“我等前来是要问问，你们许诺的会补偿给灵兽峰的东西，在哪里？”
　　……韩云笙眨眨眼睛，这还真是在喊她林拾音啊。
　　――有毛病？
　　她哪里像是那种温温和和的人了？怎么会把她错认成林拾音？！
　　这男修的话音刚落，韩云笙头顶便有声音接口道：“你们要找的林拾音，在这里。”
　　韩云笙抬头一看，这下真的被……惊吓到了。                        
作者有话要说：　　今天留言，有红包赠送哟～以及为了上夹子数据好看一点，明日断更一天，后天会两更补上更新，请小天使不要抛弃我就好v～
*
今日小科普：为什么亲亲会让灵力减少呢？
*修士平常普遍还是呼吸空气，但遇到某些窒息之类的情况，就会自动切换为以灵力呼吸的方式。
*真实原因：韩云笙被亲的忘了呼吸。

　　☆、谁秃了

　　从韩云笙这个角度往上看, 看见了林拾音的下巴, 很白很想摸, 没什么问题。
　　她再视线再往上, 那一张完全是梦中女神的脸庞上此刻似乎自带阴影，一双黑眸像是冰封的湖面, 结上了数层冰霜。
　　就现在林拾音这脸色，韩云笙这个真正的韩云笙都要甘拜下风――
　　她女朋友生起气来真的比她抽人的模样还要来得可怕！
　　领头的男修士也是这样想的,他的凶狠的气焰有一瞬间都熄掉了, 露出难得怔愣的神情：“你、你才是林拾音？！”
　　不是说韩云笙是恶婆娘, 林拾音是软骨头吗？
　　“对呢。”林拾音柔柔地笑，玉笛随着她手腕的运动微微地晃动着, 她像是立刻就能把笛子放在嘴边, 吹一曲断魂曲来。
　　“诸位灵兽峰的师兄们，”林拾音一字一咬地道，“你们可否知道一个道理呢？”
　　她拿着玉笛的手微微往上抬了一下。
　　而这一抬的动作激起了灵兽峰两个修士的反应, 他们是做好了预备工作的――音峰的以音对敌，离了那手里的灵器, 便就什么都不是！
　　他们腾身而起欲要抢夺甚至是打碎那玉笛, 完完全全的撕破了脸皮, 都省的掩饰的功夫了。
　　韩云笙抖了一抖，她还保持着微微抬头的姿势，便将自家女朋友面上的所有表情变化尽纳眼中了。
　　韩云笙的食指没忍住去挠自己的大拇指，这条件反射的紧张，并不是因为忧心林拾音而起, 而是在……
　　忧心灵兽峰二傻的生命安全。
　　“呵，”林拾音笑了一声，柔和里边包着冷意，“不要随便……打扰别人做事啊。”
　　说着，林拾音将手往前一送，她手里还拿着玉笛，这样一伸手简直就像是自投罗网。
　　“可以安静一点吗？”林拾音微微笑着，隐藏在玉笛下面的剑身擦过两个修士的面颊，将他们耳边的一缕头发斩落。
　　她这样喂出的一招带着说不出的潇洒轻灵就算手上的那剑只是一柄普通的宽柄剑，林拾音却也仿佛用出来了轻剑的感觉。
　　韩云笙眼前一亮，她自己是用的重剑，大开大合间尽显凶残与暴烈，也怪不得她看着林拾音使着她的剑时深感违和――
　　林拾音她不是没有修剑的天赋，而是用的剑不合适！
　　韩云笙为林拾音这痛快的一剑两眼发光，直面那剑扫过的剑气的修士二人却是两股战战，深觉要被这迅疾的一剑给划做成两半。
　　两缕头发落在了地上，这灵兽峰二傻全然没觉林拾音这一剑的狠厉之意――
　　韩云笙随着林拾音的声音转向灵兽峰二傻，这一看之下忍不住嗤的一下笑出声来。
　　“……哈！”
　　这两傻修士此刻耳侧竟都秃了一片，登时颜值大败！
　　林拾音这一剑可是颇有技巧，她不仅精准地控制了剑的走向险之又险地擦过这灵兽峰两位修士的面颊，又仿佛雕刻大师一般给两修士削了个斑秃出来！
　　韩云笙完全憋不住笑意，甚至还有点……想自个儿来补上一剑！
　　她手捏着自己的剑蠢蠢欲动，目光直勾勾地盯着那两个修士的头顶，像待着随时补上去一剑。
　　那两个修士不知道为何总觉得感觉头顶一阵凉风拂过，只是他们不敢稍作动弹，因为林拾音正好整以暇地将剑搁在领头那个修士的脖子上。
　　“……”
　　“你们――”林拾音扬扬头，示意看那边四分五裂的门，“不该有所表示吗？啊？”
　　她这转性的模样太过恐怖，就好像一瞬间被愤怒的韩云笙附身一样，就连韩云笙自个儿都有点心有悸悸，更别提眼前这两个不知受了哪个驱使赶来问罪的傻子了。
　　他们根本……就不敢挪动一步，事先准备好的灵器就像是破铜烂铁，弃之无用，在对峙的一刹那，这两个修士就首先输了气势，哪里还有咸鱼翻身的余地？
　　“……我们、我们会赔偿的。”领头那个秃得更明显一些，那么一大块光的地方，算是林拾音对他首个出手的惩罚。
　　“怎么赔偿？用你们手上这些十来块灵石就能买到的便宜货？”林拾音无不讥讽地道。
　　“……这。”
　　“那不如这样，”林拾音说，“留下你们的名字，到我们音峰来打下手来作为赔偿吧。”
　　她这咄咄逼人的模样活似身处商业战场上的女强人，将利益的地位拔得很高。
　　两修士对视一眼，无奈又懊悔地低头道：“……好。”
　　“我是彭石宇，他是卢林林。”领头修士说。
　　林拾音爽快地将剑收回，将两张契约纸摆到二人面前，示意他们签下。
　　无奈地签好这份霸王条款的契约后，两修士怎么气势汹汹的来，就怎么败兴地回去。
　　这二人的身影消失在门口的那一霎那，韩云笙终于没把持住心中翻涌的洪荒之力！她一把抽出剑身，刷刷几下，完成了那颇有诱惑性的想法！
　　韩云笙这道剑气无声无息地割走了彭石宇与卢林林头顶的毛发，当她眼见着那丝丝缕缕的头发飘落之后，那两人头上空荡荡的一片时，喟叹了一声，感觉到深深的满足。
　　林拾音……她看到韩云笙的举动时，不禁捂住了嘴唇轻轻地笑，一下子就从那个霸道总裁变成了无害的娇花。
　　韩云笙转过头来，就看着林拾音直勾勾地盯着她看，心情好得很的样子。
　　“拾音，你怎么突然生这么大的气？”
　　韩云笙刚看见林拾音那表情都觉得心里发怂，仔细想想依照林拾音的属性……变脸变得这么奇怪也是很正常的。
　　“那两个人，有打扰到什么事情吗？”
　　拾音是在担心她们所谈话的内容被灵兽峰的窃听了不成？可最后就这么轻松的放那灵兽峰的两个不知好歹的“师兄”回去，就让韩云笙感觉不是出自于这个原因。
　　“嗯，打扰到了。”林拾音回答得干脆，没有任何掩饰的想法，她又开始盯着韩云笙看，其目光主要流离在某个她的身体相当熟悉的地方。
　　――！
　　韩云笙哪还看不出来，林拾音明摆着是想要表达那两个修士打扰到她偷腥的事情的意思！
　　她和林拾音才交朋友两天，韩云笙就体会到了林拾音的粘糊劲儿，完全就有失那种清冷的温柔的感觉，就活似一个恋爱脑！
　　难不成，男主的主角光环最终还是波及到了作为第一女主的林拾音？
　　如此想着，韩云笙犹犹豫豫地道：“云笙……你有没有觉得这几天身体和精神上有哪里不适？”
　　“不适？”林拾音随口答来，“没有感觉到。如果云笙不信的话可以亲自来试试啊。”
　　“云笙为什么突然问这样的问题呢？”她又接着说到，“难不成云笙对我的服务并不满意？”
　　“……”韩云笙的担心都卡在喉咙里，她不回答林拾音的话――她算是总结了一下自家女朋友的套路了，不管回答满不满意，她的架势都是要来重复一次这种私人服务的。
　　哼，大猪蹄子！
　　韩云笙选择走到四分五裂的门板边，远远观望离开的灵兽峰二人的身影，那难得一见的地中海造型让人多么亲切！
　　就好像她又回到了前世那个脱发问题始终严重的故乡！
　　他们秃了，但也变强了！
　　噗……韩云笙捂着肚子笑出声来，一串又一串的闷笑自她喉咙里涌出。
　　韩云笙这里还可以看到，那地中海二人的头顶还在不停地飘落头发下来，韩云笙的眼神突然古怪了一下，她是不是削得太过火了一点？
　　她有听见闷笑声从四处传来，待韩云笙笑得眼泪都要出来的状况缓解了一点，她再度抬起头时，灵兽峰二人已经只剩下一个渺小的点了。
　　只是，那不复地中海造型，而完全秃掉的亮闪闪的光头，依旧清晰可见！
　　“咳，咳啊……”韩云笙几乎快被自己的口水呛死，一双手按上她的背部，力道适中地拍了几下她的背，把趴在门槛上的韩云笙的身体捞起来。
　　韩云笙往后一看，果然是她女朋友。
　　“很高兴？”林拾音问她。
　　“嗯……好久没这么开心过了。”韩云笙憋住笑，连打了几个笑嗝，眉目间什么阴霾都没有了，一如今天的晴空，万里无云。
　　“你喜欢，”林拾音犹豫了一下，问她，“你喜欢这种头型？”
　　她的语气莫名认真，几乎要让韩云笙认为只要她回答一个是，林拾音就要把自己漂亮的头发剃掉似的。
　　不过真要说起来，林拾音若是剃个秃头，估计也是秃头里面最好看的那一个。
　　韩云笙记得前世的那些明星有尼姑戏份的，就会剃掉头发，如果头部很圆的话，再加上颜值很高，也确实还是蛮漂亮的。
　　拾音要是剃了光头……韩云笙盯着她的头部看，看这圆圆的形状，与她的颜值结合，绝对是个第一美的大尼姑！
　　韩云笙死盯着林拾音脑袋看的时候殊不知林拾音也在看她，林拾音微微眯起眼睛，意识到韩云笙在想些什么危险的事情。
　　她伸出两根手指，往韩云笙额头上弹了一弹。
　　林拾音手指很白很长，指甲粉粉嫩嫩的，但就是……
　　弹人很痛。                        
作者有话要说：　　这章大概是修仙太多，秃了的产物hh
*
【耿直求预收】被徒弟，骗娶了gl→点开专栏，随手收藏哟！

　　☆、入赘吗

　　林拾音弹人老痛了。
　　韩云笙不禁腰往后仰了一仰, 脑门上出现点很淡的红印子, 不过一会儿就消失了。
　　韩云笙自己也心虚得很, 不敢问林拾音弹她做什么, 她脑补的那个秃头拾音，绝对不能被林拾音知道！
　　“你啊。”林拾音颇为好笑地看韩云笙把腰迅速往后压下去, 又在察觉没事后立刻挺直了身体。
　　韩云笙觉得自己不能这么被动下去，主动提起：“拾音那把剑, 我怎么看着有点熟悉？”
　　“嗯, 云笙是该熟悉的, 那是我取了你之前的剑迎霜重新熔炼做的一柄剑。”
　　林拾音将那柄短剑平放在手心，展示给韩云笙看。
　　这原料算是完全取自于迎霜, 剑身为蓝色, 却太短，适合刺杀，林拾音将它隐匿在袖中却也没被人发现。
　　韩云笙看到这取自迎霜的剑却皱了皱眉, 颇为看不顺眼。
　　她不是认为林拾音的做法玷污了韩云笙之前的那把迎霜剑，而是觉得这剑配林拾音非常不妥。
　　“它现在叫什么名字？”
　　“它唤作拾霜, 云笙觉得, 可好？”
　　韩云笙点了点头, 复又摇了摇头，为自己这矛盾的举动解释说：“名字很好，可是这剑不好。”
　　“它配不上.你。”
　　韩云笙坦然地直视这林拾音，此刻林拾音正为韩云笙所说的剑不好而颇有点摸不着头脑，当韩云笙说及这一段话时, 林拾音抬起头来，微笑着与她对视了。
　　“谈何配不上？”林拾音询问。
　　韩云笙打量这柄剑，觉得哪里都不满意。林拾音虽不是彻底的心面如一，却也绝不是那般不光明磊落的用剑者。
　　韩云笙习剑，习得是修仙之剑，是故她一颗心坦坦荡荡，绝不将多余心思放在出其不备的暗袭方法之上。
　　“云笙，你该用轻剑才对。”
　　韩云笙长长吐出一口气来，她的眸中映着林拾音那不似凡人的清丽面庞，再掠过她唇边总带着的看似温柔实则清冷的笑容。
　　林拾音该用轻剑，她该是那样轻盈地出剑，恍若抛出一段轻纱，似是轻而无力，却快如疾雷，剑尖掠过血肉却未留下一点污垢。
　　说真的，韩云笙将林拾音青竹似的纤瘦身体隔着那一层薄衣细细看过一遍后，颇为惋惜……
　　以至于韩云笙不甚将内心所想透露给了站在她面前的林拾音：“怎么偏学了音律？多好的剑修的苗子啊。”
　　林拾音的身体宛若细柳一般，端的是一副柔弱的姿态。
　　可实则韩云笙这操练过太多剑峰弟子，观察过太多次不同的根骨的火眼金睛，看得出这副身体下隐藏的满溢的力量。
　　――错了。
　　韩云笙哪是这么早就发现的端倪？
　　她是在被林拾音体术对打，铁钳子般的手压制这种种无声的铁证出现后，才意识到这一点。
　　韩云笙更是不久前才看过林拾音挥剑时的英姿，此刻有点见猎心喜，巴不得林拾音转个峰头，投向她们剑峰的怀抱。
　　“云笙……”韩云笙也意识到自己不小心把心里话说出来了，便索性继续说，“你要不要，到时候入赘到我们剑峰这里来？”
　　刚一说完，韩云笙就觉要遭，恨不得抽自己几个耳刮子。
　　她觉得自己识海里的那本书卷简直……不安好心，好好的就写正统的双修秘籍好了不成？非要夹带这么些胡里胡来的私货干什么？
　　害的她看过以后，某些情节在脑子里久久盘桓不去，结果现在一下子随着相似的语境就这么漏出口来了！
　　“那个，拾音啊，”韩云笙别别扭扭，手都不知道往哪儿放好，她是真没想过谈婚论嫁的事情，她的观念还停留在与林拾音玩玩亲亲、拉拉小手这样不算太出格的事情上！
　　“别把我刚刚说的当回事――”
　　“嗯，我知道的。”林拾音又再度露出圣母玛利亚包容一切的微笑，“云笙只是一时顺口。”
　　不过云笙一时顺口说出来的话，想必是她从话本里面看过来的吧？
　　林拾音心里倒是对这入赘说法有点暗喜，为什么呢？入赘通常是女方对男方的要求，她本以为云笙其实到那最后一步是想争一争上方的位置，结果现在看来，她的潜意识却不是这样子的？
　　这是件好事。
　　林拾音面上表情都愉悦了好多。
　　“你知道就好，我的意思是说，”韩云笙忙着补救，“你要不要到我们剑峰来？”
　　林拾音的愉悦忽地变成了无奈，她非常认真地对自己的未来道侣说：“云笙，我不会离开音峰的。”
　　林拾音过往对待韩云笙算是百依百从，这时候却展现出了异常强硬的姿态。
　　“就算我于剑道有天赋那又怎样呢？”林拾音缓缓说，“我爱着音峰，也便是爱着我所修行的这条道路。”
　　她看着韩云笙，接着说：“云笙，我的父母惨死在妖兽爪下，而从那天开始，我的家就只剩下我所在的音峰了。”
　　林拾音难得露出了一点愁绪，淡淡的，却有很长很长的一丝。
　　韩云笙安静了，她愣了好一会儿才说：“……我不知道。”
　　对的，她不知道。她不知道林拾音的过往，更多的对林拾音的认知是从书中的内容上拼凑出来的。
　　韩云笙抓了抓头发，心里也有点酸涩……她是为什么会提出这么个艹.蛋的建议呢？明明她自己也是一样，自被师父捡回来的时候，便只剩下剑峰这一个家了。
　　她甚至不会去寻找可能将自己丢弃的家人，因为韩云笙心安之处……早就是剑峰了。
　　“云笙现在知道就好了。”林拾音眼神中的愁绪终是散开了，温和而腹黑的微笑又回到了她的面上。“我其实也希望，云笙能够多了解我一下呢。”
　　毕竟，韩云笙看她的眼神，总是像是透过她在看别的人。只是亲吻的时候，韩云笙确确实实看见的是林拾音这个人。
　　“……我知道了。”韩云笙别过头去，不去想林拾音的意思，她其实隐隐意识到了，自己的空缺之处。
　　林拾音这样聪明的人，怎么可能察觉不到。
　　“我们暂且别谈这个话题了。”林拾音往毫无遮掩的屋外瞥了一眼，“云笙，你真没发现，外边有很多双眼睛都盯着我们吗？”
　　还是那种……仿佛猛虎扑食一样的眼神。
　　男弟子有，女弟子有，通通都是一种现成的八卦当然要看看的神情。
　　“……盯着我们？”韩云笙下意识看向门外，下一刻她将手里拿着的大点的门板再度被四分五裂，林拾音一个眨眼，就看见韩云笙刷地抽出剑来往那边气势汹汹去了。
　　林拾音按了按眉心，就听见一阵惨兮兮的跑动声，哀嚎声，紧随着而来的就是韩云笙中气十足的咆哮――
　　“事情做完了吗？啊？！”
　　“搞成这种样子你们是想整个宗门的人都来新生测试上看我们剑峰的笑话是不是！”
　　静若处子，动若脱兔――
　　云笙这样转换来转换去，还真是一点都不觉得违和啊。林拾音感叹道。
　　林拾音这样站着看了会儿热闹，当一道剑气波及到她这边时，她还是没忍住去做了和事佬。
　　“云笙。”她远远地喊正在逮兔子一样鞭策师弟师妹的韩云笙，“你再不收手，这屋子恐怕也会被误伤了。”
　　韩云笙听见她的话，转过脸来，不过她显然忘记了自己正操.着剑气揍人呢。
　　这一转身，林拾音话刚落完，耳边就听得一声巨响，这木式结构的屋子应声而倒，散掉的木头往林拾音身上砸去。
　　她下意识一吹玉笛，刷刷几道灵刃将下落的木头拦腰折断，身形一闪，人便出了这木屋外。
　　“啊。”韩云笙愣住了。
　　“啊。”诸位正在私立求生的剑峰弟子们也俱都愣住了，凝视那座倒塌的木屋的眼神显得尤为凝重。
　　一股穷酸而又心酸的滋味弥漫在整个眼见着木屋倒塌的剑峰弟子心里。
　　“屋子，没了。”韩云笙愣愣地看着这一片乱象，心生深深的穷酸感觉。
　　――她住哪里？
　　这屋位安排得满得很，韩云笙就是有意跟师妹们挤着睡也不好实施。
　　按照现在剑峰这个财务的支出情况，韩云笙恐怕得提前几个月申请重修房子的预算，才有可能拿得到获准的通知。
　　穷，遮蔽了剑峰人的双眼。
　　“我住哪里呢？”
　　韩云笙肯定不能随便找个荒郊野外住宿，她这境界需要静修的，要是在外边被扰乱了心境，哭都哭不出来。
　　林拾音沉默了一会儿，还是接口说：“云笙……觉得方便的话，就住我那里吧。”
　　“至于这屋子的修理，我还算小有积蓄，下发个任务还是绰绰有余的。”
　　话音刚落，递给林拾音的不是八卦的揶揄的眼神，而是一种来自穷鬼的仇视的凝视。
　　“？”
　　林拾音有些莫名。
　　怎的连云笙也这样奇怪地看着她？                        
作者有话要说：　　下一章进入新生测试啦！
作者：能把好好的发糖写成悲伤回忆过往的辣鸡作者。
过几天你们见到的就是我军训的存稿君啦！

　　☆、滤镜颜

　　林拾音被这一阵仇视光波弄得有点晕, 不过最后, 韩云笙还是如林拾音所愿住到她那边去了。
　　这下剑锋和音峰基本人人都确认这两人的关系了。
　　韩云笙本来还忧心会不会出现什么不该有的发展, 真收拾着几件衣服进去了林拾音的住所, 这点污污的小心思就登时转为了心疼。
　　――账务。
　　一眼望去都是账务，林拾音就坐在凳子上挑灯翻阅, 偶尔用软笔写下几个娟秀的小字。
　　韩云笙凑过去看，觉得字挺好看的, 看着是小楷的风格, 但没有小楷那样拘束, 反而收尾处多有利芒。
　　韩云笙觉得字如其人这个说法明摆着就是唬人的，她自己写出的字, 是圆乎乎有点可爱的那种！
　　完全和她性格沾不上边。
　　韩云笙坐在林拾音旁边, 也拿来一本账务装模作样的看，这本结果比之前林拾音递来灵药去路还要来得麻烦。
　　一个又一个的蝇头小楷逼得韩云笙晕晕乎乎，做也不是, 站也不是。她索性最后就端坐在凳子上，闭目让灵力在识海中不停流转, 养精蓄锐的同时也在巩固自身的修为境界。
　　林拾音翻阅账务的手自韩云笙开始静修便顿了一顿, 才又接着再战。
　　她这一战又是一个白日到来, 韩云笙虽身在修炼，却依旧能够感受到身边方寸之地的动静。
　　她知道了林拾音这又是熬了一夜。
　　退出修炼后韩云笙惯例得到林拾音的一个早安吻，也不知道林拾音从哪儿学来的，简直就是引领了修真界的时尚。
　　“你要不睡会儿？”韩云笙看着林拾音似乎有点青白的脸色，询问, “搞那个新生测试，我一个人就够了。”
　　“不必，”林拾音浅浅笑道，“我小憩一会儿就好。把全部事情都交由云笙你去做，嗯……”
　　她有点不放心。
　　修真界可以在修炼的同时达到一定心神放松，几近于休息的作用。但是修炼终究不能代替睡眠，时间长了，会对修为并不怎么高的修士造成一定的副作用来。
　　林拾音两天未曾闭眼过，才会有小憩一会儿的说法。
　　她就这么合衣闭眼躺在床上，一头青丝披散开来，入眼光泽柔顺，让人生出想摸一把的冲动。
　　韩云笙坐在旁边了一会儿，听见林拾音的呼吸频率有略微的改变，变得更轻、也更平稳了，心情还是蛮复杂和感动的。
　　林拾音显然是毫无防备的睡着了，她将所有的信任都交付给了也在这件屋子里的韩云笙。
　　“拾音，你真是……”韩云笙缓缓捂住自己的心口，那颗心忽地跃动得很快，连带着识海都起了些微的波澜。
　　这样一个林拾音，又怎能让人不心动？
　　韩云笙待林拾音小憩了片刻，在纸鸟的羽毛艳丽鲜活起来，跳上枝头报时之时，手轻轻按上林拾音的肩。
　　这一下，林拾音很快苏醒过来，她苏醒之时眼中没有任何的迷茫与困倦，却少不了眼眸蒙上一层薄雾，多了一点朦胧的感觉。
　　这朦胧让韩云笙惊喜，她又看到了林拾音身上的些许的变化。
　　“时间到了？”林拾音的声音里略带点慵懒味道。
　　像一只猫，就韩云笙自己想来，像一只白色的波斯猫，瞳孔应该是鎏金一样的色彩，显得高贵而又优雅。
　　也又或许像一只绿眸的黑猫？本性隐藏在外表下，如黑猫在夜里潜行，人们只能凭借那双绿眸看出它的所在。
　　“时间到了。”
　　韩云笙弯下腰，在林拾音猝不及防的时候，也亲了亲她的额头。
　　“早安吻。”她如是说。
　　林拾音眸中点点笑意像是眸中的光斑，显露出来了。
　　“云笙竟趁着我睡觉换了件衣服？”她打量着韩云笙现在身上所穿的这一件火红的长裙。
　　“见新弟子，是该穿的隆重一些。”韩云笙点点头。她没有说出，其实自己奢华的衣服有好多件呢，不过都是量产的。要是每参加一次重要的大典就换一次衣服，那还得了？
　　韩云笙今天显得特别的明艳靓丽，林拾音盯着她打量了一会儿，承认韩云笙就适合穿这种色彩鲜艳的服饰。
　　在林拾音眼前的韩云笙热情而明媚，她整个人似乎都成了一簇火，让她不由得屏住呼吸。
　　“嗯，不仅隆重，还很好看。”林拾音夸赞说。
　　“那拾音，”韩云笙指向一旁挂着的几件林拾音的衣服，手指指向其中一件白色的长裙，“你不如就穿着这件衣服去测试吧，感觉你的气质很适合这件衣服。”
　　林拾音犹豫地看了眼那裙子，终于还是缓缓点了点头。
　　其实她不喜欢这种类型的。
　　剑峰弟子的一番临时奋战还是很有功效的，韩云笙与林拾音到宗门前时，便看着一道又一道的灵光联系着新生测试的地点，将每一处分隔为一个小画面，映在灵境当中。
　　宗门前看似只有韩云笙与林拾音两个人，可韩云笙感知到诸位大佬的灵识在她们身上扫来扫去，深觉简直就是折磨。
　　她还不敢失言，免得背后说这些有意向招徒弟的师长们的坏话被听见。
　　韩云笙一直都不太能理解为什么要招个什么也不懂的新生回去当徒弟，为什么不等他们经历了很多磨练成熟以后再招？
　　什么都不懂的新生其实是最麻烦的存在了，进了宗门以后，很容易就因为资源的倾斜而心态失调，生出心魔。
　　相反那些经历了颇多的锻炼成熟的老生，要来得可爱太多。
　　不过兴许是想要走养成的路线吧？对于师长前辈们的偏好，韩云笙不置可否。
　　灵镜忠实地显示出这一批想要进入清藏宗的人的模样，考验其实从现在就开始了。
　　首先清藏宗招收的标准必须是二十五岁以下，这标准比之其它几大宗算是宽泛得很多了。
　　像除清藏宗外的三大宗门惊羽宗、霓裳宗与梵净宗，招收弟子的标准皆在十五岁往下的少年时段。
　　可谁让清藏宗人修炼的功法那么特殊呢？年龄小点是好的，年龄略大也没太多影响。
　　韩云笙往那群年龄不一的人选中看了一圈，停在一人脸上不动了。
　　这人看着英俊非凡，不知得让多少姑娘春心萌动，正是那男主韩谷轩！
　　韩谷轩身边此刻众星揽月，不过大多是十来岁的稚嫩的小姑娘，想来这男主也看不上眼，就在那里状作冷酷地抱着手。
　　他怎么这么快就来了？
　　韩云笙不动声色地皱了皱眉，韩谷轩该来得更晚些，此刻兴许又是她的出现引起的蝴蝶风暴所导致。
　　还好她与林拾音已暗中示意峰内的师妹们多注意一点别被这相貌的人的花言巧语所迷惑，更有在峰内事务处稍作备案。
　　“这个人……”林拾音此刻身着一身白裙，裙摆由无数轻纱堆叠而成，说不出来的仙。
　　“他似乎与我们之前见到他的相貌，不太一样？”
　　林拾音说完，韩云笙才注意到这点。
　　确实这长相不太一样了！韩谷轩的大致相貌是没有改变的，只是用韩云笙的话来说像是微调了一下，还加上了滤镜，把整个人的外貌又优化了一番似的。
　　那种邪性的感觉少了不少，残余下来的邪性让韩谷轩整个人多了种坏坏的味道，却让韩谷轩这个人显得可靠了太多。总的就是往好的方向发展。
　　韩云笙利用灵镜来来回回打量了他好几眼，也没侦查出相貌改变的迹象。
　　在灵镜之中，一切伪装遁于无形。这并不适用于男主，但也方便韩云笙抓住了几个冒充的，超年龄的。
　　“哼。”韩云笙冷哼一声，点出那不合规矩的几人的名字，其剑气也同时透过灵镜使出，化作一阵狂风将那几个初筛选都未通过的人刮下悬崖。
　　悬崖下设有灵网，他们不至于摔死，但肯定事要吃一翻苦头了。
　　韩云笙这下马威使得好，余下众人多满目惊恐，情不自禁往那陡峭的悬崖看去，他们来时是乘着有灵的仙鹤而上，一路平稳。
　　可当目光真正接触那空落落的峭崖之下，只觉深不见底，令人胆寒！
　　至于男主韩谷轩……？他脸上到无甚惊恐颜色，只是一张面孔铁青，眼神颇有点恨恨。
　　韩云笙这一番举动让男主生出忌惮来，她自个儿也是神清气爽，既然这韩谷轩自个儿隐藏修为送上门来，那这一段路，她可就有的是方法好好磋磨这男主一番！
　　至于暗中盯着的要收徒的大佬们如何看待韩云笙这番做法？他们倒是乐意见得韩云笙多使出点凌厉手段，好叫得他们能更轻松地选出心仪的苗子！
　　林拾音将韩云笙一番举动看在眼里，见她目光多落在那个名叫韩谷轩的男修身上，心里也有了自己的考量。
　　那便配合着云笙的举动吧，别让她在窥视的那些前辈处落下个不好的印象。
　　就算韩云笙是板上钉钉的未来的剑峰峰主，她往后接管剑峰之后，还是需要这些前辈们的提点和支持的！
　　“今我清藏宗招收弟子，不看天赋，只要能在一天时限内登上这万层阶梯中的前一千层阶梯者，便为我清藏宗新入弟子！”
　　韩云笙清朗的声音透过灵镜传入这些预备役的人耳中，激起这一众接受考验的预备役的热情和决心！
　　而韩云笙这样说着，眼里慢慢透露出兴奋来。
　　――
　　她想到了，如何最好的打击男主的自信心！                        
作者有话要说：　　但是就是字如其人啊hh～
这章没有太多同居福利，那是因为福利还在后边呢～
*
以及，大家！很重要的一件事！那就是七夕快乐！
试图日码一万的我果然还是单身doghh～

　　☆、心机呀

　　“现在, 测试开始！”韩云笙用灵力控制着计时沙漏的流转, 让它其中的沙粒缓缓往下滑落。
　　她看着年龄小些的迫不及待往万层梯上冲去, 年龄大的多都落在后边, 想必是自作聪明地想要观望一下在万层梯上会遭遇的困境，只可惜……
　　韩云笙发出响亮的嗤笑声, 她今天看上去特别的易燃易爆，一双眼睛像是随时都能放出火光来。
　　林拾音看了她一眼, 隐隐知道是怎么回事, 便没有露出任何担忧的神色。
　　在背后观望的青书道君疑问：“这铭菱道君的徒弟, 今日怎的显得火气这么大？”
　　他翻了一下道童呈上来的测试者的名单，目光落在一人的名字身上。
　　“韩谷轩……？难道这是铭菱他徒弟俗世的亲人？”
　　青书道君自以为懂得了韩云笙火气大的原因, 便不再纠结这些小事, 转而看向那一批预备役的弟子，试图找寻到一个心仪的好苗子。
　　……投到她身上的灵识减少了。韩云笙心想。
　　韩云笙选择与林拾音搭话，她像是强行按捺住火气似的, 说：“拾音，这新生测试的测试者的年龄是要求在二十五岁以下吧？”
　　林拾音愣了一下, 眼中明摆摆的你想要做什么的疑惑, 很是配合地点了点头。
　　“那既如此, ”韩云笙道，“那我们理论上来说也是可以参加的咯？”
　　“是这样没错。”林拾音搭话。
　　“嗯？铭菱那徒弟问这个是什么意思？”一位道君稍稍将灵识分出去观察韩云笙的举动。
　　却看见她攥着拳头，仿佛忍耐得很辛苦的样子。
　　“那拾音，”韩云笙面无笑意道，“我还从来没有试过登这万层阶呢, 不然我们就给某些人做做示范，告诉他什么叫人外有人，天外有天？”
　　对的，她做出来的坏脾气并不是毫无缘由。
　　――她是在为自己接下来大胆的举动铺底。
　　韩谷轩不是姓氏与她相同吗？韩云笙被韩林深捡到时，她的姓氏并非来源于师父的赠予，而是因了那包裹着婴孩的襁褓上的绣字。
　　韩。
　　姓韩的女婴被姓韩的真人捡了回去，这是多么奇妙的巧合。
　　韩云笙甚至在很长一段时间都觉得，自己被师父捡回去，是否并不简单的是个巧合呢？只是现在，这疑问早早放下，只剩下对胜过所有亲人的师父的喜爱与敬慕。
　　韩云笙忽地觉得自己想得远了点，又将心思放回到现实。
　　韩云笙既好不容易见到了男主韩谷轩试图扮猪吃老虎，自己给自己加了没有修为的限制，那本来就对男主愤恨颇深的她自是不会放过这个天大的良机。
　　――既然韩谷轩想要登这万层阶，依他那性子定是不肯让任何人压在他前头。
　　那如果有人死死地压在他前面的话……他那伪装的面具大概是会崩裂吧，他会很恨，恨得不行……却在一众修真前辈的注视下不敢轻举妄动。
　　要践踏韩谷轩那膨胀到极点的自信，很简单――
　　简单得都不需要对他造成丝毫伤害，就能将他的面皮子踩进泥里，踢脏、踩烂。
　　多痛快！
　　可韩云笙知道自己不能就这么随便地参与进这次新生测试当中。就算宗门并未规定内峰弟子不能再登一次万层阶，她一味的针对的鲁莽的举措只能换来后面围观的宗门前辈的不满和犹疑。
　　她不能在剑峰大师姐这个名头上抹黑，便想到了用这相同的姓氏来借题发挥。
　　……让那些宗门前辈知道，韩谷轩是韩云笙俗世里的亲人，且她的被丢弃也可能与韩谷轩有所关系。
　　若直接将这个“事实”说出，韩云笙知道那些宗门前辈是不会相信的，可只要稍微用一些过激的言语、行为引导，他们就会自己想出合理的解释来，并不会有所怀疑。
　　顶多只会觉得她果真很符合传言中的形象……这样，她的目的便就达成了。
　　“拾音，我们去试一试走这万层阶可好？”韩云笙道，“来试试这万层阶的滋味，更为了磨砺一下这些新生。”
　　才怪！
　　韩云笙通过灵镜望向这万层梯的尾部，看见了许多人在梯上挣扎的模样，只是有一人的身影分外显眼，似乎丝毫没有受到幻境、压力的阻碍似的，走在了最前端。
　　哈……韩谷轩，只是不知，若是这测试的人中多了她与林拾音两人，这第一的名头还会稳稳妥妥地待在你的手心吗？
　　她的目标，从始至终，就只有韩谷轩这令人作呕的家伙一个！
　　韩云笙说的很快，而与此同时，林拾音几乎是想也没有想便点头应了下来。
　　“那便由师弟你来暂且负责一下救下无法继续往前的人吧。”韩云笙对负责灵镜调试的剑峰师弟说，这师弟顿了一下，苦着脸答应了。
　　“嗯……？铭菱他的徒弟这是要做什么？怎的连寒清道君的徒弟也来掺上一脚？”
　　一道君不解到，在这诸位道君身旁的结丹真人俱是眼观鼻口观心，不敢参与到道君的谈话中去。
　　这些真人所想的，只是意图收个从道君指缝间留下来的徒弟。
　　这寒清道君，是林拾音师父顾清的名号。
　　“后辈的事情，我们还是别多管了，何况她们二人此举并没有违反我宗的规矩。”另一位仙风道骨的道君开口。
　　这一言已出，其余道君也便都等着后续的发展。
　　看一场戏也是很好的。
　　他们大多都已将目光锁定到了目前攀爬万层阶最快的韩谷轩身上，来自这韩云笙与林拾音二人的试探，可不就是鉴别此子心性的最好时候吗？
　　“走吧拾音，”韩云笙将事务转移给师弟之后，便掏出青色的小哨，吹出呼唤剑峰豢养的灵鹤的音调。
　　一只灵鹤落了下来，它通体雪白，羽毛光泽，被养的很肥很好，眼眸也仿佛带着凛冽的灵光，看着绝对是一只战斗鹤！
　　这只战斗鹤不情不愿地低下身子，让韩云笙腾身而上。
　　“上来。”韩云笙拉住林拾音的手，将她也拉上这灵鹤，这灵鹤身上羽毛宽大，二人乘上去刚好合适。
　　韩云笙又吹了次哨，这灵鹤便扇动翅膀，往云雾缭绕的万层阶底飞去。
　　灵鹤速度很快，飞得相当平稳，韩云笙与林拾音介绍她们剑峰好不容易没有养死的一种鸟类：“这鹤在清净峰可受欢迎了，我们剑峰好不容易才养活了这一批鹤。”
　　林拾音颇有深意地看向韩云笙：“云笙说的可是清净峰最有名的情人鹤？”
　　“怪不得……我会听见情人鹤踢人的传言。”
　　清净峰现在应改名作恋爱峰才对，一对又一对的伴侣就喜欢骑着这“情人鹤”遍览清净峰的山景。
　　清净峰收取租借情人鹤的灵石的不是那里的弟子，而就是被养得油光水滑的灵鹤。
　　林拾音不止一次听到，因为见收灵石的是只畜牲便试图少掏或不掏灵石，结果被筑基期的情人鹤一爪踢飞的事情呢。
　　原来养这批鹤的是剑峰，也怪不得一个两个脾性都这么大。
　　“啊……”韩云笙说，“是那情人鹤没错……”
　　话一说完她就懂得了林拾音的用意，果然就听林拾音说：“听说在情人鹤上亲吻的人，会永伴彼此，云笙觉得是真的吗？”
　　“……”韩云笙表情难以形容地看了看林拾音，她完全想不出来林拾音是什么时候变成这样……这样，大胆的性格了呢？
　　她委婉地提醒林拾音：“我们这是在测试，灵视盯着我们这边的动静，爬阶梯的人抬眼就能望到我们。这不适合，真的。”
　　随后韩云笙见林拾音目光灼灼地盯着她，想到这位是不给蜜枣不肯满足的典型代表，只得颇为小声地说：“别在这里，回去亲。回去骑在这鹤上让你亲个够。”
　　韩云笙话一刚出，便觉得身下一阵颠簸，原来是这灵鹤一个俯身，开始呈S型飞行！
　　韩云笙被颠的难受，死死抓住灵鹤的毛――她在心里怒喊，作为一只灵鹤，这么记仇真的好吗！
　　她打包票，绝对是这只小心眼又脾气大的灵鹤听懂了她说的话，来蓄意报复！
　　“脾气还真大。”林拾音看似没表现出什么不适的状况，但腰背按按挺直了一点。
　　“那是什么？”地面上有正在辛辛苦苦爬着梯子的测试者看到一道白影闪过，白影上似乎还有一点红色。
　　韩谷轩若有所觉地抬头看了半空一眼，他的实力让他能够看清那是一只白色的灵鹤，上边搭载了两人。他这一个抬头，心底又生出那种熟悉的厌恶的感觉。
　　到底怎么一回事？
　　而在韩云笙这边。
　　剩下的路途实在不长，韩云笙眼见着这灵鹤俯冲到万层阶的末端，由衷松了口气，在离地面较近时与林拾音一同跳了下去，稳稳地落在了地面上。
　　两人在跃下之时，灵力化风拖住身体稳稳落地。
　　白色的裙摆与鲜红的裙摆随风晃动，像是两朵盛放的花。                        
作者有话要说：　　作者，军训，滚走了。
不过还有存稿hhh
咳咳，接下来你们会发现更新的章节都见不到单身的作者了hh
吃文愉快！

　　☆、破境时

　　“那, 那是谁？”
　　刚刚从万层阶的一层幻境中挣脱出来的郝小胖听见鸟拍打翅膀的原因, 好奇地回头看, 却看到两个气质出众, 风格迥异站在一起却分外和谐的仙子站在万层阶的最下一阶。
　　他瞪大了眼睛，一瞬间以为自己还身处幻境之中呢。
　　郝小胖刚刚将视线落到那两位仙子身上, 就被那白衣的仙子注意到，轻飘飘的眼神递过来, 却仿佛比上万层阶带来的压力还要大。
　　然后他便眼见着, 白衣的仙子靠近那红衣仙子, 摸了摸她的头发。
　　郝小胖：？？？
　　韩云笙也注意到那小胖子的视线，只是不以为意, 她头一偏让头发从林拾音手心滑落, 一双美目盯着那正行进到万层阶最前面的韩谷轩，眼神微带煞意。
　　她盯着那万层阶上凝聚的灵气看了一会儿，脚下用力, 完全未借助灵力地往上快行了数十步台阶。
　　“走？”
　　“快点走吧，”韩云笙转身与林拾音道, “这样, 好戏才会更加精彩。”
　　韩谷轩, 你准备好了吗？
　　身处第四百五十一层阶梯的韩谷轩似有所察，自信而坚定地迈上台阶，心里却是在暗骂着将测试定为爬万层阶的家伙。
　　韩谷轩完全不去想，是因为他自己非要试图上演扮猪吃老虎的戏码，希望所有人都为他展现出来的实力而折服……才会压制灵力, 冒充个还没迈上修真之途的凡人。
　　就在韩谷轩幻想甚至是意.淫之时，韩云笙与林拾音的身影一前一后，恍若轻盈的羽毛，落在第三百阶处。
　　这万层阶每五十层便设有一层幻境，而每往上走一步便会施加越来越大的压力，韩云笙与林拾音一举击破前四层幻境，到达三百阶处她们便需要闯一闯。
　　韩云笙她们不能动用太多灵力，不然便相当于是舞弊。
　　所以这万层阶端看心境，与毅力！
　　韩云笙一踏入第二百层阶梯便触动了幻境。
　　幻境中立一石碑问：你修真为何？石碑后面出现两条道路，一条通向通天之路，可见其上琼楼玉宇；一条通向无间烈狱，妖魔横行，处处可见焚身之火自地底而出。
　　韩云笙毫不犹豫地往那条无间烈狱走去，路走到末端，她手上随心而动，出现了一柄长剑，而路的尽头，她看得见妖魔贪婪丑陋的面孔――
　　韩云笙剑指妖魔，身处焚身之火中，面容确如冰雪一般沉静。
　　那火慢慢将她全身烧着，每行一步，便有无尽的痛楚侵袭着她的大脑。可韩云笙在笑――
　　她纵是身处无间烈狱，那又何妨？！
　　那通天之路的尽头当是一片荒芜，不如她现在这样，脚踩在刀尖之上，与那天上的存在来个不死不休！
　　那火舌将韩云笙彻底包裹的时候，幻境亦同时破碎！
　　韩云笙冷冷一笑，身上仿佛还残留着那杀戮妖魔的血腥气味，她看向林拾音，便见她也同她一样，打破了这面幻境！
　　两百层阶梯的幻境，当是一样的，无论是选择哪条道路，都有能够通关的可能――这考验的是心性无疑！
　　“拾音选的是哪条道路？”她问到。
　　林拾音看了她一眼：“无间烈狱。”
　　韩云笙不得其解，按照林拾音的性格说来，她最应该的是选择通天之路――
　　林拾音主动将选择的答案告知她：“我知你定会选择那第二条道路。你在那里，去那无间烈狱又有何妨？”
　　韩云笙别过头去：“随便你吧。继续登梯。”
　　韩云笙说完便不管林拾音，顶着越来越强的压迫感，快速向上。
　　当已经能够清楚看到韩谷轩的身影的时候，韩云笙冷冷地笑了一声，更是加快了脚步，往前赶去。
　　韩谷轩此刻神情呆板，显然是还沉入幻境之中，韩云笙一路往上，离他尚有几步之遥时韩谷轩竟是也没有丝毫动静。
　　――他暂时出不来。
　　韩云笙想，韩谷轩的心性其实根本不足以上得这么远，这万层阶说是考量的是人的心性，不如说考量的是人的执念、欲望还要来得准确得多。
　　她站在韩谷轩所在的八百层往下的一个阶梯，与韩谷轩远远隔开，韩云笙那处于筑基大圆满期的感官却没有放过她――她能够再清楚不过地看到韩谷轩一张仿佛表情僵直的脸。
　　那表情颇为平静，他的双眼也是无神，陷入幻境中人的情绪波动在他身上基本看不到。
　　不得不说韩谷轩现在的皮相真的很好，他闭上眼睛时，神态安宁无比，明明表现出来未修灵力，可肉眼可见的淡淡灵力在他身周汇成小小的漩涡。
　　想必在窥视的那些宗门前辈的眼中，此子如此波澜不惊，当是修真的可造之材吧！
　　神态安宁？
　　韩云笙眼中闪过几不可闻的嘲讽，这韩谷轩分明是七情六欲太过充沛，依他那应该能够重塑人体的功法来说，要让面部表情保持平静安宁的状态，再简单不过！
　　然而在后面窥视的前辈的灵视们只会为他显露出来的表象所迷，那她便破了这表象！
　　看看这主角是否真的能理智到面部表情一点都不改变！
　　而首先，需要做的是超过他。
　　韩云笙坚定地上前一步，而紧随其后的林拾音，选择了握住韩云笙的手，与她坠入相同的幻境。
　　八百层的幻境是一个混合幻境，韩云笙坠落到一个村庄，她的面前是倒地染血的村民，哦……还有一个默默地留着眼泪的小女孩。韩云笙手上拿着染血的剑，剑尖尤在一个村民腹中。
　　韩云笙嗤的一下拔出剑来，幻境给了她两个选择，一是杀掉小女孩，二是放过她。
　　韩云笙毫不犹豫地离开了那个村庄，放过了小女孩。
　　可当她经历数个选择，在完成一次任务回到“自己”所处的宗门后，与她关系密切的那些修士的尸体倒了一地。
　　韩云笙在幻境里过了好多年了，这里是个相当拟真的世界了，“自己”有许多的师妹师弟，让她能够联想到自己在剑峰的师弟师妹们。
　　可是韩云笙回到宗门，血却留了一地，将演武场的地都浸红了。
　　她却看到站在那尸山血海上的女子，熟悉得让人发抖……那是这具身体的道侣，明音。
　　这一切的罪魁祸首撕下面上的千丝面具，其下暴露出与林拾音一般无二的面庞，以及……与那她初时放过的小女孩相似的轮廓。
　　而明音在露出这番面庞时，她的下半身也开始发出惊人的改变，原本的双腿被取代，变成了无数的丑陋的触.手，鲜红的令人作呕。
　　明音的神情痛苦而又充满快意，她用触.手将韩云笙绑住，眼睛血红血红，像是已经入了魔。
　　原来……韩云笙所杀的并不是真正的村民，而是伪装成村民的明音的族人，她的族人本想杀掉发现他们伪装的韩云笙，却没想被反杀，只留下来了明音这一个遗孤。
　　韩云笙不躲也不避地看向明音，然后……猛地拔剑，将那些触.手斩断――
　　韩云笙却也不再乘胜追击，她只是看着明音，忽地缓缓叹息了一声。
　　她的剑在她的操控下穿透了明音的身体，也同时穿透了她的……
　　因为，韩云笙紧紧地拥抱了明音，就在那剑穿透她身体的一刻。
　　“这是个死局对吧？”韩云笙道，“不是你死，就是我活……哪一方的出局，就代表这这个幻境试验的失败。”
　　在这个幻境里，“韩云笙”该是一个复杂的人物，她为了匡服正义而选择杀死了身为妖物的村民，却又因为怜悯留下了那唯一的幼童。
　　然而……多年之后，成了她道侣的幼童却又在她面前用相同的方式杀死了“韩云笙”所有亲近的人。
　　“韩云笙”的爱恨交杂……难分，唯一的终局，便是双双的死亡。
　　也便是，韩云笙所做到的这一切。
　　“拾音，我认出你了的……”韩云笙在这幻境中咳出血来，林拾音未曾回答她，只是紧紧地，将她拥抱地更紧。
　　爱恨于“韩云笙”而言，已是交错了两条线，这线缠的密密麻麻，再不能分开。
　　最后的终局……“韩云笙”选择与明音一同死去，这是她爱的人，也是她恨的人。
　　她无法抉择，便只有选择……在杀死明音之后，了结自己的生命。
　　便一起死吧。――“韩云笙”想。
　　这是最符合“韩云笙”人设的未来……端看韩云笙能不能看破这一点。
　　韩云笙呼出一口长气来，她唇边的血已渐化作黄色的光点，双人所构建的幻境……破碎了。
　　第八百层阶梯，韩云笙睁开了眼。                        
作者有话要说：　　啊军训，最后的潇洒！开始消耗存稿的关头来了dog脸
*
如果韩云笙一开始选择杀掉小女孩，那将达成第一个BE结局。
如果韩云笙与林拾音二人其中一个死亡，另一人存活，那也是BE结局――这是一个双人幻境，同生共死。
如果韩云笙与林拾音没有认出彼此，是最后的一个BE结局，就算两人同时死去也是一样。
*
综上所述，双人幻境会根据进入人的身份安排剧情。
……再综上所述，以上都是随便说说，写这个只是想要发糖而已。
*
【预收】为你承包菜田gl←点进专栏，随手收藏啦！

　　☆、死里嘲

　　一剑穿心确实很痛, 不过更痛的大概是心吧。
　　韩云笙不由自主地看向林拾音, 见她也将视线转过来, 看着她。
　　这幻境的机制相当真实, 也就是说……她们是真真正正生活了几年。
　　都说互相看恋人老去时的模样很美，可韩云笙看了长相始终不变的明音几年, 心里却始终没有产生过厌倦的情绪。
　　约是她早就知道那是林拾音的原因吧，韩云笙心想。
　　韩云笙没有多想太多, 目光投到林拾音身上, 她们的默契已经达到一定程度了, 林拾音便点点头，与她一同迈过了这破了幻境的八百层阶梯。
　　韩云笙没有看云雾缭绕的万层阶更下方, 那些差距这层阶梯很远很远的人, 她的目光相当专注，在跃上第八百四十九层阶梯后，韩云笙便站定, 等韩谷轩的清醒。
　　韩谷轩此刻面部肌肉微微有所浮动，韩云笙目光一闪, 心想。
　　――他快醒了。
　　韩云笙料想, 韩谷轩之所以在八百层层磨这么久, 是幻境为他匹配了一个称王称帝、万众敬仰的完美剧情。
　　所以他才会在幻境里待这么长时间――因为那样的场景完美地契合了他的野心！
　　韩云笙在心里发出嗤笑，她转身看向韩谷轩，眼里冰凉无比，而就在此时，韩谷轩眼皮动了两下, 缓缓睁开了眼。
　　韩云笙刚好与他视线相对，看清楚了那一瞬间的狂妄和志得意满，她目不转睛地盯着韩谷轩看，神情微动，多出来一丝再明显不过的嘲讽与傲慢。
　　这同姓韩的两人心中不约而同生出了强烈的厌恶感，韩谷轩暴露在外的面具上的神情仍然平淡如水，韩云笙却窥见了他眸中的一丝讶然。
　　然后……韩谷轩的眼睛挪到了她身旁的林拾音身上，脑海里浮现出这女人伤他给他留下的痛楚以及那窈窕的身姿。
　　这红衣的女人并不符合韩谷轩的审美，他不喜欢那种难以掌控的如火一般会灼烧己身的女人……况且他总是感觉到非常明晰的厌恶感。而白衣的女人，这温柔的模样倒是让韩谷轩颇为动心。
　　……哼，只可惜，这女人也是个高傲的，伤人这么痛，他定是要好好惩罚惩罚她的。
　　倒是不知到时她乖乖匍匐在身下，会不会软成一滩水。韩谷轩满含恶意地想着，目光状似不在意地在林拾音胸口扫了一圈。
　　林拾音若有所察，微微侧身，温柔的笑容略微敛了下去点，眼眸间点点寒意隐在暗处。这云笙所说的诱惑人的能力……恐怕真的存在，她不知为何，正面对着这人时，似乎心跳都加快了许多。
　　这是，不正常的……异常的状况！
　　“你眼睛在看些什么？！”韩云笙见韩谷轩那眼神注视的地方，不由得大怒，一鞭子便抽了出去，鞭子边缘抽出的尖锐的灵力，猛地袭向韩谷轩此刻英俊的面庞！
　　打人要打脸，才痛快！
　　韩谷轩下意识欲要运起灵力抵抗，身体反应到一半，猛地想到自己现在该是个凡人！他这身体一滞，便没能躲过一部分尖锐的灵力。
　　那灵力划在他脸上，留下几条细长的血痕，滴滴答答地淌下血来。
　　“你这个……！”贱.人！韩谷轩摸到脸上的血痕，眼神猛地凶恶起来，他一只手上青筋暴起，身边刻意伪造出来的灵力圈也紊乱了一番。
　　终于，韩谷轩还是暗压住心中的愤怒，他在心里用各种粗鲁下流的话肆意轻辱面前的这个红衣的女人，甚至已经隐隐勾勒出让她在眼前低头下跪的爽快场景！
　　韩云笙直觉这男主正在想些什么龌龊污秽的东西，张口就骂：“呵，孬种也来痴心妄想你得不到的东西？还是早早滚回家去吃奶，免得污了清藏宗的脸面！”
　　“你再多看我的人一眼，我便挖了你那恶心的眼睛！”
　　说着韩云笙便伸手搂住旁边林拾音的腰，林拾音也分外配合，看上去温顺极了，一点也看不出被韩云笙附身时面对韩谷轩那种看渣滓的眼神。
　　韩云笙瞄到韩谷轩眼里果然出现愤怒之色，心想她还可以再加上一把火――这种垃圾货色，只要没收到真正的实质性的证据，自个儿就能把事情脑补到他能够承受的地步。
　　此刻，韩谷轩指不定还想着什么“女人，你这样做是为了引起我的注意！”的穷恶心人的想法！
　　韩云笙搂住林拾音腰的手不由得紧张地动了动，说真的，林拾音的腰真的好细，但还是有手感很好的软肉。她深吸一口气，气势嚣张、带着极强的嘲讽意味地对韩谷轩说：
　　“她，是我的人！不是你这个还没断奶的婴儿可以肖想的！你与其在这里自作多情，还不如想想怎么好生搞搞你的脑袋，怕不是名列老三就乐疯球了哟！”
　　韩云笙说这话时那叫一个理直气壮，盯着韩谷轩的眼神就像是看见了一个人渣败类！
　　说完，她就搂着林拾音的腰，亲了上去！
　　两人在韩谷轩面前来了个黏黏糊糊的亲吻，那气氛暧昧得让韩谷轩连自我欺骗都做不到。
　　韩谷轩的那张面具脸终于还是崩了，他面目只扭曲了一下，可哪个清藏宗的大佬用灵识捕捉不到这及其戏剧又违和的一幕？
　　再将韩云笙所说的话，所做的事情与韩谷轩大变脸色的事情联想一下，还有什么不懂的？！
　　他们又不是眼瞎了！
　　登时，数个清藏宗观望的前辈摇了摇头，将灵识注意到后边的人身上去了。
　　这种心性，做他们的徒弟？他们怕是还承担不起！
　　但有几位清藏宗前辈反而亮了眼睛，心里各有各的筹划。
　　“贱……女”……人！
　　韩谷轩因为看上的女人被抢先一步和原本信心满满的第一位置摇摇欲坠而出离愤怒！他那天上天下唯我独尊的狗屁自私自傲的性格让他只会做出这样的反应！
　　韩云笙猜中了以韩谷轩为代表的一系列种马文男主的中心思想，一举直捣红心！
　　韩谷轩怒极了，他立刻就想要快步向前，撕烂面前这张美丽的但是充满讥讽意味的脸！他手上暗自用灵力逼出来手指的一滴黑血，然后……！那很小的一滴黑血像离弦的剑一般，猛地往韩云笙的面部疾驰而去！
　　韩谷轩所做的一切，这一次竟没有被一个清藏宗前辈所看出！
　　可韩云笙看得一清二楚，她一直有观察着韩谷轩的一举一动，对待这金手指众多的种马文男主，掉以轻心可是大错！
　　她心里此刻一阵快意，却还是再清楚不过的看见那黑血飞来的痕迹，韩云笙的大脑疯狂地运作着，终于！
　　那黑血将要达到韩云笙面部的时候，她作势一挥长鞭欲要打烂韩谷轩的脸，却是在暗中做了小动作，动用了一个废弃的纳物袋将那一小滴黑血纳入袋中！
　　韩谷轩身体猛地一滞，他看向韩云笙的面上更多了惊疑，那黑血竟是在离开他的身体不久就突然断了联系！
　　而对面的韩云笙的模样，也同时没有丝毫改变！
　　出问题了！
　　韩谷轩指尖掐入肉里，掐出一道道血痕，他突然暴起，从第八百层阶梯一跃而上，跳上八百五十层阶梯！
　　他已经被激怒了，完全不想要再继续掩盖自己的灵力和修为，想的就是让眼前这两个当他不存在的女人吃个大亏！
　　可是……韩谷轩的身体停住了，他陷入了第八百五十层阶梯的幻境！
　　韩云笙看了这韩谷轩莫名形容狼狈的脸一眼，快意源源不断地涌上她的心坎。
　　她猛地笑了起来，语气里尽是嘲讽：“哈，拾音，你看这家伙多可笑！”
　　“他现在这样不就是任人宰割吗！”
　　话一说完，韩云笙的鞭子便直直地往韩谷轩脸上，身上甩，她早早摸清万层阶的规则了，只要不把人杀死，便可以为所欲为！
　　也是巧……这第八百五十层阶梯带给韩谷轩的幻境是心境，这心境的内容及其有趣！竟是让韩谷轩直面着现实被鞭打的场景，然后！身体一动也不能动！
　　韩谷轩到底只是筑基中期修为，哪抵得过这万层阶的规则，他便只能用恶毒的仇恨的眼光在心里折磨着韩云笙，而现实里，他才是被折磨的那一个！
　　……韩云笙眼见着韩谷轩眼中仍有神采，怨毒得很，偏偏身体上还毫无反抗的能力，连动都不能动，不由得心里大快！
　　就算暂时不能杀死你怎样？！现在还不是照样能让你无法反抗！
　　这幻境当真是出得太妙了！
　　韩云笙手上的鞭子不停歇地往韩谷轩身上招呼，每一鞭都很痛，很具有侮辱意味，偏偏，只会流出来一点血迹！
　　韩谷轩此刻，已经满身尽是血痕，一双可以看到现实场景的眼睛里尽是被侮辱的怒火！
　　可偏偏，他深陷幻境，只能被迫的迎合！
　　他韩谷轩，从来没有受过这般的屈辱！                        
作者有话要说：　　云笙其实完全不会骂人√
然鹅以韩谷轩的气量，她的话绝对是句句戳心那种。
*
腰酸背痛，军训打卡√
存稿君像你们问好√

　　☆、细思量

　　韩云笙就这样一鞭又一鞭地抽着, 抽得韩谷轩满身血痕, 衣服上血与滴落下来的汗水混合在一起, 看起来恶心极了。
　　韩谷轩却是敢怒而不能言！
　　他气得肺炸, 从来没有想过一个女人，一个贱人！居然这样羞辱他！
　　而韩云笙看着韩谷轩愤恨的双眼, 却是微微笑着，刷地一下用鞭子最尖锐的地方往韩谷轩的眼睛刺去！
　　韩谷轩眼睁睁看着这鞭子的影子离眼睛越来越近！而他完全不能反抗！
　　来不及了！那鞭子就要刺瞎他的一只眼睛！
　　这一瞬间, 他一双眼睛里积满了血丝, 密密麻麻地布在眼白处, 看起来尤其可怖！就好似发疯了的妖兽，眼中只有暴戾仇恨, 而无别物！
　　哇哦, 真的是好棒的眼神呢。
　　韩云笙这一鞭子就将要刺入韩谷轩眼眶时，那鞭子忽地被一个薄薄的浅蓝的屏障挡住，让那鞭子的一击卡在即将刺入韩谷轩一眼的瞬间！
　　韩云笙并未现出任何讶异之色, 而是慢条斯理地将红鞭收回腰间，目光来回在韩谷轩被鞭子划出一道又一道血痕的身上颇带轻蔑性的打量。
　　这次她倒没有换种折磨方式继续折腾这韩谷轩。
　　韩谷轩想来恨不得把她扒皮抽骨了吧？那离他自己挣脱出来这个幻境, 又会有多长时间呢？
　　韩云笙不打算这么轻率的测试男主的后手, 又或者说去测试天道的后手, 她的羞辱嘲讽目的已经达到，这将龌龊的韩谷轩的脸面踩到泥里的感觉实在太妙。
　　方才收入纳物袋中的黑血她尚还没有仔细检查过，万一待韩谷轩挣脱幻境后出了幺蛾子，那可不就吃大亏了？
　　韩云笙其实并不是多么深思熟虑的人，只是这名叫韩谷轩又名男主的角儿太难啃了, 让她在处理这些问题的方面倒是越来越偏向她的女朋友林拾音那种细腻而稳重的处事方式了。
　　韩云笙满意地注视着韩谷轩此刻冷汗淋漓的狼狈样，此刻他那层凡人的伪装已经被他自个儿激动的情绪给撕掉了。
　　她笑了一声，说：“果然……是个垃圾。垃圾是永远成不了的。哪怕你能爬上这万层阶，成为这清藏宗的一份子，怕是也是凭借着你那恶臭的心性和欲望硬撑上来的。”
　　“你这种心性的家伙，就算拥有了修为，也永远只会是修真界的败类。”
　　此刻韩云笙不再保持着之前那种盛气凌人的姿态，她的语气甚至平和了很多，但是……
　　就是莫名带着一股挥之不去的嘲讽感觉。
　　让韩谷轩更恨！更恨！
　　韩谷轩将韩云笙的身影死死地烙印进脑海里，可韩云笙不在意让主角更恨她一点，对他的视线完全处于一种漠然的忽视的态度。
　　“呵，败类。”韩云笙居高临下，将这字眼又重重地复述了一番，便漠视地道，“你且记得了，你可不是第一。”
　　说罢，她与林拾音动用了与清藏宗出于同源都灵力，说完这番话过后没一会儿，她们便靠着直接柔和地打破幻境抵达了第一千层。
　　有注意到她们这边好戏的青书道君讶然道：“测试还允许使用灵力？”
　　另一位比他更威严一点的道君道：“灵力，也算是自身能力的体现，何况你看，铭菱与寒清的徒弟的样子，是已经要主动脱离这次测试了。”
　　“可这第一二名，该如何算？”
　　“祖师从未下过指示说本门门内弟子不能参与万层阶的试炼，况且这先开了动用灵力禁制的并非铭菱与寒清之徒二人，且她二人也确实符合这年龄低于二十五岁以下的资格。所以……”
　　“这万层阶测试的一二名，分别为：韩云笙、林拾音。”
　　老者外表的道君下了这个决断，一众道君思考一会儿，俱也都同意了这个判定。
　　老者见无反对者，便端起手边的一方印章，沾了沾红色的印泥，凌空盖在韩云笙、林拾音二人额头处。
　　这一番举动还别生异象，竟是腾空而起一个巨大的印章标识，上有再清晰不过的第一第二称号，以及两人的姓名。
　　韩云笙与林拾音忽感额头一阵麻感，便受的红光一瞬间晃了晃眼睛。
　　……那些长老，竟是当真认可了她们的第一第二名！
　　韩谷轩自也看见这异象，他登时猛地身体一震，竟是强行冲破了那幻境的束缚！
　　可韩谷轩修炼的灵力与清藏宗并非出自同源，这样硬力的一挣扎，竟是有无数用于构建万层阶幻境的灵力转去攻击韩谷轩！
　　他一恢复行动的能力，就被这灵力的吞噬给弄得立刻吐了一口血出来！身体也软倒在地，砸落一地尘灰，根本奈何不了韩云笙半分！
　　韩云笙惊讶的看着这一幕，她本来察觉到韩谷轩恢复行动能力，立刻就绷紧了身体，甚至带着把装有那滴黑血的纳物袋扔离身体的想法。
　　结果没想到……韩谷轩今天这么倒霉？
　　他是失去法则眷顾了吗？不像。韩云笙想，要是一本书能这么随便的更换男主，还是有超多后宫，金手指设定飞上天的种马文男主，那她早自个儿扶持一个男主上位了！
　　韩云笙想了一会儿……没想出个头绪，不过趁他病要他命，这点韩云笙倒是深谙这种无耻的手段。
　　韩云笙呵呵冷笑了一声：“气得吐血了？心里这么脆弱的吗？就像我说的那样，你这种……啧啧啧，还是滚回家吃奶好了！”
　　林拾音盯着这失态发展好久，这时候也一改不说话光听的行为，跟着韩云笙接了一句。
　　“呵呵。”
　　林拾音这呵呵就像是触动了什么开关一样，韩谷轩身体颤抖了一下！猛地，真的又吐出口血来！
　　看韩谷轩那副表情，这咳出来的，该是被气出来的血！
　　啊……
　　韩云笙愣了愣神，转眼看林拾音，没想到她这句话这么神奇。
　　不过，见好就收，谁知道天道会不会看见韩谷轩这番狼狈的模样，就心痛为这亲儿子大开后门？
　　这并不是韩云笙乐意见到的事情。
　　韩云笙最后收了个尾，就像结束了一次嘲讽的演讲一样：“呵，没劲。”
　　“拾音，我们还是先走一步吧。看眼前这坨不知道是什么玩意儿的东西，看得我眼睛难受――”
　　说着，韩云笙作势倚靠在林拾音身上，就连吹那呼唤灵鹤的哨子的声音也不如一开始的洪亮，而是相当敬业的演戏演全套，也吹得绵绵的、有气无力得很。
　　“嗯，那就走吧。”
　　林拾音也配合着她那渣演技继续演，只是明显没有韩云笙演得那样用力过猛，那担忧的表情非常真挚，还似乎夹杂着一些悲伤在里边。
　　灵鹤落地，瞪了这两戏精一眼，磨蹭了一会儿还是让她们坐了上去，一扇翅膀飞向剑峰的方向。
　　韩谷轩摇摇晃晃地从万层阶上爬起来，汗和血此刻有一部分滴落在了石阶上，他目龇俱裂，身上不断涌出狂暴的灵力！
　　“……筑基后期？”一位道君哦了一声，面对韩谷轩突然的进阶生出一点兴味来。
　　然后，就见着这破坏了规则，却一跃修为又上了一层的人，猛地一下，又喷出一口血来。
　　道君：“？？？”
　　竟是又……气吐血了？！
　　韩云笙离了那些长老前辈的视线，软骨头似的柔弱模样也不做了，面上显而易见的浮现出快意的笑来。
　　“云笙高兴了吗？”林拾音问到。
　　“高兴，高兴得很。”韩云笙回答说，“他竟然还是色心不改……当然得给他点教训尝尝。不然，谁怕是都会觉得我是个护不住女朋友的没用的师姐了！”
　　“女朋友是何物？”林拾音在这段话里听出了一个她并不知道意思的词，便询问到。
　　“女朋友是……”韩云笙意识到自己好像说出来了这个世界不存在的一个词，再临时补救肯定就来不及了，就斟酌了一下，回复说，“女性友人……？”
　　“只是友人吗？”林拾音多聪明，马上意识到韩云笙自个儿也不太好解释这个词的意思，或者说……羞于解释？
　　“……”韩云笙沉默了一会儿，才缓缓说，“不是，可以说是……道侣吧？”
　　她说完，就想起来道侣应该是指的那种合了籍的修士，真正要来说，道侣更加契合结婚后的状态。
　　韩云笙便忙又急中生智，往道侣头衔上添了两字：“未来！未来！未来的道侣才对！”
　　“好吧。”林拾音眼中缓缓浮现出笑意，她对韩云笙说，“那你就该是，我的女朋友，对吧？”
　　她有样学样，完美的模仿了韩云笙喊女朋友的口音，甚至还自主地加上了一点重音，让这言语变得更有味道一些。
　　听见林拾音用这样的方式念着女朋友三字，韩云笙竟觉得心跳得前所未有的快了。
　　约是这份称呼，除却染上了一点暧昧的感觉，还算是承载着韩云笙对最初的世界的一份怀念与喜爱吧。
　　韩云笙深吸一口气，压下这种悸动的感觉，转去问林拾音：“你有没有觉得，今天的韩谷轩太好对付了点？他不是已经得到了很厉害的传承吗？”
　　“我倒觉得。”林拾音分析说，一双眸子异彩连连，“不是那韩谷轩变得好对付了……而是，他似乎遇上云笙你，就会变得很倒霉吧？”

　　☆、溅上天

　　“啊？”韩云笙满脸疑惑。
　　林拾音所说的她完全没有想过, 可细细想了一下……好像这一次, 韩谷轩确实是非常倒霉？
　　不然依他这天命之子的身份, 这么可能这样巧之又巧的连连出洋相？
　　“我见到他的第一次……那韩谷轩两条腿上都是是受了伤的, 而且依我看他一条腿是纯粹的摔伤，而另一条腿上的伤则是剑伤――是云笙用着我的身体的时候留下的吧？”林拾音分析道。
　　“这第二次我们与韩谷轩在万层阶上见面, 他数次身上恨意浮现，却似乎每一次的试图出手都因为各种各样的原因没能成功……”
　　“而听云笙的意思, 那韩谷轩该是气运深厚者, 可这种种意外堆叠起来, 倒使他显得仿佛霉运缠身似的。所以我想，是不是云笙你的所作所为, 对那韩谷轩有着负面的影响呢？”
　　林拾音这是纯粹的猜测, 可韩云笙觉得林拾音这番猜测不无可能。
　　……难道真像拾音所说的那样，她这个变数成了干扰韩谷轩运气的一种可能？
　　韩云笙猛地又想起她收入纳物袋中的黑血，心中对这个猜测的真实度的认可, 提高了一些。
　　她从来没在那本书中看到，有谁能够抵抗得住韩谷轩的这手段的……
　　可她偏偏就在韩谷轩动用黑血的时候, 紧急而完美的将黑血收拢进了纳物袋中, 途中那本该被韩谷轩这位主角操控的黑血却是连动弹都没有动弹一下, 活像条死鱼。
　　这种情况并不正常。
　　不过韩云笙还是只能以猜测为主，毕竟这个猜测需要用时间来验证，当务之急她觉得应该要处理一下自己收入纳物袋中的黑血。
　　韩云笙从佩剑的尾部拽下来一个小香囊样的纳物袋，小心地将灵力沉入纳物袋中，将唯一乘着的黑血给逼出来。
　　她不敢大张旗鼓地让灵力蔓延到纳物袋的四面八方, 只能小心地操控灵力委屈地缩成一团，形成一个圆形的空层将黑血包裹进去。
　　随后，韩云笙心神默念，那团灵力便载着黑血出现在她与林拾音的面前。
　　“那个家伙想要偷袭我，结果却被我将他攻击的手段收到了纳物袋中。”韩云笙跟林拾音说。
　　说来也奇怪，韩云笙有察觉到林拾音根本没有注意到韩谷轩放出来的黑血，甚至……连背后窥探的长老前辈们的灵识也都没有捕捉到这种东西。
　　偏偏就她韩云笙，竟不仅注意到了那黑血悄无声息的袭击，还得以一举将它收入纳物袋中去。
　　所以当林拾音提出来韩谷轩碰到她会很倒霉的猜想时，她是有几分相信的。
　　杀手锏都被她抓住了，还一而再再而三吐血，这还不够倒霉那怎样才算倒霉？
　　“黑色的血液……？”林拾音看着那灵力团内安稳悬浮着的黑血，目光颇有些凝重――因为她发现那黑色的血滴，看着虽然安安稳稳，毫无动静，可其实它已经在潜移默化周围的灵力了！
　　“云笙，你再看看这黑血……！”林拾音皱紧了眉头，又飞快补充说，“别把灵力收回去！”
　　待韩云笙看清发生了什么，她差点没惊得下意识将灵力收回！好在林拾音的提醒颇为及时，不然……
　　韩云笙心有余悸，不敢想象自个儿要是刚才下意识收回了包裹着黑血的灵力团，会不会也被黑血同化？
　　只见那本来包裹着黑血的蓝色的透明的灵力团，此刻却已经染上丝丝缕缕的黑色，而那黑血与那团灵力，却是连接触都不曾！
　　这黑血竟然有侵染的作用！
　　“这到底是什么东西……”韩云笙一字一顿道，她看向林拾音，说，“我们不能将它留下来自个儿研究了，我建议最好……还是将它移交给宗门。”
　　话音刚落！这黑血就猛地产生了剧烈的反应！
　　它像是离弦的箭一般，猛地冲破那一层厚厚的灵力团屏障，往上溅.射而出！
　　韩云笙心念一动，将灵力团与自身联系一下斩断，立刻分出另一股灵力防止黑血的逃脱！
　　这黑血离开灵力团的一瞬间，虚弱的韩谷轩又一次感觉到了分出去的这滴黑血的存在！
　　他咬牙切齿，心知自己的血液该是落到了不知是谁的手中！这个秘密绝对不能被他人知晓！韩谷轩阴沉着脸，当下命令黑血自毁！
　　与此同时，韩云笙分出的灵力挨上了箭一般模样大变的黑血！
　　抓住了！
　　韩云笙对此势在必得！
　　可待那灵力不断的包裹上去之后，那黑血却猛地炸裂！
　　直接消散在空气中，根本没有留下一丝痕迹！
　　落空的灵力到处乱窜，把屋子内搞得一片狼藉。
　　韩云笙一口大喘气没上来，被林拾音扶住了。她强行分割掉灵力，对自身就有所影响！
　　“……”韩云笙看着那没留下一丝痕迹的黑血，也是暗暗咬了咬牙。
　　绝对，不是巧合！
　　“上交宗门看来是没有办法了。”林拾音低垂着眼帘安抚韩云笙道，“但好歹他人在这里，还有很多的时间可以探查那韩谷轩身上的秘密。”
　　“而云笙你……且好好休息一下吧，灵力损耗对我们而言并不是好事情。”林拾音说着，将韩云笙扶到软榻上歇息。
　　韩云笙躺在软榻上，头一阵抽痛，林拾音便跪坐在塌边，替韩云笙揉着头部，舒缓这割裂灵力的后遗症。
　　林拾音的手揉着很舒服，韩云笙只感觉一阵困意涌过来，她便这样侧躺着睡着了。
　　林拾音按压韩云笙头部的手停了下来，她将那白皙修长的手指平放在韩云笙额头上，像是在汲取应有的暖意。
　　她的目光从韩云笙的面部一直下滑，掠过细长的脖颈，再掠过那颇为明显的优美的弧线，落到韩云笙微微弯曲的大腿处。
　　这弯曲的大腿让林拾音猜想到……韩云笙平时独自一人是怎么睡觉的。
　　约是整个人弯成弓形，头微微下倾，而两腿屈膝，与头部处于一个水平线上。这样的姿势大概会显示出韩云笙漂亮的肌肉弧线，以及挺翘的臀线。
　　林拾音想象了一下，却发现自己并没有生出多少绮丽的情思，反而再清楚不过的察觉到了韩云笙内心的某种孤独的情感。
　　与云笙相处了没多久，她却是发现云笙并没有多大的野心，对修真之途的热情是有的，但云笙她更喜欢的是安宁、平静的生活吧？
　　云笙千方百计的想要对付那韩谷轩……也恐怕是因为她知道韩谷轩的出现一定会打破她所喜欢和享受的那种安宁的环境。
　　林拾音短短地叹了口气，悄无声息的从睡着的韩云笙身边站起，手指却未离开，而是向下，触了触韩云笙蝶翼一般的长长的睫毛。
　　轻轻的，软软的，刷在手指上带来点痒痒的触感，那睫毛还随着韩云笙均匀的呼吸小幅度的颤抖着。
　　林拾音摸了一会儿韩云笙的睫毛，没有弄醒她，终于站起身来，看了这满屋子的狼藉――还真是……云笙的灵力，真跟她本人好像呢。
　　破坏力都很大。
　　有些损坏得太明显的地方不好修补，林拾音想了想，在上边附着上一层灵力的膜，让那些坑坑洼洼的地方暂时显得平整起来。
　　只是……破损的地方还留有韩云笙灵力的痕迹，林拾音这么一修补……两种颜色混杂起来，成了，绿色。
　　韩云笙一觉醒来后，就看见面前一片青青草原，她啊了一声，回神好一会儿再去看那片草原，才发现该是林拾音的灵力才对。
　　韩云笙这一觉睡得并不安稳，奇异的红色黑色混杂在她的梦境里，让她仿佛从云端跌入地狱，直面了最可怕的一幕……
　　但是韩云笙想不起来那些红色与黑色的东西是什么……又为什么会无缘无故出现在她的梦里面呢？
　　韩云笙因为这场梦出了一身虚汗，醒来后浑身都觉得黏糊糊的，衣服贴在皮肤上传递出来不适的感觉。
　　韩云笙便决定去洗澡，她将外衣一层层剥开，只剩下一件单薄的白色内衣，她抱着块长长的浴巾，从林拾音的屋后的小门赤.脚走了出去。
　　在林拾音这里待了那么一会儿，韩云笙也算是弄清楚了洗浴的地方在哪里。这木屋看着挺小，但屋后小门通往一处很大的温泉池，这四方更是没有其它人居住在周围。
　　通往温泉时韩云笙走的一条小径，灵力包裹住了韩云笙的足部，让她走过而不染纤尘。
　　韩云笙走过这条小径，两边都载着青翠欲滴的竹子，显得宁静、清幽极了。
　　韩云笙想想林拾音沐浴之处，再想想分给她的那块儿光秃秃什么也没种的地方，深深感觉到穷逼的苦恼。
　　走到已经看得见水雾迷蒙的温泉池的地方，韩云笙缓缓褪下仅剩的一件单衣，将它折好连同纳物袋一并放到一块凸起的石头上，然后裹上了浴巾。
　　韩云笙继续走近，却猛地发现这温泉池中还有另一人的身影！

　　☆、泡温泉

　　“！”
　　韩云笙猛地一惊, 别在浴巾边上的剑被她下意识提了起来。
　　她这一下反应快猛狠, 只剩下一只手抓着浴巾, 摇摇欲坠, 露出大片偏白的皮肤。
　　可韩云笙没功夫在意这么多了……师弟师妹这些是绝不会闯入进这温泉池里的，那么……是侵入者？如果是这样, 她就应该第一时间杀死或是捉住这个入侵者！
　　韩云笙轻而无声的越过那遮蔽视线的竹叶……
　　第一眼！
　　她就愣成个傻逼！
　　韩云笙看到的那个人影哪里是入侵者？她忘记了自个儿是正在借住在别人的住所，现在, 她女朋友正在这温泉池水中沐浴！
　　韩云笙呆成个木鸡, 这一眼她将满满的福利纳入眼中……这可是平常见不到的颜色！
　　韩云笙与林拾音换过几次身体没错, 可韩云笙在对待林拾音身体上，也就仅限于对着镜子看了几把过过眼福……真要用林拾音身体做什么？
　　不可能的！
　　她怂着呢！
　　而眼前的林拾音……正将所有韩云笙不敢去仔细探索的地方毫无遮掩的暴露出来。
　　白得玉一样的皮肤, 修长优美的脖颈, 胸前那让人情不自禁屏住呼吸的弧度……
　　林拾音正侧身用温泉水洗着头发，她双手将那乌黑的长发捧起，清水漫在上边, 尤为的好看。
　　同时……也让韩云笙看到了太多不该看到的东西。
　　林拾音半身浸没在水中，这般静水美人的姿态, 也愈发的让人窒息。
　　韩云笙傻了, 她甚至忘记了维持浴巾的功能……
　　就在林拾音听见声响转过头来的那一刻, 韩云笙与她……什么都没有的相见了。
　　林拾音：“……”
　　韩云笙：“……”
　　两个愣住了的家伙双目对视，仿佛能凝望到世界的尽头。
　　老司机林拾音先反应了过来，她的目光已将韩云笙整个人，全部记录在了脑海当中。
　　然后，林拾音状似什么也没有发生似的, 僵硬的将正在沐浴的头发从手心放下，任它在水面漂浮着。并且……她将身体再度浸入水中几份，声音颇为坦然的打招呼道：
　　“云笙，你也来沐浴啊……”
　　韩云笙好险没直接甩开另一只手上的剑，她窘迫到极点，同时又因为林拾音目光的注视身上多了一点羞涩的粉红气息……
　　那雪白的浴巾就掉落在韩云笙的脚下，可她却仿佛没有勇气去捡似的。
　　韩云笙被这意外弄得大脑完全不能运转！
　　怎么办？
　　怎么办？！
　　怎么办？！！
　　然后，韩云笙狗急跳墙，草草四处晃了一圈，伴随着一声入水溅落水花的声音！她直接跳进了温泉水里！
　　韩云笙跳完后迅速反应：“对！我是来洗澡的！好巧啊拾音！”
　　她说出来的每一个字都带着用力过猛的感觉，听着，就像是破罐子破摔，或者正处于六神无主的状态！
　　林拾音：“……”
　　“好、好巧啊。”林拾音不得已配合韩云笙这浮夸的演技，说真的，云笙怕是已经被炸晕掉了吧？说话感觉都好像自带爆破音一样……
　　而且……其实，韩云笙跳进这温泉水里，林拾音看她的身体还看得更清楚了一点。
　　看着也感觉更加的饿了。
　　林拾音颇为尴尬的应和完韩云笙，两人就对望着陷入了沉默的海洋中。
　　韩云笙此刻……全身都是红的，没有哪一处不红，血液源源不断地涌上大脑，让她的大脑就像是负载过度的处理器一样反应不过来。
　　……她刚刚，好像看了女朋友的身体。
　　她刚刚，好像还……一不小心，和啥都没穿的女朋友来了个“和平”见面。
　　……浴巾掉了。
　　浴巾掉了。
　　啊啊啊啊啊！！！
　　韩云笙使劲晃脑袋，试图将那让人脸红的一幕甩出脑子去，温泉水被溅得到处都是。
　　林拾音见韩云笙状态不对――虽然她知道云笙这样纯情，一定会反应特别特别大，但是处于……嗯嗯嗯的角度，她觉得云笙反应大一点也是没什么的。
　　因为，真的挺好看的……
　　害羞是没法避免的，这只是提前将这种事情摆上了日程而已。
　　于是她沉入水底的腿慢慢迈动着靠近韩云笙，在离头脑热炸的韩云笙只剩下一点距离的时候，林拾音轻轻拍了一下她的肩膀，安慰地说。
　　“云笙……没事的，我们迟早要一起洗的。”
　　“我们，不是已经是女朋友关系了吗？”
　　林拾音还用上了一个新学来的词，她知道韩云笙喜欢这个词胜过听到未来道侣这四个字。
　　只是故乡的称呼完全没能挽救韩云笙一颗几近崩溃的心！她在林拾音拍她肩膀时，非常敏感的全身一弹！
　　猛地半身窜出水中，非常自然的就……脚滑了一下。
　　扑通，扑通！
　　两声入水声响了起来！
　　原来是韩云笙摔入水中的同时，把林拾音也连带上了！
　　韩云笙坠入水中，水流进眼睛里有点涩涩的感觉，可她却完全……做不到闭上眼睛。
　　林拾音抓住了她的手臂，两人的身体紧挨在一起，触发了完全不一样的悸动感。
　　……很软，很软。
　　这是韩云笙的第一反应，她感觉到脑中仿佛有一阵热流穿过，让她尴尬想要逃离的同时又想要继续紧挨着林拾音的身体。
　　欲语还休。
　　韩云笙想要闭上眼睛猛地冲出水面，好让自己不再看到这样……刺激的画面，可是林拾音已经在水中狠狠地亲上了她，让她不断地被索取……连眼睛都不敢闭上。
　　这种感觉太……强烈了。韩云笙感觉自己就像是颠簸在起了暴风的海面上的小船，受不住了。
　　也不知是天赋异禀还是怎的，这一次，直面这么刺激的亲密接触时，韩云笙竟然没有缺氧。
　　她完完整整的，受住了这一次林拾音的索取，只是在终于浮上水面后，腿有点软罢了。
　　韩云笙撑着软腿，扶着软腰，气势汹汹地质问林拾音：“温泉里胡来干嘛？不怕把温泉弄脏吗？！”
　　林拾音笑得人畜无害的，颇意味深长的舔了舔唇回答：“云笙……为什么会以为，做这种事，会做到把温泉弄脏的地步？”
　　“……？”
　　“！”
　　韩云笙猛地反应过来，林拾音这是在开车！
　　没想到你是这样的林拾音！真是太…黑太鬼.畜了，居然空口开车！让韩云笙重新的又刷新了对林拾音的印象。
　　她的女朋友，真的是又黄又黏人，腹黑得很！
　　“滚滚滚。”韩云笙忙不迭对林拾音说到，带着那种小情侣的专属嫌弃口吻。
　　“都是一样的身体构造，有什么好看的？”
　　韩云笙见林拾音还在看自己，看得那叫一个放肆，忙将身体更深的沉入温泉池水中去，还质问林拾音说道。
　　“哎？”林拾音看了看她那个部位，再作势看了看自己的胸口，回答说，“不一样的吧？云笙这里要小一点。”
　　韩云笙的那处虽然弧线也是相当可观，但是就是比不上第一女主的林拾音！
　　“……”
　　韩云笙手上甩了甩自己的剑，突然很想用剑砸人。
　　可剑砸人很不好控制分寸的，于是韩云笙想了想，默默的捏起自己的拳头试图来几发爱的铁拳。
　　说是惩戒，这“爱的铁拳”倒更像是一种情趣玩游戏。林拾音注意到韩云笙砸到她身上的拳头的力量连十之一二都没达到，就完全歇了躲避的心思，任由韩云笙玩似的“出气”。
　　等韩云笙玩得脸上红红――被热泉溢出的水蒸气熏得脸红后，她终于主动结束了“出气”的想法。
　　没办法……这温泉坦诚事件说到底还是韩云笙的锅，她这一通迁怒的劲儿过了，再回想起自己的所作所为，自然就没脸再继续这样下去了。
　　“好了好了。”韩云笙说，“热水都要泡成凉水了！都出去吧，都出去吧！”
　　说罢她头也不回地赤.身上了岸，此刻也没什么被看完的羞涩感了，所谓熟能生巧，大约就是说的这种情况。
　　林拾音在她身后笑了一下，手指抚上嘴唇。
　　待韩云笙与林拾音两人这一通洗浴完，她们额头上的那方印章留下的红色印记忽地亮起光来，一闪一闪的，接触不良的霓虹灯似的，闪得韩云笙有点眼疼。
　　不过韩云笙也知道这代表着最后宣布新生测试的结果的时候了……她与林拾音作为负责的人，要是这最后一场不去，那就失职了。
　　韩云笙倒也想知道，韩谷轩这一次，还是会进的音峰吗？
　　韩云笙这次和林拾音一起试了一次御剑飞行，剑身很宽大，韩云笙注入的灵力也相当稳。只是……韩云笙站在上边，身体不由自主地抖了抖一抖，再抖了一抖。
　　“云笙……你恐高？”林拾音扶着韩云笙的背问。
　　“……不，我不恐高。”韩云笙强撑着道，“我只是，对这种高度，有点阴影。”
　　幼年她开始学习御剑的时候，傻了吧唧的没有用灵力护住全身，结果被风吹得怀疑人生，头发也吹成了个杀马特造型……更糟心的是，没加灵力，韩云笙就被吹得在剑上东倒西歪，结果啪唧一下，从剑上掉下去了。
　　还是头朝下，那种失重的让人身上所有液体都仿佛逆流了一道的感觉，让韩云笙生出了阴影。
　　林拾音听罢，心里很无奈，这与恐高又有什么区别？
　　韩云笙虽然抖得跟筛糠一样，但还是勉强保持住了那帅气的造型。
　　剑随着灵力的驱使，很快，韩云笙她们就又到了那新生测试的地方。                        
作者有话要说：　　你们喜欢这种意外吗嘿v
瘫死……军训ing，评论统一批次回复呀v
换新封面啦，自我感觉真好看！

　　☆、这怂包

　　韩云笙所御的这把剑很宽, 也很华丽, 剑身边缘都纹着漂亮的花草银色细条纹, 全剑的观感就是看上去冰冰凉凉的, 像冰一样的感觉那种。
　　剑鞘处比剑身颜色略深一点，却也是那种高洁的、优雅的色彩。这把花草银纹剑一看就特别高端, 且边缘还附上了蓝色的灵力，看起来颜值就更高了。
　　为了给自己和林拾音的出场造点声势, 韩云笙不仅拿出来了并没有什么卵用但就是好看的这柄剑来撑场子, 还专门凸出一个帅气又好看的姿势来显现风姿。
　　郝小胖气喘吁吁, 正在原地休息呢，就感觉到耳边刮来一阵不寻常的风。
　　他一抬头, 就看到两个仙子凌然站于剑上, 前一个帅气傲然，颇有侠之风骨，后一个温柔平和, 嘴边含着笑意。
　　这、这是那两个谈情说爱的仙子姐姐！
　　郝小胖记忆犹新，这两个姐姐的相处方式就和他爹他娘一样, 所以他记忆犹新！
　　他这年龄的孩子还不太注意美貌这种东西, 所以很快郝小胖就将视线转移到了两位仙子所搭乘的飞剑上面。
　　“哇啊, 好酷。”郝小胖忍不住惊叹道，然后他发现身旁的一些同龄的小孩也说出了相似的内容。
　　对于修仙这一条坎坷道途的憧憬，便从这里开始了……
　　韩云笙有听见那些年龄小的孩子的惊叹声，还看见了不少在场人憧憬、羡慕甚至是嫉妒的神情。
　　她在心里为那些表现出明晃晃的嫉妒神情的人默了一秒的哀，还没到长老前辈择选弟子那步呢, 所以……现在还是在试炼当中。
　　韩云笙与林拾音额上那红色的印痕也有很多人在看，看完这些，过了测试的新生又不由自主地看向在场另一个额头上有红色印痕的人。
　　韩谷轩。
　　红色印痕是前三名才有的印记，韩谷轩不出意外的夺取了第三名的位置。
　　“啊，那是三……不是一、二，我才发现。”
　　“这第一二名和第三的差距有点大啊，另两个姑娘毫发无损，而唯一的一个男的……却衣服破破烂烂。”
　　很自然的，韩云笙就听到了这些相关的议论。
　　他们自认为小声的讨论瞒不过已经有一定修为的修士，当然也瞒不住孤零零站在那里的韩谷轩。
　　他看上去着实狼狈极了，衣服上不知道混上了什么恶心的颜色，韩云笙猜想那应该是灰尘，鲜血和汗液的混合体……
　　韩谷轩身上的伤都没有了，那他怎么不换一件衣服？
　　韩云笙奇怪着奇怪着，就突然想到……这阶段韩谷轩好像就一堆奇珍异宝？所以，很有可能是因为他用来储存衣服的东西都珍贵得很，让他不敢随便拿出来显摆。
　　韩云笙越想越可能，忍不住在心里哈哈大笑几声！
　　韩云笙扫过韩谷轩那仇恨地看着她的眼神，手指微微弯了一下，做出了作势要抽腰侧的鞭子出来的举动。
　　韩谷轩果然被她那动作激得全身一动，看外表活像是因为恐惧而颤抖，韩云笙到知道肯定跟肯定没关系，可其它新生不知道呀！
　　他们还没这般眼力，就韩云笙看来，还有几个年龄大点的心性还不像话。
　　韩谷轩这一个下意识的防备动作做出，登时对他施加轻蔑不屑与嫌弃、怀疑的目光的人又多了几个。
　　目光中包含的意思大概有――这怂包怎么得的第三？
　　不会是走的后门吧？
　　韩云笙挺满意这个事态的发展，不过宗门前辈们还等着到收徒弟那一步呢，她于是朝林拾音点点头。
　　林拾音接到韩云笙的信号，回点了头，这哑谜一样的交流后，林拾音灌注了灵力放开的温柔平和的声音在每个新生耳边回荡。
　　“新生测试就此结束。”林拾音笑道，将所有的视线集中到她与身旁站着的一袭红衣带有种侵略感的美意的韩云笙身上。
　　这并肩站着的两人，一红一白，这样迥异的色彩不但没有显现出争抢的不和谐意味来，反倒多了莫名的融洽感。
　　再有这颜值……也让人大饱眼福。
　　“我是音峰林拾音，我身边站着的这位是剑峰韩云笙，”林拾音颇谙推广的好处，这下介绍自个儿的同时还无声给自己和韩云笙的峰打了个广告。
　　果然叫拾音上来说是对的……韩云笙心里这样想，叫她自己说，肯定就是僵硬随便的几句话就了事了。
　　用灵识匿在后边的别峰前辈们有些坐不住了――这是在无声无息的挖人啊！竟然用美色引诱！
　　“很高兴迎接各位进入清藏宗这个宗门，我相信大家都会不虚此行。”林拾音说，“那么，你们可以先问问几个问题，然后，便会继续进行下一个、也是最后一个阶段――择师。”
　　有的新生会把择师理解为自己选择师父，实际上哪里有这么多的选择？还不是师父选徒弟？地位最高的师父选完徒弟后，选剩下的就塞给别的没收到徒弟的更次一层地位的师父。
　　在万层阶试炼上表现得不尽人意的，自然会被分配到地位低，资源少的师父那儿去。
　　修仙之路从来都是这样，有着华美的外衣，而宗门内的斗争，早就在入宗门之时择师这一关之后，就生出了雏形。
　　残酷，而美丽，这才是修仙的本质才对。
　　新生们七嘴八舌，林拾音便保持着微笑，让他们一个又一个接着说，前面问到的问题都实属平常。
　　而最后一个问题……
　　其中一个很晚抵达一千层水平万层阶的新生询问道：“为什么已经进了宗门的人，还要再来参加一次新生测试？还能得到这么高的位次？”
　　“这个啊。”韩云笙把话接过，一双眼睛里带着笑意，也似带着锋芒，“我与你们的拾音师姐，从未登过这万层阶，何况，我们也并没有超过二十五岁这个限制的界限呀。再有，这个结果可是我宗的长老前辈们定下的，所以……这位师弟，你还有什么问题吗？”
　　“没、没有。”这新生被韩云笙眼中隐隐暴露出来的剑气吓得不要不要的，再说……他就算是个刺头，也不敢跟那些宗门里地位高的抬杠。
　　所以，他很识时务的乖巧的闭上了嘴，没再问这种敏感的问题。
　　韩云笙抬眼看了韩谷轩那边一眼，但视线并没有落到他身上，而是非常漠然的略了过去。
　　韩谷轩是不可能问任何问题的，一是因为他那爆棚的自尊心，二是……
　　林拾音根本就没有准备给他问问题的机会啊。
　　“今日便暂且回答这几个问题吧，你们到了峰内，会有师兄师姐过来引导。再有，也可以提前预支每月月末会发放一部分灵石来购买一本又我剑峰发行的新生事项必知手册。”韩云笙眼边含着张扬的笑意道。
　　她不是不会推广的手段，林拾音的作为提醒了她，韩云笙便顺理成章的在说话中自然的添加上了这一层广告。
　　“那么……最后的阶段，便是择师了。”
　　一听见择师，面前的新生一个两个都兴奋起来，面上露出无法压抑的激动来。
　　那些道君和真人感知到韩云笙终于说到了最后一个阶段，他们的灵识纷纷化为本体的化身，出现在一众新生面前。
　　韩云笙与林拾音退居侧方，目前就没她们什么事了。
　　这些新生直面灵识所带来的气势与修为上的压迫，一个两个兴奋劲下去了点，终于意识到……
　　这择师，恐怕是师父选择徒弟，而不是让他们自己看谁厉害看谁喜欢以此为标准来选择未来修仙之途的引导者、师长。
　　这般心理转变每回新生测试都会来一趟，也算是一种考验，看你能不能够经受得住这种心理的落差。
　　心态平和的比之心态不平的……便是在迈入这修仙之途的第一步就抢占了上风。
　　第一个被择的就是处于第三位的韩谷轩。
　　不一样的是，在那本书中，韩谷轩塑造出来的对外形象非常良好，是故他登上第一位后，被那些长老前辈争抢着收为徒弟。
　　而现在……
　　韩云笙颇为愉快的看着音峰的几位长老摇摇头拒绝了收徒，心头那叫一个喜……至于剑峰？韩云笙完全不用担心，习剑者绝对不找像韩谷轩一样的。
　　这剑峰，音峰挨个儿拒绝了韩谷轩，韩云笙就眼见着男主的脸色倒是看不出来什么端倪，只是他那一只手，指甲都掐进肉里去啦。
　　各个峰挨个儿轮过去，有意愿招收韩谷轩的有毒峰的，灵兽峰和清净峰的几位道君。
　　韩谷轩实在是没办法了，只得选了个灵兽峰。
　　韩云笙知道他大概是怎么想的，毒峰一听就和阴邪事物相关，不利于他泡妹；清净峰一听就台清净了点，不太符合他的豪情壮志。
　　韩云笙看着韩谷轩走向那灵兽峰长老身后，嘴角微微上扬。
　　不来剑峰和音峰就好！她和林拾音都不想被种马文男主祸害！
　　韩谷轩入灵兽峰？
　　哈，还真是一场大戏！
　　死命想要展示自己的不凡和勇武的种马文男主和死命想要减小存在感以便成就大谋划的灵兽峰？
　　还真是相配得很！

　　☆、修仙事

　　一事已了, 韩云笙施施然与林拾音一同离开, 看也没有看过那难掩愤恨的韩谷轩一眼。
　　找主角出气固然解气, 却到底也只是修仙路上的一个小插曲。
　　这修仙的世界上地位, 美貌都不是永恒的，唯有实力, 能让她获得尊敬。韩云笙知道得很清楚。
　　为韩谷轩浪费几天事情并无大碍，但要是一天到晚执着于解决这个祸首, 难免心境有损, 修为难以寸进。
　　“云笙, 我的修为已到了瓶颈，是该闭关的时候了。”林拾音与韩云笙缓声说。
　　“正好, ”韩云笙回应道, “我这几日情绪波动有点大，我想我也是该静修的时候了。”
　　“待到我出关之时，大约就到了各宗大比的时候吧？云笙也来参加吗？”
　　“嗯, 来的。”先前的那些太过起伏的情绪此刻似是被一只手轻抚，韩云笙轻轻地应到, 整个人依旧是那种明丽张扬的模样, 只是少了丝浮躁, “说不定，我们到时还能分为一组呢。”
　　这一番对话后，两人暂时分别。
　　一直待在一起黏黏糊糊能让人品味到久违的爱恋的甜果，而偶尔短暂的分别，却能让这份感情更加持久。
　　修真者的寿命很长, 韩云笙与林拾音所处筑基期，寿命也有两百余岁了。
　　于修真者来说，都会选择能与自己并肩同行的道侣。境界寿命相差太多，就得被迫看着红颜化为枯骨，这是最短暂而无望的爱情。
　　韩云笙去了剑峰向自己师父请了安，便去申请了一间静室，入住了。
　　静室很简陋，韩云笙携带了一柄剑与几粒辟谷丹，那身大红的裙子已经换下，换作了一身素白的常服。
　　韩云笙两腿盘坐，心神完全紧系在剑与识海上。那室外的鸟语莺鸣，弟子的说笑声，这一刻都无法干扰她的心神。
　　剑峰……以剑为之道，韩云笙正将思绪沉入识海中，一遍又一遍的模拟着平时习剑时的姿态，击，刺，格，洗……
　　她普遍在平日的战斗时只用到了“击”，可现在，韩云笙不厌其烦地反复练习着平常短缺之处，是为静心。
　　如此，一周时间过去。
　　在此期间，韩谷轩进了那灵兽峰，倒是真在这短短时间内建立起了不错的人际关系，但与他有着不错的关系的人中不包括剑峰和音峰的师弟师妹们。
　　林拾音于两日前便出了闭关室，她之修为本就积蓄到足够突破的程度，这一次晋升，有水到渠成之势。
　　出闭关室时，她浑身上下灵力凝炼，境界稳定，精神气儿也很好。
　　林拾音去韩云笙的静室看了一眼，见她还在静心，便未去打扰，而是默默的开始收集这次宗门大比的资料。
　　宗门大比分为两个层次的比赛，筑基期修为弟子的比试，以及金丹期弟子的秘境探索。
　　林拾音与韩云笙虽为筑基大圆满层次的修为，却因其为元婴期修士的亲传弟子而拥有入金丹期试炼的邀请函。
　　两日后，韩云笙缓缓睁开了双眼，一双眼睛里闪现出剑的锋芒，她浑身的气势更甚，因为她所修的剑道，在这几日的静修中，大有进步！
　　韩云笙呼出一口气，眨眨眼睛，眼中的异彩顷刻间就收敛下去。
　　此时的她，虽有筑基大圆满层次的修为，周身却少有灵力波动，好似凡人一般。
　　韩云笙起身走出了静室，一瞬间感觉整个世界都在她耳中了，她喜悦于这样的感受，一抬头更是看到一个让她惊喜的人。
　　“云笙。”林拾音站在她面前，色若春花，微微一笑便有倾城颜色。
　　韩云笙观她体态及其周身气势，露出了惊喜的神情：“拾音，你晋升了？”
　　“嗯，晋升了。”林拾音笑着应她。
　　韩云笙与她对视，似无形中便有一条默契的绳线将二人牵连，让她们为彼此的进步，都不约而同的感到喜悦。
　　“云笙静修的时间卡得刚好，”林拾音道，“我比云笙先两日出来，正好整理了一份各宗门金丹期的弟子的资料。”
　　“辛苦了，拾音。”韩云笙眼里闪过微微的讶然，其它宗门的金丹弟子的资料又哪里好找呢？只是拾音总是效率颇高，也不知道她是从什么样的途经挖出这些东西的。
　　霓裳宗与梵净宗这两大宗门的指定性很强，一者是只招收女子入宗，功法也是按照女子的体态与身姿等方面精心定制来的。
　　一者则又被称作和尚尼姑宗，其内全是剃发修行之人，男修的数量远多于女修，走的是与韩云笙所知的佛教相似的路数。
　　这两大宗的功法一脉相承，韩云笙所见到的林拾音所归纳起来的资料，多是由这两宗的筑基期弟子所修功法推演而来。
　　惊羽宗……则并不在关注的重点里面。最初的大宗门里其实没有惊羽宗的影子，只是它在后来像割草一样招收了一大批散修，硬是靠着人数排上了这四大宗门的末位。
　　散修嘛，良莠不齐，参考价值不大。林拾音给韩云笙看的玉简里就只记载了寥寥数笔。
　　相比之下，其实清藏宗的信息是这四大宗里最难收集到的，别宗门的人无论怎么探索，也只可能得个最基础的框架。清藏宗自个儿宗门里的人，都不一定搞得清楚同修人所用的功法的趋向。
　　韩云笙用手臂撑着脸翻看这些重要的信息，林拾音给的这份信息上面记述的东西让韩云笙看得很轻松，没有出现一点阅读障碍，大概是针对她的情况刻意调整过。
　　韩云笙领了这份好心，每个字眼都看得认认真真，毫不马虎。然后她绝望的发现，她大约比较适合临阵磨枪一些……
　　信息是看过一遍看完了，意思也完全能够理解，可就是人和资料对不上号，韩云笙老喜欢张冠李戴了。
　　韩云笙可怜巴巴的问林拾音：“拾音，我这情况还有救吗……？我觉得我还可以自我拯救一下。”
　　林拾音叹了口气，颇为宠溺而又无奈地道：“你啊……有办法的。”
　　林拾音知道韩云笙的毛病，她就是单纯的看不下去书，也没法将文字和信息很好的结合起来看，反倒是实战什么的能让她收获更大。
　　林拾音将韩云笙带到一处空旷的地方，她身上灵力一显，原地不远处便出现了一个半透明的人影。
　　“这是……灵识？拾音凝结出灵识了？！”韩云笙惊讶道，眼前林拾音凝结出来的这个人形，虽然身形单薄得很，但确实是普遍金丹期才可以做到的灵识外放。
　　韩云笙自己也会一点浅显的灵识外放，可也没像林拾音这样轻松和熟练。
　　果然……拾音的天赋真厉害啊。
　　“嗯，修出灵识了。”林拾音翻阅着玉简上的内容，那个虚幻的人形的面部逐渐显现出来，正是韩云笙所见的第一个别宗弟子的相貌。
　　“只是我用的并非灵识化形，而是我自己想出来的，筑基期大圆满的修士也可以驱使的一种新的灵识使用方法。现在正好来帮助云笙熟悉我们的对手，顺便熟练一下这个使用的方法。”
　　林拾音笑着到，在她的操纵下，那个灵识的化身顶着一个外宗弟子的脸，忽地向前一步，抱拳道：“我是李名章，来战！”
　　“哇啊。”眼前的“李名章”粗壮魁梧，来战两字颇有豪迈气势，让韩云笙颇为代入真实的对战场景。
　　她心神一动，便回想起那玉简上记载的……李名章，身怀一套拳法，力大无比，不可近身……
　　韩云笙笑了起来，拾音说得对，这样她果然记得住！
　　林拾音用灵力显现出一个又一个的人形，虽然多少都有点单薄，轻飘飘的像是纸片人似的。可是随着她做得越来越多，人形的凝结速度越来越快，人形身上的灵光也越来越凝实。
　　韩云笙也大有所获，至少……她终于能把人脸和名字对得起来了。
　　林拾音显现完最后一人的相貌，舒了口气：“还是有点累呀。”
　　韩云笙看她额头上渗出点汗水来，从身上掏出张绣花手帕，去揩林拾音额头上的汗水。
　　她心想拾音是为她的事情才耗了灵力累了，便又邀约道：“要到剑峰的茶室喝茶吗？绝对不会有师弟师妹们来打扰，毕竟……算算时日，他们今天该在被压着种田。”
　　这种田的工作可是师弟师妹们逃不掉的，毕竟肯定会有监工啊。
　　按理说种田一事该是清净峰的在精心研究，不过清净峰的那群……哼，太黑心了。剑峰的承担不起这一大把开支，就只能鼓舞弟子自主创业，自己种灵田，自给自足，种不出来田，就分不到灵米和灵草。
　　简直就是强权主义。
　　林拾音点点头，不过韩云笙没见着她显得幽深了一点的眼睛……

　　☆、灵识法

　　韩云笙一直不太理解为什么她们剑峰都这么穷了, 还非要建个茶室来消耗物资。
　　可当她看着林拾音轻松而惬意地沏了一杯茶, 满足地捧着茶杯小口小口品着茶的时候, 韩云笙盯着自己茶杯里沉浮的卷茶叶, 理解了建茶室的真意。
　　……大约是，为了能看到好看的妹子好看的喝茶的原因吧。
　　韩云笙盯着林拾音看了好几眼, 低头继续看着自己的小茶杯，试了试水温, 便也学着小心地将茶杯端在嘴边, 准备小口小口的抿。
　　天知道她以前喝茶, 都是大口干了，就像喝酒一样利索的。
　　韩云笙唇碰到了浅绿的茶杯, 小心翼翼地一吸――
　　她瞪着被吸干的茶杯, 不得不承认自己骨子里就没风雅这种东西可言，内里就是个糙汉子！
　　韩云笙再看林拾音，嚯！姿态优雅轻缓, 一派的风光霁月，只是多看了几眼, 她就发现自家女朋友就像个养生的老头子嘛！
　　茶室构造得很好, 韩云笙与林拾音坐在室内, 也感受到一阵又一阵清凉的风扑面而来，驱走了热意。
　　韩云笙索性扔了茶杯，就半眯着眼睛靠在那藤椅上，长腿时不时的颠两下，完全没注意着林拾音已经慢条斯理的品完了那一杯清灵玉茶, 起身往她这边来。
　　韩云笙正惬意着呢，就感觉到身上有重量压下来了，她的身体没有生出戒备的意识，反而是更放松了些，好似是完全的信赖这个接近的个体。
　　林拾音唇边含着茶香，以吻渡给了韩云笙，让她的唇上残留着更多这种独特而悠长的茶香的味道。
　　“唔啊……”
　　这一回的接触可要过火得多，林拾音没有了那初次怜惜的心思，这回倒是难得的粗暴，但也携来了更多新的美好的滋味。
　　韩云笙被吸得难受，断断续续泄出来些无力挣扎的声音，身子也软倒在藤椅上。
　　彼时她灵光一现，了解到林拾音这险恶的心思！
　　她答应来茶室不会是因为久未见面，要选个没人来的地方一诉衷情吧？！
　　本来韩云笙是不想想这么多的，可最近林拾音的作为……嗯哼哼，让她不由自主的想了太多。
　　她那样腹黑在心肝里的美人，韩云笙自觉还是要多加提防一点的，免得糊里糊涂就失了身体，那可就怄死了。
　　“喂，拾音，”韩云笙面上泛着红晕瘫在藤椅上，问林拾音，“你是不是计划好的？”
　　“嗯？”林拾音玩着她的头发，一双眼眸倒映出了韩云笙全部的身影，“云笙来猜呀。”
　　“哼，不猜。”韩云笙拍了一下藤椅，从瘫着的姿势迅速坐起来，不给她玩弄自己头发的机会。
　　不知道头发玩多了，会掉发严重的吗？
　　韩云笙想想一周多前被剃成斑秃与地中海秃的那个修士，就觉得挺心酸的。
　　脱发，秃头，真的是最大的报复了啊。
　　失去了头发而变成地中海，那就是把颜值全部败光的一条末路。
　　――哎？
　　韩云笙突然猛地一醒神，她为什么不拿这法子来对付韩谷轩呢？
　　她就不信韩谷轩神通广大，还能随身携带生发剂什么的东西！
　　“唉……”只可惜，宗门大比已经来临，韩云笙听林拾音说，韩谷轩这回可是在宗门的筑基期弟子筛选中大出风头，荣登第一的宝座。
　　韩云笙还听拾音说起，韩谷轩有悄悄向老点的弟子打探她们二人的身份与行踪。
　　韩谷轩得知结果后也许会很失望吧？因为他知道了又怎么样！这几大月的他都没可能找到韩云笙与林拾音两人。
　　宗门大比的筑基期和金丹期比试在两个相距甚远的地方进行，需要花费传送符进行传送。
　　韩谷轩没办法找到韩云笙与林拾音这两人一雪前耻，韩云笙也没办法过去实施自己的秃头大计……
　　“云笙又在想些什么坏主意？”林拾音多少更了解韩云笙一些了，一看就知道韩云笙此时的笑里边包含着点不怀好意的东西，明摆着就是想到了什么坏主意。
　　“剃头发……”韩云笙下意识答到，一醒神发现林拾音正笑意吟吟地注视着她，只是这笑怎么看着这么危险呢？
　　“云笙……一天到晚想着这些东西，头发会掉的很多哦。”林拾音误以为韩云笙此言是又想着要看看她没有头发的模样了。
　　林拾音手一挥，灵识熟练的聚成人形，是韩云笙的模样，只是此刻她那一头漂亮的长头发都已经没有了，发根露在外边一层。
　　韩云笙露出惊恐的眼神，林拾音有将这灵识凝形的新法子交给她，于是就在那尼姑韩云笙边上，就又多了一个尼姑林拾音。
　　这两个差不多身高的挨在一起，真像一对相亲相爱的尼姑好姐妹。
　　来啊！
　　互相伤害啊！
　　林拾音：“……”感觉这灵识聚形之法，都要被她们两弄坏了。
　　林拾音难得无语地顿了一下，灵力便再一次涌出，让尼姑林拾音跟着尼姑韩云笙一起被撞的身形溃散了，回到了最原始的一小团的状态。
　　韩云笙倒像是玩上了瘾――她发现灵识这玩意儿就像是橡皮泥一样，勾起了她小时候搓搓搓的回忆。
　　可惜这形态保持不了太久，灵力的损耗太伤人了，但是韩云笙还是在想，金丹期能维持固定的形态多久呢？元婴期又能维持固定的形态多久呢？
　　韩云笙有点想，找自己师父一起来玩灵识斗地主。
　　搓麻将什么就算了，韩云笙这方面涉猎不深，且要找上她师父和林拾音，那还是三缺一的情况啊！
　　林拾音她师父又不可能跟着加入！
　　“拾音，要不我们哪天来试试用灵识来玩斗地主吧？”韩云笙直勾勾的盯着林拾音，光幻化这些乱七八糟的人形有什么意思，有的还长得很辣眼睛，没眼看，没眼看。
　　她自觉这是个锻炼与玩乐同时进行的好方法，韩云笙修到接近金丹这个境界，想法都返璞归真了好多，又有点想拾起这些低级趣味来了。
　　林拾音却有不同的想法：“虽然不知这斗地主是什么……可我还是比较倾向于另一种锻炼方法呢。”
　　“什么方法？”
　　“用灵力尝试着将灵识改造成与云笙一模一样的人如何？”林拾音抿了抿唇角，道，“左右，我也将云笙的身体看得清清楚楚了。”
　　“不！我拒绝！”韩云笙冷眼对她，回拒得毫不留情，“我还不如造自己！这样说不定还能在面临危险的时候多一个保命的手段！”
　　林拾音微微睁大眼，诧异的模样，缓缓说：“云笙……说得再理，灵识，说不定还真能锻炼成最后保命的手段！”
　　“我会继续试着改良这个法子的，”林拾音毫不掩饰的赞赏韩云笙的可能被实现的奇思妙想，“云笙也可以多想想法子，说不定哪个法子就像你这一次所言的一样，对我们的道有所益处呢！”
　　“嗯。”韩云笙点点头，她自己其实也有一点这样的想法。
　　不过人嘛，要稍微谦虚一点的好，所以韩云笙只给她自己的机智做法打了九十五分！满分一百分那种。
　　她与林拾音都对新想出来的这个可能挺感兴趣的，毕竟研究出来了，就相当于她们多了一条好用的保命方法。
　　更何况这不一定非要用到最后关头，用来迷惑敌人什么的，都应该非常有用。
　　难的是那灵识做出的人多少都有一种透明的质感，林拾音与韩云笙想了半天，赶在宗门大比集合的当口想出了主意……
　　染色。
　　那就是在灵识中混杂某些液态的多颜色的灵药，然后不断地进行微调。
　　先成功的做到这个法子的竟然是韩云笙，她虽说是对数字文字和人脸不太敏感，在绘画上面倒是做得挺好。
　　韩云笙满头大汗地看着眼前与自己有八九分相似的灵识化作的人，那染色的法子也是由她提出来的，没想到进行得这么顺利……
　　难道是傻人有傻福吗？
　　呸！韩云笙唑了自己一口，她在想写什么？！她才不蠢！
　　韩云笙连连呼出了好几口气，又瘫在藤椅上做葛优瘫状，浑身疲软得很。
　　林拾音也没比她好到哪里去，她面前的人形最多只有她的七分相似之处。只不过韩云笙女朋友另辟蹊径得很，她没有坐到对面那个藤椅上休息。
　　而是和韩云笙一起窝在那个宽大的可以承载两人的藤椅上，她的手还挽着韩云笙的腰，看着面色白了些，却完全没有被榨.干该有的模样。
　　韩云笙觉得腰上那东西放久了也没那么不适了，但她还是不想再在这里待下去，一时宗门大比的集合时间快到了，二是……师弟师妹们该种田回来了。
　　韩云笙自知自己还没跟林拾音达到合籍那一步，就不好得在大庭广众下秀恩爱打击那些单身狗师弟师妹们。
　　“走走走。”她像驱蚊子一样的跟着跳起来，“去集合点集合了。”
　　“好好好。”林拾音连答了三声好，手心仿佛还残留着细腰的那种摸起来舒服的感觉，随着韩云笙去了。
　　她们到的正及时，迎面一阵金丹期修为修士显现出来的气势，看着士气正旺。
　　只是当这二人到来的时候，无数金丹期修士将目光着重于她们二人共乘飞剑这一事。
　　韩云笙一眼就看见了自家宗门的人，里边还有几个剑峰的。
　　他们的身份挺微妙的……明明是金丹修为，年龄也比韩云笙要大，偏偏按照辈分关系来说，她就是当之无愧的剑峰大师姐。
　　“师姐！”只是这几个剑峰的“师弟”一直很上道，或者说跟林拾音在音峰的地位一样，韩云笙在剑峰也颇受尊崇！
　　这一声师姐喊得震天动地，完全！
　　没有一点金丹期修士的矜持！
　　也完全没有面对一个筑基大圆满“后辈”的骨气！

　　☆、宗门比

　　韩云笙受得坦然, 她好像就是天生该披星揽月的那类人, 被这么多金丹修为的修士不动声色的盯着看, 竟也没有显出一点软相。
　　她腰杆挺直, 行步如风，坦然又如火般入了自个儿剑峰的位置。林拾音无奈地笑笑, 也紧随其后，与那些个剑峰的混在一起, 站在韩云笙身边。
　　正准备造一波势的和剑峰那边一样情况的音峰师弟师妹们傻眼了：？？
　　大师姐你不按套路出牌啊！这和说好的不一样啊！
　　有了道侣就不要师弟师妹了啊！
　　林拾音被一众幽怨的目光打在身上, 依旧能保持稳如泰山的姿态, 可见其心性，与韩云笙一般都非同一般。
　　虽说她们是走后门进来的吧, 但是举止行径都大方而不扭捏, 可见非是那种不好相处的修士。
　　登时，在经历了几个颇为嚣张跋扈，眼睛长在脑袋顶的走后门的筑基期修士后, 多数的金丹期修士对新来的两人报有良好的感官。
　　韩云笙余光落在两人身上，这两人是跟她与林拾音同等修为的修士, 都是通过元婴道君或者宗门高层的门路提前入这金丹期试炼磨练的。
　　拖林拾音的福, 这一段时间韩云笙还是能把人记得稳稳当当。
　　这走后门的筑基期修士, 一者为惊羽宗元婴长老宁古溪的孙女宁英，嚣张娇纵得紧，甚至比韩云笙名声还要臭得太多……主要在贪好美色上颇为臭名昭著，好在她一般祸害的都是男性，没到男女通吃的大开大揽地步。
　　不过此子运气颇好, 简直就是女版的韩谷轩，连招蜂引蝶都仿佛一脉相承。
　　只不过，看着还是要比韩谷轩那种尽会装的家伙顺眼得多，也算重义，还算是可以结交的那种类型。
　　另一者则是梵净宗的齐楠修士，他是梵净宗这一代的梵子，一心一意向着大道，是未来可能接管宗门的一大热门人选。
　　韩云笙看那梵子清心寡欲的模样……韩云笙摇了摇头，她是和这种人合不到一起的，林拾音倒是可以去试试。
　　这种毫无杂质的想着求仙之道的信念，韩云笙是不可能拥有的。
　　她牵绊诸多，却也乐得自在。
　　看完这两人并在心里回想完他们的信息后，韩云笙便没有再动作。同境界的窥探同境界的不易被发觉，可低境界的窥探高境界的却完全可以被高境界的视作冒犯。
　　韩云笙知道，面前这些外宗的金丹修士之所以对她抱有不错的态度，全是因为他们认为一介小小的筑基修士，与金丹期有云泥之别。
　　这一趟试炼之行为的是磨练己身，而不是跟他们这些金丹期的抢夺资源。在没有触动利益的情况下，那些金丹修士自然乐得表现出好点的态度。
　　然而全部金丹修士都会对这种横插一脚进来的筑基期后辈保持宽容的态度吗？
　　不是。
　　以筑基期之身入金丹期试炼者，肯定都是像韩云笙这样天赋上佳，又有后台的修士。
　　这世上多了去了在某个境界停留不断蹉跎的修士，而面前所谓的这一些天才，却能年纪轻轻就练得其它修士一百余年才能达到的境界。
　　这次金丹试炼中难免有愤世不平之人，难保不会舍下身份，去攻击这寥寥几个像韩云笙，林拾音这样的筑基修士。
　　在尽力通过试炼的同时，还需提防来自高层次修士的恶意袭杀……
　　这便是磨练的关卡了。
　　韩云笙安静地站在队伍里面，不得不说她还是有几分紧张和担忧，新想出的灵识化形的法子，看来或许在这个秘境里可以用上。
　　此秘境名唤生生，是千年前一位金丹修士宁生生死时身躯与洞府所化秘境。
　　生生秘境中时间的流速与外界有所不同，秘境里过三日，外界也不过是过了三个时辰而已。
　　只是这秘境颇为邪性，金丹及以下修士在此中，能觅得驻颜丹等灵药原材料，可同时也会被加上一个衰老的诅咒。
　　九日的时间，足够将所有进入的修士的红颜都化为垂垂老矣的老人皮相。
　　倘若九日之后，未曾离开，那修士便会依照这秘境的规则，彻彻底底变为一堆枯骨。
　　为首之人手持一块玉简，输入灵力，那玉简弹出数道灵光，涌入在场的所有修士的识海中。
　　韩云笙细细翻阅着自玉简复制出来的那道灵光，深吸一口气，神色严肃。
　　这金丹试炼是真的生死有命，危险和机遇共存。进入的宗门修士需得在九日时限内，收集到由四大宗门统一送入秘境之中的灵珠。
　　收集到一千枚灵珠算是及格，最后以所拥有的灵珠数量来排行，选出三十位修士登上今年的金丹榜。在榜者，宗门将不吝于投入资源，引导其在修仙之途上越行越远。
　　灵珠共有八万枚，而在场的修士足有一百二十位。灵珠数量虽多，宗门却不会给予其投放的位置，这也使得灵珠的收集变得尤为困难！从这些方面不难看出，各宗门其实是在鼓励着弟子抢夺他人手上的灵珠！
　　比之辛辛苦苦挖天搜地寻觅灵珠，直接抢走他人的收获才是通关的最快捷方法！
　　毕竟，修真界，从来不是温床！无能者，会死！
　　待韩云笙她们吸收完灵光里复制来的信息，便有人来抽取分组，每组三人，这宗门比的金丹试炼，显然还要考究合作的能力。
　　韩云笙摸到了个4的数字，她看了看林拾音，无声的询问她的数字编号。林拾音抓住韩云笙的手，在手心划下一个4的数字。
　　韩云笙颇有种果然如此的感觉，她也在林拾音的手心划下一个同样的数字。
　　韩云笙与林拾音默契地对望一眼，彼此都很想知道与她们分在一组的另一个修士到底是谁。
　　若是那种对她们怀揣恶意的金丹修士，她们两人就需得提防着队友分分钟变成敌人。
　　在她们所接受到的信息里，韩云笙有发现，队伍的设置其实有很大的漏洞可钻。
　　只要获取到别的修士手上的小组队的数字牌，背后的考官就会自动默认为该修士也属于夺取到的数字牌所在的小组，最后小组总收获的灵珠将会分给该修士一部分。
　　啧……真是可怕，韩云笙回想着她所看到的这个刻意的“漏洞”――这真是，引诱着她们去争夺去掠夺啊。
　　韩云笙与林拾音本以为她们的队友会是哪个金丹修士，结果不想穿着一身粉红颜色的宁英提步往她们这里走来，最后停在了两人的面前。
　　她的手心里，拖着一块同样写着4的数字牌。
　　宁英的长相其实是那种很乖巧很可爱的类型，一身粉红色的短裙子非常适合她的相貌。大概是因为这个原因，就算她再娇纵蛮横，也给人一种可以随时原谅的感觉。
　　韩云笙盯着她蛮萌系目前带着股并不让人讨厌的蛮横气息的脸上看了好多眼。
　　林拾音微笑着，掐了掐韩云笙的手心，把她掐醒了。韩云笙不得已勉强将视线挪到其它地方去，就看到宁英的手上握着根乌黑发亮的鞭子。
　　这鞭子可比韩云笙的红鞭凶残得多，一根根明晃晃的倒刺横贯在这条长鞭上，看上去不是一般的凶残。
　　宁英拿着它，颇有种小女孩提着狼牙棒的错乱感。
　　宁英也看了面前这两人一眼，知道韩云笙她们是很自己一个组的时候露出了不愉的神情，依照她对外的表现来看，韩云笙觉得她大概是不愉快在……队里没有男修士让她糟蹋吧。
　　那位被寄予厚望的梵子跟两个金丹修士分在了一组，其中一个修士是韩云笙她们剑峰这边的，另一个比她们剑峰修士还要显得穷酸的，大约是惊羽宗的散修了。
　　韩云笙莫名关注这位梵子，他给人一种不同寻常的感觉，他要竞争起灵珠来，威胁甚至还要大于一部分金丹修士才对。
　　与他同在一组的那个惊羽宗散修，那神态表现无一不说明着他有很大可能偷袭这个前途无量的梵子。
　　散修不敢打杀有大背景的梵子，但他显然是抱着让梵子直接退出竞争的想法的。
　　梵子齐楠安静地立于队伍之间，韩云笙却知道他定是知道身旁那散修的打算的。
　　宁英看了一会儿金丹修士，看厌了，转回目光盯着韩云笙与林拾音看，她明显对韩云笙更感兴趣点，对她的关注远超过对林拾音的。
　　“你叫什么？”宁英问韩云笙，她的头高高昂起，颇为高傲的说道。
　　“嗯……韩云笙。”韩云笙想着这既然是要相处九天的队友，好歹还是应该多信任彼此一点，便坦然将名字告知宁英。
　　“林拾音，云笙的未来道侣。”林拾音紧跟其上，宁英虽然没有问她的意思，但这不妨碍林拾音做自我介绍。
　　她拉着韩云笙的手，明眼人都看得清她们二人之间那颇为粉红的气氛。
　　“未来道侣啊～”宁英转转眼珠子，轻佻地道。
　　这普通的疑问由她说起来，偏多了种别样的味道。
　　而林拾音此时正探究地看着宁英，像是在辨别着什么。                        
作者有话要说：　　云笙到底是为什么会觉得拾音和清心寡欲的梵子谈得来？
难道是靠一张清冷脸识别的吗？

　　☆、挖墙脚

　　宁英这话说得奇怪, 林拾音都有点在想关于她的信息是不是收集有误, 这般模样看着像男女通吃啊？
　　谁知宁英说完这话就低下头去玩自个儿那条凶残的鞭子了, 也不理韩云笙与林拾音她们两人了。
　　韩云笙也奇怪, 她发现拾音对面前的宁英小霸王关注太过，可正主在这儿, 她也不好得谈论些与其相关的话题。
　　三人就处于一种非常微妙的胶着的氛围中。
　　直到生生秘境打开，同组的修士被分到相同的地方, 三人间这种奇怪的氛围才尽数被打破, 只余下全心全意搜取灵珠的想法。
　　宁英将那条乌黑发亮的鞭子甩得阵阵作响, 斜撇过韩云笙与林拾音二人，傲然道：“你们别拖了我后腿就行。”
　　说完她竟是直接疾速奔跑起来, 看上去已经有了既定的目标。
　　韩云笙奇怪于宁英的果决和迅速, 却依旧与林拾音一同跟上宁英的步伐。
　　在不断疾速前进的过程中，韩云笙心道，……这生生秘境的缔结者宁生生与面前这相同姓氏的宁英是否有何亲缘关系？不然如何解释, 宁英一入秘境就似早已看好方位似的朝着一个既定的目标赶去？
　　她与林拾音对视一眼，在彼此眼中看到了相同的疑惑。
　　宁英的模样像是胜券在握……却也让韩云笙不得不担忧起其它修士的阻挠来。
　　宁英这一路行进间根本没有避讳其余修士的目光, 很容易被有心之人看出加以利用。要是她们这一组被众修士包围, 成了众矢之的。倒是宁英所创造的那点先机, 怕是会成为她们的催命符。
　　韩云笙有所考量，林拾音又何尝不是？
　　她们又想到了一块，对视一眼纷纷露出了警惕的神情。宁英的做法已经不是招狼了，她是已经引来了狼！
　　韩云笙与林拾音都感知到了，金丹期修士的威压！
　　来的这个修士应当处于金丹期往下, 不然也不会这么轻易就被韩云笙与林拾音一同感知到，只是就算再金丹期往下，那也是实实在在的金丹期！
　　韩云笙开口，叫住身在前方的宁英，道：“宁英，你的举动已经引来了金丹期修士。”
　　“我知道啊。”宁英转过头来，露出嘴边两颗小小的尖牙，面上迸发出残酷的笑意，“待他到了，我们联手把他收拾了怎么样？”
　　她这话说得好似收拾金丹期修士活像切白菜一样。
　　林拾音摇头说：“我觉得不妥。”
　　“有什么不妥的地方？”宁英手里攥着自己的鞭子，满不在乎道。
　　“啊……这试炼才开始这么一小会儿，我们就主动消耗体力，这样不是太蠢了一点吗？”林拾音语气温温和和，话语中的意思却像是剑锋一样，要将人刺穿，
　　“何况这来的金丹修士想必也没有什么收获吧？不然又怎么可能盯上我们呢？我们打杀了他，难道能够收获到大量的灵珠吗？”
　　“要我说，”林拾音斩钉截铁的分析说，“宁英大小姐您的谋划，简直是一无是处！不管你是否在进入生生秘境前就提前知道了里面的情况，这做法都毫无意义！”
　　我的天……太毒了。虽然宁英这完全没有技术含量的谋划就像是幼儿园小学生做出来的，可拾音也不至于批得这么毫不留情吧？
　　人家宁英，虽然嚣张骄横了点，可好歹还是个外表长得不错的萌妹呀！
　　韩云笙在一边听得愣的很，完全没想到她家女朋友还有对外人这么毒舌的时候，她一直以为林拾音对外会始终偏向于保持温和不争的性格呢！
　　宁英被林拾音这一席话说得火气上头，啪的一声相当熟练的就将鞭子甩了出去。
　　那目标俨然是对着林拾音的脸。
　　卧槽！这是想要毁了我家女朋友的脸？！
　　韩云笙也火从心里生，她没待林拾音反击，就一剑出去，剑尖直直撞上了鞭子，发出噔的一声撞击声！这一击以后，宁英的鞭子被剑身给弹出，韩云笙也在同一瞬间因这反推力而手臂发麻。
　　“宁英，你是想要干什么！”韩云笙质问道，“你难道是想要孤身去和金丹修士打斗吗？！”
　　“哼。”宁英撇过头去，一副不予合作的样子。
　　反倒是林拾音并没有显露出任何不满的情绪，她温言细语地插声说，言语里甚至还带点愉快的情绪：“啊……现在盯上我们的不止一个金丹修士了，变成两个了。”
　　宁英和韩云笙同时脸色都变得不怎么好看。
　　一个金丹修士用互殴的兴许确实能够解决掉，可两个呢？那就不是一句话解决这么简单的事情了。
　　林拾音继续说：“两个金丹修士我们不好对付，可要是让那两个修士自己缠斗起来呢？想也知道，比之我们这种筑基期走后门进来的人，金丹修士的油水可是要多得多。”
　　抢夺的并不一定要是试炼用品灵珠才行啊……还有纳物袋，灵器什么的，不都是很好的资源吗？
　　“哼。”宁英又哼了一声，这回看样子是默认了林拾音的话。
　　韩云笙点点头，觉得林拾音说的没毛病。
　　她还猜想到，拾音肯定计划的不止这么点东西。鹬蚌相争，渔翁得利，她韩云笙想要做最后得利的渔翁，不知拾音是否也是这样想的？
　　“宁英知道附近哪里有可以隐藏我们的行踪的地方吧？”林拾音感知着越来越近的两股金丹期气息，她们这三个筑基期就像三条小鱼，充满了饵料的味道。
　　“嗯。”宁英臭着脸点点头，足尖一点，整个人就坠入不远处的沼泽地里，韩云笙与林拾音对视了一眼，也跟着坠入了下去。
　　说真的……沼泽的味道真的难以形容。
　　韩云笙悄悄用灵力附着到了面部，止住那种让她想要死掉的味道，可沉入的那一刻，衣服鞋子上还是难免沾上了沼泽的泥。
　　这片沼泽地下竟一片空旷，韩云笙站在空地处，看着身上粘上的奇奇怪怪的东西，再看看同样身染脏污的林拾音与宁英，默默地露出了满脸嫌弃的表情。
　　“为什么躲藏的地方会在沼泽地啊！”
　　趁着那两个金丹期修士还没来，韩云笙一脸奇怪的问宁英。
　　宁英白了她一眼，脸上表情也嫌弃得很：“我有什么办法？！生生秘境的规则就是这样！”
　　宁英不断地跺着脚，似乎想要借此甩掉一部分身上的沼泽泥。
　　林拾音注意到这点细节，问宁英：“沼泽地能够屏蔽修士的感知？”
　　宁英抱着手，瞥了她一眼，还是回答：“对。”
　　“那你所说的生生秘境的规则又是什么？这秘境的缔结者与你有何关系？我以为，做为需要队友，临场撕破脸皮不比一起齐心协力的好，所以宁英大小姐，你是否能更坦诚些对待需要和平相处九天的队友呢？”
　　林拾音看出来了，宁英嫌麻烦得很，没有直接抛下她们一走了之也是基于这个性格，此时她也自然不吝于利用这个来暂时栓住宁英。
　　生生秘境既然有九天后修士会衰落至死的规则，那么相应的，秘境内很可能就有缓解这种衰老现象的东西产生。
　　“哼……”宁英低哼了一声，还是缓缓说到，“宁生生确实和我有关系，她是我的曾祖母。曾祖母曾经风流一生，只可惜到底还是被一女子所迷，求而不得，心生迷障……”
　　她突然抬起头在两人面上扫了一眼，继续说：“是故她堕落时所生的秘境便依照她的不甘生出了一条规则：修士进入此生生秘境，会容颜不断衰老，九日后红颜化作枯骨。”
　　“可事情到底留有一线，这沼泽之类的恶臭之地有缓解衰老的作用，但也只是缓解，而非抵消。哼……这样算够有诚意了吧？”宁英看向林拾音，一脸不爽。
　　林拾音点点头。
　　韩云笙听着她的说法，倒是有了新的疑惑，于是问：“缓解是怎么个缓解法？是待在这些地方能暂时缓解，离开这些地方就不能缓解了吗？”
　　宁英看着她，照例瞪了一眼她，可是林拾音感觉得到，她待韩云笙的态度与待自己完全不是一个档次的。
　　……宁英待韩云笙的时候虽然看上去也很嫌弃，但要知道有句话叫口嫌体正直。
　　林拾音也看了宁英一眼，默默地加大了警惕之心。
　　传言的不可靠性还用说吗？林拾音就觉得眼前的宁英也许就是那种男女通吃的家伙，按照云笙方才表现出来的态度……
　　嗯……得好好把关才行。
　　“你可以把泥啊这些敷在皮肤上，这样缓解的作用效果可能久一些。”宁英这样说着，却是露出了死也不要的抗拒表情，“不这么做的话，一般也就可以缓解三个时辰的衰老程度吧。”
　　然后她想了想，又对韩云笙说：“你还是别抹泥在脸上了。会很臭。”
　　韩云笙：“？”
　　林拾音，看了宁英一眼，觉得她是想挖自己的墙角。                        
作者有话要说：　　哇啊，忙于军训都忘了跟你们说说话v
全订了章节却被防盗拦下的小天使们，可以刷新一下哦……jj真的有时候很抽很抽

　　☆、受不住

　　沼泽之上, 两位金丹期修士如韩云笙她们所意, 双双碰面。
　　一位金丹修士外形像位玉面公子, 另一位则面容阴柔, 行动间多有女性化的特征。
　　韩云笙察觉到上边的动静，一时也顾不上去思考宁英忽然关切她的原因, 而是立耳细听，待得最好的时机, 看能不能够渔翁得利一把。
　　面容阴柔的那位修士冷冷一笑, 笑容宛如毒蛇一般, 说不出的阴冷狡诈，二话不说便攻了上去。
　　那玉面公子样的修士见避无可避, 便也不甘示弱与之缠斗起来。
　　“……哼, 听得我手痒。”宁英站在沼泽地下抱着她的蛇鞭说，嘴边露出暴戾的笑容。
　　“不急，等那两个修士身败俱伤时, 才是最好的攻击时候。”韩云笙安抚她道。
　　没曾想，她这话一说出去, 林拾音就捅了捅她敏感的腰心位置。
　　“啊……”韩云笙发出着力不稳的叫声, 回望过去林拾音, 感觉她这一下来得有点莫名其妙。
　　韩云笙打量下林拾音的表情，得出了她心情大概不太好的结论。女朋友心情不好怎么解决？韩云笙茫然得很，况且她也完全不知道拾音生气的原因。
　　在外人面前韩云笙也不好意思做得太过火，她揣摩了半天“圣意”，选择拉住林拾音的手摇了一摇。
　　这摇摇摇效果挺立竿见影的, 韩云笙发现林拾音的脸色好了太多，见状也露出了满意的微笑。
　　旁边的宁英听着上边打得火热化的声响，再看着眼前这……韩云笙这般小媳妇的模样，冷哼一声，侧过头去，生出的一点心思被掐断了。
　　她宁英虽然横行霸道惯了，却还是不会平白霸占别人家的道侣！
　　不过……还是很想一鞭子分开眼前这一对女女啊！
　　林拾音猜的没错，宁英确实是个男女通吃的，只是她对女性的要求要比男性高上太高。
　　她曾祖母吃的是那种冷清口味的姑娘，而宁英因为深知曾祖母翻船的始末，颇为不屑，在女性方面的口味久而久之就成了韩云笙这款红衣烈烈，肆意张扬的人设的忠实爱好者。
　　因为往往领回去过夜的多是各式各样男子，少有女子，宁英这男女通吃的口味并未流传下去。
　　宁英侧了头一会儿，又猛地转回来对韩云笙认真的说：“你要是受不住了可以来找我，我宁英对床伴向来都是很温柔体贴的。”
　　宁英自带感应雷达，她看到林拾音就知道，这一定是个会在上面的主儿。
　　韩云笙：“……？？？”
　　什么受不住？什么床伴，温柔体贴？
　　后半句她听懂了，这是妥妥的约炮程序，前半句又是什么意思？
　　额……说她受不住林拾音这样的性格？是在挑拨离间，说她们性格不合吗？
　　韩云笙从没想过宁英这意指的是上下位置，她从来没想过自己可能不是攻的这种情况，所以只可能将宁英的话过度曲解了。
　　韩云笙自我分析完，当下冷了脸色：“宁英大小姐，这就不劳您费心了。”
　　“那就算了。”宁英没趣道，这好不容易遇上的红衣美人还是个痴情种，哎呀……她还是去找找别的乐子玩吧。
　　林拾音事后会作何反应，我们不知，只是头顶上那两位金丹期修士的打斗，却像是到了尾端。
　　韩云笙与林拾音，宁英，不约而同将注意力重新转到地面的情况上去。那两股属于金丹期修士的灵力越来越弱……该是两败俱伤，就看谁能耗过谁了。
　　宁英提着鞭子，第一个冲出了沼泽地，她兴奋极了，瞄准那个面容阴柔的修士便是一鞭子卷去！
　　那阴柔的修士也是倒霉，算计颇多却没想靠近了那片平静无波的沼泽地，成了他的催命符。
　　宁英的鞭子卷上了那金丹修士的小腿，拌得他整个人一个踉跄，他正与对面那玉面的修士灵力缠斗，这一下失力往后仰倒，竟是直接被对方的灵力击中了腹部！
　　登时，阴柔修士纵使拥有金丹修士这般强大的肉身，依旧皮开肉绽，元气大伤！这修士后知后觉反应过来被不知谁人埋伏，袖口中匿藏的毒蛇正欲弹出。
　　却不想宁英狠而疯狂，也不顾对面玉面修士所带来的威胁，用长鞭死死勒住阴柔修士的脖颈――长鞭的倒刺深深扎入血肉，阴柔修士每一挣扎便带出一块新鲜的血肉，或是喷流不止的血液！
　　阴柔修士知此乃危机存亡之际，原待着偷袭的蛇纷纷从他身体里涌出，齐齐以极快的速度袭向宁英裸.露在外的一切要害处！
　　倘若宁英只有一人怕是会中了这临死前挣扎的一招，可是！
　　林拾音毫不犹豫地拿出修好的琵琶弹了两下，那数条细小的毒蛇的身体一僵，在毒牙将要碰到宁英细白的手腕时，直直坠落！
　　而韩云笙则是选择趁机袭向那颇有点乱了方寸的玉面修士，她长剑已然出鞘，这回颇有技巧性地斩向这玉面修士的各个关节处，让他来不及动用灵力，便已经废掉了！
　　韩云笙眼中寒芒一显，她绝无可能放过这金丹修士，铲草要除根，她的剑已要挨上玉面修士的脖颈，却被宁英紧急叫停！
　　“等等，别杀他！”宁英一根长鞭死死拴在那阴柔修士脖颈上，她一松鞭，那修士竟是已直直倒了下去，连想要金丹自爆都不成！
　　宁英此刻面颊上被溅上了几滴鲜血，这离了身体的血液已然凝固，衬得她犹如恶鬼一般。她伸手讨要这玉面修士。
　　韩云笙一时被震了一下，触及那修士脖颈的剑微微颤了一下，只在玉面修士脖子上留下一道细长的剑伤！
　　韩云笙没有第一时间斩杀金丹修士，导致留下了祸端！
　　那玉面的金丹修士已是心存死志，却不想这惊天逆转，他面目狰狞，竟是催动了金丹，欲要与杀他之人同归于尽！
　　韩云笙与林拾音齐刷刷变了脸色，欲往后退去，退的越远越好！这金丹自爆的威力足以让筑基期修士身受重伤！
　　谁知宁英竟是不闪不避，直直迎了上去，她的面上竟还带着张狂的笑意！下一瞬间，她双手成刃，竟是直直刺入那修士腹中识海处，准确无比地挖出来一颗血淋淋的金丹！
　　“唔……”玉面修士自爆被阻，登时吐出一口血来，精气神萎靡到极点！宁英居高临下地俯视这个修士，毫不犹豫地截断他的四肢，封了她的灵力！
　　她的手心，甚至还拖着那颗血淋淋的金丹！
　　这简直就是邪道手段！韩云笙与林拾音尽皆悚然，韩云笙悚然在于，宁英的这分作为唤起了她的一份记忆。
　　那本书中，男主韩谷轩除却对付打脸各种层次的炮灰外，还有一个最大的仇敌，那是统帅魔修让其阵营迅速扩大的一代魔君，觅英魔君！
　　魔修为修真者入魔之相，其大多行事狂妄，刻意扰乱修真界以来一直维持的平衡，算是修真界的一大蛀虫！
　　韩谷轩多为正道着想？他自是当仁不让的前去围剿这些魔修，却在初次与觅英魔君交战上，落了个狼狈苟活的下场，与他随行而去的修士，尽皆识海被搅破，金丹元婴血淋淋摆在尸骸旁……
　　当然了，男主韩谷轩自然在以后报复了回来，这件事成为他变得更强的契机。
　　韩云笙之所以会将觅英魔君与现在的宁英联系起来，一是挖金丹的这种手段引起了她的这一段记忆，二则是两人名字中同样有一英字。
　　――宁英到底是不是觅英魔君呢？
　　韩云笙不得而知，这位觅英魔君向来行踪神秘，剧情里也从未透露过k的具体性别和相貌，也不知道是作者忘了透露，还是预备着开下一本续集的时候才加上去。
　　林拾音则是单纯的感到了担忧，宁英想要阻断金丹自爆确实这种方法做来最轻松，可是却很容易被抨击为邪魔外道。
　　林拾音深深看了宁英一眼，看她满不在乎的样子，问她：“生生秘境有四大宗门关注，你这般作为，不怕被谁看了去？”
　　“不怕。”宁英一点一点擦干净手上的血污，她身边束缚着的那玉面修士已被她卸了下巴，萎靡地瘫在那里，任人宰割了。
　　宁英说得太过笃定，不由得让韩云笙有了她还有着别的后手的想法。
　　宁英提着这个俘虏来的金丹修士，一双杏眼笑眯眯的，难得没有那种暴君的形象。
　　她还俯下身在玉面修士脸上摸了几把，赞道：“我果然没看错！从今天起，你就是我的人啦！”
　　韩云笙：“……”
　　林拾音：“……”
　　所以，让她不要杀死这个金丹修士，原来是因为看上他要把他提回去做男宠吗？
　　韩云笙感到深深的无力，宁英还说她受不住拾音呢。现在看看，要是她真给宁英留了一丝趁机而入的余地……嘶，她可受不住宁英这小霸王的性格。
　　韩云笙边想着，蹲下身，在阴柔修士的腰间拽下了已经变回无主状态的纳物袋。灵力探入，她看到了几枚闪着微弱亮光的东西。
　　这东西珍珠颗粒大小，通体莹白，却带着淡淡的辉光，正是灵珠。
　　阴柔修士袋中有三十颗灵珠，韩云笙一一数来，数清了灵珠的数量。
　　宁英搜刮的方式却与众不同，她先没去管玉面修士腰间的纳物袋，而是直接像剥白生生的鸡蛋一样剥开那玉面修士胸口的衣服。
　　韩云笙：“……！”                        
作者有话要说：　　隐形情敌表示，时间还长，总能找到趁虚而入的机会的。
所以她目前只是来刷个存在感。

　　☆、衰老像

　　“……宁英, 你在做什么？”韩云笙顿了一下, 问。
　　宁英低头继续剥衣服, 头也不回地答到：“搜刮灵珠。”
　　被她剥衣服的玉面修士下巴脱臼, 一脸麻木地任她动作。
　　宁英还真有收获，她从玉面修士的内衣里摸出来一把灵珠, 约莫有五十来颗的样子。亮闪闪的灵珠放在手心，就像是散落的项链上的珍珠, 圆润而透亮, 漂亮得很。
　　随后她又陆陆续续在纳物袋里搜刮来二三十颗灵珠, 韩云笙看着宁英这番举动还真有效果，不禁看向了另一具那阴柔面孔的修士玩好评的衣服。
　　……扒？
　　还是不扒？
　　这个困难的选择题很快得到了解决, 林拾音把韩云笙扒拉到一边去, 对她说：“你不来，我来。”
　　说完，就干脆利落地上手去扒, 面上还带着特别明显的嫌弃来，韩云笙有注意到, 林拾音触碰衣服的手掌处都覆盖了一层薄薄的灵力层。
　　真是拼啊……拾音。
　　宁英扒完一件衣服, 站在旁边好整以暇地看着林拾音作为。
　　可是……林拾音把整个鸡蛋壳都剥下来了, 却什么也没找着。
　　林拾音：“……”脸有点黑。
　　“哈哈哈！”宁英笑了起来，颇有种幸灾乐祸的感觉。她将那一把灵珠塞给林拾音，转头回到自个儿新找着的男.宠身边，跟他玩“嘘寒问暖”去了。
　　塑料队友情。一瞬间，韩云笙脑海里出现的就是这样的形容词。
　　不过……意外的, 疑似未来的觅英魔君的宁英，很多方面上确实让人心惊胆战，不愧有嚣张娇纵之名。不过宁英作为一个合作者，也算是还可以接受的那种类型。
　　韩云笙如是想着，无意间视线落在自己的手上，却清晰无比的发现上面此刻生出了一条又一条的细纹。
　　恶臭之地只能缓解衰老。
　　而距离她们出沼泽地，正正好，一刻不多一刻不少。
　　韩云笙再转脸去看林拾音的脸庞与手，便见她面上无甚变化，手上却也跟着多了几条细长的皱纹。
　　韩云笙心头紧了一紧，叹道：“衰老……似乎已经作用到我们身上了。”
　　她又看过地上那金丹修士的尸体，衰老也并无例外的降临到了他的身上。
　　天人五衰之景啊，想不到她韩云笙能有提前尝试这种滋味的一天。
　　林拾音听见韩云笙的声音转过头来与她对视，韩云笙见到林拾音那双清冷的眸子里静无波澜，就像是早早获悉了此事。
　　对视了一会儿，林拾音主动开口道：“……衰老不可怕。我会陪着你的。”
　　衰老对于凡人来说只是生命中的一个必须的历程，于修仙者却非是这样，衰老让红颜老去，灵力衰竭，是最可怕的噩梦。
　　宁英看着手背上碍眼的细纹，嫌弃的哼了一声。
　　她曾祖母以身化作的这个秘境，还真是很多爱美的女修的克星。
　　不过这也显然是四大宗门想要看到的结果，当修士身体日渐衰老，灵力衰弱，实力大减的时候，能否夺取头筹就靠的是别的方面的综合能力。
　　这金丹榜，可不是光凭境界，灵力的量这么简单，就可以上的！
　　宁英接着先祖留下的便利带韩云笙她们觅到了大量的灵珠，三人统共有一千二百枚的样子。
　　只是这作弊的手段长久不得，一日过后，韩云笙看着变得不复往日细滑白嫩的手，心知这种方法不能再继续下去了。
　　韩云笙已生出与宁英分道扬镳的意思，毕竟宁英的方法虽有效，但那些数量颇多的灵珠匿藏的地方相距甚远，依照她们现在这副衰老的皮相来长久奔波，无疑是耗费体力的不明智之取。
　　韩云笙正欲开口提出这意见，她便见得宁英转过头来，似是洞悉了她的想法道：“我们还是分开两路，行动吧。”
　　韩云笙与林拾音都未问她为何如此提议，三人心里都自有乾坤。
　　于是三人的队伍一分为二，韩云笙与林拾音这一对未来道侣自在一处，而宁英提着她那男宠，提着鞭子与两人分离。
　　分离的时候，宁英忽地一甩鞭子，一只脚踩在石头上，侧过头来跟韩云笙她们说：“九日后，要是你们还活着，就再见吧。”
　　说话时她身上带着种底气十足的傲气，其实……并不怎么令人厌恶。
　　韩云笙点点头，目送着她离开，她与林拾音都选择暂时继续待在这里修整，这最后八天的时间，拼的不仅仅是实力，还有一个熬字才对。
　　“我觉得宁英……也不全是传言中那副模样。”韩云笙与林拾音说话，目光却情不自禁地停留在她眉角处多出的一丝皱纹。
　　有点……想为拾音抚平皱纹。
　　韩云笙手微微动了动，差点就不受控制地伸手摸了上去了。
　　眼前的林拾音生出了皱纹，却依旧很美。这皱纹就像是平白为她画上了风霜，增添了一点岁月的味道，却并不难看，仿佛沉淀后的酒酿，愈加的醇香。
　　“传言并不是那么可靠的。”林拾音微微一笑，那丝细纹在这笑容里仿佛消失了，“就像我最初没有靠近你的时候，还不是相信你是个暴躁不好相处的家伙？”
　　“说得也对。”韩云笙点头表示同意，她发觉自己看林拾音的时间有点太久了，忙将视线挪了开去。
　　“云笙变老了一点了，那在云笙眼中的我，也是不是变得没那么好看了？”
　　韩云笙与林拾音所处的这个狭缝暂时还很安全，风呼呼地往里边刮，她们却能够坐在里边，暂时的休整，谈一谈话。
　　宁英大约也是意识到她的格格不入，才主动要求离开。
　　伴侣间的谈话，在外人面前，多是说不出来什么的。
　　“……不。”韩云笙摇摇头，最终还是选择遵照本心的说，“要是拾音你不好看，那我也就不好看了，我们谁都不吃亏的。”
　　“嗯……”林拾音笑出声来，“云笙的说法还真是别致得很。”
　　“本来就是这样。”韩云笙理直气壮地说，“你看看你现在眼角上有皱纹了，我们年龄相同，衰老的程度也应该是相同的。所以同理推之，我肯定脸都上也有皱纹了。”
　　林拾音又笑，对韩云笙说：“其实我觉得这生生秘境的设置挺有趣的，能让我提前看到云笙你老去时候的样子。就好像我们两个都是凡人一样，会有正常的衰老的过程。”
　　筑基往后，修士的相貌其实就基本定了。
　　只有在身死道消的那一瞬间，红颜会衰老，变成这样的年龄该有的模样，然后坐化或是直接化作一缕烟尘去了。
　　韩云笙顺着林拾音的思路想，觉得还真有那么些道理。
　　“嗯，我也觉得，能看到你不一样的一面，很不错的。会让我觉得……更了解你一些了。”韩云笙略不自在的说。
　　她坦率惯了，真把这些内心想法说出去的时候，还是会觉得难免有点难为情。
　　“云笙想要了解我？欢迎，随时都可以。”林拾音在了解那上边咬了重音，被她暗里调侃了好多次的韩云笙微微涨红了脸，知道这了解肯定有一层别的意思。
　　比如深入的……身体了解什么的。
　　与林拾音交往，就似打开了什么不得了的开关，那种清冷的距离感一下子就烟消云散了，取而代之的是……仿佛无意，又仿佛有意的撩人姿态。
　　真是，颇叫韩云笙这种处儿把持不住。
　　韩云笙与林拾音谈的温情脉脉，但同时，这种温情立刻就化作了警戒！
　　“嘘……”林拾音手指触唇，做了个嘘声的动作。
　　韩云笙点点头，像猫一样轻巧无声地将身体贴附在狭缝岩石上，尽力收敛筑基期的灵力。
　　这金丹试炼，金丹修士众多反而给韩云笙与林拾音她们提供了一定的便利。
　　金丹修士感知金丹修士，就像是感知灼热的太阳那样容易，而在同样的情况下，筑基期修士能将存在感收敛得很低很低。
　　这并不是说金丹期修士在这方面甚至要比筑基期修士还要弱一筹，只是有一部分的金丹修士没有想过要收敛自己的存在感，在现在处于生生秘境的这种情况下，就显得弱势了一点。
　　这狭缝的藏匿位置其实是经过精心挑选的，外边的修士很难看到里面的情况，里面的修士虽视线有所阻碍，可还是能看到一半一半的情景。
　　……韩云笙发现自己与林拾音是虚惊一场，来者并非捕捉到她们这编号4的队伍的行踪，而是在缠斗着。
　　非常巧的，韩云笙一眼就见着了那个显眼的剃掉了头发的头，那显然是梵净宗的梵子无疑。
　　她再细细一看，旁边半放水半帮着梵子躲开进攻的可不就是她剑峰的师弟吗？
　　攻击梵子的金丹期修士她们也看清楚了，正是之前韩云笙猜想会对梵子齐楠下手的那位穷困的散修。
　　“那是，云笙的师弟？”战场离她们距离很远，那些修士的听力还听不到这么远的地方。
　　感知灵力倒是可以，只是眼下韩云笙与林拾音都尽力掩饰灵力的波动，注意力集中在攻击或是被攻击的人身上的三个修士，自是没有察觉。
　　不、不对。
　　韩云笙神色一凝，不是没有人发现她们的所在。
　　那梵子齐楠分明往她们这方看了一眼。
　　“真是……好厉害啊。”韩云笙道，“拾音，我们要去帮忙吗？”
　　林拾音似在斟酌，不久后，她终于启唇回答。                        
作者有话要说：　　立个flag，下周四前达到两千收，我就在周末加更～
虽然，这恐怕是个单纯的flag了瘫死。

　　☆、小指绳

　　“可帮。”林拾音终是道。
　　可事实上梵净宗与其它三大宗门想来不怎么相合, 这主要在理念上有了偏差。
　　看韩云笙那剑锋师弟左右支绌的样子便可看出, 他一边犹豫是否需要帮这一把施下人情, 一边又顾及与两宗平日里的种种不合, 不敢轻易决断。
　　惊羽宗的散修既做得这偷袭的事，当然不会犹豫彷徨什么, 他下手越来越狠，看样子竟是想要一石二鸟, 让与他对打的两人都成为落网的鱼。
　　林拾音观望良久, 便知真按这形势下去, 韩云笙的师弟可能会先一步成为牺牲者――
　　散修通常比受看重的宗内修士要狠辣狡诈得多，眼前散修既敢在韩云笙师弟还在时便发起袭击, 说明他定有很大的把握完成自己的目标。
　　韩云笙接收到林拾音的赞同协助的信号, 眼往狭缝外探，迅速在大脑内规划出一条接近那三人激战所在地而不被发现的路线。
　　她的规划总由直觉而起，却确实非常隐蔽而快速。韩云笙本来就偏向直觉系动物的感觉一点, 要真让她通过精准计算算出成功率最大的方案，那还不如叫她直接冲上去打斗来得轻松。
　　韩云笙轻手轻脚地出了去, 此刻天一片铁灰颜色, 绵连的乌云堆叠起来让整个天空阴沉得可怕。
　　耳边拂过狂风, 随风而卷起的沙砾冲击在脸上，留下粗糙、冰凉的感觉。
　　这就仿佛是沙尘暴来临的前夕。
　　狂风的呼啸不断地涌入韩云笙的耳里，像一把把尖锐的刀，不断地捅上她的皮肤。韩云笙心想怪不得几乎无人发现她们的踪迹，身体上还是非常小心地, 连一点落地声都未发出。
　　因为得小心逼近，免得被那金丹期修士发现给她们一击，韩云笙已暂将长剑搁下，换作了少会使用的弯刃匕首。
　　她先前总坚持用剑，仿佛这样就够光明磊落，而深觉用匕首之类是落了下乘。只是在静坐的不断磨练、拷打自我中，韩云笙方才想起她不该拘泥于武器的形态。
　　武器的好坏是由使用的人决定的，只要她坦坦荡荡，那再适合袭杀用的匕首到了她的手里也只会是一柄剑，而不会是一把阴邪的匕首。
　　林拾音紧随其后，她的步伐甚至更轻巧些，踩过地上的软纱，连一点印痕都没有留下。
　　近了，韩云笙便看得清楚自家师弟这番犹犹豫豫的作态已落了下风，而梵子齐楠，虽双目澄净毫无波动，却迫于修为限制，只能暂且一味躲避散修的袭击。
　　齐楠躲避的姿态甚是玄妙，杂和了稳重与轻快，这两种不相容的特质混合在他的身上，形成了一种动态的和谐。
　　韩云笙只看了齐楠一眼，便见这位头顶光光，脑袋圆圆的梵子也回了一束视线与她。
　　方才他突然望过来的一眼果然不是巧合。
　　韩云笙心道如此，便无法再将多余目光投诸于齐楠身上，她双目一凝，已近了那散修的背后空档，手一转，那匕首便从袖口划出，狠狠刺向金丹散修。
　　金丹散修与先前宁英放倒的阴柔修士有所差异，韩云笙一出手便察觉到了。
　　阴柔修士对于宁英的偷袭毫无察觉，而眼前这金丹散修，想必是基于散修的特性，他本身就有一直防备着周围的风吹草动，险险避开了韩云笙所刺的要害之处。
　　韩云笙暗自庆幸，要是没有这风沙的声音作为干扰，她与林拾音定是还未接近就会被发现踪迹。
　　散修虽避开要害部位，肩处却因临时的躲避而受伤，施力不足，韩云笙的师弟古棠见此良机，双剑一抡，往散修两肋处刺去，气势像是在抡一把重锤而不是两柄轻剑。
　　梵子齐楠亦有插手，他轻轻巧巧避过散修用力不足的灵力的袭击，反击却显得相当仁慈，不下重手了。
　　但大约是他虽总是躲避，却游刃有余的样子，被围攻袭击的散修没有选择齐楠这面为突破点，而是另择他人……
　　那散修向韩云笙袭去。
　　韩云笙虽感受得出散修的攻击的不遗余力，却莫名感觉蹊跷。
　　她的直觉几乎没有出过错处，所以当看到散修调转方向，竟是虚晃一招，实则攻向韩云笙的师弟古棠时，韩云笙心中并未泛起一丝波澜。
　　她像是早已预料到接下来的发展。
　　那散修是很聪明的人，他攻向古棠一击后，没有选择继续进攻，反而趁着古棠惊讶还未反应过来之时，拼着受了一点伤，脱离了这个包围圈。
　　古棠眼见大师姐来了，刚预备着放手攻击，却没料散修根本没有继续打斗的心思。就这么直接跑掉了。
　　韩云笙叹了口气，古棠性子太过敦实，散修想也看出了他实力有所拘束一事。可当她出现的时候，古棠身上的气势其实一下子就不同之前，那金丹散修感觉不到才有怪了。
　　而为何金丹散修不转而攻击低境界突围，而是选择古棠作为突破点？
　　境界不能代表一切，散修是非常谨慎之人，他未与韩云笙，林拾音二人交手过，梵子齐楠又是个乌龟壳子。想来想去也就以古棠作为突破点适合。
　　金丹散修遁行出去数百米，回望周围，见无人追上，胸腔有些钝痛感。他暗骂一声，手摸上腰间时却是动作一愣，再一模腰间，几乎要脱手扔出手上所持有的灵器来！
　　他的收纳袋，被抢走了！
　　虽说以金丹散修的多疑程度，他准备了数个收纳袋，分装有必须的物件，以备不时之需。
　　可蚊子再小也是肉！王舒阳愤恨地长吸一口气，想了一下孤身对敌四人可能出现的境况，还是肉痛而满含恨意的放弃了。
　　“逃的真快……”韩云笙啧了一声，“这一趟可算是一无所获。”
　　她看向梵子齐楠。
　　韩云笙本身听从与林拾音的建议就有卖这人情的意思，她虽是粗犷为多，很多时候却也不失作为女子的细腻感觉。
　　她的师弟古棠正犹豫不决是否出手相助，这十拿九稳的一笔，让它燃得更旺些正合韩云笙的心意。
　　梵子齐楠尚未回答，倒是似乎并未见到出力的林拾音先一步开口夺取先机到。
　　“不是一无所获。”
　　林拾音神色淡淡，与不熟悉的外人之间的那种总带着疏离感的温柔摆在明面上。她的眼眸是极清极清的颜色，像是上好的墨汁浸入水中漫出的浑然天成的一副画来。
　　韩云笙看着她，一瞬间被迷了眼睛，生出眼前的林拾音就像是那种摄人魂魄的画妖一样的感觉。
　　也不知是否是她的错觉，韩云笙总觉得林拾音的模样变得更好看了，这一切兴许是因了林拾音面上更多了点人情味的缘故吧。
　　这样的改变，韩云笙甚是喜欢。
　　生出这般遐想的同时，韩云笙也不由得疑惑，难不成拾音的第一女主光环太强，让她随随便便就捡到了现在正需要的大量的灵珠吗？
　　出于这样的疑惑，韩云笙目不转睛地盯着林拾音。
　　林拾音注意到她的目光，旁若无人地对她笑了一笑。这笑里温和甚至是宠溺之意清清楚楚摆在那里，让师弟古棠情不自禁虎躯一震，露出见鬼的表情。
　　“说非是一无所获，是因为我拿到了那位修士的收纳袋之一。”林拾音手掌张开，指缝间悬挂着一个迷你的白色纳物袋。
　　然后她手掌翻转，这被抹掉了印记的纳物袋中的东西落了一地。
　　韩云笙细看之下，竟是发现其中有几件便宜的低阶灵器和一百来颗灵珠。
　　韩云笙：“……”
　　她无语得很，难怪刚才没见着林拾音的人影。
　　“……刚才没见拾音的身影，所以是去？”预备着抢纳物袋去了吗？
　　韩云笙这欲言又止之下所代表的意思林拾音分分钟就领悟到了。
　　林拾音伸出细白的食指摇了摇，否认的意思很明确了。
　　林拾音这般做后，她的面上挂着娴静的微笑道：“我只是先一步料到那修士会从哪里突破，进而守株待兔，没想到还真的逮住了一只大兔子呢。”
　　林拾音言语里的意思是她运气颇好，可她吐字的时候轻缓而自信，怎么听都颇为自然地带上一种胸有成竹的味道。
　　“云笙的师弟的性格很容易被看透呢，那修士选择从知根知底，又熟知性格的云笙的师弟这边出手，想来也是考虑了各个方面的因素。”
　　林拾音靠韩云笙靠得越来越近了，她手动了几下，那白色的小巧的纳物袋的收纳带便有一端栓到了韩云笙的小指上。
　　另一端则拴在林拾音的小指上。
　　那绳是红色的，看着，便无端地生出了几丝异样的感观来，竟是比用来灵力传音的丝线给人的感觉还要更暧.昧些。
　　林拾音饶有兴趣地玩了玩这样的小把戏，抬眼来看向四周的人。
　　她笑容不改：“这纳物袋即是我夺来的物品，那我合该有此物的处理权吧？”
　　林拾音的目光浅浅掠过古棠，最后定在了梵子齐楠身上。
　　在场，要真论宗门说来，外人，就只齐楠一个呢。
　　齐楠虽是梵子，且身处与韩云笙前世所在佛门很像的梵净宗，说话却不会叫人觉得云里雾里。
　　只见他面对着林拾音隐隐带点威胁的言语，双手合十，诚恳无比地道。
　　“林仙子欲要将所得之物赠予道侣，在下是无何不满的。”

　　☆、度一生

　　道侣……
　　林拾音微微怔了一下, 不得不承认梵子齐楠说到自己心坎里了。她再看齐楠的时候, 觉得他的模样顺眼了一点。
　　那种包裹在一片温和之下的尖锐感在齐楠的话语里消失了大半, 林拾音的神情也亦松动了几分。
　　“再有, ”齐楠缓缓道，声音温和而充满着包容的味道, “感谢诸位道友相助，在下承了你们的情, 日后自不会忘记。”
　　他的相貌很自然的带着种平顺的味道, 面上仿佛被打上了柔光。
　　可齐楠的性格该是与林拾音有部分相似之处。齐楠的面上常带微笑, 内里却一片冷淡，且他心志坚若磐石, 是最好的修仙的料子。
　　林拾音在他身上窥知到了齐楠与自己的一部分相似之处, 所以，才会更加的戒备。毕竟，没有谁比她更加清楚的了解自己了。
　　齐楠此话刚落, 便有种玄妙的感觉降临到林拾音，韩云笙二人身上。林拾音感觉尤为明显些, 而韩云笙只是似有所察。
　　“因果……”林拾音颇有惊疑的感觉, 而当她说出这个词的时候, 韩云笙的面上亦出现了相仿的神情。
　　修真者中有因果定论之说，立下了誓言便代表着自身未来的修仙之路可能被立下的因果线所阻碍，难以逃过那一道晋升的心结。
　　因果报应在韩云笙前世所在的世界确实玄乎，可在现下这个本来就玄妙的世界却尤为重要。
　　平日里修士结下了因果而不偿还，不会对修行有任何阻碍, 可到关键时刻，这看似不起眼的因果却能成为催命的诅咒。
　　上千年以前，有一金丹修士对偿还因果一事嗤之以鼻，继续我行我素，百年之后，却在晋升元婴的最后关口被因果所累，在雷劫下灰飞烟灭。
　　彼时，有修士亲眼目睹，那金丹修士本可逃脱掉最后的那道雷劫，却被忽然从身体中涌出的无数蛛丝一般的金色丝线缠绕住身体，死死固定在雷劫以下。
　　那修士一眼看去，顿觉目眩神迷，金色丝线看着细而脆弱，可他却恍惚从丝线上看到了一幅幅稍纵即逝的图像。
　　那便是……金丹修士这些年来所结下的、未偿还尽的因果。
　　那金丹修士身上所具因果未曾消完，自然而然，到最后渡劫的那道关卡的时候，会有天道来给他林林总总的算上一笔。
　　而此时此地，韩云笙不单单惊疑于所感受到的玄妙的且又颇具禅意的感觉。
　　她的眸中此刻正倒映着一点金芒，可这点璀璨到极致的金色却只仿佛被韩云笙一人察觉到。
　　韩云笙顺着那点金芒看去，只见从齐楠的心脏处，蔓延出来一条极细也极耀眼的金色丝线。
　　金色的丝线先是缠绕在林拾音小指上，再绕了一个圈……韩云笙顺着线的轨迹看去，便见着线的金色变淡，然末端之处似是没入了自己手中。
　　齐楠身上所栓连着的金线只有这一条，看起来却那样的醒目，就算只有细细的一丝，也让韩云笙心头一震。
　　她正欲多观察一下，眼前的金线却在眨眼间消失无踪。韩云笙掩饰不住自己的惊异，她犹疑地眨眼死死盯着齐楠，可面前依旧是空无一物，仿佛她那一瞬间所见到的金线只是一个虚影。
　　韩云笙手指摩擦了一下，轻咬嘴唇，筑基大圆满修士是这么容易出现幻觉的吗？
　　答案自是不是。
　　……齐楠心脏处栓连的金线，恐怕就是他誓言发下后出现的因果线。
　　韩云笙若是本来就有能力看到因果线，那她理应在很多年以前来到这个世界时就可以很容易的发现自己的能力。可是事实并非如此……
　　韩云笙绞尽脑汁也想不出来，是什么让她忽然能看见因果线，又忽然看不见了？
　　剧情的推动力……？韩云笙想着，一会儿后，她又自己在心里摇摇头。剧情里面她就是个无关紧要的炮灰，剧情推动着她去送死还差不多，怎会给她加上这个可能的护身符呢？
　　韩云笙的直觉告诉她，她恐怕疏漏了什么。只是……
　　一点头绪也无，她所能做到的只是在等待中变强，而不是在惶惶不安中重走老路。
　　林拾音似有所觉韩云笙的沉思，她微微侧脸，又很快转了回去，向梵子齐楠颇有礼节的行了一礼。
　　“梵子这可是送了我等一份大礼了。”
　　韩云笙彼时也回过神来，心有灵犀道：“梵子如此做，竟是不惧此事留下的因果？”
　　说完此话，她与林拾音默契的对望一眼，彼此间涌动着一种说不出来的气流，还泛着一种恋爱的酸臭味道。
　　韩云笙的师弟古棠没听这么文绉绉的对话，视线倒是牢牢钉在韩云笙与林拾音二人身上。
　　他像是从来没见过自己峰的大师姐与隔壁峰的亲亲我我的样子，现在表情表现出一种酸爽和被吓到的感觉。
　　齐楠对二人间涌动的无形的暧昧的氛围无动于衷，他依旧双手合十，呼吸平缓道：“在下所修行之道，便是听从本心、随心之道，若是太过介意此事留下的因果，那才是落了魔障。”
　　他似是说的是自己，韩云笙却恍惚觉得他意有所指。
　　……完全的契合了她的心思。
　　韩云笙自己何尝不是太执着而快要坠入魔障呢？她对于韩谷轩一事因有天道插手，总是畏畏缩缩。
　　然只要她能压抑住对韩谷轩出手的欲望，这未来会发生的一切就会灰飞烟灭，韩谷轩对她已经生出的恨意就会烟消云散吗？
　　不会，不会。
　　韩云笙既入了这开端，再如何都无法轻易脱身。
　　韩云笙相及此，吐出一口浊气，待齐楠的眼神亦清明柔和了许多。
　　齐楠的话，就像一柄重锤，狠狠敲击在她的心间。
　　这一锤，将韩云笙心上蒙上的尘埃暂时的抹去了。
　　――她为何要这么畏畏缩缩呢？
　　在修行的时候心无旁骛，倘若要对付那韩谷轩，何尝需要顾虑这么多？能够将他收拾到什么程度，到时候看天道的反应不就成了吗？
　　齐楠与韩云笙对望一眼，嘴边含着淡淡的笑意：“看来韩仙子对在下的话似有所悟。”
　　“嗯。”韩云笙点头道。
　　行完这一番话，齐楠便起身向她们告别。
　　韩云笙看着齐楠离去的身影，不出意外的看见他颈上的皮肤已稍显老态。
　　没猜错的话，此刻她也应该是接近这般的程度了，沼泽地的延迟效果实打实算也只有一会儿。
　　韩云笙目送着齐楠离开，随之遣了古棠一并离开。
　　古棠临走时差不多是露出了狗狗眼，颇为不舍的样子，韩云笙却也冷硬地摇了摇头，让他跟着自己的队友一并去了。
　　此地便又成了二人独自相处的地方。
　　韩云笙与林拾音二人又逆着风向回到了方才那条狭长的缝隙中隐藏好身形，就目前来看，这是最理想的隐藏的场所。
　　韩云笙灵力一动，就在手掌上方凝出来一面灵镜，这镜面不断起伏着灵波，却也再明显不过的照出韩云笙此刻的模样。
　　她老了。
　　衰老降临在她的头上，让这一副娇美的容颜黯然失色，鬓角处显出了丝缕白发，眼中灵光犹在，眼角却多上了抹不去的皱纹。
　　林拾音亦是如此，仔细看来，她老去的模样竟还和韩云笙有一部分相似之处了。
　　韩云笙这时候竟也忍不住想……这是，夫妻相吗？
　　“喂，拾音，我们到最后几天怕不是要互相搀扶着收集灵石了吧？”
　　就算亲眼见到自己老去的模样，韩云笙不知怎么也没有生出一点不安来。
　　韩云笙不是不爱美，原先世界中爱美女孩的涂涂抹抹的化妆品她也都有，也常用。爱美之心人皆有之，她发现自己这一世的相貌时亦是有心生欢喜的。
　　可是……韩云笙却对自己老去的这个状况没有一点异样的反应。
　　没有不安，没有厌烦，眸中依旧泛着光，清明而明亮，一派朝气蓬勃的模样。
　　韩云笙还多的是心情调笑自己的处境。
　　林拾音看了她一会儿，伸手摸摸韩云笙的鬓发，那里有一点银白的发末。她非常温柔的用两根手指捻起那点白发，小心地藏进了韩云笙的黑发里面。
　　林拾音撸的那根白发是在根部的位置，她这一动弄得韩云笙脖子有点痒痒起来。
　　韩云笙缩了缩脖子，不过她也多少猜到林拾音刚刚在做什么，只语气难得柔和地道：“白发弄不掉的。”
　　“我们就要一起变成牙齿漏风的老婆婆啦。”
　　林拾音听见这话，对韩云笙说：“陪你一起变成老婆婆难道不是一件很快乐的事情吗？”
　　“像我们这样的修真者，陪伴着老去可能是终其一生都达不到的高度。”
　　林拾音眸中似有一片波光，唯独倒映出了韩云笙的身影。
　　“生生秘境的缔结者恨透了她爱而不得的女子，才让秘境生出了这样的机制。我却反而……觉得她是成全了我们。”
　　“这样……我才真正确认了和云笙共度一生的信念啊。”                        
作者有话要说：　　听说留言的小天使能够包.养可爱的暗示更新的作者～
军训结束啦，祝一切开学的小天使们轻松一点～

　　☆、心意通

　　“哼, 甜言蜜语。”韩云笙微微地哼了一声, 依靠这点嫌弃的语调来按捺住心中涌动的一点小小的欢喜。
　　这点欢喜很少, 却仿佛寒夜中的一点火光, 让感觉到的人心中不由得生出暖意来。
　　韩云笙哼完这一声，没有再与林拾音搭话。她的目光环顾着狭缝周围的景色, 忽地脸色一变，说：“这里不能久留了。”
　　林拾音顺着她的目光看去, 那夹杂着沙砾的狂风的风向已经变了, 怕是……再过一会儿就会祸害到她们所在之处。
　　韩云笙当机立断, 将剑重新放回腰间，与林拾音一并在风沙中脚步不停地移动, 寻找着下一个可以暂时作为停身之所的地方。
　　生生秘境中, 她们不仅得防备随时到来的恶劣的天气和之中的造物的危害，还得注意各宗门弟子的袭击。
　　本宗门的人虽可以暂时相信，但也……不排除被利益蒙了眼之人。
　　韩云笙相及此, 询问林拾音道：“要是我们遇到同门该怎么办？”
　　林拾音斟酌一番，给出中肯建议：“同门间不你随便打杀……他们既试图做出违反宗门条令的行为, 那我们还手可就不用顾忌什么同门之谊了, 留下条性命就可以了。”
　　说这话时, 林拾音眸中闪着冷光，看上去危险得紧。
　　“拾音说的是。”韩云笙听林拾音这话，觉得颇有道理，点点头采纳进了心里面。
　　她询问时候其实也只是带着以防万一的想法……却不想，还真遇到了这种胆大包天的同门。
　　生生秘境中第六日。
　　曾经肆虐的风沙似乎只是一道虚影, 韩云笙她们眸中所映出的柳绿花红的景色，才是这生生秘境真正的风景。
　　韩云笙心头却愈加紧了紧。
　　她看着不远处开得艳丽的小花，再联想及自己一身疲软，衰老的肉体，生出了……眼前的景色全是靠着修士的青春来维持的想法。
　　景色的更替是一夕而成的，韩云笙在第五日的夜晚并未安眠，就直面了这样奇妙的画面。
　　粗糙的沙砾之下不知怎的就迅速生长出一些漂亮的花草来，这些生物长得很快，颜色艳丽招人得很。
　　使人的视线无法落到很远的风沙在花草盛开的短短时间里就消失了踪迹，这一片枯寂之地转眼间就成了桃花源一般的仙境。
　　韩云笙入目所及，看见的最多的也最普遍的花，是用来制作驻颜丹的原材料。这些外界珍贵的物什，开得遍地都是，仿佛吸取修士身上灵力的精怪，散发着一种独特的魅惑的香气。
　　“真可怕啊。”韩云笙落脚在这些花朵旁边，袖口轻轻遮掩住扑面而来的香气。
　　她的发已近半白了，与林拾音并肩站着，就像两个外出晒太阳的老太太，身心都变得懒散疲怠起来。
　　“拾音，你说这些花真的是无害的吗？”韩云笙虽身心都是疲累的，却敏锐依旧，变得混沌的大脑似乎阻止不了这尖锐如剑的思想的穿透。
　　她出剑，剑上未曾附着着灵力，却依旧有削铁磨石之力。韩云笙这轻飘飘的一剑，轻易地划断花草暴露在地面上的根茎。
　　根茎是细细的一片，无害没有攻击力，随随便便就被斩落了一片，顶端漂亮的小花耷拉下来。可匿在土里的觅食者在暗中出动了。
　　韩云笙的剑身被一网又一网密密麻麻堆叠起来的根须所包裹，以韩云笙的手劲，竟是一时挣脱不开这根须的束缚！
　　韩云笙这副枯朽的身体用力，生生将根须挣破――根须似有着一定的灵智，知道奈何不了韩云笙，便畏畏缩缩地重新缩回了地里。
　　……只是。
　　它是真的就这么脆弱得不堪一击的东西吗？
　　韩云笙因为大脑混沌目光恍惚了一瞬，眼神又忽地聚起了灵光。
　　她看着不远处囚困住一只小虫，疯狂滋生的根须，努力地用最清醒的状态思考。
　　衰老带来的不仅仅是容貌，灵力上的枯竭，也同时对脑力也有一定的限制，韩云笙现在不复原先头脑灵光，却依旧保持着一定的清醒度。
　　“拾音……你说，根须的增长会不会依靠某种媒介呢？比如说――血。”
　　“很有可能。”林拾音如此应到，她的那种淡然的态度在她逐渐衰老的途中也没有改变过。
　　“只是，云笙，不必要用自己的血来验证的，”林拾音露出了一个微笑，配合着此刻的容颜，不算好看，却依旧带着狐狸样的狡黠，“我们完全可以找到合适的修士来验证的，不是？”
　　林拾音说得不错，要找到合适的实验品实在是很简单了。
　　因为灵力，容貌以及头脑的相对应的衰老，进入生生秘境的修士的活动被迫局限在一个偏小的范围里，这也让竞争变得更激烈，更凶残一些。
　　韩云笙眺望向不远处的方向，那里落着一具修士的尸体。她半身埋在泥土里，露出来的头发花白，脖颈上一道深而刻骨的伤痕召明了她的死因。
　　这女修士的穿着打扮都很得体，死却死得如此的卑微而丑陋。
　　人命如草芥……这就是修真界。韩云笙低低地叹息一声，意识到即使是金丹修士，在宗门里面也算不得太重要的存在，死了也就死了，没有别的修士会为她收尸。
　　她算是很幸运的……一开始便占据了很好的位置，不必一步一步地攀爬到顶端。
　　韩云笙又想，她发现衰老真的也是会影响到修士的心态的，就好似现在，有着衰老的皮相的她总是会忍不住想一些以前没有想过的事情。
　　韩云笙缓缓转过头去问坐在旁边的林拾音：“你喜欢韩谷轩吗？如果没有我厌恶的这个因素的参与。”
　　林拾音啊了一声，韩云笙的问题实在是有点跳脱了，一时给人一种棘手的感觉。
　　林拾音遵从本心地摇摇头：“我不喜欢。”
　　“为什么不喜欢？”韩云笙又问，“他的运气很好，机缘很多，长相也算是出众的那一类了。”
　　“可是不喜欢就是不喜欢啊。”林拾音抿出一点笑容来，“云笙想要个准确的理由吗？――那大概是因为，他没有与机缘，实力想匹配的心性。”
　　“韩谷轩的七情六欲太过浓重，他不适合修仙，去争名夺利想来倒是更适合点。他的性格局限了他的思想，韩谷轩因为这样的思想而显得面目丑恶，目光狭窄。
　　且他没有付出相对应的努力，一路顺风顺水的，却能够仿佛被天眷顾一样，这种人，谁喜欢得起来呢？”
　　林拾音缓缓将自己的想法一一道来。就是因为林拾音意识到了这些事情，才得以挣脱得了那种奇怪的蛊惑的魅力。林拾音自己也有所预料的，倘若她真的被那种魅力所吸引，便会变成比傀儡都不如的模样……
　　她该感谢韩云笙的。
　　啊……韩云笙听着林拾音的回答，露出了赞赏的表情。
　　看韩谷轩不顺眼的原因并不仅仅只是那白纸黑字写下的恩怨，就正如林拾音所说。
　　倘若身为男主的韩谷轩不是这般品行污浊之人，而是一心想着修仙大道而行的修士，那至少，韩云笙无论如何都会给予他一份应有的尊重的。
　　而实际上呢？韩谷轩空有机缘而无相匹配的心性，就好似白粥里沾着的老鼠屎，让人倍感恶心又没法完全驱除。
　　韩云笙注视着林拾音的目光是柔软的，她发现自己的性格与林拾音并不相仿，可是在很多事情的认知上却是惊人的相似。
　　就好像，心意相通……最为和谐的那种伴侣的存在。
　　她忍不住搭上林拾音的手，此时林拾音的手软趴趴的，像是被雨水腐蚀的老树皮，一模就能多出褶子来。
　　林拾音手背的颜色也黯淡了许多，白依旧是白的，却生出了一点腐朽的感觉。
　　韩云笙却像是完全没有感觉到这巨大的落差感一样，她的心中涌动着脉脉温情，这突如其来的温柔的情感，仿佛溪流缓缓自心涧路过。
　　只可惜现在她们所处的境况实在不允许这种不合时宜的温情的长久存在。
　　韩云笙目光一肃，林拾音也紧跟着反应迅速地让自己的手与韩云笙的分开，伸出二指触碰到了韩云笙的唇角，示意她嘘声。
　　这下意识的举动快而暧昧极了，可此刻无一人来得及注意这一点。
　　――她们听见了急促的奔跑声，这奔跑声很慢很慢，又带着一股说不出的虚弱劲，仿佛绝望前的最后挣扎。
　　紧随着第一个奔跑声而来的还有一个追赶的声音。
　　这追赶声也很慢很慢，却显然占了上风。
　　韩云笙与林拾音对视一眼，屏住呼吸，听着这两个一前一后的声音越来越近。避无可避，只有暂时隐藏。
　　好在这第六天里，金丹期与筑基期修士之间的差距因为灵力的枯竭而无限制的被拉近了，此时的韩云笙与林拾音，算是这种机制的受益者。
　　当那被追赶的垂死的人影出现在韩云笙视野中时，她的瞳孔一刹那收缩了――

　　☆、同门残

　　被追得快要山穷水尽的女修是韩云笙的一个师妹。
　　她和这位师妹并不是太熟, 却还是从女修灰白的头发, 生出皱纹的面容下窥见了一点熟悉的影子。
　　韩云笙认出来了她的师妹, 她的名字……应该是叫做彭琦冉。
　　彭琦冉伤得很重, 身上沾满了血迹，面上一半血迹斑斑, 纵横有数条狰狞的伤痕，皮肉翻滚。那翻开的夹着干涸的血迹的创口处, 竟然显露出一种恶心的紫青色来。
　　她的容貌毁了, 就算是出了生生秘境, 也无法恢复过来。韩云笙盯着踉踉跄跄逃脱的彭琦冉，面上的怒意更深更深了。
　　她的受伤不像是普通的争夺而造成的, 更像是寻仇, 是有深仇大恨的修士造成的。
　　……是谁？这样对待她们剑峰的人。
　　韩云笙的怒气攀上了顶峰，她屏息凝神，望向后方, 这刻意折磨她们剑峰的弟子的修士就在那里。
　　来人却是出乎她意料了。
　　韩云笙不仅认识这人，还要更熟悉一些――比彭琦冉还要来得熟悉一些。不如说, 韩云笙能记着彭琦冉这个师妹, 还有这追逐者的原因。
　　追杀且折磨彭琦冉, 韩云笙的师妹的并不是别人，而就是她们剑峰的弟子。
　　面前长相俊秀的男修还是这叫做彭琦冉的师妹的青梅竹马，姜然。在剑峰中，他较彭琦冉来得更让韩云笙熟悉一些，毕竟他有过偶然几次一掷千金, 就是为了满足他的青梅竹马。
　　韩云笙因这刹那间所见的变故愣住了，而彼时齐然也追赶上了彭琦冉，抽出一柄软剑，欲要勾住彭琦冉的腰，来一次腰斩。
　　姜然使软剑时颇有一种阴柔的感觉，与他的外表给人的感觉大相径庭。彭琦冉似也是无力抵抗了，被毁掉了的面颊显露出狰狞的怨恨的神情，韩云笙听见她咒骂道：
　　“姜然，你不得好死！”
　　彭琦冉话音刚落，姜然使软剑的劲道一收，袭向她腰间的举措被他自己扼断。他剑势也顺着一收，剑身圈住彭琦冉的脖颈，锋利的剑锋已是在她的颈子上割下浅浅一圈细痕。
　　他的软剑上也不知涂了些什么东西，彭琦冉竟是登时便面部青紫，出现了窒息的状态
　　软剑有问题！
　　韩云笙来不及整理心中的那抹震惊和悸动，长剑便下意识凌空而起，携着灵力击向齐然的身体。
　　……同门相残……同门相残。
　　韩云笙没有察觉出手部的颤抖，她只是忽地觉得造化弄人得很。前一刻她才与林拾音说过这样不妙的想法，后一刻就直面了……
　　这种荒缪又可怕的情景。
　　韩云笙最开始时是有些排斥杀人的，可是修真界的法则如此，她的想法以及态度也就跟着一点点潜移默化，变成了对待不熟悉的修士的受伤死去会带着点漠然而置身事外的感觉。
　　但韩云笙做不到对所有人都一视同仁……就好像她看着眼前这荒缪又可笑的戏剧，看着这戏剧残杀的参演者，她所真心投入过感情的师弟师妹们，心底此时此刻一片荒芜。
　　――为什么，要同门相残呢？
　　多年的情谊就这么被扔掉了吗？
　　韩云笙其实是很感性很心软的一个人，她有时候很适合成为一个修士，有时候又有点格格不入的姿态了。
　　只是，这些多变的感情聚集成了一个完整的韩云笙，才让她显得这样的独特。
　　韩云笙情急之下挥出去的一剑是有用的，它落到了空处，却也让姜然因此放弃了折辱彭琦冉。
　　姜然看着韩云笙从隐蔽处走出来，面皮僵了僵，最终还是恢复到很平淡的神情上去了，手上的剑，暂时地放下去了。
　　“是大师姐啊。”他道，看上去就像是一个无害的老头子。
　　彭琦冉这个受害者反而是反应更大的一个，她离了那软剑的威胁，窒息的表现已缓缓消失。她带着一身血污匍匐着向韩云笙这边逃来，面庞恍若罗刹厉鬼，可怖又可厌。姜然也不知出何理由，在见到韩云笙的那一刻，全然歇了动手的心思。
　　“……姜然师弟。”韩云笙咬牙问……然后便觉着自己嘴里的牙松动了一点，摇摇欲坠，害得说出口的话也多少有点漏风。“你在做什么？”
　　她弯下腰，将彭琦冉扶了起来，树皮一般的手碰触到彭琦冉同样触感的脖子上时，猛地一顿，再抬起眼时，眸中一片波涛汹涌。
　　“……！怎么会有，魔气？”
　　魔气和灵力在力量形态上非常相似，带给人的感受却是大相径庭。
　　韩云笙不敢相信……她剑峰的师弟已经有入魔之态了。
　　林拾音站在一旁，一直在当一个沉默人，可是当她听见魔气二字时，下意识手指蜷缩起来，像是要握成一个很紧很紧的拳头一般。
　　她防备着。
　　“被大师姐发现了啊。”姜然露出一个微笑，他老了也是个英俊的帅老头，与瘫在地上的他的青梅竹马的模样形成了鲜明的对比。
　　韩云笙眼中有厉色一现，她警戒着，手中的剑也随着她激愤的情感微微的晃动着。
　　“姜然师弟……你，是入魔了吗？”
　　因为入魔，才会性格大变，去凌虐你的青梅竹马？
　　入魔者，性格大变才是寻常事，往大了点说，入魔前的修士与入魔后的修士，已经几乎不能算作一个人了。
　　韩云笙知道姜然倘若入魔，便肯定是不可能再听她的话了，可是她还是忍不住想要开口。
　　姜然笑了一下，他这笑容不好看，老头子的笑容哪里有英俊小伙儿的笑好看呢？他竟是回答了韩云笙的问题：“对，我入魔了。师姐想要……清理门户吗？”
　　“可是师姐……你再看看啊。”姜然说，这一刹那间的神情阴郁无比，不太像他了。“入魔的可不仅仅是我。”
　　韩云笙下意识低头看向彭琦冉，这一次，她面上的痛色消失了一瞬，转而浮现出的是不可置信。
　　姜然身上的魔气太温和了，温和得韩云笙都基本感知不到。可她未曾察觉到的彭琦冉师妹，满身血腥味底下，却积攒着腥臭无比的魔气。
　　――那翻滚着的魔气，仿佛一层厚厚的乌云，全然不是韩云笙在彭琦冉脖颈上感知到的魔气那么小的份量。
　　彭琦冉却也选在这时候忽然拽住了韩云笙的脚踝。她的力气很大，手腕干瘦，却如同一个铁箍死死扣住了韩云笙这根救命稻草：“救救我……师姐。”
　　韩云笙愣住了。
　　她似乎隐隐有所觉察为什么姜然身上的魔气为什么会这样淡的原因了。后天的魔修有两种修成途经，一是修士走火入魔，心智大变而成，二……则是识海被魔气侵入、腐蚀，被迫成为一个人人喊打的魔修。
　　韩云笙不知道这一对青梅竹马的师弟师妹身上具体发生了什么，可是，单从姜然的态度，她似乎可以猜出来什么。
　　――一开始，入魔的是彭琦冉。而齐然，则是一个被迫修魔的可怜虫而已。
　　甚至，他被迫修魔这事，与彭琦冉脱不了干系。
　　“求求你师姐……我不是故意的，我不是故意的。”彭琦冉的求饶断断续续，颠来倒去，她的声音衰老沙哑，听着像粗糙的沙子磨在镜子上。
　　“我只是太害怕了，太害怕了……想让阿然和我一样而已。”
　　听着彭琦冉的求饶，姜然的自喉咙处发出了冷哼声。
　　韩云笙看着攀着自己脚踝求饶的师妹，一瞬间表情像见了鬼似的。
　　一切都很明白了，零碎的话语最终拼凑出了一份完好的拼图。一开始入魔的是彭琦冉，她知道宗门不会留下魔修这种的祸害，定是会第一时间就清理门户。
　　彭琦冉太害怕了。她便就这样想到了自己的青梅竹马，姜然是个温柔的修士，待她很好很好。所以彭琦冉便这样想――我们是青梅竹马啊，所以，你来陪我好不好？
　　于是，姜然便成了那个被迫成为魔修的可怜人。
　　所以，姜然毁了曾经真心对待的青梅竹马的半张脸，想要将她凌虐杀死――只有这样，才能让那种在心头翻滚着的荒缪而又愤怒的火焰，减少一点。
　　韩云笙的脸色差到了极点，她猛地后退几步，强行挣脱开了彭琦冉。
　　她后退得太急，踉踉跄跄，被身后的林拾音险险拉住。
　　“师姐……”
　　韩云笙不想再看地上的师妹了。
　　彭琦冉还在挣扎着，可是姜然已经将她弄得遍体鳞伤，让她灵力耗尽，成了现在这还不如凡人的模样。彭琦冉所能做的，只是求饶。
　　姜然面无表情地，缓缓举起了手中的软剑。
　　然后，他的剑被韩云笙的剑给架住了了。
　　姜然一双仿佛毫无光泽的眼眸死死地盯着韩云笙，一字一句地质问：“大师姐是要阻止我吗？”
　　“我是要阻止你，”韩云笙将唇咬得发白，剑尖偏移方向，指向了地上颤抖着的彭琦冉，“我是剑峰的大师姐，彭琦冉师妹……该由我代为处理。”
　　“我将代我峰峰主……”
　　“清理门户！”                        
作者有话要说：　　云笙的心太软了，所以她需要磨砺，才能成为一个合格的峰主。
这件事情上，她需要保持着公允的态度，不能夹杂上太多的个人的情感。
*
【预收】被徒弟，骗娶了gl→点开专栏，随手连专栏一起收藏哟！

　　☆、收网时

　　韩云笙的剑, 指向彭琦冉。
　　韩云笙将另一只手上的留影石悄悄收了回来……既有了残害同门的证据, 那她作为剑峰的大师姐, 是有权利暂代峰主清理门户的。
　　起先, 她的剑有点不稳，可到后来, 随着韩云笙逐渐稳住的坚定的信念，韩云笙的剑稳稳地停留在了彭琦冉面前。
　　韩云笙感觉得到, 自己的师妹碰触到脚踝的手变得僵硬了……不对, 现在, 不该叫她作师妹了。
　　彭琦冉已经失去了宗门的那一个标签。
　　而面对着韩云笙的姜然，随着韩云笙话音的落地, 他的神情突然变得异样冰冷可怕起来。
　　“……由师姐代为处置？”
　　姜然冷冷地道, 这话放在他嘴边，嘲讽得紧。只是，片刻之后, 他身上那种凌然的气势又缓和了下来。缓和下来的姜然，就好像又成了曾经那个待人很好的师弟。
　　“是……该师姐处置才对。”
　　他为什么突然情绪缓和下来韩云笙并不清楚, 她在心里浅浅叹了一声, 不动手, 自然是好的。
　　可其实，倘若姜然执意要动手，也不过是在他的罪责上加上一笔而已。依宗门的处事方式，入魔的弟子……无论自愿与否，都会在宗门的处罚手段下, 九死一生。
　　韩云笙只是……私心作祟，不想要与眼前入魔的师弟站在彻底的对立的境况而已。
　　韩云笙临要出剑，却又有一人拦住了她。她不解地看向林拾音，这对视的一瞬间，韩云笙觉得自己原本以为够牢固的心墙就这么狼狈的裂开一条大缝，里面某些死寂的东西不可避免的显了出来。
　　林拾音的眼眸就像一潭净水，韩云笙从她那黑色的瞳仁反射出来的一点光亮中窥见了自己的身影。她忍不住想象自己投映在林拾音眼中的此刻的神情――那定是犹豫的，带着无法遏制的伤感。
　　韩云笙真的不想杀人。
　　她不排斥杀死同样想着取她性命的修士，同门，或者是曾经的同门却是万万下不去手的。
　　林拾音约是窥透了韩云笙的心思，眼尾亦染上一点焦灼来：“云笙若下不去手，便由我来吧。”
　　林拾音的目光包容，带着让韩云笙欢喜的一点灵光，韩云笙看着她，忽地觉得自己好似溺水之人终于被人得空捞了起来。
　　林拾音啊……完全看出来了她内心的不安和纠结。
　　只是不行，韩云笙心想，这件事不能由林拾音代劳。姜然，彭琦冉都是她们剑峰的弟子，本峰弟子犯下的罪责，不该由它峰弟子代为惩戒。
　　留影石依旧开着，将现在以及方才多发生的一切都储存在了一方小小的空间当中。
　　它会被关停，收好，最后拿回到清藏宗作为相应的评判的物证。
　　韩云笙是未来的剑峰峰主，在这件事情上，她必须公允地判决，即使怀有私情也得牢牢藏在心里。
　　就与前世的领导需要在群众面前做出表率一样，韩云笙的一举一动其实也被弟子，师长们看在眼里。暴躁娇纵不算错误，可在本峰事务上还没轻没重的，是大忌。
　　“谢谢你，拾音。”韩云笙握紧了剑柄，手心有汗渍带来的湿滑感，“剑峰的人，该由我们剑峰的人来处置。”
　　韩云笙定了神色，可就在她犹豫的这一时半会儿里，她曾经的师妹彭琦冉抬起了头，露出了一般恶鬼一半天仙的面庞，裸露在外的皮肤上，已覆盖上了一层海浪般汹涌澎湃的魔气。
　　然后，这化作了厉鬼般模样的师妹彭琦冉，双手作刃，低着头往韩云笙脚踝处刺去。
　　她拉长的指缝中，也缠绕着丝丝缕缕的魔气！
　　韩云笙自这变故甫一发生，就有所察，下意识后退躲避！她速度是快，可千不该万不该有某种存在恰好垂眸看见这一幕，发觉这是一个极好的时机的那个存在……
　　打开了曾经操控着下了的黑手的开关！
　　韩云笙身体猛地一僵，腿部不自觉痉挛起来――这只是很短的一段停顿的时间，可数秒便可以决定胜负，扭转战局！
　　彭琦冉不躲不避，韩云笙的剑顺势捅入她的胸口，溅起血花！韩云笙面颊上被溅上了一点血沫子，她瞪大的瞳孔里倒映着彭琦冉罗刹鬼一般的身影……然后！
　　膝盖直直地砸到了地上！
　　大腿这一截的肢体完全不由韩云笙所支配，她并不知道，在不久之前，有一条漏网的小蛇亲吻了她的腿部，注入了某种不知名的毒素。
　　韩云笙所忌惮的存在，已经开始收网！
　　“云笙！”林拾音一个箭步上前，她端着用得熟练的玉笛，完完全全地防备着身为韩云笙师弟的姜然，也同时将韩云笙护在了身后！
　　“……师姐。”与此同时，因为彭琦冉的死亡身上溢散出淡淡魔气的姜然也做出了同样讶然的表情。
　　他伸出手臂来似乎想要挽留什么，可手伸到一半，还是颓然地落了下去。
　　姜然知道，自己已经回不去了。
　　他的目光有意无意地往韩云笙那边看，心里除了难言的苦涩以外也依旧还存在着担忧的情绪。
　　剑峰的大师姐称号，亦或是韩云笙极高的辈分其实并不能让像姜然这样的剑峰弟子完全的信服。
　　韩云笙是靠着自己本身的一点一点的努力，才叫隐身在一干乳臭未干的修士后面的这些老油条剑峰修士给予了认可的。
　　在姜然甚至很多剑峰的弟子眼中，韩云笙……一半是可以很亲近的妹妹，另一半则是未来的峰主。
　　姜然虽知道自己被宗门放弃一事已成定局，却也依旧对剑峰存在很深的情谊。
　　――让他变成现在这番模样源于他的轻信，谁知道陪伴了多年的青梅竟会做出这种事情呢？
　　一切只能说是世事难料，怨不得剑峰的任何一人。
　　姜然的视野被林拾音挡住，且他沉浸在感伤的情绪里，全然未曾察觉到韩云笙这边发生的异变。
　　林拾音的手情不自禁抓上衣服，抓出几条褶皱。姜然看不见韩云笙此刻的模样，可直面她的林拾音却看得清清楚楚，很少量的魔气如附骨之蛆攀覆在韩云笙被袭击的脚踝处。
　　这丝丝缕缕紫黑色的魔气充溢着一种不详的味道，林拾音尝试用灵力进行驱除――少量的魔力在记载中是可以用灵力驱除出去的，可是……
　　魔气完全没有减少。
　　它就仿佛一只不知疲倦的蜘蛛，能源源不断地吐出细长的丝线，编织出富有弹性的网来。
　　这情况棘手到了让林拾音都颇有一种手足无措的感觉的地步。
　　事情发展到这一步，林拾音不得不当着姜然的面传音给韩云笙。
　　此刻韩云笙显露在外的状况也不怎么样，她脸颊两边忽地蔓延上诸多紫黑色的细丝，这细丝一路蔓延到眼角，才有缓和的趋势。
　　细丝攀附得紧了，韩云笙的面容刹那间竟发生了惊人的改变！
　　代表着衰老的细纹猛地被抚平，衰老被抽离，取而代之的是韩云笙曾经所拥有的娇美容颜，就好似――生生秘境的规则被这侵入的魔气凝成的丝线给压制住了！
　　林拾音直面韩云笙此刻的模样，猛地屏住了呼吸。
　　细丝攀附在韩云笙面上，为她增添了一种近乎魔魅的感觉，宛如踩着鲜血淋漓的泥土生长的荆棘花。
　　“闭眼！”林拾音着急地传音低喝，她将韩云笙的面容遮得严严实实，这纵使能欺瞒在场的姜然一时半刻，却也长久不了！
　　云笙被魔气侵入之事，除了她，不能有另一人知晓！
　　修真界不乏有摄取记忆的做法，林拾音只能保证她自己的记忆不会被摄取――
　　她着实是个对自己很狠的人，早早就将魂锁与识海绑定了。绑定的结果就是，有人强行攻占林拾音的识海夺取她记忆，林拾音又无力反抗时，魂锁会启动，来个玉石俱焚！
　　韩云笙听林拾音一喝，闭眼的刹那眼中映出了林拾音难掩焦急的面庞。
　　她再运转灵力感受到那种凶残的不断侵蚀攻占领地的与自身灵力完全不相容的存在……
　　心登的一下，凉了半截。
　　为什么，她分明能够躲开彭琦冉的临死一搏，却只得脚上一痛，硬生生受了这一掌？答案似乎清楚得很了，韩云笙眼里涌现出一丝疲惫。
　　都说与天斗其乐无穷，可她，却一点乐趣也感觉不到！只有憋屈如影随形！
　　……现下当务之急，还是别让这算计得逞。
　　韩云笙这受了彭琦冉的偷袭，算是也成了与姜然一样的受害者，不多时就会被迫朝着魔修的方向转变！
　　若说道修这些是法则眷顾下的幸运儿，那魔修显然就是逆道而行者，逆道而行说得好听，可实际上魔修忤逆法则的意思，却根本不存在有解决法则束缚的能力！
　　魔修渡劫太难，气运也差，完全就是垃圾桶里捡来的孩子，净被嫌弃。
　　就算魔修这逆天而行的口号非常响亮也非常契合韩云笙的心思，韩云笙也不想真去做个魔修。
　　她不想至此，与剑峰弟子，形同陌路！
　　韩云笙依林拾音的言闭上眼睛。
　　林拾音试探着将灵力输入韩云笙体内，让它随着经脉扩散到全身各处。
　　甫一动作，韩云笙便觉面部剧痛！                        
作者有话要说：　　蛇毒出现在本文16章～

　　☆、无归路

　　痛！
　　灵力沿着经脉上涌到面部, 就仿佛油砸进沸水里, 痛得令人面部扭曲。
　　好在林拾音这种死马当活马医的做法有起到效果, 韩云笙只痛了很短的几秒, 就松活了下来。
　　生生秘境的规则再次逆转了展露在外的韩云笙的相貌，面颊爬上的紫黑的魔气的凝结体也悄无声息匿了行迹。
　　可是……韩云笙与林拾音没有一个就因此放下心来。
　　魔气何尝顽固？
　　林拾音扒开韩云笙腿部的遮掩物, 那处被抓伤留下的伤痕已然好了，未曾留在腿上。
　　只是韩云笙腿部光洁而无瑕疵, 皮肤表面却隐有魔气缠绕。
　　韩云笙满额大汗地撑起身体, 挥手将汗水尽数擦去, 努力让自己恢复到最自然的状态。
　　她自也看到了腿部的情况，变色几变之下, 还是传音与林拾音说：“不能声张。”
　　是的, 不能声张。
　　魔修向来都是引人唾弃的存在，宗门中出了入魔弟子一事倘若被捅出去，指不定多少修士上赶着戳脊梁骨。
　　修士可以风轻云淡地修仙, 似乎完全不问世俗，也可以在某些时候不吝于爆发最大的恶意。
　　人心难料, 就算是有一点危害宗门声誉的可能, 韩云笙也都不会允许。
　　韩云笙一直都知道, 剑峰倘若不是有了她的师父撑腰，在清藏宗内的位置将一落千丈。
　　毕竟剑修……从天生上来说就有一种劣势，因为太过专注于剑的修行，往往在权谋算计上没有大的成就。
　　总结一下就是，把智商全给了自个儿的剑。
　　“嗯。”林拾音回应道, 说完她掐断了两人间的传音，转过头去看向已经反应过来，生了惑意的姜然。
　　既然要隐瞒，那既是要隐瞒个透底的。
　　林拾音这般谨慎的性子，不容许有一丝意外的因素发生，同理，身为当事人的韩云笙默许了这种作为。
　　“没事了。”韩云笙站起身，状似无恙地看向姜然。
　　可其实她腿部一阵麻痒，这痒意并非是蚊蚁叮咬残留下来的浅浅的痒意，倒更像是数以千计的白蚁啃食实木而带来的肆虐的痛感。
　　只是……能忍。
　　也仅仅是能忍了。
　　韩云笙自知自己其实是在强撑着，实际上，她也就只能站着，几乎不能够自由地动作了。
　　偏生在姜然的注视下，她不可能依赖于林拾音的协助。
　　韩云笙强忍着不适，看着姜然道：“彭琦冉已被我代为清理，而你……”
　　“需得随我一同归去宗门，静待宗门的判决。”
　　她如此冷淡的开口，心里却在思考姜然会不会选择逃走呢？
　　姜然身上的魔气不重，就算混在一众修灵力的修士中其实也并不突兀。
　　魔气这种东西，混在大批量的灵力里其实相当如鱼得水，当初要不是韩云笙有近距离接触彭琦冉的伤口，也是决计没法发现得了的。
　　……其实就韩云笙心里自己的意愿，姜然还不如逃了的好。
　　像姜然这种的情况，去宗门接受审判多半是走个形式，落得的处罚十有八九是废去灵力，逐为凡人，且要在宗门的监视之下度过作为凡人仅有的几十年寿命。
　　韩云笙想着想着，越发觉得魔气的侵染让她身体深感不适，不能再继续想下去了。她艰难地等待着姜然的抉择。
　　她对姜然其实还是比较放心的，至少……就直觉来看，韩云笙没有在姜然身上感知到任何对她不利的东西，冲着她来的阴暗的情绪之类的是不存在的。
　　韩云笙将时间留给姜然选择，搭在剑上的手却在不经意地放松，以便让她无法第一时间抽出剑来追击。
　　韩云笙这是意图要放水。
　　留影石可以记录过去发生的事情，却也不能做到面面俱到，韩云笙手握武器的角度是不会被记录下来的。
　　要是姜然下定主意要逃走，他可以只受一点轻伤就遁逃出去。
　　林拾音眼中微光闪过，她放任了韩云笙的作为，目光转而落在狼藉死去的彭琦冉的尸身上，刹那间竟生出了邪恶的念头。
　　林拾音这念头动得时间有些长，约是有所顾虑的缘故。她这犹豫着犹豫着叫正感难受的韩云笙都感觉到了，韩云笙一脸莫名地看向林拾音，在她与地上彭琦冉的尸体分别望了两眼，福至心灵地……
　　冲林拾音摇了摇头。
　　总感觉，要是不制止的话，拾音就要变成恐怖分子那款的了。
　　韩云笙的直觉准的很，她忍着痛楚的时候这直觉没因此消退，反而还更清楚了些，误打误撞地就打消了林拾音鞭.尸一类的想法。
　　林拾音接受到韩云笙的信号，斟酌一下得失，颇为遗憾地将变态的苗头掐断掉了。
　　云笙说什么就是什么吧，宠着她点，才好收取更多的“报酬”啊。
　　韩云笙给姜然的时间很充足，她根本没有逼迫姜然做出选择，而是转头跟林拾音眉来眼去，这眼神交流的内容只有她二人知道。
　　姜然的背挺直地立着，他沉默半晌，眼中的一抹光亮始终没有消失。
　　然后，他缓缓开口，坚定而没有再回头的机会：“我会同师姐一并回去的。”
　　紧握的手显出他并不平静的内心。
　　韩云笙不知他这一句话经过了多少番激烈的思考与心灵的碰撞，她不解，却又仿佛是了解的。
　　她朦胧的思绪好似捕捉到了些许姜然此时此刻的情感。
　　韩云笙忽地想，要是自己身上的魔气也无法驱除，长久拖延之下也到了姜然现在的地步……她会怎样选择？
　　这实在是道有难度的题。
　　理性告诉她该保全自己，感性却又催促着她想想这与宗门间的情谊，叛逃绝不是什么好看的字眼，这是最令修士不齿的背叛。
　　姜然显然是感性之人，所以他的选择，也就不足为奇了。
　　韩云笙想通了这一关卡，复杂在眼中稍纵即逝，她靠近姜然，在他布满皱纹的手上戴上一个铁一样的镯子。
　　这是禁魔镯，克制入魔修士的一件器物，能让入魔的修士无法动用魔气，与禁魔镯本身排斥现象重点的，还会严重一点甚至昏厥过去。
　　姜然任由韩云笙给他戴上这镯子，眉梢带着忧愁的味道，下一秒，禁魔镯稳稳困住他的手腕时，姜然猛地全身一震，直直晕厥了过去――
　　韩云笙赶忙搭了把手没让这把老骨头摔了个严实，生生秘境带来的衰老，就是完全肖似凡人生活一样的衰老。骨质疏松什么的症状是真的会发生。
　　韩云笙这一搭手，感觉手上一沉，腿上一软，根本支持不住，作摇摇欲坠态势……
　　韩云笙的身体往后倾斜，腰上的骨头嘎吱作响，仿佛下一刻就会因为衰朽而咔擦一下裂成两半儿。
　　“我这老骨头承受不起啊。”
　　韩云笙情不自禁代入老年人的思想想。
　　她此刻浑身酸爽，魔气又在不停往上灌，姜然又太重承担不起，简直是分分钟要摔下去的节奏。
　　“拾音！”韩云笙短促地叫了一声，喘息的声音粗哑得很。
　　林拾音瞳孔一缩，将韩云笙的身体撑了起来，略略低下头持续不断地输入灵力以克制魔气蔓延的速度。
　　韩云笙的状况比姜然好些，还有彻底清除的机会，姜然更惨一些，没能在他的青梅彭琦冉下毒手的那一刻意识到情况的不对。
　　待过个两三天后，事情就已经定型了，再没有补救的机会。
　　韩云笙将姜然暂时平放在地上，额上大滴汗水淌下，她看着姜然昏厥过去显得平静的脸，百味杂陈：“也许对师弟来说，昏过去要更好一些。”
　　其实姜然因为排异感昏迷对韩云笙自己也是好事，意味着她被袭击成功的事情不会这么简单就暴露出去。
　　只是韩云笙不提……在她心中，姜然身上发生的事情让她会投入的关注值更多。韩云笙一直都是个偏感性的人。
　　“嗯。”林拾音安抚着韩云笙痛得抽搐的身体，试探着用亲吻面颊的方式促使她放松。
　　韩云笙顺着林拾音意来，注意力渐渐不再局限于身上绵绵的痛苦，注意力转移法还是颇有用的，让她感觉好多了。
　　韩云笙侧压在林拾音臂弯里，头顶是碧天白云，可她总觉得那雪白的云彩之后翻滚着乌黑的事物。
　　为什么会中招？
　　法则不能够直接干涉本世界发生的事情，那就只能说明，她很早之前就被法则暗下了黑手。这次的意外的爆发恐怕是趁机行事。
　　平常的修士要是接二连三遭遇这种打击恐怕早就退却了，以便明哲保身。可韩云笙偏偏就是那异类中的一个，不知为何，她总是觉得，自己能够达成最后的目的。
　　缓了一会儿，韩云笙自觉自己能够暂时适应这种魔气不断冲刷拥堵经脉的刺痛感了，撑起身起来，示意林拾音与她一同带着姜然走。
　　“云笙，你不用这么累的。”林拾音道。
　　她看出了韩云笙精神的紧绷，累这一词也并非是在针对目前所经历的这场试验，而是在针对自她们交往以来林拾音看在眼里的所有经历。
　　“我能怎么办？”韩云笙无奈说，“我已经走在一条不归路上了，不能回头，只能硬着头皮走下去。”
　　为了毕生的信仰。
　　她就仿佛一个虔诚的信徒，剑峰是她心中不朽的神明。                        
作者有话要说：　　要加更的话加更时间是在周日，早上八点一章，晚上八点一章。不嫌弃就好瘫死～懒癌作者在线肝字ing

　　☆、疗养时

　　林拾音这一次没有轻言细语的安抚韩云笙。
　　她自己心里也知, 安抚太多是会腻味的, 且这对于韩云笙来说只是暂时的蜜糖, 抿得久了, 待外头那层糖壳被舔掉后，残余下来的会是寡淡无味的内里。
　　林拾音只是看了韩云笙一眼, 看她青春不再的面庞，感知到自己的确是蛮喜欢韩云笙的。喜欢的不是她的外表, 而是更深层的一些东西。
　　然后她对韩云笙说：“我们还可以做很多的准备。”
　　防范于未然, 无论什么时候都是适理的。
　　韩云笙点头, 她完全没有感觉到林拾音一步步在她的生命中更加的深入，沉浸在林拾音所说的话当中。
　　身体还是痛的, 衰老带来的各种感官的衰退也裹挟来双倍的痛苦, 韩云笙却莫名觉得嘴里有点余甜。
　　被人关心是很好的。
　　被了解自己，能够提出适当的建议的亲近的人关系，便会带给人加倍的愉快。
　　韩云笙踉跄地行走了几步, 好在她是在这个世界货真价实的锻炼出来了能力，不然若是最初的那个世界的细胳膊细腿, 那细皮嫩肉劲儿, 现在怕是根本连动弹都不行了吧。
　　人总是会成长的, 韩云笙自觉她自己的成长，就是变得更加皮糙肉厚了些。
　　以及……脾气见涨了老多。
　　韩云笙不怕别的宗门会发现这件令人不齿的事情，这类试炼都是完完全全的封闭试炼。
　　因为所采用的秘境的不确定性，几大联手组织试炼的宗门都不敢派人在里边代为救援，要是因而而折损更多人, 那可就是得不偿失的事情了。
　　同样，这也催生了各种尔虞我诈，同门相残的事情的发生。
　　只要处理好死去的修士身边的痕迹，就无人知晓他到底是被谁杀死的。
　　这种就像是上网给自己套了个马甲一样，隔着一层屏障，别的修士都找不出不对劲出来。
　　杀掉修士的成本变得廉价起来，欲望就很容易浮上水面，撕破那层和平的外皮。
　　相及此，韩云笙不由得又看了一眼昏厥过去的姜然，这位可不就是受害者吗。算算时间，他被魔气侵染，也就在初入秘境的前几天里。
　　“我们先离开这里吧。现在没什么地方，是可以久留之地了。”
　　“是的，云笙这种情况，我们也不能够再继续像前几天这样收集灵珠了。”林拾音说，“好在灵珠的量已经够了，可以收手了。接下来这些天，我们要做的是明哲保身……保存灵力。”
　　“以及……”林拾音看向韩云笙，“我学了个法子可能可以对魔气的扩散起到一定的效果，死马当活马医，不如就趁着夜晚的时候来尝试一下。”
　　韩云笙一想，这倒是可以。林拾音身上到底还是有点女主光环的，这么瞎搞一通，搞不好还真摸索出什么法子来了。
　　晚上这个时间点就适合做些偷偷摸摸的事情，实际上现在大家都保持着一种衰老的状态，熬夜什么的精神气就会差很多。
　　所以现在夜晚的时候基本是没有修士就带着夜黑风高杀人夜这样的想法的。韩云笙观望这几天的夜里，大多都是一晚平和，什么风吹草动都没有。
　　而至于尝试的地点，韩云笙她们有现成的，就是那个宁英一开始带她们去的沼泽地底。
　　知道她们行踪的非同队的修士，一个死了，死亡的痕迹已经被完全处理掉了，近些天来刮的风沙更是让他的死亡成了永远不可追的秘密。
　　而另一个被打断了手腿被宁英带走的修士……从宁英手里逃脱的可能性无限趋近于零。韩云笙心知宁英外表再萌系实际却也不是善类，她还对秘境是作弊一样的了解程度，那玉面修士完全就是被压在五指山下无法动弹。
　　“放松一点吧，云笙。”林拾音将手指按在韩云笙双肩上，触碰她绷得紧紧的肩背。
　　韩云笙则看着仰躺在地上昏迷着的姜然，还没从林拾音刚才那神来一笔反应过来。
　　因为禁魔镯一时的排斥而昏迷的时间肯定是不长的……
　　姜然刚才有了睫毛眨动，快要醒来的趋势，韩云笙就见着林拾音面不改色用金针扎入姜然额上的几个穴道，让他又沉沉睡了过去。
　　那金针细长一根，露在外面的部分足有一根手指长短，闪着金光，韩云笙一眼盯过去就觉得眼皮狂跳，头皮发麻。
　　噫……
　　“云笙……？”林拾音又拍了一下韩云笙的肩。她原本以为云笙是因为魔气侵入一事太紧张了，结果……
　　林拾音循着韩云笙的视线往外看，目光落到几根金针上。
　　她在心里无奈又有点安慰地想，云笙既还有空想这些事情，那想必，心理还是承受得住压力的。
　　事情还有很大的回转余地，可要是韩云笙一开始心态就崩了，反而会更加促使魔气更快入侵心境崩溃的修士。
　　“啊，我放松了。”韩云笙回神，忙到。
　　林拾音跪坐在她身后，将她的一头黑发挽起，扎的高高的以便露出背部来。
　　“忍着点。”林拾音凑在韩云笙耳边轻声说，手指附着上灵力，触碰到韩云笙的皮肤。
　　韩云笙感觉林拾音像是在她身上绘着一副图一般，她的指尖每停留到一处，韩云笙便会感觉到火灼一般的痛感，以及灵力与残存的魔气不断碰撞抵消的难挨感觉。
　　她没能完全忍住这种温水煮青蛙一样叫人深感煎熬的尝试方式，断断续续地泄出来几声无力的呻.吟。
　　韩云笙目光失焦地直视着林拾音，黑发白肤在眼前不停晃动着，偶尔有细细的头发扫到她的身上，留下略微的痒意。
　　韩云笙这时候很能忍，她看似只是面色苍白了一些，没有因为这种剧痛而产生太多不适的感觉。
　　可其实……即使呻.吟也不忘紧闭的嘴唇内部已经是被咬破，流出点带着咸腥味道血液来，混着唾沫被韩云笙生生咽了下去。
　　……？
　　林拾音似有所察地微微偏了偏头，鼻翼微微扇动，在嗅什么东西一样。可这翕动很快就暂停了，林拾音挂着也看不出来任何喜怒哀乐的平静的表情，若无其事地继续动作下去。
　　只是，她这促使灵力与魔气碰撞的速度突然就快了很多很多。
　　林拾音的手指跳跃纷飞，像是轻盈的蝴蝶，舞出美妙的舞蹈。
　　她双目凝重，手指却像携着风似的，一放一收快得让人眼花缭乱，思维还未反应过来，目光就跳到下一步动作去了。
　　林拾音速度快了！更快了！
　　输入灵力结束的同时，她与韩云笙一样汗如雨下，俱都湿透了衣衫，被沼泽地的功效稍缓衰老的容颜似乎也失了一部分精气神走。
　　“呼……”韩云笙如负重释地吐出一口气来，她勉强撑住地面不让自己的身体不受控制地下滑，一只从未有过的橘子皮手因为负重的缘故绷出几条青筋来，看着就似是分枝众多的树根。
　　调养片刻后，韩云笙有种浑身一轻之感。
　　她的灵力虽然所剩无几，但是那种经脉被堵塞的不通畅感觉已经暂时消失，显然林拾音口中的暂时抑制的效果是存在的，且实施起来结果非常良好。
　　韩云笙回忆林拾音方才所做的一切――她先是从手臂开始出发，缓缓向着肩膀前进，再滑到脊背位置，由后往前，且在她的识海储存处停留了半晌。
　　相及此韩云笙自己其实也感觉有点不可思议。
　　韩云笙能勉强记得方才林拾音所做的一切，可实际上这尝试期间韩云笙其实算是无意识阶段。
　　无意识阶段……下意识肯让林拾音接触到这隐秘的地方。
　　大概是真的……栽了。
　　栽不栽的韩云笙不想过早下这定论，她微微咳了一声，清清嗓子，正欲开口说话――
　　便见林拾音猛地将脸凑到很近很近的位置，手擒住韩云笙下巴，迫使她下意识张开嘴，露出里边满目血腥的景色。
　　韩云笙将嘴巴内部咬得并不厉害，只是外层破了点血。她自己都觉得这是无伤大雅的小伤，却见林拾音表现得非常生气。
　　林拾音整个人面上的表情都肃静下来了，她闷声闷气，用另一只空闲着的手拿出手帕来，用帕子凑在韩云笙嘴边，细细给她擦掉溢出来的血丝。
　　韩云笙完全不能反抗林拾音握住她下巴的力道，有点难为情……
　　至今她还是记得点经典总裁小说的，里边的总裁动不动就喜欢握着小白花女主下巴，把她拥入怀中，霸道无比地宣言道：“女人，你，成功引起了我的注意。”
　　实际上这不是韩云笙第一次感觉到微妙的总裁小说的既视感了。
　　这种既视感一直让韩云笙怀疑此林拾音是不是彼林拾音，不会是种马升级打脸流隔壁的总裁文串门过来的吧？
　　哎？……想歪了想歪了。
　　韩云笙及时刹车，没让脑内的思路往另一种更奇怪莫测的地方拐去。
　　不过其实，林拾音这做法霸道是霸道了点，可还是……很清楚的能感知到她的温柔的。
　　就好像现在，林拾音握着韩云笙下巴的力度蛮大的，可为韩云笙擦拭血丝的另一只手的力度，却格外温柔。
　　韩云笙无奈地任林拾音作为，她发现自己从心底完全没办法抵抗住林拾音这手糖衣炮弹。
　　等到林拾音做完这一切后，韩云笙还是准备问问正事。

　　☆、险暴露

　　“你用的这个方法……是参照的素云姑姑的截取灵力的做法吗？”
　　韩云笙问林拾音, 她细细回想了一下方才林拾音的做法, 从中截取出了让她感觉熟悉得很的一些东西。
　　果然, 林拾音回应说：“对。”
　　她跟着韩云笙一起叫沐素云作姑姑：“我见素云姑姑手法很有意思, 就尝试着学了一学，搞出来了一点名堂。”
　　韩云笙大感惊叹。
　　林拾音说真的是那种对灵力非常敏锐的人, 她还有各种奇思妙想，能完全毫无阻碍地运用到各种事情上去。
　　无论是不久前研究出来的逃命的灵识分身法子, 还是现而今由灵力截断一发改编来的暂时截断魔气的做法, 都算是走在时代的前沿。
　　把林拾音搁在前世的那个世界, 她大概会是个业界精英？不失创新之法，又颇为果断利落, 心思不浅, 怎么想都是人生赢家的标配。
　　也难怪那本种马文书里，韩谷轩名下有这么多位美人，却依旧无一人争风吃醋把火烧到这用情不专的种马男身上。自是因了坐在高位的“皇后”治理有道。
　　只是……
　　韩云笙颇为自得地想。
　　这一回, 韩谷轩可当不成修真界的“土皇帝”了，而他原本的“皇后”, 现在明摆着是她的人了。
　　韩云笙没有鸠占鹊巢的不适感觉, 她跟韩谷轩可算是彻底闹翻天了的死敌关系, 这抢走了他的福利那可不就是该敲锣打鼓庆幸的事情吗？
　　“拾音改出来的这个，很有用。”韩云笙戳戳腿部的肌肉，自个儿输入一点灵力，就发现排斥还是在的，只是局限在非常小的一块儿, 随之而来的疼痛感也降低了很多。
　　总的来说，这一时半会儿……是不担心魔气继续扩散了。
　　只是，这高兴的劲儿也只可能持续一会儿。
　　魔气的扩散是暂时被抑制，却不能说是清除，这本身就很能说明问题了……韩云笙清楚自己算是在法则为气运之子铺路下的牺牲品，好在它还没法做得更绝更狠，没法断了韩云笙死里求生的道路。
　　她现在必须得将事态往最严重的方向想，也必须得不顾一切尽最大的努力去驱除身上沾染上的魔气。
　　韩云笙是……剑峰未来的峰主啊。
　　要培养一个继承人并不是容易的事情，韩云笙的师父在韩云笙身上下了重注，他是真心的看重疼爱韩云笙，甚至……没有想着准备一个峰主后备役以便不时之需。
　　韩云笙不想，也不能让师父的期望落空。
　　像韩云笙的师父韩林深这样的元婴修士，平日里最常做的是修生养性以便更好地感受天地大道，明晰自己所走的修仙之道，通过对自己心性的千锤百炼，达到看得更加明晰透彻的更高的地步。
　　可作为峰主，韩林深需要为下一任铺路，韩云笙自然知道这无异于是在培养的过程中让师父荒废几十年的修行岁月。
　　她承载着韩林深的期望与信任蜕变成如今这般模样，就该为剑峰更多，更深地考虑一些东西。
　　所以――韩云笙眼中掠过凉薄冷意，光倒映在眸中，像是一弯清冷的勾月。
　　就算韩云笙不介意与韩谷轩站在完全的对立面上，被劈成反派，她也不能入魔，她承载着期望和喜爱。
　　不会输的。
　　韩云笙想。
　　她也，没有服输的理由。
　　韩云笙想事情想得愈发走神，一双眼睛从外边看着还是带有光亮的，瞳仁却完全没聚焦上。
　　林拾音一直盯着她看，也完全清楚韩云笙这个无伤大雅的毛病。
　　她伸出手来，五指上又聚拢了灵力往韩云笙的识海处，也就是接近腹部的位置触碰去。
　　韩云笙被林拾音这一下摸得惊了一惊，刚才尝试的时候她有所预料，才能够完全撤掉自己的防备将修真者最看重的识海暴露给林拾音看。
　　她这乍一模，不仅让韩云笙略略炸毛，还激起了她某些不怎么美妙的记忆。
　　……等等，识海里是不是还有那本灵牌赠送的双修秘籍？！
　　“！！”
　　“等、等等！”韩云笙条件反射性地抵抗过去，差一点就没收着手拍在林拾音手上。
　　这猛地一下反应过激又奇怪，韩云笙猛地反应过来抽回手让自己的手落空以后，就对上了林拾音若有所思的神情。
　　这种神情颇有针对性，对于本来就心虚一万分的韩云笙来说，无亚于是公开处刑！
　　本来就因为魔气入体的事混乱的韩云笙这一回更是完全没办法做出正常的反应！
　　韩云笙此刻心里的想法都是混乱而没有条理的。
　　就跟窜天猴似的，窜来窜去，时而窜上时而窜下，要是换做说出来的话到话，就完全可以得到前言不搭后语的评语。
　　我天！
　　完了完了完了完了！看小黄书被发现了！
　　好羞耻……拾音不会发现了什么吧？！为什么突然要碰识海之处，难道是方才……就发现了然后现在伸手过来确认吗？
　　随着韩云笙情绪越来越激荡，她的识海也化作一片滔天巨浪。
　　那本夹带了太多私货的“小黄.书”颇有灵性也非常自觉地遁到边缘位置，避免了被惊涛骇浪打得满身狼狈。
　　林拾音本意并非如此，伸手来探识海只是因为识海是修仙者的命脉所在，她方才尝试的时候有刻意略过识海，只单纯用手拂过，就待着一番魔力抑制的尝试后观察结果再做打算。
　　确认自己所改的方法切实有效后，林拾音就着手进行下一步。
　　她也有所思量，突然袭击虽说会可能引起韩云笙的下意识反应，却会大几率减少对疼痛的感知度。
　　林拾音想着韩云笙的下意识反应怕是攻击还是怎么样的，做好了防护准备，结果这一模下来……
　　林拾音看着韩云笙小姑娘一样地叫起来，躲避她的触碰时，整个人脑海里也空白了好几秒，对自己的所作所为短暂地产生了怀疑。
　　――我，刚刚有做什么吗？
　　韩云笙所以为的别有深意，很大一部分是她自己臆想出来的，林拾音自己也被这一下弄得够懵了。
　　只不过林拾音大脑空白几秒后，就比韩云笙先一步回过神来。这一回，才算是露出了若有所思的目光。
　　云笙……有什么事情瞒着她？
　　林拾音自己和韩云笙，两女朋友间一直黏黏糊糊那种，分开的时间其实根本就不长。林拾音一时找不到怀疑的对象……
　　却依照韩云笙的反应，明确猜测出这一定是一种羞于被她发现，会让人看了大为震惊的东西。
　　看韩云笙的样子，林拾音就知道她所要刻意隐藏的这个秘密，一定是个非常私人的……秘密。
　　毕竟韩云笙现在这副作态，可不就是赤裸.裸将自个儿的全部心思都主动摆到台面上来了吗？
　　难不成是那些以她们二人作主角的话本？
　　林拾音人脉比韩云笙扩展得广些，且她有刻意挖掘隐藏在地底的一些私下交易。咳……话本能流通的这么快，其实也有她在暗处推波助澜的原因。
　　云笙与她的话本，近来多出了很多新本，也多出了很多销量的事林拾音是默许的。至于上下这两个会在某些带肉话本中提到的位置关系，林拾音并不怎么介意。
　　……反正嘛，写话本的人也就是写写，不了解太多内情。
　　上下位置这东西，是要在双修的时候自己争取的不是？
　　林拾音并不着急从韩云笙脑子里挖出来她隐瞒的东西，云笙并不是擅长隐瞒的人，很多时候，她会非常顺口，或者是不经意地就暴露了自己。
　　她这般想着，干脆一次做完，手顺着韩云笙腹部划了一下，灵力猛地涌出，在识海之外探索着是否有魔气的端倪。
　　林拾音没有意识到……她所触碰的识海其实是很敏感的地方，说是修士的敏感点也不为过。
　　要有魔气在此处徘徊，韩云笙所感知到的恐怕是刺骨的痛苦，可偏生因有了那册双修书页有意无意的庇护，韩云笙最重要的识海并没有被这横行霸道的魔气所侵入进去。
　　也就导致……林拾音这一下正中红心，刚好戳到韩云笙的敏感点。
　　阴差阳错地，就行了这双修册中的初入门调.情之道。
　　“啊……？”韩云笙条件发出微弱的呻.吟，这点声音还带着说不出来意味的尾音，搞得听者都会不由得面红耳赤。
　　一瞬间，难得的欲望又从韩云笙身上复苏了。
　　她这一辈子清心寡欲，上辈子也没受过这种蚀.骨的滋味……
　　一下子，韩云笙从混沌中惊醒，非常窘迫地发现自己身体给出了点叫她羞窘无比的反应。
　　嗯……其实也并不过火。
　　韩云笙也只是感觉身体微微发热，大脑里记忆着一片蚀.骨滋味，可就是这么一丁点儿动静，也叫童.子.鸡应付不了。
　　直面她的林拾音更是震惊无比！
　　她面前的韩云笙又变回了青春的相貌！所以她的声音才会让人不由得遐思连连……
　　……这，这是什么操作？
　　魔气能够压制住生生秘境的规则就算了，把灵力输入识海为什么也会出现这样的反应？！                        
作者有话要说：　　在线抱歉：傻作者发现忘记设置存稿……更新时间了
*
总是忍不住……污，羞愧地捂住了脸哭唧唧 
以及为什么会这样，是有原因的。

　　☆、诉真心

　　“唔……这是怎么一回事？”
　　韩云笙摸了一模自己光洁平滑的脸颊, 她对面的林拾音表情都携带着同样的惊奇。
　　无她, 不仅仅是韩云笙, 就连林拾音都在这灵力输入识海中的意外给弄得恢复了青春样貌！
　　……她想想, 林拾音做了些什么？
　　韩云笙回忆着，约是将灵力忽然靠近识海的位置, 然后输入？
　　那种刺激的感觉至今还有部分残余到心里，让韩云笙不由得不将这些意外的来源归咎到识海那本乖巧得很的有灵的双修纸页上边。
　　这纸页上记载着的双修内容让人面红耳赤不说, 其步骤也与传统的双修功法大不相同。
　　双修讲的是一个灵力交融的过程。欲要渐入佳境, 开端就该是双修的修士彼此同时将灵力在经脉中调动, 借由功法之机，汇做隐态的灵力八卦图阵。
　　来源于灵牌馈赠的双修功法与其大相径庭, 它采用的是主动的方法, 让双修者其中一人灵力输入对方识海当中，直接挑起情.欲。可谓是简单粗暴，不带什么弯弯拐拐。
　　别人的灵力输入识海往往只会引起一阵冲击的震荡, 韩云笙身具这神秘的双修纸页，才让这种做法的内涵歪曲到了某种不可言说的地步。
　　韩云笙想到这一层次, 多少也清楚一点纸页的神秘、奇妙之处了。
　　她哪儿还不知她与林拾音二人这样长时间地变回原来相貌, 有双修纸页, 及林拾音阴差阳错施行的双修前奏的双重作用？
　　魔气能够抑制生生秘境的规则生效，多是因了它与灵力的不相容性，而神秘纸页明明只是一双修功法，现在看来功效却颇为神奇难料。
　　有无可能……她若是用这双修纸页之上的内容与林拾音双修，就可能抑制乃至于驱除魔气？
　　韩云笙为脑海中蹦出的奇思妙想咋舌一番, 面上红霞乍现，配合着还未散去的几份难得的独特的风情，真真比桃花还艳、还盛。
　　“云笙无什么话想要告知我？”林拾音将一切收纳眼中，她这钟灵敏秀之人，韩云笙本就没打算着隐瞒的。
　　韩云笙没有躲过林拾音目光的想法，还是决意光明正大的隐瞒。
　　双修……所能带来的效果，本身也就只是她猜测之所得来。要是这一番亲近以后，却没达到预想的效用，先不提一颗期待的心是否会直直跌落谷底，暂以人之常情说来，那可真是一副尴尬至极的画面！
　　“我对拾音有所隐瞒。”韩云笙坦荡荡地回应写，她眼睛眨也不眨地盯着林拾音失而复得的美丽面庞看去。
　　好吧，就算韩云笙不介意林拾音衰老的模样，却也不得不承认她自个儿是有几分颜控性格的。
　　韩云笙巴不得多看几眼，林拾音此刻的美貌，在她心中就像是只在一瞬开放的昙花，美则美矣，却稍纵即逝。
　　不趁着现在这个时机多看几眼，那很有可能就又得挨个两三天时间了。
　　“只是这隐瞒并非我的本意……只是某些略显尴尬不便出口的原因让我无法回答。”韩云笙摸摸鼻头，她自己觉得这种理由说出来很尴尬啊。
　　可要是真……把实情说出来的话。
　　那就不是尴尬不尴尬的问题了。就会变成……啧啧啧啧的问题了。
　　“我不介意。”林拾音微微笑道。
　　云笙不告诉她，不代表她就真等着云笙哪儿时候想起再说了。按云笙的性子，这种应该很是让她难为情的东西，是要丢到永远也想不起来的旮旯角落去，才更正常吧？
　　韩云笙哪知道这层，她听到林拾音不介意，不深究的回答，心里甚至炸开了小花花，有种连松好多口气到的轻松自如感，还有种隐隐的……不知道从哪里来的失望的感觉。
　　“对了，云笙。”林拾音忽地又开口说道。
　　韩云笙下意识跟个惊弓之鸟一般弹起来，她背脊微微躬起，还有点像是受惊的猫。
　　“什么？！”
　　她那副样子，生怕林拾音接下来要做的是将她吞吃下肚，炖炒油焖煮的坏事似的。
　　林拾音喉咙里溢出来点愉快的声响，她一双笑眼眯起，伸手微微触碰韩云笙白净的脸蛋：“我只是想问问云笙接下来准备做什么，却不想被云笙当个贼似的防着。”
　　“也许我并不用担心云笙会被魔气侵蚀了心性这件事了。”林拾音的语调有多柔和，她的目光也就含着多少的柔情，
　　“云笙的师弟被魔气侵蚀后入魔，其催生物，想来多是被背叛后自心底深处生出的愤懑与不甘。而现在的云笙，倘若是保持这样的心态，短暂时间内是绝不会堕落到师弟那般的地步的。”
　　魔气是会侵蚀修道者的灵力，也可能成为他们入魔的诱因。
　　可这一切是因为魔气会让修者内心的阴暗面扩大，它就像韩云笙前世的罂.粟，沾上了就难以将这滋味戒掉，最终才会落到那入魔的无底深渊去。
　　韩云笙望了林拾音眼，也回望笑道，她的目光里虽也隐含难以消弭的担忧和某些绝算不上正面的情绪，然也依旧带着那火凤凰似的不屈与骄傲的意志。
　　她的正面远远压过了负面，这也让林拾音所做的对魔气的拦截之效，达到了最高点。
　　“我是很担心的……”韩云笙嘴角是含着笑意的，不知怎的却带上了一点凄楚的味道，“我担心自己入魔，却不是怕入魔夺走了我的理智，让我疯狂。”
　　林拾音安静地倾听着。
　　“我一早就知道，我走上的是一条不归路。”韩云笙忽地将话语的方向转向了另一边，“魔气，气运，这些是天上的那位不可说给予我的重重荆棘、阻碍。我从很早前就在想象自己踏上这条不归路的场景，从渴望而胆怯，到坚定、麻木。
　　“所以我并不害怕最后的下场有多么凄惨，你知道吗？拾音。”
　　我不知道，但也许我又知道。林拾音想。她是有想到的。
　　韩云笙实在不是个会说谎话的人。无论是说谎话，亦或是隐瞒，这些似乎都不适用于她。
　　“我唯独恐惧而又不安的，只是失去你们。”韩云笙缓缓地说，尾音消失在风里。
　　不知何时生生秘境中又刮来了风，这狂风甚至穿透了沼泽，将韩云笙的头发吹得凌乱无比。
　　脱离了沼泽地的地方，那些披着艳丽外壳的有毒的花朵以及藤蔓，群魔乱舞，疯狂地生长着。趁着风沙还未来得及湮灭它们的生息时，来一场血的狂欢，多少留下一点带着咸腥味的红色的痕迹。
　　韩云笙的手拖住这突如其来的风，她面上显出了一丝惊讶：“哪里来的风？！”
　　风不是从地底而来，它从四面八方而来，随随便便就贯穿了这牢固的屏障。
　　这并不是一个好现象，风来得太猛，太急，韩云笙甚至从中嗅出来一点沙砾的气息，让她想起在这秘境姹紫嫣红的美景之前，那片荒芜凄凉的黄沙地。
　　当然这只是错觉，风能够跃过的阻碍，沙粒却无法跃过。只是无论是韩云笙与林拾音都没有把这突如其来的风当做一种很自然的现象。
　　韩云笙未尽的话，是说不完了。而她未尽的意，已经被林拾音弄了个清楚，不再继续说下去也无妨了。韩云笙方才那番话，只不过是她对于自己情感的一些剖析，魔气对她的影响是有的，影响便在于这无时无刻不在显现着存在感的暴涨的七情六欲。
　　韩云笙察觉到了这点苗头，她便倾诉着，将心里的一些想法，一些事，不完整地摆到林拾音面前了。
　　两人那不约而同生出的不详的预感，很快成为了现实。
　　沼泽地仿佛在颤抖，韩云笙看着头顶那片始终像是被什么无形屏障挡住的沼泽，开始小规模地运动着……小规模越扩越大，没有一点停止的趋势。
　　她们的脚边甚至落下来一些沼泽下的泥泞，散发着令人生厌的味道，与此生出的，还有深深的忌惮。
　　“我觉得……”韩云笙皱眉判断说，“沼泽地快要崩溃了！”
　　生生秘境中很可能是在发生着又一场剧变――要说是由风沙满天到姹紫嫣红，是一场和平的演变，那么由姹紫嫣红又变回到那种荒凉的地段去，那定是一场盛大的葬礼！
　　林拾音未曾回答，她二人的心思已经契合到了这样地步，单纯一个眼神就仿佛能窥见接下来要说的话、要做的事。
　　她与韩云笙同时腾空而起，韩云笙还没忘着小心拖住被.插上了金针而昏迷的姜然的身体，而就在她们双脚离开地面的刹那间，空无一物的地面猛地弹起无数色彩各异的花朵！
　　那些花朵顶端开着的艳丽的花朵的花瓣猛地裂了开来，从中探出无数个生着尖刺的小口，小口周围还涌出一滩又一滩墨绿色恶心的汁液。这些嘴巴的锋利的牙齿飞快地一张一合，近乎贪婪地啃咬着周围所见的一切事物！
　　韩云笙分出一点视线望向下方时，便直面了这种恶心又血腥的场景！
　　而当韩云笙她们再度面临危机的时候，另一边，韩谷轩的手上正握着一支奇形怪状的武器，他眸中深藏一丝欣喜的笑意，猛地，将那武器掷了出去！
　　风，已起。
作者有话要说：　　我来求预收啦！【预收】被徒弟，骗娶了gl→点开专栏，随手收藏哟！

　　☆、婆家人

　　韩谷轩猛地施力, 将武器掷出――那武器原是一柄墨蓝的长.枪, 裹挟着他的灵力, 以势如破竹之势, 攻向那外表狰狞可怖的黑色巨蛛！
　　巨蛛躲避不急，身体被直直洞穿, 溅出大量乌黑的血液，轰然倒地！而巨蛛的八条腿上被束缚的一个修士, 因而得到了救援――
　　她挣开蛛腿的束缚, 从巨蛛尸身下走了出来, 黑色的一身衣裙有些破损之处，露出一手仿佛就可握住的盈盈细腰。
　　韩谷轩眼眸深处流露出了一点欣喜, 他之所以主动去攻击那黑色巨蛛, 便就是起着英雄救美的心思。
　　自韩谷轩进入灵兽峰之后，他感觉到了被师姐师妹软香温玉包围着的舒爽感觉，更是享受到了俘获人心所能获得的让人醉心的优势。
　　本次宗门比, 压在韩谷轩头上实力比他高的一些师姐师兄都没能参与进去，韩谷轩依靠自己的皮相的优势稍微打通了一些关节, 就轻轻松松的成为了宗门比中灵兽峰弟子的人选之一。
　　这样的甜头让韩谷轩不由得迷醉了, 他一边醉卧美人膝, 一边还手握着令人嫉妒的各种好处，这让他颇有点飘飘然不知收敛了。
　　可偏生韩谷轩自带的气运非常给力，让他竟是未曾出过一回洋相，被挫伤了的自信心也就重新一日一日修复，积攒得更多。
　　“这位道友, ”韩谷轩看着身前着一身黑色长裙的女修袅袅婷婷走来，作端庄君子之态，道，“可有伤着什么地方？”
　　韩谷轩的作态在这短短时日里，变得更有迷惑性了，只要不扒开韩谷轩的那层儒雅端庄的皮，保准一不小心就会被他表现出来的姿态给迷惑过去。
　　这女修向着韩谷轩的方向走来，她一步一摇，美好的曲线自然而然吸引了韩谷轩的眼球。
　　这个被巨蛛抓住的女修颇为自然的流露出身上的一丝带着清纯的媚意出来，她的眼生得是桃花眼，一时间竟让韩谷轩觉得，眼前这女修要比灵兽峰主动送上门来的师姐还要来得够味得多了。
　　女修走近，停在面前，道：“幸而道友及时出面，并未受伤。在下之名玉溪，有劳道友慷慨相助。”
　　一点馨香的味道萦绕在韩谷轩鼻间，他又道：“玉溪仙子缘何落入被巨蛛所虏的险境当中？”
　　他有感觉出来，眼前的玉溪修为与他相平，都在筑基中期的这个阶段，怎么可能连一只普通的变异巨蛛都收拾不下？
　　韩谷轩自知自己算是筑基期的异类，收拾它跟切菜似的，普通的筑基中期水平他还是了解的，经历一番搏斗都也定是能斩杀巨蛛的。
　　果不其然，玉溪微微皱了皱眉，好声好气地应到：“也是怪我惹恼了我的姐姐，才让她这般待我。”
　　玉溪说这话时语气未曾夹杂一丝愤懑和不甘，就好似这样的做为是彻底的小打小闹，还是不伤害感情的那种。
　　“我的姐姐啊，她就是太倔强了。”玉溪说着，垂目下去，长长的睫毛似乎沾上了点泪水，透着感伤的气息。“现在我可怎么办呢？惹恼了姐姐，我现今已是无处可去了。”
　　韩谷轩听她此言，心思一动。
　　在他判断来，玉溪的家世很好，先不说她那身衣物的珍贵之处所在，就单凭身处险境却丝毫不慌乱这一点，就可以知道玉溪手里还有什么保命的宝贝。
　　再加上……玉溪让韩谷轩起了别样的心思，这下，玉溪一提起无家可归，就让韩谷轩心上的弦被狠狠拨弄了一下。
　　韩谷轩端着让人如沐春风的微笑，邀请说：“不如，玉溪仙子暂随着在下并肩同行？”
　　“在下韩谷轩，是清藏宗灵兽峰弟子。”
　　“好啊。”玉溪看了他一会儿，似在斟酌这话的可行性，不久后，她缓缓应到，脸蛋两旁多了两个小酒窝。
　　韩谷轩与玉溪并携着走后不久，又有两个修士并携而来，落到那倒地的黑色巨蛛上细细观察了一番。
　　为主的黑衣的女修对身旁另一个相貌更加成熟的女修说：“这是……玉溪的傀儡？她怎的把自己的玩具都扔掉了？”
　　“哼……我那好妹妹，想来是又找着了什么乐子。”黑衣女修的眼里闪过一丝蔑意，“她倒是看得开，刚惹下了那般大事，就不管不顾的玩去了。”
　　另一位成熟的女修宽慰：“那位既表现出来这种模样，对您来说也算好事吧。”
　　却不知成熟的女修的话怎么触到了黑衣女修的点，她冷下脸来，猛地一巴掌牢牢扇在成熟女修脸上，留下深深的红色的巴掌印记。
　　“石玉，我们姐妹之间的事，还由不得你来掺和。”
　　“……是。”成熟的女修深藏敬畏地低下头去，不再发一言。
　　*
　　而另一边，生生秘境当中。
　　韩云笙与林拾音二人冲破沼泽地，不稳地落在地面上。
　　冲破的过程多有艰辛，韩云笙稳住身形之后，便见着衣摆位置沾上了不少污物。韩云笙看到这些泥污之时未生出嫌弃厌烦之意，反而带着深深的庆幸之感。
　　为了防止自己受到伤害，毕竟谁也不知这生生秘境到底会发生怎样的剧变，韩云笙没有保留地用灵力在身周加了一个保护壳子。
　　可现在看来……这灵力的壳子显然是在突破的过程中破损了！才使得脏污有机会染上韩云笙的衣摆。
　　“……还好。”韩云笙如负重释似的，为自己精准而快速的判断感到欣喜。
　　要是她与林拾音没有及时抽身，那可以打破她弄下的灵力屏障的沼泽地将会带予她们多大的危机？
　　韩云笙就在思考的时候，手上忽地传来一阵挣扎的力道。
　　她猛地想起自己还提着自家的师弟姜然，一低头，看见被自己拽着逃上来的姜然此刻七窍都无法遏制地涌出鲜血来，糊在脸上看起来异常可怖。
　　同时，韩云笙注意到……姜然头上那根金针……位置好像歪了一点。
　　韩云笙：“……！！！”
　　她一瞬间毛骨悚然，几乎要蹦起来，大喊道：“拾音，你的针！”
　　“针！针！”要人命了！
　　林拾音：“……”她顺着韩云笙的目光盯着姜然看，一时间也有些无语。她本意是让韩云笙也被魔气侵染之事天知地知你知我知，却不想这突来的意外让她们两都没时间顾及姜然。
　　然后，一个好好的老师弟就要变成死师弟了。
　　只不过，她还是有把握救下姜然的。
　　林拾音飞快出手，将针猛地拔出，这一下让针尖在光下反射出金色的耀眼的光，也同时非常顺利地让韩云笙身体一颤，更加深刻的体会到针类的东西对她的强烈威慑效用！
　　针甫一拔出，那拔出的位置就哧溜喷出来一小条细长的血柱，姜然的挣扎突然一滞，转变成了分分钟死人的状态。
　　韩云笙内心不知有多少土拔鼠在尖叫，让她直面此等惨况，有如坐了百八十遍最凶残的过山车！
　　林拾音只手在姜然面颊上连击数下，每下都无比精准地击中了被血糊着的某些穴位之处……终于，做了一次大出血手术后，姜然迷茫地眨眨眼睛，盯着满头的血坐了起来。
　　他第一眼看到韩云笙，问：“师姐……我这是怎么了？”
　　林拾音接话，面不改色地说――她默不作声地将沾上点血的手背在后面，甚至侧身暂时将韩云笙的一部分视野遮住：“你与禁魔镯两相排斥，所以晕倒了。”
　　“……那现在，过去多少时间了？”姜然又问。
　　他现在，算是计着时间等待最后的审判了。兴许这是他能拥有修为的最后几天，所以就算是变成橘子皮的老头子，他也想要……感受这最后的时光。
　　“三个时辰。”
　　韩云笙看林拾音神情自若，直视姜然糊了血的脸，都不觉得辣眼睛的，这点让韩云笙挺佩服。
　　不过她随之又想到是谁把自己师弟间接搞成这样的……
　　所有的佩服都变成了说不清道不明的复杂感观，微妙得很。
　　姜然听完林拾音的话，沉默了一会儿，喃喃道：“三个时辰，这么快吗？”
　　韩云笙听着他在三那里顿了顿，心头一紧，生怕自己和林拾音做的坏事就这么被揭穿了。
　　不过姜然与韩云笙的脑回路显然不在一道儿上，他自个儿感叹了一番，终于将注意力重新转到林拾音代替韩云笙回答问题这件事上去了。
　　姜然自然是知道两人之间的关系的，当初从没这么直观过的面对林拾音，他对上林拾音的视线时，面上的表情就变了个样。
　　要说他方才多少有点消沉的话……现在的姜然，就有在谨慎而警惕地打量着林拾音。
　　给林拾音的感觉，就是妥妥的观看未来女婿的娘家人作态了。
　　姜然的表现无可厚非……毕竟整个剑峰其实都算是韩云笙的娘家人。
　　林拾音也回望姜然，目光坚定而澄澈――以后既然可能对上更多的云笙的“娘家人”，不过现在嘛，能解决一个算一个。
　　虽然……这血糊着的师弟，表情真的不好辨认。
　　说话的时候，血真的不会顺着姜然的面颊流到嘴巴里去吗？                        
作者有话要说：　　修bug：娘家人改成婆家人
作者码这章的时候脑仁疼，所以内容可能有点沙雕……请不要介意QAQ

　　☆、出秘境

　　在韩云笙与林拾音二人都有点神游天外, 担心姜然脸上的血的去向的时候, 姜然摆出严阵以待的态度, 就好似负责检阅的军官, 吹毛求疵，眼睛定在林拾音身上似乎想要将她所有的缺点都一把抓出来。
　　姜然现在其实已经放开了很多了……自他醒来后再没有看见彭琦冉的尸体以后, 他心里知道这是对他过去的记忆的一个终结。
　　无论之后他会受到怎样的判决和处罚，他的人生都会展开新的一个篇章。这个新篇章不一定是愉快轻松的, 却让姜然觉得自己会摆脱掉彭琦冉这个曾经的青梅的阴影。
　　所以现在, 姜然才能够重新恢复一点平时的平和的状态, 以挑剔的目光打量着林拾音这个上门道侣。
　　姜然对面前的韩云笙、林拾音二人居然能够不受秘境规则限制还是有点好奇的，不过各人有各人的缘法, 姜然看看自己小小的师姐, 对此事就半点不觉得奇怪了。
　　哦……在剑峰很多人心中，他们的云笙师姐一定可以把音峰的大师姐拉下那种装模作样的神坛，拉到他们剑峰这处来。
　　“姜师弟伤还未好, 还是歇着吧。”林拾音轻描淡写地递出一句话，她在姜然还没反应过来的时候, 就伸出手, 放松却实则强硬地让姜然歇息在脚边的长石上了。
　　姜然：“？？？”
　　姜然一个金丹修士, 可从来没有过被筑基期修士压得翻不过身的时候。
　　他忘了现下在生生秘境压制下所有修士的灵力都几乎被榨干的事情，实际上他们算是站在了同一水平线上，唯一能够依靠的就只是头脑和所剩不多的老年人的撕逼力道。
　　而韩云笙与林拾音嘛……拥有青春外表的她们可不在同一水平线上的这个范畴里。
　　无意间双修开了个头的她们……作弊得蛮爽。
　　“师弟还是多休息一下吧。”林拾音朝着姜然微微一笑，又转过去问韩云笙，“云笙觉得如何？”
　　她询问的时候亲昵地将手搭在韩云笙腰间, 韩云笙也没觉得哪里不对，非常坦然地接受了这个正常范畴内的亲密程度。
　　――自从和拾音胡搞乱搞一顿后，下限都不自觉的降低了好多。
　　韩云笙犹豫一下，对着姜然心里戳上一刀：“师弟还是休息一下吧……你这满脸血，真的没觉着痛吗？”
　　说罢，韩云笙担忧自己露出惨不忍睹的表情来，匆匆转身，避免自己都形象崩塌掉。
　　“师……”姜然低头看看自己已经糊了一脖子的血，又看着韩云笙避开的背影，整个人有点懵，想叫住韩云笙说些什么。结果就遇上林拾音师姐挡在她面前，露出了怎么看怎么像炫耀的笑容。
　　“听师姐的话，乖。”
　　递完棒棒糖就该来棒子了，林拾音一边说着，一边还沾着点血的那只手又是连点几下姜然的穴道，将他整个人又定住了。
　　……呼，要是她面前的是拥有着正常实力的金丹修士，林拾音知道自己肯定会被刁难。
　　不过现在嘛，婆家人成了待宰的羔羊，就凭着林拾音对姜然此人性格的推演，她就敢做出这种明晃晃秀恩爱加下马威的事情。
　　林拾音也是真艺高人胆大了。
　　果然――林拾音这样做以后，姜然只是微微叹了口气，面上出现几分忧郁的气质。
　　“……态度真强硬啊，对待婆家人都这么强硬的吗？”
　　“云笙有的挨了――果然，音峰的家伙，一个两个都不是善茬。”
　　姜然本想帮着把持一下关卡，结果没想着被林拾音抢着提前占据了先机。音峰小家伙得寸进尺的叫上了师弟，小师姐还帮着她说话……
　　姜然表示，他恐怕是没什么掺上手的机会了。
　　姜然本身对这段感情的观感还是不错的，不过耐不住师弟师妹总有意无意在透露要把关的事情，竟也叫姜然自己上了份心。
　　相及此……姜然嘴边似乎尝到了一点苦涩的味道。
　　下一次，恐怕就不能将那些孩子叫做师弟师妹了吧？姜然看着手上的禁魔镯，从始至终，就没想过擦干净脸上的血。
　　那种血腥味带来的奇怪的安心感，让姜然在现实与过去中不断往复。他将苦涩酿成了茶，不断地品味着，试图寻到最后的那一点回甜。
　　韩云笙其实何尝不知道姜然的心思呢？
　　因为满脸血的情况而尴尬，只是她给自己寻找的一个借口。韩云笙有时就是这样敏锐，敏锐得让人忘记她平时的高傲如火，混不在意的姿态。
　　过了一会儿走出来的林拾音轻抚着韩云笙的头发，韩云笙在这样温柔的安抚声中渐渐平缓下心情。
　　“云笙还在担忧着你的师弟回到宗门的事情吗？”
　　“也许是有的。可我知道无论是同意带上禁魔镯还是跟随我们回到宗门等待判决，这都是姜然师弟自己的选择。”韩云笙道，“我没有干涉的权利。”
　　“我只是希望……他可以过得好一点。”韩云笙眸中似乎倒映着光影，衬得她多了份厚重的韵味。
　　“他会好好的，”林拾音道，“他那样性格的人，即使失去了修为，也会过得好好的。”
　　“是这样吗……也对。”韩云笙仰起头露出一个微笑，“我剑峰弟子，面对怎样的困境，都可以过得很好。”
　　她的语气里，充满了身为剑峰弟子的矜持和自豪。
　　一瞬间，韩云笙像她，又不太像她了。
　　林拾音也不应声，就这样静静地陪伴着韩云笙。
　　这剩下的三天，她们倒也乐得自在，相比前六天的刀光剑影，尔虞我诈，后三天内因为修士们普遍衰老得厉害，只剩下菜鸡互啄的一点灵力和垂垂老矣的身躯。
　　韩云笙她们普遍可以看到的是……一个修士挥动武器砍了下去，另一个修士慢吞吞地躲开，毫发无上，就像是慢动作下的电影，充满了戏剧性味道，流血事件少了很多。
　　虽说修士活动的范围小了很多，但韩云笙与林拾音这三天带着姜然安安静静地躲避其它修士的踪迹，将剑峰与音峰来的弟子几乎都认了个全，却也都没有再看见宁英与那个玉面修士的身影。
　　林拾音设了几个简单的陷阱，修士面对危机时有很敏锐的感观，但实际上林拾音设下的陷阱里边没有任何危险，只是待着有修士上钩来抢夺灵珠而已。
　　抢了就跑，林拾音与韩云笙依靠着尚还保持着年轻的巅峰姿态，不知阴了多少人。她们在坑人的时候，还不忘将自己伪装成之前坑过的人，拉出了一整条完整有序的坑人圈子。
　　韩云笙面带笑容，盘坐在地上，计算着时间等待生生秘境向外通道开启的那一刻。
　　等着，她又询问林拾音：“拾音，我们现而今收集了多少灵珠了？”
　　林拾音手里捻着小小的袋子，回复：“三千余颗。”
　　“……真是意外之喜。”韩云笙的笑容扩大了。
　　韩云笙话音刚落，秘境向外的通道也随之打开，她们二人都感受到了秘境对她们的排斥感觉，姜然这边的反应更大，本来白发苍苍已经快要走不动路的他在刹那间变回了那种翩翩公子模样。
　　可只有韩云笙与林拾音知道，他耳根下边蜿蜒上来的魔气留下的纹路。
　　相貌回归本初又如何，有一些东西，是无论如何也无法改变成最开始的模样的。
　　就像是彭琦冉，她的尸骨已彻底地埋藏在了那美人俱作枯骨的生生秘境中，尘归尘，土归土。
　　韩云笙她们一行三人，身形自然顺着排斥感，这排斥感是一种阵法，能领她们强行冲破生生秘境回到外界。
　　三人迎这排斥感到一半，忽觉空气凝滞，排斥感有一瞬消失――紧随而来的是在耳边炸响的无数的轰鸣声，像是雷劫欲来的危机感在她们心头浮现！
　　韩云笙心头一紧，还未来得及做出反应，眼前的一切就模糊了踪迹，再一眨眼，她们已完完整整站在了初时入生生秘境的地界。
　　她们身上所携带的身份牌与灵珠一同亮起了微弱的光，到最后它们俱都消散在空中，留下细碎的光点乳燕归林般投入韩云笙面前那一方平平无奇的石碑当中。
　　这一下，激起千层浪！
　　普通的石碑周身，忽地攀上无数华美的金纹，而这平凡的石头也从内到外散出一种安宁祥和的鎏金光芒来！随之而来的还有阵阵钟声，悠长而肃穆，古朴而庄重，每一声钟鸣都像是一声惊雷，惊出这千百年来积攒出的韵味！
　　更有仙乐奏鸣，仙鹤虚影，伴随着一系列异状的产生――
　　石碑的正中也逐渐浮现出字的痕迹！
　　韩云笙与守在这里的修士一样，都情不自禁屏住了呼吸，等待着最后宣告结果的一刻！
　　无论是谁，此刻或多或少，都生起了一点紧张与期待的心思……便看是谁人，能夺走这一回的金丹榜十个席位。
　　流血、死亡，此刻的重量都不及眼前金光灿灿的金丹榜！
　　金丹榜……出！                        
作者有话要说：　　除了晚八点的更新都是捉虫，小天使们也可以多多提意见，助傻作者提高自己的水平～来者不拒～

　　☆、少一人

　　金丹榜的排名自后往前显现, 韩云笙与林拾音都屏息凝神看着金光一点点显现出来。
　　然此次金丹榜却与上一次金丹榜有所差异！第九名及第十名位置竟是一片黯淡！那金色光芒在此处久久徘徊不去, 到底也是没有填上一人的名姓。
　　“……这是, 怎么回事？”面面相觑之人太多, 一时间在场的修士都陷入一种混乱迷茫的状态。
　　到第八名位置开始，排名位置却又恢复了正常……待到许多金丹修士收敛起了动摇的神思, 睁眼将金丹榜上刻有名姓之人的名字记下，且静待着榜首的产生以后。
　　金光终于蔓延到了第一名的位置, 那前三名的金光之盛, 是前十位后三位光芒的总和, 然金光的未点的荣耀还有半数，不难想象这榜首之位显出的那一刻, 将是怎样辉煌的盛大景色！
　　鎏金色的光芒像是水流一样缓缓流淌, 它似是带有灵性，金色不断的荡漾仿佛阳光投下来时带有涟漪的水波。
　　它本身金色的光芒却又让人联想到呼风唤雨的龙的色彩，然而……在众目之下, 这颇有灵性的宣告最后金丹榜结果的金光，却是“身形”猛地一滞, 像是撞上了无形的屏障似的, 登时――
　　彻底黯淡了下来。
　　金丹榜榜首, 竟是无名！
　　韩云笙身边已经彻底乱了，就连她自己，也是眉目冷厉，暗自将手搭上了武器。
　　这是怎样荒缪的一次宗门大比！？
　　不光第九第十未曾有人选诞生，就连那第一, 竟也是垂悬之位，无人问鼎！
　　“乱了、乱了。”韩云笙遏制不住心底油然而生的荒缪感和危机感，不知为何，她就觉得，这样的异状与出生生秘境时那场异样的动荡脱不了干系！
　　再加之……韩云笙寻遍四周也未曾找到的宁英与那不知名的玉面修士的身影，更是在她心里敲响了警钟！
　　韩云笙甚至有所猜想，这无法显现出来的九名、十名末尾位置，是不是本该登上的是身为宁英队友的她们？
　　趁此混乱，韩云笙迅速抓住林拾音的手，在她手心刻画下数个字。
　　宁英。
　　不要生张，保持冷静，慎重回答。
　　韩云笙的直觉鲜有出错的时候，这一次甚至波及到了四大宗门的屈辱事件，作为可能的嫌疑人，宁英的队友，她们势必是要很惨的被波及！
　　宗门不会轻率地下定论，可提她二人去谈话，却是万万避免不了之事！
　　在这乱象之中，无人注意到韩云笙在人流中做出的小动作。而这场暴乱也很快被四大宗门联手压制……
　　宗门负责人宣布，金丹榜上暂登这出现了的七位人选。
　　然大声的喧哗暴乱可止，却是让人心给乱了一通。韩云笙心思通明，知晓这荒缪的事件，怕是不过几日就要传的人尽皆知，成为笑话各大宗门的把柄。
　　……宁英，觅英魔君，真是留下了一堆烂摊子！
　　除却韩云笙与林拾音二人内藏的紧张，姜然反倒是最淡然的那个，他扬了扬手上的禁魔镯，问韩云笙：“师姐，我们什么时候走？”
　　“你要情愿，那现在就可以走。”韩云笙柔和了一点目光，缓声道。
　　姜然看着自己小小的师姐几眼，最后似是下了决心，眼里似水面一般荡起层层波纹：“我想再多看看剑峰。”
　　不仅是看的剑峰的山，剑峰的水，他还想看剑峰的所有人，那些或许年幼或许已经成长起来的师兄师姐、师弟师妹们。
　　剑峰的人对剑峰的一切事物都是充满感情的。
　　虽说剑峰是真穷，这千百年来却也从无因了这个理由而离开剑峰的弟子。
　　“可以。”韩云笙欣然应到，“他们，也该回来了。”
　　韩云笙看了一眼姜然手上覆着的禁魔镯，这镯子现在完全由她一人掌控，她心念一动，这玉样的镯子就披上了一层伪装，让姜然“阶下囚”的身份暂时的被掩盖住了。
　　“谢谢。”姜然轻声道，他的声音湮没在风里。
　　在金丹修士仍围在新定下的有空缺位置的金丹榜旁欲要求个说法的时候，韩云笙已携美同归，默认将林拾音与姜然一并领回了剑峰。
　　出了生生秘境固然让韩云笙生出松缓了的感觉，也同时更加警醒她驱除魔气一事。
　　谁知道这能被抑制到多久才发作呢？韩云笙莫名地就很信任林拾音，觉得到那时，她可能是一味救命的良药……分明，韩云笙与林拾音修为相仿。
　　“大师姐，师兄……额，音峰的林师姐。”在她们带着姜然重新再看一遍剑峰的人与风景时，韩云笙她们有撞上不少师弟师妹们。
　　喊前两个称呼的时候都热切得很，这后边的唤林拾音的称呼嘛……就叫人感觉无形的尴尬。
　　林拾音自在得很，她这些时日一来二往习惯了，全然不觉得到死对头的剑峰中陪着韩云笙是什么尴尬的事情。
　　厚脸皮子哩。
　　只是见着她的那些剑峰弟子，一个两个就态度迥然，有一脸深沉、尴尬的，还有莫名第一眼见着林拾音身影就小声尖叫一声，眼里放出点光的弟子――多是那些年纪小点的师妹们。
　　姜然全程挂着温和而宠溺的微笑……韩云笙侧目看他时，发觉他的笑容很自然，没有一点勉强的地方。
　　这样从内而外都温和的师弟，就算是做不成修仙者，也可以过得很好吧？
　　只是，终究有所不忍。
　　最后一个落脚处是在剑峰的田地处，此时这里清闲得很，韩云笙是知道的，若非是师长这些将日常播种加入了考量弟子的日常成绩的组成部分的话，是少有人情愿这样亲力亲为的做事的。
　　姜然却停住了，他罕见的，那仿佛完美无缺的笑容上，裂开了一条细纹，且越来越长，越扩越大。
　　韩云笙也滞住了，她猛地想起虽说许多师弟师妹不喜欢这项活计，姜然却似乎很青睐亲手种植的感觉了。
　　偶然的几次碰见，韩云笙多见着姜然手心捧着一小盆貌不惊人的灵植，视若珍宝一般。
　　“……”
　　“该走了。”一阵长久的沉默后，韩云笙压低声音说，她的声音压得很低很低，携着暴风雨欲来的沉闷感觉。
　　“我知道了。”姜然正蹲在一块田地上，用手翻着那里的泥土，他手心里本来捧着一小堆泥土，此刻随着他的起身，纷纷扬扬地重新落到田地当中。
　　看着竟莫名有点离别的意思。
　　“我们……走吧。”姜然将手上的泥土拂净了，就似乎是在为他的过去做的一个无声的道别。
　　韩云笙不忍心去看，却又终究对上了姜然的目光，一瞬间她明了，姜然此刻一片坦然。
　　剑峰议事堂处，灯火通明，大门紧闭，近看便又知那光并非是灯火，而是一缕又一缕的灵光，自那供奉的弟子的本命灵牌上缓缓地亮着。
　　韩云笙与姜然都跪坐在冰凉的地面上，这本峰的私事，林拾音自是无法参与的，韩云笙此刻虚握着空气，竟觉得有些孤独。
　　那关于彭琦冉的一切证据已经呈上，她灰灭的本命灵牌被筛选出来，放在所有玉牌的最前端。
　　“剑峰弟子姜然，属诗应道君门下，金丹期修士，现已入魔，可否？”
　　姜然只是跪着，缓缓道：“……是。”
　　姜然的师父诗应道君是一位风姿不凡的女道君，她以诗入道，以诗韵御剑，她为人亦与用剑一般，刚柔并济。
　　而现在，她正站在台上，不辨喜怒。
　　韩云笙不知姜然是如何想的，他只是将背挺得笔直跪坐在那里，一切言语都由她的口中诉说，姜然从始至终，都不曾说过一句话。
　　咔擦一声，禁魔镯被韩云笙自己给解除了，姜然耳边那道魔纹迅速蔓延，蔓延至半边脸，散出蓝黑的光，过了一会儿才隐没到皮肤下。
　　“嘶……”受命来押解姜然的剑峰弟子发出嘶的吸气声，这声音里夹杂着痛惜和尘埃落定后的不可置信。
　　他们的眼神其实是非常伤人的，只是他们自己或许不知。
　　韩云笙将一切看在眼里，她分明看不见姜然的脸色，却仿佛能置身他的视野体会到相同的悲伤。
　　她的手指抽搐了一下，这一瞬间，韩云笙情不自禁地想要将脚上那侵染进去的魔气连着皮肉一起撕离……
　　虽之这连饮鸩止渴的效果都达不到，韩云笙这一瞬间却差点压制不住那种突如其来的暴戾和强硬的攻击感。
　　韩云笙整个人都为这种想法胆寒了一下，她的身体颤了颤，一种孤寂寒冷的感觉油然而生，那无数摆放在面前的本命灵牌散发出来的微弱的光放在处于此刻状态下的韩云笙看来，甚至也弥漫着一种不详的冰冷。
　　“这是魔气在影响我，我不能继续这么想下去了。”
　　韩云笙如此想着，可该调整的心思还是没有调整出来，低沉的阴暗的东西席卷填满了她的心。
　　姜然的审判结果暂时未曾下来，他只是被人押解着，暂时压入了剑峰的寒霜囚笼当中，最后的定性，还得等待着进一步的判决。
　　姜然毫不反抗地被曾经同为剑峰弟子的弟子押着，在走出议事堂大门最后一步时，忽然轻轻地说：“抱歉，师父。”
　　韩云笙抬眼看诗应道君的神情，却见她那不辨喜色，平静而无波澜的神情变了。
　　诗应道君微微叹了一口气，嘴边带上一点夹杂着不难辨认的忧虑的笑容。
　　这是，最后的道别了。
　　

　　☆、互换礼

　　韩云笙离开剑峰议事堂时, 心里有点荒凉。
　　她不会错认那几个剑峰师弟看她的眼神……是失望吧。
　　失望于她这个大师姐在明知事情真相之后还是选择将姜然推入火坑里。尽管, 入魔的修士所体会到的喜怒哀乐太多太多, 会超乎想象的痛苦, 却也总比多年一身修为一朝毁于一旦的结果来得要好。
　　韩云笙清楚，她的师弟是怎样想的, 因为她自己，又何尝不是如此认为的？
　　韩云笙却仿佛已经在短短时间里学会了遗忘痛苦, 那种荒凉渐变为麻木的感情, 接着就像冰雪融化似的, 很快消失在她的心里，连点痕迹都看不到。
　　韩云笙一贯的意气风发, 张扬骄傲, 心里却有一小块儿土，松了点，护不住其上植物的幼根了。
　　直至韩云笙看到了林拾音。
　　风很大的, 林拾音站在那里，白衣飘飘, 羽化登仙一般。但看向韩云笙的一眼里, 却带着平常的色彩。
　　“我们走吧, 云笙。”林拾音勾唇一笑，韩云笙点头，随她一起走了。
　　又是蓝衣与白衣交织在一起，就好似蓝天与白云，各自都将彼此作为归宿。
　　韩云笙又暂时的回到了林拾音的住所, 那个小屋子里，就方才一切事毕后，有小弟子跑过来告诉她她那被弄塌的住所，已经重新修好，可以入住了。
　　韩云笙此来是准备着收拾自个儿衣物打包回去的。
　　她的衣服里代表着剑峰大师姐身份的蓝色衣物是最多的，从日常着装到大典用服，满满当当装在林拾音的其中一个柜子里，摆放得颇有层次，还带着很浓厚的生活的气息。
　　除却这大量的浅蓝，深蓝，宝蓝等深深浅浅的蓝色服饰以外，还有几件红色广袖流仙裙，只是这广袖流仙裙式样大都一致，再繁复华美的纹饰，看多了也感觉不太出众了。
　　林拾音状似无意的趁着韩云笙收拾衣服的时候问她：“云笙喜欢蓝色吗？”
　　韩云笙重复着往纳物袋中输入灵力，手触及一件衣服上的动作，闻言一顿，想了想：“不算喜欢，也不算讨厌。虽说一件衣服天天见就会审美疲劳……不过，这毕竟是我们剑峰的标志，这样一想，就觉得没什么讨厌的地方了。”
　　“嗯。”林拾音默不作声地将蓝色这个选项划去。
　　“那红色，如何？”她又问。
　　韩云笙眉眼弯弯，有点笑的倾向，她觉得林拾音是在跟她唠嗑着想要安抚她呢。
　　“喜欢的吧。”韩云笙道，“这种鲜艳的仿佛燃尽一切的鲜活的色彩，我是喜欢的。”
　　“只是少数时候它的色彩，却也会让我联想到鲜血和死亡。”
　　“嗯。”林拾音点点头，将这些语句尽皆记下来。
　　“白色又如何？”
　　“哎……？很仙气很纯净的感觉吧，像雪又像冰，拾音穿在身上时，会给我一种你已经化羽成仙的错觉。”
　　韩云笙回答完这问题，被林拾音带偏思路以后，果然心情就会变得好的很多，只是把……
　　韩云笙被勾出点狐疑的心思，她怎么感觉林拾音问的这话，不是随便聊聊，而是意有所指呢？
　　林拾音面色不变，似乎未曾注意到韩云笙的疑惑，心里其实门清，只不过这东西，还是作为惊喜要来得更好一些。
　　她不动声色转移话题的能力很强，再有意无意添上几句话后，韩云笙全然记不得方才对林拾音的所作所为生出的怀疑了。
　　韩云笙装衣服的速度因为林拾音的闲聊慢了下来，不过她终于是装完了所有衣服及其其它的一些捎带来的令人舒服的小东西。
　　韩云笙正欲与林拾音暂且道别――她这样匆匆的就想要搬离女朋友的住所摆脱同居状态原因有二。
　　一是影响不好，会给两峰弟子树立一个错误的认识，让经不住诱惑的小年轻弟子们沉迷谈恋爱而荒废学业与修炼。
　　二则是……韩云笙不太习惯音峰内蕴其中的表达方式。
　　直白点来说，音峰弟子很喜欢端着，心里一长溜黑肠子在里边。不过这操作偶尔会有有误，近来韩云笙已遇着不少还不能完全控制住表情的音峰师弟师妹，满眼放光地看着她。
　　韩云笙正要开口，林拾音抢先一步拦住了她：“云笙，不急着走。”
　　“我还有东西没交给云笙。”林拾音拉住韩云笙的手，将红色的圆环戴上她的手指。
　　红色的圆环自也是小巧型的纳物袋的一种，不过与那种批发类的纳物袋区别大了。这定是用精良的材料现做成的，通体呈一种透亮的大红色，红玉石似的。有深红色的血丝爬满这红玉石内部，携来种无与伦比的美感。
　　“……？！”
　　红色的圆环……也不知做这个的人是怎么想的了，竟与韩云笙曾经那方的世界中的戒指一般无二，更让韩云笙觉得巧合的是――林拾音恰好将那及其肖似戒指的纳物袋戴在她的无名指之上。
　　无名指戴戒指有什么含义呢？
　　已经订婚或者结婚……啊呀，要不是拾音是彻彻底底的原生人物，韩云笙真要以为她这是刻意做为。
　　为的就是用这小小的一枚戒指，将自己套牢了。
　　“这里边……是什么东西？”韩云笙自言自语着，还是出于好奇心将灵力输入进去，看到了戒指、不，圆环纳物袋中所藏纳物件的庐山真面目。
　　那是一溜的各色衣物。
　　足有十来件的模样，有青色，蓝色，绿色，粉色……花团锦簇，是相当大的手笔，关键这其中是没一件重样的衣服，每一件衣服都带着手工制作的痕迹，足够的用心、也有着足够的美貌。一瞬间便将韩云笙吸引得眼睛都要挪不开了。
　　真的――非常美了。
　　其中粉红色的一件让韩云笙相及樱花或是桃花，这重重叠叠的花瓣的边角，展开时定像桃妖一般美好。
　　这是韩云笙基本未尝试过的类型，却美好得叫她有穿上的冲动。
　　韩云笙一件件看完了这些衣服，每一件都能给她完全不一样的惊喜，当她收回灵力看向韩云笙时，竟觉得喉咙有点卡壳。
　　“喜欢吗？”林拾音就这样看着她，目光中仿佛跃动着火，她用温暖将韩云笙包围了。
　　“喜欢。”
　　韩云笙虽未曾触碰到那些衣物，却平白觉得那些衣服理应带着林拾音的体温了。
　　……那种被捂热后留下来的余温。
　　暖流源源不断地占据了韩云笙的心，她其实不会说情话，可这时候，韩云笙觉得，她也得给予什么礼物给林拾音作为回报才是。
　　让林拾音也体会到她心中正涌动着的这股热流，才对。
　　韩云笙思量一番，诚挚地邀请林拾音：“拾音，我们来比剑吧。”
　　“？？”
　　林拾音对韩云笙这种跳屏的回答一脸迷茫，然后她对上了韩云笙的神情，发现……云笙说这话不是开的一个玩笑。
　　她目光灼灼，嘴边噙着一丝认真的笑意，林拾音看得出来，韩云笙还是经过思考后说的这话。
　　韩云笙在林拾音的注视下耳根红了点，不过她完全没有意识到女朋友送自己衣服自己回赠比剑的礼物的逻辑有什么问题。
　　她不太好意思的说：“我手上暂时没有什么别的可以拿出来的东西了，希望拾音别嫌弃的好。至于礼物……接下来会补上的。”
　　见此状，林拾音还有什么好说的呢？
　　不就是练剑吗？
　　从长久看来，这确实会对她们有很大帮助。尽管已有些时日未发生二人互换身体的意外了，可林拾音依旧警惕着，为此她也有刻意练习剑峰的用剑方法。
　　更准确来说，是从剑峰对外开放的一些基础剑法中，通过对韩云笙性格的揣摩，再回忆其用剑的情景，综合之下，使出那一点剑中的味道。
　　从近处看来，虽说韩云笙的礼物的类型有点出乎林拾音意外――更准确来说她是没想到被邀请练剑这样的礼物降临到她头上。
　　可好歹……也是女朋友的心意。
　　林拾音晃了一眼，看到韩云笙耳尖的红，感觉没那么难以接受了。
　　林拾音露出浅笑来：“我很喜欢这件礼物。”
　　两人就相携着去练武场约了一小块儿地方，还刻意收敛了灵力，因为灵力的特殊性，有的与她们相熟的师弟师妹能够闻着肉香似的找到她们这里来。
　　有过一次意外后，韩云笙与林拾音都长了记性。
　　韩云笙与林拾音两人不约而同都用了练习的未开刃的剑，也都约定俗成仅用剑招而不加灵力。
　　韩云笙挥出一剑格挡住林拾音的攻势，她讶然发现林拾音的剑法虽依旧带点轻快又虚无缥缈的味道，却很明显的更加贴近于剑峰的基础剑法。
　　且，韩云笙还从那剑招上看出了自己的一点影子。
　　“拾音是练过的？”
　　韩云笙一剑横劈而下，激荡起风，她双眼明亮，那一剑也似乎带着劈山开石的气势！
　　林拾音手上的木剑承受不了这种猛烈的冲撞，裂开一小道缝隙。
　　韩云笙落到地面，一派张扬气势：“只不过……拾音的剑还缺了一种味道。”
　　“那就是――凶！”                        
作者有话要说：　　韩云笙：我老凶啦。
#论脑回路不同造成的结果#
#我送衣服我家女朋友要和我比剑#
#怕怕的#
#但有什么办法呢？女朋友就是拿来宠的呀#

　　☆、喊耶耶

　　凶？
　　林拾音在心里咬着这个字眼, 没忍住瞄了一瞄韩云笙, 眼里携了点笑意。
　　在外人面前韩云笙自然是凶的, 她那大师姐名头时时刻刻都带上一股危险的味道。
　　只不过, 情人眼里出西施，林拾音看到的, 总是一只龇牙咧嘴却毫无杀伤力的小兽。
　　“嗯。”林拾音摆出认真倾听的模样，心里却想着这些有的没的。
　　一心二用, 林拾音可以做得很好。
　　韩云笙只瞥一眼就发现林拾音有点走神, 女朋友谁还不了解么？
　　林拾音没有走神的状态, 韩云笙可记得清楚，眼眸里乘着温柔的水流, 温柔之下似乎又随时潜藏着不为人知的暗流, 犹如捕食的野兽，兴味盎然有之，独占欲也有之。
　　可不像现在这般, 嘴角噙着一抹淡淡笑意，眼中的色彩却少了一点味道。
　　韩云笙坏心一起, 学着飞快地伸手, 轻敲了一下林拾音的额头, 做完后煞有其事地摆出临时老师的威严，道：“拾音，别走神。”
　　林拾音被她这一下弄得哭笑不得，她理会到韩云笙这一下是故意作为的，林拾音之前不也敲过韩云笙额头吗？没想到这时候就这么被轻轻松松报复回来了。
　　可心里这想法转瞬即逝, 林拾音还是很快端正了态度。
　　本来她们该先一步考虑驱除魔气一事，然而韩云笙所要寻的她的师父韩林深仍在闭关当中，没有可信人，韩云笙不敢轻举妄动。
　　只能够暂时按捺着焦急静观其变。
　　韩云笙在这段等待的时间里，甚至在比剑过程中都不敢动用一丝一毫的灵力，没人知道林拾音这截取的做法能挡住魔气多久。
　　林拾音与韩云笙心意相通，看出她提出回礼是比剑未尝没有提前做好准备的意思。两人间除却女朋友关系以外，还有另一层关系――同为互换身体这样异状的受害者。
　　林拾音若是在某些危险关头突然与韩云笙交换了身体，在魔气威胁下，她不能动用灵力，那所能够使用的音攻术法便基本废掉了。
　　此刻唯一能为傍身之法的无疑是韩云笙亲手传授的剑法最为合适。
　　而让林拾音学习韩云笙这般的剑法，而非顺着她的天赋来，其原因在这习剑为的是在失去灵力庇护后防护己身，凶猛残暴的剑法更能够让修士警惕，因而行为上出现漏洞，以便逃脱。
　　韩云笙见林拾音认真了起来，自己也很快出现了授课模式。
　　她带过这么多师弟师妹们，授课此事其实是伸手拈来，这时候就讲得相当顺畅。
　　“凶……指的不是表情凶狠，而是气势凶狠。”韩云笙说着，缓缓抽回自己的木剑，往前挥去――这一下，快而猛，她分明没有露出多可怕的神情，这挥出来的一剑却带着无可匹敌的势气。
　　仿佛空气在这一瞬间都被这毫无尖利程度可言的木剑生生撕裂，林拾音愣了一下，半秒以后才反应过来这只是产生的错觉而已。
　　“……很厉害。”
　　林拾音确认韩云笙平时用剑并不是这样的，她平时用剑时没有花哨的姿态，甚至连气势也都不算多厚重，可偏就是有力拔千钧之势。
　　韩云笙现在这般用剑，想来也是顾及了不好动用灵力这种情况，也算是用心良苦。
　　韩云笙漏出一点笑：“只是我掩饰的这种终究只能算是剑法，而不是真实用出来的剑招。”
　　“它充其量用来唬人――我有试过它的效果，师弟师妹的反应都相当精彩，她们多都是见血过的，居然还会有这么大的反应。”韩云笙的话狡黠得很，“所以说，用来吓退一些修真者，让他们心怀忌惮进而退却，可以取到很好的成效。”
　　好吧……林拾音心道，她又见着了云笙的另外一面，意外的恶趣味，这点倒是与她有几分相似。
　　“我会好好学的。”林拾音放软了声音道。
　　她不吝于将所有的耐心给予韩云笙，因为这是站在她心尖尖上的人。
　　且，心尖尖现在正在做的还是为她考虑的事情。
　　韩云笙很满意，林拾音学得快，又听话，是她这个冒牌老师教过的最好的一个“学生”了。
　　将林拾音这种善解人意的小姐姐与那些总不听话，沉迷八卦的师弟师妹们相比，拾音简直就是天仙本仙！
　　她看着林拾音在她的示意下以最标准的姿势挥出那剑，仅凭着剑风就扫荡下最近的一棵树上的几片叶子，颇为自豪。
　　林拾音挥完这一剑，将脚收回站立，就见着韩云笙眼睛里仿佛装着亮闪闪的星星，而她的眼睛，就是一条黑色的星河，纯净而透彻。
　　然后，她便见着这条美丽的星河凑了过来，很近很近，脸颊边上传来温温的触感。
　　韩云笙没把持住这种欢喜和自豪，吧唧一下亲林拾音脸上了。
　　“啊……”
　　林拾音回味着这个脸颊吻，由她主动和由韩云笙主动带给她的感觉是不同的，韩云笙主动得……让她感觉到了更多的热情，就像是一团火一样让人心热，也让人心生喜悦。
　　韩云笙正与林拾音身处一种情侣间独有的粉红氛围里边，就有剑峰弟子来搅局了。
　　也不对，不算是搅局。
　　“大师、师姐好。”
　　一个软乎乎，头上还扎着小揪揪的小师妹哒哒哒地跑进来向韩云笙问好，她该是有什么关系特招进门的那种，年龄不够分发的弟子服就显得不大合身，肥袖子拖着，露出短短的和脸蛋一样婴儿肥的手指。
　　她天真纯净的眼睛眨也不眨地盯着面前定格在一暧昧氛围的两人，露出了有点好奇的小表情。
　　……犯规了，真的。
　　韩云笙一边被萌得不行，一边又觉得尴尬。
　　她立刻知道这小师妹该是来通知她师父出关一事的――只是，她记得她当初招呼的分明是另一个年纪大点的师弟，而不是这么个说着软软的话的小家伙。
　　韩云笙侧目往外看去，果不其然看见个鬼鬼祟祟、偷偷探头的师弟。
　　韩云笙心道该是她与林拾音此刻状态太不适合被打扰，才叫了个小师妹过来代为传达。
　　这样一来她就算是尴尬也不好生出什么别的厌烦的心思。
　　师弟还是挺聪明的。
　　韩云笙整整衣服，从戒指纳物袋中拿出来一小袋糖果，每一个糖果都晶莹剔透得很，像是一颗颗圆溜的水晶球，不像凡俗界的糖那样多含着杂质，散发着诱人的香气。
　　小师妹盯着水晶糖果满脸渴望，可还是软声软气地复述完一场段话：“韩道君出关啦，清宁撕兄让我来转告师姐。”
　　韩云笙揉揉小师妹的头，然后她的手上这时又覆上了另一只手，韩云笙抬眼一看，正是拾音。
　　她小心侧开小师妹圆溜溜的眼睛飞快地瞪了林拾音一眼，将那袋糖果递到小师妹手心里。
　　下一刻，林拾音也依葫芦画瓢地同样提出来一袋糖，她拿出来的糖各种颜色都有，做成花的形象，同样的递给小师妹拿着。
　　“师、师姐为什么要给我糖呀？”小师妹疑惑问林拾音，她没见过这个师姐呀。
　　林拾音笑了一下，这一笑让还不太会分辨美丑标准的小师妹也不由得小嘴长得开开的。
　　“你们大师姐是我的人……唔，就像你娘娘和你耶耶*的关系，所以一份糖给你双份的。”
　　“懂了！”小师妹两眼亮晶晶道。
　　随后，她喊林拾音：“耶耶师姐！”
　　“噗……”韩云笙被这童言稚语逗笑了，有点揶揄地看向林拾音，似乎在嘲笑她，你这是偷鸡不成蚀把米呀。
　　“我们走吧，别让你师父等急了。”林拾音没有愠怒的意思。
　　“好了，乖囡囡。”韩云笙再戳戳小师妹的脸蛋，“拿着糖，回去找你师兄吧。”
　　心情好了点的韩云笙打发完师妹，偏过头问林拾音：“你也要去见我师父？”
　　“对，”林拾音很快回答了，“我与你相伴着去的，却没有照顾好你，按理说，我也该去请罪的。”
　　“……啊。”韩云笙啊了一声，算是默认了林拾音的说法。
　　这去见出关的师父的路途中，气氛又有点沉闷了，仿佛方才的那点甜蜜，与见到可爱小师妹的喜悦感觉被现在正刮着的一场风给吹灭了。
　　韩云笙愉快过了，又不得不直面这个现实。
　　韩云笙觉得自己正走在一条坎坷的路上，她拥有了一个帮手与恋人，可也正在焦急地期待着有更多亲密的人伸出手来帮助她。
　　韩云笙不是贪心的人，她只是再清楚不过，唯有她一人，是打不破这可怕的黑暗的。
　　她需要信任与帮助，更多更多的信任与帮助。
　　韩云笙不能使用灵力，就让抵达的时间延缓了不少。可再躲避，再缓慢，也总有迈到终途的一天。
　　韩云笙与林拾音看见了韩林深。
　　他头戴着高冠，随身携着把剑，安静地坐在那里。他仿佛与剑、与这自然融为了一体，韩云笙就算境界没达到这样深厚的地步，却也能凭借着对师父的熟悉体味到一点不同的地方。
　　师父……的境界又进了一步。
　　韩林深缓缓抬眼，看向他面前这两人，一个是他最看重的徒弟，一个是他徒弟寻的道侣。
　　韩云笙对上了韩林深的眼神，然后。
　　她直直地跪了下去，膝盖磕在地上，发出一声闷响。                        
作者有话要说：　　*娘娘、耶耶：也就是妈妈和爸爸的意思
再来求个【作收】和【预收】被徒弟，骗娶了gl→点开专栏，随手收藏哟！嗷，这里有偶尔卖萌的傻作者哦！

　　☆、有所察

　　这一跪, 是为韩云笙对自己的疏忽可能造成的恶果的懊悔之心。
　　韩云笙在她的师父还未出关之时留下的纸鹤, 已经说明了前因后果。
　　用纸鹤传信, 在于韩云笙并不敢亲口告知。她这一跪, 跪得太狠太用力，膝盖处传来阵阵刺骨的痛感, 就连修真者的柔韧体质都不能完全抵消这种伤害。
　　这跪地的闷声一响，紧接着, 韩云笙的身边亦是多出另一个相同的声响。
　　――林拾音将衣袍撩起, 跟在韩云笙的后面, 跪了下去。
　　韩云笙眼中翻滚着惊愕的情绪，片刻之后, 她再度将神情收敛到滴水不漏的地步, 腰背挺得笔直，目光定在一个点上，仿佛这样就能让自己梗着的心感觉好受一点。
　　“……”静室内很长时间处于一片静默的状态。
　　韩云笙看不到韩林深的脸色, 心在这一点一滴流淌的时间里缓缓收紧。
　　然后，她听见了一丝若有若无的叹息声, 韩云笙听见他的师父韩林深沉稳地道：“别跪了, 起来吧。”
　　韩云笙其实不太想要起来, 她知道自己的大意作为是多么的鲁莽，完全有悖于韩林深对她的教导。
　　与此同时，心里冒尖出来的不仅仅是懊悔，还带着刻意隐瞒的心虚。
　　在最亲密的人面前隐瞒……是不行的。韩云笙一直这样认为，可现在碍于某些原因, 她不能说出口，连让师父分担一分也不行。
　　林拾音是有气运庇护的天选女主，可她的师父韩林深却没有一点优待，甚至他这剑峰峰主的身份可以说是书中的反派。
　　反派可以有完美的容颜，强大的实力，却一定缺少一份气运，韩云笙在这点上不敢打赌。
　　韩云笙不想起来，却有一股灵力将她托起，这是元婴期所拥有的灵力，韩林深将它用的宛若包容万物的天空一般，宽阔而辽远，让人生不出任何的反抗之意。
　　韩云笙迫不得已结束了跪下的姿势，站在韩林深面前，被迫与他对视了。
　　那一瞬间，韩云笙觉得自己的想法在师父面前毫无遁形。
　　韩云笙心沉了一沉，面色微微沉闷着，像是方才所见了恐怕是最后一面的姜然那般，显露出难掩的死寂姿态。
　　审判……是了。
　　林拾音就算想要安抚韩云笙，这时也无从下手，她只能静默而温柔地注视着韩云笙，试图将眼神中的温暖传递到她身体中去。
　　韩林深所着的是一身常服，这让他整个人的气势显得要平和许多，可对于韩云笙来说，面对自己的师父，却不亚于煎熬。
　　韩林深精妙地操纵着灵力将它缓缓收回体内，他轻飘飘看了林拾音一眼，复又看向韩云笙，对她开口说：
　　“云笙，别将别人的遭遇压在你的头上。”
　　韩林深目光平淡，这一句却让韩云笙心中一跳――
　　她其实偶尔有想过，要是提早几日遇见魔气还没完全入体，堕落到无可救助地步的姜然，那就好了。
　　韩云笙这样的人，开朗不在意时居多，可真正将某些事情放在心上时，却很容易钻牛角尖。
　　韩云笙本以为做师父的韩林深会斥责她的所作所为，未料到一开头他竟然这样戳穿她隐藏得很深的想法，颇有种始料不及、难以应对的慌张感觉。
　　……师父，不该斥责我吗？
　　韩云笙想。
　　韩林深像读出韩云笙心中想法似的，继续说：“云笙，你是以为我会斥责你对吗？斥责你鲁莽大意，才引火上身，让魔气侵染上.了你的身体？”
　　全对。
　　韩云笙无法反驳，只将头略低了下去，错开一部分视线。
　　林拾音在旁听着，不为韩林深这样了解韩云笙而感到诧异。修真界中，师徒是最稳固也最重要之一的一种默契关系了。
　　就像她自己，师父虽常年闭关，却还是能将他的一些癖好说上个一二三四都不喘气的。
　　这约莫就是师徒默契了。
　　“修真讲的是顺其自然，你既已被魔气上身，我再追究也是无济于事。”韩林深慢慢道，“我教予你谨言慎行并非是希望你成为拘束在小心这个囚笼里的修士，而是希望你可以躲过一些不必要的灾祸。”
　　“修士本就与天斗，再平白增些怀揣恶意的敌手，修仙路将会走得尤为艰难。”
　　韩云笙安静地聆听着，温度慢慢地回到了身上。
　　“云笙，你现在该做的是设法早日驱除魔气，倘若真这么容易被魔气彻底侵入体内，剑峰也留不了你。”
　　“真到了这样的地步，你将于我们为敌。”韩林深平淡地道，就仿佛他从来没有考虑过韩云笙入魔的可能。
　　完全的信任，这是最美好的情感。
　　“我不会的。”韩云笙终于说出来进入静室中的第一句话。
　　她很坚定。韩云笙不会与修士为敌，但她会与天为敌，与天选的主角为敌，韩林深的好意终究是要落空一部分。
　　只是，韩云笙不会让自己成为万众之敌的时候。
　　因为这意味着，她与天与韩谷轩的斗争，已经输掉了一半。
　　法则希望她入魔，甚至不惜屈尊降贵动用某些不入流的手段来迫使她坠入再也不可能爬起来的深渊之中。越是如此，韩云笙越没有顺k之意的想法。
　　“但愿。”韩林深吐出两字。
　　韩云笙又生出那种被看穿的感觉，进入这静室的两种被看穿的感觉，是不一样的。第一次她所以为的被看穿，多是因由心虚而导致的心理暗示。
　　而这一次，韩云笙不确定，她的想法是不是真的……在韩林深、师父的面前一览无余。
　　韩林深却未在此事上多说太多的想法，他转而看向林拾音，指向性非常明显：“拾音……我暂且这么称呼你吧。”
　　“您说。”林拾音莫名了一会儿，在韩云笙在的大多数时候，韩林深的注意力都是放在韩云笙身上的，没有她的份。
　　这一次主动叫她，林拾音在心里浅浅一晃，得出来个暂时的判断。
　　“云笙身上的魔气是由你暂为抑制的吧？”要说韩林深对待韩云笙时态度亲和，他对待林拾音时目光就很自然用上了一种审视的角度。
　　林拾音不觉得难受，韩林深甚至算是很谦逊的元婴道君了，她所见过的诸位元婴道君中，除审视外还会让她感觉：自己是被挑选的无生命的物件。
　　比看待作蝼蚁还不如的地步。
　　“是的，正是晚辈所为。”林拾音回答得痛快。
　　“与师姐的手法倒有几分相似。”韩林深道，他口中的师姐，自是沐素云。
　　林拾音颔首应下：“晚辈曾有幸随云笙去拜访素云前辈，由那灵力截取的手法改编过来，应用于对魔气的拦截。”
　　“倒是聪明。”韩林深淡淡夸奖一句。
　　他对于林拾音有几分冷淡，一是源于剑峰与音峰长久而来的几乎算是恶劣的关系，二则是这条大尾巴狼趁着屋主不在偷走了他的“女儿”。
　　于公于私，韩林深都没有态度热切一点的理由。
　　韩林深又提到驱除魔气的方法：“拾音所改的方法确有效用，约是可以抑制一两年的时间。我与云笙修为相距甚远，倘若为她驱赶灵力会令她损了根基。”
　　“此事亦不能到处伸张，那便只有一处地方比较适合你们前往――魔域。”
　　魔域说来大气得很，其实它早在魔修日渐稀少、衰落之后，变得荒凉冷寂，不为人知起来。千百年前道魔大战前魔修猖狂的盛景早已变成残垣断壁。
　　韩云笙惊异于她的师父竟知道这些东西。
　　但又想这四大宗门身处高位者，会有多少人不知道魔修遗址之事呢？留着那些微的一些苟延残喘的魔修，不过是为了维持表面上的平衡。
　　真正让他们感到棘手的魔修，屈指可数。韩云笙知道，就魔修现在这番一团散沙的状态，难成气候。
　　“是，知道了，师父。”韩云笙接话，然后，她想起来了一些关键的东西。双手一翻，那临摹了神秘文字就至于她的手心。
　　那日回去清理带回的一干物事，尽数都是些无用之物，而唯一有用之物，双修之法带给韩云笙的冲击感与震撼感太深，以至于她差点就因此遗忘了手里所持有的临摹的纸。
　　如今猛地想到，韩云笙不动声色地疑心那遗忘其实也并不自然。她未曾多加声张，寥寥几句讲完纸上内容的来历，谨慎的没有越过一点她所判断的雷池。
　　韩林深接过那纸，微微点头。他似是没有再多说下去的欲望了，挥一挥手，韩云笙熟练地就领着林拾音准备离开。
　　这事，大概算是完了。
　　但韩云笙前脚刚欲离开，就又听见韩林深的声音。
　　“照顾好自己。”他转身背对着韩云笙，将双手交叠于背后放着，一切神情都不被韩云笙与林拾音二人看见。
　　“你们瞒不过有心人。”
　　韩林深句句都像意有所指。
　　也确实句句戳中要害。
　　韩云笙听见这话，浑身一颤，
　　出静室之后，韩云笙有所忧心地问身旁与她一并走着的林拾音：“师父的话……似乎意有所指。他是意识到什么了吗？”
　　她所身处的险境，能被这么轻易的发现的。
　　韩云笙别无他想。
　　“云笙自己已经有所思量了，我有什么可说的呢，不是么？”
　　韩云笙叹了口气，道：“我也没觉得这事能够瞒得过师父。”
作者有话要说：　　今天手被汤烫伤了，不过还好不严重，下午然后有一堆破事，晚上还有实验什么的……所以晚更新了，非常抱歉！

　　☆、手在哪

　　韩云笙所说正是灵兽峰之事, 对于韩林深的提醒, 她唯一能想到的就只有这件事。
　　瞒得多密不透风是不可能的, 韩云笙没有偷偷潜入灵兽峰装留影石的能力, 只能旁敲侧击，利用人脉达到了解更多讯息的目的。
　　“师父能发现这事我并不觉得奇怪……”韩云笙缓缓道, “只是那有心人从何处来的？”
　　不能完全密不透风指的是在剑峰弟子当中不可能做到完全隐瞒，可峰与峰间本身是存在信息的隔阂的。
　　总结来说就是一个字：装。这就像她们剑峰弟子在内一个个软趴趴又爱八卦又喜偷懒, 在外却恨不得把每一根懒骨头都抽出来, 保持外界对剑峰弟子完美人设的遐想。
　　“观察得多了, 可不就成了有心人了？”林拾音顺着韩云笙的话达到。
　　韩云笙心道林拾音说得对。
　　有心人的人选自是当从灵兽峰中的弟子选择。韩云笙了解她的师父韩林深，要是这有心人是什么棘手货色, 他就不会这么轻描淡写告知韩云笙了。
　　怀疑的人选就首当其冲定为筑基期弟子了。
　　……只是筑基期弟子又不能过多参与宗门事务, 更是无从得知某些秘辛，灵兽峰的谋划必是欺瞒着大多数弟子，只有几个拔尖的才知一二。
　　k有什么理由过分关注这边的动向呢？
　　韩云笙还真在百思过后找到一个非常符合的目标来。这人名字一提在嘴边, 就让她的眼皮子不断地跳动。
　　――韩谷轩。
　　是吧。综合来综合去，怎么都觉得这家伙可疑得惹眼。
　　为什么过分关注她们这边的情况？睚眦必报的性格还不够解释韩谷轩的作为吗？
　　韩云笙倒好奇得很, 韩谷轩的信息来源到底从何处而来。
　　自从韩云笙暗地里为众师妹“添油加醋”描述了一番韩谷轩的恶行――她有为了加重师妹们的警惕厌恶举措举一些还未来得及发生的事情的例子之后, 韩谷轩是没可能勾搭上她剑峰和音峰这边的师妹了。
　　“韩谷轩。”韩云笙冲林拾音说出这个名字。
　　林拾音听此名字, 当下就皱了皱眉，她对韩谷轩是厌恶得狠了，一方面是恨屋及屋的心思，一方面就纯粹针对他的某些令人嫌弃的作为。
　　奈何这年头吃外表的人还是挺多，才没让韩谷轩勾搭的时候一举将他弄死。
　　“是他？”
　　“八九不离十。”韩云笙一撩头发, 用来束发的丝带自发际滑落，解脱出来乌黑浓密的长发。
　　她这样所作为以后，看向林拾音，微微一笑提议说：“我想他那种人，怕是恨不得早日报复回来的好，自是会每日都绞尽脑汁从各处获取信息。”
　　“我们不如就去跟着他看看，掐断那些不该存在的联系。”
　　韩云笙眼睛微微眯起，那种狡黠的狐狸的感觉上来了。
　　林拾音瞥她一眼，又在心里将狐狸这词修改了一下，奶狐狸什么的也许要更适合些？
　　还是颇有野性的那种奶狐狸。虽然凶巴巴的，挠人也痛，不过却很少沾染杀戮的事物。
　　韩云笙不是随便想想，她在坑男主的事情上边带着非凡的热情，几乎是前脚先想好，后脚就开始做。
　　发现法则虽说是旁敲侧击一下阴人，但意外的在韩谷轩身上似乎并没有投诸太多的关心，似乎只要保持剧情走向，保持男主不死定律之后，韩云笙这颗造作的心就开始蠢蠢欲动，自我放飞起来。
　　“唉，”林拾音宠溺地叹了口气，“魔域暂时不去了？”
　　她知道自己会得到不去的回答，想都不用想的。
　　她的女朋友云笙的行动力太强，与她处理峰内事务那一磨二磨的水磨功夫形成了鲜明对比。
　　林拾音用手轻轻按着下巴，做了个有些俏皮的动作，心道，要不是云笙对韩谷轩的厌恶再清晰不过，她都要吃味了。
　　――修真界又不是没有出过敌人变道侣的先例的。
　　不过韩谷轩这模样的渣滓……林拾音想到这层，摇了摇头，死都不可能有这种戏剧又荒缪的事情发生的。
　　“暂时去不了了，”韩云笙道，“灵兽峰之事不告一段落，我是不可能放心去的。”
　　剧情就在这几年了……天知道一本修仙种马文的时间线为何要设定得这么密集，几年的时间就有好几大个情节点，这接踵而至的密密麻麻的“机缘”还真是把男主托为了宝贝。
　　真是恨不得把他鼻孔眼睛都铺满一层又一层金光闪闪的金手指，塑造成个小金人。
　　“你总是在意剑峰的。”林拾音道。
　　“拾音你不也很在意音峰吗？”韩云笙反问道，然后她想了想又加上了一句，“放心，我也是在意你的。”
　　被林拾音光明正大撩多了，再加上偶尔涉猎一下某些双修秘籍里的知识，韩云笙也偶尔会说几句很平淡却又很打动人的情话了。
　　“你啊。”林拾音揉揉她的头发，眼神带点笑。
　　内容很动人是真的，可就是这僵硬捧读的姿态，莫名让林拾音有点想笑。
　　不过她要真笑出来，怕是会被云笙给打死吧？
　　这抓马脚的计划就这么随意定下来了。
　　韩云笙嘴上说得随意，却又不吝于将所有手段都施加上来，避免暴露的可能。
　　她这不单单是想要逮住韩谷轩的马脚，还想着做点更有意义的事情。
　　韩云笙将自己的头发弄散不是没有理由的，她手指像在上下跳跃着，扎头发的动作轻巧又好看，不一会儿就熟练地扎出来一个可爱的小丸子头。
　　对的，就是那种用来衬托小师妹的可爱之处，她除了随便束个头发外最熟练的一种头型。
　　然后，韩云笙从纳物袋里的瓷瓶里倒出来两个红红的药丸子，红光闪着像是熔浆涌动的那种热烈到危险的色彩。
　　她分发药丸子，自己一颗，林拾音也来一颗。
　　韩云笙毫不犹豫地将红色的灵药丸子塞入口中，咽了下去。
　　林拾音犹豫了一下，没马上把灵药丸子吃进去，她想看看这东西的效果是什么，有种直觉告诉她她会看到非常有趣的一些东西。
　　非常……有趣的东西。
　　林拾音的眼睛里倒映出来让她惊讶的场景。
　　韩云笙前不久还摸着小师妹的头觉得她小小软软的一只很可爱，现在林拾音就有幸见着同样的香香软软小可爱的韩云笙。
　　一个大大的韩云笙现在缩小成了小小一只的韩云笙，好在身上的衣服也非常奇妙的缩成了相同的大小，避免了某些不必要的尴尬。
　　“软的。”林拾音没把持住用手指戳了戳韩云笙的脸。
　　要说方才那个小师妹是彻底的软萌小可爱的话，吃下药丸变小了但是仍然拥有大人凶煞气势的韩云笙就是小霸王，孩童里的战斗机。
　　只不过再强硬的气势也会被过于小而软的脸蛋抵消。
　　林拾音眉眼弯弯，将韩云笙禁.锢在怀中，甚至还把她抱起来，玩举高高的游戏。
　　――唔，不过云笙的重量还是大人时的重量，与小孩子那种骨骼软软、轻轻的奶香感觉还是有所不同的。
　　“拾音，你为什么不和我一起服用下去。”韩云笙稚声稚气地质问道。
　　“……别抱了。我只是在外边人的眼睛里和触觉中是小孩子的模样而已。”韩云笙无奈地添上了一句，她真实的感受复杂得很。
　　林拾音所抱住的“孩童”的韩云笙的腰的位置，换作成人来说，其实是……小腿才对。
　　韩云笙腿部肌肉被林拾音捏得怪不自在的，还有点痒。
　　“这是毒峰弄出来的东西？”林拾音问她。
　　林拾音说这话时，目不转睛地看着软软小小的韩云笙的模样，已经有在思考找到制作出来的地方多订一点了。
　　偶尔也可以满足一下自己这些奇奇怪怪的心思嘛。
　　“不是他们做出来的。”韩云笙抖了抖大腿说，“是我剑峰的一个弟子做出来的东西。他名字是穆春生，拾音听过这名字没有？”
　　“哎呀。”林拾音眯着眼睛，何止是听过？
　　她记得那呈上来的地下交易市的话本制作人，穆春生就占了大头呢。
　　“偶尔有听说过。”她答，又问韩云笙，“那我现在碰到的是你哪个位置？”
　　林拾音说着，用指尖挠了挠。
　　“……”韩云笙沉默了。
　　林拾音卡得位置真的巧妙，刚好卡在已经没了衣服作为遮掩的小腿位置。
　　这皮肤与皮肤的接触，再加之林拾音的一挠，韩云笙觉得自己某种敏.感的神经被挑动了――真的，有浑身一麻的感觉。
　　林拾音触手处感受到一阵僵硬的颤抖，她顿了顿，手缓缓向上滑去。
　　一路滑了上去，没有遇到一点阻碍。
　　林拾音感受到的是虚幻的假象，可韩云笙不是……她完完全全感受到的尽是最真实的触感。
　　“……！”韩云笙情不自禁一颤，终于在林拾音越来越得寸进尺的时候，求饶说：
　　“是……腿。”
　　“乖孩子。”林拾音轻笑一声，夸奖说。
　　她也终于偃旗息鼓，没有继续下去――唔，单方面的感知还是没有双人的感知来得好。                               欢  迎   加  入   G  L  小  说  群  ： 1  1  5  9  5  9  7  1  7
作者有话要说：　　嗷……喜欢吗

　　☆、娇美人

　　韩云笙羞得不行, 又恼得不行。
　　一抬手, 剑微微出鞘……又经过一番挣扎, 剑又好端端继续待在剑鞘当中去了。
　　韩云笙发现自己非常擅长教训和敲打自己的师弟师妹们, 但轮到敲打对象变成林拾音的时候，竟然有一种她不这样就不是她了的奇妙感觉, 让她有种无从下手的无力感。
　　――其实也是因为林拾音没有真正胆大到更近一步，不然韩云笙的剑分分钟拍她脸上去了。
　　非常聪明没有得寸进尺继续探索下去的林拾音收回了手, 林拾音摩挲着手指, 仿佛在留恋这种热度, 面上也出现了特别……嗯，让人面红耳赤的微笑。
　　韩云笙冲林拾音瞪眼, 结果发现她依旧不紧不慢地重复这那种让人想歪的动作, 仰起头，披上的幻象的婴儿肥的脸蛋微微皱起。
　　她的警告依旧没有发挥该有的作用，韩云笙更气了, 因为她实际还是那么高，所以韩云笙能够做到再倒出一颗灵药丸子堵住林拾音的嘴。
　　“……啊。”林拾音啊了一声, 药丸顺着喉管下去, 很快融化, 化作一股热流。
　　林拾音砸吧砸吧嘴，弥香果酸酸甜甜的味道在口腔里爆发出来。
　　林拾音尝出来了弥香果的味道，再多的几味灵药或是灵果却是尝不出来了。她想这种灵药丸子是不可复制的，因为弥香果以调味的方式让其它的灵药都变得索然无味起来。
　　林拾音不过在脑内思考了几秒，她就也和韩云笙一样“变”成了小孩子。
　　韩云笙瞟她一眼, 咬着牙往林拾音腰――也就是实际上的小腿处一扭，这算是报复回来了。
　　林拾音被韩云笙这一扭扭得老痛，不过也只好无奈地端着一张包子脸忍受这甜蜜的“家.暴”。
　　韩云笙行云流水做完报复的事情以后，才正眼看向了呈现小时候相貌的林拾音。
　　都说小时候可爱长大就长残了，或是小时候相貌不咋样长大后就变丑了，林拾音可是与这两句话一点也不沾边。
　　小时候样貌的林拾音只是少了点美貌带来的柔光，她两眼圆溜溜的，里边像是装满了神秘的星光。脸颊两边也软软的，让韩云笙不难想象这时候的林拾音说出话来也带着软软的棉花糖一样的感觉。
　　真的……感觉和小师妹是同等的可爱！
　　韩云笙恋恋不舍地打量完小可爱林拾音，说：“我们走吧，这灵药药效只有三天。”
　　刚迈出步子，韩云笙又想起来什么似的，提醒林拾音：“别叫别人看见我们现在的样子。”
　　不然，指不定她们剑峰的师弟师妹会不会脑洞大开，认为她是不知从哪儿孕育出来个孩子了。
　　想到暴露的后果，韩云笙情不自禁颤了颤。
　　“好。”林拾音眼睛一转，就知道韩云笙又想了些什么。
　　她心里有和韩云笙完全不同的思量和感受。
　　要不要，刻意漏出她们的行踪，来制造韩云笙与林拾音孕育了两个很像她们的孩子的流言呢？
　　――奉子成婚，听起来是可以早点捞到云笙的办法呢。
　　私下里关注了那一批话本的剧情发展的林拾音情不自禁地往歪处想。
　　林拾音想是想，到底还是没付诸实践。
　　她总觉得，话本这东西能隐藏一时，却不能隐藏一世。到时候说不定连她的参与都一起连根拔了起来。
　　林拾音算无遗漏，所以在心动了一瞬后，决意不去淌这一摊浑水。她迈着步子，跟在了韩云笙的后面。
　　韩谷轩可不像韩云笙一样，有大师姐这样的身份，所以作为一介修为低下的筑基期弟子，他除却因为年轻可能有发展潜力的原因单独一人居住，却依旧还是长住在灵兽峰分给筑基期弟子的一座山上。
　　私人的洞府是不存在的。灵兽峰对等级划分尤为清晰、苛刻。金丹期弟子是要精心呵护的宝贝，筑基期弟子就是随手乱丢的废品，居住的山上连任何防护阵法、来回巡逻保证安全的修士之类的都没有。
　　因了这点广为人知的规矩，韩云笙才毫不犹豫动身准备收拾韩谷轩。
　　“真寒酸。”韩云笙打量着分给筑基期弟子的这座山，忍不住感叹了一句。
　　简直比她们剑峰待遇都不如了，灵兽峰的筑基期还真是没有人权啊。
　　这山唯一的优点就是够幽静阴凉，而别的优点？韩云笙倒真没看出来。
　　“我有点担心韩谷轩那家伙忍不住这种寒酸的住所，而用他所获得的机缘做一个新的居所。这样我们不就白来一趟了吗？”
　　依韩云笙对韩谷轩的心理的了解，这事他绝对做得出来。
　　“也许……我们去时就刚好能看见我们所希望的东西呢？”林拾音说。
　　韩云笙与林拾音顺利地摸到了韩谷轩的屋子，以对外孩童的姿态很好的隐藏住了自己。
　　屋子里传出一点很细微的动静，韩云笙眼里有了波动，与林拾音对视一眼。
　　韩谷轩在里面。
　　他还没有晋升筑基后期，自然发现不了韩云笙二人。
　　韩云笙透过半开的窗往里看，韩谷轩正在一个木桌旁。韩云笙迅速巡视了屋内的所有情景――桌上有两杯清茶，桌脚边摆着两张凳子，屋内有很强的生活过的气息，还弥漫着某种淡淡的馨香味道。
　　韩谷轩竟是住在这里？
　　韩云笙这疑惑一起，随之而来的解释就是金屋藏娇。
　　这金屋是简陋的木屋，这被藏起来与他同居的娇人，那定是拥有着一等一的美貌。
　　难不成是那个灵兽峰的后宫之一，那个妖娆的师姐吗？
　　韩云笙猜测道，又很快否认了这个猜测。那妖娆的师姐喜用的香该是那种奢靡的妖娆的风格，绝不该是这种淡而悠长的馨香。
　　对娇人身份的猜测在韩云笙注意到韩谷轩此刻的一举一动之后，暂时被搁了下来。
　　――他在沏茶。
　　这入了修真界不过数月之后，韩谷轩的表象越来越有迷惑性了。
　　他沏茶的时候，模样尤为专注，目光含情脉脉似是将茶视为了心上之人。动作更是带上了一丝后天的风雅，虽有瑕疵，但糊弄某些单纯的女子，倒是足够了。
　　韩云笙的关注点不在看让她嫌弃的韩谷轩的“蜕变”上，她死死盯着韩谷轩的动作，一丝极浅极浅的威胁感生了出来。
　　能够触动到敏锐的直觉的威胁，可能是即将发生的，也或许是曾经发生的。
　　不过看来韩云笙她们找了个好时机，正好逮着韩谷轩还未下黑手的时候。
　　只见韩谷轩一侧身，将茶杯笼罩在自己的影子下，非常娴熟地在指尖上一划，一滴血流了出来。
　　黑色的，熟悉的血。
　　……啊。韩云笙恨不得暴打韩谷轩的狗头，她纳物袋里的麻袋蠢蠢欲动了。
　　这厮又是想要去祸害哪家女子？
　　韩谷轩很快做完了这一切，他面上淡淡的阴影消了去，取而代之的是一种温和又难掩风流的神情。
　　韩云笙死死瞪着韩谷轩，突然发觉出现他脸上的笑容中那种温和的成分非常碍眼。
　　这不就跟拾音表现出来的温和笑容有四五分相似吗？
　　韩云笙就像吃了苍蝇一样，对这盗版过来的笑容隔应极了。侧目看林拾音那边，却发现她自己却是毫不在意似的，面上波澜不惊。
　　先等等吧……韩云笙想，为了这点隔应人的“小事”坏了更重要的事情，就得不偿失了。
　　没一会儿，韩云笙就等出来了个结果。
　　一阵风拂过韩云笙的面颊，这并非是一阵自然的风，而是有人靠近时带起的风。
　　有人来了。
　　是一个穿着黑衣的女子，她的面庞清纯又妖艳，这两种截然不同的气质出现在她的身上却毫不冲突。
　　眼前的女子像是圣洁的化身，又带着恶魔似的一点狡黠。她穿的黑衣就韩云笙看来更偏向于前世那种丝绸睡衣，胸口一片雪白的肌肤暴露出来，波涛汹涌的起伏诱人犯罪。
　　韩云笙已经是确认自己弯了，这时也情不自禁往胸口的沟壑那里看，想要比比林拾音与她，谁的那部位更加丰满，手感更加好一些。
　　对了，韩云笙还没真实测量过林拾音的大小呢。
　　“玉溪，来。”韩谷轩出声道，表情再完美不过，竟是没有露出半分破绽。
　　他的目光终还是若有若无地停留在那件黑色的轻薄的衣物上，玉溪无家可归，自然所有衣物住宿都由他一手操办。
　　韩谷轩自是喜欢这样完全操纵别人的生活，选择衣物，自也在不破坏自身形象的基础上更加的偏向自己的喜好。
　　“阿轩。”玉溪走过来，停留在桌边，打量了一眼凳子之后，缓缓地坐了下去。
　　“我记得你喜欢喝茶，”韩谷轩说，“这是灵谷茶，灵兽峰的特制茶类，你来尝尝是否和你心意？”
　　果然是为了这叫玉溪的女子准备的。
　　韩云笙神色暗了暗，提到玉溪这个名字，不知怎的她有几分熟悉，却很明显的不是韩谷轩后宫中的任一个女子。
　　事实上，韩谷轩的后宫在他机缘不断地过程中不断扩展，一路草草翻阅了结尾的韩云笙就记得最终胜利的那几个后宫了。
　　是故此刻韩云笙对这玉溪的来历半分都不清楚。
　　“好。”玉溪轻轻柔柔地应到，素手搭上了青色的杯盏，一双深敛的美目却似是随意地一瞥，瞥向韩云笙她们藏身的地方。                        
作者有话要说：　　今天坐轻轨，晕轻轨，小天使们有和我一样晕轻轨的吗？快告诉我我不孤单hh

　　☆、套麻袋

　　韩云笙因这无意似的目光而全身一紧。
　　再看向玉溪的时候, 发现她已经在捧着茶杯喝茶, 模样小乖小乖的。
　　……来不及了。
　　她浑身一颤, 指甲掐进肉里。
　　这时韩云笙却又迎上了了玉溪的目光――她借着喝茶时垂落的发丝作为掩饰, 往韩云笙她们这边看了一眼。
　　玉溪的眼型是相当漂亮的那种桃花眼，这轻飘飘的一瞥让她眼角上扬, 勾勒出一抹风情的弧线。
　　她看这一眼时，唇边还微微透出来一点笑容。
　　玉溪这眼里带笑, 目光却又清澈而明晰, 她似是窥破了所有的算计, 甚至用手指轻轻敲击杯沿，发出细微的轻响。
　　“玉溪？”她的对面传来了韩谷轩的声音。
　　此刻他的外表已快掩饰不住那肮脏的内里, 带着束混浊的恶心的目光。
　　玉溪顺从地偏过头去, 眼中的光似乎散开了，她像是一只精致的木偶。
　　“过来。”韩谷轩唤着。
　　玉溪的转变只在这顷刻之间，不知为何韩云笙总心里有所怀疑, 她觉得玉溪可能没有中招。
　　玉溪定是位了不得的人物，韩云笙心道之所以她对这个名字没有印象, 恐怕是因为这是一个伪装的名字。
　　玉溪顺从地起身。
　　韩云笙心知要偷袭韩谷轩的话, 此时该是最好的时机了, 心里有太多杂物的时候，对外界的感知能力就会降低太多。
　　――这时要撂倒韩谷轩，和撂倒一个傻子是差不多的难度。
　　韩云笙暗搓搓从纳物袋中掏出一个麻布口袋，口袋内却是布下了数重精密的阵法，足够让韩谷轩叫天天不应, 将一切的痛呼压在这麻布口袋里。
　　她与林拾音对视一眼，彼此都点了点头。
　　然后韩云笙一个疾冲，麻布口袋就看准着将意乱情迷、浮想翩翩的韩谷轩的整个脑袋，罩了进去！
　　林拾音跟着帮忙，有她本身的气运压制，在里边终于反应过来的韩谷轩就算是撞破了脑袋都逃不过这又脏又臭的麻布口袋的束缚！
　　韩云笙满意地飞快束紧了口袋，瞥了似乎已经完全在韩谷轩掌控之中的玉溪，眼睛撇过她的容貌与骨骼，将她的一切都记在了心中。
　　她的直觉告诉她，玉溪是个危险人物。
　　危险人物会这么轻易、毫不防备的中招了么？要是换作没有韩云笙这个变数之前的书中世界还好说，发生这种事情完全在意料当中。
　　可韩云笙已经有发现，她这蝴蝶翅膀扇动的，不仅仅有剧情，还有被剧情吸走了的周围人的心智。
　　简单来说，他们在遇到韩谷轩后的所作所为，不存在被强行压低智商的情况。
　　玉溪……指不定是把韩谷轩当饵，想要钓出些什么来。
　　韩云笙联想起那时玉溪暗瞥她们是眼中闪现的精光，警惕地看了木偶似僵站着的玉溪，将麻袋里的韩谷轩拖到了另一个房间里。
　　韩云笙离开后，双目无神的玉溪眼中忽地显出兴味盎然的精光，她的唇瓣轻抿，将薄唇的色彩润得更加艳红。
　　“哎呀……”她轻轻地唤了一声。
　　韩云笙不知这边的情景，但她既已直觉到这般程度，知不知晓也不伤大碍。
　　她没有用任何的剑啊笛子作为武器，留下任何的痕迹都会让韩谷轩识破接下来她所要说出口的谎言。
　　韩云笙默默地用最狠，最恶毒的力道拳拳到肉，稍微避开一点要害部位，她就这般肆无忌惮地做为。
　　林拾音帮衬着她，像极了助纣为虐的人。韩云笙此刻模样真像一个反派，她打得酣畅淋漓，嘴角都带出肆意危险的笑，不过这般模样的韩云笙，让林拾音没有一点忌惮之处，反而她的唇角从始至终都带着温和的笑。
　　接受一个人就要接受她的全部。
　　林拾音所爱的不是韩云笙的哪一个特质，而是她这一个完完整整的人。
　　“慢点，打死就不好了。”林拾音掐着腔调道，她这声音听起来就像一个尖酸刻薄的女人，论谁都不能将她的声音将那个温温和和的音峰大师姐联系起来。
　　林拾音此说，一方面也是在提醒韩云笙，别太过放松而忘记魔气这定时炸弹。
　　虽说她的压制方法是经了韩云笙师父韩林深韩道君的认可，却也不代表这压制就没有限度了。
　　“……”哇。韩云笙接收到了林拾音的信号。
　　她打得太爽了，这拳拳到肉的感觉，让她越打越起劲，感觉每一次肌肉都在这不断的击打中获得丝丝缕缕的爽感。
　　韩云笙也想起来了正事，她略略清了清嗓子，嘴里嚼上一颗胶囊样的灵药，说出来的话就成了雄厚的男音。
　　韩云笙虽做不到林拾音这样的精妙技法，却还是有的余地可以供她操作。
　　剑峰大师姐，可从来不缺坚强的后盾。
　　“哼……若不是有谁透露了这小子的种种作为，我们还从不知道这东西长了雄心包子胆！”
　　“还金窝藏娇，呸！”说着，林拾音又凭着刚才揍人的手感，一举击上韩谷轩的面颊。
　　这下力道可够把他打出一滩鼻血来了。
　　酣畅淋漓揍了一顿以后，韩云笙与林拾音施施然走人，等待着后续韩谷轩可能的动作。
　　韩云笙知道自己的“演技”虽然不算多真实，这说出来的话也像是无脑的炮灰，不过她知道韩谷轩此刻肯定不可能静心思考前因后果。
　　他素来最厌恶背叛，又多疑得很。
　　韩云笙这番话没有点出男女或者其它生物，就是为了误导韩谷轩多想。
　　这样，愤怒上脑的他自然会顺着韩云笙的意替她们找出他所牵上的这条线。
　　韩云笙含着抹神秘的笑容，与林拾音从这间屋子里消失了。
　　她相信，韩谷轩找得到出来的方法的。
　　没过多久，玉溪进入这间屋子，她轻巧地解开了束缚韩谷轩的麻袋。
　　麻袋刚一解开，就看见地面上一摊血，韩谷轩鼻青脸肿、摇摇晃晃站起来，眼中是鲜明的怒火。
　　他嘟嘟囔囔地叫骂着，但是因为牙齿被韩云笙一颗一颗敲掉以后骂出来的就是一通不成形的鸟语。
　　韩谷轩斜眼瞥见了玉溪，就想迁怒上去，一巴掌扇了过去。
　　这巴掌即将落在玉溪那白皙的皮肤上的时候，韩谷轩又忽地停了下来，眼中流露出挣扎来。
　　最后他还是放过了玉溪，没用那毫不留情的巴掌在玉溪玉白的面颊上留下深深的红色掌印。
　　韩谷轩满面怒火地走了出去，却未发现，他身后的玉溪忽地露出了笑容。
　　那眸中，倒映着的韩谷轩的面容，映上了一层黑色。
　　就仿佛看着一个死人一般。
　　……上钩了。韩云笙一点也不觉意外，要她说韩谷轩能活到那本种马文的最后的完美结局，就和靠爹一个原理。
　　她们二人轻盈的随着韩谷轩的脚步追去，韩云笙手摸着那红色的纳物戒指，蠢蠢欲动。
　　韩谷轩怕是真气急了，这健步如飞，一副要飞上天的架势。
　　韩云笙不紧不慢地跟上，她不得不说，修为就是硬伤，他这筑基中期的到底比不上筑基大圆满期。
　　也就顶多……能算个筑基后期的水平。
　　韩谷轩最后停在了一处竹林。
　　这竹林清幽得很，就和小树林一样是适合幽会的好地方。
　　韩云笙与林拾音安静地等待着韩谷轩要等的那个人的到来。
　　她算是想通了。
　　这传递信息的线估摸着也是被韩谷轩那黑血坑掉的人，不知道是哪峰弟子，只期望别是她剑峰与林拾音那音峰的师弟师妹遭殃了。
　　到底亲疏有别，韩云笙不是不介意韩谷轩对其它峰的弟子出手，但是她最关注的还是与自己熟悉的人。
　　韩谷轩等了一会儿，等得怒气蓬勃，还掺上了大量焦躁的情感。
　　焦躁的来源韩云笙觉得自己有点懂了……当时她与林拾音设下圈套刻意这么说，韩谷轩估摸着就以为这黑血操控的方法出了漏洞。
　　这一大杀手锏竟没能起到完全控制的效果？
　　也难怪韩谷轩竟是舍得顶着着鼻青脸肿还没恢复完全的脸出来了。
　　又过了一会儿。
　　竹林里出现了一丝动静。
　　韩云笙屏息凝神，等着个美人或是韩谷轩的小弟走出来，结果却见竹叶缝隙间映出来一片漂亮的红色的尾羽。
　　“……？”
　　不是一片尾羽……很快的，竹叶一阵抖动，凌空飞出来一只漂亮的大鸟，通体火红，羽毛像是燃烧的火焰，看外表颇为像是记载中的凤凰。
　　这大鸟本该澄澈的眼睛一片木然，一眼就让人得知它此刻的处境。
　　被黑血操控了。
　　红色的大鸟落地，化作一个身披火红羽衣的美人，韩谷轩盯着这只鸟人，眼睛却幽深得很。
　　见到此景的韩云笙……有点怀疑自己的眼睛。
　　她是真的不敢相信，韩谷轩来见的居然就是这么个玩意儿。
　　不是美人，也不是小弟……就是一只大鸟。
　　清藏宗说真的没有一处地方适合凤凰居住，凤凰择练实为食，以醴泉为饮栖息在梧桐之上。
　　韩云笙看看这一截又一截的青色的竹子，再看看旁边小小的清潭水，心情莫名的有点复杂，还有点怜悯。
　　清藏宗确实不可能有凤凰存在，却有一种鸟类有幻象之能，能够满足修真者的想象。
　　――换言之，韩谷轩勾搭上的，就是一只畜.生。                        
作者有话要说：　　周一课程太紧，还要赶作业，所以延迟了，抱歉小天使们鞠躬。
*
蠢作者来给基友的百合打打广.告呀～
《快穿宠妻无度》
文案：
问:如何防止女配黑化？
路人:智商上碾压她，武力上凌.辱她，然后掰正她的三观！
陈容:第一个选择，做掉女配
第二个选择，做掉男主
第三个选择……碾压男主，然后金屋藏娇！
――
陈容醉醺醺的醒来，手上丝滑的感觉让她一愣，转瞬间一双柔若无骨的手搂住了她的腰。
“阿容，以后不准再看别人，不然，我会生气的。”
系统在咆哮:“我让你阻止她黑化！没让你睡她啊！！！”
陈容:“？？？”
――
1.富可敌国小富婆×清纯动人白月光
2.战斗力爆表剑仙×圣洁高冷女神医
3.谋权篡位大奸臣×身娇体柔小公主
4.屠戮四方大魔王×娇媚动人妖族圣女
……
无论你变成谁，我都会在离你最近的地方守护你。
●1v1主攻
●求收藏评论
●第一次写快穿and百合
●暖甜向

　　☆、将一军

　　这种鸟是毒峰闲来培养出来的变异雀类, 被唤作“欢雀”, 除开本身所变异出来的致幻能力, 它的本体就是一只豆豆眼、圆身体的胖麻雀。
　　韩云笙联想一下她们眼前的这只火红色的“凤凰” 挥舞那长而漂亮热烈的翅膀的时候那笨拙的模样, 再确定不过了……
　　韩谷轩，用他泡妹子的能力, 诱惑了一只麻雀。
　　而这麻雀所“幻化”出来的红发人形凤凰美人形象……韩云笙不信韩谷轩没有和它进行某些亲密接触。
　　韩云笙抖了一抖，再抖了一抖, 面上甚至要出现裂纹。她微微侧目看林拾音, 发现她面上很快地显露出一抹震惊的神情, 这震惊又很快被抚平，之后林拾音就恢复了那种波澜不惊的神色。
　　拾音这种对情绪的把持能力, 韩云笙也好想有啊。
　　真的, 太强大了。
　　韩云笙脸崩到极致，不得不忍着崩溃自我催眠到，说不定韩谷轩这个种马文男主在原本文中就是人.兽不忌的呢。
　　也许, 他就是有这样的癖好，来者不拒的呢？
　　自我催眠过后, 韩云笙看韩谷轩的眼神也随之转变为了看畜.生一样的眼神, 她仿佛看见两只麻雀叠翅而飞, 痴肥的身体不断地碰撞、旋转、跳跃，奏响辣眼的舞曲。
　　韩谷轩啪地一声，扇肿了欢雀美人的脸颊，欢雀不明所以地忍受着，左右她这番模样是幻化出来的, 就算脱离了控制状态，也根本感觉不到疼痛。
　　“……主、人？”欢雀迷茫地牙牙学语着，她能力模仿的声音也因而稚嫩得很，与韩谷轩所幻想出来的外貌无一点相似之处。
　　这感觉就好似一个小女孩的灵魂套上了一个成熟的女性的壳子。
　　违和极了。
　　“我觉得……这时候就是收拾的最好时候了。”韩云笙冲林拾音传音说。
　　她见着林拾音此刻终于又露出来一点外显的情绪，无疑的，是嫌弃没错了。
　　韩云笙知道，林拾音是默许了她的提议。
　　她也又嫌弃地看了韩谷轩一眼，拿出麻袋，按照刚刚的做法又重复了一次。
　　完全没有改变原料的配方还是起到了再度把韩谷轩套进麻袋里让他尽管挣扎却死也出不来的作用。
　　而另一边，林拾音抓住欢雀的身体，它幻化出来的美人形象顷刻间破碎，原地一只胖乎乎、圆滚滚的麻雀呆愣愣地立在那里。
　　……倒还有点顺眼。
　　林拾音又是一抓，这一抓的力道松了不少，她将被控制了的欢雀攥在手心，动作轻柔，没有损伤到它的一根羽毛。
　　她记得云笙是喜欢可爱的东西的。
　　这小东西若是用个笼子关起来，就算被控制也翻不出浪花。
　　林拾音有在考虑将欢雀送给韩云笙养。
　　林拾音低头盯着手心里乖乖巧巧的欢雀，主要看着它双目无神的眼睛，心道要是送予云笙，这算是一物两用了。
　　韩云笙又将韩谷轩当做沙包暴打了一顿，她觉得这真的是一件很放松人的事情，让她身心愉快，心理感觉上魔气也没什么大不了的了。
　　这是件好事。
　　良好的心理状态叫韩云笙甚至在想要不要将暴打韩谷轩x1作为日常呢？
　　只是想到下一次他估摸着就不会轻易吃下这暗亏，韩云笙颇为惋惜地放弃了这诱人的想法。
　　她这一会暴扁韩谷轩可用得久，待暮下四沉之时，才恋恋不舍地暂时放过了韩谷轩。弟子的作息时间里是存在宵禁的，若是有弟子在查寝之时未在，就会有默认巡查队来进行搜寻。
　　倘若是一时在外浪得流连忘返，被抓到之后，就只得自寻倒霉，会成为弟子中间公认的笑料，这约定俗成的传统叫谁都不愿意做第一个吃下包子的人。
　　韩谷轩这回终于靠着自己努力挣脱了麻袋，他浑身灵气翻滚，生生将麻袋撕裂成无数碎片！他比初时出来的时候还要显得狼狈，牙齿被打得掉光了，一络一络的头发掉在地上，腰折了、腿断了。
　　简直就是被打成了老年痴呆样。
　　而在另一边，韩谷轩的灵兽峰弟子居所中，玉溪含笑将一张小纸条“无意”地放在不太显眼，在仔细翻找后却能够发现的地方。
　　纸条上写着一行娟秀的小字，纸张上还残留着淡淡的女子馨香。
　　上写：玉竹林，望君来。
　　做完这一切后，玉溪的身影消失在了屋内，这屋子里不仅残存有韩谷轩一男子生活的气息，还带着很明显的女性生活的感觉。
　　也就自然，为巡查队的判断，添上了一把火。
　　*
　　韩云笙回峰以后，脱衣而睡，这揍人的爽感让她这一觉睡得安稳无比，呼吸间竟然也不断地吸纳着外界的灵力。
　　睡着的她不知自己的身上发生了奇妙的变化，往日的打坐修炼方法已经不再适用，取而代之的是更加贴近大道的一种修炼方式。
　　韩云笙虽是暂时不敢动用灵力，却已经摸到了进阶的边坎。
　　但也仅仅是触到那边坎，她此刻需要的是沉淀，贸然地尝试在突破后再度进阶，只对修炼有害而无一利。
　　另一处，音峰。
　　林拾音身处自己的居所中，却没有再看堆积在手旁的那些峰内事务。她手心里捧着胖胖的欢雀，往它的爪子上笨拙地缠绕上一块红色的吊牌，上刻有韩云笙的名字。
　　做完之后，林拾音不满意地看了两眼，又果断在欢雀另一只爪子上掺上了同对的吊牌，这一回刻的是她的名字了。
　　她做完这一切后没一会儿，欢雀拼命地挣扎了起来，林拾音将这一切看在眼里，估摸着是某个人又想起来了它的存在，想要把它召唤过去。
　　林拾音就安静地任欢雀挣扎，甚至松开了手让它完全的自由了。
　　欢雀的小翅膀疯狂地扇着，可是它的身体就是没有离开过桌面一毫米。
　　它的两个爪子被那两块金色的吊牌压得难以行动。
　　林拾音像看傻子似的看着欢雀，看了一会儿，摸摸它头上那撮绒毛，缓缓道。
　　“今天起，你就叫傻傻吧。”
　　云笙该是会喜欢的，这么傻的鸟，当然也很可爱就是了。
　　为欢雀取完伴随它一生的名字之后，林拾音就不管它如何努力起飞挣扎了，她偏过头去，一脸肃穆地拿起了一截一截的木条。
　　――笼子，是这样做的对吧？
　　林拾音目光专注地看着那些木条和粘胶，满脸认真，将账务挪到一边去，粘胶全部黏在了桌子上，再一根一根将木条粘上去。
　　她认真地想，做笼子一定是需要一个模板的，不能够凭空建造起来，所以桌子就是个很好的参考样板。
　　林拾音一本正经地瞎想着，努力从脑海里抠出来笼子的模样。
　　她做出来的笼子，每一根木条上都带着白色的未干的黏糊糊的东西，然后样式，是一个扭曲的老鼠笼子样式。
　　林拾音认真打量了一番，将欢雀提着，塞了进去。
　　欢雀毛茸茸的身体与黏胶接触，将笼子挤得快要变形了。
　　“……有点肥了。”林拾音不甚满意，不过这想法本来就是临时生出来的，她自个儿实际上基本未曾动手做过这类东西，对自己的宽容度就提高了一点。
　　“勉勉强强吧。”
　　林拾音觉得，云笙应该会喜欢她送来的这只欢雀。
　　第二日醒来，韩云笙一脸懵地接过了林拾音送来的宠物。
　　第一眼看，一只灰白的鸟？
　　再一看，这是一只麻雀，很眼熟，不就是那只欢雀吗？
　　看着是白色的是因为有不明物体黏在它的翅膀上边，韩云笙再一看笼子，一个几乎看不清形状的捕鼠笼。
　　“我给它取了一个名字，叫傻傻。”林拾音与她说，“笼子的模样可能做得不太好，不过还是希望云笙喜欢。”
　　“……”
　　韩云笙才知道，女朋友不仅是个取名废，还是个手工废。
　　只是面对女朋友渴求的眼神，怎么办呢？当然是回答说我喜欢。
　　“我……很喜欢。”韩云笙答到。
　　韩云笙傻乎乎地捧着笼子，迎接来了一个让她想要笑的消息――灵兽峰的弟子韩谷轩，成为了第一个入峰不久就跟人私会错过了宵禁时间的弟子。
　　还有更可靠的传言也跟着流入了韩云笙耳朵。
　　“听说那韩谷轩虽然模样英俊，可人却是真不中用。”一个弟子露出了嫌弃的表情，“大半夜去玉竹林……勾搭上了师妹却在即将春风一度的时候，被发现是个银枪蜡笔头的事实。”
　　“这不，就被伤心的师妹暴打了一顿，半身不遂咯。”
　　“听说他被巡查队在玉竹林逮到的时候，那叫一个惨，衣服都没给剩下，被愤怒的师妹撕成了一条一条。”
　　“嗤！”韩云笙笑了一声，用肘子压压林拾音的肩，“他在玉竹林被巡查队抓到的事情，是拾音你干的吗？”
　　“不是。”林拾音非常坦诚地说。
　　“哎？”那是谁做的？不知为何，得到林拾音否定回答的韩云笙心里浮现出来了一个人的身影。
　　可很快，她就来不及继续深入揣摩了。
　　韩云笙……听到了一个不得了的事情。
作者有话要说：　　这只鸟真的是鸟，不是妖修来着。

　　☆、阅八卦

　　金丹榜缺失的事发酵得很快, 毕竟往年年年都未出过这种意外, 这算是头一次。
　　韩云笙因为猜到自己与林拾音恐怕算是那金丹榜中缺失掉的第九、十名, 乍听到金丹榜这三个字时还有点心虚, 不敢探头去接过话头。
　　交谈的两个弟子是筑基期，她们这话只浅浅提了金丹榜三个字, 估摸着是觉得和境界不搭没什么关系，就有种刚开了个头就草草结尾到下一个话题的感觉。
　　韩云笙等得心痒, 不过心虚让她一直欲言又止的。
　　还是林拾音看不过去去接上了话。
　　师妹们其实知道不多, 可这不多的内容也就占了各大宗门透露出来的内容的一大部分了。
　　可想而知这是件多严重的事情。
　　林拾音套话水平一流, 虽说剑峰师妹们总是看一眼韩云笙回答一句，但她还是很快把信息整理出来了。
　　金丹榜出问题是因为其评选机制这一次与生生秘境紧紧相连, 生生秘境所在的小空间空间突然崩裂, 导致秘境本身无法开启。
　　金丹榜也就跟着出现了显示不全的问题。
　　为此四大宗门为了补偿未上榜的弟子，会下发一批灵药灵石。
　　灵药灵石啊……韩云笙闻言眼前一亮，她们虽说是去历练的, 可普遍在这种大事出问题上，各大宗门不会吝啬一点资源来封口。
　　所以, 她们剑峰又多了一笔意外之喜。
　　剑峰的住所的修缮就可以好好整改一下了, 那牢固程度真的不过关, 风吹都能吹跑茅草的那种。
　　韩云笙将一件又一件事提上日程，纠结了好一会儿是该添砖添瓦还是购置种子，才又硬生生将思路掰回正事上去。
　　这事确实很可怕了。
　　一个好端端的秘境竟然空间崩裂了？那是不是所有建立在一方大世界碎片上的秘境都有崩裂的可能？
　　韩云笙却没觉得多可怕，她知道宗门势必不会说出全部真相，空间崩裂约也是它们想出来吸引话题的结果。
　　她真心来说的话……生生秘境的“关闭”, 怕是与宁英关系不浅。
　　彼时出秘境时虽有数百修士同时被传送出来，可韩云笙百分百打包票，绝对不存在人多她没见着宁英的情况。
　　惊羽宗修士也像是没见着宁英人似的，当时小小焦躁了一番，表面却伪装得好，让纷杂的情绪都石沉大海去了。
　　韩云笙的猜测需要用一些事情来佐证，她与林拾音不动声色对视一眼，未料此种颇为默契，在不知情者看来颇为含情脉脉的眼神被两位师妹尽纳眼中。
　　两位师妹在心里小小尖叫一声，面上露出了微妙的笑容，带着烟花炸开时的那种灿烂。
　　林拾音应了这眼神，也顺理成章地将话题就此掐断，目送两个晕乎乎的姑娘到别处去了。
　　“云笙是想要查阅更多吗？”林拾音贴心地问，纤长的手指指向一处。
　　“云笙除了修炼外偶尔也可以关注多点别的事情。”林拾音提议说，“现在有玉简会收录最新的一些八卦消息。”
　　“……嗯。”韩云笙回忆了一下最近自己的生活，确实有点枯燥了，她很少注意这些与娱乐有关的事情。
　　约是有一根鞭子使劲不断地抽着她前进，她来到此世之后，想得最多的就是修炼。
　　强者为尊，不该让心被囚困在外物当中。
　　曾经在修真文里看到的世界观终还是让韩云笙陷了进去，让她下意识就循着这种思想走，未曾多关注一些别的物事。
　　韩云笙深入想了下，她这时的模样和老顽固都怕是差不多了。
　　可怕。
　　她摇摇头，将这稀奇古怪的老古板的联想给抛之脑外，点了点头。
　　林拾音领她去书阁领了两片玉简，韩云笙第一次发现书阁除了正经书外其下还隐藏着某些……像是八卦周刊的一些东西。
　　她选择了回到修缮好的剑峰房子里看。
　　韩云笙一手抚摸着叫做傻傻的欢雀，感受那蓬松的一团，另一只手抚上那玉简。
　　林拾音为玉简输入灵力后，它就变作了一本可以翻阅的八卦报纸。
　　豆腐块大小，有分隔的线条，韩云笙见着标题大字是：
　　清藏宗音峰大师姐入赘剑峰！
　　“……”
　　韩云笙不动声色怀疑了林拾音一下，又想起自个儿是偶然起意才翻阅这八卦小报的，才把提着的心放了回去。
　　强迫自己略过这行加粗，标红的大字，韩云笙飞快地翻阅着八卦小报。
　　目光在期间停留在两个小小的板块当中。
　　一是惊羽宗宁道君近来命限已到，已然身死道消。
　　……宁道君啊。那是宁英的亲爷爷，也是她能够长久肆意下去的很厉害的支柱。
　　这最为可靠的支柱倒了，宁英该如何是好的？
　　一个宗门虽端方君子占了多数，可始终少不了那些暗处见不得光的蛆虫，落井下石此类手段伸手拈来。
　　宁英倘若仍在惊羽宗，将会举步维艰，韩云笙已经预见到了。
　　只是倘若一次依旧是倘若。
　　韩云笙目光重新定在的一处位置，便昭示了这一点。
　　宁英已经失去了行踪。
　　――是的，没有错了。
　　韩云笙将线条连接起来，她欲要查阅近来发生的一些事情也只是为了从侧面证实自己的猜想。
　　生生秘境的“关闭”，就韩云笙看来，恐怕是宁英用了什么方法――她总是这秘境缔结者的直系亲人将秘境彻底归于己物。
　　本来以宁英的身份她是理所应当可以拥有秘境的掌控权的，可偏生她身后站着的宁道君在这个节骨眼上未曾撑住，堕落。
　　惊羽宗本就是三派九流聚集起来的宗门，宁英乍得其宝，为了自己的安全，离开是最好的选择。
　　――韩云笙读懂了宁英所可能的选择。
　　她其实已经想到了，再等下一次见面，怕是会被惊羽宗追杀的宁英，最终会蜕变成那个喜好杀戮的魔君。
　　宁英与她们分别时所说的再见的兑现期限，将会是很久很久之后了。
　　也许，韩云笙此行去往魔域也会有幸逢见这位故人。
　　不同的人有不同的选择，韩云笙早该习惯了。
　　却又是几日之后，韩云笙欲要去往灵兽峰补偿灵草，却又听到了一个消息。
　　――姜然，被剑峰除名！                        
作者有话要说：　　被刺激了，来个加更嗷～
亲亲小天使们mua～

　　☆、你不坏

　　乍听此言, 韩云笙烦恼地揪掉了一小撮头发。
　　这是她近些日子来养成的习惯, 魔气虽说被抑制了但还是时不时要冒个头出来彰显一下存在感, 它似乎颇为厚爱韩云笙的头发。
　　韩云笙当时顺着外露的魔气寻到自己发梢处时, 当机立断把沾染上魔气的头发拔了下来，烧成了灰。
　　这一来二去, 没过多长时间，不仅韩云笙不留神就会拔了自个儿头发, 林拾音每与韩云笙见面的第一件事, 就是坐下来, 顺着她的头发，一根一根地分辨着有未被魔气浸染。
　　姜然被除名了。
　　韩云笙把那撮头发攥在手心, 木愣愣地盯着看。
　　她不知道姜然怎的会变成被剑峰除名？
　　若是姜然的最终判定结果是打为曾经的凡人身份, 那官方措辞还是遣返归家。
　　又若是他当真选择逃离门派这条路，也该是叛离清藏宗的名头。
　　除名又是怎么一回事？这只能说明，姜然身上出了什么问题, 让他的行踪再不能被剑峰所捕捉到……
　　韩云笙本来以为姜然会选择第一条路，没想到他这是被迫着选择了第三条路。
　　她担心得很, 又看了一眼手上的头发, 没见着魔气的痕迹, 就顺手一把把头发塞进了林拾音手心。
　　然后，韩云笙拉着林拾音的另一边空手，就赶着去确认姜然的生死了。
　　林拾音低头看了那几根头发一眼，手一翻，将它一并收到一个小小的红色锦囊袋子里去了。
　　还好, 姜然的本命灵牌亮着。韩云笙的手抚摸着那块泛着淡淡萤光的灵牌，虽说有些时明时暗的，可好歹，还是亮着的。
　　韩云笙知道这消息的时候其实是半夜，她人身在无数萤光包围下，看着整个面孔都阴惨惨的。
　　有点像鬼。
　　一个今日蹲守饲堂的剑峰弟子临偷了个懒，回来时就见着两个白里泛青的“死人”脸，他啊地小声尖叫一声。
　　手颤抖着按下传送警示讯息的木牌。
　　“……啊。”那小弟子修为不高，这遇到危机时的反应能力倒是让韩云笙咋舌。
　　她正开口到一半，就看见小师弟俨然把她与林拾音当做了入侵者。
　　又也许……是立着的死人也说不定。
　　韩云笙自己还是知道这被萤光打在脸上后造成的光影效果有多唬人的。
　　“师弟……是我。”韩云笙顿了一下，还是无奈开口到。
　　小师弟刚进门，大晚上的不认人，觉得入侵者是想要套近乎然后……借机弄死他，顿时面朝韩云笙，疯狂往后倒退去。
　　“你是谁！我告诉你，我师祖要来了啊！”
　　他后退得很后面，背部撞上了一人，是诗应道君。她换了一身衣服，穿着的并不再是那种参与重要剑峰事务的端正的衣服，而是边角处纹有一朵水墨的荷花的常服。
　　“……云笙？”花诗应看了韩云笙一眼。
　　“道君……”韩云笙也没想到，会撞见她，心里还有点残余的抱歉。
　　“你是为那孩子的事情来的？”花诗应看向韩云笙手旁的那个时明时暗的本命灵牌，淡淡问。
　　“是的。”韩云笙回答。
　　“他没事，只是已经离开了宗门。”花诗应说，“那孩子大约会很愧疚吧，明明已经准备好接受自己的未来了，却又被人给带走了。”
　　“他被人带走了？”韩云笙心里震惊，她在想，是谁有能力在剑峰这么多人的见证下，抢走姜然？
　　花诗应似是不欲与韩云笙多说，也或许是此事涉及到某些秘辛不得多说，她转移开了话题：“有人替那孩子做出了选择，我想……这对他也好。”
　　与公，她在处理姜然的事情上不得有个人私情，可于私……花诗应从心里希望自己的徒弟无论何时何地，都能过得很好。
　　入魔在她看来，其实并不一定就等同于自我放弃。入魔者虽大部分会因为心智不坚而成为魔气的傀儡，可有少数的翘楚，依旧拥有着清醒的理智。
　　不然，也不会有千百年前魔修的盛世。
　　“你们，就不必为他操心了。”花诗应道，“姜然的路，该由他自己去走。”
　　哪怕，姜然在明面上再也不可能是她花诗应的弟子。可师徒的情谊，哪里又是一句称呼就可以抹消得了的？
　　说罢，花诗应将她的徒孙扶起，领着他慢慢走了出去。
　　这位道君的脊背笔直，就像一朵墨荷一般，亭亭立着，像是永远存在于画中一般，本心坚定不变，不因外物所多动摇。
　　是韩云笙所期待成为的模样。
　　“我们也走吧。”韩云笙由看了一眼姜然的本命灵牌，那光就像是萤火虫的尾部一样在黑沉的夜里闪烁着。
　　她将灵牌放置回原处，大跨步离开了饲堂。
　　“再几日，就该我们去灵兽峰了吧？”韩云笙与林拾音交谈。
　　“是的。”林拾音答到，比之韩云笙表现出来的有些紧张焦急的状态，她看上去不骄不躁，冷静得过分。
　　“拾音完全不担心吗？”韩云笙问她。
　　“也许……是有担心的吧？”林拾音总是如实、很快的回答韩云笙提出的种种问题，此时也不例外。
　　“只是我习惯了伪装，表现不出来云笙这样紧张的神情了，我不是君子，该是个真小人。”她坦然的说。
　　林拾音从不在韩云笙面前掩饰自己，她就是这样的人，不是光明磊落的正人君子，居住在那张美好的皮囊下的是伪装的怪物。
　　她这种人……内心该是真小人才对。
　　林拾音从不否认这一点，有时她甚至会想，自己心中的恶念什么时候爆发，那这世上怕是又会多一个魔修了。
　　韩云笙却给了她另一个完全不一样的答复，她皱起了眉，为林拾音自个儿诋毁自己的话感到了不满。
　　“拾音很好……”韩云笙缓缓说，“你既没有杀人，也没有放火，只是感情更加内敛、心思更深一些，哪里就该是真小人了？”
　　“……”林拾音沉默了一瞬，“云笙会如此看我，我是很高兴的。”
　　“只是这放火，与小人之间有何联系？”
　　韩云笙汗颜：“啊，只是家乡的习俗而已。杀人与放火二词往往是合在一起用的。”
　　林拾音看了她一眼，没有问出云笙这又是从何来的家乡？的疑问。
　　总是，该给她留点面子的。
作者有话要说：　　还有一更，所以字数偏少。（其实是来不及在八点前码完了）

　　☆、探峰行

　　担心也罢, 焦躁也罢, 韩云笙终是迎来了去灵兽峰赔偿灵草的这一天。
　　韩云笙事先与林拾音打好了点, 留好了留影石, 只是她只敢在偏僻的地方放一些，真正想要作多数的留存证据的, 还是得由韩云笙与林拾音亲身去闯一闯。
　　韩云笙甚至早早做好了准备，要是出什么岔子, 会有讯息第一时间发到她的师父手中, 同时, 韩云笙与林拾音自也会使出杀手锏来逃脱这灵兽峰还存就不会停止的追杀。
　　晨时，韩云笙看着镜中的自己, 将头发束了起来, 耳边些许地方看着头发有点稀疏，韩云笙就把别的地方的头发拨了些许去，便看不出端倪来了。
　　韩云笙看甚至还对着镜子尝试了一下表演。
　　她该是很不耐烦的――毕竟在此之前, 有两个不长眼的傻子来冒犯了她与林拾音二人。
　　总之，就得刻意抹黑一下自己的形象, 让他们对韩云笙第一印象就不太高, 也就会减少暴露的可能。
　　……啊。
　　韩云笙烦躁地摸了摸鼻头, 本色演出地露出了一个凶巴巴的表情。
　　眼神凶狠得很，又凶又爆，像是什么凶兽一样。
　　手也搭在剑鞘上，仿佛立刻就要暴起伤人。
　　韩云笙这副模样被林拾音看到后，她轻轻地笑着, 说了句：“小奶猫。”
　　“？”林拾音说这话声音太轻，韩云笙这听力都没太听清楚，问她：“拾音说了什么？”
　　“我说，云笙的表情掌控得很好。”林拾音道。
　　“……嗯，希望能够瞒过那些人精吧。”韩云笙面上神情松了一点，成功被糊弄过去了。
　　要说韩云笙把灵兽峰的事情当做一次生死危机，林拾音这就像在野外郊游。
　　不过实际上，这也恰好与两人对外的性格合上了。
　　林拾音口中的小奶猫在接应的灵兽峰小弟子看来，就是个浑身煞气的凶神。
　　他想到传言听说的当初不理智的去找碴的两位师兄没有回来，是已经被暗中杀了拎去做了肥料，顿时就小鸡仔似的瑟瑟发抖起来。
　　这抖得还颇有频率，情深意切的，隔几秒抖一下严格控制了时间，就似乎是怕抖得人看得不爽自己就要遭殃。
　　有频率得，韩云笙不禁在心里默念着蹦蹦恰，蹦蹦恰，被唤醒了童年时的记忆。
　　灵兽峰也不知道是没把韩云笙她二人的事放在心上，还是怕别的地方落下空处就可能惹人发现端倪，就派了两人来接洽。
　　韩云笙在一位弟子的指引下，让纳物袋中的灵草尽数倒在一处储物仓内，就被好生好气地请了出去。
　　又派了几个人来清点灵草的数量有无遗漏。
　　韩云笙与林拾音前脚刚出灵兽峰，待那若有若无的审视视线消失之后，两人的身影马上在原处消失了。
　　灵草上最往下也最隐蔽的部分，被她暗暗布下了一个转移阵法，使用过一次即时销毁那种，在用后阵法会自动从灵草上脱落，化为一撮灰，消失得无影无踪。
　　这个阵法还是个距离阵法，能传送到定点位置多少米范围之外，耗费灵力虽多，这时候对于韩云笙与林拾音来说却是最好的选择。
　　林拾音本意其实是她自己单独一人行动，照顾着韩云笙身负魔气的情况。
　　韩云笙却不可能让自己的女朋友一人涉险，无论是出于她自身性格的因素，还是出于对女朋友的爱恋之情，这事都被她一口回绝了。
　　定点位置韩云笙出于多方面考虑，设在了一百米之外。
　　二人的身影凌空现出，与此同时，林拾音的手飞快操控灵力张起一张灵力网将二人身影隐藏其中。
　　韩云笙也未闲着，做了变形的留影石开始记录周围的情况。
　　然而即使准备工作再充分，韩云笙与林拾音也无法做到完全确定。
　　危险与机遇并存，她们这是踩着刀尖上行走，走错一步便有神魂俱灭的危险。
　　很不巧，这个随机的落地点非常不妙。
　　韩云笙与林拾音跌到了一颗树旁，她们抓住了枝蔓，轻妙地挪动着身体，落及地面没有造成一丝不该的声响。
　　只是她们太倒霉了。
　　这树叫做换人树，它是活的，但还没有达到生出灵智的地步。它的一举一动都仿照着人的行为所存在，却又像菌类植物一样会在身周喷发出仿佛孢子一类的物质，作为最基础的防备措施。
　　此刻，韩云笙与林拾音抓住枝条缓冲身体的举动，让换人树活了过来。
　　无数的紫色的孢子密密麻麻喷发出来，无害却黏黏糊糊，带着一种恶心的迷幻的香气，它也确实带有迷惑的效用。
　　韩云笙面色一变，孢子的本质是另一种灵力形式，林拾音张开的灵力网只能隐藏住存在的真实实体，例如人类的躯体。
　　……紫孢子的存在若不快点铲除，她们必将在第一步潜入就露了马脚！
　　韩云笙不得以用剑鞘去挡住这密密麻麻的孢子攻击，林拾音此刻正在撑开灵力罩，无暇抵抗袭击。
　　韩云笙这剑鞘接得极妙，她的手飞快地舞动着，看似毫无规律却是让剑鞘在接下一道孢子攻击之后又转向接住其它方向而来的袭击。
　　她仿佛舞出了一个完美的圆，在圆所在的区域中，没有什么能够逃脱她的剑鞘！
　　韩云笙这次将手速发挥到了极致！快得她收手的时候都觉得手部一阵颤栗！
　　再低头一看剑鞘，剑鞘在孢子的致幻作用下甚至出现了扭曲的状态，更甚至……它自孢子分布最密集的地方开始散发出令人眼瞎的彩色的光！
　　七彩色的……韩云笙面部情不自禁地扭曲了一下，她马上将剑鞘收了回去，再不这样，暴露她们的对象就不是紫色孢子，而是这异变的剑鞘了！
　　韩云笙另一只手也未停下，她哧溜一声，弯刃的匕首顺着她手的位置捅入那换人树的躯干中，带出一大截粘稠的树汁。
　　换人树死了，她们也就暂时安全了。
　　只是，到底是留下了痕迹，韩云笙看了一眼换人树的躯体，与林拾音一同蹲守在此处，等待着那些修为低微的弟子清查完后的大鱼上钩。
　　韩云笙经历这番惊心动魄后，没那么多想法，她聚精会神地关注着那储物仓发生的任何一丁点动静，眼睛像鹰一般锐利。
　　往常韩云笙不喜等待，她的性格决定了等待就好似折磨一般。
　　可现在，她不吝于等待，等待的时间越长，她便觉得灵兽峰内部所隐藏的问题更大。
　　最终钓出来的会是一条大鱼。
　　韩云笙与林拾音这一等，等了足足一天。
　　林拾音连续一天撑着这灵力罩，在最后几个小时的时候，她差点被吸干。
　　韩云笙眼见此种情状，知道不能让林拾音死挨下去，她好说歹说换了个最粗糙的办法。
　　将自身匿藏在那外表似乎完好，却其实已经死去的换人树旁，换人树并不是孤零零的一株，只是韩云笙与林拾音倒霉，偏招惹上了这一株最厉害的换人树。
　　最厉害也就代表着它有某种独特的“修炼”方式。
　　韩云笙掘开树根，发现其下匿藏的丰富的灵力，这株换人树扎根之处当时一断裂的灵脉之地，灵脉已死，但灵力却因泥土的阻碍而残余下来不少。
　　韩云笙忙在树根之下刨了一个大洞，扶着林拾音让二人埋进了土里去。
　　又过了几时，韩云笙与林拾音的等待终于有了效果。
　　――土上，传来了微弱的灵力波动。
　　空气中的灵力因为稀薄且从来为修仙者自由使用，已经融入到生命当中，再敏锐的感知也不可能如此清晰地感受到空气中溢散的灵力。
　　所以，此地，来了修仙者。
　　且，还是修为不弱的修仙者。
　　韩云笙与林拾音二人屏息凝神，不约而同将自己弄成了“活死人”，气息减弱到最弱的地步。
　　……没有发现。
　　韩云笙庆幸地感知到了这一点。
　　她心中带着少许的欣喜，将死去的树根重新恢复到原态，循着那领头人运送药材的方向一路而去。
　　韩云笙的每一次心跳都仿佛牵动着她的全身，她因为这样的热度甚至做了一件悄悄摸摸但又有点危险的事情。
　　她将自己与林拾音的手紧紧相扣了。
　　林拾音没有反抗，肩膀微微一顿，继续往前，再未给出多余的反应。
　　韩云笙与林拾音跟着前面的人走了一圈又一圈，都生出一点后力不足的感觉。她们两人倒是有所察觉，这一圈又一圈的看似循环，并不是发现了她二人的踪迹，而是这是一个相关的阵法。
　　她们是随着前面的人的脚步在走着复杂的破阵之法。
　　边走的同时，韩云笙里不断涌上惊涛骇浪，她在心里默默地想着，这个阵法的范围到底有多大？是覆盖了整个灵兽峰，还是甚至覆盖了整个清藏宗？
　　韩云笙的猜测太过可怕，但也并非毫不可能。这种阵法精密标准到极致，非一日所为，没有精准的策划和谋算，是不可能达到现在这般的地步。
　　也终于，韩云笙与林拾音终于窥到了庐山真面目的冰山一角。
　　她们的面前出现一个巨大的药鼎，鼎身刻有九九八十一只妖兽，每一只妖兽都刻画得栩栩如生，面部表情甚至亦带着喜怒哀乐，真实得让人恐惧。
　　而让韩云笙更加骇然的是，那在燃起的巨大药鼎冒起的腾腾热气之中，加入的一味又一味的药材之上，覆盖着一种活生生的气息！
　　若是寻常的灵草，怎可能像是成精一般，拥有了活人的气息？！
　　韩云笙撑住腹部，神色晦暗。
　　

　　☆、巨药鼎

　　韩云笙的胃部翻滚着, 一瞬间有想要干呕的冲动, 她身上的魔气刹那间更是激荡了起来, 几乎就要脱离她的身体而出, 无规律地袭向韩云笙身边的所有人。
　　太恶心了。这种事情。
　　她非常清楚，眼前这些不断被加入药鼎的灵草都没有具备灵性的可能, 例如正在被投放进去的白草，其边缘微曲、呈锯齿状, 具有生长时限不超五十年的特征。
　　可现而今, 五十年的白草身上却富含着活人的气息……韩云笙几乎不用多想, 就知这投入的灵草，必然做过一些特殊的处理。
　　比如, 囚禁活人, 榨取他们的灵力，让其作为最上好的养料，尽数投入这冒着浓浓蒸汽的大鼎之中成为一味上好的□□。
　　能够毒到数个修仙骄子的□□。
　　能够让他们灵脉俱毁, 前途尽断的恶毒的药物。
　　林拾音往下压了一压韩云笙的手，她的目光中此刻也多了种愤然, 只是她知道这时首当其冲该安抚好韩云笙。
　　韩云笙的身上存在着魔气这□□, 会将她的喜怒哀乐无限放大, 驱引心性崩溃，被诱引至魔道。
　　那古朴药鼎上的九九八十一只妖兽，随着特制的灵药材不断的投入，竟是在那药鼎上凝出数道狰狞的虚影，每一只妖兽面上都显露出了贪婪和嗜血的欲望。
　　它们张着血盆大口疯狂地像是咀嚼着什么, 韩云笙与林拾音见药鼎上方凝结的雾气一点一点地减少，又在新的一轮灵药材的投入中复又变得凝实起来！
　　韩云笙与林拾音俱不敢轻易妄动，她们此时暴露自己的行踪是最鲁莽的举措。
　　尽管此处负责加入药材的弟子也不过筑基修为，可就此般情状看来，药鼎像是开了有一段时间，就算她们去打破毁坏着药鼎，恐也只得适得其反，捞着些残羹。
　　再者说留影石并非万能之物，它能够留下影像，却决不能像韩云笙与林拾音二人这般收集面前这灵药材上出现的违和的活人气息！
　　这般模棱两可的信息传递回去，除了打草惊蛇以外，还想起到怎样的效果？
　　若韩云笙与林拾音这两位峰主人选现俱都拥有元婴修为，宗门商议下对灵兽峰种种作为清算也不算为过。
　　可现而今，这两筑基小修，被修为的层次压得死也不能翻身，有什么平起平坐，以自己的想法去操控全局的资格？
　　终究是底蕴太弱，上不得台面。
　　韩云笙与林拾音都心知，她们必须找到一些更明显的、更确凿的罪证来。
　　就如，找到这可能被囚禁用来作为榨取灵力的工具的修士们。
　　韩云笙猜测，这被囚禁的修士恐怕有一部分还就是灵兽峰的弟子，而还有一部分，可能是无宗门可依、失踪了也无人查寻的散修。
　　他们的失踪，在这修真界中根本就翻不起浪花，自也是不二人选。
　　韩云笙目不转睛地观察着，林拾音亦是如此，她在细致察看了一番后，竟就这么用灵力传音给韩云笙，完全不惧引起这不断加入药材的弟子的注意。
　　韩云笙接到那灵力传讯的一刹那惊诧地看向林拾音，眼眸里带着毫不掩饰的讶然。
　　可她这反应过大的惊讶在林拾音说第一句话时就收了回去。
　　林拾音言简意赅地说：“你看这加药的弟子，像活人吗？”
　　像活人吗？
　　韩云笙眼神循着林拾音的思路开始仔细打量一些她没有注意到的地方，这加药的弟子竟是无一人对于二人间的传话有所反应。
　　分明这修为相近之人是能够感受得到传音时的灵力波动的。
　　说这加药弟子在这方面不擅长又或是学艺不精，韩云笙知晓不可能，也因此，她非常注意林拾音的不像活人的判断。
　　加药的弟子分站四处，站在这妖兽图纹的药鼎的四足之下，操作着将大批次药材有条不紊投入的举措。
　　他们的动作看着熟练非凡，每一次投入四人都配合得恰到好处，韩云笙本以为他们是惯常处理此事，待上心一看――
　　这哪里是配合得恰到好处？灵药材的加入被控制在一个完全相同的时间里，一分一毫时间都不差，精准得就仿佛加上了定时设置的机器。
　　光就这一点看，就叫韩云笙毛骨悚然。
　　偏生她唯独观察四人的外貌神情，却是完全察觉不到任何异样的感觉。他们都统一身着一身灵兽峰弟子服，裸露在外的皮肤光滑且富有弹性和活力，神情甚至也看不出什么端倪，一只只黑溜溜的眼珠子正常地眨动，拥有着活人的灵光。
　　可就偏偏，连这眨眼的时间也是精准固定住的。
　　这像是活人，又像是木偶的东西，让韩云笙完全辨不出来历，那本书中从来都未有这种生物的存在痕迹，不然她记忆里好说歹说都会留下一些浅显的印象的。
　　傀儡？韩云笙做出口型来与林拾音会话。
　　林拾音心领神会，竟是用灵力直接捞起那即将被传送到鼎中的灵药材堆中的一簇灵药，让它高高抛起，轻轻落在了地上。
　　面对如此明显而又醒目的动作，那四个弟子依旧一动不动，完美地执行着添加药材的任务。
　　给韩云笙留下似曾相识印象的就是被韩谷轩用黑血操纵的人。不过显然，天道不会留给灵兽峰一个比韩谷轩更大的金手指。所以面前这四位傀儡――暂且就这么判断吧，一定非是那种可以批量生产的东西。
　　它的形成条件一定会非常苛刻。
　　以这种鲜活程度来说，也一定……原材料不是木料这些缺少活性的东西，大概，是人才对吧。
　　韩云笙猜到了这一点，却未曾再出现方才那种恶心的情绪。她已经有点麻木了。
　　越挖掘，越黑暗。就仿佛脚下踩着的泥土里，都埋葬着无数的尸骨。灵兽峰，是踩着修士的命，而行的。
　　韩云笙攥着留影石的手紧了一紧，她毫不犹豫地换了一块更小的留影石，单独将这些东西记录了下去。
　　其实，这也说明不了什么。
　　傀儡，在修真界中并不算是什么阴毒的工具，有的修士死后修为低微身体并不会消散于天地之间，他们甚至会在死前哀求亲密的人将自己做成傀儡。
　　这样也算是一种另类的陪伴。
　　所谓入土为安，在死者自己的要求之下，就变得一点也不重要了起来。
　　韩云笙自己不赞同这种可以算是侮辱亡者的做法，可灵兽峰完全能够凭借这一点将罪过全部摘除。
　　她们只得继续寻找下去，找到那个最致命的证据。
　　不然野火烧不尽，春风吹又生，而她们就可能成为这疯狂生长的野草之下的牺牲品。
　　不仅仅是她们，剑峰，音峰，乃至整个宗门，都将会受到一定程度的波及。
　　领路人是没有自我意志的傀儡，也就说明了为什么韩云笙与林拾音这么轻易地就跟着进入了这个阵法当中。
　　说是幸运……
　　韩云笙不由得看了林拾音一眼，经过多次的事情，她相信这绝对不是纯粹的幸运就可以一概而论的。该是林拾音的气运不断反哺在韩云笙身上，让她们二人在一起时，遇到险境都能够死里逃生。
　　相反，韩云笙倒是觉得作为主角的韩谷轩近来可是够流年不顺了。
　　不过这也从反面佐证了，林拾音身上的气运恐怕并非因为她作为韩谷轩未来的后宫所被赋予。不然若林拾音早早就被钉为韩谷轩的后宫，就该兴衰相伴，气运紧密联系在一起才对。
　　既知道这四足药鼎下负责添药的四个弟子俱为傀儡之后，韩云笙与林拾音这才敢小心翼翼地出来，找寻她们所最感兴趣的那一部分东西。
　　傀儡弟子所加入的药材，看似完全没有尽头，实际上这定是与韩云笙与林拾音进入灵兽峰用的相似的办法。
　　从某一处隐蔽之地将药材源源不断地用灵力转移到这边来。
　　按照韩云笙对阵法的了解，这隐蔽之地距离此处肯定不会太远。实际上韩云笙对阵法仅有两三分见解，她之前所布下的算是非常浅显的阵法，可现在这个时候，她不知怎的就非常笃信自己的猜测。
　　仿佛有谁在潜移默化地引导着她。
　　韩云笙却未在身边感知到除林拾音以外的人，要说是她的师父韩林深留下的什么后手，韩云笙也是毫无疑问会否定这个想法的。
　　所谓的外冷内热不该套在韩林深身上，他倘若留下后招，会直接告诉韩云笙，偷偷摸摸的表现自己的关怀什么的，他是从来做不出来的。
　　所以，是谁？
　　韩云笙又看了一眼身旁的林拾音。
　　没有得出任何的结论。
　　灵兽峰用转移的方法也说得过去，毕竟这样倘若事发完全就可以来得及就地销毁，更有时间处理因此而产生的任何蛛丝马脚。
　　灵兽峰虽不乏傻子，心思深沉之人却也定是不少，不然也不会有能力布下范围这么可怕的一个大阵。
　　转来转去，四处也只是一片荒地，韩云笙与林拾音毫无头绪，而韩云笙生出最危险的地方就是最安全的地方这个突如其来的想法之后，将目光投向这巨大的仿佛延伸至天边与云彩平齐的药鼎之上。
　　此刻那九九八十一只相貌狰狞的妖兽，此刻面上表情渐渐显露出魇足，那面目仿佛也没有这么凶恶了。
　　要探寻大鼎，这个时候当是最好的良机。
　　韩云笙不肯也不会错过这个良机，她越看这尊四足药鼎越像她们所要寻找的阵眼。
　　与林拾音耳语一番，两人戒备着走向药鼎。
作者有话要说：　　来求一波预收呀～【预收】《被徒弟，骗娶了gl》→点开专栏，随手收藏！预收达到44，本文加更三千～

　　☆、鼎中探

　　药鼎是一只庞然大物, 四足都有一人高度, 韩云笙与林拾音凑近时, 鼎前幻化出来的妖兽的虚影懒懒地看了她们一眼, 就不再理睬了。
　　韩云笙松了口气，能避开不必要的战斗是好的, 她猜测这尊药鼎上的九九八十一只妖兽在雕刻的过程中同时还封存了一部分妖兽的妖力，才让它们具有幻形以及一定自我意识的能力。
　　药鼎本身就很像韩云笙前世所有的青铜鼎, 通体青金色, 不过无浑身的锈痕, 却也携带着古朴的韵味。
　　两人没有在药鼎的外部找到什么端倪，韩云笙望向这高得几近望不着尽头的鼎身, 仿佛想要顺着视线看向这鼎的内部。
　　进鼎里去。
　　她想着, 便准备付诸行动。
　　暂时不能动用灵力韩云笙却也不是累赘，她从纳物袋里拿出一条长的铁链，铁链外表普通就好似寻常材料, 触及药鼎的青色鼎身时却牢牢吸附上去。
　　这用的是灵力共鸣的意思，韩云笙对理论的普遍不太了解, 只知道这原理与磁铁倒有几分相似。
　　韩云笙尝试着拽了一下铁链, 确定它的稳固度, 随后双手用力，脚下亦是不曾放松，缓慢而又坚定地往上攀爬着。
　　林拾音本可以直接用灵力辅助做到这事，可她见韩云笙在尝试攀爬，便也有向韩云笙要了一根铁链, 随着韩云笙的脚步缓缓往上挪去。
　　韩云笙的体力总体来说还是要比林拾音多上一筹，她攀爬在上边不远的位置。只是这巨大的青色药鼎又怎是叫人轻轻松松攀爬得上去的？
　　栖息在其上的“妖兽”们不屑注意韩云笙与林拾音这两只小蚂蚁，同样被雕刻在妖兽身旁的花与藤蔓却是不会这么轻松地放过入侵者。
　　这花是血藤花，藤蔓是杀人蔓，俱是凶名赫赫之物，不过假的变不成真的，它们顶多也就沾了真物的十分之一二水准。
　　它们缓慢地沿着青色的鼎壁往上游动，欲要捆住韩云笙与林拾音的双脚，将她们拖拽下至本体，绞杀！
　　林拾音注意到脚下悉悉索索的声音，她低眼，就有一枝带着尖刺的杀人蔓分枝往她的脚踝卷来。
　　她目不改色，手猛地将灵链从壁上抬起，于此同时，林拾音的身形猛地一滞，向下坠去！
　　就在这坠落看似无法避免的时候，林拾音又猛地将灵链往上一掷，手臂用力，发出咯吱咯吱的链条甩动的声音，然后坠落的势头……停了下来！
　　林拾音临着这藤蔓马上要缠上脚踝的时候将自己身体所在之处往上拔高了小半米，她这一番操作好在是搭配得当，倘若是有哪一回动作没有衔接得上，那张牙舞爪的杀人藤本体将会满意地享受着她的血肉。
　　大胆至极，却又不得不赞这衔接真的巧妙至极！
　　韩云笙更是腾出一只手将林拾音的身体更拉上来了一些，她望了一眼脚下肆虐的藤蔓和毒花，与林拾音说。
　　“我们得快一点了。”
　　藤蔓与毒花不能奈何得了她们，可人就不一定了。
　　好在它们的活动范围有限，韩云笙攀爬得有些累，额角渗出些许汗水来的时候，身后的动静消失了。
　　此刻她与林拾音的手紧紧交握在一起，凭借着两条铁链保持着一定的平衡缓缓挪上了药鼎的顶端。
　　两个人的命就联系在一起，可也就是这样，让韩云笙看清她们之间这种弥足珍贵的默契。再没有人会像林拾音这样懂她了，所以遇到她，大约是自己的幸运。
　　韩云笙心尖带着丝暖意，在药鼎顶端稍稍歇息了一下，目光却不由自主地看向林拾音，描绘她那令自己欢喜的容颜。
　　韩云笙欢喜的不仅仅是容颜，而是这整个人，她没有发现自己的目光此刻是多么灼热，就像燃起的一束足以点燃世界的火光。
　　耀眼而明亮。
　　她这注视只持续了短短几秒，心里就荡起了出难以抹消的涟漪，韩云笙觉得这事态发展不太对，就匆匆将目光敛了回去。
　　药鼎顶端呈现一种弧形，可以轻松承载韩云笙与林拾音两人。韩云笙顺着药鼎鼎身往下看去，下面的景物很小很小，下面若是此刻来人却也想必不怎么注意得到她们。
　　那八十一只妖兽几乎不理睬韩云笙她们，杀人藤与毒花也恹恹收回了自己的分枝，便也不会有人通过鼎身的异状察觉出她们的不请自来。
　　她们在药鼎顶稍作歇息，韩云笙望了几眼看不到边界的鼎内，一咬牙，与林拾音一同滑了下去。
　　药鼎内部光滑，不似青铜这般粗糙，倒像是琉璃，清晰地映出了韩云笙与林拾音的身影。
　　一阵眩晕感袭上头来，韩云笙晕晕乎乎了一阵，与林拾音同时跌落到了最底部。――场景换了，她们不再身处那青铜色的药鼎内壁中，而是处在一处滴水的岩洞里。
　　猜对了。
　　韩云笙听着滴答滴答的水声，双目敏锐往四处探寻，浑身充斥着这岩洞所带来的寒意。
　　这岩洞该是身处地底深处，刺骨的阴寒无时无刻不在彰显着存在感。
　　岩壁遍布参差不齐的冰乳石，末端与普通岩石毫无差异，尖端位置却生有数朵小而密的冰凌花，从外观上看，精致美丽到了极点。
　　只是无论是韩云笙还是林拾音都不敢放松一分一毫，美丽虽不一定与危险挂钩，可危险的事物很多时候为了引诱人来撷取而主动换上美丽的包装。
　　水滴落的声音从某种程度上说暴露了岩洞的空荡通道处的所在位置。
　　韩云笙敏锐地听取判断着，朝林拾音微微点头，引她走向岩洞的另一方，在这边，水滴所传递的声音并没有受到阻碍。
　　她们所走上的是一条狭长的通道，这通道一半像是自然状态下形成，韩云笙她们走到后半截时，却完完全全是人工造物了。
　　有人为的痕迹越来越多，韩云笙也就越来越相信自己这是找对了方向。
　　又走了一个岔道之后，眼前豁然开朗，空间立刻就大了起来，还出现了点点微弱的照明的光，为夜视这方面只到一定程度的韩云笙与林拾音的做了再明显不过的指示。
　　韩云笙像飞燕一般轻巧地掠了过去，她没有试图踩着地面而过，此地温度实在太低，脚下地面已是凝上一层薄薄的冰。她若是就着这并不太牢固的冰踩过，很容易发出冰面碎裂的声响。
　　林拾音倒是选择了从冰面走，比之韩云笙寻求的飞快的掠过，她选择的是稳。她的每一脚都完完全全踩到了冰面之上，脚步却颇为和谐好看，乃至于落地无声，无冰碎裂。
　　林拾音就这样稳稳地走过了覆冰的一段路。
　　韩云笙其实多有怀疑此处所在的位置，就她感受到的，这里的温度太过反常，不是搁了什么控温的天财地宝在此处，就是……
　　这与囚禁某些特定人选，例如姜然这种待处理的入魔之人的寒冰囚牢相距甚近。
　　猜测却在此时未有意义。
　　韩云笙将猜想的心思捞回，使全身至于林拾音所张开的范围有限的灵力罩中，几乎与她肌肤想交，难分彼此。
　　暧昧心思是可以有的，可不该是现在显现。这一点旖旎的情思被韩云笙不经意地抛出，又很快地斩断了暂且抛在一旁。
　　就待着什么时候韩云笙有空，将那一点一点、丝丝缕缕的情思捕捉起来，最后与她这情思所寄予之人，双宿双飞。
　　光很近了。
　　韩云笙走近，心跳如鼓，她嗅到了一种非常独特的缠绵的气息，这种香气让她一瞬间有了吞咽口水的冲动。
　　然后她走近，看向那亮光所青睐的地方――韩云笙看向那处的刹那间，眼前猛地大亮！
　　无数红色的蜡烛在这瞬间一齐点燃，这摇曳的火光照耀了韩云笙的面庞，也照亮了她面前这一处幽深阴暗的囚笼。
　　这是一处水牢，四周干净整洁得不可思议，那被锁链所捆住的人，竟也都是衣衫丝毫不乱。
　　只不过俱都双目紧闭，气息衰弱――
　　他们赤.裸的足下的水，并非是那种干净清澈的水流，也不是那种污浊的用来折磨人的“死水”……一股熟悉的好闻的气息伴随着浅绿色的药汤似的水流的轻轻波动而往上传来。
　　蒸腾的热气打在这些双目紧闭的人身上，他们的表情平静极了，有的甚至还带着一种惬意的神情，搭配着这浅绿色的“药汤”，似乎只是在泡一场舒适的药浴。
　　只是物极必反……
　　眼前的情景普通到如此程度，反而更加让韩云笙与林拾音忌惮。
　　韩云笙迷惑不解地在那些闭目的弟子的面上巡视着，手上已握着出鞘的剑。
　　这些闭目的毫无知觉、甚至可能死去的修士韩云笙几乎都是面生的，男女皆有，有的相貌本身明显度高一些，韩云笙能将他们与某些宗门挂上钩……
　　韩云笙本以为灵兽峰不会对其它三大宗弟子下手，不过现在看来，这三大宗弟子有寥寥数个，想来也是因他们找不到法子再多虏来些人壮实眼前的队伍吧。
　　――韩云笙正想着，却突然听见了一种奇怪的声音！
　　她猛地，握紧了自己的剑！
　　

　　☆、汤水密

作者有话要说：　　那个……这章可能有点刺激，担心引起不适的大家可以某些片段匆匆掠过。
　　咕噜、咕噜……
　　先是一滴水的沸腾, 然后迅速波及到整个池水, 浅绿色的“药汤”不断地冒着泡, 一时间整个池水里边都回荡着咕噜的声响。
　　韩云笙看得清楚, 不仅是这药汤似的水在沸腾着，连带上的还有被束缚上了锁链的修士们外层的皮肤似也跟着一起沸腾起来。
　　这奇诡的现象让韩云笙多头皮发麻。
　　“药汤”水冒着冒着气泡, 韩云笙便觉着鼻间那种销魂的气味更浓了一些，这一浓过来, 使了劲地往韩云笙鼻子里钻, 让她刹那间心神都有点恍惚。
　　这“药汤”似乎能唤起人最原始的欲望, 它就很轻易地挑起了韩云笙的食欲，让她光嗅着这香气, 就有扑过去大吃一顿的冲动。
　　――只是, 有什么能让她吃的？
　　是那药汤洗澡水，还是药汤里浸泡的失去意识的筑基期修士？
　　韩云笙猛地一个激灵，捂住自己口鼻, 心里生出警觉之后，药汤带来的诱惑力弱了许多, 但还是少许仿佛无孔不入一般, 无时无刻不在勾.引着韩云笙。
　　这鬼东西真的让她防不胜防！
　　韩云笙忙看一旁的林拾音, 却见她虽是噙着淡淡微笑，眼中却似含着什么无比深沉的东西。林拾音的眼眸此刻黑不见底，像是深渊一样，让人情不自禁胆寒。
　　韩云笙吓了一跳，她忙拍拍林拾音的手, 在她的手心划下“拾音。”这样的言语。
　　林拾音随着韩云笙的举动看了她一眼，不知什么时候，也许就是韩云笙拍她的霎时间，林拾音眼中的黑沉沉的颜色便已消失了去。
　　“……”
　　没事。林拾音拉过韩云笙的手，亦在她手心写字，韩云笙被挠到了了痒痒肉，嘴边一下露出个发痒的笑来。
　　林拾音不动声色地瞥了韩云笙的笑一眼，又低下头去写下了另两个字去。
　　“杀戮。”
　　有着相同感受的韩云笙立马知道林拾音在写些什么。她被“汤药”勾起了杀戮的欲望。
　　韩云笙又想想自己被勾起的食欲，觉得实在是人比人气死人，她这食欲二字根本就拿不太上台面。
　　韩云笙顿了一下，还是慢慢地划下了，食欲二字。
　　紧接着，林拾音就顺理成章地露出了一个揶揄的笑容。当然了，她即使露出了揶揄的笑容也看着是那样的风轻云淡，高洁美丽，要不是韩云笙实在对她了解颇深，也看不出这笑容下隐藏的细微的情感变化。
　　韩云笙不理林拾音，她快速上前一步，又停了下来，四周静悄悄的，她没见着有任何阻止接近的陷阱来。
　　她又以纳物袋中的灵器或是杂物为诱饵，让其分布在韩云笙面前通往水牢中囚困之人的那条路线之上。
　　一切风平浪静，韩云笙的诱饵没有吊上一条鱼来。
　　韩云笙所做甚多，终于判断出水牢竟完完全全是可以随意靠近，它竟未曾设置任何别的陷阱！
　　最初带给韩云笙的是疑惑，她紧抿唇瓣，在内心犹豫了一会儿，还是招呼林拾音停在她身后的位置，由她自己来做这个探路人。
　　林拾音拒绝了。
　　她对着韩云笙摇摇头，上跨一步，与韩云笙平齐站着。
　　“你不能用灵力，危险。”林拾音用口语一字一顿地道，她扬了扬尾指处拴连的媒介红线。
　　韩云笙挨不过她，温和的人执着起来是最不可能因为别人所说而动摇了自己的想法的。林拾音是个独立的个体，韩云笙总不能把她当做自己的所有物，召之即来、挥之即去。
　　韩云笙靠近了一个在水牢最边缘的修士，这是个圆脸的少女，脸颊红润润的，若不是两手以及浸没在水下的两腿都被拴上了精铁所做的锁链，韩云笙还真要以为她只是在修炼。
　　韩云笙试探着，隔了一层手帕去触碰这个圆脸的少女。手帕是薄薄的一张，让韩云笙能够轻而易举地透过它感受到触碰圆脸少女的感觉。
　　触上的一瞬间，韩云笙感觉到了活人的温热体温，她长长呼出一口气，为她们恐怕还活着的事情感觉到了由衷的喜悦。
　　可，触上那皮肤的第二秒，韩云笙面上的笑容卡在了，她的手就想在触及一团蓬松的棉花，外表覆盖着活人的皮肤的柔软触感，可再往内一探，就发现皮肤在她轻柔的触碰下微微往内部凹陷去了。
　　“！！！”
　　韩云笙眼见着圆脸少女露出来的手臂的皮肤被她戳了个凹陷下去，她脸上的笑容变成了猝不及防的惊吓，差点让自己的身体与浅绿色的“药汤”接触了一番。
　　林拾音拽住韩云笙的手，一拉，将她拉离了“药汤”所在的范围，韩云笙直直跌入林拾音的怀中，背部顶上一团柔软的触感。
　　“啊……”
　　韩云笙短促叫了一声，却毫无心思去感受温香软玉在怀的感觉，她的眼睛死死盯着方才触碰圆脸少女的地方，手上未握紧的丝手帕落了下去，沾了尘土。
　　那里……不光凹陷了下去，现在看来竟是被韩云笙这轻轻一戳戳开了一个小口！
　　小口处没有任何鲜血流出来，这反常的现象让韩云笙心里一惊――
　　很快，韩云笙就又发现，圆脸少女被戳破的皮肤处发出了咕噜咕噜的细微的声响，没过一会儿，就有细细长长的浅绿色的“汤水”从伤口处源源不断地涌出。
　　那汤水越溢越多，韩云笙所闻到的奇香味道也越来越浓郁……她却依旧死死盯着圆脸少女！
　　这次并不单单观察那一小块皮肤，韩云笙将她的全身都纳入了眼中！
　　一种不妙的感觉在催促着韩云笙这么做，为的就是让她看清这温水煮青蛙的真相――
　　便随着伤口处汤水的流失，圆脸少女的皮肤就像是失去支撑一样坍塌下去，当汤水溢出到一定程度之后！
　　圆脸少女整个人……都干瘪下来。
　　竟是，只剩下了一张空瘪的皮，搭在那精铁锁链之上！
　　“……呕！”韩云笙紧紧抓着林拾音的手，指甲险些受刺激地划进林拾音肉里。
　　圆脸少女，从一开始就已经死去，她的躯壳化作了孕养着浅绿汤水的养料，也难怪，也难怪！
　　那灵药材上所混杂的活人气息是那样浓郁……
　　浓郁得就像把一个修士全身的灵力活生生榨干一样！
　　韩云笙满含恐惧与厌恶地扫向困在水牢中的人，这里有数十个修士……她方才还在庆幸自己也许能将这十个修士救走，现而今却无比痛恨为何此处有那么多的修士存在！
　　圆脸少女是早已死去的存在，那眼前这些修士呢？
　　韩云笙突然很庆幸林拾音扶住了她，没有让药汤的水溅到她的身上来。她面色此刻差极了，完全也都无法有精力去注意林拾音的面色及反应。
　　良久，当林拾音为她轻轻揉着额头缓和的时候，韩云笙才如梦初醒地想起林拾音其实也是需要安抚的。
　　只是她因为身临其境，受到的刺激要大得多，一时半会脑子完全没能正常运转。
　　韩云笙牵住了林拾音，握得紧紧的，仿佛这样就能给予林拾音亦或是她无穷无尽的力量一样。
　　韩云笙料想，她若是再度开口说话，说出来的当是疲惫的沙哑的音调，她喉咙卡得厉害，两种极端的情绪至今仍在她的大脑里碰撞，想要撕毁什么东西一样的……疯狂。
　　她避开了汤水，与林拾音做着最后的挣扎，她们一个接一个地检查着被水牢束缚着的修士们，试图找到哪怕一个幸存者的存在。
　　留影石已换了一块，韩云笙将一切尽皆录入了其中，在留影石储存量不够的时候，生生撕裂手上的一块肉，将它硬生生埋入了手臂当中。
　　痛是痛的，修士的修复能力促使伤口不断地自我修复着，也就连带着陷进去的留影石与韩云笙的血肉更加紧密地链结在一起，就像盘曲交错的树根，自同源处诞生一样。
　　只是这样的做法最为保险，以身为载，只有林拾音与韩云笙知道这颗至关重要的留影石的存在，它是切实的无法抹消的证据，灵兽峰的……罪证。
　　林拾音递她又一张丝帕，为她擦去血水，她的嘴唇动了几下，最终却也没有发出任何的音调来。
　　换作是她，最终也会这样做的。
　　林拾音却在这之后掏出了颗留影石来，她示意韩云笙，这次由她来记录，那么那最后的藏入血肉的这一步的人选，就换作了她。
　　韩云笙深深看了林拾音一眼，眼神微有波动地点了点头，复又变成那种死水一般沉寂的状态。
　　韩云笙需要一段时间调整，兴许这一段时间就是她们找到任何一个幸存者的时候。
　　林拾音想。
　　……于是，如愿以偿。
　　最深处的汤水中，韩云笙触碰的这一个女修，并没有像之前接触的数个修士一样最后变成干瘪得不像样的情况。
　　她还没有变成盛汤的药人，只是昏迷着，仿佛就要这样无忧无虑的死去。
　　这个女修是韩云笙遍观十来个修士中外表年龄最小、修为也最低微的一个，天真的神情仿佛还存于她的眉宇间。
　　韩云笙心忽地就暖了起来，大起大落下她并没有感觉任何的不适，又或许说她的异常多数源于被魔气催化的七情六欲来，一经有了宣泄之处，韩云笙所含有的那种骄傲与自信，恣意与热烈就又回复到了她的眉宇间。
　　她这模样很像是前世那种精神失常的人，一些刺激就足以让自己整个都变了一个人。
　　林拾音稍稍露出了安心的神情，她一直在观察着韩云笙，却不是将她捧作易碎的琉璃，而是选择让韩云笙自觉一人度过。
　　事实上，韩云笙做到了。
　　林拾音也早就知道，韩云笙能做到的。
　　不然她也不会这么的让人……不肯割舍。
　　

　　☆、行踪露

　　咔擦――
　　韩云笙伸出了剑, 对着精铁锁链斩下, 剑与锁链接触之处, 传来短暂又细微的断裂声。
　　锁链被斩断了, 切割面处平整光滑，只不过为了加快速度, 韩云笙还是让镣铐断裂的那一端连在少女修士的手腕上。
　　少女软软地倒了下去，韩云笙顺势搀住她, 又飞快地双手用力让她的双手搭在自己肩膀两边, 把她背了起来。
　　少女的身体软而轻, 不过这时候倒给了韩云笙她还活着这种真实的感觉。
　　韩云笙看着面前着一片狼藉，知道倘若保持现状, 她们即使是逃跑恐怕也逃不出几里地。再有这亮着的数以百计的红色蜡烛, 映得这满室橘红一片，叫人一眼就能看出是有人靠近。
　　韩云笙猜测此处多半是偶尔有人巡查的，她们来时地面积灰不深, 凝结的冰面之下也偶尔残存着模糊不清的脚踩过留下的痕迹。
　　她不知这每日巡查的相隔时限是多少，此刻恨不得立马长出双翅膀, 带着这唯一存活的人逃出去。
　　林拾音也察觉出其中奥妙, 她一双眼睛清凌凌的, 在那遍地狼藉上扫视了一圈，从纳物袋中领出一叠朱砂绘作的青符。她食指与中指将青符夹在手中，指尖正对着一行玄妙的朱砂咒语。
　　林拾音双目紧闭，催动灵力，那青符很快随着她的动作悄无声息地燃烧起来, 伴着燃烧，显现出一缕青烟。这缕青烟去势颇猛，像一阵狂风似的，吹到了那水牢跟前。
　　也就在同时，那一副狼藉情景被另一副安好的画面所替代，那闭目半身浸没在汤水中的数个修士，一如韩云笙与林拾音初入时所见的那般。
　　这副情景初时出现的时候色彩清清淡淡，叫人一眼就能窥破这幻符所伪造的画面，再之后随着林拾音闭目皱眉不断地施加灵力，它已是做到了将水牢处完完全全覆盖了个彻底。
　　画面中的每一个幻象，都变得真真实实，难以辨别出来。
　　林拾音做完这一切，后额上手心俱都冒出虚汗，她却没有停手，而是就着这青符所营造出来势力，抬手拂袖――
　　一排红蜡烛的火光，尽数熄灭！
　　韩云笙匀了林拾音给她的丝帕干净的那端，也凑近将她的汗水擦掉。
　　她看懂了林拾音在做什么，所以也再清楚不过这样会耗费林拾音多少的精力。幻境的真实取决于施加幻境的人，林拾音看似是完全重现了她们进入时的场景，可实际上她所借助的完全是自己的记忆。
　　林拾音所有的记忆，她将对这数十修士的神态，姿势，人物相貌的记忆尽量全部融在了一个幻境之中，也就让这个幻境的破绽降到了最低。
　　她已经做到了筑基期修士能够布下幻境的最精妙的水准，想来也是带着能尽量隐瞒一阵就隐瞒一阵的想法。
　　“走吧。”韩云笙朝林拾音轻声传音到，她似是无意地撑了林拾音一把，灵力顺着接触的那一点输入林拾音的身体，让她虚脱无力的大脑为之一清。
　　“云笙……你！”
　　林拾音面上紧跟着出现恼烦的神情，想要表达的意思是韩云笙所知道的。
　　“动用这么一点灵力，是没有事情的。”韩云笙顶着林拾音的目光，匆匆又僵硬地说。
　　“唉，你啊，别这样了。”林拾音叹了口气，往韩云笙腰上使劲拧了一把，不听人话的女朋友，有时候也真的是甜蜜的烦恼啊。
　　韩云笙被林拾音这突来袭击搞得腰痛了一下，软了一下，她面上露出憋疼的神情，可以看出来林拾音这拧得也真是非常用力了。
　　韩云笙无奈苦笑了一下，颠了一下背上背着的少女修士，确保她安稳地趴在背上，便与林拾音一同往冰牢的侧面走去。
　　直接回到方才的药鼎内部很显然是不可能的，韩云笙与林拾音选择搏一把滑下底部装有数堆药材，还燃着鼎内火的药鼎时想的是一旦出了意外还能够脱身。
　　要是真按照先前的方法来一出反向传送，指不定她们人刚一到鼎内，就被鼎内火给烧了个精光，亦或是被投入的灵药材劈头盖脸砸了个晕头转向，再找不到出去的可能。
　　韩云笙与林拾音都不敢赌，她们虽说临着这般危险也有办法将留影石传送出去，自身却难以保全，在只有物证在……人证未在的情况下，白纸黑字也能被有心人歪曲到另一个方向去。
　　这修真界多的是指鹿为马者，歪曲事实的口技操演得不知道多熟练，特别是那些身居高位的某些修士，真真是其中的表率。
　　出时的路不必来时的路顺畅。
　　韩云笙双目一凝，避开数枝加上了符咒的箭矢，她未被从箭矢上飘落的符咒给击中，却奈何背上背着的是个神志不清的修士――一张加重符落在了少女修士的背部，这符化作细碎的光点纷纷扬扬涌入少女修士的身体。
　　韩云笙感觉背上一沉！背部像是压上了一块巨石，让她原本沉稳的腿部重心登时慌了阵脚，她踉跄一步，咬着牙拼着箭射穿她的鞋跟，擦着她的脚背穿了过去！
　　一阵火辣辣的痛感自韩云笙脚背处传来，她轻嘶一口气，只剩鞋子头部还与上面粘连着的鞋尖在地上一点，从这箭雨的攻势逃了出去。
　　林拾音也紧跟着落地，她嘴含着一个小巧的小哨，以声为波，偏小却数量密集的灵刃为她与韩云笙阻挡了最后袭来的几根箭。
　　韩云笙趁着这空隙之处，拿了只鞋出来，就着还在渗血的脚底将脚塞了进去，像是完全感受不到那种伤口与布料摩擦的酸爽感觉。
　　行云流水地做完这一切后，韩云笙又是倒腾出一件最普通的散修披风来，将少女修士的身体紧紧裹了起来。
　　她这样艰难地偏过头去为少女修士搭披风的时候，伸出一只手，将这歪斜的披风给接了过去，弄正包严实了去。
　　……林拾音。
　　韩云笙对上了林拾音关切的眼神，韩云笙察觉到林拾音似乎在盯完了她受伤并不严重的脚背后，又在盯自己的手。
　　她低头一看，自己的手背此刻青筋暴起，一点也没了往日的柔软白皙的感觉。
　　这并非受力太重让骨骼无法支撑的原因，韩云笙知道。她只能硬撑着与眼神分外恐怖的林拾音说：“……我没事。”
　　仔细看就知道韩云笙怎么也不像没事的样子，她的手部不单单是青筋暴起，那青筋之下还涌动着很浅很浅的黑色的暗流，整只手部的形态都仿佛变得畸形了，与韩云笙的左手形成了鲜明的对比。
　　什么是造成这种异变的罪魁祸首？
　　在这一刻，韩云笙与林拾音的想法完全的统一，魔气！
　　韩云笙猜到这点的时候就知道为什么林拾音此刻的表情那么催小孩子的泪了……
　　她刚刚还在与林拾音说动用一点灵力不会有什么大碍。
　　结果呢？
　　韩云笙无奈得很，现在，她就是一只大猪蹄子了，没有一点可信度了。她可以想象，林拾音在接下来的时候在躲避乃至于需要攻击的时候都会想方设法的将她护在身后。
　　可是不能啊，林拾音一个人怎么挨得过来？
　　“呵。”林拾音冷冷地笑了一声，她的面上第一次完完全全地彻去了笑容，就甚至连那种标志一般的嘴角微微上扬的动作都消失掉了。
　　她没有再与韩云笙说话，两人的身形也不曾有任何的停滞，因为她们二人都知道，现在不是最后计较的最佳时间！
　　箭雨的袭击，说不定是因为灵兽峰的人已经发现她们这两个入侵者所采取的拦截措施！
　　韩云笙与林拾音二人将此事猜得八九不离十。
　　一刻钟之前，传送的阵眼那尊四足药鼎附近，来了一个男修，这个男修生有一双桃花眼，情意泛滥的模样，他闭目呼吸了一口空气，却在下一秒复又睁开了眼睛，眼中纳有精光。
　　“这味道……唔，那颗丑树的孢子的味道？”男修像是嗅出来了一点什么，踱步了几下，最终直接走到了换人树的攻击范围以内。
　　可奇怪的是，那些换人树都瑟瑟发抖起来，每一颗活着的树都低垂下来树枝，恐惧着面前的男修的接近。
　　他的手抚上了那颗最强壮也最惹眼的换人树的树干，被韩云笙使了一番气力而用力插回土壤当中的换人树轰然倒地，露出下面的一个深深的坑洞。
　　“两个人……”男修看着这坑洞判断到，他眉头皱了一皱，捏碎了手心的玉牌。
　　“有闯入者。”他的那种暗含玩世不恭的意味的声音顷刻就变了，变成了一个纯粹为了欲望而杀戮的杀戮者。
　　这须臾间的转变太过巨大，就好似方才的男修，与现在的男修不是同一人一般。
　　另一边，韩云笙与林拾音过了刀林，又来到了血海，她们没有发现自己从一开始就走的是一条错误的路线――
　　从一开始，这里就不存在出去到达灵兽峰的路！
　　血海……正如其明，但它却并不单单只是因为水是红色而被韩云笙这样称呼。韩云笙面色颇差地对着面前仿佛无边无际的血海，嗅着这浓郁的血腥气息，一点也不怀疑这里是全然由血所充满的一片“海”。
　　扑面而来的血腥气息已经完全遮蔽了韩云笙的感知，她完全感受不到这风平浪静的血色的“海洋”是由什么填充而来。
　　是妖兽，凡兽血？亦或是人血？韩云笙分辨不清。
　　现在的问题是，她们要如何渡过这血海？                        
作者有话要说：　　晚上还有一更，快夸奖难得勤奋的傻作者～

　　☆、相信我

　　怎么过？
　　血海上什么都没有, 浓郁的血的色彩也让韩云笙她们根本看不清下面的情况。
　　过海要怎么过, 无非是船亦或是小舟, 或者是游过去。
　　林拾音想不出来变出小舟或船的办法, 她没可能在纳物袋中带一只沉重的小舟，换作任何一个正常修士, 也都是不会生出把船带在纳物袋里以防万一的想法的。
　　不过修仙之人除了游过去这个法子，还可以踩着水面过去。
　　她走上前, 对着血海施加灵力, 以期在血水的表面凝出灵力的屏障。灵力刚离得与血水近些, 就跟烟花似的爆炸了开来。
　　林拾音手一张，用灵力护住了身体。
　　“灵力不能用。”她摇摇头, 说。这也就代表着她们恐怕得选择游过去这个不是办法的办法了。
　　韩云笙显出一点沉思之色, 没过一会儿，纳物袋中就抛出来一只小舟，和两只木桨。她看着林拾音, 露出邀功似的神情。
　　林拾音：“。”
　　云笙的纳物袋里存着的东西，还真是多种多样。
　　林拾音没问韩云笙这小舟是为何会出现在她的纳物袋中, 总感觉这样可能伤害到她们二人之间的感情。
　　她默默地帮着韩云笙将小舟挪到水面旁, 一推, 小舟顺着水流划去，而韩云笙与林拾音二人在下一瞬都轻巧地落在了小舟上边。
　　韩云笙这里站着的地方生了点意外，她背着那少女修士，相当于是两人重量，这吃水就深得多, 小舟像跷跷板似的晃来晃去。
　　韩云笙想了想，得出了个满意的解法，她将少女修士斜放下来靠到自己腿部，而她自己则是靠着林拾音的肩膀，这就让小舟变得平衡了起来。
　　再者这样，韩云笙与林拾音分坐一边，头碰见，肩碰头，刚好能够非常契合的用浆划船。
　　林拾音：“……”
　　你喜欢就好吧。
　　韩云笙虽说看着饱享齐人之福，心实际上一直紧紧吊着，她总有不详的预感，那血海中匿藏着什么危险的东西似的。
　　在这个时候她甚至不能够判断是自己向来挺准的直觉起了作用，还是对能被称作血海这类地方的固有认知作祟。
　　韩云笙一直保持着对翻船的猜测，一边猜想，一边用力拨着木桨，在她与林拾音密集而又契合的划桨动作中，小舟快速而平稳地往不知边界的血海那端划去。
　　另一边，药鼎处，几个弟子听从指示仔细巡查了一番，道：“入侵者该是通过阵眼过去了那边。”
　　水牢处，一个身形魁梧的修士目光如炬，猛地――击碎了林拾音所布下的幻境，他漠然地看着搭在锁链上的皮囊，默默清算一通，对着玉简说：“入侵者救走了其中一个皮囊。”
　　言语间冷漠无比，不似在说一个活人。
　　待那边传来信息接收的讯号之后，魁梧修士的身体猛地膨胀，炸裂开来，血水溅了一地！
　　进入那里的人，都不能活着回去。这是灵兽峰高层中所公认之事。
　　同样的事情亦发生在箭雨与刀山处。
　　那最初发现端倪的桃花眼男修懒懒地将所有讯息都汇集起来，连成一条再明显不过的线――入侵者，携着冰牢处的某样东西，逃往了最深最深的深渊处。
　　“停止吧。”桃花眼的男修道，“没有继续的意思了，他们注定了死路一条。”
　　真以为那唯一的路就是最终的出口？从一开始，进入那里的人都回不来了。
　　与此同时，韩云笙似有所察，心中一颤，无名的危机感灌满了她的整个胸膛。
　　血海此刻竟也咕噜咕噜冒起了气泡，只是这气泡的范围越来越大，竟是逐渐朝着韩云笙与林拾音所乘的这只小舟接近！
　　气泡最开始涌出的中心位置，已经出现了一个小小的气旋……
　　韩云笙与林拾音大惊，林拾音更是凝起了灵力不断催动着小舟往气泡扩散的反方向运行。
　　可就在小舟被血海的“海浪”打得歪歪斜斜的时候，韩云笙心有所感地低头，对上了一双全白的眼睛！
　　她救回来的这少女修士睁开一双白眼，手上一个用力，将韩云笙从小舟上推了下去！
　　韩云笙真的毫无防备！她眼中的惊讶尚还未收回，就被救回来的人给推入了血海当中！韩云笙睁大眼看着那少女修士的一双全白的眼睛，一阵又一阵凉意涌了上来。
　　她……早就是个死人了。
　　只是就算身处这样的逆境，韩云笙也没有后悔自己将“幸存者”救下的一番作为。
　　韩云笙所做，是出自她的本心所为！
　　韩云笙整个人半身浸没在血海中，她试图着出水，结果身体却被一种无形的束缚力所束缚，拖着她不断地下沉下沉――
　　林拾音惊见此变，口中小哨连吹数下，将还欲推翻小舟的少女修士刮落到靠近气泡的另一边。这气泡已经涨得有半人大小，此刻一触及少女修士的身体，顷刻间就将她全身吞噬了进去！
　　对付完少女修士，林拾音反身去救落入血海之中的韩云笙，她用灵力使小舟迫近了韩云笙入水之处，伸出手臂，欲要拉住韩云笙。
　　韩云笙拽住她的手臂，一方用力往上拉，另一方努力朝上强行挣脱那未知的吸引能力。
　　韩云笙本以为这血海就如沼泽地一般，陷入的人通过他人的助力就很大几率能够脱身而出……可是她错了。
　　韩云笙眼见着林拾音身下的那只小舟的角度越来越倾斜，而她自己的身体却无一丝上浮的迹象――
　　她咬咬牙，欲要将身上的留影石全数托付给林拾音，让她想尽办法逃离此地交予韩林深她们所窥破的一切腌H事情的证据！
　　可是，林拾音看了一眼倾斜的舟身，无声地摇了摇头。
　　她拒绝了，然后……下一刻，舟也翻了。
　　韩云笙与林拾音的身体砸在了一起，此刻已共同身处这血海当中！林拾音竟还有心情微微笑着看着韩云笙，手上动作却也从未停下，她几乎与韩云笙在同一时间扣出来了陷入皮肉中的留影石！
　　林拾音将留影石轻轻递给韩云笙，全身灵力涌动，韩云笙目光幽然，狠狠侧脸堵住林拾音的唇，借由她的灵力启动了施加在留影石上的传送阵！
　　她事先就留好了纸条，而这个传送阵会将留影石与纸条传送到最安全的地方！
　　这并非是一个定向传送阵，而是一个定点传送阵。
　　林拾音拥着她，离了韩云笙的唇瓣后，凑在她耳边轻轻地呢喃着：“云笙既然一直觉得我的运气不错，那这一会……就相信我的运气吧。”
　　“我们，不会有事。”
　　韩云笙惊讶地看着她，不知林拾音何时窥破了她的心思。
　　只是……现在这种情况下，这样的话真的非常宽慰人心啊。
　　她们的身影交叠着，最后完全地没入了血海当中，连浪花都没有翻起来一个。                        
作者有话要说：　　深夜更新，昨天实在有点头秃。

　　☆、十年梦

　　韩云笙临沉入血海前抛出的留影石及纸条猛地跳出了地底那条甬道, 携着一缕传送阵引出的金光往目的地冲去。
　　梵净宗。
　　正在扫地的梵净宗弟子余光瞥到一抹金光毫不掩饰地没入梵子所在的净室中, 忙放下扫帚, 轻敲了三下净室的门。
　　“何事？”齐楠开了门, 淡淡道。
　　梵净宗弟子对上齐楠仿佛合天地大道，蕴藏无穷灵韵的眼眸, 怔了一下：“见梵子静修之地飞来一处金光，恐冒犯到梵子, 特来问问, 还请梵子见谅。”
　　“不是冒犯。”齐楠道, “是故人交予的又我代为转达的物件。”
　　他转身，将门轻轻合上, 手指搭上那数颗留影石及其上染上了血迹的纸条。
　　“这样, 便算了结了在下与两位之间结下的因果吧。”齐楠复又起身，准备去清藏宗拜访一番。
　　齐楠并不打算将来访之事弄得人尽皆知，毕竟韩云笙与林拾音二位怕是正深陷囫囵, 难以脱身。将此物传送至梵净宗让他代为传达的缘由……怕也是因了某些清藏宗内部的腌H之事。
　　韩云笙不知她对传送到安全地方的设定会使留影石等物直接落到了齐楠手中。
　　此刻，就在齐楠心念一动起身之后, 他与韩云笙、林拾音牵连上的那条因果线其上的金光越来越黯淡, 最后只剩下一条发丝的粗细的金线。
　　这一份因果虽已了结, 齐楠与韩云笙她们却将会在之后的日子中会再度牵连。
　　韩云笙与林拾音拥抱着被那满溢着血腥气息的血海卷入了其中。
　　韩云笙口鼻难以呼吸，不得已像燃烧一切一般用上了自己的灵力。
　　她隐隐约约在这种近乎窒息的痛苦中意识到再胡乱动用灵力的不好的后果，心里却莫名的安心，就好似……她们将会落入一个安全的地方。
　　林拾音在粘稠的血水中压住了韩云笙的手腕，她再一次纠缠住了韩云笙的唇, 唇与唇相碰带来令人反胃的血腥气味，林拾音却死也不肯松开，她将灵力……通过最亲密之一的接触，分了一半给韩云笙。
　　这到底只是权宜之计而已，林拾音身上的灵力也在缓步地减少，在血海这古怪的粘稠腥味极重的血水当中消弭……
　　坚持不住了。
　　林拾音强争的眼快要闭上，韩云笙默默地将那最后一口吐息渡与林拾音。
　　就算是同生共死，韩云笙也希望，林拾音能晚走一步。
　　韩云笙的眼终于闭上了，她神色宁静，无数血水涌上她的面颊，洗刷着那张依旧艳丽的面庞。
　　韩云笙与林拾音继续往这仿佛无穷无尽的血海中下沉……沉到那最深最深的深渊中去。
　　清藏宗剑峰与音峰处，韩林深与顾清俱都神念一动。
　　顾清暂时停止对心神的磨练，手指微动，卜了一卦。待见得那卦象之后，顾清白玉一般的面颊上露出若有所思的神色，他复又闭上了眼，安静地等待出闭关室那日。
　　韩林深心念一动之时，有随身的童子前来告知他说：“梵净宗齐楠梵子欲要求见道君。”
　　梵子？韩林深面上不动，心里却已将他的来访与自己的心神微动联系在了一起。
　　他这身处元婴修为之人，上已可触及一些玄妙的天道轨迹，这一回韩林深便是有所感知。
　　“本君知晓了。”韩林深不紧不慢地应到，神色与姿态不可与他面对韩云笙时相比。
　　魔域。
　　自千年以前道魔大战魔修惨败之后，魔域曾经的繁华付之一炬，曾立于顶端的几位魔修骄子尽皆堕落，只余下被道修睁一只眼闭一只眼“开恩”放过的一些低等魔修。
　　低等魔修成不了气候，他们大多都被魔气给侵蚀得失去了本我，成为了只会厮杀争斗的没有理智的野兽。
　　他们居无定所，盘踞在曾经魔域华美富丽建筑的残垣断壁之上，为了获取更多的向上的魔气而进行着无休止的战斗。
　　魔域原涵虚魔君住所凝烟宫血池附近。
　　从血池里吐出来两个修士，这可是件稀罕事情。魔修并不太能辨别出吐出来的两个修士的真实身份为道修，韩云笙身上本就沾染了魔气，她又在阴差阳错间让一部分魔气流失出去，浅浅附在林拾音与她亲吻了良久的唇上。
　　也幸得如此，在外边神智多不太清楚的魔修看来，这就是修为很弱的两个同类，没叫韩云笙她们初入魔域之地，就被发觉她们身份的魔修给直接撕裂了开来。
　　这血池可是出了名的凶煞之物，一时兴起就可能吞噬过路的魔修，有点脑子的都是避着它走。
　　现下就算这晕倒的两个修士表现出很弱的修为，也只有零星几个魔修暂时观望着想要掠夺她们身上的魔气。
　　林拾音先一步睁开了眼，她摇摇晃晃地撑起身，却目光冷厉，丝毫不见从血池出来之后的虚弱感，吓退了在一旁窥视的几个筑基期魔修。
　　待那种显露在外的清晰的危机感消失，林拾音动了动虚弱无力的胳膊，支起身体，就着身上浓郁的血腥气息以及空气中这与平常灵力构建有所不同的“灵力”，看向了周围。
　　她看见了一片纯黑的天幕，没有太阳亦或是星星和月亮，只是所在的大地普遍泛着一种赤红的颜色，让四周的景色依旧清晰可见。
　　这就好似她与韩云笙来到了血海的底部。
　　林拾音做了初步的判断之后很快低下头检查韩云笙的情况，即使到了强弩之末的地步，林拾音依旧记得韩云笙做了些什么――
　　她将自己能渡过去的最后一点灵力渡回给了自己。
　　“你啊……”就算是身上、面颊上、头发上都沾染上了黏糊糊的血，林拾音这时候还是觉得，韩云笙很好看了。
　　这是她所喜爱的人。是她已经决定了的道侣。
　　韩云笙还没醒，林拾音就安静地等待她醒来，并且一边环顾四周收集一些讯息。
　　这些修士长期生活在黑色的天幕之下，面色看着都是惨白惨白的一片，他们身周溢散的某种波动，让林拾音马上打消了此处是血海底部自成一界的猜想。
　　因为她看到了道统的痕迹，经过的大多数修士……面上都带有非常暴戾的疯狂的神情，眼睛多半是赤红色的，正如林拾音她们所踩着的土地一样散发着不详的味道。
　　而有少部分修士，甚至带着一些指向性非常明显的宗门的痕迹，林拾音默默地观察着两个筑基期初期修士疯狂的菜鸡互啄，从分辨他们用出的招式得出了判断。
　　林拾音再用过细细斟酌她因为对血腥气息充斥鼻间而被蒙蔽了一部分的感知……察觉出了这与灵力多有类似之处的“气”的本质，得出来这个让她觉得有些不可思议又完全在情理之中的结论。
　　这里是魔域。
　　说血海之下自成一界也不算错误的说法。只是这一界，刚好就是林拾音与韩云笙所必来的魔域。
　　真是……巧啊。
　　林拾音唇边扬起微笑，她轻轻地触碰着韩云笙因灵力与魔气两相排斥产生异状的手掌，此刻恐怕是因为身处魔域这般的地方，林拾音摸着摸着就发觉手掌有重新恢复柔软白皙的本来模样的趋势。
　　“你总相信我的运气够好……”林拾音对着还未醒来的韩云笙轻轻的道，“看，我们的运气是真的，不错啊。”
　　按灵兽峰的所作所为，倒是真干得出悄悄开辟一个地方来供直接进入魔域的事情。
　　林拾音彼时只是猜测，可当韩云笙起来，就将这事下了个定论。
　　――也难怪，灵兽峰叛峰之事暴露以后，他们转移得这么快，连个渣子都没给剩下，几乎算是毫发无损地叛离了宗门。
　　被林拾音触碰着手掌的韩云笙很快醒来了。
　　醒来的刹那间，她紧紧扣住了林拾音的手心，额间混杂的血水混合着汗水一起淌下。
　　“怎么了？”
　　“咳。”韩云笙连咳了几下，空洞的瞳孔聚上了焦，“总感觉，这大难不死间，我看到了什么不好的东西。”
　　她刚一醒来就意识到林拾音的气运在她们身上起了多大的作用。
　　身上的魔气非常明显的变得异常活跃起来，这让韩云笙无需经过像林拾音这样的观察与猜测就非常笃定了她们所在之处。
　　除却魔域，不做她想。
　　“何物。”
　　林拾音没有意思将自己与韩云笙身上的血迹擦拭掉，她只是止住了韩云笙面颊上血水的滑落。
　　她观察过，路过的魔修并没有发现她与韩云笙正道修士的身份，且他们对她们还怀着一种忌惮之意。
　　魔修以魔气作为修为高低判定的依据，就以她与云笙身上的魔气量……忌惮缘由肯定不是因了修为。
　　那他们忌惮的该是是她们身上的血水……或者说，通过血海这件事。
　　“我记不得了。”韩云笙给了否定的回答，她起身巡视一圈，也很快发觉了自己与林拾音身处的状况。
　　非常危险……她们得借着这不知道何物的威慑消失之前，赶快离开此地。
　　韩云笙事前有做过关于魔域的功课，不过是做的对千年前魔域还昌盛时候的一些有名魔修，居所以及其它一些杂乱的东西的功课。
　　衰弱后的魔域的信息，韩云笙就算想，也没法从消息封锁的条件下拿到多少。
　　韩云笙与林拾音很快离开这似乎被多人争夺的是非之地。
　　她们走到一处赤红的土地，这里与方才韩云笙她们走过的地域似乎完全一样，只是……当一阵突如其来的烟雾卷来时，韩云笙与林拾音这一刹那间，竟是全无抵抗能力，软软地倒在了地上。
　　不久之后，有一赤红眼眸的魔修来到此地，看着软倒的两人，眼眸危险地眯了眯，了然地道：
　　“呵，十年一梦么。”                        
作者有话要说：　　嘀，暂时脱离魔域副本，载入另一副本。
――ing

　　☆、她死了

　　韩云笙记得她与林拾音在魔域感觉到那阵突如其来的烟雾的异常, 意图躲避, 之后就来到了这里……
　　她再熟悉不过的一个地方, 剑峰的门口。
　　且, 韩云笙是以一种半透明的鬼魂的形态漂浮在剑峰剑碑之上的。
　　韩云笙第一个反应是她被那阵古怪的烟雾拖拽入了幻境。可是说是幻境――韩云笙皱起了眉头，她的心口处此刻有一个再明显不过的大洞, 可以透过去看到那边的天。
　　她“站”在剑碑之上眺望剑峰之处，也发现这里出奇的冷寂和荒凉, 树还是那些树, 山依旧是那些山, 却少了剑峰弟子的吵闹八卦声音。
　　这不是一个普通的幻境，韩云笙心想, 至少绝对不是建立在她认知中的幻境。
　　韩云笙想到认知时, 猛地像是有一道惊雷打过她的脑袋，唤醒了她对此种场景熟悉又觉得陌生的记忆。
　　［韩云笙被钉死在了剑碑上，一剑穿心。］
　　韩云笙瞪大眼睛, 从剑碑上飘了下来，轻飘飘浮在剑碑的中心。此刻她所见到的, 是其上铭刻的剑意被破坏的剑的痕迹, 以及似乎已然渗透入石碑内部的黑褐色的血迹。
　　这是, 在那本种马文书中，韩云笙该有的结局！
　　韩云笙一时觉得荒缪又愤怒，她浮着身体在剑碑附近乱窜，恨不得马上跳出这个幻境或是干脆弄死韩谷轩。
　　剑峰没落、剑峰没落！
　　韩谷轩怎么敢！
　　韩云笙胸脯不断地起伏，一口怒气压在喉咙当口里, 她也知道魔气入体的情况下过喜过悲亦或是过于愤怒，让情绪失控都是不该的，便只得有意识的控制自己的情绪。
　　怒火稍微熄灭了一点，韩云笙就听见一个柔和却又夹杂着几分凌厉的声音道：“不能这样做。”
　　韩云笙俯下头，看见了林拾音，或者说，建立在原书发展下、没有与韩云笙交往的这一个陌生又熟悉的林拾音。
　　面前的林拾音穿着的已经不是那件代表着大师姐身份的音峰服饰了，她换上了一件青色的广袖流仙裙，外着象征着音峰峰主身份，纹有仙琴玉笛纹路的白色鹤氅，看着是一如既往的清丽。
　　只是此时她整个人身周的气质更加稳重，留下了一丝岁月沉淀的感觉，说出的一声言语此刻也带上了凛人的气势。
　　韩云笙情不自禁地想，与她一同的林拾音的那一个林拾音到哪里去了呢？是否就存在于眼前这个书中的林拾音身上或是身边？
　　林拾音身旁的人因为侧着脸，让韩云笙没太看清楚，可当他开始说话，韩云笙就立马听了出来。
　　是韩谷轩。
　　“拾音，将剑峰弟子临时迁往别处是无可奈何的事。”韩谷轩挑了挑眉，不知为何，韩云笙又觉得这个韩谷轩与她认识的那一个有所差别。
　　“现今三界之战正到关键时刻，妖界、鬼界盟友有所伤亡，清藏宗作为人界的东道主，理应安抚慰问他们，为其准备上好的疗伤之地，才不算怠慢了远道而来的客人。”
　　三界之战……原来是这个时间线发生的事情吗。
　　妖界此刻分裂为两半，一半以韩谷轩的红颜知己为首的妖族公主支持人族，而另一半妖族则将所有人族都视作眼中钉，至此，一方支持人界，一方坚持攻打人族，鬼界也正值此时来掺上一脚，三界之战由此开启。
　　“说得好听。”林拾音淡淡道，她没有动怒，而是用平淡柔和的口吻说来，“非我族类，其心必异。谷轩你是不是忘记了，剑峰弟子也是我清藏宗门下弟子？而那妖族和鬼族，到底只是外人！”
　　“何来主人因客人而委曲求全的理？”
　　韩谷轩没有正面回复林拾音的质问，他如今已非昨日，林拾音的话他会考虑，但不会全部采纳。
　　“拾音所说之事我会斟酌，”韩谷轩面上含着淡淡微笑，他伸出手来，似乎是要触碰林拾音的面颊。
　　――可是，出乎他也出乎林拾音的意料。
　　他的手被躲开了。
　　韩云笙眼看韩谷轩伸出手，恨不得立马跺下他的手掌来祭天，就直面了巨大反转。
　　本来在韩云笙猜想下某部分思想已经被韩谷轩的黑血控制的林拾音，这一瞬间露出了厌恶和排斥无比的神情，然后，侧脸躲过了韩谷轩的触碰。
　　那一瞬间林拾音表露出来的排斥并不明显，韩云笙是看得清楚，韩谷轩却以为林拾音是闹别扭了。
　　韩谷轩不在意的摇了摇手，道：“拾音，你好好想想吧。”
　　他知道，最后屈服的不可能是他。
　　韩云笙这灵魂漂浮得离韩谷轩离开的路很近了，她在韩谷轩离开的时候，从他的身上嗅到了一种熟悉的熏香的气息。
　　――玉溪。
　　她的身份果然不一般。
　　韩云笙只稍稍想了一下，就将这些没那么重要的事情一股脑抛在脑后。
　　她靠近了林拾音，想要判断出自己认识的那个林拾音是不是就在她的身上？
　　韩云笙飘得很快，没控制好飘过了头，她的灵魂一瞬间从林拾音的身体里穿了过去。穿过去的一瞬间，韩云笙对上了林拾音的眼神。
　　如净潭水一般，却不知怎的，暗藏着一丝挣扎和感伤。
　　韩云笙猛地刹住了身体，林拾音的感伤只有很少很少一点，可不知怎么她的心就好似被狠狠敲击了一下，痛得很。
　　林拾音转过了身，直面着那座已经损坏的剑碑，忽地捂住了胸口。她摇了摇头，便有一滴泪水顺着面颊滑落下去，滴在了那青色的纱带上。
　　林拾音低下头，这样的姿势似乎是在哀悼。
　　哀悼什么呢？韩云笙想，哀悼那个已经死去的韩云笙。
　　韩云笙多出了绕成毛线团一样的疑问，那本书中，韩云笙的死去并没有引起多少人的悲伤，她草草的葬礼那日，也是孤零零的送别的人，林拾音不在送葬的人里边。
　　她们也不该有太深的交集，是什么让林拾音为那一个韩云笙的死亡哭泣和哀悼。
　　明明，看血液渗透入石碑的程度，已然过去几年了。
　　林拾音又开口对着剑碑道：“我总觉得，现在的我不像是我，我很多时候，都不知道自己在干什么了。”
　　林拾音此刻的神情甚至透露出一点脆弱，她的脊背挺得笔直，却莫名让韩云笙想起孤独的白杨树。
　　林拾音在剑碑前静站了一会儿，就起身离开了。韩云笙跟着她一起离开了。
　　韩云笙一方面觉得自己的那个林拾音就在这里，一方面又觉得跟着眼前这个林拾音能够挖掘出来很多东西。
　　作为一个合格的种马文男主，韩谷轩是舍得将所有的宠爱给予自己的后宫的，也就是所谓的博爱，自然他也不会介意将一些秘辛告知自己的一众红颜知己。
　　林拾音回了峰主居所，她早已换了个地方住，失去大师姐身份成为了峰主之后，以前亲密的师弟师妹们多少都与她之间增添起了一层若有若无的隔阂。
　　一个师弟被林拾音喊了进来，他公事公办地扯了个小本，将林拾音所说的每一句话都如实记载了下来。
　　林拾音安静地坐在那张宽大的椅子上，她一手撑着下巴，看上去有几丝倦怠，她慢慢地说，由音峰师弟慢慢地一字一句地记录。
　　“传令下去，音峰至今日起割分一部分空余的住所出去，供即将到来的妖界、鬼界宾客入住。”
　　“可是……”音峰师弟犹疑地看了林拾音一眼。
　　“说……”韩云笙看着林拾音揉揉眉心，她的一些微动作和表现代表着她想到了什么。
　　这时候的林拾音过得并不像书中那么恣意……
　　韩云笙由衷地想。
　　不过这其实与书中的内容又何尝不吻合呢？韩谷轩说是将平等的爱都给予了他那些红颜知己，可就一个合格的种马文男主来说，红颜知己永远都是配饰是用来炫耀的资本……
　　更像是一只只可以用来耀武扬威的小宠，而非一个独立的个体。
　　这是种马文男主的通病，在很多目光短浅的男作者笔下，女性角色多少有自己鲜活的灵魂。
　　“宗主说……将会让剑峰负责这一次的招待。”
　　林拾音听见此话，指尖敲了敲桌子，发出沉闷的敲击声，她眉目间一丝凌厉一闪而过：“传我之言！”
　　她第一次，明面上反对了韩谷轩的举措。
　　待音峰师弟退下之后，林拾音猛地往后坐了一下，座椅与地面摩擦出巨大的声响。她猛地吸了一口冷气，眼眸中似乎有什么即将穿透出来。
　　韩云笙眼见着林拾音吸完冷气，却又猛地按压住额头，似乎是欲要压住跳动的神经。
　　她头痛了……
　　韩云笙心疼地凑近，可她又猛地想起来，这副身躯的自己，只能做一个旁观者。
　　林拾音头痛了一阵后，又恢复了往日的温和自持的状态，她熟稔地抽出一叠峰内事务开始处理，韩云笙凭借现今的便利的身体，死死盯着其中的内容。
　　入目的是一些鬼族，妖族的相关分析，林拾音盯着那妖族，鬼族的字眼看了良久，用墨笔在妖族，鬼族四字上打了一个大大的红圈，红圈亮得醒目，说明着林拾音的态度。
　　韩云笙一瞬间也就明了，看来并没有被完全剥夺意志的林拾音，其心中是反对韩谷轩所谓的将他们视为座上宾的想法的。
　　就连韩云笙都觉得韩谷轩的想法非常可笑！
　　非我族类，其心必异！正道与魔道之间都能因为利益冲突发生千年前那次正魔大战，妖族和鬼族又怎能够真正相信？
　　韩云笙盯着林拾音处理的那些事务，强忍着看得晕头转向的不适感觉，咬牙将陈述中说明的一些现在的局势记入心中。
　　林拾音处理完事务，面上疲惫非常明显了，可是韩云笙看着她披了一件斗篷起身，走出了烛火通明的峰主居所。                        
作者有话要说：　　小天使们！中秋快乐！吃月饼啦！！
*
背后灵.韩云笙：可以不受限制的偷窥了哎。
以上看法为蠢作者一己之见，不带任何引战意思。
*
【预收】《被徒弟，骗娶了gl》→点开专栏，随手收藏哟！预收达到44，本文加更三千～

　　☆、你是鬼

　　韩云笙好奇林拾音要去往哪里, 心念一动身体也就跟着飘了过去。
　　从她的角度韩云笙能够看见林拾音修长的脖颈, 白天鹅的颈段似的。碍眼之处却在于白净的脖颈上还有一个小小的红色的印记。
　　一只火红色的凰鸟的身躯盘踞在小小印记之上。
　　这是婚契, 韩云笙一眼就认了出来, 心情霎时间就不好了。只是这婚契的印记并不完整，凰鸟身边应该伴着凤鸟, 她却只在其上看见了凤鸟的几根尾羽。
　　呵……韩谷轩。
　　把感情分割为好几份的人又怎么可能在婚契印记上形成完整的形态？
　　韩云笙所想要怜惜之人，放到韩谷轩手上却也只是一个精美的工艺品。不过也好, 韩云笙默默地想着。
　　有所缺失的婚契印记证明天道并没有完全承认这灵魂伴侣的身份, 那么韩谷轩死, 林拾音将会毫发无损。
　　韩云笙眼见着林拾音进了外形华美的屋子，这屋子的外观让韩云笙想起了金屋, 当真是装潢德华美而不腻味, 雅味十足。
　　林拾音推门进去，被迎面而来的熏香打了个正着。
　　金屋内住着两个人，一者显现出身形, 正是韩云笙预料之内的“玉溪”，另一位韩云笙没有见过, 是一位气势凛然的野性美人。
　　“天这么晚了, 姐姐来做什么呢？”玉溪轻笑一声, 斜躺在卧铺上，好一个又娇又妖的美人。
　　争宠――
　　两个大字直直砸在韩云笙头上，让她为眼下这番情景找到了最佳的解释。
　　她面色变得异常古怪，韩云笙完全想象不了林拾音跟人争宠的模样，她都想要直接转身, 不再旁观这可能及其尴尬的一幕了。
　　林拾音还没说话，那野性的美人首先开口了，韩云笙隐约见着她眉眼间与玉溪有几分相似。
　　啊……
　　韩云笙想到了什么。
　　野性美人没有跟着玉溪与林拾音说话，反而是凛然地训斥了玉溪：“灵涟，闭嘴。”
　　韩云笙深吸一口气，不该叫野性美人才是，她是韩谷轩的外族后宫之一，妖族的三公主，灵霖。
　　而玉溪，她的假名来源于她在妖界所掌控的一方城池玉溪城，她是妖族最年轻的公主，十四公主，灵涟。
　　书中韩谷轩总乐得见这对红颜知己玩姐妹情深，现而今回到现实，情深韩云笙是没看出一点半点来。
　　灵霖是妖族曾经征战的一员大将，是故她野性而强大，浑身带着浓厚的杀伐气势，韩云笙盯着这野性美人看了很久，也不觉得她这状态像是完全被驯服似的。
　　更准确来说，韩云笙心里有所预测，韩谷轩的黑血或许能够彻底的控制一只欢雀，却无法彻底地操控修士的思维。
　　顶多是影响，让她或是他的内心对某个人的态度发生稍微的扭转，产生我是爱着他的或是我会无条件服从于他的错觉。
　　“啊呀。”玉溪，或者是称作灵涟，声线娇柔却丝毫不必锋芒地回应道，“姐姐让我闭嘴作何呢？我只是想要与拾音姐姐好生攀谈一番。”
　　灵涟冲着她同父异母的姐姐挑了挑眉，一双眼中柔情流转。
　　这位灵涟与韩云笙遇到的玉溪段数显而易见还要高上一些了，她看着一个人的时候，便像是爱着她似的。
　　纵使是灵涟面前的是她的敌人，她也会这般认真而又神情地注视着。
　　“哼。”灵霖冷哼了一声，韩云笙却是发现这声里的警告意味软化了很多。
　　看来，百炼刚也抵不过这绕指柔啊。
　　她们这两姐妹自成一个世界，韩云笙眼见着林拾音被冷落了，没忍住飘到她身边去轻轻摸了摸她的头发，安抚一下。
　　这个林拾音，身上有她的林拾音啊。
　　可能也像她一样，看得到外边的情景，却只能做个旁观者吧。
　　“我此来……”林拾音无视了这升温的室温，“是想警告你们――”
　　她说话时眸中还是荡漾着温和的水波，说出来的话却严厉极了。
　　“这是人界，不是你们的妖界，由不得你们胡来。”
　　韩谷轩不懂人心，他以为自己此刻权柄在握，又有某些手段协助，就可以不顾底下汹涌的波涛。林拾音却对他的做法不置可否，意识到韩谷轩变了……
　　他最开始并非这种模样，可不知什么时候开始，就似乎变得狂妄自大起来，左拥右抱成了瘾。
　　林拾音初时同意所谓的共享计划之时，心中想的却不是如何获得更多的来自韩谷轩的爱意，而是……将他每一个红颜知己的显赫的身份记于心中，暗中警戒着她们的所作所为。
　　他的红颜知己中，有野心者可不止一个两个。
　　除却韩谷轩收养回养成的那个鬼族孤女，没有人是好相与的简单货色。
　　韩云笙敏锐的意识到林拾音话语中的笃定，她似乎是抓到了一些把柄，知晓了这妖族的姐妹二人的某些作为。
　　“姐姐所说，灵涟怎敢不从？”灵涟侧目看了一眼林拾音，这一眼很软很软，怯生生的兔子似的。
　　她这切换得毫无压力，韩云笙却生出被挑衅的心思。
　　韩云笙猛地以灵魂之身扑向了灵涟，她的身体不出意外地穿过了灵涟的身体，眼尖的韩云笙却看着她的身体小幅度地抖了抖。
　　灵涟感受到一阵凉意猛地袭上身躯，她白嫩的手指并做刀，一刹那间的锋芒无从遮掩！她的手却落了个空，灵涟难得有点怔，不是来袭击的鬼族？
　　灵涟意识到自己的事态后立马又恢复了乖乖巧巧任人采撷的模样，林拾音则没将视野太多关注于她，反而也紧跟着露出了思考的神情，目光定在一处虚空处。
　　韩云笙心里一动，她可以暗中影响些什么？
　　那是否，林拾音也可以注意到她？
　　韩云笙尝试着伸出手来触碰林拾音的小指，可这一次，又是落空的结局，看林拾音的模样也并未感觉到像灵涟那般的异样来。
　　良久后，林拾音才好似回过神来，她又对着灵涟与灵霖道：“你们好自为之，别做得太过火。”
　　随后林拾音便无视了灵涟一瞬间神情的变化，自顾自地离开了这座华美的小屋。
　　韩云笙看了一眼这华美的屋子，心道，这可不就是金屋藏娇吗？专门修了间屋子供两个红颜知己居住，以为她们都是困于笼中美丽的金丝雀。
　　可实际上，人心是最难控制的存在。韩谷轩迟早会摔上一个大大的跟头。
　　韩云笙紧随着林拾音的脚步一路随她回去，今日的所见仿佛化作一帧帧画面在面前翻动。
　　不知为何，韩云笙总觉得韩谷轩与她认识的那个韩谷轩有点差异。具体是哪里有差异呢？韩云笙却又说不出来。
　　林拾音又坐回她孤冷的座位上，烛火在她手旁安静地亮着明黄的光，将她的长条的影子打在墙上。
　　峰中事务只有很少的一叠了，可林拾音并没有继续批阅下去，她将外边的一层斗篷脱下，搭在了另外一个座椅上边。
　　韩云笙飘到林拾音身旁的那一张座椅上坐下，撑着脸看着年长些的林拾音。
　　她的相貌固定住了，可是时光终究改变了一些东西，韩云笙数着看到的那些信息来计算时日，猜到这该是书中那一个韩云笙死去的第十年了。
　　林拾音方才的凌厉消去之后，她端坐在座椅上，看着目光竟有些空茫，眼眸中携着隐带着悲伤的温柔，像月光一样倾泻出来。
　　韩云笙猜到是什么原因了……
　　书中的韩云笙死去之后，林拾音的师父顾清……也在一次闭关中突破失败而身死道消。
　　她是真真正正只剩下了自己一人，韩云笙想着，心怀不忍。她将手覆上林拾音的手背，半透明的手掌就这样轻轻放在半空中，是无声的安抚。
　　林拾音却突然启声，偏头问：“云笙？”
　　林拾音说完这话也发觉不妥，她与韩云笙其实并没有那么熟，没有到互称名字的亲密关系，可这种时候她不知为何就用上了这样亲昵的称呼。
　　“我在。”
　　韩云笙半透明的身影剧烈摇晃了一下，从座椅上吓摔出去，灵魂状态与她做人的时候是不一样的。韩云笙这一摔没摔到地上，而是直接被甩飞了过去，穿透了林拾音的身体。
　　这次林拾音感受到了与灵涟相同的感受。
　　“你是……变作了鬼族？”
　　韩云笙摇摇头，她这副模样并不太像鬼族。鬼族是人界一部分修士死后的归宿，成为鬼族者多是身怀滔天执念、不甘与仇恨的修士，且还得看死去时的天时与地利，形成条件极其苛刻。
　　鬼族只能算是很小一部分的死去的修士，因为死过一次，根据规则，记忆会被全部剥夺，成为一个崭新的白纸一般的鬼族生灵。
　　这就与凡人所说的轮回大有相似之处，转生过一次的人就绝对不可能再成为以前的那个自己。
　　不同的人生经验造就完全不一样的生灵。
　　不过也因形成鬼族的条件苛刻，鬼族拥有及其强大的力量，强者甚至能够撕裂修士的灵魂。
　　韩云笙看看自己两手，试探着用半透明的手去抓桌子……毫无例外的穿透了过去。
　　这样的她怎么可能是鬼族？连个东西都碰触不到，韩云笙对自己的定义是灵魂。
　　林拾音没有得到韩云笙的回答，也没做出任何反应。她终于将视线移到了事务上边，开始清理剩下的事务。
　　韩云笙则是复又坐回到空着的那个座椅上边，倾身将下巴搭在桌子上，思考这个“幻境”，或者说对书中的未来的模拟情景到底有什么意义？
　　是想让她沉浸进去再也挣脱不出来吗？
　　韩云笙想不出来什么阴谋算计，她苦恼地望了一眼林拾音，纳闷自己的那个林拾音到底藏在了眼前林拾音的那个地方？
　　自己的林拾音是沉睡着还是醒着？
　　韩云笙想得脑袋不清楚的时候，林拾音忽地对着虚空说了一句：“明天，带你去看看剑峰吧。”
　　韩云笙的身体……僵住了。                        
作者有话要说：　　书中的林拾音与韩云笙之间没有超过友情的感情～
再说一次中秋节快乐呀！稍微更新晚了点不要介意v

　　☆、剑峰变

　　韩云笙想去剑峰吗？
　　不, 她胆怯了。
　　没有人比韩云笙更清楚在提到剑峰时她内心的软弱, 她是恐惧着的, 恐惧着她所在的那个时间线继续下去, 剑峰也会变成现在这副模样。
　　正因为害怕，所以韩云笙会在见到年长的林拾音后从剑碑旁跟着她一路到了音峰。
　　……只是, 永远不去面对是不可能的。
　　韩云笙再清楚不过地知道，只要她还存在于这个幻境或是对另一个未来的构建之中一天, 她终会选择去看看剑峰的。
　　不过时间长短的问题罢了。
　　越胆怯, 却越要去克服, 韩云笙主动的逃避过一次就够，再来一次她绝对不会允许自己有自欺欺人的机会。
　　这是韩云笙一贯的人生态度, 初时转生到这本书中之时, 她也是依靠着这种自己的坚持而坚持下来，将自己打磨成这个世界的修士该有的模样的。
　　“好。”于是韩云笙强迫自己应下了这个邀约，尽管林拾音根本就感知不到她的存在, 更听不见她的声音。
　　这是韩云笙对自己的承诺。
　　她总得去看看的……韩云笙眉眼间染上一点杀意，她总得看看, 剑峰被韩谷轩毁成了什么样子！
　　韩云笙没有忘记韩谷轩与林拾音争论的内容, 剑峰现今没落, 而身为剑峰对头的音峰峰主林拾音会为了他们而说话。
　　韩云笙感动于林拾音的相帮，也同时更深更深地记住了韩谷轩的所作所为，待着一并清算。
　　因为心中涌动着的温暖的感觉，为此韩云笙轻轻瞄着林拾音批阅的样子，觉得她认真起来就好像修改作业的年轻老师, 一丝不苟的样子最好看了。
　　林拾音批改完这些事务之后就进了偏殿小憩一会儿，其实这时韩云笙估摸着离鸡鸣的时间也不久了。
　　她没有随着林拾音一起去，而是就随意地坐在椅子上，浅浅地进入了睡眠。
　　如附骨之蛆缠绕着她的胆怯到底还是随韩云笙入了这浅梦里。韩云笙做了一个梦，梦里所有的人仿佛都在练着一场哑声的剧目，连背景都是黑黑白白混杂在一起的一片。
　　有人死了，有人还活着。可不管死人还是活人，他们的口中都不断地重复着一个名字，就好似亘古的诅咒。
　　――韩云笙。
　　韩云笙翻腾的再一次从椅子上摔了下去，这一回没有林拾音的身体给她做一定的缓冲，她直直地撞到了峰主殿的墙面上。
　　韩云笙纵使是灵魂的姿态，却也不知怎的被撞得七荤八素，脊背处仿佛生出一股钻心的痛。
　　……不是她的错的。
　　韩云笙心想。
　　她在，是不会让悲剧重演的。她所在的世界，已经不完完全全是一本书了。
　　韩云笙静坐在墙边，盯着透出了一点光亮的天际，再没有睡着。
　　当林拾音从偏殿穿戴整齐走出时，韩云笙才有了活过来的感觉。她缓慢眨了眨眼睛，长久未闭眼没有为灵魂之躯添上酸楚的感觉。反之，从一开始，韩云笙就觉得身体里的力量是非常充裕的。
　　“云笙？”林拾音问了一句。
　　韩云笙也就回答一句：“在。”她已经掌握到单机模式的规律了。
　　不管拾音听不听得到她的声音，韩云笙都会答到，以此来证明她还是存在的。
　　“我不清楚你是不是已经忘记了作为剑峰门下弟子的事情――”
　　林拾音对着虚空轻声道，峰主殿处除她一人别无他人，韩谷轩又定是按惯常沉溺于美人乡去了，林拾音也不担心韩云笙的存在因此暴露。
　　韩云笙以为林拾音进了偏殿是欲要小憩一会儿，可实际上林拾音那般做法只是为了暂时避开可能成了鬼族的韩云笙。
　　韩云笙一夜没睡得个清醒，林拾音则反反复复刨根问底一般往下挖掘心中的悸动。
　　她不想让云笙的存在让其它人知晓……是的。这种甚至夹杂着占有欲的感情让林拾音最是不明。
　　再有之就是林拾音对韩谷轩……所有人眼中的完美道侣的形象的认知的变化。
　　将外界的称赞、对待她时被分作好几份的爱意驱除过后，林拾音挣扎着……她一边看到了满目狼藉的一只粗糙的人偶，一边看到了一个让她恋慕的人。
　　挣扎了半个夜晚也没有在二者中抉择出来个答案。
　　林拾音晃了晃神，清了清声音继续说完后续的半句话：“不过，我今日会去看看剑峰，如果你想，就跟着我一起去吧。”
　　剑峰现而今的峰主对待她的态度并不太好，准确来说，他对待这清藏宗的一切都不算友好。
　　林拾音是知缘由的，初时韩谷轩打破宗门规则杀害了剑峰大师姐韩云笙，甚至充满恶意地将她钉死在剑碑上。
　　当时的清藏宗高层对此睁一只眼闭一只眼，竟是默许了韩谷轩在接下来的种种令人发指的行为。
　　韩谷轩是有补偿，他做的补偿就是将韩云笙的身体草草埋葬在剑峰之上。
　　让她甚至不能作为一个剑峰弟子死去。
　　林拾音犹记自己当初该是与韩谷轩对于此事有所争执的，可她已经想不起来，自己最后是如何妥协的。
　　韩谷轩做了这清藏宗宗主之后，更是不遗余力地打压剑峰……
　　才有了这十年后，韩云笙所见的林拾音与韩谷轩就此事发生的第二次争执。
　　“这是剑峰。”林拾音越过了音峰与剑峰的分割线，进入了剑峰的领地。
　　“剑峰现在的峰主是穆春生，十年以前，也是你的师弟吧。”
　　她事无巨细地为虚空中存在着的韩云笙介绍着这一点一滴。
　　是那孩子……
　　韩云笙愣了一愣，她记忆中的穆春生根本就还是一个长不大的少年形态，怎么也无法将他与峰主联系起来。
　　“灵兽峰叛变一日，剑峰损失惨重，本就经历了打击，这第二次……”林拾音敛着眉，没有再继续说下去。
　　这第二次，剑峰大不如往日，掌心骨铭菱道君又为冲击元婴期以后的层次长期闭关，数十年未出。是故这最后推举出去的掌门，也竟是个青涩孩子。
　　“穆春生做得很好了。”林拾音客观地评述说，“所有人都以为剑峰这一回甚至会并入其它峰，不复存在，可他以一己之力支撑起来了受到了创伤的剑峰。”
　　林拾音一边说着，她们也就越来越接近剑峰内部。
　　这里完全不一样了。韩云笙再清晰不过地认识到这个事实，她望着眼前空无一物的土地……也不能算是空无一物，上边生有葱绿的树，脚下“踩”着青葱的草地，可那些供新来的弟子居住的屋子尽数都不见了。
　　韩云笙猜也猜的到是怎样的原因，无非是垄断……将每年新招收的弟子都垄断到其它峰去，剑峰就算得上是颗粒无收，也自然，本就经济窘迫又缺乏生源，这些供新生居住的屋子就再没有了存在的理由。
　　林拾音不说，韩云笙却看得清清楚楚。
　　权利当真是一种令人着迷的东西啊。韩云笙冷冷地想着，她曾经以为不应该被韩谷轩约束了修仙路上的存在，却忘记了修真界并不像想象中那么美好，它并非完全依附于实力而生存的。
　　要打落韩谷轩，她还得多注意注意……决不能让他触碰到那些权柄。
　　不然，再弱小的蝼蚁，都可能撼动大树。
　　韩云笙心有所感，意识到彻底的放纵韩谷轩作死并不是什么万全之策。
　　此时，林拾音纵使放慢了脚步，毫无敌意地入了剑峰的地界，还是引起了该注意到的人的注意。
　　一柄剑凌空刺了下来，携着摄人的威势，插在了林拾音脚边的泥土上。
　　这柄宽剑寒光湛湛，剑身不住晃动，发出好战的锋鸣，它的落地之处距林拾音的脚边不过几厘距离。
　　林拾音一动不动，眼眸里依然波澜不惊，似乎她已经习惯了这样的待客之道。
　　“音峰峰主，来我剑峰，有何贵干？”随着一男声的迫近，那柄宽剑也由此安分起来，一阵蓝色的灵光闪过，它自林拾音的脚边飞入了男修的手中。
　　“只是有事来找峰主商讨一二。”林拾音柔和平稳地道，她浑身未携着任何外露的锋芒，却叫人不能小看她的存在。
　　韩云笙没太注意两人交流的官腔。她的目光凝视在男修的面庞上，不由得发出了一声长长的喟叹。
　　十年的时间真的可以改变太多东西了。韩云笙对春生师弟的印象，是一个小滑头，外表乖巧听话得很，却擅长钻小空子，一天到晚都是笑着的。
　　依他那整日混在弟子堆里的德性，韩云笙就能定言他是个典型的喜欢听八卦的剑峰弟子。
　　穆春生师弟在韩云笙记忆中是个身材修长的少年，眼前的男修，身材修长这一点倒未曾改变，只是跟吃了生长激素似的。
　　那喜欢笑的轮廓韩云笙是看不出来多少了，年长的穆春生眉目凛然甚至携带着些深沉的冷意，看着就跟一柄剑一半，锋芒毕露。
　　“峰主请回吧。”穆春生微微皱眉，不待见到了极点，“我剑峰，可消受不起峰主这般的人物。”
　　林拾音没有去韩云笙的葬礼，却知道那一天，现在的掌门穆春生是弟子中哭得最惨的其中之一……
　　要实话说来，韩云笙的死确实与林拾音脱不了干系。
　　林拾音依旧没有愠怒的意思：“在下只是，想要就接待妖族与鬼族的宾客来与穆峰主谈谈罢了。”
　　穆春生看了她一眼，终还是做了让步，只是眉眼间的戾气并未消散。
　　“那峰主……就过来吧。”
　　韩云笙看了穆春生一眼，总觉得他这架势是要把林拾音带了去……暗棍打死的节奏。
　　林拾音跟着穆春生走了，韩云笙却并未。
　　她想去看看，这些年间牺牲的剑峰弟子。                        
作者有话要说：　　这是预收收藏到了的加更啦啦啦

　　☆、道别礼

　　身死道消的剑峰弟子与书中的韩云笙的埋骨之地并不在一处, 韩云笙也没有去哀悼自己的打算。
　　难不成要她站在“自己”简陋的坟包旁, 想着最糟糕的一种未来的发展吗？
　　韩云笙不是这种自怨自艾的人。
　　她偶尔会受到书中的自己的结局的影响, 会因此愤怒或者自我怀疑, 多数时候她仍旧相信人定胜天，路是自己走的, 命运是由自己一手掌控的。
　　韩云笙轻飘飘地去了饲堂，饲堂供奉着的一尊祖师塑像之后的秘道中, 便是那些熄灭了的剑峰弟子的灵牌放置处。
　　亮着的那些弟子灵牌上甚至带了点灰尘, 韩云笙飘过时, 没忍住用手拂了拂沾染的灰尘，可什么也没拍得下来。
　　饲堂冷清得可怜, 连个驻守及定期清理弟子灵牌的弟子都没有。
　　韩云笙一路进了秘道, 面前堆砌着大量的已经熄灭掉的弟子灵牌。
　　有一些弟子灵牌不仅熄灭了，牌身都还碎得不像样子，可以想象在这之前是遭遇了多少的折磨死去的。
　　韩云笙挨个地数过去, 一双眼眸沉寂得很，她看到了很多很多个熟悉的名字, 想来, 现而今剑峰真正存活的弟子, 已经寥寥无几了吧。
　　她一一看完过后，将这一个又一个熟悉或略微陌生的名字记入心中。
　　韩云笙最后看向了一块弟子灵牌，这块灵牌是独立于其它灵牌放置的，看上去孤零零的，无人与它做伴。
　　这块灵牌也是碎的, 正中心看上去被贯穿了，让它惨兮兮的被腰斩开来。
　　韩云笙瞄到灵牌上铭刻的名字――姜然。
　　姜然师弟也死了啊。韩云笙乍一看见书中的未来姜然的死去，竟然没有太多想法，约是诗应道君的想法也带动了韩云笙的一部分念头。
　　韩云笙知道姜然恐怕最后是做了魔修，不过……他这最后也算得上是落叶归根了吧。
　　韩云笙心里分明没有丝毫的波动，可看着看着，她就不禁泪流满面。
　　韩云笙直挺挺地跪在了这些熄灭的弟子灵牌前，在心中念着――这样的未来，是不会再来的。
　　死在灵兽峰那些渣滓的手中，这样的冤枉的死法，怎能叫人满意？
　　而三界大战……韩云笙知道，这终是无法避免，所以从一开始，她就不曾放任对剑峰那些喜好八卦的师弟师妹们放松锻炼，只为了增加一点存活的可能。
　　韩云笙跪了半天，从清晨跪到了日月交替之时。灵魂之体不知疲倦，韩云笙的心却微微的感受到了切实的倦意。
　　她站起了身，行了个道别的礼。
　　韩云笙回到音峰的峰主殿时，就见到林拾音在烛火下安静地翻着一本书，韩云笙回来时，她似有所察似的抬起了眼，漫无目的地看向了虚空当中。
　　林拾音对着存在于她身边，却抓不住身影的韩云笙说：“休息的时间所剩无几了。”
　　韩云笙明白，她并非在与她说现在很晚了的闲话，也果不其然，林拾音下一句便再明确无比地点出中心。
　　“战争，快要来了。”
　　林拾音说这话时，眼眸里的温和这时全然消失，化作了利芒！
　　林拾音所有的温和只分给亲近之人，而对待敌人，她从未有什么可笑的慈悲之心！
　　啊……
　　韩云笙也被她此刻的锋芒给弄得心沸腾燃烧了起来――果然吧，即使是受到了韩谷轩无形影响的林拾音也绝不可能是什么依附于人，乐于展示自己美貌的菟丝花！
　　韩云笙微微笑了起来，仿佛这因不明原因入了这遵循原书轨迹的“幻境”中种种五味杂陈的情感都在这一刻汇做了愉悦和欣赏。
　　林拾音所说的战争快要来了不是虚话。
　　韩云笙眼见着本来还能有稍微喘息机会的林拾音现在彻夜在规划些什么，林拾音手旁总放着一本小册子用以记录她偶尔冒出来的灵感。
　　这些灵感在经一番考究后都能够付诸于战场之上，成为可能就此扭转战局的种种良方。
　　纵是而今身为金丹修士的林拾音也在这接下来近一个月枯燥的计算策划中眼生疲倦，眼皮下甚至偶尔会带上淡淡的青色。
　　她太累了。
　　而韩云笙只能做个靠谱的背后灵，光看着林拾音劳累，为她心疼，除此之外什么也做不了。
　　这待了一个月左右，韩云笙基本上没见着韩谷轩来过几次，更找不到韩谷轩的任何行踪。就好似他有了新人就忘了旧人，将林拾音这个旧人当做了免费劳动力，随意压榨。
　　如此，韩云笙每天早中晚上都来骂上韩谷轩几句，几乎要成了习惯。
　　林拾音对韩云笙这个看不见的背后灵也是每日的打招呼，长久下来，这仿佛都成为了她的心里对慰藉一般。
　　一月之后，林拾音终于弃了纸笔，起身离开了峰主殿的座椅。
　　她轻声准确无比地对着韩云笙所在的方向说话，只是视线中还是什么都没有倒映得出来。
　　韩云笙发现了，她的存在感似乎越来越强，拾音在这一月的陪伴中渐渐可以意识到她的存在了。
　　“走吧，上战场了。”
　　林拾音带上了自己的玉笛和短剑等轻巧的武器，古筝古琴这类繁重的东西是不能带到战场上去了。
　　韩云笙眼见着林拾音有条不紊地处理好万一她身死道消之后音峰的后续处置，且暗中扶持了剑峰一把，便一身轻快地入了传送阵中。
　　林拾音用了大几块灵石，独自一人入了远距离的越界传送阵中，韩云笙也随着她去了，在一阵剧烈的抖动中，她们到达了而今三界大战的战场。
　　……竟是在魔域。
　　韩云笙看着这熟悉的黑色天空与赤红色地面，若不是自身还是那种半透明的灵魂状态，她都要误以为幻境结束，重新回到她与林拾音从灵兽峰逃走后的魔域之中。
　　想想也对，敌对的那方自会挑人界最脆弱的地方发起攻击，恰好魔域就是这么个香饽饽，它看似与修真界完全脱离开，可实际上到底还是藕断丝连，魔域破了，那离妖族攻入凡俗界乃至修真界也就不远了。
　　妖族不敢挑凡俗界下手，凡人因他们的手无缚鸡之力，法则反而会对对其有所优待，杀死一个凡人所沾染的因果可是杀死修士的数倍。
　　传送阵传送的地方是清藏宗主力军的后方阵营处。
　　林拾音的身影乍一出现，许多修士都露出了不可思议的表情。                        
作者有话要说：　　努力进展中，这是个重要的副本，点头√

　　☆、自请战

　　这不可思议怎么说？
　　韩云笙反正看得明白, 清藏宗这方的修士的大部分表情都呈递进状态。他们乍一眼看到林拾音, 眼神是毫不掩饰的讶异, 这种讶异蛮奇怪的, 就好似有什么事情瞒着林拾音似的。
　　然后有一个修士反应过来，紧接着就有一大批修士跟着慢吞吞地反应过来, 将古怪的隐瞒的神情换成了另外一种浮夸的不可思议来。
　　这层不可思议也有意思，似是埋怨也似是不放心, 好似眼前的修士都统一了口径想要表达出林拾音屈尊降贵直接到了战场是件暴殄天物的事情。
　　“……”韩云笙的嘴角抽了抽。
　　她毫不怀疑自己都能看出来的事情, 林拾音能看不出。
　　很多修士修炼着修炼着, 就很容易修炼到一种飘飘欲仙的地步，具体就跟得了老年痴呆似的, 说话慢吞吞, 反射弧巨长……
　　就连现在要演个什么表情出来，都呈现慢动作。
　　“……你们。”
　　林拾音果不其然狐疑地挑了挑眉，她带着的合体而又柔和的微笑都差点在这一群修士浮夸的演技中败下阵来。
　　她眼尖着看着有修士已经开始预备做张口动作, 便先一步打断他们所谓谋划的接下来的方案。
　　“是有什么事情瞒着我吗？”
　　林拾音甫一说出这话，面上便好似凝上了一层寒霜一样。
　　美人面上含霜, 韩云笙看着是赏心悦目, 可在此处的修士哪个没经历过林拾音的雷霆手段？
　　要说宗主韩谷轩以刚, 武力著名，是清藏宗的一面大旗，则曾经并不算耀眼的音峰大师姐林拾音则刚柔并济，以着温柔名声在外，却又能在一月内想出各种……折腾修士的奇思妙想。
　　某种方面来说, 见识过林拾音所规划的计谋扔下去造成的响雷之后，林拾音一时间的地位在众修士心中拔高许多，与韩谷轩并驾齐驱。
　　林拾音目光淡淡，用视线扫过在场的一百来位修士，缓缓开口。
　　“你们不说，我自有的是时间知晓。”
　　她这是在暗中对修士们施加压力，压力足够多，就可以降低他们的心理防线，要旁敲侧击一些东西，用这种方法再好不过了。
　　韩云笙在旁边嘴角含笑，巴掌正拍得啪啪响呢，就见着林拾音有意无意地往她这处瞄了一眼。
　　韩云笙立马焉了……总感觉，拾音越长大，眼神就越凶了，仿佛随时都能够扑上来。
　　她的那个拾音，不会也最后变成教导主任的模样吧？
　　韩云笙浑身抖了一抖，还是乖乖巧巧地收了手，做个合格的旁观者。
　　异样的尴尬沉寂气氛并没有持续多久――因为，妖族的仿佛无休止的进攻，来了。
　　他们远远地吹响了一种尖利的声响，像是秃鹫嘶鸣的声音，携着无穷无尽的血腥暴戾的气息，从深处唤醒那最原始的一种渴望……
　　杀戮！
　　这不仅仅是妖族战斗之前奏响的号角，于心志不坚的修士来说更是动摇修大道之心的魔音！
　　韩云笙眼见着林拾音在这号角响起来的刹那低低地喘息了一声，她的声音压的很低很低，在那趋近疯狂的嘶鸣声中微不足道。
　　韩云笙亦看见一些年龄不大却也被驱使着向这难以归去的战场的修士们。他们有的已猛地咳出一滩血来瘫倒在地上，可更多的幼小的修士，面颊上却带着与年长修士一般的神情，沉静、无畏无惧……
　　他们的眼眸中带着纯真的期待，也带着三界大战携来的抹不去的阴影。
　　韩云笙将拳头攥得生疼，身体也在内心剧烈的起伏中忽上忽下、忽左忽右。
　　“我什么都做不了。”韩云笙恨恨地道，她这一阵无法参与的愤怒和遗憾过去之后，却又想到了一个近乎亲身参与的办法。
　　第一夜的搏杀，林拾音没有亲自上阵，她在观察，在战场后方时刻不停地观察与记录着，一支笔杆被她写得笔头秃掉了。韩云笙在旁看着，都快要真以为她就只是换了个地方继续先前的工作。
　　“妖族来势汹汹……身为主帅，韩谷轩竟是并未亲临战场。”林拾音一双秀眉微微蹙起，她并未真正看到战场中心的场景，却通过一支笔一双眼睛窥视着这一天的战况。
　　林拾音知晓韩谷轩不是萎缩不前之人，相反他甚至在享受着战斗，此次没有亲自到场，肯定是去做什么重要的事情……
　　这大约就是清藏宗修士所一致隐瞒的事情。
　　只是――
　　纵使有天大的大事，这抵抗妖族的队伍亦需要一个离了韩谷轩之后的主心骨。韩谷轩唯我独尊惯了，反而疏忽了大局。
　　林拾音神色阴晴不定，却又知道韩谷轩此去时间肯定不长，面色才稍稍好些。
　　“那个家伙……”
　　“那个家伙！”韩云笙想也知道林拾音在愤怒于什么。
　　她气得很，自己捧在心尖尖的人被韩谷轩这自以为是的爱给糟蹋成这样。
　　不管韩谷轩是否有自己的思量，和修士联合起来隐瞒林拾音又算怎么一回事？韩云笙想到此处，都恨不得把他碾死。
　　“我们需要一个领头人。”林拾音知道韩云笙在听，她对着韩云笙的方向说到。
　　所以呢，你来当这个领头人吗？韩云笙张了张嘴，到底没有说出话来。林拾音修炼之道本就不曾偏向于战斗，她若是上了三界大战的战场前线做了那个领头人，势必会成为所有妖族意图攻陷的第一目标！
　　林拾音只能拿着非是所修之道的剑这类近身的武器与妖族拼杀！
　　韩云笙焦躁烦闷极了，她来来回回地飘动着，速度飞快！要是她现在是个人的模样，而不是这副灵魂的状态，韩云笙定会自请做这个最危险的领头！
　　林拾音似乎也被韩云笙无形的烦躁所感染，她的手指不断地在桌面上敲击着，终于，她还是说出了在韩云笙预料之中的话。
　　“我会暂时代替韩谷轩的位置。”
　　说罢，林拾音的目光柔和了一些，看向虚空当中。
　　韩云笙曾经只单单让林拾音感到惋惜以及对又一个天之骄子的堕落的遗憾，可就在她似乎变成了鬼族无时无刻不跟随在身边的时间里……
　　林拾音发现，自己已经自主地与韩云笙这个“背后灵”建立了一种微妙的友情。一种彼此间默默陪伴的默契感觉。
　　这是韩谷轩都不能给予她的东西。
　　且，林拾音发现韩云笙偶尔传递过来的感情自己是能够领会到的，就好像方才，她就被一种莫名而来的焦躁感传染了。
　　林拾音无需多加猜测……就知道这份焦躁感来源于韩云笙。
　　这点认知让林拾音感觉心中沉甸甸的，有种被关心的感觉。韩谷轩……林拾音已经很少在他的身上汲取到任何的快乐与激情了，他似乎被随手就可以捞到的权柄给迷了心智。
　　林拾音再确定不过，现在的韩谷轩甚至在她看来，已有了入魔的前兆。
　　“云笙……是在为我担忧吗？”林拾音慢慢地说，声音轻柔，这时候她的形象似乎与韩云笙所认知的属于她的那个林拾音的形象重合了。
　　韩云笙重重地点了点头，手抚了抚林拾音的手指，安抚宠物似的。
　　林拾音看不到韩云笙，却感受到虚空中淡淡的波动。她揣摩着韩云笙在记忆中那般肆意张扬的模样，问：“你要随我一起上战场吗？”
　　“我会的。”韩云笙更大胆了点，她摸了摸林拾音的面颊，仿佛要从现在这个林拾音身上捞出自己的林拾音来。
　　摸了没一会儿，韩云笙又猛地意识到她现在不是个全然的背后灵了，又立刻做贼心虚地把手给缩了回去。
　　林拾音察觉到阴寒气息在她面颊一拂而过，唇边染上畅快的意味：“好，如你所愿。”
　　林拾音自请一事也不是这么痛快就定下来的，夜间之时，林拾音找上了几个除韩谷轩外地位最高的几个人来一同商议此事。
　　韩云笙眼尖地瞄见了她那方世界被韩谷轩以黑血操控的奴仆楚斯，他仍旧还是戴着那兜帽，阴阴沉沉，说话与行事都再正常不过，完全看不出来被操纵的痕迹。
　　看不出来痕迹是对的，韩云笙这一月里不是什么事情都没干过的，她去看遍了能够找到的韩谷轩的所有后宫，发现她们都具有正常思考和言语的能力。
　　再联系一下韩谷轩这厮该有的行为模式……小弟拿来冲锋陷阵，温香软玉则是在怀，后宫之间有勾心斗角是正常的，小弟呢则不允许有一丝反心。
　　韩云笙怜悯地看了一眼黑袍的楚斯，控制小弟用的黑血，怎么想都会比控制后宫来得更多。
　　林拾音只将话起了个开头，在座的几个就都发出了反对的声音。
　　韩云笙看着林拾音气急反笑，一巴掌拍在桌子上，不容置辩地说：“我提起这件事，是来告知你们，不是来求得你们的同意！”
　　“战场上冲锋陷阵却无领头的将士，是在等着士气消亡，被妖族打个落花流水吗？！”
　　林拾音自温和中露出了锋利的一面：“我知道韩谷轩而今不在，你们也不好做出任何的改变。那么，就由我来做出改变，待到他回来时，我会亲口向他说明！”
　　韩云笙……就喜欢林拾音这一面。
　　纯粹的白莲花什么的，哪比得上林拾音这种诱人的食人花呢？
　　韩云笙露出了欣赏的微笑的同时，被林拾音质问的几个修士，也都没有再拒绝的理由。
　　与此同时，韩谷轩又回到了最初引他跨入修仙之途的秘境当中，他的面前，有着一块破损的石碑。                        
作者有话要说：　　韩云笙：噫拾音真帅
副本估摸着再有几章结束，唔～

　　☆、心凉意

　　韩谷轩站在石碑面前, 手按按握紧了长.枪, 他面上有几分挣扎。
　　石碑上分明刻的是一种神秘的纹路或是文字, 放在韩谷轩眼中却是再清楚不过。
　　三境不现, 妖生不灭。
　　妖指的自然是妖族。这数日冲在前面冲锋陷阵，韩谷轩早已看出妖族……看似后退衰弱乃至于受伤, 可其实它们的数量从未减少！
　　妖族的形体不散，只要三境不开, 它们就不可能败退！
　　三境, 也正巧韩谷轩尽数都知晓, 他更是从自己的机缘一卷羊皮卷之中，了解到了封印妖族的“再生”能力的全部。
　　第一境……韩谷轩舔舔嘴唇, 便是他脚底下站着的这最初引他入仙途的秘境。
　　第二境则是生生秘境, 他杀死了那觅英魔君而掌控在手上的阵法。
　　第三境，韩谷轩甚至要比生生秘境得来还要简单，凭借他当时所拥有的权势, 这可不就是手到擒来吗？
　　韩谷轩知晓了终结战局的方法，可他不打算让其他人知晓。
　　韩谷轩冷笑了一声, 长.枪直直贯穿那石碑, 将它捻为了碎末, 消散在风中。
　　妖族、妖族，他既掌握了此法，又何尝不能尝试着以此来掌控妖族？这么光明正大的当修仙者心目中的翘楚有什么意思？
　　假意让妖族败退……实则让他们暗中为自己所用，韩谷轩的野心一发而不可收拾。
　　而他所带来的用以见证历史的那些修真者们，现而今正捧着块假的石碑欣喜若狂――韩谷轩慢条斯理地将灵器收回, 缓缓地露出了胜券在握的微笑。
　　正依旧在奋笔疾书，意图想出更好的围剿妖族办法的林拾音，此刻不明地心中一凉，笔摔在纸上，浸上大团的墨。
　　“……怎么了？”林拾音面色极差地捂住心口。
　　而韩云笙看着面前的情景，竟仿佛似曾相识。
　　林拾音现在这般模样分明是察觉了某些异样，就好似她在现实里与韩谷轩最先的几次见面中，都会自心底油然而生出来厌恶之意一般。
　　林拾音似是察觉出韩云笙的忧心，她轻轻按压了一下眉头，敛去那丝太过分明的不好的预感：“许是……累了吧。”
　　她面上似也是这般说的，可韩云笙左看右看，却也只觉得林拾音在详装无事。
　　韩云笙心底，忽地生出山雨欲来风满楼的感觉，一块巨石沉沉地压在了心坎上，连带着她的身形也有些飘忽了。
　　第二日，林拾音入了那最中心的战场。
　　无人赞同她以身犯险的做法，然林拾音所做的种种皆让众人刮目相看，也连带着只得无可奈何的交付上数分信任。
　　林拾音身处其中，能再清晰不过地感知到韩谷轩的特立独行……他很强也很猛，对的，可当林拾音代替他暂做着领头人时，再明白不过此种举措所造成的弱势。
　　韩谷轩一柄长.枪挑敌数十，行动却相当不合群。他后边坠着的修士只得勉强地舍弃自身的攻击，来强行配合韩谷轩的举措。
　　林拾音深感别扭，一双秀眉皱起，用剑穿透与人修相貌神似的妖修的躯体。
　　“不用配合我。”林拾音趁着妖族形成的狩猎圈被生生撕开一条间隙后，沉稳而有力地传音道接近她身旁的几个修士。
　　多人配合一人……那一人的能力是被大大加强了，多人的力量可就衰弱了下来。
　　这不是一个修士的独角戏，韩谷轩到底知不知道什么叫做战争！
　　更别说，妖修及其擅长于伪装，他们甚至会趁机装作人修，唯一的辨别方法就是直觉以及用灵力辨别！
　　多位修士的灵力都用做配合去了，不用想，他们便成了最容易在战场上受伤的人。
　　韩云笙在一旁也狠下脸色，察觉到诸多端倪，她半透明的身体来来回回穿透她盯上的妖族的身体，在他数回攻击时以此来创造出身体瞬间的凝滞――
　　韩云笙眼见着一柄长剑洞穿着妖族的身体，血液溅飞出来，映出她眼中不加掩饰的兴奋与浓厚的战意！
　　韩云笙不曾犹疑，又锁定下一个妖族的身影，林拾音与她配合得倒好，这唯一能清晰感知韩云笙存在的音峰峰主手上的轻剑轻飘飘地趁着这一时之机一阵风一般洞穿了那一个又一个妖族的身体！
　　轻剑上寒光一闪，血液竟是尽数从这轻剑剑身上跌落下去，使它不曾沾染任何脏污！
　　轻剑的材质特殊免了血液的溅污，林拾音的衣衫却不能避及，一朵又一朵的血花绽放在她衣摆上，然而她始终目光冷冽冰寒，一双眼眸似寒星一般，与平日的温和无一份相似。
　　唯一与林拾音平日有相似之处的地方，大约是在于林拾音的唇角依旧沾染着极浅极浅的微笑。
　　只是此时此刻，这微笑就仿佛夺命的神灵，不断地手起剑落，斩断妖族的攻势！
　　从旁一直有所关注的韩云笙眼睛亮亮的，多美啊……她想。
　　简直是一朵战场美人花，又美又凶，深得她意。
　　韩谷轩一身神清气爽回来时，正好遇上林拾音暂且从与妖族的战场上退下。这场战斗持续了三天有余，鬼族乐得做个旁观者，打着伤亡惨重的幌子迟迟不肯参战。
　　林拾音也不强求他们，只是用依旧寒光湛湛，凝着无数杀意的轻剑指着鬼族修士，道：“既是如此，那阁下等遭遇攻击，便就请阁下自行处理。”
　　“我人界修士很忙，就不奉陪了！”
　　林拾音这话一语中的，妖族所求甚大，果真就又派遣了一支队伍去另一方攻打鬼族几处地方。
　　韩云笙记得她看到的那些鬼族“阁下”又怒又尴尬不言的表情哟，差点没绷住笑来。
　　韩谷轩还是第一次见着他第一位红颜知己这般模样――
　　提着一柄寒光湛湛的长剑，长剑上坠落下一连串的血珠，似是一颗颗饱满的血珍珠浸入地面的泥土中，染出红褐的色彩。
　　林拾音穿着的衣物还是青颜色的，她偏爱这类，也穿惯了这类素色，平日里或许是想枝笔直立着的青竹，现而今这青衣上朵朵血花在边角绽放，平白使她沾染上了凶煞的气息。
　　林拾音眼见着韩谷轩回来，朝他露出个冷淡的笑意，只是刚下战场，这笑意都饱含着满满的杀伐血腥气味，竟让韩谷轩一瞬间想到他所遇到的那个变态的女人，觅英魔君。
　　“回来了？”林拾音没带什么感情.色彩的问。
　　她这样子更戳中了韩谷轩的某个点，觉得林拾音这一瞬间，不是他那个温柔的红颜知己了，更像是……对，就是觅英魔君那女人附体一样。
　　韩谷轩面部扭曲了一下，撑住了。
　　“没有人了吗？”韩谷轩环顾四周，做了番心理建设后再度看向林拾音，“怎的让拾音你亲身上战场去？”
　　“我自邀上的战场。”林拾音淡淡说，缓缓将一时反射而抽出来的轻剑收回了剑鞘。
　　“谷轩你与那些弟子隐瞒我来做的事情，做完了吗？”林拾音语气神情都很寻常，说出来的话却像带着刺似的。
　　“做完了。”韩谷轩被林拾音这眼神看得一抖，几乎要觉得自己的所作所为被她所知晓了，他扬起一抹真诚的笑意，“拾音既上了战场就该知道，妖族的数量似乎从来就没有变少过。”
　　对。林拾音这般聪慧的人怎么可能没有察觉出来，妖族就仿佛不知疲倦似的，一波又一波攻击上来……人界的修士单独抵抗得非常吃力。
　　林拾音也没在这样疯狂的攻势下讨着好，她看着毫发无损，可背脊处缠绕上的纱布已经被层层染红。
　　约半天以前，人界修士精力疲惫，妖界修士却仿佛永不知疲倦似的，这此消彼长下来，林拾音这一支队伍面临了相当大的压力。前面的下去疗伤的还没来得及补上来，林拾音他们就只得硬撑着抵抗与等待。
　　为了拖延最长的时间，林拾音不惜用自身作诱饵，以至于一时不察竟被一个身材幼小的妖族修士潜入后方一击击中了背部。
　　林拾音一剑递向身后刺穿那幼小妖修的喉咙，被别的同门修士很快地接引了下去。
　　她当时背部大片的烧灼痕迹，看着触目惊心，背部的骨头甚至都断裂开来，还好在修士的自愈能力让林拾音到最后并无大恙。
　　留给林拾音的休息时间并不多，待伤好一些，她索性就继续提剑上了战场，继续拼杀，直至这半天后妖族暂且退去，才得到了片刻喘息的机会。
　　“发现了。”
　　“妖族……拥有强大的治愈的能力。”韩谷轩组织着语言说到，“用单纯的攻击是没有办法彻底逼退他们的。”
　　“我此去，成功找到了解决妖族入侵的危机的办法。”韩谷轩恰当地露出了自得而满意的笑容，林拾音并未因韩谷轩的言语起什么疑心，她早就习惯了韩谷轩的这种时常外显的骄傲。
　　“是从灵霖、灵涟两姐妹那里听说的这件事吗？”林拾音询问道，“倘若是，这个办法的可行度就不高。”
　　“因为，我从未见过帮着外人来对付自己种族的家伙。”是蠢货还好说……偏生，灵霖灵涟这两姐妹，可都不是什么省油的灯。
　　“当然不是。”韩谷轩为林拾音直白的说辞感到微微的不满，“这是我与我们宗门另几位修士共同发现的解决办法。”
　　林拾音听见韩谷轩信誓旦旦地回答，心里安心了不少。
　　韩谷轩虽说骄傲了一些，但是在关键的事情上，不会掉链子的。
　　林拾音露出一个春风拂面般的微笑，点点头：“既如此，就按照你说的来做吧。”
　　她期待着，妖族退去的那一天。                        
作者有话要说：　　更新奉上！

　　☆、引道舞

　　“别相信……”
　　韩云笙正要出言警告林拾音, 她不知道林拾音怎么会真的相信韩谷轩的鬼话呢？
　　下一刻, 韩云笙整个灵魂却是感到一阵天旋地转, 她的视野猛地转换了一下。这突如其来的剧变才让韩云笙有了身处幻境的真实感觉。
　　“……这是, 怎么？”
　　韩云笙本以为是这一片幻境崩裂了，怎知天旋地转过去, 她还是未看到魔域那赤红色的土地。
　　“你们走吧。”
　　韩云笙听见林拾音的声音，偏过头去, 入目却是林拾音的一头再显眼不过的白发。
　　韩云笙悚然, 她依旧以着灵魂姿势飘浮着, 入目的天色，却是一片灰暗, 眼眸中映出的景色, 是那块碎裂的剑碑。
　　林拾音在与音峰弟子说话，她目光冷肃，满头青丝却已化作阵阵霜雪, 披在林拾音的肩头。
　　韩云笙压制不住眼中的震惊，她眸中映着那灰暗的天色。
　　天色与修真界的生气息息相关, 韩云笙曾习过几分浅显的观天之术, 可纵使她那四脚猫的功夫, 都看得出此时修真界生气消亡，摇摇欲坠！
　　而林拾音此时这般模样，更让韩云笙迅速联想到她那修命运大道的姑姑沐素云！
　　发生了什么？！
　　“我们不能走！”
　　站在白发的林拾音面前的只有零星几个音峰弟子，他们身上俱没有伤口，只是眼神惶急, 此刻不过是强撑着让自己不能退却。
　　“我们已经没有再抵抗妖族的办法了！”外貌年长点的一个音峰弟子眼中含着再清晰不过的愤怒，“如此，还不如与他们拼了！何况我们走了，师姐您该怎么办？”
　　“够了。”林拾音闭了闭眼，冷静地说，“离开，暂且去小世界去。我们……会处理好一切。”
　　她最后那话，看似稳重而笃定，可在韩云笙看来，其内藏着的却是……全然的不确信。
　　林拾音说完这话，却也不是所有音峰弟子听进去的，他们都知道此刻修真界所面临的彻底崩裂的危机。
　　处理好一切、处理好一切――用什么来处理？唯一能够抵抗妖族的方法已经失去了！
　　林拾音却再没有与唯二留下的几个音峰弟子争辩什么，她双指一并，在音峰弟子所站的空间处连点数下，竟是未依靠任何外物帮助将他们扔到了另一方空间中去！
　　此刻林拾音的修为，俨然是化神后期！
　　可要知，修真界虽说有数个在化神之上的境界，然那些达到更高境界的修士，早在数千上万年前一一堕落，而今的修真界，化神便是顶天一般的修为！
　　韩云笙满心满眼都是林拾音，她的身体微微战栗着，她从这只言片语中意识到了什么。
　　妖族恐怕终是成了这三界大战中的赢家，可这时，韩谷轩、韩谷轩这天命之子又在哪里？
　　林拾音送完这最后的峰内弟子，手放了下来，袖子掩住了她微微颤抖的手。她此刻不但头发全白，睫毛也携着洁净若冰雪的白。
　　“拾音！”韩云笙唤她。
　　可这时的林拾音像是再看不见韩云笙一般，从她身边径直走了过去。
　　韩云笙纵是心焦，却也只能飞快地跟了上去，便见林拾音来到一座山尖之上，此刻这被清理出来圆形的空地，边缘处无数密密匝匝的灵力交缠错杂。
　　韩云笙一看即知，这是一个阵法，且是一个由多人催动的阵法。
　　数位修为已达修真界顶尖水平的修士盘腿分坐在各处的大小阵眼处，他们屏息凝神，静待着最核心的阵眼的开启。
　　林拾音脱了鞋袜，赤脚踩进那圆形阵法之中，她的足尖雪白，脚踝上微小的赤色铃铛发出些微的声响。
　　韩云笙又见着林拾音出去外衣，只剩下一件薄薄的纱裙，最终站立于圆形阵法的中心处。
　　韩云笙心头一紧，看这阵势，哪还不知林拾音想要做些什么？
　　可她只能看着，毕竟，她只是个再脆弱无力不过的灵魂。
　　林拾音神色不动，从袖口拿出一柄弯月似的匕首，与此同时，她的灵力从她所站立之处，源源不断地输入那最核心的阵眼！
　　登时，无数的乌云迅速朝林拾音所在的峰尖聚拢，那密密压压堆叠在一起的乌黑的云彩深处，时不时迸溅出紫色的微光，就好似，天劫降临前的酝酿！
　　“不够……”林拾音抬眼看天，神色平静而坦然。
　　韩云笙却是要急疯了，林拾音想要做什么？林拾音想要做什么？！
　　林拾音低下头来，将匕首逼近自己的手腕，深深地割了下去，动脉的鲜血溅了出来。她仿佛感觉不到身上的疼痛似的，继续走胳膊、手肘，甚至大腿处划下深深的伤口。
　　林拾音放血的姿势又轻又柔，行动间不带一丝凝滞和犹疑，手与腿部的动作仿佛她在用曼妙的舞姿舞蹈，举手投足间携着暗含大道的韵律。
　　她手上串着的、脚踝上系着的赤红的铃铛随着林拾音的动作叮铃叮铃地发出清脆的声响，林拾音双目敛着，四面八方蹲守在阵眼的修士在这一刻，齐齐输入灵力，为她所在的阵眼提供充足的能量――
　　能够上达天听的力量！
　　林拾音在跳一只引道舞，这是韩云笙平生所见的第一只引道舞，血腥却又携着祭道的圣洁。
　　韩云笙却死死咬着下唇，一双手被她自个儿掐得浮现道道血痕，这时候，她竟是再无靠近的机会，只能看着，看着林拾音以修士的性命来求道！
　　韩谷轩……韩谷轩！
　　涌动着的乌云中的紫色更加浓郁了，待着这紫色渐变为最尊贵的紫金色时，韩云笙猛然感知到此世天道的降临！
　　无形的天道威力压迫在韩云笙脆弱的灵体身上，让她的骨骼跟随着发出阵阵哀鸣，韩云笙强撑着直面这样的威势，竟有鲜红的血液从她半透明的口鼻眼中流出！
　　林拾音值此时睁开了眼，她的眼眸中猛然散出一丝魄人的紫金色彩，匕首被她甩落到了地上，与以血为媒介画出的祭祀印记扔在一起。
　　林拾音毫不动摇地目视那紫金色的天象，一字一句道：“修真界代理界主，有请天降！”
　　伴随她掷地有声的言语的是衰退了一层的化神期修为！而此时修为倒退引来的识海的反噬却被一层波流硬生生阻挡，这是――修真界数十位修士竭尽修为的结果！
　　林拾音声音刚落，乌云就好似遇到什么令人恐惧的事物一般，疯狂地退了开去，边缘紫金的一双天道之眼突然自虚空中降临！
　　林拾音的身体被甩出去数米，她险险稳住身形，便见无悲无喜的天道之眼其身上紫金色流转，然而形体却是支离破碎，乃至于这降临的虚影也都不甚凝实！
　　她的喉咙中发出一声悲泣，眼角涌出血泪来，在为这崩裂的天道之眼，在为这毫无还手之力的修真界！
　　“可。”雄浑的大道之音道。
　　林拾音的境界继续跌落，到了化神初期。
　　“敢问天，修真界为何会落到现今这种地步？！”修真界已无法了，无法解决妖族这入侵者，他们形体不散，根本无法被彻底杀死！
　　“变数。”
　　林拾音与在场的韩云笙此刻都听到了天道之眼这一声悠长的叹息，这自亘古而来的唯一一次叹息，差点震碎二人的灵魂！
　　只是，它终是做不到这种地步，于是她们二人都免去了这般灾祸。
　　“变数为何？变数源自何处？！”
　　林拾音又迫切追问道，韩云笙勉强地看着她的眼中有一瞬间的……明悟。
　　还能有谁，还能有谁？
　　天道之眼这次并未回答，林拾音眼前显现出来她熟悉的人的身影，那是――韩云笙？！
　　可是她早已经死去。林拾音这时竟还分出了几分心思来想。
　　怎么会是她呢？
　　就在韩云笙为这突如其来的发展而震惊而不解之时――她听出来了这潜外之意，难道书中的韩云笙，并非本该有的土生土长的韩云笙？！
　　韩云笙的心颤栗得厉害，那个韩云笙要不是真正的韩云笙，那该是谁？
　　林拾音眼前的景象却又发生了意想不到的变化，天道之眼所呈现的韩云笙的影像上，紧跟着被划上了一把大叉！
　　变数是她？变数不是她？！
　　韩云笙被这接二连三的反转震得五脏六腑都仿佛疼得厉害，她目光死死盯着那段影像――它又发生了改变。
　　这一次，天道之眼开始播放起了一个人的人生。
　　他有一个名字。――韩谷轩。
　　初时是其貌不扬的一个凡人，却因机缘巧合入了修仙之途……那上边的韩谷轩，与韩云笙亦或是林拾音所认识的韩谷轩一点也不一样。
　　不，也有相似之处的，林拾音的眼里出现了沉思之色。
　　这个韩谷轩虽风流成性，性子却是坦坦荡荡，他一路过关斩将不断获取天赐的机缘，进而将一个个韩云笙熟知的亦或是韩云笙不知道的貌美修士收到身侧，享受众美环绕的乐趣。
　　妖族之事只是他修行途中的一个小小的关卡而已，不存在他打着逼退妖族的幌子而试图纳妖族为手中势力的狂妄举措。
　　却也因此，两位妖族公主先后弃了他去，这位韩谷轩也只是笑笑而过，就仿佛红颜知己，只是修仙路上的调味一般。
　　到最后――这一位韩谷轩突破了修真界万年无人登上的修为高度，留下一众红颜知己，独自飞升去了更高层次的世界。
　　这黄旧感觉的影像就此戛然而止。
　　韩云笙眼眸瞪大，她明白了天道之眼的意思！这才是韩谷轩作为气运之子，本该有的仙途！
　　此刻，林拾音身上修为层层败落，已是落到元婴后期！                        
作者有话要说：　　副本即将结束ing
以上是，寻常人作者的逻辑，不要打我脸就好v

　　☆、身祭天

　　林拾音咳出一口血来, 她的目光尽是凝重。
　　就算她未曾有韩云笙这样的际遇, 却也明白了什么。为了一己之私隐瞒彻底消灭妖族的存在的办法的韩谷轩, 与影像上这人不一样。
　　他们都有相同的名字, 乃至于机遇都一应俱全的接收尽了。
　　可是不一样就是不一样，性格品性……决定了不同的未来轨迹。
　　林拾音她们所行走在的是一个属于恶劣的那一个韩谷轩所连接的轨迹上, 这条轨迹的末端，通往无法避免的消亡。
　　林拾音缓慢而又延迟地眨了眨眼睛, 一滴泪水缓慢地淌了下来, 似有所感似的, 四面八方盘坐着输送灵力的修士，也都在这刹那间留下了悲戚的泪水。
　　林拾音将脆弱的一面很快敛去了, 她肩背笔直, 放在韩云笙眼里却好似易折的树，此刻作态不过是假装无恙罢了。
　　韩云笙大脑里头一片混沌，无数的思绪从她头脑中穿进又穿出, 让她被这繁杂的思绪搅得心都抽痛得厉害。
　　她的心脏仿佛被什么给握住了，很粗鲁的、很用力地握住了……
　　林拾音身上的血还在流着, 她下半身被血染红, 一张面孔素白一片, 她又缓缓启唇询问那似乎越来越衰弱的天道之眼：
　　“此界……可还有救？”
　　修真界此刻荒冷而沉寂，唯一存在着的修为最高的修士听见林拾音此时的发问时，都屏住了呼吸，胸腔中发出阵阵轰鸣。这一刻他们所有的面子与里子都被抛下，修士这一刻再贴近凡人不过。
　　“……”
　　长久的沉默。
　　可就在林拾音眸中的世界越来越荒芜之时, 天道之眼终于疲倦地回答。
　　“有。”
　　“何法？！”林拾音浑身猛地一震，因修为层层跌落而毫无血色的唇萁簦她的眼眸中迸发出惊人的亮光。
　　韩云笙也是紧紧地攥着手，拳头嘎吱作响。她的心此刻被无形的力量给牵连，就仿佛她亲历这一场剧变。
　　她亲身站在此处，参与这关系着修真界存亡的一刻！
　　“气、运。”天道之眼又是沉默了许久，才回复过来。它身上紫金色的亮光显而易见又在这短短的时间内衰减了几分，黑色的气流一点一点攀上这象征着修真界天道的存在，彰显着妖族……不、妖界对修真界的侵蚀。
　　气运二字吐出的刹那，狂风骤起！那两个字仿佛粗糙的石子，又似乎刺耳的曲调，它传到众人耳中时，就似蒙上了一层厚厚的玻璃后过滤出来的声音。
　　模糊，而不分明！
　　林拾音平复了一下因修为跌落到筑基大圆满期而抽搐的身体，难掩复杂地回答：“我的，气运够吗？”
　　林拾音开口说出这气运二字，也像是被蒙上玻璃似的，模糊不清。
　　天道之眼这次没有回答，无数的紫金色的雷霆代替了它的言语！紫金雷霆击溃云彩冲出，它就好似数柄长.枪，裹挟着无可阻挡的天威，猛地往林拾音所在之处，袭去！
　　这一下倘若落到实处，林拾音而今所身怀的筑基期修为，又怎可能有丝毫抵抗的可能？！
　　韩云笙瞳孔紧缩，不假思索地就想要冲上前去！她的身体砸在无形的屏障之上，而就在此时，蓄势已久的紫金雷霆以无可抵挡之势，朝着林拾音上方一点，汇聚！
　　林拾音却是坦然站立着，她的身形在袭来的天威映衬下无比渺小，林拾音眸中映着那狂暴的紫金雷霆，面色却没有丝毫变化！
　　她，不会受伤的。
　　身临此等恍若雷霆之怒的一击之下，林拾音有所预感。
　　果然，紫金色雷霆来势是猛，触及林拾音身侧时，便变得一条温和的小溪，缓缓流淌过她的身体――又在离开林拾音身体的一瞬，无数耀眼的紫金色充斥了林拾音的视野！
　　最后在林拾音所站立的这片大阵上，汇集成了一个雷池！
　　紫金色雷霆宛若卧龙一般盘踞在这雷池中心，时不时放出危险的雷光，雷池中心似纳有一个深不见底的漩涡，林拾音一眼望去，有种窥见大道的眩晕感。
　　“气运、变数……”韩云笙耳中听到的一切天道之眼所说都变得模糊起来，她听得清清楚楚，可再回忆时，却只能够记得零星的几个词。
　　林拾音安静地听完天道之眼接下来所说，韩云笙眼见着她的眼中出现了挣扎、悲戚的情绪，然后……朝着韩云笙灵魂飘浮的方向窥来。
　　林拾音自这一眼后，又对天道之眼说了什么，可是韩云笙什么都没听清。她的听觉被屏蔽了，什么也捕捉不到，只能用眼睛努力地辨别林拾音的口型。
　　――怎么、办？
　　林拾音似乎是这么说的。
　　随着韩云笙完全听不清也感知不到的隐秘的交流，林拾音身上的气息也就越来越衰弱，到最后，她修为尽失，一头白发如同垂暮的老人。
　　别这么做！
　　韩云笙有想要尖叫的冲动！
　　气运、气运，当这东西与修真界的存亡联系起来，怎么可能简单！林拾音已经付出了全部修为，那现在，林拾音又需要用什么来给予天道之眼她身上所具的气运！
　　韩云笙伸出手下意识地挽留，手心这次却被一道雷光击中，留下深深的焦糊的痕迹。
　　她，过不去的。
　　这是最关键的祭天的仪式，怎会让任何人乃至于灵魂有打搅的可能？！
　　林拾音轻轻地叹息了一声，韩云笙听不见林拾音的声音，却感知到了这一声悠长的叹息。
　　林拾音往前迈出一步，她赤足踩在鲜血当中，更加靠近那雷池。雷池雷闪不断，却在触及林拾音的裸.露的腿部时温柔地缠绕上去，好似找到了能够孕养自己的温床。
　　它们在欢迎着林拾音的到来，也或者说，贪恋着林拾音的存在。
　　韩云笙将整个灵魂都贴上了那无形的屏障上去，她想要冲过去――可是无数的雷光击中了她的灵魂，让她只能……旁观，只能旁观。
　　林拾音终是走到了那雷光的中心，那无底的漩涡旁。
　　她回头看了韩云笙这里一眼，眸中藏着无尽的情感，韩云笙看出林拾音眸中那不符合年龄的沧桑、由衷的喜悦……还有几不可闻的惋惜和遗憾。
　　韩云笙的声音卡在喉咙里，她徒劳地去捞住林拾音的身影，却只捞得一手空。
　　林拾音的身体逐渐被漩涡所吞噬，从小腿逐渐到上半身――她终是携着微笑，将自己祭了那临近崩溃的天。
　　林拾音的身影消失的那一刻，天也为之哭泣，下了好大的一场雨，数位幸存的修士，亦都有所感应地留下了泪水……这泪水中，却又带着隐隐的期待。
　　韩云笙带着被电焦的身体，伸手拢住一抹透明的灵体――这是林拾音，她的那个林拾音。
　　尽管如此，她却是依旧不知道自己为何心底还是空落落的，又为什么还是流下了眼泪。
　　大约是因为，这个幻境太过真实。
　　可是……梦随着淅淅沥沥的雨而停止了。韩云笙的意识也随之消失。
　　魔域。
　　魔修嫌弃地拽了拽这两人牵着的手，没昏迷的时候她们两人还不是这个姿势，结果在一梦十年起效之后，居然就主动的……牵手了？
　　好嫌弃。
　　韩云笙与林拾音两人也是厉害，一梦十年的效用足足持续了小半年，魔修把这两人安置好以后，时不时过来看看，没回来看，回去时都是一脸的嫌弃。
　　魔修这回也不例外，她忙得很，忙着打土地，随便看完一眼就准备走。她觉得自己做法没错，仁义尽至了的。
　　她刚提着还在淌血的魔器要从断壁上伸腿跨过去，就听着身后一阵悉悉索索的声响。
　　醒了？
　　魔修回头望去，冷淡地问：“醒了？”
　　韩云笙捂住自己的心口，大口喘息着，她察觉到手上握着的触感，偏过脸去，就看到失而复得的林拾音的面庞。
　　韩云笙这一刻几乎意识不到现实和幻境的差距，她下意识地寻找林拾音身上的伤口……过了好一会儿，当韩云笙对上林拾音睁开的眼睛，看见她的一头如墨的柔软长发，才猛地遁回到现实中去。
　　林拾音安静地睁开眼，睁眼的一瞬间她眼中似乎多了种沉淀的味道，与此同时，她身上的修为、气势不断攀升！
　　竟是一举突破了筑基大圆满期，抵达金丹期！
　　在毫无所察的韩云笙身上也发生了相同的异状，两人身上的气势都节节攀升，除却韩云笙身上在正统魔修看来萦绕着再明显不过的魔气的味道外，韩云笙与林拾音二人进行着相同的修为爆涨的步骤！
　　魔修冷淡的一声出去，下一瞬就察觉到这异变的发生。
　　她瞪大眼睛，不敢想象这两个彻底的正道修士居然会在魔域当中渡这金丹劫雷！
　　这一梦十年的烟气，什么时候还能有催生修为的功效了？！
　　韩云笙不在状态，林拾音也依旧回味着什么似的，她看完韩云笙的第一眼之后，视线就往四处看去，意欲判断自己和韩云笙现在的处境。
　　这一看，她就看到了正在被正道通缉的，宁英的脸。
　　林拾音：“……”阴魂不散。
　　宁英嫌弃地与林拾音对视上了，赤红色的眼眸中还带着怒气。
　　她提着还滴血的长鞭骂道：“要渡金丹雷劫给我滚远点，别破坏了我好不容易找到的好地方！”
　　好地方。
　　韩云笙望望四周，四面漏风，断壁残垣，这不是危房的标配吗？
　　宁英这骂得还是晚了点，天空轰鸣了一声，无形的波动聚集在韩云笙与林拾音二人身周。
　　宁英：“艹！！”

　　☆、坑队友

　　林拾音听见宁英的咆哮声, 只侧脸看她一眼, 回递过去个嫌弃的表情。
　　宁英：“！”狠狠瞪了回去！
　　――感觉心里有点愉快呢。林拾音在心里风轻云淡地想着。
　　她现在心里怎么说？在那一个与她相同又不同的林拾音身上看到了那么多东西, 林拾音本身也似乎被打磨成了块光滑的圆石。
　　她初醒来的时候, 尤沉浸在那种……复杂的情感里，现在被宁英这么一咆哮, 反而找回来更多的属于自己的鲜活的情感。
　　按理说林拾音该感谢宁英的……不过，林拾音可一直记得宁英的挖墙脚邀请。
　　情敌和情敌间, 当然该只存在电闪雷鸣、针锋相对的局面, 感谢什么的心里知道就好, 说是不可能说出口的。
　　劫雷酝酿得很快，堆积起来的乌云色彩比魔域的天空还要暗沉, 散发着一种魄人的天威, 韩云笙自视一下自己此时的修为，再瞄瞄天上这劫雷的架势，有点怀疑比她修为高的师弟师妹们是不是渡的一个假的金丹雷劫。
　　就算是她与林拾音两人同一时刻冲破元婴期的屏障, 这雷劫却也来得太气势汹汹了！
　　入目尽是密密麻麻堆积着的乌云，这乌云似是笼罩住了整片的魔域天空, 乌云交叠缝隙之间韩云笙与林拾音都可以看到噼里啪啦作响的雷光！
　　“天……”
　　韩云笙倒吸了一口凉气, 却没想着趁着这恐怖的劫雷劈下来时躲避, 而是甚而慎重地伸手往纳物袋中探去。
　　这渡金丹雷劫，足有九九八十一道劫雷，前七十二道劫雷均可凭防御阵法符咒等物渡过，而最后九道最凶的劫雷，关系到修士日后的修为进展, 万万不能凭借外物之力渡过，这是对修士肉身及神识的双重淬炼！
　　林拾音同韩云笙一般神色凝重，迅速做出了相同的摸的动作。
　　她的速度够快，金丹雷劫还没有彻底酝酿完成，暂且留给两人喘息的时间。
　　然后，韩云笙的手停在了腰际……那里，空无一物。
　　林拾音这边儿也是相同的情景，她们不约而同地看向正骂骂咧咧在这危房上不知做些什么动作的宁英，目光都不约而同地停在了她的腰上。
　　一个锦囊纳物袋加套在锦囊上的戒指形状的纳物袋。
　　她们的纳物袋，在昏迷的时候被宁英给顺手捞下来了！
　　只一息的迟疑，金丹雷劫就彻底酝酿好了，巨雷的轰鸣声响彻天际，一个个魔修同时异地爆了粗口，飞快往外遁逃！
　　哪个不要脸的道修到他们这里来渡金丹雷劫！
　　不要脸！
　　太不要脸了！
　　“宁英！”第一道劫雷轰地砸了下来，但真是雷霆万钧之势，这还只是开胃菜！
　　这一道劫雷劈在断壁残垣上，只见平地乍现黑色的魔气，死死地抵抗住了这一道轰击！这正是宁英在短短时间里做出的布置！
　　韩云笙一个大侧身，险险躲过这道粗壮的惊雷，她与林拾音在同一瞬间躲过，然后朝着宁英的方向疾驰而去！
　　拿回纳物袋！
　　两人的思路这一刻完全地吻合了！
　　“你们！”宁英眼睁睁看着韩云笙与林拾音二人超不要脸的朝她这方奔跑过来，赤红的瞳孔流转着明晃晃的你们不要脸的意思，甜美的娃娃脸几欲崩掉！
　　宁英腿部用力一蹬，脚尖落地位置地面深陷下去，她便借着这般的冲力迅速“飞”出去数米！冲力用尽之后，她如坠落的鸟类一般直直往下坠去，在落地的一瞬宁英复又用了同样的方式，如此疯狂奔逃！
　　可是她却甩不下身后的韩云笙与林拾音，此时劫雷下了三道，一道比一道凶残，再任由它肆意劈下，到是韩云笙与林拾音迎接最后那九道劫雷的洗礼之时，恐怕就没了支拙之力！
　　韩云笙她们自不会允许这样的事情发生，她们与宁英现在俱都是金丹前期的修为，韩云笙与林拾音为了追回纳物袋，死死缀在宁英身后，咬住不放！
　　劫雷所过之地，一片鸡飞狗跳，焦黑的雷劫痕迹遍布韩云笙与林拾音所经之处！
　　就像韩云笙与林拾音以为宁英不肯归还纳物袋此举是故意所为，宁英心里却也有无数的野马奔腾而过。
　　“艹！”
　　宁英猛地一个落地，转头骂了一句，这声如洪雷，满含着悲愤的情感！
　　魔修和道修在天道面前就是不入流的仇人的私生子和亲儿子的区别，法则约定俗成当一方道修在渡劫之时，雷劫不会祸及其它无辜道修。
　　可魔修的待遇就大不相同了！
　　雷劫那是指着他们劈，哪管你是不是渡劫的那一个，魔修没人权啊，早早就在法则那里上了黑名单，雷劫不把在劈雷范围中的魔修搞得没了半条命，不会善罢甘休！
　　韩云笙与林拾音两人作为正统的道修，不知道这些弯弯拐拐，魔修自己也肯定不可能主动暴露这点，让道修上赶着引雷来劈自己，所以宁英的悲愤……
　　她们完全不懂。
　　眼见着雷劫越劈越凶，速度也越来越快，甚至已经将衣服的边角都给劈得焦糊，韩云笙这暴脾气终是没忍住，高呵一声：“宁英！把纳物袋拿来！”
　　雷劫范围波及大啊，宁英听见此言，身形顿了一顿，就被一道分雷劈头盖脸砸来，一头柔顺的头发半边给劈焦了。
　　宁英尖声叫了一声，心里是崩溃的，她不管不顾把腰间所有的纳物袋都扔了出去，只希望躲开这两个不要命的灾星！
　　什么对韩云笙的旖旎啊，对林拾音的不屑啊，在这一刻都化作了内心无穷无尽的崩溃感！
　　“……？”韩云笙准确地捞住连带着宁英自个儿的纳物袋，下意识瞥了林拾音一眼，在对方眼中都找到了同样的感受。
　　有点崩溃。
　　不是，宁英既然根本就不在乎这两个纳物袋，又为什么要跑？！
　　可此刻的时机不允许韩云笙多做猜想，她腿部一顿，被雷劈得发麻的小腿微微颤抖，迅速地从纳物袋中掏出数个现成的灵器和防御阵法，心中这一瞬间终于安定了下来！
　　暂时，不用担心金丹雷劫了！
　　韩云笙与林拾音两人存货都丰富得很，是故韩云笙有这样的惊喜。
　　宁英一个鹞子翻身，密密麻麻的雷紧跟着劈在她的脚边，离开了韩云笙与林拾音这两个灾星之后，雷劫就不会往她这方劈了，她就可以想方法脱离这片雷劫区域了！
　　宁英捏着自己焦糊的一撮头发，恨恨地想得很好。
　　她这样的想法非常合情合理，雷劫再怎么也蕴含着法则烙印，其主要针对对象还是渡劫的修士，魔修只是顺带打击对象！
　　只要魔修离开雷劫的攻击范围，就会安然无恙！
　　宁英提速飞快，一个跨步终于离开了这乌云笼罩的雷劫击打范围，可她还没来得及流露出喜悦出来，天上原本聚拢在韩云笙与林拾音头顶的一部分劫雷就跟长了眼睛似的眨眼间聚到宁英身后，然后，比方才更加密集的紫色的劫雷，猛地往下劈去！
　　这下劈的劫雷已经不能说是分雷了，它这番凶残霸道，就好似需要渡劫的修士是成了魔修的宁英一般！
　　劫雷分了一半去宁英那边，韩云笙与林拾音方才以行云流水毫不凝滞之势结完数层阵法，就看见仿佛成了数条细长温暖的溪流的劫雷，毫无力道可言的劈了下来，被粗糙得不行的阵法随随便便挡住。
　　连……风都没起一点。
　　相比之下，宁英那方位置场面尤其壮观，劫雷汇聚成雷龙的虚像猛地贯穿而下，似要将宁英衔入口中，代替那颗被戏耍的龙珠！
　　韩云笙：“……”
　　林拾音：“……”
　　怎么感觉，渡劫的不是她们，而是宁英才对呢？
　　出于这种明晃晃的被人挡雷的意识作祟，韩云笙与林拾音都不好得幸灾乐祸旁观，她们带着莫名的尴尬的表情，主动投身于那一片凶残的仿佛成了一张紧密链结的电网的雷劫区域。
　　宁英哪会因为韩云笙与林拾音两人的主动帮忙而感觉轻松不少？她觉得自己简直是倒了半辈子的霉！
　　雷劫不劈当事人上赶着劈她这个才转变不久的魔修，多大的仇多大的恨！
　　宁英甜美的脸蛋上满满煞气，她一边不断地甩着被韩云笙复又丢过来的纳物袋中余量不多的灵器来抵挡这无妄之灾，一边还得空闲使劲地骂韩云笙与林拾音二人。
　　值得一提的是，林拾音的仇恨度莫名高一些。
　　宁英骂林拾音的句子的内容显然更丰富一些，真真正正做到了除了艹这类型的咆哮外，骂的句子里边没含一个字脏话的。
　　好在劫雷劈最后九道的时候很给面子，没再殃及无辜……
　　说真的，经历前面七十二道劫雷的过程中，韩云笙与林拾音二人都没办法完全保持……凝重和认真的态度，这幺蛾子真的非常出戏啊！
　　待到她们数到这最后九道最凶残也是最关键的九道劫雷时，两人才俱都神情一肃，聚精会神，注视着天上的一举一动。
　　这最后九道劫雷非同一般！金丹雷劫所堆叠起来的乌云在这一刹那竟像是被那惊人的巨雷所完全点亮！灰暗的天空猛地闪现一道耀眼的白光，像是将天空劈开了一道沟壑！
　　韩云笙与林拾音分站两边，双臂垂下，都放弃了用外物抵抗，以身体来强抗这最后九道劫雷！
　　宁英警惕地蹲手在一旁，随手抹去震伤的肺腑而逼出来的唇边的血液，低低地咳了一声。
　　第九道雷――
　　最后一道雷！
　　韩云笙与林拾音两人身体各处都焦黑一片，皮下不知积攒了多少被劈出来的暗伤！她们都死死紧咬着牙关，保持着绝对的清醒，冷静而坚定地承受着这最后的煎熬！
　　――雷停！
　　乌云顷刻间散开，取而代之的是凭空降下的金色的光芒，这暖融融的气息汇入二人的身体当中，悄无声息地修补着身体。
　　而与此同时，韩云笙与林拾音身上停滞的境界又突然窜升，韩云笙身上纠缠的一部分魔气在金光中消散！
　　她们的境界直直蹿上了……
　　金丹中期！
作者有话要说：　　宁英：艹！有一句mmp我不得不说！
预告一下：明天开始的五天，我可能都要日万……虚弱。
*
【预收】《被徒弟，骗娶了gl》→随手收藏哟！

　　☆、魔修潮

　　金丹雷劫的馈赠并未就此结束, 那从云端降下缓慢而持久修复着韩云笙与林拾音千疮百孔的身体的金光, 竟是分出了一缕直直掠向另一方向。
　　那方向唯一存在着的修士――宁英。
　　宁英身体紧绷, 一直在警惕着雷劫的袭击, 她自然捕捉到了这缕显眼的金光。可是，金光像一道流星一样俯冲而下, 这一下的速度宁英的视线纵能勉强跟上，身体的反应却有所延迟, 无法做出对应的躲避动作！
　　宁英, 避无可避！
　　宁英的身体僵住了, 她的眼眸中浮现出有些怨毒的神色，似一条毒蛇, 厌恶而又忌惮于这天道法则！
　　韩云笙与林拾音同样有心无力, 只得眼睁睁看着那蕴含着无尽灵光的金光降临在宁英身上！
　　灵光于魔修而言就是一味□□，灵光和魔气是相生相克的存在，韩云笙不敢想象, 这甚至含着一丝天道韵律的金光打在宁英身上，会对她这刚转变不久的魔修造成怎样的伤害！
　　韩云笙瞳孔中蒙上一层薄薄的压抑, 说到底宁英根本就是为她们挡了灾, 很淡的魔气在她身周飘飘浮浮, 倘若宁英出事，可以想象，韩云笙定是会被因此而生的心魔给纠缠住！
　　林拾音没多大反应，可她注视着韩云笙的一系列微小的反应，手指往内收了些, 似乎想要攥出一个拳头来。
　　那金光贯穿而下，却并没有像灵气侵蚀魔修的身体那般烧灼宁英……相反，宁英被那金光浸入身体，竟有一种暖融融的舒适感觉自心里而生！
　　天道转性了吗？！
　　宁英犹疑、惊讶地抬头望天，可此刻金丹雷劫已彻底消弭不见。宁英经这未曾想到的金光的滋养，被雷霆所击伤的表皮层层脱落，其上坏死的部位迅速滋生出麻痒的酸爽感觉，新生的嫩肉宛若入土的嫩芽不多时便遍布了宁英的身躯。
　　宁英所受的暗伤也同样被不断地修复着……
　　与那具有修复能力的金光而来的还有一道精纯的魔气――宁英盘坐在地上，张开手掌确认了一下，深吸了一口气，露出了狂喜的神情。
　　这真是意外之喜！
　　循着金光轨迹落入宁英手中的这道魔气精纯无比！世界诞生之初，光明与黑暗都无比纯粹，宁英将这道魔气尽皆纳入体内，就发现它其上竟然藏有仿佛生在修真界最初诞生之时的原初之暗的气息！
　　这于魔修来说，是天大的惊喜！
　　“啊！”韩云笙短短地叫了一声，不稳的魔气顷刻间重新遁回体内，她的被魔化的手掌也随着金丹中期修为的最终稳定，恢复到了最开始的状态。
　　宁英废了一番功夫将这道精纯魔气纳入体中，待着慢慢将其彻底纳为己用，而后她抬眼看向韩云笙与林拾音这方，慢慢地走了过来。
　　新生的嫩肉让宁英的皮肤从外表看着就好似刚剥皮的煮熟了的鲜鸡蛋，看着泛着健康的白皙颜色，也相当的光滑，看着也就更……显小了一点。
　　她的主动靠近是韩云笙与林拾音颇为意想不到的，方才电火雷石间宁英所得到的具体的馈赠韩云笙她们无从知晓，便在宁英主动上前时眼中俱都出现了警惕出来。
　　先软化下来的是韩云笙，她的直觉告诉她宁英此来并不是报复怎样，甚至看她轻快的脚步，还有点开心？
　　韩云笙一头雾水，不过整个身体还是非常自觉地听从她的潜意识，软了下来。
　　宁英哒哒哒走到两人跟前，手在胸口松松环住，一双血红的眼瞳打量两人一眼，然后她开口说道：“哼！”
　　闲暇下来韩云笙才有空直视到了魔域就变了番模样的宁英……现在的她穿着一身黑色红色混搭的衣服，搭配着魔修独有的血眸，怎么阴暗怎么来，完全看不出在修真界时的精致girl影子来。
　　至于宁英整个人的气势……？也发生了近乎翻天覆地的变化，原本依照她男女通吃的风流事迹以及韩云笙曾经见到的宁英本身来看，她该是有一种轻佻、风流又娇蛮的情态。
　　然眼前成了魔修的宁英，浑身弥漫着遮掩不去的血腥暴戾气息，说是霸气侧漏也不为过，可以隐隐看出反派的气势来了。
　　只不过她对待韩云笙与林拾音两个曾经队友的态度在某方面来说还是保持着一如既往的状态。
　　宁英斜睨林拾音一眼，这一眼独独针对她，完全符合她对韩云笙有所怜惜的一番惯常表态。
　　宁英张口，正欲说些什么。她的目光就被别的东西给吸引住了――
　　宁英停顿得太过突兀，韩云笙与林拾音都下意识往宁英看向的那个方向投去目光。
　　那里，原先的断壁残垣成了在双重金丹雷劫下唯一牺牲的倒霉鬼……变成了遍地的灰。
　　宁英：“……”
　　韩云笙与林拾音：“……”
　　宁英一张面庞狰狞了起来，原先预备着说的话全部卡在了嗓子里，她眼见着在自个儿地盘上积攒的充盈的魔气化作无数流烟往四面八方遁去，肺都要气炸了！
　　宁英方才稍微庆幸一点自己的运气没差到哪里去，现而今就被猛地打脸了！
　　宁英这凶残的一声咆哮声后，却又紧跟着别的奇奇怪怪的嚎叫声。
　　祸不单行！
　　耳尖的韩云笙与林拾音听见一阵重重的踏地声音，这声音像是来自于数头没有理智横冲直撞的野兽，步伐凌乱却又疯狂得紧。
　　伴随着这堪称凶残的踏地声起的还有一声声鬼样的嚎叫，它们汇聚成汹涌的浪潮，无一例外都是朝着韩云笙与林拾音这边过来！
　　“杀了……道修！”
　　一些毫无理智的低修为魔修险险躲过了金丹雷劫，被侵蚀得只具有野兽一般认知的他们聚集成凶狠的浪潮，往金丹雷劫劈下的正中方向迅速赶来。
　　他们想要杀掉道修，剥了她们的皮，拆了她们的骨，当做战利品披挂在身上！
　　可韩云笙与林拾音她们真正需要警惕的却不是这些与野兽一般无二、丧失了自我的低修为魔修，而是那些具有清醒的头脑，进来混水摸鱼的魔修！
　　多数魔修并非天生天长一开始就修的魔道，由道堕魔才是普遍情况，有的是道心失衡跌入魔道，还有的是被修真界的一些阴暗面所逼，不得不入魔！
　　所以，很大一部分比例的魔修，无论是否保有理智，都不约而同地仇恨着道修！
　　法则的偏向性，对道修的嫉妒和仇恨……这才是道与魔针锋相对的原因！
　　韩云笙与林拾音二人算运气颇好的了，宁英终究还是对她们残余一点队友情谊和某些说不清道不明的感觉，才把她们带回自己的地盘安放。
　　不然就韩云笙二人中了十年一梦昏睡不醒躺那处，早被仇恨道修的魔修扒皮抽筋了。
　　“跑！”韩云笙瞳孔收缩，眼见着一大群魔修明确地朝着她们的方向聚拢过来，当机立断就是一个跑字！
　　不跑等着被群殴吗！
　　宁英本可以做井上观，她身为魔修完全没有被指责与道修同流合污的可能，更别说刚刚她是有目共睹的惨字了得！
　　就现而今，宁英头发根部都保持着被烧焦一半以上的状态。
　　可奈何局面都被搅成一滩浑水了，宁英眼见着这群修为低微的魔修居然再一次想要闯入进而对她打下的领地造成二次伤害，一双眼睛赤红赤红，泛着令人胆寒的愤怒的火光。
　　宁英领地意识何其强悍，她哪里会给这些闯入者好脸色看？
　　更别说魔域的强者意识甚至比修真界还重得多，修真界判断强弱还会综合某些你知我知的有后门啊、地位人脉等因素，魔域完全不管这些的！
　　强者就是有制裁弱者的权利！
　　宁英成了魔修，反而是在某种程度上解放了自己，她本身的性格当中，就隐藏着那种恶劣的又渴望着血腥的杀戮因子！
　　宁英一鞭子下去，将开头几个不管不顾疯狗一样朝她冲来的魔修绊倒，这一下带起了某种效应，前一个跌倒的魔修带摔了后面前仆后继的魔修，一眨眼的功夫，就咕噜咕噜滚倒了好些个魔修！
　　宁英深谙其道，血眸中闪动着微微的亮光，魔气顺着长鞭而下，以避无可避之势，贯穿前方打头的几个魔修的身体！
　　她没有斩草除根，反倒还是留了一线，只将几个魔修击落在地，重伤不起便暂且收手。
　　宁英的雷厉风行与手下留情并没能让捡回一条命的魔修感恩戴德，反而叫场面变得更加混乱起来。
　　来自四面八方的魔气穿来穿去，这无差别攻击将局面搅成一滩浑水，宁英不必多想，就知道是某些喜欢混水摸鱼的魔修做的好事！
　　宁英暗地里啧了一声，手臂上袖口破掉，露出一长条的血痕，这些小伤虽说激发起了她的兴奋与嗜血的欲望，可宁英到底不是不管不顾完全抛弃自我的那类魔修――
　　积少成多的道理她是懂的，而且现而今场面完全失控，有不少魔修在后来加入战场，宁英的领地根本保不住了！
　　宁英当机立断，弃卒保帅，面对失去的领地，她心中没有一丝对韩云笙与林拾音的埋怨之感。反而是这种打得畅快淋漓的混战，最大程度上激发了她与那道精纯魔气的融合，宁英非常满意！
　　宁英对失去先有的领地虽有点心疼，可内心涌动着的却是更多的欲望，她的路途定不回止于这小小的一块破领地。
　　获了这精纯魔气之后，宁英对魔气的运用和理解更近一层，搭配着她手中所不能轻易暴露的秘境存在，宁英毫不怀疑自己能走得更远！
　　宁英身体一滑，就悄无声息从包围圈中退去，她目光锐利，瞥到了韩云笙与林拾音的身影，终于还是决定帮她们一把！
　　“过来！”
　　携有魔气的传音毫无阻碍地连接上韩云笙这方，宁英露出了果然如此的神情，被魔气暂时浸染的韩云笙，相当于半个魔修，所以魔气传音此途是用得上的！
　　韩云笙身形顿了一顿，下一瞬她与林拾音都决定信宁英一回――猛地冲出了包围圈去。
　　然后，她们从这魔修群魔乱舞的战场上，消失了！                        
作者有话要说：　　今日一更，get√
还有两更，敬请期待～
以及，国庆快乐，最可爱的小天使们！

　　☆、相似性

　　宁英心念一动, 就平平稳稳的落到生生秘境当中。
　　秘境由她一手掌控, 她便就索性帮韩云笙与林拾音二人一把, 让她们二人也进了生生秘境。
　　韩云笙与林拾音身形从半空中落下, 这落下来搞得她们两人都猝不及防，且她们还猛然发现此处是禁止动用灵力乃至于灵器的……真是一点也不友好。
　　韩云笙与林拾音就只得依靠强悍的身体素质, 做出一定的防守动作，直挺挺地落地, 然后……摔了一个大马趴。
　　原来韩云笙她们掉落下来的“地面”其实是由密密生长在一处的碧绿荷叶支撑, 这类荷叶轻而足以承重, 只不过相当浮动，找不到平衡的人很容易摔落。
　　韩云笙与林拾音二人就正中荷叶中心, 荷叶受力顺势斜着倾倒下去, 受力不稳之下两人均都没捞着好果子吃。
　　她们倒没真摔下去，在即将接触荷叶之下荡漾的水波时，数片荷叶轻柔又坚韧地拖住了两人的身体。
　　荷叶上的水珠翻滚到韩云笙面颊上, 留下冰凉的触感，韩云笙心里也正如这荷叶上乘着的水珠一样, 颇有些凉凉。
　　韩云笙：“……”
　　林拾音：“……”
　　想也知道两人摔倒的姿势优美不到哪里去, 想想就知道这是个典型的下马威。
　　“……啊。”宁英也为而今的事态发展感到一种震惊来, 跟着韩云笙她们往下摔倒的动作啊了一声。
　　震惊完后，还有点良心的宁英就觉得有点尴尬了。
　　生生秘境内万物都被宁英掌控，按理说韩云笙与林拾音二人是不可能出这种洋相的。
　　不过既然这事情发生了，宁英也就跟着知道……这可能是她的潜意识在作祟。
　　潜意识的宁英就想要让韩云笙与林拾音吃瘪，生生秘境是个听话的秘境, 毫不犹豫地就更改了两人脚下的土地且还将这一片区域设置为了禁灵之地。
　　韩云笙由脸着地的姿势爬了起来，倒没对宁英的做法有什么不满。
　　就，倒霉成这样，有点怒气上头，小小的报复回去是常理之中的。
　　不过韩云笙倒是没料到宁英的报复来得这么快，还这么稚气。
　　“这是……生生秘境？”韩云笙环顾四周，看着这熟悉的秘境问道。
　　她本意只想问问，却没料到宁英顿时身体紧绷，像是炸毛的猫一样，赤红的瞳孔里顷刻间就露出了警惕和难掩的杀意。
　　宁英一抿唇，露出一个杀意十足的微笑，浑身魔气翻滚，凶相毕露。宁英这番模样让韩云笙想起所见过的失去理智的魔修，唯一不同在于，宁英看样子还是有所克制，没有第一时间对她们下手。
　　可尽管如此，也足够韩云笙与林拾音二人警惕万分！
　　宁英要真想将她们就地斩杀在秘境里，虽说恐怕会付出诸多代价，却也不代表她就做不到！
　　更别提真要发生这般状况，韩云笙与林拾音还得考虑待她们身有伤口如何解决那些闻着腥味而来的魔修，所以，不到万不得以之时，她们都不会选择与宁英为敌！
　　“你们――”宁英拖长了声音，嘴角拖出一个危险的弧度，她的眼眸紧眯着，视线锁定在韩云笙与林拾音两人身上，看着就好似一只审视着人类的猫。“也想要我手上的生生秘境？”
　　可韩云笙看出来她危险表面下的冷静和决然，那也之一字，透露出来宁英遇见这样的情况很多很多次了。
　　惊羽宗之所以一直被认为是四大宗里最不入流的那个宗门，在于它是散修聚集成的松散聚合体。加入宗门的散修缺乏一种宗门荣耀感且随意惯了，就将整个惊羽宗搅得跟一滩烂泥似的，扶不上墙。
　　想想也知道，这种只求数量不求质量的收修士做法会引来多少蛀虫……
　　宁英彻底收取一方秘境之事，换作别的有远见的宗门，定会将她好好供养起来，乃至于给她一个长老的地位以此来巩固她对宗门的忠心度都是完全不为过的。
　　哪里会像惊羽宗这般，趁着她的支柱坍塌之时就上赶着趁火打劫……这样的蠢货韩云笙想也知道不是一个两个。
　　那该是前仆后继，拼命想要杀死宁英才对。
　　韩云笙微微叹了口气，她一点也不奇怪宁英为什么只是与她们分别了数天，就产生了这么大的变化。
　　宁英现而今与书中所描述的那个不近人情、迷恋杀戮的觅英魔君俨然已有几分想象，她的心狠了下来，曾经的一点娇蛮甚至可以化作迷惑修士的利刃。
　　林拾音摇了摇头，她的眼睛眨也不眨地盯着宁英，像是没看见宁英所表露出来的赤.裸.裸的敌意，坦然自若。
　　“我们抢夺生生秘境有什么用呢？”林拾音露出浅淡的微笑，“秘境难道是一种随随便便就可以易主的东西吗？”
　　哪有这么简单。
　　以为只要杀掉秘境的原持有者就可以将秘境纳入手中……这是没有积攒的修士才会想出来的奇思妙想。
　　秘境的择主方式相当刁钻了，天时地利人和都可以算进去，抢到就是我的这种流传颇远的说法只是无稽之谈――如果针对的是可以容纳筑基期修为以上的秘境的话。
　　最变态的一种秘境择主方式是血脉传承，它需要传承者拥有前主人的百分之五十乃至以上的血脉联系才可以传承下去。直系的血亲才能够做到让秘境认主，那些半杆子打不着的分系亲属，是没这个资格的。
　　外人想要获得以血脉作为传承标准的秘境，倒是也有一种另辟蹊径的办法。收集秘境前主人的后代血液，然后……强制将自身血几近抽干，将身体的血都换成新血。
　　宁英认真听了进去，她面上的煞气散了不少，甚至还挤出一个难看的微笑：“……你说得对。”
　　韩云笙看着宁英露出来的这个微笑，仿佛看见了一张正在默默流泪的面庞。
　　她笑得就好像哭一般。
　　“总有那么多傻蛋，自以为将一切都纳入手中。”
　　宁英的脆弱转眼即逝，她并不想暴露心中那些柔软的地方，一旦这软得不像话的内心显露在外，宁英也不知道自己能不能承受住那种赤.裸的肮脏的恶意化作的剑刃。
　　宁英哈哈大笑起来，笑得眼角处几乎挂上了泪水，她一身魔气在身侧好似浮动的云般幅动着，笑声停止，魔气才重新恢复成服服帖帖的状态。
　　林拾音安静地看着，不为此发表任何意见。
　　她看着再温柔不过，却比宁英这娇纵肆意的人的心还要来得硬而刀枪不入，只是好在终有人贴近她的心口，为她添上了一把熊熊燃烧的火焰，才让林拾音的存在变得鲜活起来……
　　也才让她有了诸如白切黑等颇为恶趣味的种种表态。
　　韩云笙身临其境地想了想，发觉自己倘若就这般的经历，怕也是个最终坠魔的结果。
　　宁英其实与她很像啊，某些时刻她们两个就好像是镜中人一般，颇有许多共同之处。
　　韩云笙莫名契合宁英的想法，她猜到将宁英彻底逼入绝境的，绝不是那些地位人脉都处于高位的高阶修士……该是，曾经最亲密的修士才对。
　　也不然，站在魔域中的宁英，哪里会因为一丁点的队友情谊而将韩云笙与林拾音二人救回呢？
　　她被亲密的人背叛，却到底贪恋旧情――这就是宁英入魔的原因。
　　韩云笙一口浊气呼了出来，与她相同的是，在场三人都不打算将方才的话题继续下去。
　　彼此心知肚明就好，偏要说出来……那是闲着撕破脸皮进而杠上的速度不够快吗？
　　剑拔弩张之后，气氛反而变得和谐了好些。
　　韩云笙觉得有些不清楚的事情还是该问，不然两眼一抹黑，什么都不清楚是不行的。
　　她小心地看了一眼宁英，宁英双手环抱，脸上没什么波动，这证明她的怒气和戾气消了许多，韩云笙便直接的问宁英。
　　“宁英，可以告知我们……现在离我们被你捡到，过了多长时日吗？”
　　韩云笙绝不相信她们所陷入的那场幻境只有一个简单的梦境的长度，这不符合幻境的规则。那场幻境中也不知轮转了多少年，韩云笙下意识看向一直身在年长的林拾音身上的林拾音，她恐怕要更清楚在环境中度过的时间一些。
　　林拾音朝她微微颔首，两人打着宁英不明白的暗语。
　　宁英也不屑去看这种腻歪对视，抱臂冷淡地说：“半年。”
　　韩云笙缓了一下跳动得很快的心脏……这是个能够接受的时间。
　　只是这一晃过去了半年，韩云笙也不知她的师父接到那证据之后做了些什么布置，更是不知灵兽峰在察觉到她们的入侵后会不会提前生出警惕之心。
　　这一切对韩云笙来说都是未知之数，她现在有点小慌，可也没到天崩地裂的程度。
　　宁英似是对问话问到一半又沉默这事感到不耐烦，她主动接了下面韩云笙要说的问题。
　　“你们倒是好胆量，敢在魔域一团乱的时候去迷地那里――”宁英皮不笑肉不笑了声，“在中了那十年一梦的烟雾之后能恰好遇到我，是你们好运。”
　　“十年一梦？”韩云笙怔了一下，问。
　　“对，十年一梦，它的成因无非也就是一场凄美浪漫的爱情故事――将珍爱的那方扯入梦境当中，将他的身体与灵魂细细咀嚼吃掉的一个有趣的故事。”宁英眉挑了一下，似含嘲讽意蕴。
　　“吸入那雾气的修士，会做一个不同的、极喜或极悲的梦……或是位及化神的美梦，或是一朝被人背叛的噩梦。你们，做了个什么样的梦呢？”
　　不同的、梦……吗？
　　韩云笙下意识看向了林拾音。
　　可是，她们这做的梦，哪里是极喜或者极悲的呢，更况且……韩云笙清清楚楚，她与林拾音做的是一个相同的梦，她非常确定，最后出现在年长的那一个林拾音身上，被她一把捞住的灵魂是林拾音。
　　眼睛会欺骗她，可感觉不会。
　　林拾音噙着丝不明的微笑，冲韩云笙摇了摇头。
　　宁英抛出这个问题，却没想着叫韩云笙她们回答，她啧了一声：“看你们两那黏糊的样子，多半是个美梦。”
　　说完这话，宁英又像是想起了什么似的，忽地一按脑袋，赤红的眼眸中泛出点危险的光来。
　　“说起来――我记得，这里好像还有你们的一个熟人在？”
　　宁英的唇微微上翘，看着就薄凉危险得很。                        
作者有话要说：　　宁英：公开处刑，呵。

　　☆、熟人踪

　　宁英这微笑看着就满溢着黑泥, 与往日的轻佻全然不同, 让韩云笙再度确定她是被染黑了一道。
　　她说的话让韩云笙有点在意。
　　在这里的熟人……？难道――
　　“唔……我记得他似乎唤作姜然对吧？”宁英点着自己的下巴沉思一阵道。
　　韩云笙并没有太多的意外, 会出现在魔域的她的熟人, 除宁英以外，可不就剩下她剑峰的师弟姜然了吗？
　　“是你……？”
　　林拾音注视着宁英, 问她。
　　“是我，我闯入清藏宗本想着叫那些傻蛋投鼠忌器, 却没想到你们这宗门这么狠, 没有宗门内弟子的接引居然会被阵法困住？”宁英瞥了她们一眼。
　　“我被这事搞得焦头烂额, 寻着办法出去呢，正好就看见了审判的现场。也是奇怪, 你们宗门看管有罪的人居然这么放松, 这个被审判的人相貌不错，还魔气上身。这么个最佳人选我当然不能放过，索性就直接掳走了。”
　　宁英把自己强抢民男的事迹风轻云淡说出来, 她果然还是那个宁英…
　　韩云笙不太怀疑姜然的安危，就是有点怀疑他的贞操。
　　不过――
　　“姜然现在在哪儿？”
　　宁英一摊手, 眸中现出狡黠的光来, “我怎么知道呀？本见着他长得好看才把他劫出来, 却没想到是那样个固执又死板的性子。”
　　“你知道的。”韩云笙抚了抚额，确信地说。
　　宁英此举显然是在逗弄她与林拾音二人，藏着掖着不说话，是故就算韩云笙直截了当的揭露出来，宁英也不会有半分恼意出来。
　　“我就这么随口说了, 都没点报酬的么？”宁英摇摇头，露出不太满足的神情。
　　她这颇为高明的颜艺让宁英的神情脱离了那种近乎麻木的杀戮的状态，变得透出点活泼的光来。
　　“你想要什么？”韩云笙问。
　　林拾音……林拾音忽地抓住了韩云笙的胳膊，眸中闪动着抵触的意味。
　　“一个吻，如何？”宁英玩得开心，她随性所欲的，全然不在乎林拾音要杀人的眼神。
　　“看我做什么，这种事情讲究的不是你情我愿吗？”她甚至于非常快活的挑衅林拾音了。
　　宁英就觉得林拾音这人啊，要是扯下那块温柔的皮子，就会顺眼得多，整天揣着藏着有什么意思，让欲望外露才是最舒服的选择！
　　韩云笙得到林拾音的阻拦，有点为难地想了想，握住她的指尖亲了一下，凑在她的耳边轻声说了些话。
　　林拾音不满足于此，也回礼，在韩云笙唇角啄了一看，看得宁英及其不痛快，那点恶作剧的心思都要焉下去了。
　　回礼完成，林拾音离开了韩云笙的唇，也不做任何不满意的表示了。
　　而韩云笙也很快表态说：“好。”
　　宁英：“……”她总有种自己会被糊弄的感觉，逗弄的目的根本就没有达到，反倒被又秀得眼瞎。
　　没戏看了没戏看了。
　　宁英想也知道韩云笙是预备了什么办法来打消了林拾音吃醋的想法，她纵使有点被耍了的不愉快，却也还是等着韩云笙履行自己的承诺。
　　宁英这般老司机心底倒是没一点怄气，顶多为没看见更多吃味场景感到遗憾而已。
　　她已经亲手埋下了吃味的引子，一点若有若无的引诱，就算处理得再快再好，也免不了让占有欲爆表的林拾音多想。
　　嘛，宁英将这一对道侣情感生活上的事情摸得清清楚楚，也就有了这样的“算计”。
　　想也知道，林拾音会选择在后边的日子将更多更多地索取，将安心感，慢慢补回来的。
　　韩云笙俯身，韩云笙嘴边含着一丝微笑，身体直直地立着――
　　俯身的那一个韩云笙是突然出现的，宁英讶然地看着比她还高了一头的“韩云笙”以莫名的长辈抚慰后辈的姿态，沉沉的拍了拍她的肩，然后在宁英的额间留下一个长辈的爱吻。
　　“韩云笙”迅速做完韩云笙所指定的一切动作后，伴随着砰的一声轻响，消失不见。
　　宁英揉了揉自己额头被亲的地方，没有一点被喜欢的类型的女孩子亲吻的欢喜感觉，反倒喉间像有什么异物卡住似的。
　　“韩云笙”的眼神太过形象……让宁英想起自己凡俗界的奶奶，她也是这样宠溺地看着她。
　　宁英：“……”
　　宁英被当头雷得不清，该注意到的也没忘。
　　“灵识？”宁英缓过来后，含着兴味的态度问。这倒是妙了，与真人一模一样的灵识化作的人么？只可惜灵识所要耗费的灵力太多，这大约就是灵识人不能存在太久的原因。
　　她所知道的是韩云笙与林拾音所想让她知道的。
　　韩云笙悄悄吐出一口气来，让林拾音通过亲吻输过来的灵力散了开去，她现而今可不敢把灵力含在嘴里太久。
　　这法子在那本双修秘籍中可有记载……灵息交换，有婴孩有感而生，呱呱坠地，竟是天生灵胎。
　　这段描述看得韩云笙胆寒，其中有感而孕的婴孩并不与凡人、修士结合诞下的孩童一般，k更贴近于草木化形之灵，是一种小小的无害的妖灵。
　　她不敢想象，自己与林拾音亲着亲着，就亲出个小小妖灵的情状，要是真那么巧的话，那情景可就……
　　太美了一点。
　　林拾音若有所思地将她慌慌张张的神情纳入眼中，可以想象，她这是又暗暗算下了一笔，一点点积少成多涵待着最后的清算。
　　――唔，不会忘掉的。
　　韩云笙与林拾音商量出来的就是这种法子了，一方面就刚好契合宁英的条件，左右她又没说非要让韩云笙亲身上阵，灵识亦是韩云笙的一部分，当然幻作韩云笙的模样也算是一个“韩云笙”了。
　　老年人的慈爱神情是韩云笙灵机一动做出来的事情，她这神来一笔获得了相当的成功。
　　另一方面，韩云笙知道她们与宁英之间还缺少一份坦诚的契机，就主动送了上去，虽说只是一部分，却也透露出来一些东西，让宁英在心里对她们多些信任。
　　“勉勉强强算你们过关吧。”
　　宁英虽说表情还是嫌弃的，血眸中闪过的一丝流光却带着温暖的色彩。
　　韩云笙知道，这过关，不仅仅代表着宁英同意给她们将姜然之后的下落，也同时算是一种初步的认同。
　　“你们要找的人是个死性子，我把他带到魔域来，让他乖生生待在这里，自由自在没什么不好的。”宁英似是在回忆，“他偏想要重新回到修真界去接受那丧心病狂的审判，甚至还为此打伤了我一只手臂。”
　　宁英咬了咬唇，联想到此就一副愤愤不平的模样。
　　韩云笙不奇怪宁英的反应，她和姜然完全就是两路人，就韩云笙看来她更加赞同宁英的做法，可姜然是不一样的。
　　姜然想要回去并不是因为宗门名誉这种虚无缥缈的东西，他不在乎这些！他偏执的只有他的师父花诗应的反应……
　　韩云笙心道，怎的她遇见的温柔的人也都总是固执的呢？怕是倘若诗应道君不满意姜然的所作所为，他恐怕也会以身殉道吧。
　　这种人，始终让她有点可怕，温柔的模样是依靠着无形的镣铐而维持，那镣铐上拴连的锁链碎掉之后，可能会放出来一只不得了的魔鬼啊。
　　“你是……刻意放走他的？”林拾音则从宁英的表情里窥破了这些东西。
　　“当然。”宁英露出个自得的微笑，“想要离开魔域可只有一个办法呢，我想要看看，他能够做到怎样的程度，所以我任他去闯去了。”
　　她话中的意思无非就是将姜然当做一个探路的来使，这做法一点问题也没有。
　　宁英听过姜然的名字，也仅限作听过了，也就是个陌生人。
　　宁英性格中本来就有颇为冷酷的因子，自然不介意陌生人的牺牲。
　　韩云笙与林拾音却做不到无动于衷，人的心是偏的，姜然在她们心中已经占据了一小块的记忆，又因为种种原因，就成了不能够轻易割舍与放弃的存在。
　　“离开，魔域的方法？”韩云笙旁敲侧击地问。
　　离开魔域，这也同样是她们的目标所在，算是一箭双雕，省了她们不少精力。
　　“呀，你们是想要去救那个木头吗？”宁英眼波横传，又添上一句，“亦或是……你们也想要离开魔域？”
　　韩云笙与林拾音默认了。
　　“好巧。”宁英道，“我们的目标看来是一致的。”
　　她伸出一只手，作势要与韩云笙握一握。
　　韩云笙犹豫了一会儿，同林拾音一起伸出手去，挨个儿与宁英握了握手。
　　算是……暂时搭伙的关系了。
　　搭伙成功后，宁英还是吊着韩云笙与林拾音的胃口，她来来回回在生生秘境中踱步走动，耳朵竖起来似乎是在捕捉着什么声音。可实际上生生秘境成了宁英的一方私人秘境后，就变得沉寂起来，所有声音都被宁英人为的隔绝了。
　　韩云笙与林拾音听不到任何声音，联想到宁英秘境主人的身份，猜测她该是在注意秘境之外的状况。
　　“出魔域的事情一会儿再提。”宁英摆摆手，“那些粗鲁的魔修终于暂时混战完了，我正好趁这个功夫回我的领地拿点东西。”
　　“……哦也不对，不该称呼它为我的领地了。”宁英有意无意地瞥了面前两人眼，“现在估摸着已经是别的魔修的囊中之物了吧。”
　　她虽是这般说，却毫不在意似的，与不久前的态度判若两人。
　　韩云笙见此，也不得不欣赏于宁英的拿得起放得下。
　　也难怪，宁英到最后会成为那位威望和手段都颇高的觅英魔君。
　　便从性格上，就看得出来几分端倪了。

　　☆、魔性面

　　宁英以完全陈述的语调说完这话, 整个人就消失在了生生秘境中。
　　她一离开生生秘境, 韩云笙与林拾音就很明显的感觉到秘境活过来了。耳边是鸟鸣溪水潺潺流淌的声音, 鼻间可以嗅到馥郁或是清淡的花香……
　　同时, 韩云笙与林拾音此刻都可以透过生生秘境看到外边的情景――
　　荷叶众星拱月般拥着的一朵粉白的荷花上方，出现了一面不断泛着波纹的水镜, 水镜中清晰地映出了赤红的土地，以及轻巧落地的宁英的身影。
　　宁英让她们看到秘境外的场景, 不用多想就是在交付信任。
　　韩云笙与林拾音她们彼此都明了宁英如此作为的缘由, 不过却都没在生生秘境中多说什么。
　　一次两次还好, 宁英会尊重她们不去探知交谈的内容，次数多了, 怕就会成为可能导致信任破裂的诟病了。
　　宁英就好似一颗不定时的炸弹, 韩云笙与林拾音与她合作，其实就好似在刀尖上行走，危险四伏。
　　韩云笙有过魔气上身的体验, 所以她明白能够在魔气缠身的情况下依旧保持清醒的意志已经是好之又好的结果了，保持清醒的意志的前提下别的七情六欲会被无止限的扩大, 是故修真界众人都对魔修如此不耻。
　　――他们太荒缪了, 所谓的礼义廉耻, 他们将其当做一张纸，毫不留情的撕毁掉了。
　　随性所欲，难以约束……是为大祸。
　　韩云笙没再多想，她透过水镜，欲要看看宁英这想要带走的东西是什么。
　　宁英轻巧落地, 没有发出丝毫声响，她身上的魔气无形渗透到地面各处，以便为她提供最快也最安稳的“眼线”。
　　她面前的断壁残垣都化作了灰摊在地上，也正因如此，现在都没有魔修过来试图接管它。
　　魔修之所以争夺地盘，其实是在变相争夺魔气，房屋宫殿上所覆盖的魔气无论质量还是精度都是最高的，且时间越古老的，对修行也就越有利。
　　这又是一点魔修与道修的差异之处了。天地灵气取之无尽、用之不竭，魔气却是有限，是故为了不断向上，魔修日日夜夜杀戮不断，而道修则可以开宗立派，收纳弟子，盘坐修炼。
　　韩云笙眼见宁英扒拉了一阵已经毫无魔气蕴藏着的灰，在徒手挖掘一阵之后，有一处本已化作雷灰的地方凝结出了一个小盒子。
　　宁英将灰拍拍，拍成原样，提起那个小盒子。
　　下一刻，她的身形又出现在韩云笙与林拾音旁边。
　　小盒子被宁英随手扔在地上，她自个儿则去那荷花池池水那里洗了洗手。
　　这盒子并没有上锁，宁英这随手一扔，它就缓缓在韩云笙与林拾音面前开启了。
　　韩云笙就盯着这小盒子看，看它缓缓张开，由小盒子的形态扩展为了大盒子，再扩展为……一个保险箱那么大的箱子。
　　保险箱那么大的箱子开启，终于没有再扩展，韩云笙与林拾音得幸将外层的一些物事看得清楚。
　　一根很软的长鞭，鞭上的倒刺在韩云笙看来并不适合伤人，刮在人身上也只会有麻痒略刺的感觉，长鞭旁安置着一瓶子蜜糖，粘稠的金色蜜糖在透明的瓶中缓慢地流动着。
　　韩云笙，没太看懂。
　　林拾音却是第一反应就想要拉过韩云笙的手，她却又见到韩云笙一脸茫然的模样，强行压制住了手上的动作。
　　再有，比较醒目的是一串金铃铛？每个金铃铛约两指大小，上有镂空图案，华美至极，每个金铃下端却又有数个小夹……
　　韩云笙：“……”
　　她意识到什么，耳根登时就红了，这外层箱子中装的可不止这些，只是这两件东西最为醒目罢了。
　　韩云笙看林拾音一眼，她也察觉到林拾音方才的过激的动作缘于何了，林拾音竟然比她还要先一步察觉到这些都是情.趣类的用品。
　　就说那鞭子旁边的密糖，自是用以涂抹到鞭子上，抽打到人身上来进行慢性的逗弄的。
　　金铃铛的话，则是用来助兴的吧？
　　韩云笙情不自禁用手遮住面部，颇为无语，正值这时宁英也清洗完手部回来，一眼就看见韩云笙这要死不活的样子。
　　她唇角上翘，连带着眉也往上挑，每一个举动都透露出兴味盎然来。
　　“云笙难道从未见过这种物事？”宁英笑，“遮着面是怎的？害羞了？”
　　害羞两字拖得长，林拾音瞪了她一眼，像是在指责。
　　“害羞什么呢？”宁英意味深长地说，“反正，你们也是要用上的不是？”
　　说真的，韩云笙此刻的举措还真是欲盖弥彰得很，她一方面确实害羞了，另一方又像宁英说的那样并不是对这种事情一无所知……所以她现在手是盖在脸上的，五指却张开留了指缝，从空隙处往外张望。
　　“这就不劳你费心了。”
　　林拾音见韩云笙实在窘迫得很，又看不惯宁英步步紧逼，所以纵使她蛮喜欢看韩云笙难得害羞的模样，却也是立刻出口回绝了宁英的“好意”。
　　宁英点到为止，适当在不经意的时间撩拨一下，留下的效果更持久，反倒要是不停地逗弄，逗弄久了被逗弄的人就会失去惊讶亦或是表示害羞的激情。
　　可宁英阅尽千帆得出来的结论在韩云笙身上是要失效的，林拾音可是知道，韩云笙越被逗弄，每一次的反应都要比上一次有趣得多，且更加的敏感、身体似乎也会柔成水一般。
　　宁英的若有若无的挑逗发挥在韩云笙身上，就像是戛然而止的乐曲，却又不会有引她继续探索下去的欲望。
　　林拾音眼含深意地瞥了眼宁英，这一眼完全就没把她当做平起平坐的竞争者。
　　老司机又怎么样，阅尽花丛又怎样――从身体着手，一步一步探索灵魂，让灼热的气息遍布全身，让她也感受到自己如火般的热情与欲望……
　　才是抓牢韩云笙的最好的办法。
　　让她用身体记住自己，让她用灵魂记住自己，满满的，都是她一人的味道。
　　林拾音舔了舔嘴唇，她这一下猛然将自己温柔无争的面具给摘下了，唇瓣被轻舔成好看的亮粉色，因此而显得色.气十足，叫韩云笙看着，竟有种……内心火热、蠢蠢欲动的感觉。
　　宁英忽觉无味，她算是发现了，自分别不久的这段时间以来，两人之间肯定发生了什么不可说的事情。
　　这种更加默契，中间插不上其它的感觉，让宁英有心而无力为之。
　　宁英啪地一声将木箱的外层关上，关闭的同时也砸碎了韩云笙与林拾音两人间暗含引.诱的粉红泡泡。
　　宁英从内层小心地掏出数个小袋，拖在手心往外倒出数颗紫黑色的菱形晶石。
　　看到这数颗纯度颇高的紫黑晶石时，韩云笙推翻了自己刚刚所有的想法。
　　宁英冲韩云笙一笑，将紫黑色晶石一一在手心中捏碎，碎末化为一缕又一缕黑色魔气遁入宁英手心，与此同时她身上的魔性气息也更加雄浑浓厚。
　　宁英哪里是舍得！她是早早就做好了准备，将断壁残垣上附着的魔气大半抽出凝结出一颗一颗的魔晶，就待着放弃这块领地后将它化为己用！
　　宁英将魔晶尽数转化为魔气纳入体中，又是朝着韩云笙与林拾音一笑，赤红的眼眸中此刻裹挟着丝缕黑气，这一瞬间显现出独特的魔性之美！
　　韩云笙却没被迷惑，她手心处滚烫一片，安分盘踞在身上的魔气一经宁英身上魔气的催动，又开始与灵力彼此对战，彼此吞噬。
　　“收回你的魔气。”韩云笙冷冷道。
　　宁英不可能不知道会发生魔气相互引动的事情，她的笑容，明明摆摆的告诉韩云笙，这一切她都是知情的。
　　一贯保持着温柔姿态的林拾音眸中凝上寒霜，更是手心端着玉笛，做出要吹响的动作。
　　禁灵之地就代表着韩云笙她们就完全不能动用灵力了吗？
　　不是的。
　　宁英虽有生生秘境作为坚强后盾，可以她此时金丹期修为，实际上并不能全然发挥出秘境的力量。
　　也就代表着，只要与宁英身处同样修为层次的韩云笙与林拾音付出一定代价，“禁灵”的禁锢就无法生效。
　　“哎呀……”宁英歪歪头，露出甜美的微笑，过了好久她才不情不愿的将魔气重新收回体内。
　　“成为魔修不好吗？”她赤红色的眼眸里絮状的黑色雾气沉沉浮浮。
　　对的……这就是韩云笙与林拾音一致认为宁英是个定时炸弹的原因，你永远不知道吸收了魔气的魔修会突发奇想，做出来什么事情。
　　“不好。”韩云笙回绝了，“我有绝对不能成为魔修的理由。”
　　她态度坚决，却没有和宁英彻底撕破脸皮的打算。
　　“啊，真遗憾。”宁英摸摸下巴表示出自己的遗憾来时，她眼中的黑色雾气消失了。“我可是总想着，有一个知心人可以来陪伴我呢。”
　　宁英又恢复到了最正常的状态，并且她并不认为自己方才的想法有什么不对。
　　宁英甩掉了魔晶被吸收后残留的一点碎末，关上了木箱，让它又恢复到木盒那般的大小。
　　做完这些杂事之后，宁英原本斜斜、懒懒散散的站姿忽地变得笔直起来，她开始认真了。
　　“现在我们来说说魔域出口的事情吧。”
　　林拾音当做没事一样把玉笛又收了回去，她的面色平常，完全看不出来那一刹那想要撕破脸皮撸袖子干的模样。
　　宁英的左手缓而又缓地拍打着她的右手，连带着她的措词也都是缓慢的。
　　“魔域只有一个出口，而其余的地方都是只能进、不能出。魔域的出口离我们现在所在的位置很近很近，可我们却没有资格进入那里。”
　　“魔域的入口在一座城的中心……这座城是正魔大战时，处在首位的魔君于枫年的骸骨所化。”
　　韩云笙听着，于枫年这个名字唤醒了她一部分记忆。觅英魔君能够横冲出世就被封了魔君称号，便是传言她获得了这位枫年魔君的传承。
　　联想到她所认识的宁英的想法，韩云笙猜想，宁英正是在想要冲破魔域回到修真界的想法驱动下入了这座魔城，最后获得了传承。
　　可不知为何，在韩云笙的记忆中，书中的宁英获得魔君之位后就一直待在魔域聚拢松散的魔修，吸纳他们让他们臣服，到最后再一次正魔大战之时才率领魔修军队进攻修真界。
　　韩云笙情不自禁插了一句话：“宁英，你会放弃离开魔域的这个想法吗？”
　　“留在魔域拼杀……你可以得到更多荣耀，不是吗？”
　　韩云笙此说非常无厘头，林拾音见怪不怪，事实上，她已经在那个算不上好也算不上坏的梦里，意识到了某些韩云笙的特殊之处。
　　那就是韩云笙一直隐瞒着的东西……没错了。
　　韩云笙自以为隐藏得很好。只是，在韩云笙处于只有年长的林拾音才能看到她的情况下时，早已在几月的相处中已经无形的暴露了她自己。
　　连带着，与年长的林拾音获得了相同的感官的林拾音也因此挖掘颇深。
　　林拾音多少知情，宁英却因为韩云笙这无厘头的问题眯上了眼，狐疑地打量她。
　　然后，宁英似是以为韩云笙在担心自己会单方面撕毁这个口头的组队协定，斩钉截铁道：“我自然要回修真界的，不然怎么让那些蠢蛋那丑恶的嘴脸消失呢？”
　　“你就不用担心了。”宁英直视着韩云笙，想要给她打上一剂定心针。
　　韩云笙心一点也没安定，无来由的慌得很。
　　违和的感觉缠绕在韩云笙的心间，她甚至想不明白自己刚刚是出于什么想法才会问出那样的问题？
　　“我们要进入于枫年留下的城池中，需要满足几个条件。”
　　“一，是最基本的要求，魔修。”宁英看向林拾音，“这关审核得不严，云笙的话会被误作魔修，你……当初你们从血池出来怎么隐瞒过的魔修就可以怎么隐瞒过去。不过这有个问题，在之后我说的几个条件下可能会爆发出来。”
　　“二，是单独或者两到三个魔修拥有一块自己的领地，这里就对领地有所要求，至少领地中有一座完整的房屋或是宫殿。你们表现出来的修为太低，可能被盘问怀疑是通过不正当的手段而非是靠实力获得领地的。”
　　宁英努了努嘴：“这就是我说的问题所在，负责检查的人会考验你们的资格，你们不可能动用灵力，不然倘若被发现道修的身份，你们会被第一时间追杀和通缉。”
　　“侥幸身份没有暴露，可是没有通过资格考研的人，却又会被直接扔在魔修群里无休止地进行厮杀――唔，我记得有记载的最快从那里逃出来的时间，也就十来年吧。”
　　宁英说十来年说得轻巧，她自己当然无所谓，可韩云笙与林拾音做不到这点，流落魔域并非她们的意思，她们是不论如何都要赶快离开魔域重返修真界界域的。
　　“这事以后再提。”林拾音说，“所以……现在姜然又在何处呢？”
　　宁英听见林拾音的疑问，又将话题拉偏了。
　　“还有个捷径可以直接进入城池的中心位置――那就是打下离魔城最近也最为繁华的一块领地，觅年城。”
　　“你们要找的师弟就想要这条最快的捷径，我有什么理由阻止他呢？当然是放任他去探一探这觅年城的虚实，我再好做打算。可而今我收集到的信息里，你们这位姜然师弟可是一点水花都没能拍起来，怕是……凶多吉少了吧？”
　　宁英尾音上翘道。
　　韩云笙打量了宁英的神情一阵，对她说：“我们去打觅年城吧。”
　　“哈哈，痛快！”宁英果然没有拒绝，她痛快地拍了拍手，一双赤红眼眸中满藏着兴奋与杀戮的欲望。
　　她兴奋着……期待着这样刺激的“冒险”！
　　“云笙胆子够大，正合我心意！”宁英嘴角上扬，笑容甚至有点扭曲地道。
　　果然没有看错……韩云笙在心里叹了口气。
　　宁英的性.欲还是在的，可现而今支配她更多的却是对争斗，杀戮的渴望！她内心的那点血腥的暗影，来到魔域之后被彻彻底底地释放了！
　　当然，这也正合韩云笙的意，她们暂时，需要宁英的帮助，也因而得将宁英死死地拴紧在她们的船上。
　　*
　　“咳……咳啊。”姜然微微喘息着，他的喉咙里不断溢出绿色的汤水与混合着血丝的唾液。
　　真是……刚出贼手，又入贼窝，倒霉透顶。
　　姜然身上的魔气不断地激荡，在他的面颊上形成诡谲的魔纹，这魔纹就好似为他佩戴上了一个天然的面具。                        
作者有话要说：　　第一更get√

　　☆、饕餮宴

　　剑峰静室前。
　　穆春生将整个身体瘫在长条板凳上, 板凳一边高高翘起, 他就这样无聊地重复着翘起又翘落的过程。
　　他嘴边甚至随便衔了根野草, 不住哀叹着：“师姐走了半年了, 还没回来，好无聊啊……”
　　隔壁音峰弟子也这样哀叹了三个月, 偏生她们大师姐传言是与剑峰大师姐一起出行的，地下交易市这些个月没少多各种各样的蜜月本子。
　　什么“有了道侣忘了峰, 剑峰大师姐携音峰大师姐为爱走天涯。”
　　还有什么蜜月之行, 蜜月的一百零八种独特姿势……
　　穆春生恨恨地想, 都错了，明明是苦命鸳鸯流落不知何处, 找不到归乡之路才对！
　　众生皆醉他独醒, 无论是剑峰还是音峰的弟子都被瞒在鼓里，以为他们大师姐和音峰大师姐林拾音是在三个月前下山历练顺便度蜜月去了。
　　唯独穆春生，他有幸在梵净宗梵子前来拜访时轮值时做韩林深道君的道童, 就……因而知晓了师姐她们在半年前就失踪的事实。
　　梵净宗梵子齐楠当日给道君送来染血的信纸，以及几颗非常眼熟的留影石, 穆春生这么聪明又哪里不知道这代表着什么？
　　他们的大师姐失踪了！
　　梵净宗梵子浅浅说的那几句只显明了他是为还一份因果而来, 可之后……灵兽峰的异动, 让穆春生不得不多想。
　　只可惜他被道君下了禁令，只得将这秘密吞进肚子里去，也因此，穆春生成了道君身前随侍最久的道童，日常过着被同门羡慕嫉妒恨的水深火热逼问生活当中。
　　穆春生玩着玩着, 手上就多了片阴影覆盖，他战战栗栗抬起头，果不其然看见了韩林深道君的身影。
　　“道、道君！”他立刻站正，道，“有什么需要我做的吗？”
　　希望道君别计较他偷懒的事情。
　　穆春生也是发现了，韩林深道君算是剑峰最好相处的一位道君了，若无事要做，他多是睁一只眼闭一只眼，不介意他们这些道童的偷懒举动。
　　真的是非常温柔的一位道君了。
　　穆春生猜想，也许是大师姐也总喜得时不时偷些懒，才叫面前的道君在日复一日的参与下，不自觉将要求放宽了。
　　“替我磨墨。”韩林深淡淡道，他近日来都很少穿着那些轻便的便装，多是以正统的宗门元婴道君服饰打扮。
　　近来各峰之间，像是有一根导火索被点燃似的，摩擦越来越大，也因此宗门内部开展的各峰会谈的次数也就越来越频繁。
　　身处这样的漩涡中，心思敏锐的都有所察觉，韩林深更是知道得一清二楚，源头该是在灵兽峰上边。
　　桌上已备好了纸笔，穆春生说自个儿偷懒，其实也是在完成了该做的事务后才偷偷休息一会儿。
　　韩林深坐下，任着穆春生提着小小的身体替他磨墨，心里多少对这个聪明的弟子生出些欣赏来。
　　他提笔，蘸墨，神色平和的写下开头。
　　穆春生磨墨时不经意瞥了一眼，被那笔锋上蕴含的锋利的剑意压得浑身颤抖，只是他到底看清了那开头的署名。
　　致……顾清。
　　“春生。”韩林深缓慢地写着，似是不介意穆春生的失态之处，此时只是想要向他倾吐一些东西来。
　　“道君……在。”穆春生挺直了被汗湿透的背，强令自己继续一丝不苟地磨墨。
　　“你想来是在埋怨着我既有了证据，为何不揭露出灵兽峰的一些异状，对吧？”
　　韩林深说得轻巧，甚至语气也是温和的，不像是元婴道君对待一个修为低微的道童那般毫不在意。
　　穆春生听此，却浑身凉透。
　　一方面他对韩林深的这话讳莫如深，他一介修为低微的道童怎么能、又怎么敢对元婴道君生出任何不敬的想法呢？
　　可事实就是这样……了解了别人所不知晓的真相之后，穆春生这样子的性格很难不生出任何埋怨之心。
　　另一方面……穆春生却又直觉韩林深此话并非重点在于针对他，而只是单纯指出来罢了，这让他强撑住精神，带有一丝庆幸。
　　韩林深又写下一行字，暂且收笔，继续道：“她们所呈现的这种种证据，就好似清风，无法撼动大树。峰与峰之间的联系可不像你想的那么简单。”
　　他顿了顿，笔也伴随着落下，划出锋利的一个笔锋：“蝼蚁之力，怎能撼动大树？”
　　“还没到可以动灵兽峰的时候。”
　　“而云笙的安危，我却是不担心的，她身边之人拥有的能耐可不一般。”
　　穆春生愣愣地听着，不太明白，大师姐身边的人，不就是音峰的大师姐林拾音吗？
　　道君口中所说的能耐，到底是什么？
　　穆春生也知道自己不可能等到道君的回答，他情不自禁地偷偷看了看道君的侧脸，道君面上一片波澜不惊，可就是给穆春生一种贴近大道的玄乎而奇妙的感觉。
　　*
　　魔域。
　　“我们先从生生秘境出去。”宁英提议，说了这么久了她索性将整个人压在从纳物袋总拿出的高凳上，双腿翘啊翘。
　　韩云笙与林拾音点头同意，不过心里都像压着块重石似的。
　　两人点头的瞬间，登时眼前一花，就直直从不高的高度落下赤红的地面上去。
　　然后……对上一张狰狞的，有着血红色眼睛的面孔。
　　更是有一只有着紫黑色尖利指甲的手差一份就戳到了韩云笙的眼睛里。
　　韩云笙：“……！”
　　她汗毛竖立，那只眼睛察觉到危机狠狠地闭了下来，脚上反应飞快，直直将那手的主人踹飞出去。
　　踹飞完后，韩云笙紧绷的精神稍稍缓和，她喘息着，平复着起伏不断的吐息。
　　而后……韩云笙又迅速反应，头迅速往下垂，然后另一只脚往后倾斜，这次来了个后空踢！
　　韩云笙躲避完所有现有的危机后紧闭的那只眼眸才缓缓睁开，此时她眼皮因为刺激而不断跳动着，暂时停不下来。
　　她迅速看向导致这一切的罪魁祸首――宁英。
　　结合一下两个魔修前后夹击的样子，韩云笙想也想得到，那以紫黑色尖利指甲作为攻击方式的魔修的攻击对象该是她从身后踹飞的那个魔修！
　　宁英这是直接将她传送到了两个魔修酣战的正中！
　　“宁英！”
　　韩云笙在冲宁英这方咆哮的同时，抽出剑来，重心往下，就此横扫身周，将两个魔修重伤，让他们均倒地不起、失去意识！
　　宁英好整以暇地站在那里，她的身旁站着人，一把匕首直直地横贯在她的脖颈上，匕首微微用力，压入她的皮肤当中，压出细长的血痕来。
　　执匕首的人正是林拾音。
　　“别这么激动嘛。”宁英举起手臂，无视林拾音的威胁，做出我很无辜的表象来，“我又没伤到她。”
　　对的，你只是试图借刀杀人而已。
　　韩云笙心累的很，魔修的反复无常她是意识到了，果然……成为魔修的人即使大部分还算是原来的那个人，性格方面也都会变得更加危险和黑暗。
　　就像宁英。
　　整个人都往反复无常，恶趣味浓厚加之嗜血上发展了。
　　林拾音不为所动，她倒是依言放下了匕首，只是手腕翻动毫不留情地在宁英手腕上狠狠剜下一片肉来。
　　宁英是吃硬的，不做实际的威胁的话，她还是会这样做。
　　林拾音看透了她，所以她毫不留情的下手了。
　　“嘶……”宁英发出细微的惊喘声。
　　她这时声音里的轻佻消失不见了，她将林拾音的作为记进心里去了，声音里也就多了丝服软的味道。
　　“我错了，我不会这么做了。”宁英无辜地道。
　　“我们该如何相信你呢？”韩云笙眉间含着一丝薄怒，她很快也意识到了林拾音的做法的目的。
　　“立一个誓如何？”韩云笙把想法在心里滚动了一圈，她们之间确实需要一个确切的誓言作为束缚，不然天知道变性了的宁英又会搞出什么幺蛾子来。
　　“在出魔域之前，宁英不能伤害到韩云笙与林拾音分毫。”韩云笙直直看着宁英，语气笃定。
　　宁英神色无奈得很，人却被被刀削去的血肉刺激，嘴边扬起一个疯狂的弧度来，她这番模样让韩云笙不得不警惕。
　　韩云笙确定，她还是自己与林拾音认识的那个宁英，只是入魔将她的黑暗面也随之扩大了，导致了偶尔好说话，偶尔恶趣味得想要看人不幸的状态。
　　这可以说是，理智的疯子的状态吧？
　　韩云笙忽地想到了很好的用来形容宁英此刻状况的形容词。
　　“好吧，我立誓。”
　　宁英松了口，她手上被削去的血肉正在魔气的滋养下不断恢复，从可见白骨到与受伤无异，也不过就是短短的几分钟时间。
　　“不过，天道会不会管我们这些魔修发誓，我可就不知道了。”
　　宁英还保有点侥幸心理，按照天道惯常不理睬魔修的状况，他们说什么话都会被无视。
　　韩云笙听此言，静静看了宁英数眼，盯得她摸不着头脑，缓缓说：“你立誓就好。”
　　有拾音的气运在，天道恐怕是会接受作为魔修的宁英的“投诚”的。
　　宁英颇不情愿地对着魔修都嫌弃万分的天道发誓：“我宁英，今在天道之下发誓，在出魔域之前，不会伤害韩云笙与林拾音二人。”
　　韩云笙眼前又发生了奇妙的变化，她再一次看到了宁英身上的金色的因果线，同时拴并在她与林拾音身上，但同时，与梵子齐楠立誓时不同的是，宁英身上还绑着一根比她与林拾音的因果线更粗的金线……一路蔓延向远方。
　　再一眨眼，因果线就消失无踪，同一时间，宁英的居然得到了冥冥之间的感应，昭示着她与韩云笙和林拾音现而今是彻彻底底拴在一条线上的蚂蚱了。
　　宁英猛地抬头看向韩云笙，韩云笙此刻也学着林拾音一般神色淡淡，在此种状况下带着种气定神闲，胸有成竹的味道。
　　“倒霉、倒霉。”宁英喃喃了几句，觉得索然无味起来。
　　“好了，可以松开我了吧？”她冲着站在背后的林拾音说，宁英估摸着这位是带着明显的报复意味来的。
　　不仅仅是趁机削掉了她的一片肉，还从刚才一直到现在手都没抖过，压着那刀口一直保持着戳住她伤口的程度。
　　“我知道了。”林拾音闻言缓缓放下匕首，手中多了块帕子，细细擦拭上边的血迹。
　　然后，她做出友好而温和的姿态，把染血的手帕递给宁英，算是“物归原主”。
　　宁英：“？？？”
　　宁英接过那手帕，暗道不愧是黑心肝的林拾音，她果然没看错人。
　　这地方肯定是不能久待了，签下了卖身契的宁英带着韩云笙与林拾音她们找暂时歇脚的地方。
　　“宁英知道什么可以停留的地方吗？”韩云笙问她。
　　宁英想了想，回答说：“有，这附近就有地方。”她带着韩云笙与林拾音走，途中韩云笙与林拾音时不时用最粗糙的方式伪装出魔修的身份。
　　宁英引她们到了韩云笙她们来到魔域所见过的装潢最精美的一栋小楼。
　　韩云笙盯着这小楼看，总觉得哪里不对味，林拾音倒是看出来弯弯拐拐：“这里……都设下了幻境吗？”
　　“对。”宁英道，“这是魔域最出名的幻域，因为地处位置特殊，所营造的幻象可以持续很长一段时间，所以这块地段非常的火热。”
　　韩云笙：“……”
　　韩云笙沉默了一会儿，进了这楼里，看着这来来去去还端着盘子的魔修身影，偏过脸去问宁英：“这是……你说的可以暂时落脚的位置。”
　　“当然不是。”宁英露出甜美的笑容，“民以食为天，饱腹难道不是一件更重要的事情吗？”
　　她就这么轻车熟路的挑了个最偏僻的角落坐下，招呼那些魔修上来点吃食。
　　韩云笙坐着的从幻象来看是一张红色为底，金色镶边的座椅，可她坐下去之后，手触碰这“座椅”的边缘，摸到了一阵空，再往内摸，摸到了一座冰凉的石凳。
　　“小心些。”宁英招呼说，“这里的凳子很小，不小心可是会摔下去的。”
　　你不用说了，我知道了。韩云笙心道，魔域地面一片赤红，难道是因为他们长期处于赤字的危险边缘吗？
　　太寒酸了……
　　这也是修真界抵制魔修存在的一个重要原因吧？不管多富，来了魔域就只能是个穷地主。
　　这里负责的魔修很多，菜也上得快，上的菜的质量倒是刷新了一点韩云笙对魔域穷逼的感观。
　　先端上来的是一盘子炸得金黄的鱼，一块一块的鱼拼接成盘身的龙。韩云笙夹了一块鱼戳开内里，其中藏着红色的酱汁，看着就让人食指大动。
　　她一边尝试着戳了戳这菜，一边听着介绍，这菜叫做金龙翻身，原料是数尾小个儿的金龙鱼幼鱼。
　　韩云笙初时还不敢下口，待到魔修一一将乘上来的菜介绍完后，她询问了宁英菜中是否掺和有魔气，得到否定的答复后，才终于启筷。
　　金黄的鱼肉进入口中，外层酥脆松软，嚼着颇有种不油不闷的香味，内里红色的酱汁携着鱼肉爆发出酸酸甜甜的滋味来――韩云笙被这美好的味道刺激得有想哭的冲动，真的……
　　让她的味蕾全数沉浸在这种酸酸甜甜的感觉中去。
　　宁英没点几道菜，只是菜菜都是精品。
　　韩云笙挨个品尝完了金龙翻身，墨泼豆腐以及焖丁鹿肉……美味的食物留下的余味在嘴里回味的那种感觉，让韩云笙心神都为之荡漾，魔气也跟着几乎要飘飘欲飞起来。
　　韩云笙吃得愉快，林拾音吃得则矜持些，不过韩云笙看她慢条斯理地吃着，但消灭菜的速度却一点也不慢啊。
　　主菜之后宁英还点了道甜食。
　　甜食是小蛋糕的模样，承在小小的杯皿里，有种精致又黑暗风的感觉，黑色的软软的一块咬开留下红色的果浆，好似喷发的火山一般，眨眼间甜到韩云笙心底。
　　韩云笙在修真界的时候很少吃过这样满足的一餐了，修真界的吃食也不乏精致的，可于韩云笙这般喜欢刺激的人来说，就吃着总是感觉少一点味道了。
　　可宁英点的这几份菜品都带给韩云笙那种喷薄的不确定的刺激和挖掘的欲望，让她吃得非常满足。
　　韩云笙舔了舔嘴唇，露出餍足的神态，她看着林拾音那边，此刻她也吃完了食物，在用丝帕慢慢地擦着自己的指缝。
　　林拾音的指缝上沾了一点熔浆小糕躺下来的“熔浆”，还有点外层的黑色的碎末，这深色的色调紧跟着衬出林拾音手指的修长和白皙，白得让韩云笙产生了对食物的联想。
　　……秀色可餐。
　　韩云笙猛地一顿，将自己太过露骨的仿佛看着盘子里的食物的目光收回去，却没注意到林拾音缓缓地眨了眨睫毛，眼眸中流露出来的神色与韩云笙方才看她时毫无区别。
　　看着，就很美味的样子。
　　宁英在一旁似是有点走神，没注意到韩云笙与林拾音两人的互动，只不过她的唇边此刻也带着若有若无的微笑。
　　唔……算是比较友好的微笑。
　　一顿饭饱喝足，宁英掏出几块细碎的魔晶结账以后，就领着韩云家与林拾音左拐右拐，来到了另一处地方。
　　宁英带韩云笙与林拾音她们拐过了数个一看就是幻象的巷道，最后停留在她所说的可以让她们暂时停歇的地方。
　　宁英轻轻地说：“这里，可是很贵的啊～”只是她的神情中，全然不见因为很贵该有的肉痛感觉。
　　韩云笙与林拾音她们沉默了，出现在面前的，是一派灯红酒绿，宁英领着她们来到的这栋，是最显眼、凝结出来的幻象也显得最奢华的一座……
　　青楼。
　　虽说牌匾上写着娟秀的字体，尽欢楼，可是完全没有起到一点对它的寻欢作乐的本质的掩饰作用。
　　韩云笙：“……”
　　林拾音：“……”
　　韩云笙艰难地说：“这就是你说的能够让我们暂时落脚的地方？”
　　宁英用手遮住笑，道：“自然，我可就认识这一家靠谱的。”

　　☆、花楼夜

　　韩云笙顺着宁英的思路想, 好像就是那么一回事。
　　宁英男女不忌, 风流成性, 所以夜宿花楼并不是多难接受的事情。
　　宁英咬定只知道这处够安全的说法, 韩云笙她们也没法，只有面面相觑一番, 还是开了……两个房间。
　　对的，两个房间。
　　宁英打定主意说不掺合韩云笙与林拾音二人的私人时间, 自个儿潇潇洒洒喊了几个肤白貌美的魔修妹子进房, 红帘子一拉就完全避开了外界的任何声响。
　　宁英享受美人环绕乐趣去了, 也没空再给韩云笙她们这边添堵。
　　林拾音拉上红帘子，与韩云笙一同坐在那鸳鸯戏水红床上。
　　花楼屋内都点着那种催情的香, 韩云笙吸进去, 是一股闷闷的、馥郁的香气。
　　韩云笙浑身有点热，脸也有点热，却绝不是因为这催情的香烛的缘由, 喜庆的红烛将一点红光散在韩云笙面上，让她看起来有种……欲拒还迎、含羞带怯的美味感。
　　“……我们, 休息？”韩云笙侧过身子问林拾音。
　　韩云笙总喜欢对着林拾音的眼睛说话, 似乎这样就能理直气壮的霸占林拾音整个人。
　　“嘘――”
　　林拾音忽地将食指抵在唇上, 做出个嘘声的动作来，不过她的神情却没带出一点紧张。
　　林拾音引韩云笙听的当然不是什么变故，韩云笙倾耳细听，听见了一声细长的箫鸣声，伴随着的……亦有少许的轻喘与惊呼。
　　“这箫声, 好听是不是？”
　　韩云笙闹了个大红脸，林拾音引她去听的关注点却不在那暧昧的点缀声响处。
　　“好听。”韩云笙诚实回答，细听之下，那箫声连绵不断，起起伏伏，分外的扣人心弦。
　　“云笙要听我给你吹笛吗？”
　　林拾音声音沉了下来，每一个起伏的声调都像是无形的挑动，让韩云笙心弦震颤，却毫无自觉。
　　“……好。”
　　韩云笙见着林拾音已拿出那支细长的白玉笛，凑在嘴边……
　　林拾音吹奏出来的却不是什么符合她形象的高山流水的曲调，而是一首韩云笙没听过的，音调舒缓的曲子。
　　让韩云笙从曲声中联想到了剑峰的一景一物，山或水，地或是人，这开头舒缓又自由。
　　吹到中间位置，韩云笙就感觉到一丝不对了，待林拾音吹到后半截，她更是耳根的那点莹白都成了樱粉颜色。
　　韩云笙不太懂音律，却也听出林拾音用笛子吹出来的是两首截然不同的曲子，只是她的演奏技艺太过高超，将两者衔接起来毫无冲突，无比和谐――让韩云笙从回忆剑峰转移到那情情爱爱的表白的方面。
　　她就知道……拾音绝不会随口提出这么个建议。
　　林拾音的一举一动，都带着强烈的目的性，也很自然的，引诱着韩云笙一步一步跨入她所设下的甜蜜的陷阱里，如此，甘之若素。
　　待笛声终止，林拾音面上也似多了点桃花的艳丽色彩，她将韩云笙缓缓地推倒在床上，韩云笙软着腰无从拒绝，偏生她自个儿此刻又完全是心甘情愿的，也就此又占了下风。
　　这一回，天时地利人和，林拾音可不愿意这么轻巧的就放过送上门来任她采撷的可口的猎物。
　　催情的香烛缓缓地燃烧着，像是将情人间的所有的热烈情感都一并迸发出来。
　　林拾音缓缓地将自己的衣物除去，而后又细致而温柔地抚上韩云笙的面庞。
　　林拾音低垂下了眼，眼睫边似乎染上了桃花般的艳丽颜色，她缓缓俯下了身体，红色的床帘无声无息地合上了。
　　韩云笙很难想象她任由林拾音举动时身体是怎样的一副模样。
　　她整个人都仿佛自身体中脱离出来似的，灵魂都沉寂在那样的火热……与快活的海洋中。
　　就此，身溺海洋，仿佛忘却所有，只期待着那一个拥抱。
　　翌日起。
　　林拾音懒懒地抬起一只手臂，手腕上还残留着一些红痕，她轻轻地抚弄着韩云笙的脸颊，在上边留下戳的印记。
　　韩云笙被她这样温柔的叫醒方式很快唤醒了，她全身上下到没有什么被碾压得重的沉重感觉，倒是腰这些地方似乎较平日软上一些。
　　她与林拾音到底没突破那最后一步的禁锢，纵使如此，韩云笙也觉得自己此刻嗓子干得冒烟，一副……经不起摧残的弱柳姿态。
　　韩云笙无声地叹了口气，分明在床下她预备得好好的，可换了个地方打架，她就完全被林拾音的一举一动给牵着走。
　　也好在这不是决定胜负的那一局。
　　韩云笙有自信在那决定胜负的一局扳回一把。
　　――拾音就是仗着自个儿见过的经验丰富，才在战场上表现得这么凶残。
　　韩云笙想得美好，她觉得自己也可以通过锻炼达到这种无形间掌控大局的地步。
　　韩云笙想着想着，甫一抬腰，一阵酥麻的感觉涌上腰间，让她啊的一声还没出来就复又栽倒在红色的床铺上。
　　林拾音无奈地在旁边看着韩云笙的表演，索性一把揽住她的腰，让她整个人都坐了起来。
　　韩云笙：“……”她有点受打击，不太想和林拾音说话。
　　两人拾掇拾掇自己把衣服穿好，韩云笙再左瞧瞧右看看，看看自己身上有没有残留什么奇怪的痕迹。
　　她昨晚虽然脑袋一片混沌完全处于下风状态，林拾音的所作所为她却都暗搓搓记载心里，待着下一次以其人之道还治其人之身，把这些羞羞的操作尽数返还！
　　保准把林拾音也弄得腰软腿软，起不来！
　　林拾音待韩云笙检查自己的时候，唇边露出抹意味深长的微笑，她转身去将那大红色的床单提起来一把灵力火给烧了个干净，毁尸灭迹了。
　　随后她再将外边的窗户打开，露出外边比昨日赤红色要浅一点的地面。
　　魔域的上午和下午是以土地的颜色来分的，它们全部的光源都在赤红色的土地上，天空中从来不会存在有太阳和月亮，只有彻底的漆黑覆盖在所有魔修的头顶。
　　韩云笙与林拾音掀开红帘子出去的时候，也正好撞上宁英掀开帘子露出带着神采奕奕的神情的脸，她看上去被滋养得很好。
　　宁英冲她们打了个招呼，自她身后，鱼贯而出一二三四……一共六个美人，这些个魔修美人一个两个都开放得很，有的金丹修为还来花楼寻欢作乐。
　　韩云笙眨眨眼睛，她面前这些魔修美人都穿着半遮半露的轻纱，显出朦胧而优美的身材线条，且可以看到一些红痕在她们身上显现……且这一个两个的看着都被得到了很好的滋养。
　　厉害了，宁英。
　　鱼贯而出的美人朝宁英抛了个媚眼，袅袅婷婷如一阵烟般出去了。
　　宁英撑着门框，似笑非笑地盯着韩云笙看：“这一晚，过得还满足吗？”
　　“……”韩云笙看了宁英一眼，回问她，“宁英，你过得很满足吧？”
　　她本来是实在不知道怎么回答，才胡乱搭上的一句话。
　　不曾想宁英坦然道：“唔……她们叫起来的声音很好听，我自然是满意的。”
　　韩云笙哑口无言，宁英笑着与她擦肩而过，拍了怕她的肩膀，大约算是鼓励吧。宁英就这么走过韩云笙背后一小截却又退过来研究什么一样，研究了一会儿韩云笙颈部，露出了意味深长的笑容。
　　林拾音瞥了宁英一眼，露出温和的警告的微笑。
　　好吧好吧，不招惹你们。宁英也在这短短的眼神交锋中用眼神回复林拾音。
　　痕迹都带到脖根处了，不是在宣誓主权又是什么？――韩云笙所没检查到的脖根子处，一点深色的红痕明晃晃地在那里炫耀自己的存在感。
　　韩云笙尤沉浸在宁英的不要脸回应中，没注意到自个儿被打上了标记，以及这之间隐隐有点罅隙的两人之间短暂又隐晦的交锋。
　　宁英结完账后没领着韩云笙她们去打领地，这么一路打过去势必要牵扯到一系列势力，说不定她们前头会有无数个修为低微的魔修被推出来打排头战。
　　宁英喜欢争斗，却不太满意这种没有意义的争斗，她跟金丹期的打是全然的享受，是势敌力均的愉悦，跨境界作战又是一番突破自我的燃烧与放纵，可和筑基期的人海战术打有什么意义？
　　宁英心念一动，结账完后没有第一时间离开，而是低声朝着结账的魔修说出自己另外的要求。
　　“您确定？”那容貌娇艳的魔修视线一部分投诸向韩云笙与林拾音的方向，露出了少许揶揄的神情。
　　“当然。”宁英也紧跟着露出了相似的神色。
　　韩云笙耳朵一动，花楼里人多声杂，她没听着宁英要求的前半段，现而今就听着对面两人在那儿打哑迷，气氛还相当融洽火热似的，第一反应就是宁英是不是又沾花惹草了。
　　“宁英……是不是又？”
　　韩云笙也学着和林拾音打哑迷。
　　林拾音懂，旁人就不一定懂这意思了。
　　“我觉得不是这样。”林拾音没有韩云笙这般“乐观”，她观察了宁英与那老板娘之间涌动的暗流以及她们对话时候细微的神情变化。
　　总觉得……她们又被宁英给坑了。
　　林拾音的预感非常准，宁英潇潇洒洒地回来，就对韩云笙与林拾音说：“我们还得在尽欢楼这里多待一会儿。”
　　“待在这里做什么？”林拾音总是能抓住重心。
　　宁英掩唇，努力压抑住不要露出幸灾乐祸的笑容来，魔性使她整个人都变得恶劣起来，恶趣味尤其重，操作也非常的……厉害。
　　“自然是等待……一些要攻下那块领地的必要的东西。”                        
作者有话要说：　　韩云笙：宁英……肾真好。
*
作者：啊肾虚了。
*
【预收】被徒弟，骗娶了gl
文案：
一朝重生，小饭店老板娘沈芍兮新收了个大美人当徒弟。
美人徒弟雪肤花貌，腰细身软，让人见之心喜。
只是沈芍兮高兴劲儿还没缓过，美人徒弟一场车祸，顿时成了沙雕一块！
晏.失忆.昕.房产商.兰勾着沈芍兮的下巴，一脸陶醉地说：　
“女人，你的味道真是该死的甜蜜！”
“我，要为你承包整片菜田！”
“要让全饭店的货商都知道，你是我的！”
沈芍兮：“……套路的味道。”
这么套路着套路着，沈芍兮终于感觉到不对劲。她似乎……就这么稀里糊涂被失忆的大美人徒弟骗娶了回去！
沈芍兮：“我是说过（做饭）给她吃，但这不意味着是我给她吃啊！”
晏昕兰：“（床咚）有什么区别。”
套路有多深？铁杵磨成针！
沈芍兮揉着腰――求助，现在退货还来得及吗？
*
我走过最长的路，是你的套路。你是我的毒，我的药。

　　☆、一半秘

　　韩云笙正搬了个小凳, 坐在生生秘境里, 手上拖着一套飘逸的舞衣, 犹豫。
　　林拾音则没这么扭捏, 她将脱下的衣物一手提着，遮住半身只露出细长的好看的脖颈, 面无表情地将那热烈的镶金红舞裙穿在身上。
　　她们要去攻城掠地，掠的地的现有者是个有独特癖好的男魔修, 他喜欢看人跳舞, 一种仿佛演绎出了一朵艳丽的红花从初生到绽放再到枯萎的全过程的脱衣舞。
　　这个魔修所欣赏的不是色或是欲, 而只是纯粹从这最赤.裸的释放中窥见修行的前路。
　　韩云笙与林拾音在宁英信誓旦旦不会暴露身体的保证下，两人到生生秘境中换衣服。
　　宁英暂时关闭了对生生秘境内的信息的接收, 留给韩云笙与林拾音的是完全封闭的空间。
　　“让我来？”林拾音朝着韩云笙扬扬脖子, 询问她需不需要自己帮忙。
　　韩云笙摇摇头，一使劲把外衣给剥下来，也很快的换上了那条华美精致的舞裙。
　　最后的一步还是需得林拾音代为操刀, 韩云笙露在外边的背部凉飕飕的，正对着林拾音, 林拾音的手轻巧地打完了数个蝴蝶结, 这么多个齐整的蝴蝶结衬出韩云笙白皙的蝴蝶骨。
　　“真好看。”林拾音轻声说。
　　也好在韩云笙身上的红痕消散得够快, 不然林拾音说怎么都不会同意宁英这个看似很可靠的提议了。
　　舞衣曳地，边缘上垂落的精细的金色小吊坠为它更添一份华美和金贵。
　　宁英按时将她们放出，得见此种盛景，吹了个欢欣的口哨声，面上紧跟着露出满意的神情。
　　“别这么约束。”宁英道, 便指引着韩云笙与林拾音缓慢地到了隔壁的一栋花楼。
　　韩云笙和林拾音：“……”
　　这途径，就是通过花楼吗？
　　宁英熟稔地与这里的老板娘交流，大意是她找到了两个好的跳舞的人选，年轻的老板娘眉眼弯弯，朝她递了个满意的含情脉脉的眼神过去。
　　事情就成了。
　　韩云笙与林拾音被带到舞娘的房间里去，宁英有过寥寥几句的说明，只不过等两人在那个燃着熏香的房间里待了足足两天后，都有点……精神疲惫，怀疑宁英是不是又唬了她们。
　　待第二天时间过去，那种无形的窥视感消失以后，韩云笙与林拾音才与小声地说着话。
　　先前韩云笙与林拾音都保持着完全沉默的姿态，不表现出任何对彼此的熟稔态度，也成功的瞒住了初步考验她们舞女资格的那些暗处的耳目。
　　韩云笙与林拾音一开口，说的就是那种莫名沉重的话题。
　　“你……在十年一梦中看见了什么？”
　　“我看见了你。”林拾音顺着韩云笙的一头披散的长发，淡淡地说，“那时我不能动，只能看，就看着你陪伴了我许多时日。”
　　韩云笙有所预感，却也因此顿了一下。
　　林拾音复又露出浅笑：“我本以为梦中的世界会是我或是云笙你遐想出来的世界，但是我错了，也许换一个说法更加合适――”
　　“那个世界发生的一切，包括韩谷轩入音峰、韩谷轩占了数位红颜知己为道侣，剑峰的衰败，以及……三界大战，这种种奇怪的发展，都是云笙你一早就预料到的吧？”
　　林拾音继续道，她的手放上了韩云笙的肩，轻轻地按压着她的肩膀：
　　“我来猜猜，云笙想是无意中窥知到了这样的未来……而这种未来的发展，是不是就是云笙还未与那韩谷轩见面，就对他心生的恶意的原因？”
　　“那一个我上求天知，得到的最初的变数的答案……是云笙你啊。”林拾音松开手，将脸轻柔地靠在了韩云笙肩上，“所以，云笙好好想想，还有什么我不清楚的事情吗？”
　　林拾音这话说得真像逼迫了，可是韩云笙这样了解她的人才知道，她这是无声的准备放过继续追问下去。
　　拾音想要的是韩云笙自己好好想想，自己亲口说出来，而不是由她逼问出来。
　　这是属于林拾音的温柔和体贴。
　　林拾音猜到韩云笙通过什么途径先一步知晓未来可能的发展的结果，因此在对某些事情的发展太过了解，也太过激动。
　　例如与她切磋时那不顾一切的架势，对韩谷轩没来由的厌恶憎恨，对灵兽峰的阴事知之甚详。再加之梦境中韩云笙后来不加掩饰的那种种反应，让林拾音确信了自己的猜测。
　　“……我会告诉你的。”韩云笙被这温柔的“逼迫”逼得有些手足无措了。
　　“好，我会等你。”林拾音一点也不急，她现在倒是还想再与韩云笙分享一二这梦境中她所窥见的一些关键所在。
　　直觉告诉她十年一梦所带来的这个梦境中，藏着更加深涩晦暗的一些昭示，并不是简简单单的梦那般简单。
　　林拾音先说到上求天知时得到的变数说法：“天道之眼说修真界之所以会堕落至此，是因为有变数的存在。最先它分辨出来的变数是云笙你，然那时距你死去已有四十余年了……
　　“在这里我有个猜想，在那个世界中，那一位韩云笙的入魔之态、以及最后死去，有没有可能是什么在背后暗中推动着？”
　　也许是真正的那个变数，也兴许是迫切想要除去变数“韩云笙”的天道，二者皆有可能。
　　韩云笙陷入沉默中，林拾音的大致猜想她也想到了。难不成，那个韩云笙在书中心志失衡得这么突兀，其实是真有黑手的存在？
　　那书中的韩云笙，岂不就是可怜的替罪羊？
　　韩云笙与林拾音这才交谈了一会儿，耳边就出现叮铃叮铃一连串清脆的声响。
　　几个时辰以前有人来专门说明了一番流程，当这叮铃声响以后，就代表着韩云笙与林拾音她们终于要被领出这个屋子，去见见看舞的大人物了。
　　铃响之后还给了韩云笙与林拾音她们五分钟的喘息和整理不整的衣物的一些间隙，当第二道铃声响起时，她们就不得不起身出去。
　　韩云笙迅速起身，准备暂停这次的谈话，留着安全的时候再说。
　　林拾音却摇摇头，拉住她，语速极快地对韩云笙说：
　　“我还看到了――我看到了一块石碑，上面刻着三境不现，妖生不灭的字，寻三境石碑，引气运之血浇灌……”林拾音像是在回忆着什么，表情竟显得有些迷茫，与她方才谈论时的严肃与冷静的态度竟截然不同！
　　韩云笙一刹那间就察觉出了林拾音的异常，她攥住林拾音的手，心里却好似有钩子在勾着似的，让她不能错过，也不该错过林拾音的“回忆”！
　　“三境是哪三境？”韩云笙瞬间也被林拾音所感染，语速飞快而又急切地询问着。
　　“哪三境……？”林拾音声音放的很小，自问自答似的，她忽然长久地沉默了一阵，才终于回答道，“第一境，石碑伫立之地。第二境，魔修振兴之域，第三境……”
　　“第三境……？”
　　林拾音重复了一句，眉间萦绕的那种茫然与迫切的感觉消失无踪，她持着温柔却又肃冷的神情，缓缓接了下去：“……我不知道了。”
　　这大约就是说到要紧关头被斩断的憋屈感觉。
　　韩云笙一口气堵在喉咙里，不吐不是，吐了也不是。
　　“不知道了……？”韩云笙问了一遍。
　　“不知道了。”林拾音回复她说，忽地攥紧了韩云笙的手又放开，对她说，“时间到了。”
　　时间确实是到了，第二阵叮铃叮铃的声音此起彼伏地响了起来，一声声一阵阵，高低起伏，竟也不觉嘈杂、分外和谐。
　　韩云笙见也再问不出什么，只好起身，提着那一身沉又美的舞裙，戴好红色的半面纱巾，与林拾音一同出了去。
　　前几日间的妖艳的老板娘见着韩云笙与林拾音她们两人来，上前微微一笑，勾住了韩云笙的下巴。
　　“这倒是个美心肝～”
　　林拾音瞪了这妖艳的老板娘一眼，她与韩云笙倒是思维非常同调，一眼就看出了这个老板娘……就是放了她们几天鸽子的宁英！
　　“美心肝要留着压轴出场，”宁英笑了一笑，风情万种。
　　“那您说她旁边这位呢？”一旁一个相貌普通的男魔修询问道。
　　“虽说是差了几分味道，却也算上等之姿，也就随着她的小姐妹一起压轴吧。”宁英作势沉吟一番，挥手道。
　　韩云笙在心底想，宁英你这样说，是昧着多大的心啊。拾音的胸手测比她大一点，腰也细一点……而且舞女什么的不是要相貌越禁欲越能够引起人的遐思吗？
　　“是。”
　　相貌普通的男魔修回答说，他看也不看韩云笙与林拾音这两个貌美的上等货色，倒是看着“老板娘”的眼神中带着贪恋。
　　宁英冲林拾音扬了扬头，露出了很明显的洋洋得意的表情。
　　韩云笙还能怎么说呢，说厉害？
　　她觉得这完完全全不能概括宁英的水准了。
　　韩云笙甚至在想，宁英是靠什么征服那位老板娘和……刚刚离开的那个男魔修的呢？
　　也许是她那箱奇奇怪怪的小工具？
　　有着独特癖好的男魔修只在舞娘舞蹈的时候是最不设防的，韩云笙不知道宁英是依靠什么手段打通这么多关节的，不过这一切对她们来说都是有利的。
　　宁英大手一挥，又唤了些莺莺燕燕上来，朝着她们非常自然地指着韩云笙与林拾音说：“她们身上的颜色还是太素了点，我们这次进贡的美人可不能被隔壁尽欢楼的给超过，就劳烦姐妹们尽心尽力了。”
　　她相貌是老板娘的相貌，声音也是如此，就连这么热情地说了一番话，都没引起莺莺燕燕们的怀疑。
　　韩云笙眨眨眼睛，这该是多深的交情啊。
　　只是再多的惊叹都及不上林拾音刚刚透露的一些秘辛……
　　韩云笙暗地里瞥了林拾音一眼，见她整个人都如同昨日一般，没什么变化。
　　韩云笙咬咬牙，知道定是什么原因让林拾音做出奇怪的举动，突兀地开口现而今由仿佛什么也没发生似的。
　　三境啊，韩云笙没有猜错的话，那该是是韩谷轩口中的能够解决妖族的真正途径。                        
作者有话要说：　　这里总结一下，林拾音认为书中韩云笙的死有蹊跷，可能是哪一方下了黑手。

　　☆、舞正酣

　　韩云笙品着方才林拾音有些颠来倒去的话, 心里百般不对味。
　　她又具体说不上来这种微妙的感觉, 被一众莺莺燕燕茫然地拉着做到梳妆台前。
　　“哎呀, 这是这是谁留下的？得遮好才是。”紫裙的姑娘手点在韩云笙脖根上, 领了刷子来将这点谁都懂怎么来的痕迹细细掩盖了过去。
　　一把蝴蝶梳被一只柔手领着缓缓往下，将韩云笙柔顺的长发均匀地分开, 一只又一只手挨个儿揉弄着韩云笙的长发，似是要揉出一朵重重花瓣包裹的小花或是一只翩飞的彩蝶。
　　一些发丝没被手捞住, 散了下去, 披在韩云笙脖子上痒痒的。
　　花楼虽说是建立在幻象的基础上而成的, 然装潢亦或是韩云笙眼前的镜子都透着一种奢华而又诱惑的感觉。
　　韩云笙面前这面镜子并非透镜，它一块洁净的琉璃镜面上却刻意添了些粗砂与一些繁复华美的纹饰, 让这面镜子朦朦胧胧。
　　看镜之人往镜中窥去, 镜里映出的人模样并不真切，可这半遮半露反而更添诱惑和情调。
　　“真好看。”
　　姑娘的紫裙子在镜中一闪而过，这是梳妆的里边最活泼的姑娘了, 她看着没有一点魔修的样子，每一个动作中都透露出轻柔来。
　　这自是韩云笙自以为的, 紫裙子的姑娘眉眼含笑看着韩云笙, 一点贪婪自瞳孔显出, 却又很快消弭不现踪影。
　　真好看啊……可惜，动不得。
　　相比毫无自知的韩云笙，林拾音这方面就敏感得多了，觊觎的眼光……？她不在乎，觊觎她是可以的, 可前提是要有那份胆量去冒犯那位领地的主人。
　　林拾音唇边的微笑似是暖了一些，这暖意底下却藏着无尽的森寒。
　　魔修啊，永远不能因为外表而小瞧她们，每一个堕魔却没被清理掉的修士，多少都有着一份自己的能耐。
　　梳妆的姑娘们也没对韩云笙的头发做多少处理，梳了几个小辫露在发间，再加上几点金瓣红蕊的花朵头饰作为点缀，便就又风风火火将韩云笙领到了宁英跟前。
　　梳妆姑娘们的进度基本是相同的，韩云笙前脚出来，林拾音也挂着微笑后脚被领了出来，韩云笙看了看林拾音的模样，唇边也带上了笑。
　　扎上的小辫子意外让林拾音多了一份可爱的味道。她们两个这样站着，同样的穿着打扮，同样都扎了小辫子，红色的面纱且还都遮住了她们的大半面庞，看着竟有种孪生姐妹的感觉。
　　“辫子好看。”宁英称赞了一番那些姑娘们，压制了一下随手就想要搂搂她们的腰的冲动――她扮演的这个角色可不会这样做，然后就挥一挥手，由自己领着去见高层的大人们了。
　　*
　　“穿上。”
　　正在虚弱地喘息着的姜然面前站着的人，甩了一件衣服给他。
　　姜然盯着那衣服，像是看见什么骇然之物一般，手上的锁链随着他身体的摇动而发出碰撞的响声。
　　“听话，我喜欢你穿这个。”他眼前的人笑了笑，语气不容置疑。
　　姜然：“……”
　　他觉得，他活不过明天了。
　　*
　　宁英在前头开路，她似是在这短短时间里把一切都打理好了，又或是因了她早有这般想法一早就开始筹划，她扮演的老板娘像极了。
　　宁英一颦一笑，都像极了春风楼老板娘平常该有的模样，就连语气都八九不离十了，跟隔壁尽欢楼老板娘唇枪舌战，也完全不输架子，有种吵着吵着就打起来的激烈感觉。
　　“春风楼这次怎的颇有自信，竟舍得花这压轴的名额了？不怕一招前功尽弃，把精力打水漂吗？”
　　“您呐，就请拭目以待吧。”宁英顺水推舟，一点也不含糊地推了回去，“倒是您这处，都玩的是往年的把戏，没有新意也没改进，吸引点熟客还算勉勉强强。您与其操心我们，还不如操心尽欢楼能否被尊上看上吧？”
　　她如数家珍，简直要把尽欢楼的所有底牌都掏出来干净。
　　尽欢楼老板娘掩面压制住了翻滚的魔气及杀气，强压着打起来的冲动，笑得异常勉强，不欲与宁英再说话了。
　　天知道这个春风楼的蠢人今天怎么开窍了，变得这么口齿伶俐？再有她说来这些事，该不是楼内出了隔壁家的内应？
　　尽欢楼老板娘拽着手绢，恨不得把它撕成一条一条，就好似在手撕春风楼的蠢人一般。
　　韩云笙与林拾音在一旁看着，也只得感叹宁英段数着实高。
　　宁英解决完这位难缠的老板娘，便与韩云笙与林拾音耳语，道她二人作为压轴出场时要做的准备。
　　前面出场的舞女要表演的是真麻烦，她们所跳的舞蹈，非几日可以学会，是故宁英从一开始就不做打算将韩云笙、林拾音二人插入其中，也算是满足了她们二人对脱衣表演的抗拒之意。
　　宁英轻言轻语道：“前头的已表现完了花初生到花朵衰败的一个过程，而你们所要表演的，就是一个兴衰交替的变更的花期，也就是至死而生，朽木逢春之意。”
　　这片地域的现主名唤玉藏春，他尤爱此种舞曲，传言他入魔前便有这般置死地而后生的转折经历。
　　“你们倒是占了便宜。”宁英详细地为她们解说。
　　韩云笙与林拾音她们作为压轴，讲的是一个美和艳，动作倒是其次。她们要做的动作也简单得不需排练，保持浑然天成的样子就好。
　　花枯至新生，只需合着节拍，将所能做出的最美也最艳丽的姿态展现出来，而后披上一件红色的轻纱，便可谢场。
　　献与这位玉藏春尊上的美人，自不能是出场那些庸脂俗粉。
　　韩云笙听得惊叹，所有修真界人都知道魔修的处境举步维艰，最重要的是人还少，没想到他们在这独立开辟的魔域中还能过得如鱼得水，玩出这么多把戏来……
　　魔修将生活过成了享乐亦或是最纯粹的杀戮，这两极分化的状态却又一点也不显冲突。
　　引她们入场的侍从在检测她们身上是否藏有尖锐的器物之后，就任韩云笙与林拾音进场了。
　　韩云笙与林拾音二人早早强令纳物袋变幻成别的姿态，例如韩云笙头上的簪花，林拾音面纱旁坠着的一只金蝴蝶。
　　宁英微笑着，走在前头，弄了弄自己的发髻，她的长鞭直接收敛了倒刺，做了盘发的发饰，自也不会被修为低微的侍从给检查出来。
　　韩云笙与林拾音被引到了薄薄的纱帘之后，她们隐隐窥见对面的帘子后，有个盘坐着的人影。
　　一个相貌精致的女童端着两个果盘走过来，啪的一下放一个琉璃果盘在韩云笙她们的隔壁桌，再啪地一下把另一个果盘递到了韩云笙与林拾音跟前。
　　“这女童是谁？怎的这样鲁莽？”女童端上果盘的动作确实随意得很，要真是侍童，该是做不长久的。
　　“嘘，别惹那位。”韩云笙耳尖地听见旁边一位遮面的女子轻声细语地说，“那位据说与尊上有关系……”
　　女童没听见她们的怯怯私语，冲韩云笙和林拾音乖乖地笑了下：“姐姐们真好看。”
　　女童的睫毛颤啊颤，密密的，乌乌的。她又偏头看了两个好看的姐姐一眼，转身蹦蹦跳跳地穿过了纱帘纵身进了对面的关着的帘子。
　　宁英含笑看着这一切，听着那些舞女的交谈，眸中显出一丝流光。她在认真考量着，要是玉藏春不肯放开手与她战斗那该怎么办呢？
　　兴许，把持住这个小女孩能够让他与自己来一场酣畅淋漓的战斗？
　　韩云笙与林拾音俱都没想及宁英这个层面，不过她们都不约而同地记下了这个信息，也算是给自己留一条后路。
　　她们没这么正义的，倘若那样的做法是最后的退路的话。
　　音乐响起来了，韩云笙她们停止了作势要吃这琉璃盏上撑着的不知名果实的动作，隐藏在红色面纱下的唇都抿紧了，整装待发。
　　韩云笙听出来很多乐器的声音，琵琶，古琴，笛子……她仿佛从这开场的音乐听出了春来临的气息。
　　舞也跳起来了，非常的优美、轻缓而富有旋律，可对韩云笙这种没什么音乐细胞的人来说，就好似给予了慢性的折磨。
　　折磨到一半，韩云笙却又面临了更大的折磨！
　　不对，这是天大的折磨！
　　韩云笙瞪大了眼睛看着新出场的一个舞娘……姿态僵硬，在一众柔柔软软的婀娜多姿的姑娘里宛如鸡立鹤群，显眼异常。
　　不、不对……这哪里又是个舞娘了？！
　　这分明是个舞男，正是她们此行想要顺路找到行踪的姜然！
　　他此刻一副小媳妇的模样，身上穿着件华美的舞裙，只是怎么看……怎么违和，头发披散下来，要不是韩云笙对姜然的相貌足够熟悉，她完全不能想象在哪里跳着机器人舞类型的舞的舞男是姜然！
　　韩云笙：“……”
　　林拾音：“……”
　　宁英：“哎呀。”她小小地惊讶了一下，捂着自己的唇不说话了，眼睛倒是片刻不离这个造型奇特的舞男。
　　姜然在场上僵硬得跟个机器人似的，与周围的美好风景格格不入，偏生对面帘子里坐着的玉藏春在帘子上映出的身影动了动，然后响起了很轻很轻的鼓掌声音。
　　辣眼睛辣眼睛。韩云笙低垂下头去，试图让自己看不见这一幕。
　　特别是……当那些美丽的舞娘开始脱衣服时，姜然也不得不在威逼利诱下扭扭捏捏的小姑娘似的手死死黏在自己的衣服上慢了好大一半拍才跟上前面的姑娘的节奏。
　　景色太美，韩云笙不想留着珍藏。
　　好在姜然的舞男身影只是昙花一现，他还没来得及脸上冒烟，因为热血上涌倒下去――舞娘们还没做到最后那几步最刺激的地方，就被一个提着铃铛的红衣姑娘领着进了帘侧的内室中去。
　　韩云笙深吸一口气，耳边那曲调声越来越高昂，带得她也紧张了起来。
　　一阵衰落萧寂的乐声之后，韩云笙点到那个象征着新生起来的高昂的音符。
　　韩云笙拿着那外衫做成的扇子，掀开了薄薄的纱帘，出了去。

　　☆、玉藏春

　　韩云笙紧张吗？
　　韩云笙是紧张的, 可她走上前去, 身体就不自觉地代入到备战状态, 穿回来这么长时间的剑峰似训练方法让韩云笙此刻内心立刻就硬成一块石头, 如静水潭般没有什么波澜了。
　　不就是……装模作样的舞一下，还要舞得好看一点吗？
　　这些其实都还是其次, 最重要的是等待谢幕的时机，那是她们这些压轴的舞娘离帘后的玉藏春最接近的时刻, 趁着那个时机――
　　进攻！
　　韩云笙举着扇子舞动, 她自以为舞得太烂, 可看在外人眼里，一举一动都携着说不出来的韵味。
　　她将轻纱做成的扇子舞出一个完美的弧形, 足尖点地, 舞裙小幅度地舞动着……就在那扇子迫近最低点的时候，韩云笙动了！她低垂着眉眼，红色的轻纱展开, 身下的舞裙恰到好处地盛放出一朵开至糜烂的血色花朵！
　　由枯到荣……韩云笙的动作与她身旁的林拾音何其相似？无比的契合，就好似两朵并蒂花, 一荣俱荣, 一枯俱枯！
　　宁英将笑容藏在宽大的袖子之后, 她浑身都发热了起来，热血沸腾着，就待那最好的时机来临！
　　轻纱如水般倾泻下来，韩云笙轻轻一捞，将它捞做了披肩覆盖在肩头。而后她谨记这步骤, 一丝也不肯懈怠，头顶伪装做簪花的纳物袋也随着韩云笙起伏的心律而微微发热。
　　最后一步――绽放的裙摆落地，压轴的舞女轻轻地躬身、谢幕。
　　韩云笙躬身的那一刻，耳边传来了两个鼓掌声，一个沉闷，一个则快速、带着小孩子独有的稚气。韩云笙微微叹了口气，低垂的发际遮掩住了她所有异样的神情。
　　掐在这时，韩云笙猛地抽出剑准确无比地隔着薄薄的纱帘往那沉闷的鼓掌声刺去！林拾音微微笑着，玉笛凑在唇边，悠扬的笛声缓缓流泻出来；宁英张扬一笑，发髻松开，她抽出一条红色的长鞭，啪地甩在地上！
　　场面登时乱了！
　　宁英搅烂了一滩浑水，在纱帘后等待着一个结果的舞女和各楼的老板娘们都慌了阵脚，直直往进来的侧门跑去。
　　她们哪里是害怕呢？只是担心这突来的袭击波及到自己，魔修贯有的保全自己的心理，宁英可明白得很！
　　宁英没有阻拦那些魔修跑掉，她们不会喊这里的侍从来的――
　　欲要与这块领地的现主争斗的魔族，无论是出于什么原因，都会被认同为想要争夺这片领域之主的位置，旁人不会干涉！
　　这是魔域内魔修的自保手段，倘若修为低微的侍从被前来挑战的魔修一并杀死，魔修就算是又少了一笔新鲜血液！
　　魔修鼓励同等级争斗，然等级太过分明的碾压式战斗只会平白送人头，魔修数量本就比修真界少太多，这样怎么得了？
　　是故就有了这种不成文的规定，宁英也乐得于此，有杂鱼掺合她可打不痛快！
　　宁英抽出鞭子，劈开纱帘，腾空往前跃！
　　正值此时，韩云笙面前两三层的纱帘也被她手上闪着寒光的剑挥出的剑风撕裂！
　　她用的剑风而非是灵波，这两者有细微的差别，可对韩云笙此时处境来说，就有如天壤之别！
　　剑风为主导，那魔气与灵气就变得无形，灵波为主导则剑气落了下乘，于要隐蔽道修身份的韩云笙是不利的选择。
　　“啊！”帘子后面女童软软的尖叫了一声。
　　韩云笙剑势不停，以一往无前之势击去，被一只修长的手巧妙的卸了剑势，这一来势汹汹的一击化作无形。
　　韩云笙看清了那帘后的玉藏春，当真似是一块莹白的玉般，通身遍体的清贵之气。此刻玉藏春已从软榻上站了起来，长身玉立，好似春时的翠竹。
　　他一只手轻轻抬起，巧妙地接过韩云笙的剑锋，以巧劲化去这凶猛的势力。
　　玉藏春身旁的女童怯生生地躲在他身后，只露出半个脑袋怯怯地看着韩云笙。
　　韩云笙心不由得一软，却见玉藏春发际的发带化作玉尺，凌然寒气萦绕其上――而后那洁白的尺身上突兀地生出丝缕魔气缠绕，玉藏春黑色的眼眸中闪过艳红色彩，他手中的玉尺稍稍抬起，然后……
　　击下！
　　韩云笙猝不及防下第一反应是继续猛攻，倘若第一次交锋就主动落了下端，战斗的精气神就会不自觉被压迫得喘不过气！这是剑峰对敌时一贯的教导――攻为守，以攻为守，不落人下！
　　韩云笙唇边漾起鲜活的微笑，她在战斗时就正如林拾音所认为那样，是一团熊熊燃烧的火焰，仿佛燃烧着永不止尽头，无畏无惧！
　　韩云笙手中的剑与玉藏春的玉尺抵在一起，一时有金玉相碰之声不断，韩云笙咬紧牙关，剑身再难以寸进。
　　玉藏春手握的玉尺也不知是何材质，韩云笙的剑身抵上就宛如陷入棉花中，使不上力。
　　韩云笙的剑无法寸进，她也并不慌张，宁英先前与她们详细讲述过玉藏春所有的传言。传言虽不能全信，却也是一种收纳信息的手段，这甫一对上韩云笙就知玉藏春的境界该是与她相仿的金丹中期！
　　只不过金丹中期也有小境界，不比韩云笙与林拾音初入金丹中期的境界，玉藏春该是更贴近金丹中期至后期的那层无形的屏障间。
　　韩云笙与玉藏春的打斗陷入僵持状态，林拾音神情一动，欲要以笛声从旁协助，不想被斩裂的红帘再次遭创，宁英提着危险的微笑，从上提着长鞭直直攻下！
　　玉藏春一晃身，便避开这火红长鞭，连带着韩云笙的剑也落了个空处，却不想那女童扒在玉藏春身后，此时阻拦物消失，那红鞭竟是直直朝女童肩处打去！
　　“宁英！”韩云笙难以忍受的叫了一声，却得宁英毫不在意的一瞥。
　　她的鞭势非但没有减弱，反而更加尖锐，直直避开女童的肩膀。
　　“啊！”一声幼兽般的微弱叫声勾得韩云笙心一颤。
　　林拾音却在此时拉住了韩云笙，示意她继续看看，只见相貌精致的女童肩部那巨大的撕裂伤口竟无一丝血迹渗出，反而可透过其见到空荡荡的胸腔和泛着精铁光芒的骨骼！
　　“啊……”
　　女童虚弱地叫着，神情显而易见的痛苦，可越是肖人，就越叫人毛骨悚然！
　　韩云笙在电光火石间茬出一点注意思考有着为多人知晓的身份的女童为什么会是人偶？
　　可她思考的同时，另一大半注意仍旧紧系在玉藏春身上！玉藏春看见女童肩处被撕裂的一幕，竟连半分神色都不曾改变，他手上的玉尺在眨眼间成了条玉白的绸缎，软软地向宁英袭去。
　　――这自是一番恶战！
　　尘埃落定之时，玉藏春手上的玉尺从中断做两截，韩云笙与林拾音肩至胸口处大片的鲜血淋漓。
　　宁英两手也伤得极惨，右手软软地耷拉下去，伤到了骨头，只得换作左手执鞭，酝酿着最后一击往玉藏春袭去！
　　她成功了。
　　玉藏春纵是一人修为超出韩云笙她们几份，却耐不住这车轮战，落了下风。
　　宁英这一鞭玉藏春避无可避，可不知为何，玉藏春玉白的面庞上毫无惧色，他淡淡的微笑着，仿佛早已预料到了此时此刻！
　　鞭甩了下去，韩云笙捂着肩口，终于知道玉藏春至始至终都没有什么大些的感情波动。她们所攻击的玉藏春，竟也是只与女童一般构造的人偶！
　　宁英啧了一声，露出了嫌恶的神情，寻找着正主所在。
　　林拾音则多有思量……一只人偶都有力扛三人攻击的能力，那真正藏于幕后的玉藏春，该是如何的水平？
　　奈何箭在弦上，不得不发！
　　她们不仅仅需要掌控这一片领域，同样也得把被迫舞女装扮的姜然师弟从这“无底炼狱”给拖回来！
　　虽说姜然师弟不一定情愿看见她们……
　　三人的视线都看向姜然最后离场被带进去的那个侧门，此刻那门半掩半开，引诱着她们进行下一步的探索。
　　去？
　　韩云笙无声地询问林拾音。
　　去！
　　宁英一马当先，她不痛快极了，打了半天她所期待的战斗就和演戏一样，是和没有生命的人偶在打，这有什么意思？
　　宁英那脱臼的手臂已在魔气的滋养下好了大半，她换了个最熟练的右手用鞭，将鞭尾甩得噼啪作响！
　　侧门打开，让韩云笙与林拾音她们以为是入了女子的闺房当中，粉红纱帘遮着的床上发出碰撞的声响。
　　宁英一鞭子甩出一道鞭风引那纱帘掀开，床上困着蜷缩成虾米的姜然，此刻他似是又被迫换了件衣服，身上穿的是件烟云蝴蝶裙。
　　从某方面来说，玉藏春喜欢的可能不仅仅是花，还有与蝴蝶相关的一系列物什。
　　韩云笙联想到了林拾音面纱上那一只金蝴蝶吊坠。
　　“呜呜……”韩云笙她们还没掀开纱帘时姜然就在痛苦的呜呜咽咽叫了……
　　待到他看清韩云笙与林拾音面孔时，呜呜咽咽成了呜呜呀呀的尖叫声，惊恐又可怜，眼眸一下子就灰了，看着生无可恋极了。
　　韩云笙：“……”
　　林拾音：“……”
　　韩云笙的眼神在姜然穿着的这件烟云蝴蝶裙上扫了一眼，一瞬露出了恍惚的神色，又猛地定住，看向被她们一致忽略了好一会儿的……
　　床上的另一人。
　　这是个似从年画上跃下来的男童，眼神天真纯净极了，可韩云笙她们方才一扫而过，竟是下意识忽略了他的存在。
　　仔细看，这男童她们也并不是不熟悉。他眉眼间似是综合了那女童与“玉藏春”的相貌，男童偏了偏头，软软地道：“早安，远道而来的客人们。”
　　“你们是想要带走他吗？”
　　他指向姜然，像是在指着一件心爱的物件。

　　☆、古玉牌

　　“别动。”一直默不作声的林拾音制止了宁英直接攻击的举动。
　　宁英不满地瞥了林拾音一眼, 赤红色眼眸中满是战斗的欲望, 不过她还是选择了暂且偃旗息鼓, 这也有宁英自个儿的考量在里边。
　　林拾音这女人虽说不合她胃口, 可关键时刻还是有点用的。
　　林拾音的话，她在观察方面更细致也更耐心一些, 宁英知道以林拾音的脾性一定是发现了什么才会这么直接的开口制止她。
　　哼……暂时如了她的愿吧。
　　林拾音直视着这个看着幼小而脆弱的男童，与天道曾无限接近过的她竟然在玉藏春上感受到了相似的波动, 这让林拾音警惕着……不敢妄动。
　　再怎么看, 这个真正的玉藏春都仍旧处于金丹期, 按理说金丹期修士不可能有无限接近于天道该有的气息。
　　那他……是什么？
　　男童外表的玉藏春像一个孩童一样开心的笑着，他将姜然圈在怀里, 炫耀说：“这是我的, 不给你们。”
　　韩云笙一时分辨出来他到底是在迷惑她们还是……真正的玉藏春就是如此。
　　拥有孩童的身体，也同时拥有了孩童的心智。
　　“我要是想要呢？”
　　宁英勾唇一笑，她不以外表论人, 自是感觉到这个“脆弱”的玉藏春，要比先前那个还要强上几分……
　　令她的血都是热的, 在不断地沸腾着。
　　“你想要？”玉藏春露出个诡谲的微笑。
　　韩云笙下意识察觉不妙, 宁英倒是迎难而上, 丝毫不惧怕这之中有什么阴谋诡计：“当然。”
　　“我想要这个……人，想要你的领地――”宁英红眸中跃动着火焰，“想要你放开与我一战！”
　　“如你所愿。”玉藏春孩童似的天真眼神忽地改变了，有什么东西释放了出来。
　　韩云笙一愣，她与林拾音身前多了一道透明的屏障, 宁英被单独放在了与玉藏春相同的位置，而又有一道屏障圈成圆形，将女装狼狈不堪的姜然圈在里边。
　　玉藏春的眼神是变了，多了酒酿般的沉淀的韵味。与韩云笙她们三人与玉藏春打斗时的场景一样，玉藏春发上的发带化作一柄玉尺，这是他的武器没错了。
　　玉尺有了变化。
　　韩云笙的手触上那层透明的屏障，熟悉的被电的感觉让韩云笙回想起了……
　　十年梦当中，她欲要阻止年长的林拾音祭天，却被相同的一道屏障困住的情景。
　　那时心间的痛苦至今还残存在骨髓之中。韩云笙彼时只能看着，却什么事情都做不到，与现在何其相似。
　　林拾音也将手放在那透明的屏障上试探，她的手猛地一震，也落得与韩云笙一样被弹开的结果。
　　林拾音回想着宁英与玉藏春的对话，眨眨眼睛，良久后对韩云笙说：“我们无法帮她，这该是她自己的试炼。”
　　从一开始，男童玉藏春所言的远道而来的客人指代的就只是韩云笙与林拾音二人，不包括宁英。
　　而后来的询问，玉藏春的视线也多置于宁英身上。
　　现在想想……韩云笙也想到了这个层面。
　　这块领地的主人据宁英收集的传言所说，一直不曾变过，然玉藏春又实实在在是金丹中期往后的修为，且这种所谓的领地争夺战竟然不限制挑战的人数？
　　如此来说，玉藏春怎么可能一直立于不败之地三四十余年？
　　只有可能……真正让挑战者落败的并非玉藏春或是他那两个人偶，而是别的――
　　例如传承的东西。
　　如果把夺取领地的标准定为通过这种传承试炼，而失败者全部死在其中，那挑战者九死无生便在意料之中了。
　　显而易见的，传承只针对于魔修身份的宁英。
　　暂时，没有她们什么事情了。
　　林拾音扯了扯韩云笙的袖口，从口型比出姜然二字，韩云笙初还没理解她忽然提到姜然师弟有什么用意，猛地一道灵光击中了韩云笙方才未注意到的盲点。
　　要是魔修才有资格参与这个传承试炼的话，姜然又为什么能幸免？
　　韩云笙盯着被自己身上的蝴蝶裙的丝带给绑成个蝉蛹的姜然，盯得他双目无神，羞愧难当……恨不得掩面而泣，直接一命呜呼。
　　韩云笙不太懂姜然师弟的这种自尊心……准确来说，她是不能懂笔直笔直的直男心，姜然自以为自己饱受摧残都已经是最倒霉的事情了，没想到还能遇到师姐她们……
　　公开处刑！
　　巨大的羞愧感击倒了姜然，他努力地想要挣脱这蝴蝶裙，却也只是自添烦恼，让丝带越裹越紧罢了。
　　韩云笙抚了阵额，她联想玉藏春所说的：“你想要他吗？”，有种姜然之所以能够幸免，是因为他早早被内定成了传承者通关的礼物……的这种微妙的感觉。
　　完全插不上手的过了一阵后，韩云笙停止了这一切不靠谱的猜想，专心致志地看向宁英这边。
　　韩云笙看得眼花缭乱――透明屏障相隔两处的时间流速似乎大不相同，玉尺与长鞭很快交缠又很快分开，躲避、起跳转身……俱都一气呵成，似是快节奏的舞蹈。
　　韩云笙见着宁英的血溅落一地，只保有男童身体的玉藏春一身衣袍却是洁净如新，心便也随之沉了下去。
　　韩云笙说服着自己，宁英是未来的觅英魔君，绝不会就堕落于此种莫名的试炼之中。
　　不过她的心到底是肉长的，纵是如此催眠自我也不能否认她的心已然提到云端。
　　“别担心。”林拾音朝韩云笙一笑，她只是再笃定不过地说出一句，便让韩云笙再没那么多烦忧。
　　“宁英可顽强得很。”
　　宁英喜欢杀戮的滋味，她越是争斗，也就越难以避免受伤这件事。可纵是如此她到现在还是好生生的，这还不够说明宁英的顽强吗？
　　不怕痛，不怕受伤也不怕流血……宁英这样的，倘若成为修真界的敌人，绝对是最棘手那类。
　　林拾音是对的，大概两看相厌的人也都对彼此足够知根知底，韩云笙没等多久，也就是一刻钟的时间，那透明的屏障就消失掉了……
　　宁英从里踉踉跄跄地走出来，一步一个血脚印。
　　她的两只手被折断了，一条腿也是全靠着另一条腿的支撑才能够勉强保持平衡，浑身上下几乎要比韩云笙与林拾音她们初出血池还要来得狼藉。
　　宁英的头发上也全是糊着的血，她看向韩云笙她们，沾上了几块血的脸上紧跟着也露出个仿佛带有血味儿的微笑来。
　　宁英身后的男童玉藏春，露出一个与孩童样身体不符的平静、释然的淡笑，而后他的身影轰然碎裂！
　　细碎的光片纷纷扬扬散向四处，原地凝结出一道虚影，这虚影是一男子形象，正与韩云笙她们方才所见的人偶玉藏春一般无二。
　　男子虚影之下，一块厚重朴实的古玉牌悬浮着，上染有星星点点的血液，染作一只张牙舞爪的红褐色龙形，予人扑面而来的威迫感！
　　“玉藏春”朝转身看过来的宁英微微颔首，随后整个身形不断缩小，化作那红褐色龙形衔着的一枚赤红血珠！
　　古玉牌乖巧地落于宁英的掌心，而当玉牌落实的瞬间，这整片领域中心位置伫立的一个磬钟发出轰然声响。
　　昭示着藏春域――易主！
　　韩云笙与林拾音无从听到太过遥远之处传来的磬钟鸣声，可附近的魔修俱都警醒四观，眼眸中浮现震惊与警惕之意！
　　听到这独特的磬钟鸣声的却不止就近的魔修，
　　魔域各处的领域的域主，在这同一时刻都显露出了有异的神色。
　　宁英手心拖住这枚褐龙戏珠的玉牌，眸中的赤红色内敛作一片深不见底的黑色。
　　宁英却没有就此停止动作，她的视线移向姜然那方，韩云笙就算看不见宁英此刻的神情，却忘不了自己方才看似不着边的“胡思乱想”――
　　姜然的半边面颊上浮现出细长的黑色魔纹，这魔纹遮住他的半边脸庞，就好似半张面具，构造成一个上扬的大笑的表情。
　　小丑一般模样！
　　姜然自己倒是毫无直觉，他还在与捆住身体的纱带作斗争。
　　按理说韩云笙不该打断宁英这一看就与传承、认主有关的仪式，奈何她心底不断地涌上来凉飕飕的感觉，她自己的声音咆哮着――让她阻止全部过程的完成！
　　“宁英！”韩云笙不假思索，抬手去阻碍宁英的手部的动作。
　　宁英的一只手此刻手指微微上扬，马上就要做出招手的动作。
　　韩云笙打断的时机刚好，宁英抬眼看向韩云笙，这时的她似乎又恢复那种被魔气侵染而六亲不认的感觉。
　　“云笙，你要阻止我吗？”
　　林拾音抬眼莫名地望了韩云笙一眼，毫无疑问的飞身上前将姜然提到自己身边，停在离宁英隔的很远的位置。
　　“是。”韩云笙福至心灵，对林拾音道，“用灵力逼退姜然面上的魔纹！”
　　姜然：“？？？”
　　他的脸被林拾音狠狠地捏起来，林拾音可不会对女装的还比自己大的男孩子怜香惜玉，五指直接覆盖在那面具似的魔纹上边，一次性输入最大量的灵力！
　　“啊！”姜然痛得面部抽搐起来，可纵是如此剑峰的忍也占了上风，让他只像只小猫咪一样哼哼唧唧地叫着。
　　魔纹在林拾音的灵力攻势下竟没有烧灼起来，反而是……一点一点的在脱落？
　　林拾音的输送灵力的举动持续一会儿后，从姜然的面部掉落下来一张半脸的黑色面具。
　　宁英抬起的手放了下来，她神色阴晴不定地看了那掉落的黑色面具一眼，依韩云笙看来她不是想要夺走那块面具，而是想要……
　　嗯，一脚踩碎。
　　或者用碎尸万段等其它法子。

　　☆、除魔气

　　宁英的眼神太过骇人了点。
　　林拾音直视她的眼神一会儿, 非常迅速的把落在地上的魔纹面具捞怀里了。
　　这黑面具就林拾音感受, 就像凉玉一样, 触手润凉, 薄而易脆，而其上还蔓延有少量的白色, 就好似玉中的棉絮，携来种朦胧观感。
　　林拾音先用薄衣衫拢着, 再从纳物袋中掏出一带锁玉盒, 啪嗒一声将面具缩进了玉盒当中。
　　“那面具颇有邪性, 宁英还是别碰为好。”韩云笙在一旁道，谁知道宁英挨近那面具会不会就又遭受了影响？
　　宁英一言不发, 她低头看手心端着的那块玉牌, 变黑的瞳孔中红芒一显，她竟是松手，任那玉牌摔在地上！
　　玉牌碰触到地面, 泛出一阵雾蒙蒙的光，这光护了玉牌周全。
　　宁英皱眉凝视着那玉牌, 终于还是俯下身捡了起来。她面上怒气翻腾, 好久才平缓下来恢复到平常的模样。
　　“玉藏春、玉藏春, 真是厉害的算计！”宁英轻嗤道，她看向韩云笙，知道自己这是又无意中欠下了一个人情。
　　碍于这人情的缘故，宁英倒是也肯与韩云笙与林拾音她们说这前因后果。
　　魔域七块集中领域的域主手中都会持有宁英手上这类古玉牌以彰显身份。
　　可在于枫年魔君骸骨所化城池附近的领域的域主灵牌，却因沾染了于枫年堕落时的一滴遗血, 生出了器灵，k承担起了枫年魔君的临死遗愿，找寻一个继承人替他镇守魔域。
　　玉牌生灵，却也染上了魔性，自然不会这么乖巧的履行自己所谓的职务。
　　是故每一任领主，都被它诱骗着与自身同化，到最后只余一些些微的意识，被玉牌之灵投入原本的躯壳中，做一个活人偶，利用这些人偶来筛选下一任域主。
　　魔修们都以为这一片领地的领主虽更换时间不频繁，却也确实有在轮替，可其实轮替的每一任领主都由不断吸收魔修记忆的玉牌友情担当。
　　玉牌诱骗领主的媒介就是一个貌不出奇的活面具，活面具上余留着魔君的少许残血。
　　这面具需要经过纯净的魔修的精华滋养才能够活过来，进而于拥有更多血液的玉牌形成被支配与支配的关系……
　　姜然这个固执又干净的魔修顺理成章就被看上了。
　　而至于让他穿着女装跳舞，再譬如看脱衣舞这类的癖好，都是玉牌所吸收的前领主玉藏春的……爱好。
　　玉牌显然不知道什么叫做取其精华、去其糟粕，一股脑地就拿来用，也因而给了韩云笙她们突袭的可乘之机。
　　宁英在与幻境厮杀之后，就算是通过了这魔君传承者的初步筛选，在其中，她也就刚刚好捕捉到玉牌诱骗魔修的全过程。
　　她内心是拒绝被这样当猴耍的，都快气炸了。偏生魔君的残血的蛊惑能力太强，宁英只得眼睁睁看着自己的身体一点也不争气地抬手去抓姜然面上已然凝聚成功的活面具。
　　也好在韩云笙不知道哪根弦搭对了居然阴差阳错制止了宁英的行动，不然不说是宁英了，韩云笙与林拾音这两个也会被又吞噬成功的玉牌按照往日的惯例，强的拿去当人偶备用，弱的直接……拆掉下分给下属当战利品。
　　“这个人情我是欠下了。”
　　抱着手臂神情颇有点厌世的宁英道，韩云笙又看见了熟悉的金色的因果线……拴在她们这头的保持着原来的粗细，拴在不知何处的金线被削弱了几分，看着藕丝样，就快要断裂了。
　　“我可以带你们进城，只不过得等到七天以后，”宁英缓缓说来，用手不断地碾压着那块有灵的玉牌，“七天以后，才会有人来对我的领主资格进行登记。这也说明――”
　　“我得保证这七天不被其它人抢走这个领主之位。”
　　玉牌的诡计被宁英识破了，现而今只要玉牌在宁英的手中，就翻不起大浪。
　　宁英却无法保证有没有傻子想着趁着最后七天的机会才来尝试，这就还需要韩云笙她们的协助。
　　韩云笙点头应下，懂了宁英的话外之意：“七天之内，我们会助你保持住这个领主之位。”
　　宁英瞥了地上的蚕宝宝女装.美如画姜然一眼，皱眉、转身，背对着韩云笙与林拾音她们说：“我等会儿会安排侍从清理一下房间，安排你们入住。”
　　韩云笙看着宁英的背影，察觉到她身上发生了非常细微的变化……唔，就像是那种，突然承担了任务油然而生的责任感？
　　宁英所缺少的就是羁绊，这样甩给她一个领域管着，也许对她挺有好处的吧？
　　韩云笙想起了书中那个觅英魔君，她的暴躁和风流其实都单指她的私生活方面，宁英在魔域的名声其实算非常好的了。
　　只可惜，作者写这个觅英魔君，不是为了突显她别样的人格魅力，只是为了让她作为主角称霸魔域的一个踏脚石。
　　魔修的无情是有目共睹的，侍从被宁英唤上来后，都丝毫没有犹豫地开始清理周围的血迹，倒塌的摆设以及撕烂的纱帘。
　　之前暂留在这殿内避险的尽欢楼老板娘硬着头皮喊了几个姑娘服饰着宁英去清洗和更衣，宁英拥着一群莺莺燕燕走后，她暗掐了一下自己的大腿肉，心里懊悔不断。
　　她怎的就非要和春风楼的那个蠢人争个高下？这下也不知道有没有得罪这位新上位的领主。
　　负责清扫的侍从也觉得自己倒了血霉。他们看着那倒下的前领主和前领主的亲戚，惊悚地发现他们身体里竟然一片血肉都不存在，整个人由精铁支架支起那张皮！
　　新领主太可怕了……杀了旧领主无可厚非，竟连尸体也用这般残忍的手段折磨？！
　　侍从倒吸一口凉气，自个儿都怀疑自己是不是真正的魔修了。
　　不远处沐浴的宁英吸了吸鼻子，一阵冷意上头，她不在意地继续在盛满玫沫花花瓣的池子里与一个身材颇好的美人嬉戏。
　　……唔，享受。
　　韩云笙与林拾音被侍从领着到了个装饰秀雅的房间里，从花到墙面的色彩都充满了淡雅安逸的感觉。
　　韩云笙前脚刚信誓旦旦与宁英保证会助她一力，却不想后脚自己就不太好了……
　　魔气到了魔域催化得太快，已然挣脱林拾音所布下的灵气封锁了。
　　韩云笙手上青筋暴起，灵力与魔气又在她的识海中肆意冲撞着，林拾音见势不妙，立刻将还在缠绵于软玉香怀中的宁英喊了过来――
　　“这是……魔气终于失衡了？”
　　宁英披着个外衫，长腿袒在外边，打扮得格外清爽，她嚼着美人亲手喂过来的甜食懒懒地依靠在韩云笙床边。
　　“云笙的师父说，魔域会有解决魔气的办法。”林拾音有条不紊地说，实则语速飞快，生怕时间久了让魔气侵入韩云笙的身体。
　　“那个啊……”宁英露出了为难的神情，将甜食嘎嘣嘎嘣嚼碎吞进肚子里去了，“云笙的师父这是落伍了……”
　　“魔域不兴除去魔气，它兴诱引更多的道修入魔，好壮大魔修这个弱小的团体。”
　　林拾音：“……”
　　“真的没有别的办法了吗？”林拾音一腔急切几乎卡在喉咙里，这是唯一的办法了。
　　她看着韩云笙痛得在床上翻滚，灵力与魔气打架，韩云笙这个载体遭了全数的殃及，她现而今全凭坚强的意志来协助灵力……一旦意志崩溃，灵力的大坝绝对挡不住汹涌的魔气浪潮！
　　“……没有。”宁英非常确认地说，“倒是有个不常见的例子是说一个要堕魔的道修因为实在不甘心，断了自己的根，得了个六根清净……倒是延迟了一会儿魔气入体的速度。”
　　“魔气就像是毒药……嗯。”宁英总结说，“我欢迎云笙到魔修这边来。”
　　宁英不好将太多的个人的情绪表达出来，因为她面前这从来两看相厌的林拾音，露出了从未见过的脆弱表情。
　　――宁英莫名有点心慌地离开了。
　　林拾音无心理会宁英的撬墙角动作了，她只颓然地靠在床边，眼见着宁英离开，握住了韩云笙的手。
　　“没有办法了……”林拾音说，她似是下了别的决心似的，“倘若云笙入魔，那我便陪着你吧。”
　　她对灵力与魔气的感知太敏锐了，只能够眼睁睁地见着魔气一步一步……将原本纯净无暇的灵气染上惹眼的尘埃。
　　林拾音低垂下头去，全然的……无可奈何了。
　　本来心怀希望，却到最后也是竹篮打水一场空。林拾音唯一能够做的，就只有陪伴。
　　林拾音其实并不在乎魔修亦或是道修的名头，在她看来两者除了个头衔亦或是使用的力量的类型不同，别的又有哪处是截然不同的呢？
　　说斩断尘缘，可不还都残留着那些糟糕的算计，尔虞我诈亦或是自私自利的性子？
　　只是云笙不愿入魔，那她也不愿看着云笙入魔而已。
　　韩云笙感觉到一点冰凉滴落在她的手背上，凉得灼热，本已昏昏沉沉的意识此刻像拽住一根救命稻草似的，她识海中一直龟缩在一旁几乎没有存在感的双修秘籍盘踞在灵力与魔气的交界处，过得自在。
　　“拾音、拾音！”韩云笙断断续续地呼唤着林拾音的名字，将她从那一滴泪中惊醒。
　　“……怎么？！”
　　林拾音的心火热了起来，她也不知道为何会有这样的感受，也许是韩云笙的呼唤让她感觉到事情尚还有转机吧。
　　“识海……识海，我的……双修。”
　　韩云笙来来回回地重复着那个字眼，就怕林拾音听不见，事实也确实如此，韩云笙额上因魔气和灵力的冲撞排斥而发了高热，她的声音细得像蚊呐一般。
　　可林拾音听见了，她将所有的精力都放在韩云笙所说的话上，所以林拾音听清了，且有了……前进的方向。
　　林拾音将唇贴近韩云笙的耳朵，与她细语说：“我听到了，会没事的。”
　　韩云笙露出了个小小的微笑，又缓缓说：“我……愿意。”
　　愿意什么呢？愿意与你水乳.交融，却不是因了已到了无计可施的地步，而仅仅是为了一个名字――
　　林拾音。
　　韩云笙所信任的、爱慕的人……唯有她，能让韩云笙亲口说出我愿意这三个字。
　　“我知道了。”林拾音吐出一口浊气来，道，她将韩云笙的身体平放在床上，手往着她的丹田处去了。
　　灵力自她的手心贴紧韩云笙丹田之处涌了进去。                        
作者有话要说：　　终于，写到这里来了！

　　☆、鱼戏水

　　一股柔和的灵力冲入韩云笙的丹田, 为她带来一瞬的清凉与舒缓的感觉。
　　韩云笙倦怠着, 眼皮子打架, 艰难地应付着打群架的魔气和灵力, 一时间无暇顾及林拾音的探索。
　　林拾音的灵力入得顺畅，如鱼得水一般找寻到了那本漂浮在识海之中的双修纸页。
　　纸页一被林拾音的灵力触碰, 就乖巧地展开自己的全部任她翻阅……它的扉页此刻浮现出了韩云笙所未见过的鎏金大字，每一横每一画都像要跳出纸面来一般。
　　――水乳相融, 镇邪去魔。
　　倒不像是本双修秘籍, 像是个正经道教经书了。
　　纸页在林拾音的灵力影响下飞快地翻动着, 每翻过一页，这前一页纸页上的墨色字体也就越来越浅, 林拾音对这双修的步骤也就理解得愈发清楚、明晰。
　　在外界的林拾音还是保持着那般严肃冷静的姿态, 可探入韩云笙识海的灵力却忠实地反应出了林拾音此刻真实的感想。
　　那一缕灵力此刻凝成小簇的青色火焰，焰心却红得厉害，焰身也摇曳不断, 似是受了天大的刺激。
　　“唔……”外界的林拾音口中发出一声不明的杂音，听着竟还有些羞涩在里边。
　　“我去了……”林拾音凑在韩云笙耳边缓缓道, 翻身上床, 压在韩云笙身体上方。
　　她已是阅尽了这些百般花样, 就理论知识来说可谓是了解颇深，也无怪乎林拾音总觉得韩云笙近来总不自觉地撩她……
　　想来是也观了这秘籍，奈何画虎不成反类犬，也没能让林拾音如何。
　　深入识海的那一小撮青色红心火焰在林拾音的操控下分做数缕小小的摇摆着的青焰，一扎身往四面八方去了。
　　与此同时, 林拾音开始诱引着韩云笙体内的灵力与魔气转移阵地。她开始共享两人的识海，为它们搭建起了……交流的桥梁。
　　“放松。”
　　韩云笙的身体狠狠一弹，却被林拾音压在了身下。
　　她们今日这穿着的舞衣都很轻薄，也很好……脱。林拾音轻轻一拽，它就松松垮垮地散了下去，半遮半露那点春光，也确实让人满意极了――就等着这艳红熟透的时候采摘、轻尝。
　　韩云笙的识海一阵波动，疼痛如潮水一般褪去，又有新的感受顺着退潮的时候回来。
　　愉悦。
　　韩云笙全身都酥麻得不像话，脑内似卷起波涛，狠狠地冲撞着她那快.感的枢纽，一层接一层，扬起、拍下，循环往复，她就好似缺水的鱼，跳不了几下了。
　　与精神的猛烈冲击随之而来的是身体的被爱.怜……
　　数尾小鱼亲吻着韩云笙的皮肤，似乎要从中汲取出什么来似的。
　　小鱼们在那些缝隙中来来回回的穿梭，在玉白的沟壑里抛下满意的亲吻，一道道红痕匿藏着的欢喜与爱怜，将如玉的肤色勾勒得更加的白皙……
　　水漫了出来，小鱼们越依旧欢快地蹦哒，渴望着更多更多的水的滋养。
　　林拾音将唇印在韩云笙的唇上，一阵又一阵的波涛不仅淹没了韩云笙的身体，也将她也都拉了下去，溺死在这汹涌的海水中。
　　精神与身体的双重夹击让韩云笙面上呈现一种飘乎乎的感觉，耳根……亦或是别的那些地方，都红得不像样。
　　汗也很多……积攒成潮水，将堤彻底地摧毁。
　　红烛的火光微微的摇曳着，纱帘垂落下来，盖住这贪吃的鱼儿与那汹涌的潮水。
　　灵力发出了魇足的吟声，那占据了它位置好久的令人厌烦的同胞姐妹，终于被她赶走了去。
　　魔气恹恹地退场，精疲力竭的，一身酸软得很，哪还有打斗的半分兴致在？吃亏的反倒是她自己。
　　一夜……无眠。
　　魔宫这一头，宁英烦恼得很。
　　她头发滴着水披散在白皙的肩头，身材全然未有遮掩可言，纵是这样她还得应对刚刚在温泉水池里还与她嬉笑打闹、妖.精打架却又突然反目掏出柄匕首来的美人……
　　上位者真不好当啊。
　　宁英由衷地感叹着，她一挥长鞭搅碎那柄匕首，将它远远地抛到美人再也拿不到的地方。
　　而后宁英手中长鞭再是轻柔一挥，倒刺险险扎进心狠的美人的身躯上，红色的“荆棘”恰到好处地绑在了最显眼的位置，方便她严刑逼供。
　　“说吧。”宁英吐气如兰，好一副骄奢淫逸的昏君模样，“谁叫你们来的？”
　　比起残酷的刑罚来说，宁英更喜欢另一种逼供方式。
　　只是宁英又有点烦恼，怎的自遇上韩云笙与林拾音这对道侣之后，自己遇到的稍微看得上眼的……都是女魔修呢？
　　男魔修都一个两个歪瓜裂枣，要不就……姜然那样子。
　　宁英想了一会儿，觉得还是因为韩云笙她那个固执的姜然师弟留下的阴影太深了点。
　　宁英这一边在严刑逼供，韩云笙与林拾音那边事发突然，哪里还有闲心功夫去理会她们的姜然师弟呢？
　　魔宫另一处偏殿处。
　　姜然师弟袒着薄而厚实的胸肌，那身蝴蝶裙被他挣脱了一半，此刻松松垮垮地搭在小腹这截。他还在艰难奋斗着，奈何没人给他来松绑，这蝴蝶裙的穿法还繁复得很……
　　姜然：“……”
　　他望了一眼外边开始变浅的赤红色地面，这时候就差不多是夜晚到白天过渡，天空泛起鱼肚白的时候了。
　　怎么……还没有人来解救他？
　　姜然被一根带子绊倒，他不死心地歪歪扭扭直起来，继续自己的去女装大业，身旁的一整套正常的男装，就似鲜红的旗帜，在朝他招手。
　　*
　　韩云笙醒了，那种蚀骨的感觉还残留在她心上，她将每一个细节都记得清清楚楚……也就因此她的第一反应是拽住薄薄的被子，一张脸爆红，身体紧绷一动不敢动。
　　她此刻贴紧林拾音光滑的皮肤，这皮肤的触感让韩云笙有点想摸的冲动。
　　可韩云笙又很快想起了林拾音的霸道，她那多变的几乎要了自己老命的姿势，那凶狠地攻城掠地的唇瓣，每一个动作都在她的身上点起了无尽的火焰。
　　韩云笙记得自己怎样可怜兮兮地求饶着，眼角现而今甚至还残留着些被逼急了的湿润，黏糊糊的触感倒是没有，想来是……已经被清理过了的结果。
　　――她想死了。
　　伴随着理智的清醒，自己这一晚所做过的每一件事，林拾音所施加在她身上的每一个挑逗的动作，都让韩云笙恨不得把头缩进去，不看林拾音。
　　一方面是韩云笙想起自个儿信誓旦旦会反攻结果还是在这蚀骨的快感中丢盔弃甲，溃不成军……想象就尴尬得要命。
　　另一方面就是林拾音的手技乃至于其它“武器”都使得太好太秒，让韩云笙有种舍不得的贪恋感出来。
　　“唔……？醒了？”林拾音抬起手臂来，压了压韩云笙盖着的被子，“困就继续睡会儿吧。”
　　韩云笙本来没那么困的，不过林拾音的话就像是催眠弹一样，让她昏昏沉沉地继续躺倒下去。
　　再睡会儿吧。
　　一睡就睡到了日上三竿……韩云笙醒来后目光茫然地盯着那个红色的沙漏看。
　　“这么晚了啊？”韩云笙沙哑着声音问林拾音。
　　林拾音朝她笑笑，露出了漂亮的笑容：“我们睡了可不止一天。”
　　起来后韩云笙明白林拾音是什么意思。她这不是睡到了第二天一早的日上三竿，而是睡到了第三天。
　　韩云笙像只晒多了太阳懒绵绵的猫窝在被子里，林拾音就坐在床边，神情也是慵懒的。
　　韩云笙瞄了她两眼，觉得这约莫是算事.后烟的那种神态？
　　韩云笙缩着缩着，就猛地想起她答应宁英的事情，颇为心虚地问林拾音：“宁英那边怎么样了？”
　　就她们还能住在这件房间里不被赶出去，就能说明宁英还没出什么事。
　　况且魔域人丁凋零，金丹往上境界都没多少来个，宁英按理来说只要不玩得太掉以轻心，都不会出事。
　　“她没事，昨天捉了个来刺杀她的女魔修。”林拾音回答说，“就是估摸这事灭了她做别的事情的心情，宁英这几日都在书房看书。”
　　其实宁英不止给林拾音说了这话。
　　当时她站在门口，被林拾音死死挡着进不了房门，就只感觉到了一阵精纯的灵力扑面而来，这一下的冲突感弄得宁英够呛。
　　宁英当即叹了一声，确认这灵力不是源于林拾音之后，遗憾地让林拾音把自己的话捎给韩云笙。
　　“替我给云笙说一声，魔域欢迎她的到来。”
　　林拾音左耳进右耳出，淡淡答到：“好。”转头就把这句话的内容从心里完全删减掉了。
　　宁英说完这句话，转头又在心里暗嗤：“谁信你会和云笙提起这事？当面应得好怕是背面就要扔到旮旯角落去。说这话不过就是专门来隔应你的。”
　　那点严刑拷打的兴致下去后，宁英就厌了眼前的莺莺燕燕，把她们指挥下去打扫这座宫殿。
　　被抓了的那个刺杀她的人，供出幕后人后，宁英也没放过她，让她带着沉重的镣铐和完全被封的魔气，去清理池子打扫魔宫统共一百零八个小房间。
　　宁英自个儿倒是去了蒙尘的书房去捞书看。
　　这个“玉藏春”从头到尾都是个玉牌灵，还混合了前前领主的性格厌恶狠了看书这些闲情逸致之事，书房就毫无用武之地了。
　　宁英随手捞下一本书，这书外表富丽堂皇得很，软金做成四个边角，通体暗红。
　　就冲这副外表，宁英虽然不知道书脊那行鬼画符是什么，也最后首先选中了这本书。
　　她一手撑着腮帮子，翻开了这红书。

　　☆、石碑字

　　“宁英看的那本是什么书？”
　　韩云笙问林拾音, 林拾音说话时就总喜欢逗弄她, 说话只说一半, 非要留着个悬念来让她的心被勾得痒痒的。
　　林拾音从纳物袋中掏出宁英到书房翻看的第一本红书, 摊开。
　　韩云笙发现这红书已经被烧毁了一半，它的内页是那种牛皮纸的材质, 火将一部分纸页烧成了巴掌大小，看着像片树叶标本似的。
　　红书外壳也不能幸免, 软金镶边都烧化掉了, 糊在边角, 丑得很。
　　“烧掉了。”林拾音语气平淡的道，“这书约莫是一次性的, 宁英看完之后关上书后, 它就自燃了起来。”
　　虽说还保留了一些残骸，韩云笙用手翻了一下纸页，却发现里边什么有用的信息都找不到了。
　　“宁英有说这书讲了些什么吗？”她知道林拾音肯定还有什么未尽之语。
　　林拾音挪动了一下身体, 挪到了韩云笙旁边，与她手肘靠手肘, 有一会儿没一会儿地摸着她顺而直的头发, 像摸饲喂的小宠似的。
　　韩云笙习惯了林拾音的触碰, 强行克制着那种睡久了晕乎乎的不真实感觉，认真听林拾音讲话。
　　“宁英说那本书只有前几页有字，后面的全部都是空白，所以她才有闲心一点一点看进去。”
　　韩云笙失笑，也亏得这书有内容的只有几页了, 像宁英那种……色令智昏的“昏君”，也确实不像是看的进去书的样子。
　　“宁英说那书的扉页及前两页都画着一行行的鬼画符，看着像是它族的文字似的。其中的一行鬼画符特别醒目，她就把她记下来了。而至于后边宁英看得懂的部分，也全部被宁英按照记忆写下来了。”
　　林拾音说着，将红皮书翻过来，从最末页拿出来几张用以记录的宣纸，展开。
　　韩云笙压着林拾音的手往宣纸上看，一看就是一行飘逸的字体，字形非常优美，看得出宁英的大气与潇洒，奈何韩云笙愣是一个字都看不懂。
　　要像上辈子填鸭式教育临时抱佛脚借同学的鬼画符抄抄也许还能对眼前的字体多几分辨认度……
　　但是剑峰对这类做法一抓一个准，韩云笙又身为剑峰大师姐需要做到带头目的，她根本就没机会抄日课作业！
　　“这是后两页的内容，”林拾音顿了顿，“我等会儿向你逐字解释。”
　　林拾音说罢从压在腿上的几页纸下方抽出来绘有鬼画符的纸页来，韩云笙刚看见那墨汁浸染出来的背面，就觉得有种突来的熟悉感袭上心间。
　　林拾音将纸页翻了过来――
　　韩云笙竟有种果然如此的感觉，那其上的鬼画符，虽说经宁英之手变得扭曲了不止一点，韩云笙却也看出了她曾捧在手心日夜想要追根溯源的那石碑上的文字！
　　石碑……文字。
　　林拾音不久前的古怪表现涌入韩云笙脑海中，她是怎么说的来着……？
　　三境不现，妖生不灭。
　　对应眼前的鬼画符，也刚刚好是八个字形。
　　三境中的两境于韩云笙来说很好确认，男主脱胎换骨可不就是在云澜秘境？至于似乎存在于魔域的秘境……
　　韩云笙倒觉得并不是指这个秘境身处魔域的哪个方位。那本种马文中有一句明确提到，魔域上接修真界，下通妖界……此域之中，秘境不存！
　　这也是魔域贫瘠至此的根源所在。秘境的存在于修真界来说大有益处，它外溢的灵力，被纳入修真界空气，再为修士所吸收，进而增长修为境界。
　　魔域缺乏这种“提供者”，魔气就只能依靠同样的修士及自身心魔的壮大与感悟来获取。
　　魔域之内不存在秘境！
　　那秘境兴许是在哪一个魔修手上。
　　“宁英……”韩云笙缓缓念出来这个名字，她可不正是书中魔修崛起的契机所在吗？
　　韩云笙面前的迷雾似是拨开了些，可残余下来的却依旧有很多。她不相信这世上有那么多的巧合，那么多的巧合堆积起来只为了提醒她……这句话的存在。
　　“怎么？”林拾音在一旁问，“是想起了什么么？”
　　她似是一点也不记得那句话，韩云笙全数看在心里，缓缓摇了摇头。
　　“我们继续看别的东西吧。”韩云笙说。
　　林拾音看了看韩云笙，再低头不知看了些什么，将一个小枕头放在了韩云笙的背与床头之间。
　　韩云笙这时才仿佛意识到自己的坐姿对操劳过度的腰非常不友好，紧随着意识而来的是蜂拥而至的酸麻累的感觉，方才这些感受都被她的大脑下意识过滤掉了。
　　林拾音展露了一手自己的贴心温柔以后，才又缓缓将另几张纸上的内容逐个翻译给韩云笙听。
　　林拾音翻译起来似也有些吃力，断断续续，不过好在还能勉强靠着每字拼接起来的意思断句，韩云笙也算听得清楚。
　　后两张纸上的内容似乎是随笔那一类的。
　　笔者先用一大堆浮夸的辞藻夸赞了一下自己，这就好似韩云笙前世的人给自己镀金的一般无二的作为。
　　一看就不是个正经修士。
　　实际上他自称发现了件不得了的大事，这是开头就写到的，悬念倒是留得很好。
　　这修士讲述他意外发现了一块石碑，石碑上刻有妖族文字，不过这不知几千年以前的修士不太熟悉这文字，就回宗门去翻阅古籍意图找到从石碑上临摹下的字代表的含义。
　　修士开篇用的都是非常友好的笔触，看上去他们那时候妖界与修真界有所联系。并不像现在一样，修真界，妖界乃至于鬼界互不相干，根本没有建立任何的往来关系。
　　林拾音慢慢地翻译，韩云笙有些好奇后续――这修士的叙述能力很好了，写一篇随笔就好似写小说似的，将非常普通的一件事描述得一波三折，蛮有趣的。
　　林拾音翻译的却是倒数第二页了，就剩下一页了。
　　“嗯？”这纸露出了一半，林拾音就疑惑了一声。
　　这最后张纸虽说看着与宣纸一样轻薄，却和它不是一种纸。它的纸边留有撕裂的痕迹，一看就是从那本红皮书中扯下来的。
　　扯纸的人是谁就不用多问了，宁英。
　　韩云笙也好奇地凑过来看，林拾音拉出了这牛皮纸的全貌，这页的开头点上了一个血红的点，像是血溅落的痕迹……
　　下面，则是出现了血水干后的痕迹，这血被水和着，呈现一种极淡的趋近于粉红的颜色。
　　“这是，在要写后续的时候出了意外？”韩云笙猜测说。
　　可不得不说这个意外让她觉得有点不对了。
　　到底是因为这个修士是在某种紧急情况创作下来的这篇随笔的开头，还是因为……他正是想要写下这篇随笔的后续，才出了意外的呢？
　　“真是无厘头啊。”林拾音随口说了一句，她想起宁英把这东西递给她的时候说的那句话。
　　“这种奇奇怪怪的东西就交给你们这些感兴趣的人烦恼吧。”宁英的头发冒着湿气，她近来的穿着都显得奢靡放肆了些，和在修真界的样子完全联系不上了。
　　“……只能当做消遣来看啊。”韩云笙揉了揉眉头，听见了林拾音对宁英的话的转述，有点小烦。
　　这书唯一的价值就是侧面验证这句话中包含的秘密对于妖族来说多重要了吧？
　　韩云笙在这一个接连一个的“巧合”中，越来越相信……这大约就是解决三界大战，妖族入侵的唯一的办法了。
　　韩云笙没有怀疑过这是不是天道给她下的套子，她也并非没有朝这个方向想过，可每一次这样的猜想都被韩云笙自己亲手打碎了。
　　好好的探秘成了事后的无足轻重的消遣，韩云笙也终于想起被她们冷落了这么久的师弟姜然。
　　“我去看看姜然怎么样了。”韩云笙拽了拽林拾音的袖子，没想到林拾音这由宁英拥着的莺莺燕燕提供的衣服本来就不太牢靠，这一下，就刚好叫韩云笙看见她昨晚挣扎得狠时留下的猫爪样的痕迹。
　　林拾音也不知出于什么心态，没用灵力进行治疗，那红痕结了细长的一道小疤，边缘还是粉粉的。韩云笙看得尴尬又……回味。
　　她强行没让自己的思绪被带偏，脸颊就被伸出来的手给戳了下，林拾音凑在她耳边轻笑着说――
　　“云笙还没发现自己有什么变化吗？”
　　有什么变化？韩云笙下意识的看自己身上的红痕，她觉得自己唯一会有的变化就是林拾音在激烈的爱.抚下留下的的痕迹了。
　　“嗤。”林拾音笑了下，酥麻的声音像钩子，“云笙没发现，自己的修为又有了提升吗？”
　　韩云笙感知一下灵力，还真是！
　　不仅那一直烦心的纠缠着她的魔气消失不见，灵力的数没有大的变化，量倒是飞跃不少！
　　韩云笙刚高兴一秒钟，就又想起昨日、不，前日林拾音的持久和凶猛，她立刻就表态说：“我们还是应该多顾着点正经修行，这种旁门左道的事情少干为好！”
　　“噗嗤。”林拾音又笑了声，“那云笙，我们下次试试不用双修秘籍辅助着……来一次？这样就没有后顾之忧了。”
　　“我要去看姜然师弟了！”韩云笙正色地从林拾音露出的缝隙间挪出床去，飞快地站了起来。
　　林拾音也紧跟着站了起来。
　　韩云笙不仅腰酸的厉害，腿也使不上力，修真者的恢复力都抵不上林拾音的持久力……很自然的，韩云笙腿上一软，就要栽下去。
　　林拾音顺势接好她，这手碰在个尴尬的位置。
　　韩云笙感受着臀部林拾音的手掌的火热温度，整个人一缩，几乎要代入双修那时去。
　　――那时，林拾音肆意揉弄那里，带出……黏糊糊来。
　　韩云笙捂住脸，一张脸烧得火热，整个人像装了弹簧一样嗖地一下弹了起来。
　　真敏感……林拾音愣了一下，没事一样收回自己的手。

　　☆、远迎客

　　姜然就被安排在韩云笙、林拾音她们隔壁的一个偏殿中。
　　韩云笙敲了下门, 再推门进去的时候, 就看到又恢复了一身青衣的男装打扮, 像一支青竹笔直坐着, 两手搭在腿上的姜然。
　　她突然觉得比自己大得多的姜然模样小乖小乖的，约是师弟这辈分喊多了, 韩云笙就不自觉代入了比师弟大点的师姐的形象。
　　韩云笙看见姜然看到她们还神色如常，就知道房间的隔音帮了她大忙, 没让那羞耻的除魔气的过程暴露出来。
　　她的面上显出一丝赧色, 将目光专注于打量姜然的神态, 神态会不自觉暴露一个人近期的想法。
　　姜然眉眼间有郁结之色，这让他显露出来的温柔中都夹杂了一丝愁绪。他这颇有点固执的人在想些什么, 韩云笙自认还是了解一二的。
　　韩云笙就这么直截了当地问姜然：“你打算做什么呢？”
　　“……回修真界。”姜然沉思一会儿, 缓慢地说。
　　他的缓慢源于他的不确信和心虚，韩云笙看得明白，于是她又是毫不松懈地继续追问道。
　　“回修真界做什么？”
　　“向师父请罪。”姜然回复得不假思索, 他这话一出，眉宇间显出清朗色来, 好似得到了解脱。
　　林拾音看出韩云笙的用意, 好整以暇地拉着韩云笙的手, 暗地里给她一点腿软倚靠的余地。
　　她做得太狠了，纵使韩云笙修整睡了个几日，消耗出去的也还没能补回来，何况韩云笙还没能用点食物饱腹。
　　魔宫内的吃食是很好的，不仅未曾沾染魔气, 其与灵食也有相同效用，能够补充精力与灵力。林拾音能一下狠来这么久，也有这吃食的一小半因素在里边。
　　“请完罪之后呢？你就甘心彻底失去灵力做个凡人，甚至还得病痛缠身、手无缚鸡之力地过完这半生？”
　　韩云笙声声都是质问，她是想明白了的，诗应道君当时的话看似平常，可话里话外都透露着……单纯的作为一个师父来说，她希望姜然能过得好就是了。
　　一朝剥夺灵力成为凡人又怎能算是过得好呢？
　　姜然也算是天骄了，他一旦坠落，所受到的奚落与轻讽将太多太多，直戳他的脊梁骨！
　　所以……韩云笙冒然的，就掺和了进来。
　　林拾音是同意她的作为的，谁也不会知道韩云笙与姜然说了什么，又最后导致了怎样的转变，这时的谈话，永远不会成为韩云笙的诟病！
　　姜然攥紧了拳头，他否认不了韩云笙所说，心中在剧烈的冲撞着，两个矛盾的想法似要拼个你死我活才肯罢休。
　　一方是内心的不甘，一方是对师父对宗门的愧疚。
　　韩云笙只得加上一把火：“你不如就留在宁英身边……也算遂了诗应道君的愿。”
　　“师父？！”姜然猛地抬头，赤色的眼眸中压抑与讶异一同翻滚着。
　　但愿我做的是对的。
　　韩云笙垂下眼帘，想。她顿了一下回答说：“是的。诗应道君希望你过得好，这是……她单纯的作为一个师父，的意愿。”
　　韩云笙每字都说得真切，也每字都不含虚假的东西。
　　她说这些话只是希望姜然将心中的两个选择放在一个高度上，用他自己心中的声音，来选出自己要走的路。
　　姜然打量着小师姐的神色，没有看到一点虚假的情感，他内心大震，身体也是随心而动，有所动摇。
　　他真正的意愿其实是……不想要做个凡人。
　　姜然不想回去。他成为凡人之后就再不可能见到他曾经的师父花诗应，凡人与修者之间的间隙是无法跨越的……也许他师父一次闭关出来，身为凡人的他就早已化作一具枯骨。
　　接受自己现在的魔修身份呢？他也许还能悄悄的多见几次自己的师父。
　　姜然心中的这鲜活的苗，渐渐地生长了起来。
　　韩云笙只提供了一个引子，具体如何还得看姜然。
　　韩云笙见姜然将内心的纠结与挣扎都摆在脸上，也不想逼迫他，只是又说：“你若是决定接受自己的魔修身份，不如随着宁英留在魔域。她现而今取代前领主成为新一任的领主，手下刚好缺人手。”
　　韩云笙知道依照姜然的性格……他更适合作为参谋或是担当别的什么“文官”职位，打打杀杀可不是他的兴趣所在。
　　宁英对待服从她的人给下的待遇很好，作为未来的觅英魔君，她又有巨大的发展的潜力，姜然搭上宁英这条线，其实就稳坐钓鱼台了。
　　“我知道了。”姜然目光闪烁，犹疑不决地道，“我会……考虑的。”
　　几日后，值宁英新任领主的资格考验的前夕，姜然主动寻了宁英，自请成为她的下属。
　　宁英唇上微微带笑，那是一抹血腥的色彩，她缓缓起身，对姜然道：“准了。”
　　兜兜转转，姜然还是回到了他原来的轨迹上。
　　――原先的轨迹之上。
　　姜然杀死曾经青梅竹马的师妹之后，愧对师门与师父，无脸请罪，以还未全然入魔的道修身份逃入魔域中。
　　他无意间制止了宁英成为玉牌之灵的傀儡，身上的魔气却再无遏制之法，堕落成了一个彻彻底底的魔修。
　　宁英感念他的人情，将他收入魔宫，令他成为一员大将。
　　至死，魔修姜然都再未见过自己的师父一面，盖因他的师父诗应道君于灵兽峰反叛一天……身死道消。
　　魔修姜然余生都在愧疚着……愧疚着没能得到一声师父的谅解。
　　从旁人的口中……亦是从未有过。
　　*
　　领主资格测验的当日，宁英作为东道主，尽了心力去招待这些跨域而来的客人。
　　“对，就是那里。”
　　宁英好整以暇地指示着新到手的手下……嗯护法姜然协助侍从们将这些时日里来捉到的各路刺客呀这些心怀叵测的男男女女，悬挂在宫内心立起来的旗子上边。
　　每个男女皮肉上都留着数不清的伤痕，或是暧昧的一些痕迹，又或是鞭痕、血痕，他们身上就被留下了一点遮羞布免得污了客人的眼。
　　姜然半遮着眼睛指挥着侍从们四面八方的摆放好，手掌遮挡下的一张俊秀的脸微微泛红。
　　真是……无赖、流氓。
　　姜然再清楚不过地道出了宁英的本质。
　　他甚至在想，小师姐提出的建议，是不是因了她的身边人吃飞醋不满意……而专门针对他的。
　　姜然看了眼宁英身旁的小师姐韩云笙，还是默不作声地将这个被坑的想法给打消了。
　　“怎么样，不错吧？”宁英挑眉看向韩云笙她们，眉眼间满满的自得。
　　韩云笙：“……”
　　林拾音：“……”
　　确实够醒目，每一个表情狰狞――被魔气强行固定住了的男男女女身后，都绑着再鲜艳不过的旗帜，看着非常的醒目，也非常的威武霸气！
　　就是，这流氓度儿实在不敢恭维。
　　韩云笙的身体颤了颤，林拾音瞄了一眼，表情就是一脸的难以言说，她果断地遮住了韩云笙的眼睛。
　　“都别看。”她对韩云笙轻声说。
　　韩云笙应和着点点头，示意林拾音把手放下来，她会自动屏蔽这些不和谐的因素的。
　　比如三角内裤……先进的三点式装束什么的。
　　宁英仇视地瞪了瞪完全无意识刺激人的两人，心里有些不满。她一挥手，一群莺莺燕燕上前几步，拥在她的身后。
　　这下好了，她坐拥整个魔宫了。
　　宁英这幼稚的炫耀让韩云笙笑了笑，却让宁英瞅见，更气了，简直要气成河豚。
　　“你们今天是我的侍妾。”
　　宁英驱散身后的美人，对韩云笙与林拾音说。她不相信这些远道而来的领主，也就得给自己再加上一层保险。
　　侍妾比侍从听起来要带着有色的感觉一些，然而侍妾的身份要保险得多，特别是对于韩云笙与林拾音两人这样实际是道修的家伙，伪装起修为低微的侍妾是相当不引人注目的。
　　单有侍妾这个名头还不够。
　　宁英沉吟一会儿道：“你们是贪恋着彼此的恋人，但因为修为低微就投靠到我这里来，我看上.了你们的容貌才把你们收作侍妾保持着身体间的关系，对你们在情感上彼此恋慕这件事睁一只眼闭一只眼。”
　　“……唔既然这样的话，那我还可以拥有一个软肋。”宁英一边分析着，抓出破绽点来，
　　“我为什么会对你们的事情睁一只眼闭一只眼呢？因为我堕魔前与你们有相同的境况，我的心中一直存在着忘不掉的一个人……”
　　让对手放下警惕心的最好办法是让自己变得不那么无坚不摧起来。
　　宁英若要是将这个表象做好，会对她上任后起到很大的作用。
　　有利的那方面的作用。
　　给自己塑造出来一个白月光，哇。
　　韩云笙叹为观止，连带着林拾音都对宁英多了刮目相看的味道。
　　看来宁英也不单单是个“昏君”，她还是个有头脑的“昏君”，不是一味沉溺在杀戮与温香软玉之中。
　　她曾经在修真界没能展露出来的好的一面此刻在魔域展现得淋漓尽致。魔域对宁英来说是最好的舞台，她定会在这舞台上绽放那种恶与欲的魅力。
　　约定的时间到来，宁英伸手拿出那块古玉牌，松手，玉牌悬空散发出微弱的光芒。
　　与此同时，另五块玉牌在他们的主人手中亦散出微弱的亮光。
　　“来了。”宁英仰头，轻声说。这宽敞的前殿上，突然多出来五个人。
　　宁英挂上学着林拾音一般的温柔的微笑，将一切兽类的内心都匿藏其中：“欢迎来到……我的魔宫。”
　　她微笑着，眼里却藏着戾气与骄傲，话语间毫不犹豫地是――宣誓主权！
　　那几杆悬挂着男女的多彩的旗杆随着宁英的声音，轰然断裂，直直地倒向这五人站立的方向！
　　这旗杆落地的方向巧妙，正好呈困兽之势，将五位远道而来的领主困在中间，而未曾伤到他们分毫！
　　领主见倒塌的旗杆上男女痛苦的呻.吟，以及他们身上明晃晃的痕迹，表情各不相同。
　　“招待不周，还请见谅。”宁英笑着，如此“诚恳”地表达着歉意。
　　韩云笙与林拾音也非常“恭敬”地弯腰表示欢迎，脸上带着毫无挑剔的……假笑。
　　完完全全的假笑，一看，就笑得非常的不真实，像是用了笔在脸上画上去的笑容一样。
　　对了……就是下马威来着。
　　“这是我的侍妾。”宁英朝旁向各位领主介绍说。
　　完完全全的主人家架势。
　　“您可真是无情。”一个声音突然插出来说到。                        
作者有话要说：　　我，做到了日万五天！
喜极而泣！
*
顺便求个【预收】～绝对甜～
《被徒弟，骗娶了gl》现代甜文～
文案：
一朝重生，小饭店老板娘沈芍兮新收了个大美人当徒弟。
美人徒弟雪肤花貌，腰细身软，让人见其心喜。
只是沈芍兮高兴劲儿还没缓过，美人徒弟一场车祸，就成了一块活体沙雕！
晏.失忆.昕.房产商.兰勾着沈芍兮的下巴，一脸陶醉地说：　
“女人，你的味道真是该死的甜蜜！”
“我，要为你承包整片菜田！”
“要让全饭店的货商都知道，你是我的！”
沈芍兮：“……套路的感觉。”
这么套路着套路着，沈芍兮终于感觉到不对劲。她似乎……就这么稀里糊涂被失忆的大美人徒弟骗娶了回去！
沈芍兮：“我是说过（做饭）给她吃，但这不意味着是我给她吃啊！”
晏昕兰：“（床咚）有什么区别。”
套路有多深？铁杵磨成针！
沈芍兮揉着腰――求助，现在退货还来得及吗？

　　☆、分道行

　　韩云笙看向发出声音的方向。
　　这是个美艳的女人, 有着她与林拾音都清楚的身份, 春风楼的老板娘！
　　谁也想不到一方领主居然会屈尊降贵在另一方领主的领域上开起了花楼。
　　韩云笙猜想宁英之所以能这么清楚选舞女的流程, 也是亏了这位暗中助力。
　　“您我之前不过是春风一度, 不是吗？”宁英丝毫没有翻车了的自觉，言笑晏晏。
　　“阿英真会说话。”老板娘伸出一只纤手, 任由宁英低头绅士地亲吻了一下她的手背。
　　春风楼老板娘这番作态隐隐表现了她的立场，也就安稳住了在场几位神色阴晴不定的领主。
　　“诸位也请随我来吧。”
　　宫内摆了一长条的流水宴席, 韩云笙吸了吸食物的香气, 有些饿了。
　　她与林拾音的位置被安排在宁英的两侧, 为了维持“侍妾”的形象，韩云笙只能尽量伪装成淑女的模样细嚼慢咽呈上来的食物。
　　韩云笙戳着一个熟得快要烂掉的饱满的宝红色小果子, 不得以矜持地咬下来一小口, 不腻味的甜一瞬间充满了她的口腔。
　　唔……好棒。
　　韩云笙觉得自己纵是身有修仙体，这几日养着也胖了三斤。
　　她这边吃得开心，完美地充当一个背景板的“侍妾”, 另一边宁英与诸方领主唇枪舌战，在春风楼老板娘若有若无的偏向下, 可谓是不落下风。
　　宁英的领主身份是基本稳了, 可利益相关的事情这些领主可不会这么轻易松手, 都想着从这生面孔掌控的领域中从她身上撕下块皮来。
　　林拾音没像韩云笙这样吃成个大胖子，她懒懒地倚靠着手臂，尾指上的红线勾了勾。
　　韩云笙的小指被带动，她唇边还带着点果子的熟透的汁液，就一脸茫然地抬眼看而今宁英和领主的交涉到哪一步来了。
　　刚抬眼, 韩云笙就发现数根银针往自己面庞处袭来，她下意识一抬搁在手边的长纱，只施力往身前一挡，这锋利的银针就被蕴了无形气力的红纱给刷刷弹飞了开来。
　　宁英的话也到了尾端：“我的侍妾……虽修为低微，却也足够帮我抵挡一些灾祸。”
　　宁英抬眼轻嗤方才警告她小心灾祸的一位相貌颇为不妙的领主，语气里满满是嘲讽。
　　春风楼老板娘笑着打圆场，她们这次造访，明争倒是不多，暗斗却数不胜数。
　　按理说宁英多少会被这些老成精的家伙给弄得接二连三败退，怎奈……
　　几位领主暗恨这位数次打断他们谋划的春风楼老板娘粉衣，来时谁都没有想到，这毫无名气的小丫头片子，会是这粉衣领主的姘头！
　　韩云笙嫌弃地扬了扬手，侍从领悟了她的意思，把刚刚偷袭不成身上反插上了数根银针的魔修给拖了下去。
　　宁英暂时给了她们这两个“侍妾”同等的命令的权利，为的就是狠狠地打眼前这些领主的脸面。
　　怎么打脸嘛……活得越久，越成人精，往很简单的事情上自个儿脑补着加戏就多了。
　　一时间，在场有两位领主表现出了神色阴晴不定那面。
　　粉衣领主约莫是早与宁英里应外合，此时扬起妖娆的笑来。另两位领主神色如常，也不知心里作何感受。
　　宁英将目光投向每一位领主，眼中流露出来日方长的意味。是骡子是马……拉出来溜溜不就知道了吗？
　　在没确定每位领主的性格之前，宁英不会因为谁表情掩饰得好就对其刮目相看，她是一视同仁，甚至将与自己有首尾的粉衣领主也都分在劲敌那一行列。
　　“今日就到这里吧。”流水宴席进行了好一阵，宁英该说的话也说了，就差这最后一步……
　　其余各位领主的认可了。
　　韩云笙停下了排排坐，吃果果的动作，眉眼含笑，静待着这决定性的一瞬的到来。
　　韩云笙有种预感，宁英唤她们来扮作“侍妾”，所谓的防身倒在其次，更重要的是……作为她“加冕”的见证者。
　　韩云笙自是心领神会，目光专注，仿佛要将这一刻永久地刻印在脑海当中。
　　宁英唇角上翘，气势一瞬间凝炼到最强的地步！她就好似手握的那火红长鞭，血腥而张狂、肆意！
　　五位领主不会再刻意阻碍宁英的上位，那对他们并无益处。他们手中的古玉牌随着魔气的灌入而悬浮在空中，玉牌之中遁出五位领主独有的一丝魔气，汇聚成一道，涌入宁英手持的那红褐龙形之上。
　　红褐龙形活过来一瞬，龙眼中添上几分光彩，龙尾摆动着，就好似真正的龙，欲要翱翔九天！
　　古玉牌落入手中的一刻，宁英感觉到自身与脚底的领域产生了一丝若有若无的联系，而韩云笙更是看得清楚，无数细密的因果线像树根一样，从地底穿出，拴连至宁英的脚踝！
　　韩云笙看得清楚，这些细密的因果线与宁英的联系并不紧密，它们就好似蜘蛛的网一般，虽积少成多，然依旧脆弱得宁英一抬脚就可挣落！
　　“……是新领主。”处于这片领域的魔修喃喃说。
　　“是新领主！”
　　许许多多的魔修在同一时刻发出了相同的呼声。
　　他们俱都露出了或是兴奋，或是嗜血，或是期待……的神情！
　　玉藏春在位太久，手段温和得令人发指，害得领域迟迟没有扩张的趋势。奈何他的地位从未有魔修撼动过，这下新领主上位，不少魔修都起了别的心思！
　　四位领主结束后都无心再多停留，他们各施功法，身形很快消失在了魔宫里。
　　留下位粉衣领主捂唇娇笑着打量韩云笙与林拾音这两个一点也不称职的“侍妾”，她往宁英那方看去道：“阿英倒是会瞒天过海，在那四人面前还真敢把两个纯正的道修带来呀。”
　　韩云笙与林拾音神情一肃，虽说她们并未感觉到粉衣领主身上带着任何恶意，可就身份被看穿这一件事，她们就忌惮万分。
　　“不如您厉害，”宁英道，“藏在这片领域上当了这么久的花楼老板娘都没被玉藏春发觉。”虽说那玉牌之灵也不像是多有政治头脑的样子。
　　“阿英不会嫌弃我，就不让我在你们这儿做生意下去了吧？”粉衣调侃说。
　　“您喜欢做自是可以继续做下去的。”宁英这话还藏着深意。继续做下去可以，还是得付出一二代价，这才是最好的解决办法。
　　宁英不想彻底得罪自己的“老情人”，自然是要给她留一条路走的。
　　“你们两个小道修，是在疑惑我怎么看出来你们的身份是吗？”粉衣笑笑，不在这个问题上多做停留，她纤纤玉指往韩云笙与林拾音那里点了一点，舔了舔嘴唇说。
　　“魔修和道修差别太大了。一个糜烂得让我欢喜，一个则是太过清净明敞，眼睛都快亮瞎了去。”
　　“再有，你们在房间弄出来的动静这么大，奴家怎能装作什么也不知道呢？”粉衣在末尾用上了奴家这个自称，增添几分旖旎的情.色味道。
　　韩云笙：“……”她瞄了林拾音一眼。
　　林拾音：“……”林拾音面上一片坦坦荡荡，完全看不出来任何心虚，不像韩云笙一样左顾右盼。
　　“我走了，阿英还是想着些我……就最好了。”粉衣朝宁英抛了个媚眼，紧跟着化作一抹红色的虚影，离开了魔宫。
　　宁英缓了口气，整个人扒在座椅上了。
　　韩云笙看着宁英放松下来的样子……心里还是有点触动，她知道这是宁英对她们放下戒心的表示。
　　她们算……很普通的朋友那种关系了吧？
　　韩云笙不确定地想，她多少知道几分宁英的性格，也不会刻意将自己和林拾音在宁英心中的地位拔高多少。
　　自以为和别人多亲近……那样的才是彻头彻尾的傻瓜。
　　宁英按压了一下眉心，突然与韩云笙她们说：“你们在魔域已经没有继续待下去的理由了吧？”
　　“……是的。”
　　韩云笙想了想，与林拾音同时道。
　　她与林拾音本就不是在情愿状态下跌入魔域中来的，现在一直困扰着她们的魔气也驱散尽了，姜然的下落也顺便找到且将他安置好了，这下真没有继续待下去的理由。
　　“那就择日不如撞日……我现在就带你们进城。”宁英淡淡说，“我刚好，也得入城去赴一场宴――一场了不得的宴！”
　　“你不与我们一路出魔域？”韩云笙问。
　　“那些愚蠢的傻蛋，哼。”宁英冷笑一声，“我在这……之后，自会去亲手处理！”
　　她眸中燃烧着野心与愤怒的烈火，让韩云笙忽地明白，宁英口中的赴一场宴到底指代的是什么。
　　那是，有关于枫年魔君的传承！
　　“好。”韩云笙轻轻地道。
　　宁英说到做到，风驰电掣得很，刚值午休时刻，韩云笙一行人便就这么出发了。
　　姜然自不可能随着她们一同去，此刻他红眸中少了那些哀愁与郁意，穿一身红黑的魔宫服饰，对韩云笙她们轻声道：“待……我向师父她问好！”
　　“姜然定有一日，会亲自向师父谢罪！”
　　魔域出口。
　　“就这里了？”韩云笙目光转向宁英，她们面前伫立着一扇朱红的大门，而这大门旁边，有一座古塔，古朴深重，仿佛延至天际。
　　“是这里了！”
　　古塔的塔门在宁英面前轰然打开，露出其内一条深邃而神秘的甬道。
　　宁英手上古玉牌泛出微弱的亮光，烙印在那紧闭的朱红大门的凹陷处，大门发出一声沉重的轰鸣，缓缓打开，而宁英收回玉牌，前脚踩入那塔门之中。
　　宁英的身影彻底没入古塔的阴影中时，韩云笙与林拾音听见她肆意的大笑，以及她的宣告：
　　“我魔宫，此后为你们展开！”
　　“再会！”韩云笙与林拾音俱都洒然一笑，毫不犹豫地没入那朱红大门中。
　　她们身后，朱红的的门再次闭合。而古塔的小门，也静静地闭了开去。
　　再会！
　　再会之时，宁英怕就是那凶名赫赫的觅英魔君了吧！
　　韩云笙想到。                        
作者有话要说：　　宁英：我还是情愿与云笙单独再会。
林拾音：别想了，没门。
*
――魔域副本.暂完――

　　☆、要死了

　　魔域的传送弄得颇有灵性。
　　韩云笙与林拾音在熟悉的拉扯感之后, 一睁眼竟是直接回到了去清藏宗所必经的的山路上。
　　只是……这里的凡人有点多。
　　“看, 那莫不是仙人吧？！”逮着条活鱼正在一刀宰头的麻布衣服的姑娘给惊得一尾活鱼掉出了老远, 摔在韩云笙脚下。
　　“凭空出现……这是仙人手段啊！”上了年级的老婆婆颤颤巍巍地直起身来, 眼见着就要拜下去。
　　清藏宗在凡俗界中向来都不错，他们也偶尔会派出一些内峰弟子下山历练, 巩固修为，也同时不乏一种极好的宣传手段。
　　韩云笙对上这热切到极点的目光, 意识到自己和林拾音传送过来的地点刚好是在由一个空地改造成的简陋的凡人交易集市！这事情当时还是她一手操办的！
　　她被看得头皮发麻, 哪儿敢让个上了年纪的老婆婆给自己鞠躬, 忙用灵力温和地拖住老婆婆的身体。
　　“您别这样。”韩云笙颇为窘迫地道，“在成为修士之前, 我们都是和您一样的普通人。”
　　同时, 她也以相同的方法托起脚边乱摆动的活鱼，把它运回了鱼篓里。
　　老婆婆咧开没剩几颗牙的嘴笑了笑：“老婆子我眼还好使，我们现在能在这里轻松地做活, 有仙人您的助力！”
　　“老婆子我只是想要感谢仙人您，并不是被仙人这个名头唬住了！”
　　说罢, 老婆婆待那股温柔的拖着她的灵力散去后, 才坚定而缓慢地向韩云笙鞠了一躬。
　　韩云笙沉默着接受了。
　　她没有不接受的道理的。
　　老人家心里透亮, 她所鞠躬的对象是造福过凡人的修真者，而不是因“仙人”、“修真者”的名头产生的敬畏之心而鞠的这一躬。
　　老婆婆是一个开头，被送返活鱼的姑娘抱着鱼篓递给韩云笙，卖花的郑重将一枝正值时节的黄得惹眼的腊梅花放在韩云笙手心。
　　林拾音是连带着的，她长得好看又温柔, 这些朴实的村民们也跟着一股脑地往她怀里塞东西。
　　韩云笙心知此刻正值冬季，作为凡人的他们每日劳动就够辛苦，还要给她送这些东西，实在不易。
　　奈何盛情难却，韩云笙几乎是逃似的离开这块繁华的“集市”，与林拾音匆匆忙忙上山往清藏宗方向去。
　　林拾音拨弄着洁白的右腕上多出的草编的手链上扎着的小小的花蕾，很喜欢。
　　“我这也算，沾了云笙的福吧。”她笑着说。
　　韩云笙看天看地就是不看林拾音，她转转手上的腊梅枝，薄薄的花瓣落了些下来。不知怎么她就是……不想把这些心意一股脑放进纳物袋里，尽管这样能够最好的保持它们的鲜度。
　　她的心被这些纯朴的人拨动了一角。
　　韩云笙生出了想要探寻这个世界的凡俗界的想法，怎奈修真界事还繁重，她也就只得暂且将这个想法封锁。
　　等待着，一切结束的时候，与林拾音一道去。
　　韩云笙想到这里，情不自禁地看向林拾音，她头顶上戴着村人们送的一个花环，行走时簌簌地往下掉花下来，一瞬间美得惊人。
　　“拾音……”
　　“嗯？”林拾音极温柔地应到，羽毛似的搔得韩云笙心里痒痒的。
　　“事情结束后，与我去游历吧。”韩云笙想要入世，她漫无边际地想着……
　　对了，要补给拾音的礼物，尚还没有下落呢。
　　该着手去做了。
　　“好啊。”林拾音转了一下韩云笙头顶的花环，也带落一地的花瓣。花瓣纷纷扬扬地随风飘动再落到地面，林拾音看着这一切露出了笑。
　　“花都被云笙征服了呢。”
　　韩云笙眨眨眼睛，趁林拾音不备，以牙还牙跟着抖落林拾音头上的花。
　　“拾音还不是一样，美得花都倾心。”韩云笙恶作剧成功，露出了N瑟的表情。
　　“你呀。”林拾音凑近，在韩云笙耳尖留下一个不带□□的亲吻。
　　“云笙美得……让我倾心，这样才对。”
　　“……”输人不输阵，她这是连人带阵输进名叫林拾音这个甜美险境里了！
　　输了！
　　韩云笙不得不承认，林拾音真的是天生就撩人得紧，她这种后天的学也是学不来的。
　　进一次“十年一梦”那样不寻常的幻境还是跟韩云笙留下了极深的印象。韩云笙那时候在梦境中看年长的林拾音勾勾画画看得实在无聊以后，就总是停留在她意识清醒出现的地方――剑碑处。
　　脱离了梦境之后，韩云笙直面着剑峰上矗立的带着锋利剑气，光滑无暇的剑碑，给韩云笙一种……归家的安慰感。
　　梦境中的剑峰兴许是原书中剑峰的未来，可绝对不会是韩云笙眼前剑峰的未来！
　　韩云笙伸手很难得地抚摸那块剑碑，毫无意外地被锋利的剑气刮伤手心，滴滴答答的血落了下来。
　　见状，林拾音皱了皱眉，疾步走上去拉下韩云笙的手，语气严厉道：“不要太沉浸在那个虚无的梦境中了。”
　　就算那或许是未来的一个片段，林拾音也更相信事在人为。
　　韩云笙的所作所为她看在眼里，没有想错的话韩云笙已经竭尽自己所能做了很多事情了，这样不可能没有撼动那样的一个未来。
　　“我知道。”韩云笙回答得很快，她任着林拾音将她手拉开，语气里没有一分一毫的迷茫或者是犹疑。
　　对上韩云笙视线的林拾音刹那间就知道了，韩云笙没有沉溺于那个梦境，更相反，她的内心更加的坚定，心中没有一丝缝隙！
　　“我只是想要感受一下……”韩云笙顿了一下，“这些还存在的东西带来的……快感。”
　　对的，她开心极了。
　　眼眸中都一片春光明媚，不似是这春寒料峭的时日。
　　待手上的剑痕缓缓地愈合以后，韩云笙暂且告别林拾音，一个人缓缓走入剑峰的边界。
　　没走入多久，一张纸页就出现在韩云笙视野中，顺着一阵风朝着韩云笙这里过来了。
　　韩云笙顺手接住这纸页，她本没想着看的，只是上边花花绿绿太过惹眼，她好像……看见了剑峰的字眼？
　　现在韩云笙对剑峰、音峰、妖界和鬼界这些字眼都敏感得很，下意识就在接牢的瞬间一瞥。
　　这一瞥，让韩云笙整个人都僵住了。
　　远远传来嗒嗒嗒的脚步声，一个师妹远远地喊：“飘哪儿去了？是不是往这边去了？”
　　“你着急什么？反正师姐她们不在，周围师弟师妹哪个不是对这玩意儿心知肚明的，都知道的事情，没人会对你做什么的！”
　　“我突然觉得有点心慌……”师妹的声音越来越。
　　那个师弟与师妹的声音都传进了韩云笙耳朵里，不过此刻尽数被她过滤掉了。
　　韩云笙的目光凝在这张报纸上，震惊得、震惊得面部都显得有点空白。
　　韩云笙手上接住的是张类似于前世小报的纸页，方块的纸页虽小，却五脏六腑俱全，其上记载着一些“精彩绝伦”的言谈与文章。
　　最花的标题是――《震惊！顾道君与韩道君一言不合打起来竟是因为徒弟私奔回来竟有一方生了个崽！》
　　下面有一行群众投票：
　　“崽到底是韩xx师姐与林xx师姐哪方生的？
　　欢迎各位剪下此报边角，写下答案送回［我们都知道在哪儿］处，会有专人进行统计，在下一次小报发布时将会将投票结果刊登在上！”
　　崽？崽？？崽？！
　　下边则是一篇肉香四溢的小黄蚊，韩云笙已看到了许多个18x的高难度姿势……故事的主角，韩师姐，林师姐，这还是个互攻大学车，让韩云笙完全不用联想到自己被林拾音压在身下喘不过气的“悲惨”遭遇。
　　“师姐，那是我的――”师妹眼见着一个师姐低头看那报纸看得入神，一时担心师姐不会悄悄占为己有……
　　毕竟她手里这是好不容易抢到的限量发布版本，平常版本都只有清水没有这么刺激的动作戏！
　　“大、大大大大……”师妹后边紧跟着的师弟却是一眼就认出来了韩云笙换上的那件特别显眼的有着大师姐专用纹饰的衣服！
　　“大师姐！”
　　师弟一脸空白，下意识就去拽韩云笙手里的小报。
　　夭寿了！
　　这玩意儿被大师姐看到还能好吗？！！
　　师妹……师妹在师弟震惊喊出来的第一瞬间就傻掉了，她傻乎乎地看看小报，再傻乎乎地看着韩云笙，整个人灰白成雕塑了。
　　“你们……日常的消遣说的就是这个东西吗？”韩云笙从僵硬状态恢复过来，唇角的弧线越扬越大，明媚至极，但也更让人看着心里发凉。
　　特别是暴露了组织的师弟和师妹！
　　韩云笙可是听见了心知肚明、都知道的字眼……感情这还是个群体组织，剑峰弟子现在都、在做些什么！
　　“你们不用说什么了。”韩云笙看她们也说不出来什么，“我会，好、好、与你们清算一下的！”
　　师弟闭眼摇摇欲坠，他突然灵机一动，当即颤着声音回答：“不止是剑峰！音峰的也都参与了的！”
　　要死一起死！
　　反正都是死对头！互坑起来没有半分压力！
　　“哦……？音峰？”韩云笙露出了一个再狰狞不过的笑容，将那小报收着当证物，“你们还是先――顾着点你们自己吧。”
　　“我亲爱的师弟师妹们。”
　　哇啊啊！师妹双目含泪，干脆自我放弃，往师弟这边一摔，趁机用灵力把自己闷晕了。
　　“……”好心机！
　　师弟为这塑料姐妹情震惊了一把，他抖抖索索地像个小鸡崽似的直面爆炸了的韩云笙，眼前一圈又一圈的黑色光晕。
　　要……死！                        
作者有话要说：　　韩云笙：要说音峰参与了，拾音真的不知道吗？
林拾音正色：我不知道。
我的心都在云笙身上。

　　☆、师徒谈

　　韩云笙稍微平息了一下怒气, 她知道自己还有更重要的事情要去做。
　　她唇边显出一个叫还醒着的师弟胆寒的微笑, 口头为他们日后的学习打下一个坚实的基础――以身体力行的姿态, 被.操练到死。
　　没人会违抗韩云笙的意思的, 剑峰早就是她的一言堂了。
　　韩云笙压了压翻滚而起的怒气，继续说：“事情还没完呢……等我空闲下来, 呵。”她回以师弟冷笑，目光冷冷扫过自己把自己弄晕的师妹, 不再向往日一样师弟师妹等级不均等划分。
　　自要一视同仁得好, 不然这群家伙就没办法救了。
　　韩云笙提步离开, 留下师弟苦瓜脸瞪着地下晕着的师妹。
　　师弟：“……”该感谢师姐忙没来得及一次清算完吗？要是真趁热打铁……
　　噫。师弟相及此露出见鬼的表情。
　　韩云笙当然知道这一点，她一直盯着的师弟师妹什么样子她还不知道吗？匆匆迈动步伐的同时, 韩云笙也信手折好一只纸鹤, 直接用灵光附着上一段截取的记忆就寄了出去。
　　真以为她忙就没办法及时清算吗？
　　姜还是老的辣。
　　韩云笙放完纸鹤，就将心思一股脑沉在灵兽峰的事情里，沿途也有师弟师妹见着她一脸惊喜地打招呼, 只可惜她们是不知道自己将面临怎样的命运。
　　回宗门实在仓促，根本来不及收集多少情报。
　　韩云笙在心里分析着, 宗门并不像遭遇何事的样子, 灵兽峰的事情看来还是并未事发。
　　送予师父的证据想来也还停留在师父手上, 韩云笙多少猜到了这个结果，并不感觉到意外。
　　灵兽峰经营这么多年，人脉财力这些都与清藏宗有千丝万缕的关系，要真说能这么轻易斩断一颗千年古树埋藏在泥土以下的树根，不可能的。
　　韩云笙走到韩林深门前, 顿了一会儿，轻轻敲了敲门。
　　开门的是今日轮值的道童，韩云笙看见了穆春生，这小滑头往日见她都是一副滑溜溜捻不着的样子，这别了半年时间，却意外单方面对她的态度熟稔了很多？
　　穆春生眼睛里冒着惊喜的光芒，他探出双手，就似乎要拥抱韩云笙似的。
　　这反常的作态几乎叫韩云笙觉得他是犯了什么事，叫师父责罚了才表现得这么乖巧。
　　“我找师父。”韩云笙点一点穆春生的额头，止住他要扑上来的趋势，“半年不见，春生见到我这样激动，是犯了什么事被师父罚了吗？”
　　“不是。”
　　穆春生摇摇头，他虽说还年轻得很，一直在长个，不过韩云笙走的这半年里身高其实并没什么起色。
　　只是穆春生的变化还是叫韩云笙有些讶异了。
　　他的眼神……很明显的代表着这半年来穆春生很明显的成熟了，并不像是他的身高一般毫无长进。
　　穆春生的变化在一众缓慢成长的师弟师妹们相当突兀，韩云笙从他身上甚至看出来点那个不好的未来继任的剑峰峰主穆春生的影子来了。
　　“我只是很高兴。”穆春生扬起一个大大的笑得的弧度，看着小太阳似的，“师姐回来了。”
　　众人皆醉我独醒……穆春生这半年来便是在这种煎熬中度过过来的。
　　只不过他心理耐压能力好，等到韩云笙平安回来也还是这样乐观的性子，没被这种无形的压力给压迫得长残。
　　回来就好啊……师姐。
　　穆春生轻轻地在心里念叨着，抬眼，对韩云笙说：“道君等您很久了。”
　　他规规矩矩地朝韩云笙行了个礼，昂首挺胸地走了，昂首挺胸到远处，穆春生自以为韩云笙看不见的地方，他的身形就立马垮了下来，撒欢似的跑掉了。
　　原样还是没变啊。
　　货真价实的金丹修士韩云笙将目光收了回来，当做自己没看见穆春生当面一套、背面一套的把戏。
　　她感受着从屋内溢出来的威压，受到的威迫无疑轻了很多。韩云笙露出笑容来，她很喜欢与自己师父靠近的感觉。
　　“春生……？”韩林深正盘坐着，见况缓缓睁开眼，“是云笙啊。”
　　“金丹期了，真快。”韩林深似乎并未对韩云笙的回归有任何表态。
　　“是师父教导得好。”韩云笙与他亲切地交谈着，慰藉感更深了，这感觉真的很好。
　　“师父是早知我回来的事吗？”韩云笙问韩林深。
　　韩林深颔首：“你姑姑与我说了。”
　　“姑姑出关了？”韩云笙忽闻这个惊喜的消息，她几乎想要现在就放下手上的事情去将那互换身体的定时炸.弹给消掉。
　　让韩云笙失望的是，韩林深摇了摇头：“你姑姑她在闭关中与我暂时进行了交流，现而今她正值关键时刻，非有要事不会轻易出关。”
　　闭关还未完成就贸然出关，定是会受到巨大反噬，韩云笙知道这一点，只好将询问的心思压在心里边。
　　“师父半年前可有收到我送来的留影石？”韩云笙终于说到了正题上，然后她便见着韩林深颔首紧跟着回答。
　　“有，梵净宗的梵子特意送来说是返还因果。”韩林深一身闲散服饰，看着平易近人太多，只是他抬眼微微看向韩云笙时，她仍感觉到凌厉的外露的剑气。
　　“呼……”韩云笙深吸一口气来，暗自运用灵力抵抗，“师父对剑意的领悟又有所精进了。”
　　同时她又有分出心神在想另一些事情。
　　当日她传送留影石时定下的要求是最安全的地方……可留影石到了梵净宗梵子，与她和林拾音有一份牵扯的修士的手中，却并未到预计的师父手中。
　　韩云笙眸中明明暗暗，是不是说明，早在半年前，整个清藏宗暗地里就已是风雨飘摇的状态了呢？
　　剑峰，不安全了。
　　“云笙可不也是如此？”韩林深随意说，紧跟着告诫她说，“不要轻易将你现在的修为暴露出去，你能在这年岁抵达接近金丹期尚可称作天赋异禀，可倘若你显露出而今的金丹期之身……”
　　韩林深不开玩笑，面上尽是严肃：“修真界如今的局势不好，你这修为一出，定会有大.麻烦找上门来。”
　　“弟子谨遵师尊教诲。”韩云笙点头示意自己已尽数听了进去，与此同时她也有了行为上的表示――压制灵力，将修为波动压缩到依旧只有筑基大圆满期的地步。
　　待这一番师徒寒暄罢，韩云笙与韩林深的交谈也入了正轨。
　　师徒两谈论正事时往往不存在寒暄时的那种柔和的温情，韩林深一张脸上面无表情，严肃冷静，韩云笙也紧跟着似是满面寒霜，一大一小神情似是同一个模子里刻出来的。
　　韩林深手指弯曲，敲了敲桌子发出细微的声响，随后正色道：“你半年前的留影石并不能成为指控灵兽峰的证据，一是负责收集的你与林拾音行迹消失，二是依照其中呈现的场面，也根本不能够判断这般惨案发生在灵兽峰管辖范围内。”
　　“再之近来从不掺和修真界事宜的另一界鬼界近期并不安分，即使证明留影石呈现画面与灵兽峰相关系，值此敏感的时刻，灵兽峰也都能将这烫手洋芋扔到鬼族那一方势力去。”
　　韩林深条条罗列，让韩云笙深感自己想的还是不算周到。
　　又更准确来说韩云笙做不到更周到的地步，侥幸未死反而因祸得福驱除了魔气，已是大幸。
　　韩云笙可不指望着一直坑着她的天道哪天回心转意，从恶毒后妈转成温柔贴心的亲生母亲。
　　“不过……你做得很好。”韩林深面上的寒霜有所松动，他唇边漾起一抹淡笑，“这些证据虽不能把灵兽峰怎么样，却足够支持我说服剑峰二三人……以及音峰的人时刻监视灵兽峰的一举一动。”
　　音峰的人？
　　韩云笙心念一动，问道：“剑峰的谁？”
　　她想起了那个花花绿绿的不靠谱的小报上的标题，难不成是拾音的师父顾清道君？
　　“是顾清。”
　　韩林深斟酌一会儿，还是回答了，可不知是不是韩云笙的错觉，她总觉得师父的声音里多了点冰碴子。
　　大打出手，现在想来估摸着是商量这事去了，不然师父平白无故的才不会出手。
　　韩云笙的思路自从看到那花花绿绿的小报时就情不自禁地歪了一点，现而今得到她的师父韩林深的亲口承认，就更像脱缰的野马似的疾驰了出去。
　　――孩子。
　　那个传言里被抢夺的孩子，在哪里？
　　韩林深不知道韩云笙心中的想法，他眼神里都仿佛含着冰霜。
　　“云笙留下留影石的作法很好，只不过……”韩林深扫了韩云笙一眼道，“太鲁莽了。失踪的半年，是与林拾音一同跌入魔域去了吗？”
　　韩林深很不满意：“我以为，你还记得我是你师父。”
　　韩云笙心里一盏灯亮了一下，她感应到了韩林深这话的潜意思――做徒弟的遇到危险了，怎么不来找师父？还傻乎乎的一个人抗？
　　对的，韩林深就是这样护短。
　　“师父……”韩云笙叹了口气，“只是来不及了。”
　　韩林深瞥她一眼，不作其它表示，他只是又用沉稳的语调将氛围拉入了紧张当中。
　　“灵兽峰曾在你们失踪后由内而外的进行清查，若不是剑峰和音峰这边及时处理得当，将你二人失踪的时间往后推了几月，你们怕是早被抓了出来。”
　　“还有一件事――”韩林深语速不停，似是没见到韩云笙脸上动摇的表情一样，继续说了下去。
　　这一说，让韩云笙紧张地眯起了眼睛。

　　☆、回味之

　　“灵兽峰快要动手了。”
　　穆春生临走时将外边的窗拉开了, 此刻正吹进来一阵凉飕飕的冷风。
　　韩林深说这话时将目光短暂地投向了窗外显露出的天色上, 此刻乌云密集, 想来不久便会有一场甘霖雨降临, 也正好合乎了此时的氛围。
　　“鬼界的事情吸引了修真界的大部分修士的注意，灵兽峰要挑在这段时间内动手, 无疑是最好的时机。”
　　韩林深没再跟韩云笙说更多，多的事情漏出去了, 担心年轻人沉不住气, 反倒会将局面拖拽到不可收拾的地步。
　　韩林深纵使十分相信他一手养大的弟子, 可别的人却没那么高的信任度。
　　是故韩林深唯能浅浅谈论几句。
　　韩林深挑眉，打破这沉寂、暗潮涌动的氛围, 他告诉韩云笙说：
　　“春生捡到了一个与你长相有几分相似的女婴, 顾清言她有音律的天赋，合该是他峰内的弟子，把她带去音峰暂且抚养一段时日。”
　　“……”韩云笙顿了一下, 第一反应是……怪不得小报上会有这样的传言，她甚至想要下意识摸摸拢在怀里的小报。
　　“师父与顾道君打了一架？”
　　韩林深闻此面颊上甚至出现了些微的波动：“初时, 我以为这是你与拾音的……顾清闭关久了, 脾气古怪, 看见了二话不说就来抢。他尚在剑峰内，我自容不得他如此肆意姿态。”
　　韩云笙看着她的师父脸上对她来说是明晃晃地摆着的尴尬。
　　她的脑海中自然构建出了当时的场景。
　　她与林拾音的师父，彼此都以为那女婴是她与林拾音的孩子……所以两人打了一场，为的就是争夺抚养权，也就因此, 这八卦被写进了小报里，去祸害年轻的师弟师妹纯洁的心灵。
　　至于那些不年轻的师弟师妹？
　　韩云笙半分不相信她们的心灵有什么纯洁之处可言！
　　完全不信！
　　“我知道了。”为了照顾师父的面子，韩云笙还是没把她推测出来的打起来的原因表露出去。
　　韩云笙对顾道君并不是那么一无所知，长师如父，她与林拾音亲密交谈时，偶尔也会捎带上自己的师父相关的一些事。
　　拾音的师父顾清顾道君喜欢闭关不错，脾气却绝对不古怪，相反他这人闷骚护短得很，某方面来说与拾音性子像得很。
　　在与拾音的交谈中，两人偶然聊到上一次韩云笙的师父韩林深剑斩灵兽峰议事堂之事。
　　林拾音微笑着与韩云笙提起，当时顾清顾道君这边尚在闭关，待他出关后，韩云笙所以为的音峰这边风云浪静其实也是不存在的。
　　“师父焉坏得很。”林拾音与韩云笙细细说来，“他气坏了，闭关出来后想着法子的从财政方面压制灵兽峰。”
　　“灵兽峰的财务支出一向很多，师父那月直接砍断了灵兽峰的一半财务来源，偏生刚好卡在各峰平均财务支出的平均线往上一些，让灵兽峰的只得把血往肚子里吞，也不敢通过任何舆论来扳回一把。”
　　林拾音当时说得风轻云淡，也再轻易不过地让韩云笙在心里构建出对顾清顾道君的浅显认知。
　　拾音没说谎的话……韩云笙在她师父面前表现得乖乖巧巧的，不把可能的真相说出去。
　　她怎知她自以为的“演技”在韩林深眼中毫无遮掩之处。
　　一时间……韩林深这元婴道君面皮子都有点过不去。
　　老油条懂得巧妙的转移话题，韩林深便道：“那女婴被遗弃在我二十余年前捡到你的地方，那可能是你的血脉亲人。”
　　韩云笙眼眸紧缩了一下，良久后她只是笑道：“我早就不在乎俗世中的亲人了。”
　　也许一开始重活一次后韩云笙还对所谓的血缘亲人有所期待，可二十余年后，她早就可以毫不犹豫地说。
　　她不在乎。
　　血缘虽是抹不去的枢纽，于这一世韩云笙来说，只是纸上的符号。
　　她能信手将这纸随便夹在哪本书中，随手弃之不再翻阅。
　　韩林深见韩云笙如此肯定的否决语气，却是摇了摇头：“去看看那女婴吧，既与你在同一处捡到，这也说明你们并非有缘无分。”
　　他的眼眸深黑，仿佛看进韩云笙内心深处。
　　韩云笙迟迟地应了一声：“……好，有时间我回去的。”
　　韩林深挥了挥手，闭了闭眼：“我倦了，云笙便先回去吧。”
　　“是，师父。”韩云笙轻行一礼，退出闭上了门。
　　她回到自己的屋子中，这屋子即使失去了主人半年之久却也没有任何变化，角落都干干净净，明显看得出有人打扫过。不过……韩云笙望着她屋子里唯一的一道纱帘，总感觉它好像变了个颜色？
　　韩云笙看见放置衣物的地方显露出黄色的一角，她将黄色的一角全部扯出来，不出意外的看到了本该挂在她房间里的旧纱帘。
　　纱帘褪色了，中间还破了个大洞。
　　韩云笙自然而然就想到了某个师弟或是师妹换下纱帘洗的时候，没控制好施加灵力的力度，冲出来一个大洞，只好欲哭无泪的换上件新帘子的场景。
　　她的心一软，有点后悔这么直截了当的寄出严厉表述要清查的言语的纸鹤了。
　　韩云笙在室内来来回回地走了一会儿，很快就把自己为数不多的怜悯心和怜爱之心消磨掉了。
　　花花绿绿的小报从韩云笙兜里探出头来，她意识到这东西的存在后，低下头呆了一会儿，果断地又送了一只带着小报的纸鹤送去了它该去的地方。
　　一直有清扫她的房间并不是可以用来降罪的理由。韩云笙硬了心肠，为师弟师妹的悲剧又添上了一把火。
　　现在不勒令整改，这才是把他们送上断头台！
　　一天到晚心思都在这些东西身上，将来如何在三界大战中幸存？！当然，韩云笙不会承认，她有报复心理在里头。
　　韩云笙心中滤完一些必要之事，自然而然端坐床上，吐纳呼吸，双手最亲密的接触上她的丹田。
　　已经抵达金丹境界的韩云笙，在心境与对外界环境的感知上都有了新的领会。这也代表着韩云笙现而今并不必须寻觅一处静室进行修行，她只要坐着，便可以凭借识海中初形成的那颗金灿灿的的金丹无形的接近某种玄妙的境界。
　　也同时，可以随时的从玄妙的境界脱离出来，以便韩云笙应对不知何时而来的灵兽峰的下一步动作。
　　韩云笙看得出来韩林深对她刻意隐瞒了很多，只是当时机到来，她总归会成为知情者。
　　韩云笙晋升金丹中期所拥有的新的领会，也针对于韩云笙对她识海中所存在的那份被馈赠的双修秘籍。
　　林拾音践行这本双修秘籍上的内容真的很好，不仅带予韩云笙隐.秘的快感，也将她的灵力不断地压缩巩固……
　　而韩云笙现在所需要的就是回味。
　　回味那场让韩云笙睡了一天多、腰酸腿软起不了身的鱼.水之欢。
　　韩云笙将灵力依着特殊的方式送入全身所有经脉当中，她识海中的双修秘籍伴随着灵力在经脉的触动而时不时懒懒地翻动一下，书页边缘泛起淡淡的灵力的微光，反哺正陷入感受和吸纳状态的韩云笙。
　　林拾音抓住了她的手臂……指尖轻抚，指间流动的灵力带动她的身体不断地颤栗。
　　韩云笙闭眼，灵力游鱼似的依照她所记得的林拾音那日所做的所有事情，将其清清楚楚地重复了一遍。
　　只是这一次，身体上的快感并不那么清晰，精神自然而然反馈出来的紧张与欢愉逐渐化作暖流，一点一滴将残余的未吸收的灵力尽数重新收回韩云笙的身体里。
　　也正是在此时……林拾音的灵力才算与韩云笙真正地融为了一体。
　　韩云笙面上潮红，身体隐隐地颤抖着，而不远处的林拾音正好端端地站在桌边，却忽地身体一软，腰肢也软了下来，就好似……
　　前几日做那事的后遗症后知后觉地来了。
　　林拾音眼前一花，她有一瞬发现自己眼前的视野有异，就好似又与韩云笙换了身体一般，可眩晕感过去之后，她还是好端端地扶着桌子，努力稳定住自己的身体。
　　……怎么了？
　　林拾音茫然地眨了眨眼，耳垂红得滴血一般，腿……也有点软乎乎，腰也有点酸。
　　这是――？她与云笙又来了一次互换身体？
　　林拾音怎么想也知道，做那事情，腿软腰软的，肯定不会是处于上方的她。
　　她眼眸中显露出来点疑惑，莫名的互换身体就算了，这一次怎么来得这么突兀，突兀的互换身体又突兀的换了回来？
　　这是不是说明在暗处的那一个推手，处于力不从心的状态了？
　　*
　　林拾音所无法探寻到的一处领域。
　　一个虚幻的身影轻轻拢住另一道微光，k微微低头，露出了稍微有些波动的表情。
　　“别再做了。”k道，声音中却是毫无波动的，好似摒弃了一切情绪。
　　只可惜，这身影所拥抱住的存在，却始终未曾回答k什么。
　　虚幻的身影没有得到回应，k习以为常的，继续闭上眼陷入了短暂的沉眠当中。
　　*
　　林拾音未曾感觉到这幕后推手对她与韩云笙的任何恶意，她的眼眸波动了一下，继续翻阅近来清藏宗宗内发生的一些事情。
　　这份整理的资料主要针对的对象……韩谷轩无疑。
　　细细观来，韩谷轩近半年来也没做什么事情，只是似乎运气颇好，桃花运颇好。
　　不过奇怪的是，韩谷轩的桃花运只针对灵兽峰外的一些修士。灵兽峰本身……对这个争气脸又好看的弟子，反而是嫌弃得不行，完全看不出来当初眼睛眨也不眨就想要要下他的样子。                        
作者有话要说：　　灵兽峰：主角好烦。
马上跳过日常，进入下一节点～

　　☆、内峰乱

　　在两方都在做着准备的时候, 时间就过得尤其的快。
　　“嘘, 乖一点。”
　　曾经发现了韩云笙她们入侵痕迹的男修打量着被他们自己养殖的灵植束缚起来的灵兽峰弟子, 舔了舔嘴唇, 露出了狩猎者的危险笑容。
　　灵兽峰自不可能将自己欲要叛逃的事情公布于众，这些普通弟子从头到尾都被蒙在鼓里。
　　只不过呀……修真界太多人都只看结果不看过程, 只要这些弟子也跟着堕落，谁会问他们是不是自愿叛逃的呢？
　　不愿意的, 杀了就好。
　　将被捆着的灵兽峰普通弟子吓得不敢挣扎后, 男修满意地拍拍手, 目光转向另外一个比较特殊的被束缚的弟子。
　　那弟子正昏迷着，男修看着他, 目光颇为嫌弃, 他唤上来一个黑袍的弟子，与他耳语了几句。
　　“是的，我知道了。”穿着一身非常符合魔修审美的黑袍的弟子应声。
　　而同一时间。
　　毒峰议事堂。
　　一金丹期毒峰弟子目光深邃, 他从怀里掏出毒物，手臂上悄无声息地爬着数条蜿蜒的毒蛇。这些毒蛇龇着毒牙, 口中隐隐可见带着淡绿色毒液的毒囊。
　　这毒峰弟子戒备地打量着不怀好意的闯入者, 目光在他们毫不掩饰的灵兽峰弟子服上巡视一番, 毒蛇与其他一些毒物顷刻间抛出！
　　与此同时，他的手暗暗摸上了通讯灵牌。
　　“哈。”
　　毒峰弟子听见了一声冷笑声，下意识的危机感让他浑身一颤，可来不及了……他手臂上的毒蛇软趴趴地掉落下去，连带着摔落的还有他的身体――
　　他的识海内一片空荡荡, 灵气荡然无存。
　　“……？”留存在毒峰弟子最后的视野中的，只有朝他劈来的砍刀，他的手滑落下来，露出被捏碎的通讯灵牌。
　　“啧。”那灵兽峰弟子戾气满满地啧了一声，踢了一脚毒峰弟子，毒峰弟子手上那块碎裂的灵牌的玉白碎片散落一地，“麻烦东西。”
　　“速战速决。”灵兽峰弟子身旁一人，缓缓收起了手中托着的瓷瓶。
　　他们的身影很快消失在毒峰议事堂处。
　　……
　　“咳！”一室内，一个身影忽然单手捂住胸口，咳出一大口血来，他手臂上的小条的毒蛇吓得到处乱窜。
　　这毒峰弟子待咳完瘀血，面色沉重，他对着室内形成的水镜快速而准确地道：“灵兽峰动手了。他们杀死了我的□□。”
　　“他们手上有一种可以限制灵力的东西，见效很快……让我猝不及防。”
　　快速地说完以后，毒峰弟子捂住胸口慢慢咳嗽起来，他的□□固然是很好用的东西，但是□□一旦陨灭会波及到本体。
　　这弟子面色一寒，他识海中的灵力形成的气旋竟是在不断缩小！
　　他冒着落到与□□一个地步的风险，又飞快打开水镜，朝中骂了一声：“这玩意没那么简单！”
　　水镜镜面一阵波澜，它在失去了灵力的支持后很快就化成一滩水，在空气中蒸发了。
　　被杀掉的是毒峰弟子的一个□□，可通讯灵牌是实实在在的灵牌，不过须臾之后，整个清藏宗全宗都响起了代表警戒的钟声！
　　［灵兽峰异变，金丹以上弟子速来探寻！全宗警戒！］
　　裹挟着灵力的长老呼声传遍了整个宗门，这灌满灵力的声音却是在离了清藏宗宗门范围就化作了一阵意义不明的鸟鸣。
　　全宗封锁！这也代表着事况紧急，这是一件决不能被其它三大宗门知晓的重大危机！
　　钟声如雷鸣一般，带来少数弟子的恐慌，以及更多弟子的警惕与戒备！
　　钟声传递得很远，韩云笙睁开了眼，她眼中藏着一股清冽的光，周身运转成一个圆周的灵力顷刻间消弭。
　　“灵兽峰……”韩云笙喃喃道，声音里藏着数不清的杀意。
　　她从盘坐的床上起来，然而当韩云笙的身体一直立起来，一种无形的压力猛地压迫上她的身体，让她直直砸落地上！
　　“……什、么？”
　　韩云笙出口都是破碎的不成句音调，她根本连一句完整的话都快要说不出来！
　　一颗圆溜溜的金丹在她的识海中很快的运转着，可当那压力下来的一瞬，完整圆滑的金丹上笼罩的一层金芒，顷刻间黯淡无光！
　　这压力，多熟悉啊……
　　韩云笙的眼睛睁得老大，一双黑眸中溢满了血丝，她直直地盯着自己像被胶水给固定在地面上的双手，手指在强大的压力下弯曲、颤抖，根本……不给她抬起的机会！
　　实际上不止是手指，韩云笙感觉到自己的五脏六腑此刻都处于一种被控制的状态。
　　无力、疼痛刹那间席卷上她的身体。
　　天道、法则！除此之外还有谁能做到这样的程度！
　　纸鹤从韩云笙手上滑落，韩云笙在这骨头都仿佛尽数被碾碎的痛苦中，勉强输入一丝灵力，对着不知此刻身在何方的林拾音怒吼：
　　“去……灵、兽峰，阻止他们！”
　　韩云笙的牙关随着每一个字的吐出，都在颤抖着颤栗着，她每一个咬字，都生猛而僵硬！一句话勉强说完，韩云笙口腔生生被反冲力而弄出大量血沫！
　　承载着她希望的纸鹤亮了一瞬，纸做的翅膀扑腾了一下，却又……
　　眨眼间如同折翼的鸟儿，坠落！
　　纸鹤点出的小黑眼中匿藏的灵光，在这场变故中迅速消散！这一抹灵光，也带去了韩云笙心中缓缓燃烧的一小簇火焰。
　　怎么办？
　　怎么办？！
　　韩云笙的身体不断颤抖着，不但是因为这次法则再清楚不过的阻拦，更因为她巨大的挣扎力道让她全身的骨头都发出悲鸣。
　　韩云笙的头发一部分垂在她的眼前，遮挡住了她一半的神情。
　　也终于……韩云笙做出了选择！没了旁人可以依靠，她就选择自己来！
　　爬……也要爬过去！
　　这个意识扎根进韩云笙脑海中的同时，她的身体也紧随着毫无间隙地行动起来。
　　挣扎着爬出去的韩云笙用尽了最大的力度，无视骨节穿出来的悲鸣！法则的压制越来越强，越来越强，这让韩云笙的身体越来越接近地面，到了几乎无法分离的地步！
　　可韩云笙还是在锲而不舍，不知疼痛地匍匐在地面前进着……
　　她的骨节断裂了，身上的衣物被伴随着这压迫而涌出来的大量的血液染成了深色，可韩云笙就好似被她自己操纵的木偶一般，不敢疲倦，也不知疲倦！
　　韩云笙匍匐着前行着，身后的地面上被她拖拽出一条深色的血液条带。
　　她爬出了自己的屋子……艰难而不懈地攀爬着。
　　也终于，冥冥中有一个声音在对爬着的韩云笙说：“……没事了。”
　　在韩云笙可见的现实当中，一双手忽然环抱住了她的身体。韩云笙艰难地抬眼，看见了站立着难掩心焦的林拾音。
　　看到林拾音的一瞬，韩云笙知道……炼狱消失了。
　　林拾音的声音中带着难以察觉的颤抖，她深吸一口气，强行平静地将虚弱的韩云笙抱在怀里，用平静而可靠的语气是韩云笙说：“……我来了。”
　　“我，带你去。”
　　韩云笙的头微微地点了一下，她有些失焦的瞳孔中倒映出了林拾音的全部――这一刻，韩云笙的唇边扬起一个极淡的微笑，她仿佛正被自己的世界所拥抱着。
　　一切都还来得及。
　　法则……无法阻止她们。无法阻止它所钦定的第一女主。
　　“天！”林拾音一路带着韩云笙疾行，路遇穆春生，他像是背后背着个小火箭一样勉强地跟了上来，看见林拾音怀中韩云笙的惨相，发出一声惊呼！
　　“师姐怎么伤得这么重？！”穆春生一边强行提高自己的速度，一边勉强在纳物袋里挑挑选选，“绷带……灵药瓶，都要、都要！”
　　韩云笙的余光瞥见穆春生，对林拾音摇了摇头。
　　林拾音心领神会，对穆春生道：“春生师弟，你的修为低微，为了你的安全着想，你还是去弟子聚集地暂且避难。”
　　“我不！”穆春生答得飞快，语调也激昂，可他并不像是被热血冲昏了脑子，接下来说的一番言谈都颇为有理。
　　“我纵是修为低微却也能起到大用，”穆春生的目光微微闪烁着，“我主修的并非全然的剑道，我主行的另一道法，能让我舍弃某些东西，进而达到极致的速度……”
　　韩云笙的眼抬了一下，晦涩的光芒出现在她半敛的眼中。
　　她对着林拾音点了点头，算是……被穆春生的说辞说动了。
　　韩云笙没有忘记穆春生话语中的代价，也同样相信穆春生所说的道法定能够起到出其不意的突袭的效果。
　　只是……万不得已。
　　她真的不想利用穆春生来达到目的……
　　半分也不希望。
　　林拾音几乎不会反驳韩云笙所做的决定，她能感受到韩云笙内心的纠结，环抱韩云笙的手缓缓地拍了拍她的背部，权做安抚。
　　你有我在的，所以不要犹豫，不要心慌……
　　我会陪伴着你，无论何时。
　　“你且跟着我们吧。”林拾音对穆春生道，“只是你师姐希望你能够好好照顾自己，别受了伤。”
　　而此时，林拾音手上的一个套环散出微弱的光芒，林拾音看了看，目光严肃，与韩云笙说来。
　　“得到消息了。灵兽峰这次……是大规模出动，且他们手中的无形的攻击武器所起的效果，并不仅仅是阻断灵力。”
　　“……那是，可以摧毁一个修士的灵力经脉的邪物。”
　　乍听此事，韩云笙早有所料，并不觉得惊异，疯狂地催动灵力加快脚速的穆春生却身体一个踉跄，表现出难以置信的神情来。
　　林拾音的速度不曾减缓，甚至到了后来，她竟然脚尖轻点在剑尖上，尝试着并不熟练的……御剑飞行！
　　从天空俯瞰而下，灵兽峰的山头，仿佛触手可及。                        
作者有话要说：　　勤勤恳恳进剧情ing～

　　☆、大笑话

　　韩云笙在想, 天道的压制到底是什么意思？
　　她半边脸颊靠着林拾音的胸膛, 额上冷汗淋漓, 血污脏了衣服。
　　一开始, 施加在韩云笙身上的是不掺一丝杂质的天威，带着泰山压顶的沉重力度, 携着地动山摇般的威势！
　　可林拾音出现以后，这天威的压制就变得不安、有所动摇起来。
　　它似是成了陷入挣扎情绪中的人, 下压的力道忽轻忽重, 重自是巨山盖顶, 轻时却只似一根细条树枝，一击就断, 什么也挡不住。
　　韩云笙喘息的声音越来越小, 待在剑上看见灵兽峰山峦的缩影的时候，她更是能够勉强离了林拾音的怀抱。
　　“……我没事了，放我下来吧。”
　　林拾音御剑降落地面的时候, 韩云笙连呼了几口气，主动从林拾音怀抱中翻身下来, 踩了实处。
　　她一只胳膊还搭在林拾音身上, 更是暂且只能倚靠着林拾音站着。
　　金丹修士的修复能力让断骨重新生长、接合, 无法掰到原处的骨头则被一点一点消融，化作极少的一点杂质，缓缓排出。
　　白骨生肌是痛的，断骨重生与之相比，有过之无不及。
　　韩云笙以林拾音为支持点往前踉跄地迈去, 正在生长的骨头随着身形的动作发出咯吱的叫人牙酸的声响，这声响似是一颗树在舒展自己的枝条。
　　韩云笙不能期待着她师父那类层次的人动手。
　　――灵兽峰之变，元婴期以上的大能都不能、也不会轻易插手。
　　他们的插手，意味着平衡的被打破，也意味着那些金丹期的弟子，很大可能成为被波及的炮灰。
　　清藏宗承受不了这样的损失。
　　穆春生咬咬牙，一手扶上韩云笙的身体，与林拾音一同帮助她走到正激战的战场上去。
　　这场争斗很乱，彻底的进入了白热化的状态。韩云笙她们一靠近，就被卷入了战斗中。
　　乱了……
　　韩云笙面前显出无数的重影，她试图在拼杀的同时找到那个可能投放下有毒的灵药的那个灵兽峰修士。
　　这东西不可能太多，本就是很阴毒的东西，倘若存在的数量太多，就会触及到法则的底限……
　　若真是那般，韩云笙她们这些清藏宗弟子现而今也不用面临如此险境，自有法则去收拾这些人。
　　可她找不到人。
　　灵兽峰的弟子服与其他峰的弟子服混在一起，他们拼杀着，每一招都带着狠辣的味道。
　　灵兽峰的弟子似是无穷无尽似的，韩云笙方才斩杀了一个，下一秒又有另一柄灵器朝她面部袭击过来。韩云笙只得徒劳地出剑、抵挡，余光不断巡视着周围的环境，却……一无所获。
　　“先走！”
　　韩云笙低声朝穆春生说到，他滑溜得很，一来二去有韩云笙挡着，也就身上多了几道细细的划痕。
　　她二人在一颗倒塌的巨树后稍微休息。
　　韩云笙按压住眉心，一双秀眉皱着，她意识到自己感觉头晕目眩并非是因了迟迟找寻不到人而涌上心头的烦躁，也更不可能是眼花。
　　她很快猜测这约莫是法则制约而留下的后遗症。
　　林拾音与韩云笙分工明确，韩云笙身上受了伤，救人就不那么灵便……林拾音便主动揽下这活路，去协助那些金丹期的同门们。
　　战况真的惨烈极了。
　　林拾音一身白衣都快被飞溅的血液染成了红衣，那些灵兽峰弟子似是不惧怕受伤，每一个都悍不惧死，一时间……金丹自爆的例子比比皆是。
　　韩云笙心头一凉，她想到了非常不妙的一个可能。这里的灵兽峰弟子其实都是她与林拾音曾经见过的傀儡，空有修为，唯一的目标就是……牵制住这一批金丹修士。
　　灵兽峰为什么非得与清藏宗过不去？
　　分明他们只需要叛离宗门去往魔域就足够。
　　韩云笙心中早就隐隐浮现出一种猜想。灵兽峰这是在投诚，在以四大宗门的其中一个大宗清藏宗开刀，以此提早建立起在魔修之中的威望，甚至……去投靠那日魔域所见的某一位域主。
　　就相同于韩云笙与林拾音她们在魔域待了半年之久都未被揭穿道修身份，这就不妨假设魔修也完全有能力混成道修，乃至于用长时间的耐心与策划，打入道修的核心宗门当中。
　　韩云笙用力地晃了晃脑袋，身体随着晕眩的感觉涌上心头，也跟着微微地摇晃了一下。
　　灵兽峰所图谋的事情不小，他们也肯定是想要趁此机会捞住一网大鱼……
　　是故，现在这多数金丹修士都被这不知真伪的灵兽峰修士牵制的时候，可不就是最好的动手时机吗？
　　韩云笙浑身一紧，脑内闪过隐藏在混沌和晕眩中的一抹灵光。
　　一网打尽、怎么个一网打尽法呢？在这种全宗门都警戒且对承有毒物的瓷瓶有所警戒的时候？
　　让他们避无可避。
　　韩云笙的目光落到了倒塌的大树背后那“居高临下”的陡峭山崖上。站得高，望的远，才能将此事做得尽善尽美不是？
　　韩云笙招呼起穆春生：“走！”她目光冷冽，毫不犹豫地纵身一跃，跨过那狭长的沟壑，踩在陡峭的山崖下方的边角。
　　韩云笙这一跃快而毫无准备，踩在那遍地的小石粒上，身形晃悠晃悠，一看就危险得很。
　　穆春生深吸一口气，紧随而上。他做不到韩云笙这样巧妙地站立在遍地的石粒上，身形晃悠却偏生维持住了平衡。
　　只是韩云笙扶住了他，一只手臂猛地用力，将穆春生直直甩上那山崖上去。
　　这一次韩云笙来得匆忙，用那特制的锁链登山就无从说起，更甚至，她根本就没有别的登崖方法，只能硬干！
　　穆春生握住了一块尖锐的凸起，他自也知事态紧急，手被磨出长条的血痕也都不曾犹豫片刻。
　　韩云笙见他稳住了身体，正缓缓地逆行而上，自己亦是在那碎石上连踩数下，似一只腾飞的鹤类一般一跃而上，勾住另一块她早早瞄准的凸起。
　　林拾音心有所感，身旁的事却桎梏了她欲要抬头的举动，她面上带煞，笛声更快更急，数道灵刃紧密相接，共同朝那欲要自爆金丹的灵兽峰修士识海处袭去！
　　灵刃纵是斩上了金丹，却并未消弭掉它周围环绕的狂暴的灵力！灵力旋似是小型的风暴一般，朝林拾音与那同门的金丹修士袭去！
　　然后……在近身的瞬间，炸裂！
　　林拾音一击不成，迅速退后，她的面前，金丹爆炸的威势冲她扑来！
　　林拾音身形摇晃一下，脸色白得惊人，她躲过这金丹自爆的余威，却又面临着更大的危机！
　　――断崖上出现了一人，那灵兽峰弟子手心托着一个被特别关注的白色瓷瓶。
　　而与此同时，韩云笙从断崖另一方攀爬上来。她眼神一厉，眼瞄见那明晃晃的身着灵兽峰弟子服的弟子的身影，身体猛地往下压，脚尖用力一蹬，如离弦之箭一般弹射出去！
　　快！再快！
　　韩云笙这刹那间突破自我，速度竟是近乎突破到了金丹后期修士该有的速度！
　　……可是。
　　一股熟悉的压力击中了她的小腿，让韩云笙身形一个踉跄――而这，也成为了那压死骆驼的最后一根稻草。
　　韩云笙目眦欲裂，又是愤怒又是绝望，她眼睁睁地看着那瓷瓶被缓缓地……倾倒了出去。
　　只是！
　　那瓷瓶欲要倒出那韩云笙不情愿看到的东西之时，有一个身影如旋风般冲了上来，这身影快得让韩云笙都来不及反应！
　　穆春生将瓷瓶一把抢入手中，整个人直直摔下山崖去。
　　韩云笙手掌撑地，将那木木立着的灵兽峰弟子扫倒出去，身形飞快赶至山崖的边缘，就正好看见被弄了一身破烂血衣也难掩清丽的林拾音单手接住了坠落的穆春生，亦在同一时刻将那小小的白色瓷瓶收入纳物袋中。
　　韩云笙在山崖上与林拾音对视，她在林拾音眸中仿佛看见了明媚的天色，与浮着的雪白的云彩。
　　她有种……想与林拾音相视一笑的冲动。
　　韩云笙对林拾音笑了一笑，目光温柔平和，就好似又一个林拾音的翻版。
　　她欲要去探查穆春生的状况时……却是又一件事以着无法抵抗之势，似是那难以抵御的历史的车轮，碾压在数不尽的尸骨之上。
　　――为什么，韩云笙会觉得做好了准备的，只有这个无疑是失却了意识的傀儡的灵兽峰弟子呢？
　　因为误导，乃至于刻意的屏蔽。
　　法则多精啊，外力无法扭转，就用更小也更精细的手段来操纵着达成最后的目的。
　　察觉到不妥却在临门一脚的时候失误叫人难以忍受……那，倘若从一开始，就有一份不妥被刻意的隐藏或是抹消了呢？
　　一切的不合理成为了韩云笙她们眼中的合理，而当这虚假的合理崩塌而露出其下不合理的踪影时，一切都将成为定局。
　　负责投放这不知名的毒物的并不止那一只傀儡。
　　灵兽峰怎会这么草率，将一切希望系在明知没有抵抗能力、只是履行一项责任的身为傀儡的灵兽峰弟子呢？
　　在林拾音的身后很远处，韩云笙看到一个身穿灵兽峰衣袍的男修，他看着韩云笙她们，唇边扬起了颇为诡异的笑容。
　　这男修站在一块巨石上，身旁是四溅的血液，以及……被凌.虐至死的几具金丹同门的尸首。
　　而他手中的白色瓷瓶，韩云笙已来不及，也不可能夺得去了。
　　哪怕她此刻生出了一双翅膀，也不可能。
　　林拾音亦极速偏过头去，她的脸色太难看了，难看得似乎直面了炼狱的景色。
　　韩云笙的眼眸中流露出了刻骨的绝望。
　　一切准备，都成了一个笑话。                        
作者有话要说：　　这，就是强行降智手段。

　　☆、天Q哭

　　在韩云笙的眼前, 血红与灰黑似乎成了刻在她视野中的唯一颜色。
　　……绝望、愤怒, 一切都茧食着、腐蚀着韩云笙的身体, 让她成为一个空空的皮囊, 其中什么都没有。
　　可那灵兽峰男修手中的白瓷瓶终究还是没能起到灵兽峰所假想的，趋于完美的作用。
　　它被人粉碎了, 整个白瓷做的瓶子，从瓶底往上, 一点一点崩裂开来。从白瓷瓶中溢出来的灰色的气流, 被一团明灭的灵光包裹在其中。
　　――然后, 轰然炸裂！
　　再不存在。
　　那灵兽峰男修面上闪过一丝不可置信和疼痛，这突如其来的转折, 让他的手臂被直接炸飞, 他捂住鲜血淋漓的手臂断口处，满目阴寒和慌乱。
　　男修想要逃了。
　　他是金丹后期，无限趋近于金丹大圆满期的境界, 也就愈发的能够感觉到……差了一个境界的威压。
　　一个境界那当是天堑之别，更别说还是一介金丹后期与金丹大圆满顶端对上！
　　男修似一条滑溜的鱼一般就欲退后逃走, 他手上出现数柄灵器, 乃至于还存在着蕴藏着一丝阴寒气息的偏魔器。
　　他手一动, 将数柄灵器与偏魔器毫不心痛地往四面八方抛出，这些武器被抛在空中，立刻就一个接一个的自爆，形成了一个无法轻易靠近的包围圈，只留下一丝空隙供灵兽峰男修安全退离！
　　男修没有自信直扛那不惜打破平衡出手的背后的修士, 可他要逃，却是一件容易事！
　　韩云笙眼前一阵一阵发白，她躬下腰去像是个虾子一样捂住了腹部。她大口大口喘气地同时，心里也涌出一丝……得救了的庆幸感觉。
　　心由死及生的来回转变，让韩云笙有些承受不住。
　　刚生的心魔也在这刹那的极喜极悲转化的刺激情感之下，灰飞烟灭！
　　是谁……？！
　　韩云笙与林拾音想要知道，那灵兽峰的男修也想知道，他面上尤且挂着嘲弄和自得的微笑，转头去往那灵力袭来出看去。
　　一只手悬在空中，待那爆鸣声尽数消失的时候，缓缓收了回去，落在了白发的女修的身旁。
　　女修肤色雪白，睫毛头发乃至于身上所有毛发都是一种霜雪一般的白，让她看着像是冰塑成的，不近人情。
　　女修的神色也确实颇为不近人情，她面色肃冷，一双眼眸泛着淡灰颜色，抬眼对上那灵兽峰男修转过来看她的眼神。
　　这竟是一直闭关不出的沐素云！
　　“姑姑！”韩云笙叫了一声，声音里隐藏着数不尽的欣喜，也同样的，受伤的亦或是尚在与灵兽峰“弟子”激斗的一众金丹期同门也都在刹那间身体中仿佛涌现出了无穷无尽的力量！
　　他们在兴奋着，素云真人……不，也许现在该唤作素云道君，一定会帮助他们摆脱眼下的困境！
　　韩云笙激动地喊了一声沐素云，林拾音趁此时机亦飞身到了韩云笙身边，拽紧了她的手臂。
　　她们两人的手心此刻都沁满了汗水，不比知情不多的那些师兄师弟、师姐师妹们，韩云笙与林拾音再清楚不过那灰色.气流所造成的巨大冲击！
　　庆幸！劫后余生让韩云笙没有挣开林拾音的手，她们的心都跳得前所未有的快，只有此时才生出一种尘埃落定的放松感。
　　“……姑姑，姑姑怎么来了？！”
　　最初的欣喜之后，韩云笙大喘着气努力平复呼吸之后，又猛地想起来这个盲点。
　　姑姑现在的修为明显不同于往日，元婴期以上不能轻易参与与低层次的争斗，连韩云笙最亲密的师父韩林深都明确表露出不会参战，以免惊动了那冥冥之中的存在，可……
　　为什么素云姑姑却插手了？！
　　沐素云抬眼看了那男修一眼，又瞥过头来看了韩云笙一眼，那一瞬间的眼神……让韩云笙永生不能相忘。
　　那是怎样的眼神？
　　平淡却又似乎隐藏着少许的缱绻，平淡似水，却又温柔得能抚平一切时光留下的痕迹。又莫名地让人揪心，仿佛从中隐隐窥知到一些浅淡的忧伤似的。
　　沐素云微微笑着，她微笑的神情成形的刹那间，灵兽峰整座山峰，都剧烈地颤抖起来，地面崩裂开来，就好似一只噬人的巨兽，终于显露出了它的凶残的真面目！
　　那欲要逃脱的灵兽峰男修没想到这茬，他整个人往崩裂开的地缝下跌而去，他想要挣扎，想要让下坠的身形稳住……可是，男修却发现一件糟糕得不能再糟糕的事情！
　　他的身体上方，此刻正凝聚着一层几乎可以化作实质的浓郁的灵力波流，这波流使他上天不能，只能下地！
　　……迎接着意外的死亡。
　　“……怎么可能！！？”灵兽峰男修身影彻底被崩裂的土地所掩埋之时，发出一声难以置信的咆哮！
　　怎么可能形成这样浓郁的灵力波流？！
　　并不只在灵兽峰男修所在的那一片区域，这整座灵兽峰，都可见沐素云外放的几乎可以拥有实体形态的灵力！
　　让灵兽峰恍若遭遇天灾这般可怖之景，更也是沐素云一手催动！
　　这翻天覆地一般的能力，这范围极广到韩云笙心凉的灵力……就好似榨干了身体中的所有能量，而一股脑毫不犹豫地释放出来这仅有的一次一般！
　　“……”
　　韩云笙眼眸中的惊喜全然消失了，她……沉默了。
　　沐素云并未注意到韩云笙这边时常的反应，她巍然屹立不动，身形在这一刻仿佛成了顶天的山峰，拥有无可媲美的威势！
　　天崩地裂带来的不仅仅是多位背叛同门的灵兽峰弟子身死道消，沐素云目光所及之处，外放的灵力自主凝聚成坚实的绳索，将因地动而显出身形来的被俘获的灵兽峰弟子！
　　她这灵力一出，遭到数道灵光攻击，可沐素云全然不为所动，灵力所组成的绳索狠狠地以牙还牙，将那一阵又一阵灵力波动击打回去。
　　此刻，沐素云全然掌控了战局！
　　灵兽峰此刻还待在此处领事的不过几个金丹后期，见势不妙他们拼着受伤吐血，立刻当机立断放弃本来想要一同带去魔域的许多个灵兽峰普通弟子！
　　一个精巧而巨大的阵法自原地升起，沐素云眼看着那灵兽峰的一部分腾空而起，就欲消失在阵法当中――她眼神一厉，一手成弓，灵力为箭矢，猛地激荡起空气的波动，然后那灵力化作的箭直冲陷入阵法中的灵兽峰部分！
　　灵兽峰的一部分消失在预先准备好的阵法中的时候，韩云笙与林拾音也听到一阵令人牙酸的倒塌声……
　　它并不是毫发无损，就这么简单的逃了开去。
　　在所有同门都惊叹与激动地看着沐素云，或是神色不明地看着灵兽峰的一部分被传送走后留下的一个巨大的坑洞之时……
　　韩云笙的心情，坐过山车似的，到了最低处。
　　她的目光有意无意地看向自己的姑姑沐素云，却在这一刻，发现了令人心慌的事情。
　　――沐素云的皮肤在变白，原本她身上的颜色就是那种很不健康的苍白色彩，可现在……这颜色让韩云笙想到了冬日里给树刷上的一层白漆，象征着衰落、携带着不详的味道。
　　韩云笙狠狠地摇了摇头，再看，这死寂的颜色，让韩云笙心跳如麻。
　　“姑姑……你。”
　　你的出手是不是付出了什么代价。
　　韩云笙想要问出声来，可最后一句，却没有来得及说出去了。
　　沐素云静静凝视着韩云笙，用一种温柔的又会让人觉得悲切的眼神看着她，然后――像是灰白的不断剥落的墙纸，一点一点消散在空气之中。
　　那叫人喘不过气来的灵力威压消失了。
　　忽然下起了雨，明明之前是那么好的天色，蓝天、白云，却是在这顷刻间就下了一场倾盆大雨。
　　雨滴细密地滴落在韩云笙的睫毛上，只叫她曾经的庆幸与欢喜化作了全数的悲切。
　　看啊，天在Q哭，它在哭泣着一个元婴修士的陨落。
　　不远的剑峰处，韩林深抬头看雨，某种复杂难言。
　　韩云笙以为一切都会好，怎料到这一边是好了，却也紧带着付出了另一边的重要的人的性命呢？
　　沐素云姑姑想来是知道了什么的吧，她窥知到了天机，在这一日前来强行阻止了这个不详的未来的发生，引动了灵兽峰的地动，从而解救了许多会被带走的灵兽峰弟子。
　　可也因此，对元婴期乃至以上的修士的束缚，最终毁掉了她的……姑姑啊。
　　韩云笙的泪流了下来，一滴一滴，混着雨水，竟也分不真切她脸颊上的哪些是泪水，哪些是雨水了。
　　她颓然地跪倒在地，又一抹灵光朝韩云笙的方向飞了过来，韩云笙小心翼翼地抓住，这是一个手掌大小的元婴，它有着与沐素云姑姑一般无二的长相。
　　元婴修士的元婴，是他们的另一条命。
　　韩云笙跪坐在地上，雨水打在她的肩头、黑发上，她的心是凉的，却又情不自禁将这枚救命的元婴给攥得很紧很紧。
　　*
　　“……姑姑死了。”
　　韩云笙跪坐在韩林深身前，他们这时候反倒才像是传统的那种师徒了，师父的地位远远高于徒弟，徒弟需要尊敬师父，永不得背叛。
　　颇为死板、无味的一种师徒关系，如今竟是在韩云笙与韩林深这一对不是父女胜似父女的师徒身上体现出来了。
　　“这不是你的错。”韩林深沉郁着一张脸，细细开导，“素云……她修的大道本就是逆天而行，即使没有这件事情的发生，她也闯不过去金丹期至元婴期的这一道关卡。”
　　“她也算是……将剩下的精力全数地投入了她想要改变的事情之中。”
　　韩林深看着韩云笙，良久后缓缓说：“她的元婴尚在，这一次灾厄，她只是需要再花费漫长的时间来重新修炼一次罢了。”
　　“……”韩云笙顿了一下，低低地说，眼中还带着未散的血丝，“是这样，就太好了。”
　　她还等得及，并不是……
　　永永远远地分离。                        
作者有话要说：　　万事皆留一线生机。
沐素云的元婴就是那一线生机，所以她并没有死。
所以，这还是甜文啊！相信作者！

　　☆、系铃人

　　韩云笙按压着眉心, 阅览着曾经让她再头痛无比的那些峰内事务。
　　无形的紧迫感逼迫着她不断地前进, 不断地隔离那些不想、不愿的情绪, 然后继续坚持着一路走下去。
　　韩云笙像一团海绵一样不断地吸收着自己所欠缺的东西, 同时也不忘时刻关注着韩谷轩，预备着当韩谷轩再一次爬起来的时候将他又一次打下谷底。
　　而素云姑姑……韩云笙陷入了一瞬的恍惚中去。
　　仅靠元婴来重新修成人身基本是不可能的, 素云姑姑也不可能接受夺舍这样快捷而便利的方法，她的元婴的最后的安排由韩云笙一手决定。
　　韩云笙那时敛去了所有的伤感, 最终选择将沐素云姑姑的元婴引入轮回之中, 让她投生到一户生活殷实的凡俗人家去。
　　这样, 素云姑姑储存在元婴之中的过往的记忆一经觉醒，她就能有两个截然不同的选择。
　　一是继续修行, 也许会因为重修一次选择与前一次不同的所修之道, 二则是继续待在那凡俗人家，韩云笙相信素云姑姑即使这样也可以过得很好。
　　韩云笙顿了一下，缓慢而艰难地继续下笔, 神思有一部分溜去了韩谷轩近来的状况那儿去。
　　韩谷轩此时情况并不怎么样，他的一位红颜知己毅然抛下了他随着灵兽峰那些叛出宗门者走了。又因为他无形树敌太多的原因, 灵兽峰的人在束缚他的时候给他下了狠招, 让他在短时间内变得与凡人一般无二。
　　韩谷轩纵然有一枚纳戒以及其中储藏的诸多资源, 可目前有着扮猪吃老虎想法的他怎么能将其暴露在外？
　　他到底还是有点脑子，没将事情搅得更加糟糕。
　　不然就以韩谷轩不知道从哪里来的这么多天材地宝这事来看，宗门完全可以将他暂时判断为与叛宗的灵兽峰有密切来往的嫌疑人当中去。
　　灵兽峰叛峰，虽在清藏宗宗门弟子中并未造成多大的损伤，却也依旧足够让清藏宗元气大伤。
　　被救下的那些灵兽峰弟子只能被暂时安排集中在一个地方, 再待许多繁重事务解决后，再处理他们并入其他宗门的一系列后续打算和安排。
　　值得一提的是，韩谷轩不仅暂时修为被禁锢，不得以去体会一次凡人的软弱无力，还遭受了被救下的灵兽峰弟子的排斥。
　　还留在清藏宗的原灵兽峰弟子中，韩谷轩修为最高，也是仅剩的一个金丹期修士。也正是因此，剩余的原灵兽峰弟子会猜忌他是否也跟着参与进了灵兽峰所做的那些丧失人性的事情里去。
　　这一回，灵兽峰不仅仅上了清藏宗的见之，杀无赦的名单，还因为韩云笙的师父韩林深与林拾音的师父顾清合力所整理聚集的一份份灵兽峰所做之事的资料而同样遭到了整个修真界的严令通缉。
　　这份资料一经传播到修真界中，就引起了一片哗然。
　　自然，修真界都同仇敌忾的击打灵兽峰，灵兽峰这一回成了人人喊打的老鼠。与书中相比，这一回的修真界少了那些认为灵兽峰整峰叛出清藏宗是因为清藏宗本身深藏污垢，因此而愤愤不平的“正义之士”。
　　韩云笙坐在桌边，雕花的窗是敞开的，从外边漏进来三个弟子的窃窃私语：“灵兽峰好可怕，居然、居然做这种事情……”
　　“听说他们还安排了人来想要毒害师兄师姐他们，还好有素云道君助手……真是不幸中的万幸啊。”
　　“素云道君……我听说道君那等的修为元婴不毁，神魂就不灭，希望素云道君好好的，能够平安回来。”
　　韩云笙听罢了这些私语，又听见这三个弟子的脚步声渐行渐远，内心沉淀下一些安抚的滋味来。
　　韩谷轩却也不愧为气运之子之身，被连番针对也并没怎么样，韩云笙倒是听说此时他身旁突然出现了一个修为颇高的随侍，还有一位清丽的凡界女子。
　　随侍想必是韩谷轩一开始没放出来的楚然，凡界女子……？韩云笙抽了抽嘴角，怕就是玉溪、不，灵涟吧。
　　这“凡界女子”具传言所说是被韩谷轩英雄救美斩杀了一只妖兽就下来的，说得有鼻子有眼，叫韩云笙自己都有几分相信。
　　可什么样的妖兽能难为到灵涟？
　　灵涟本就是妖的身份，合该能驱使具有一部分妖的血脉的妖兽才对，妖和妖兽从来都是分界相当鲜明的主仆关系。
　　说是救下来，怕就是灵涟演给韩谷轩看的一场戏――韩云笙想来想去，也觉得她这样有目的性的接近韩谷轩，是为了韩谷轩身上的某些东西。
　　说到这东西，韩云笙又稍稍想起来一个盲点。
　　韩谷轩知晓怎么样除去妖族“不死之身”的办法，这办法自不可能是身为妖界公主的灵涟或她的那一位姐姐告知他的。
　　但是记载在那块石碑上的内容分明是以妖族特有的文字所写，韩谷轩又是怎么做到在从未接触过妖族的情况下一眼就看懂了那石碑上的内容呢？
　　韩谷轩有妖族的血脉，他并不是凡界的双亲所诞下的亲子？
　　韩云笙按照这些男频文一贯的套路来猜想着。
　　她抿了抿唇，决定亲自去探访一番，关于韩谷轩与其双亲的血脉关系。
　　韩云笙清楚的知道韩谷轩凡俗界的身世，是故查验这件事情对她来说就轻而易举。
　　韩云笙的笔随着这样深入的思考停了一会儿，墨在纸上染出一个大大的墨点，韩云笙皱眉看了这页纸一眼，面无表情地将她撕了去。
　　撕下作废了的纸时，伴随着纸张被撕裂的声音，韩云笙还捕捉到了一阵轻轻的脚步声。
　　有人来了。啊……这种感觉，是拾音。
　　她抬起眼，不出意料的看见了林拾音，她不是一个人来的，怀里还抱着个碎花襁褓，从中韩云笙感觉到了均匀而细微的呼吸声。
　　……韩云笙一瞬间就意识到，这是林拾音将穆春生捡回来的那个女婴带着过来了。
　　“云笙，”林拾音一手轻轻地摇晃着碎花襁褓包着的女婴，她的动作轻柔而缓慢，其中包裹着的女婴在这种舒适的摇晃中昏昏欲睡，嘴边冒着小泡泡。
　　这时候的林拾音身后仿佛冒着圣光，看着好一副慈母的模样。
　　这女婴确实与韩云笙长相有几分相似，眉眼张开了，脸蛋粉嘟嘟的非常可爱，只不过由林拾音抱着，怎么看怎么让韩云笙别扭……
　　就好像这是她与林拾音生的孩子似的。
　　韩云笙这边颇为别扭着，又想起件事来，虽说近日她有要求上边对师弟师妹们的某些不合适行为进行约束，不过江山易改本性难移这点她还是知道的。
　　林拾音就这么把她带过来……这不是更进一步坐实了那份小报上的内容吗？
　　韩云笙内心憔悴，奈何她看着林拾音无辜又温和的脸，又觉得她既然没有参与到这件事情中也不知情，要是直接这样提出来那不可就显得她矫情了吗？
　　恋爱的人常常都是傻瓜，韩云笙可一点也不想在林拾音面前表露出不太好的形象来。
　　虽然……林拾音早将她全身上下，从里到外都给看完了。
　　裹在襁褓里的女婴吐着小气泡，小脸显出一副昏昏欲睡的迷茫感，眼睛也迷迷瞪瞪的半睁半闭，看着着实可爱。
　　韩云笙抛却那些乱七八糟的想法以后，停下笔，主动靠近了这个女婴。
　　她有点排斥和拒绝，内心深处却升腾起一种奇妙的感觉，那种……因为血脉相连而嫁接起来的情感，让韩云笙终于还是轻轻地触了一下女婴的脸。
　　“她叫什么名字？”
　　韩云笙的手还停在女婴的脸上，她没注意到女婴懒懒地翻动了身体，嘴唇刚巧不巧就靠在了韩云笙的手指边上。
　　她还在问林拾音。
　　这类的弃婴一般来说名字都会交给救下她的人来取，可林拾音说：“春生说他不会取名字，这名字还是由云笙来起的好，毕竟是……亲人。”
　　“……啊。”韩云笙眼睛瞪大了一瞬，有点迷茫。
　　婴孩看着东西就想咬这不是说的假话，在韩云笙迷茫的时候，女婴的乳牙触到了韩云笙的指尖，开始吭吭哧哧地嚼了起来。
　　“啊！”韩云笙手上一阵刺刺的感觉，她忙缩回手，盯着自己的手指看。
　　女婴离了韩云笙的手指，尤在不满足地嚼着。
　　韩云笙看了看自己的手指，上边完好无损，她也就将那阵刺刺的感觉抛之脑后了。
　　“你啊，牙真利。”她报复性地戳了戳女婴的脑门，作出来很凶的样子落在女婴额上的力道却跟羽毛一样轻。
　　女婴丝毫不惧她色厉内敛的模样，突然就咯咯咯的笑了起来。
　　韩云笙也在这笑声中想到了自己要给女婴……唯一已知的亲人的一个名字。
　　――“韩乐、”韩云笙看向林拾音，征询她的意见，“韩乐怎么样？”
　　林拾音看着韩云笙唇边情不自禁漏出来的小小笑容，笑容像清风拂柳似的。她应声说：“是个好听的名字。”
　　愿你一生永乐，平安健康。
　　多美好的祝愿啊。
　　韩云笙眼中闪过一丝复杂，韩乐既被春生捡了回来，那就势必也会踏上修仙之路。也不知她的修仙之路会不会是如此坎坷的呢？
　　再有那三界大战，谁也不知道它多久开启，又多久结束。脱离了轨道走上变轨的未来是让人难以捉摸的，却也因为它难以捉摸的特性，让未来拥有了无限的可能。
　　韩云笙朝林拾音喃喃：“第一个秘境是云澜秘境，第二个秘境是生生秘境，这两者寻找起来都并不困难，可第三个秘境，指代的到底是什么呢？”
　　林拾音知晓这一切，自也能说得上话来，她一手轻抚着韩云笙的头发，一手抱着咯咯咯笑完后就沉沉睡去的韩笑，唇边流露出一丝难以捉摸的笑来。
　　“解铃还须系铃人……”
　　“何不直接去找这系铃人呢？”
　　她指的是韩谷轩无疑。                        
作者有话要说：　　四舍五入就是多了个孩子，点头。

　　☆、小甜饼

　　林拾音说得轻巧, 不过现而今要靠近韩谷轩确实是件困难事情, 韩云笙就只得暂且将此事放下, 继续阅览这些她看起来晕头转向的各种乱七八糟的宗门事务。
　　韩云笙用双手压压自己的脸颊, 时不时再加上点揉的动作，以此来换取翻阅宗门事务时清醒的头脑。
　　斜靠在一旁墙上的林拾音用指尖点着墙, 手指上沾上点点白灰，她视线没有看墙, 反倒是睫毛低垂下来, 用一种隐秘的眼神不动声色地打量着韩云笙。
　　“我来帮你。”林拾音像某些警觉的动物一样打量了韩云笙一阵后, 忽地从倚靠着的墙上离开，抬脚走到韩云笙的身旁将她手中的笔轻轻地夺了过来。
　　林拾音在夺这只笔的时候, 巧妙地用手背蹭了蹭韩云笙, 细腻的触感让韩云笙下意识怔愣一下，手心持着的笔就顺理成章被林拾音给占了过去。
　　林拾音抬手――又收手的一系列动作实在太快，叫韩云笙过了一秒才反应过来, 疑惑的看向她。
　　林拾音在韩云笙看过来的时候又再一次施力，这一次, 她扣住了韩云笙的手心, 重新将笔给塞进韩云笙手心里。
　　林拾音这是要亲身上阵来指导了。
　　林拾音弯下腰, 脸轻轻靠在韩云笙肩部，执着韩云笙的手开始用最简单易懂的方式为她一点点讲解这些宗门事务所反应出来的一些现状……等等东西。
　　韩云笙缩了缩脖子，林拾音的温度传递给了她，让她内心生出一种由衷的暖意来。她认真的听着林拾音的讲解，竟似是一时忘掉了那种催人入眠的困倦感。
　　作息正常的韩云笙是熬不过习惯了这种紧压的处理宗门事务工作状态的林拾音的, 所以当一大叠宗门事务由林拾音亲手指导着做完以后，韩云笙的困意爆发了。
　　本来以修真者的体质韩云笙不至于这副模样，奈何处理事务对她来说就是完全的精神折磨，这一番折腾下去她连简单的洗漱都懒得去
　　韩云笙迷迷瞪瞪的，她还记得自己得去洗漱一下，但脸靠在桌子上滚了一圈，身体也完全没有立起来的欲望。
　　林拾音好笑地瞄了做出脸滚桌子举动的韩云笙，将她整个人架起，手用力直接将韩云笙抱了起来。
　　身体突然悬空韩云笙并不是没有感觉，她下意识蹬了蹬腿，却又在感受到林拾音温暖的怀抱的时候很自觉地往林拾音怀里缩得更里边去了一点。
　　韩云笙眼睛半闭半睁的，林拾音索性就带她一起去沐浴。
　　“云笙，脱衣服了。”
　　韩云笙蜷成一团，比猫咪还像猫咪，听见林拾音的叫声，她懒洋洋地抬起手来，三两下扒完身上的衣服，就将头靠着池沿，整个身体就浸入了冒着热腾腾的蒸汽的温泉池中。
　　唔……一览无余呢。
　　林拾音若有所思地盯着波光粼粼的温泉池水看，她这个角度，刚好能将韩云笙的身体看得一清二楚。
　　往日两人一起沐浴的时候韩云笙总喜欢将自己包得严严实实，虽说颇有朦胧的美感，却也不及现在来得……刺激。
　　林拾音慢慢靠近与她只有几步之遥的韩云笙，手托起浮在水面的韩云笙乌黑的发丝。
　　“我给你洗头。”林拾音说。
　　换作平时韩云笙也许还有心情抗拒一下，正因为按照林拾音往日的作态来说，此洗头往往都并非彼洗头，洗着洗着就可能拐到某些奇怪的事情上边去。
　　不过这时候困得狠了的韩云笙像条咸鱼干一样整个人软绵绵地瘫软在池水中，软得像瘫水一样，根本没气力拒绝林拾音的邀请。
　　林拾音乐见其成，她理着韩云笙顺滑的长发，理着理着唇就自然而然地贴近了韩云笙的耳廓，手也顺着长发一路往下，最后搭在了韩云笙的锁骨处。
　　韩云笙身体颤了颤，没拒绝林拾音的进一步靠近。
　　她以为林拾音这一回还会是温水煮青蛙――韩云笙又想起了她们初次双修的那一次，林拾音温柔得很生怕伤到了她，然而就是这样的攻势也叫快感更加的强烈，让她到后来全然溃不成军……
　　韩云笙本身抱着想要享受的态度，这样懒懒地想着，她的耳边就传来一阵熟悉的刺痛感觉，韩云笙嘶了一声，瞳孔放大，连精神也在这样刺激的碰触下恢复了一点。
　　林拾音舔去韩云笙耳边渗出来的血珠，将犬齿很快地收了回去。她眼尾上挑，分外满意的看着韩云笙白瓷一样的耳朵上多了个咬痕，同时林拾音也相当喜欢韩云笙所做出来的反应。
　　慵懒的时候的每一声叫都像是无声的邀请，林拾音觉得……自己有点把持不住了。
　　初时双修时的极致温柔，其实并不太适合林拾音这种白切黑，食髓知味后她就情不自禁地想要索取更多。
　　林拾音温柔的外壳下是一只凶狠的野兽，这只野兽即使被圈养了起来却也没失去野性……只是将所有的獠牙与独占欲都留给了自己亲爱的饲养者。
　　越索取，也就越觉得不满足，林拾音不介意在与韩云笙的亲密接触中用一些快乐的小手段。
　　就比如现在韩云笙正困乏得昏昏欲睡的时候，适当的刺激会让她的身体更加应和林拾音的所作所为。
　　“唔……啊。”韩云笙软软地叫着，整个人都被浸泡在温热的海洋里了。
　　林拾音不介意用唇舌来带予韩云笙更多的愉悦感觉……也正是因为这样，韩云笙彻底成了一滩水，任由林拾音摆弄。
　　韩云笙脑海内疲倦一直在游荡着，可这并不阻碍她汲取到林拾音所带予的快感。林拾音的每一个举动都让韩云笙的身体获得了无上的充盈与愉悦的感觉。
　　胸口……乃至每一寸肌肤，都染上了林拾音的味道。
　　用牙磨咬，用手肆意挑逗……林拾音将一切可以利用的东西都利用上了，韩云笙快活着，一边在庆幸林拾音还没来得及想到动用那些外物来。
　　不然，这普通的身体之间的触碰就快赶上双修时的那种累并快乐着的感受了，也许她又得昏睡个几天来补充被做掉了的精力。
　　韩云笙岂知林拾音并不是没有想到这一层次，宁英的所作所为在各方面都为林拾音推开了一扇更加广阔的大门。
　　她现在之所以没有这么快的付诸实践，只不过是在一步一步的深入测试韩云笙到底……能够承受到哪一步去？
　　测试的结果让林拾音甚是满意，以云笙的柔韧度和敏感度，那些东西要是用上来，会成为非常不错的助.兴工具。
　　这一回，林拾音是留手了的，她并没有做得太过火。
　　她只不过是认认真真的棒韩云笙清洗了一下身体，让韩云笙的肌肤呈现一种好看的淡粉颜色而已。
　　所以事后，韩云笙还好端端躺在那儿，除了有点腿软以外没别的大碍，甚至精神还好了一点。
　　韩云笙被温泉热气熏久了，说话都软软的像棉花一样，还带点甜甜的调子。
　　她问林拾音说：“一个人转世后觉醒了前世的记忆，那那个人到底还算不算是前世的那个人呢？”
　　林拾音明白她的意思，她是在说沐素云姑姑。
　　转世重修的路是韩云笙代替她的素云姑姑选的，韩云笙难免会有些迷惘。
　　“这种事旁人是说不清楚的。”林拾音斟酌一下，回应说，“得要转世重修的那个人自己做出判断，别人是干涉不得的。”
　　林拾音用的全部都不是确定的语气，她知道此时韩云笙是想找着个心理的慰藉，并不是需要一个准确的如精铁般坚实的一个答案。
　　“心指引方向……云笙不用太过介意了。”林拾音说。
　　林拾音却又在说完这句话后情不自禁地补充了一句：
　　“倘若将时间倒流回去让事情的进展变得与我们所经历的一切并不相同，我也是……依旧会对云笙生出好感的。”
　　她这话并不是在说沐素云姑姑，反倒是扯到了韩云笙与她自己上边。
　　林拾音不会忘记，她附身到那个年长的“自己”的身上时，所品味到的面对韩云笙时的五味杂陈的情感。
　　那种情感兴许算不上喜爱，却也算是喜欢了。
　　韩云笙，总是会让她产生欢喜的情绪的，无论哪一个她。
　　“这样吗？”韩云笙说这话时，那种慵懒的感觉一瞬间就消失得一干二净，她看上去没有一点困意了。
　　林拾音看得清楚……不过下一秒，这一刻太过清醒的韩云笙又消失没有踪影的，取而代之的是睡眼惺忪的她。
　　“我也……是这样的啊。”
　　韩云笙恍若在睡梦中一般，轻声呢喃着，她又仿佛梦吟似的补充了一句，“明日，拾音陪我去韩谷轩凡俗界的家中去吧。”
　　韩云笙有一句话藏在心里没有说出来――陪着我，一直陪着我。
　　她喜欢林拾音的陪伴。林拾音的陪伴，于韩云笙来说就是足以溺死人的温柔的海洋，又或是太具有吸引力的鱼饵，让她这尾小鱼贪恋、不舍。
　　更多点陪伴啊……这是韩云笙的希望。
　　“好。”温泉池中，林拾音触了触韩云笙白皙的皮肤，她还盯着完全睡了过去的韩云笙看了好一会儿，俯身在韩云笙额上烙下一个吻。
　　韩云笙的渴望她何尝看不出来呢？
　　云笙的身上总带着一种虚无缥缈的孤寂感觉，她自以为自己融入得很好，却还是被无比靠近她内心的林拾音顺瓜摸藤给摸了出来。
　　“陪伴么？”林拾音听出了韩云笙的渴望。
　　她知晓云笙的重点并不在什么韩谷轩亦或是去往凡俗界身上，而是在那个简简单单的话语里头――陪伴。
　　“我会一直一直陪着你的，放心。”
　　燕子总有归巢……韩云笙的归宿也该落到林拾音这处才对。
　　熟睡过去的韩云笙也不知道是不是做了个好梦，她的唇边悄悄扬起一个甜蜜的微笑。                        
作者有话要说：　　不知不觉都写到一百章啦v
留评的小天使们可以得到作者爱的红包～

　　☆、好甜呐

　　韩云笙一觉睡得清爽, 不存在醒来后腰酸背痛的后遗症, 这让她很满意。
　　她醒来的时间按照前世的计时方法来说大约就是早上六点钟。韩云笙醒来时瞄了一眼, 不偏不倚, 沙漏漏到了这个时间点上。
　　韩云笙发现自己已经习惯了这个新的生物钟，往常早课一般要往后延期三十分钟。她不得不承认压力催人奋进, 前世所应用的道理放在这一世也同样试用。
　　韩云笙醒来的时候林拾音似还是在睡着，韩云笙盯着她的睡颜心想, 这一套已经对她不起作用了。
　　――也不知道是哪根筋开窍了, 韩云笙突然就意识到林拾音总是后于自己醒来, 每每两人视线对上，林拾音都总是会露出一个很戳人心的温暖的微笑……怕都是套路。
　　哪里存在着自己身体动了, 躺在一张床上的同为金丹修士, 同样有着敏锐的感觉的林拾音不醒呢？
　　更别说一晚上醒来腰酸背痛，状态不佳的大可能是韩云笙，而不是占据了主动权的林拾音。
　　韩云笙拧着眉头, 不肯再吃林拾音递过来的这口糖衣炮弹，与此同时她手上也很快的反应做出来一个动作。
　　拧了拧林拾音手臂上的肉。
　　韩云笙聚精会神下当然看出来林拾音的手有及其细微的动作, 这是对危机的下意识躲避。而倘若一个金丹修士入睡受到这样的“袭击”, 身体的第一反应会很剧烈, 会想要马上反击袭击的来源点。
　　这也同时让韩云笙更加坚定了自己的想法，林拾音是在装睡无疑。
　　韩云笙再用力一掐，当然再用力也没到将林拾音的手掐出红印的地步，林拾音这下终于慢悠悠地睁开眼。
　　不同于往日的仿佛含着清晨草叶上的露水的眼眸，林拾音这一次自也知道自己的小伎俩被韩云笙看了出来, 她眼中显出一丝无奈，神情依旧是温柔的、不带半分火气。
　　“怎么了？”林拾音侧了侧头，做出乖巧的模样，“云笙不喜欢吗？”
　　“哼。”韩云笙两手环胸，一副不屑于回答的样子，可她的某些小细节却泄露了她内心的真实的感受。
　　唔……云笙很喜欢。
　　下次也可以再继续，不过还是换种做法的好。林拾音将韩云笙的口是心非揣摩得一清二楚，脑海里很快就浮现出数种备用的方案。
　　要是这是一场攻略游戏，韩云笙是游戏内被攻略的角色，那林拾音就是最完美的攻略者。
　　林拾音用一颗真心以待，再加之广阔的见识所赋予她的那些讨人欢喜的手段，足以让她织一张细密的网，将韩云笙给套牢。
　　林拾音抓住韩云笙的手，让它抬起，自己俯下身去在那枚戒指样的纳物袋佩戴的位置上亲吻了一下。
　　林拾音虽说亲吻的是那枚戒指，但是灼热的吐息打在韩云笙的手指上，让她细白的手指也连带着能够感觉到那种被水雾给浸湿的感觉。
　　啊……
　　韩云笙脸红了一瞬，这点升起的红云又很快消失，久经磨练她竟是稍微能够控制一点自己的微表情了，还得得益于白切黑的林拾音的“帮助”。
　　哎？
　　林拾音没看到韩云笙做出什么特别的诱人的神情来，这一下也不好借机继续挑逗，只得颇为遗憾的进行下一个话题去了。
　　“韩谷轩凡俗界家住临阳国东至县同安村……”
　　林拾音记忆了一下灵兽峰弟子入门时所登记的凡俗界住址。本来这事她是没资格知道的，偏生她的师父顾清为她铺好了一条路，让她能够提前接触这灵兽峰与魔修勾结一事。
　　这般好的条件，林拾音就“以权谋私”了一下，轻易地就拿到了这份初始的记载资料。
　　“不，不对。”韩云笙反驳说，“韩谷轩没有这么老实，他的这份家的住处是做了假的。至于他怎么做到构建一份根本不存在的信息……很简单，他不正是用不光明的手段在我们眼前控制了一个修士吗？”
　　“那个修士在凡俗界地位崇高，要摆平这事非常容易。”
　　清藏宗乃至于其它任何宗门收弟子以前，都会有专人去往凡俗界考察他们所说的一些信息的真伪，为的就是大程度上防止混迹在修真界的魔修的入侵。
　　只可惜现在证实这种方法并不是十全十美，要伪造出一份凡俗界的过往并不是那么困难的事，这也就导致了灵兽峰混进去魔修清藏宗却一无所知。
　　清藏宗现而今正在重新清算这些灵兽峰剩余弟子的经历的真伪，不过韩云笙想就以韩谷轩的气运，他绝对有办法不被揪出来。
　　“那这个难办了，韩谷轩那处戒备得严，我们也没法拿到他的血液。”林拾音说是这么说，眸中的了然却清楚得很，说话间不见丝毫为难之处，“不过……云笙既然这么笃定，想必一定是知晓韩谷轩真实的住所的吧？”
　　韩云笙张了张嘴，最后还是说：“临阳国飞书镇……那才是韩谷轩的家。”
　　不过现在，那家的家里人到底算不算得上韩谷轩真正的亲人，这事就存疑了。
　　“飞书镇？”林拾音朝韩云笙笑了下，为了缓解她整个人的紧绷状态，提议道，“飞书镇倒是与鸿德镇离得很近。鸿德镇有一条街道，周围的生意红火得很，不如我们此去顺路去看看？”
　　“拾音对凡俗界很熟悉啊。”韩云笙古怪的看了林拾音一眼，怀疑她是个百科全书成精。
　　林拾音摸摸鼻子，微笑不说话。
　　她会说她其实是想着到时与云笙闲了外出，出去了没地方逛，这才特意准备的吗？
　　鸿德镇那条街道夜间长期有花灯与猜灯谜，还有糖人这些勉勉强强可以入口的东西，林拾音一直觉得这里相当不错。
　　这下，准备的资料可不就全用上了？
　　“去吧。”韩云笙想了一下，决定劳逸结合其实更加有利于培养心境。
　　筑基期时普遍更注重对修为的凝实程度的培养，跨了一大境界的金丹期却又在筑基期培养凝实修为的基础上加上了一层――炼心。
　　太过超脱俗事不好，无法意味到七情六欲的滋味，这炼心就先一步失败了一半。不是说这样就会导致金丹期往上晋升的失败，只不过修真者都知道哪一种方法更加利于自己的修行和突破。
　　于滚滚红尘中保持初心，凝神净体，这才是修的一颗有着纯正颜色的金丹。
　　两人的行动力无疑都是高的，韩云笙这边有点要事牵扯了一会儿，当她从育学堂走出来的时候，听着身后的连声惨叫，韩云笙露出了颇为神清气爽的神情，露出来的微笑微妙的朝林拾音那种的白切黑偏移。
　　“欺负”师弟师妹们，无疑是快乐的。
　　将自己的快乐建立在别人的“痛苦”之上，韩云笙这是得心应手得很。
　　反正，她那些师弟师妹们，估摸着都沦陷在了八卦里头。就是该好好用些东西洗洗脑子，把那些污七糟八的东西给倒出来。
　　“走了？”林拾音问韩云笙。
　　这时候韩云笙忽然又想起来被她取了名字的韩乐小婴儿，一时竟然记不清楚林拾音在那场酣畅淋漓的情.事前将她安置在了何处。
　　“韩乐乐被安排去哪儿了？拾音？”
　　韩云笙给女婴取的名字是韩乐，这时候她却更乐于用叠字来称呼自己已知的唯一的血脉亲人，毕竟韩乐乐太可爱了不是吗？
　　“唔，她被我托付给了春生。”林拾音没有停顿地说。
　　“春生……？他会带孩子吗？”
　　“他会的。”林拾音回以万年不变的微笑。让穆春生来照顾孩子多么简单，只需要用她手上拽着的某些把柄加以胁迫就好。
　　要她来说，她还觉得穆春生更靠谱一些，一方是有照顾小孩子经验的穆春生，另一方是……十指只沾剑或是乐器的韩林深道君和顾清师父。
　　林拾音没有任何犹豫就选择了好欺负又有经验的穆春生来做。
　　韩云笙与林拾音这一回直接乘着鹤类在空中慢慢地飞，她们给仙鹤施了个障眼法，低于她们修为的修士意图窥探最终都会无功而返。
　　*
　　鸿德镇夜闹街。
　　明明不是节日四周却依旧张灯结彩、热闹非凡。韩云笙前世也没见过这种正统的古代街道，虽眼界开阔得多了，也不免眼前一亮。
　　她与林拾音来得正是时候，身旁的一条河流里载满了花灯，顺着上游一路往下流到不知何处去，这些各式花样都有的花灯一盏一盏被汇聚成一条美丽的灯火长廊。
　　韩云笙抬起一盏花灯，眼眸亮晶晶的，一切的不愉快都暂时不会出现在那双黑亮的眼眸当中。
　　韩云笙的眼眸中倒映出荷花灯的亮光，亮得好看。她轻轻将写好的荷花灯放入了河里，任它往下流飘去。
　　林拾音则迟迟未在纸上写下任何的心愿，她只定定注视着韩云笙，眸中倒映的满满都是这一个人的身影。
　　良久之后，林拾音勾了勾唇，终于挥笔写下几个字来。
　　“愿云笙……安乐平安。”
　　她们一起看着一前一后的花灯远去，谁也不知道对方花灯内盛放的纸上具体的内容，有的祝福说出来可就不灵通了。
　　韩云笙咬了口林拾音方才递给她的小糖人，糖人做成了林拾音的样子。
　　她本来想嘎嘣嘎嘣按照惯例咬下脑袋来，看着上边糖人林拾音的小模样，还是没忍心下口去，只是一小口一小口的抿着，将这有些腻味的糖慢慢地吃进肚子里去。
　　夜市的糖的质量不会有多好的，只是韩云笙一点也不觉得腻味。
　　只觉得，很甜很甜。
　　她身旁的林拾音自也拿着个小韩云笙模样的糖人，此时林拾音舌尖轻轻舔着糖人，莫名的……色.气。
　　确实，很甜呀。
　　两人的想法在同一时刻统一了。她们所不知道的是，她们放下的花灯里的祝福，内容也都有惊人的相似度。                        
作者有话要说：　　甜吗！～

　　☆、查户籍

　　韩云笙与林拾音玩得尽兴, 直到这夜市人都快散了以后才沿着与之相反的一条路去往飞书镇。
　　今晚夜很黑, 几乎看不见几颗星星, 除却零星几点摇曳的灯火以外再没有其它光亮。
　　可只有韩云笙与林拾音知道这并非偶然, 渐渐聚拢过来让天色变得更加昏沉无光的乌云在她们眼中是由无数的结点编织而成的阵法。
　　“夜黑风高……杀人夜。”韩云笙收回布阵的手来，凡人以及在她们修为以下的修者所看到的夜空只是布下的一个阵法而已。
　　而这阵法唯一的目的就是帮助她们遮掩自身的行踪。
　　修士能够在凡俗界动用的能量是有限的, 不然哪个修士都能够随意争斗杀死凡人，那这凡俗界就乱套了。
　　修为越高深的修士也就越接近玄妙的天机, 同时也无可避免的被天道法则更多的关注, 因而韩云笙与林拾音她们这样跨界而来, 身上早被加上了数层束缚，为的就是约束她们在凡俗界的一举一动。
　　多一事不如少一事, 韩云笙与林拾音约定俗成, 能不在凡俗界使用灵力就不用。
　　她估摸着自己是上了法则的黑名单，要是再出格一点指不定就要经受雷霆之怒了。
　　天道虽然着实混账了一些，韩云笙也仅是想与其对抗达到自己的目的, 而非彻底的颠覆天道。
　　韩云笙不常看的修真小说中的主角说覆天就覆天，只手遮天不在话下。可摆到现实中去吧, 就显得太过理想化、不切实际了些。
　　你颠覆天道是可以的, 但你又在哪里找来一个新的公正的天道呢？
　　由自己代为处理？
　　天道之所以为天道, 在于它能够维持世界的稳定，虽说会有偏颇之处，可也不得不说它代表了大部分人认知的公平。
　　而由一个具有自己思想的人来代替天道？别开玩笑了，最后导致的结局不是世界失衡就是用来代替天道的这个修士最终被世界同化为另一个无情无欲的天道。
　　韩云笙更倾向于天道那方是出了什么岔子，才使这种偏颇之处被无限放大……也许是因为这个世界本身由一本书衍生来的原因, 又也许是天道之眼所透露出的变数韩谷轩。
　　韩云笙与林拾音轻手轻脚地走着，她们就好似夜行的猫，脚下没有发出任何声响，就甚至连尘埃都没有随着她们的动作扬起又落下。
　　她们首先的目标并不是直接去韩谷轩家中查验，而是去查找户籍。
　　韩云笙知晓韩谷轩凡俗界家中的位置，却不知他家有几口人，具体住在哪处，她自也不可能挨个去搜寻，这样大费周折的弄一圈指不定会被天道狠狠记上一笔。
　　这个凡俗界与韩云笙所知的属于她曾经那个世界的过去的古代的某些制度并不相同。更准确来说韩云笙更愿意将它划定为一个架空世界。
　　它的某些现有“规则”非常有趣……这里实行的自还是帝王制，帝王身上存在着金龙之气，可以抵消曾经所犯下的罪孽所带来的因果。
　　而其余人，哪怕是再权势滔天的人，因果也并不会因此而拐个弯放过他。
　　凡俗界对户籍看得相当重要，它算是一种承认身为凡人身份的平安符，只要有它存在，凡人就无形间受到法则的庇佑，不会在与自身有天堑之别的修士争斗中沦为炮灰。
　　也因此，销毁户籍一事也同样会被天道视为天大的因果，所给予的反噬相当严厉。不到万不得已的时候，凡俗界中人没有大能庇护，绝不敢将户籍销毁。
　　所以韩云笙笃定韩谷轩的户籍尚在，只不过被隐藏起来而已。
　　同时也显而易见的，韩谷轩只需要瞒过清藏宗过来检查的人就可以过关，他所控制的下属也自然只需要将这一次蒙混过关即可。
　　韩云笙所要寻找的户籍很大可能性还是放在原本所放的地方。
　　户籍重要是重要，看守它的始终还是凡人，韩云笙与林拾音不费吹灰之力就混了进去，手一挥只撒了一把致人昏厥的药粉就接住了两个瘫软下来的看守的人。
　　韩云笙朝林拾音点点头，两人依照着先前说好的有条不紊地动作――
　　韩云笙将两个晕厥的人背后背放在一起，林拾音将双手分别覆盖上他们的额头，开始提取记忆。
　　她所做的并不是那种简单粗暴也最为行之有效的搜魂灵术，而是先以“蜜糖”引诱看守人的思维，让他们敞开心扉，自然而然地就引出来了韩云笙她们想要的某些片段。
　　来了个大人物勒令他们暂且修改一份户籍上的信息，并将它藏好。
　　大人物给了他们一小块碎金，这些领着微薄薪酬的人高兴坏了。
　　连带着被引导着陷入回忆当中的两个看守户籍的男性面上也都跟着露出了小心翼翼、又难掩惊喜的神情。
　　“好了。”林拾音无声地向韩云笙做口型。
　　以防万一，韩云笙又施了一把力。她趁着林拾音收回覆盖在两人额上的手时，又猛地添加入另一股灵力。
　　一山不容二虎，两股灵力混杂着本来是会让人脉象紊乱，甚至出现种种不良的排斥现象的。可而今韩云笙与林拾音水乳.交融过数次，两股截然不同的灵力就好似八卦图上黑白分明的两半一样，相汇时排斥却又无比的融洽。
　　韩云笙动作快而稳，林拾音刚一收手她就又为两人续了一段新的记忆上去。
　　这记忆是在两人之前守户籍的记忆中复制过来的，作为凡人的他们察觉不出任何端倪，这源于同源的记忆也同样不易被别的修真者发现端倪。
　　韩云笙刚收手，林拾音手边就多了一本歪歪斜斜装订好的户籍。户籍纸张发黄，林拾音一探入灵气感知，就感觉到了残余的灵气的痕迹……
　　没错，就是这本了。
　　凡俗界不比修真界，在凡俗界当中，修真者身上的灵力得不到补充就会渐渐流逝，流逝的灵力一部分回归自然，另一部分很少的残余会附着到修士接触过的物体身上。
　　凭借这个方法来判断真伪，是再好不过的了。
　　韩云笙与林拾音如来时一般悄无声息地携着户籍离了去，她们离开一会儿后，两个看守人揉揉脑袋晃晃悠悠地站起来，在虚假的记忆的作用下都没有显露出任何的异状。
　　林拾音安排的歇脚之处幽静而宽敞，韩云笙刚入住其中，就有一股一股微弱的灵力不断涌入她的识海中，缠绕在金丹旁边，形成一道雾一样的气流。
　　韩云笙刚一坐下，就翻开了户籍，盯着它看了好长一会儿时间。
　　林拾音见她看得认真，好久后终于将脸抬起来，眼神颇为严肃，自然就以为她是找到了目标。
　　“云笙找到了韩谷轩的家所在之处？”
　　这一本户籍上记载有韩谷轩所在的一个村里的每家的信息，这村算得上是很热闹的村庄之一了，其中就足足有近一百个户口记录在上边。
　　韩云笙顿了一顿，将那本泛黄的书籍合上，腰杆笔直的立着……又过了一会儿，她终于窘迫地说到：
　　“我……看不出来他们有哪儿长得不一样。”
　　“……”
　　“啊。”林拾音毫无意义的感叹了一声，她又发现了云笙的一个小秘密。
　　云笙初见一个人时似乎总有这个毛病，不熟悉的没有多少交谈的人，在云笙心中留不下半分印象，同样的，这没有半分印象的原因之一，恐怕还是因为云笙……
　　不太会认人，有点脸盲。
　　林拾音现在知道她们第二次见面的时候韩云笙为什么要顿那么一小会儿时间，且还看着有几分焦躁的样子，隔了一段时间才“心不甘情不愿”的对她点了点头了。
　　大概不是相性不合的原因，也许是因为云笙在思考一个重要的问题――
　　她是谁吧？
　　林拾音猜得八九不离十了。韩云笙主动坦白后，觉得难为情得很，耳根都红了，只不过这下不是紧张的红，说是尴尬要贴近实际得多。
　　“好吧。”林拾音主动的将这事揽下……然后，她在翻阅第二页户籍的记载的时候，就找寻到了韩谷轩过去的画像。
　　画像下方写着的并不是韩谷轩这个名字，而是……
　　韩狗子。
　　相当的清新脱俗，毫不不做作了。
　　韩云笙在林拾音的手指的指引下看到这行字，她嗤的笑出声来。也难怪，她试图着用名字找人根本就找不到韩谷轩这三个字。
　　韩谷轩的名字恐怕是他后来自己改的。
　　在抛弃了原有的貌不惊人的相貌以后也就紧跟着抛弃了原先的难听的上不了台面的名字，这样就算是对过去的一个斩断。
　　这是韩谷轩能够做得出来的事情。
　　一大早清晨韩云笙与林拾音都动身出发了。
　　韩谷轩所在的村庄是个比较富庶的地方了，不过再怎么富庶，也还是个村庄。
　　剑峰盖起来的茅草屋被韩云笙嫌弃太过简陋，只能勉强住住。眼前这个村庄入目所及全盖的是茅草屋，只不过每一间屋子都被打整得干干净净，就连茅草也似乎能在阳光底下泛出光来。
　　韩云笙与林拾音不紧不慢地走入村中，就像是漫步的旅人。
　　“笃笃笃。”韩云笙礼貌的敲了一下唯一以木头做门的一家村人的房屋。
　　“谁啊？”一个粗犷的女声从屋内穿了过来，随着一阵忙乱的脚步声，韩云笙眼前的门被打开了。
　　韩云笙直对上眼前这个韩谷轩的亲人之一，面前的女人面上尽是风霜颜色，皮肤发黄，不过整体看着精神面貌还好。
　　韩云笙看了开门的女人一眼，心里忽然就觉得不太对，隐隐的熟悉感觉冒出头来。
　　――哪里不对？

　　☆、赔钱货

　　“你是？”女人愣了一愣, 问。她有四十来岁, 手里抱着个箩筐, 里边装着还没择的菜。
　　下一刻, 四十岁的女人手一松，箩筐摔在地上, 不知名的菜散了一地。她的身子也斜斜软倒下去，被韩云笙接住。
　　韩云笙抛弃那点不明的熟悉感觉, 立刻着手开始“修改”女人的记忆, 说是修改实质上只是加一块与她和林拾音来历有关的记忆的补丁。这办法不伤人身, 等到这记忆的补丁消失，韩云笙她们也早达成了自己的目的功成身退。
　　韩云笙进入女人的意识当中, 将她的身份、认识、习惯都摸透了, 那种微妙的感觉又有一瞬间如同驱赶不走的幽灵般缠绕在韩云笙身周，让她更加的警惕和小心，生怕这又是天道法则给她下的一个圈套。
　　女人的日常生活很简单, 她几乎是日复一日重复着同样的动作――早起准备吃食，上山采草药与兜内这种酸酸的野草, 步行十多里山路外出去售卖草药, 回来后就差不多天暗沉了, 再忙碌一番处理各种杂事后就上床睡觉。
　　韩谷轩是这家里唯一的一个未成年的男丁，而女人则是他的舅母，从亡夫姓唤作韩想莲。
　　韩云笙继续深入探索了好一番后，被她搀扶着的女人睁开眼睛看见了韩云笙的侧脸，对她颇为亲热的叫：“笙妹子！”
　　韩想莲飞快直起身体, 她对韩云笙这个远房亲戚的亲切中带着点涩然与小心翼翼，甚至还有点不易察觉的自卑和局促和别的很古怪的一些感观。
　　但这种种的情绪在韩想莲看到散落地面混在一起的野草和草药时，全部变成了惊慌。
　　韩云笙立刻弯下腰来帮她将野草和草药捡回背篓里，得到韩想莲连声的道谢。
　　她捡野草和草药起来的时候，用灵力拂去了上边沾染的灰尘，也同时用灵力在之上留下了一个暂时的烙印。
　　野草被做成今日的晚餐，被韩家人吃下肚里去后，灵力所留下的烙印会随着野菜的入肚转移到韩家人身上，这样韩云笙要探究什么事情、听韩家人私底下的交谈，就变得不费吹灰之力。
　　韩想莲待韩云笙亲亲热热的，还专门搬了个小板凳让她坐着。
　　可韩云笙通过对韩想莲的解析判断出来，这个苦命的女人从始至终都没意识到自己的所作所为常常都带有些目的性。
　　例如为了生活过得下去，她主动承担了韩家的大部分家内事务，再比如韩想莲对韩云笙热情万分，是因为心中隐隐渴望这个不太熟的“远房亲戚”的到来能够对自己的生活有所改善。
　　毕竟韩云笙与林拾音身上的衣服，款式这些在一介村人眼中都是非常好看，价格也相对很高的样式了。
　　韩云笙与林拾音为了入乡随俗，特意还买了件便宜货的衣服穿上，然而她们眼中的便宜货，在飞书镇中的这个小村里已算得上是条件优良的人家穿着的了。
　　韩想莲甚至还给韩云笙沏了杯野茶，茶梗浮在碎了一角的小杯子里边，韩云笙不仅问出来了属于野茶的苦涩难言的味道，还闻到了一股劣质的酒的酸味。
　　这小杯子一般作为酒杯来着。
　　相比之下，韩想莲对林拾音这个外人的态度就冷淡得多，连热情都是敷衍的扫过，余光匆匆瞥过这个与远房亲戚的同路的姑娘就做罢。
　　韩想莲做完这些难掩殷勤的事情后，就坐在韩云笙她们旁边的低矮桌子上用簸箕择菜。
　　韩想莲这人只能算得上是开胃菜……韩云笙勉强自己抿了一小口杯沿，就再不想继续。只不过她也知道韩想莲这野茶叶估摸着都是自己攒下来的，还是时不时地抿一小口，将冲出来的苦涩的茶水喝了进去。
　　韩想莲作为丧夫的女人，又是嫁进来的媳妇，地位高不到哪里去，很多事情都没她掺和的余地。
　　韩云笙想要等的是韩谷轩的爹娘，和在他们之上的那位老太太。
　　“谁回来了啊？”一个苍老的声音从内屋传了过来，语调听着倒是颇有威严，让人感受得出这人年轻时候的厉害来。
　　“……老太太。”韩想莲几乎要将头缩到地下去，她像个鹌鹑一样，在拄着拐杖摇摇晃晃走出来的橘子皮老太太面前抬不起头来。
　　韩家老太太年轻时候是个厉害角色，手撕丈夫纳的小妾，而今在小辈里头做足了威风。
　　就算她看着眼珠混浊，面容衰老，却也拥有掌家的大权。
　　老太太额上带着三杠深深的皱纹，不苟言笑，看着不好接近得很。她走过来，拐杖在地上敲了几下，才似是看清了那边坐着的韩云笙与林拾音一样，挤出来一个让人寒颤的皮笑肉不笑来。
　　这“友好”的微笑下，深藏着审视和厌烦，就好似面前的两个不是长相颇好的漂亮姑娘，而是什么苍蝇蚊子之类惹人讨厌的东西一般。
　　韩云笙在对视的这短短几秒种内，已成功的给老太太也加上了个补丁。
　　老太太没倒，只是神思恍惚了一阵，看着韩云笙与林拾音的眼神照旧也没改变。
　　“这是笙姑娘的朋友？”
　　“是的，老太太。这是我的朋友林拾音，她今天会在我们这边住下来，这是她付下的住房的费用。”
　　韩云笙拿出来一个小锦囊袋，晃了一晃，里头铜钱的声音分外清晰。
　　“……好吧。”老太太吞吞吐吐地应到，她的手伸出来，很快地拽过了那个锦囊袋子。
　　然后她不再用眼神针对韩云笙与林拾音，而是目光如炬，偏过头去直骂那边的韩想莲说：“贱蹄子，还不快点做你的活路！”
　　老太太目光自然转向桌子上放着的杯子，脸上皱纹皱得更紧了：“你还私藏了野茶叶？”
　　韩想莲缩了缩脖子，不知道该怎么回答。
　　左右都是一通骂，她现在不想选择了。她之所以舍得将野茶叶拿出来，不仅仅是出自内心里的那丝艳羡和想要讨好眼前妹子的渴望，还因为韩云笙与林拾音身上的鲜活气让她想到了自己还未出嫁时还算不错的日子。
　　韩云笙适时打圆场说：“是我朋友想喝，我才央了想莲……姑姑让她代为购买的。”
　　她这圆场打得实在不算巧妙，韩想莲招待她的是这山上的一种独特的野茶叶，太过苦涩注定它没法上市出售。
　　不过韩云笙这话好好的触到老太太的心思，对待出了一笔大钱的韩云笙带回来暂住的朋友，精明了一生的老太太多了几分容忍度。
　　老太太瞥了韩想莲一眼，暂时不骂下去了。只是这事算是在她心里留下个芥蒂，就待着下一次打骂时爆发出来一起清算。
　　老太太端坐在主位上像僵死的冬虫、又或是腐朽的枯木一般用刻薄的神情注视着韩想莲的一举一动，时不时用隐晦的不满的眼神看向韩云笙与林拾音。
　　韩云笙与林拾音都意识到了这种凝重的死寂的氛围，不过这两人都是风里雨里出来的，哪会惧怕凡人的低气压呢？
　　韩云笙与林拾音稍稍放松心情，以眼神进行着只有她们才知道的交流。
　　两个并排坐着非常亲密的样子，林拾音更是胆大得很，在桌子底下悄悄地拉起了韩云笙的手。
　　韩云笙身体没震，心到震动得厉害，她不动声色的瞪了林拾音一眼，还是没拒绝她非常不合时宜的举动。
　　再不合时宜，韩家人也不是她的亲人，眼前的林拾音才是她的恋人嘛。
　　孰轻孰重，韩云笙一向清楚得很。
　　没过多久，韩谷轩的爹娘风尘仆仆的回来了，他们一回来看到了韩云笙与林拾音。
　　韩谷轩的爹娘不算多好看，五官到还是端正，不过却与韩谷轩重塑样貌之前……说老实话，不太相像。
　　他们的目光更集中在韩云笙身上，像是要将她整个人烤化，搞得韩云笙都不太方便继续依葫芦画瓢，给她们加上一个记忆补丁。
　　最后还是林拾音动的手，韩谷轩爹娘的注意力也就随之转到了林拾音身上，在了解到林拾音的身份以后，他们对上了老太太的眼神。
　　韩云笙眼见着他们与老太太交换了个眼神，身周所处的氛围就一下子松活起来。
　　晚饭倒是“宾主尽欢”，似乎全桌子的人都沐浴在一种和睦友好的氛围之中，韩云笙与林拾音却都没被这假象所迷惑。
　　这假象甚至比不过她们所经历的幻境十分之一，处处都是破绽，让韩云笙几乎要笃定夜的好半夜韩谷轩爹娘和老太太三人会有些悄悄话要说。
　　韩云笙与林拾音被安排在一间屋子里，睡的是新铺好的床，被子上全是奇怪的棉花絮的味道。
　　熄灯之后，韩云笙与林拾音在黑夜中睁开了眼，眼中都倒映着彼此的眼，清醒、冷静，就此刻表现出来的状态而言，二人妥妥的夫妻相。
　　韩云笙将方才所建立的链接通过几乎要化成同源的灵力传递给了林拾音，二人静悄悄地躺在床上，耳朵竖了起来听着韩家人的夜间悄悄话。
　　处于韩家这条食物链底层的韩想莲果然没任何实质性的用处，这种悄悄话时间更是没她参与的余地。
　　韩云笙听着一声又一声均匀的呼噜声，默默地掐断了一角的连接。
　　老太太她们这边响起烛泪流淌的声音。
　　他们先以前去追寻修仙之道的韩谷轩为主要谈话内容，隔着空气嘘寒问暖，说了长篇的抒情言谈，惹得韩云笙与林拾音都由衷生出来点倦意。
　　也是难得……
　　而后那老太太长换了一口气，用夸张得很的语调说：“我看那笙姑娘邪气得很。”
　　“……？？”
　　“她的长相，简直就跟……”老太太将中间几个字眼模糊的嘟囔过去，韩谷轩爹娘并没有对此表示疑惑，反而是不约而同呼吸声都加重了几分，明摆着是知情者，“……一个模子里刻出来的。”
　　“说不定……她跟……有关系。”老太太的情绪突然激烈了起来，她喘着气叫骂着，“都是赔钱货，都是赔钱货！”
　　老太太激动了一阵，声音又低沉下去，仿佛来自深渊的低语一般，她嘶哑着苍老的声音说：“不如直接，斩草除根好。”
　　“……”
　　韩云笙难掩惊异地看向林拾音。林拾音回望她一眼，也莫名得很。
　　打着呼噜睡得安稳的韩想莲忽然翻了个身，木床在她身体的重量压迫下发出吱呀吱呀的声音。她的面部表情一瞬间变得狰狞起来，就像做了噩梦，而后很快的……
　　韩想莲泪流满面了。

　　☆、两测血

　　三人会谈的停止并不算是结束。
　　韩谷轩爹娘与那老太太分开以后, 屋内的烛火熄灭。韩谷轩爹娘回到自己的屋子里, 再度点燃起灯火时, 韩云笙听见韩谷轩的娘忧心忡忡地道：
　　“我们真的要顺着娘的意思去做吗……？”女声犹疑而忧虑, “娘近来有些疯魔了……”
　　“住口！”韩谷轩的爹斥责一声，“不要反驳娘的决定。”
　　他看着并不像那种软蛋, 可而今从他的语气听来，韩云笙听出了一丝色厉内敛的味道。韩家里真正的主权者该是那位看着就严肃、威势极重的老太太。
　　“川, 我一直以来都觉得, 娘看我的眼神非常可怕, 轻蔑又冷酷，像是不把我当个活人似的！”韩谷轩的娘韩芸梅对韩川说到, “她现在以为云笙姑娘是那人回来复仇所栖身的恶鬼, 可我倒觉得……”
　　“那姑娘是当初被我们偷偷捡去丢掉的那个孩子！”
　　“嘘！”似是提到什么禁忌的话题，韩川碰到了油灯，差点将灯油给洒了出来, 他沉沉地道，“娘当初视那孩子是混淆了血脉的肉中刺、眼中钉, 要是她知道我们出于怜悯没将那孩子沉入河里杀死, 她一定会发怒！”
　　还不仅仅是发怒这么简单……韩川心有余悸, 那简直是发疯，老太太发起疯来六亲不认，看她的亲生儿子的眼神都可怖得很。
　　“娘说的那事，我们真的要去做吗？”韩芸梅又问出了这个一开始提出的问题。
　　“做！”韩川咬咬牙，“娘的话我们哪里能够违抗……？”
　　“这一次, 我们要手下留情几分吗？”韩芸梅胆怯地问。
　　“看机会。”韩川哪里想手上沾染上血腥颜色？“尽力而为吧，要实在不行……也只能算她们太过倒霉。”
　　灯在韩川手上熄了，床帘缓缓拉上，韩云笙与林拾音对视着，为这挖掘出的内情而惊异万分。
　　而在另一间房间中，老太太对着空气发出了响亮的冷笑声。
　　韩云笙与林拾音面面相觑，两人都在脑海里勾勒出一个浅薄的内情的影子。
　　韩家中一个禁忌的人生下了一个女孩，老太太认为这是“混淆了血脉”，执意在当时还在襁褓中的那个女孩沉入河中杀死。
　　老太太的儿子儿媳心存恻悯之心，就只是将女孩丢弃而不是杀死。
　　数年以后，老太太看到伪装作远房亲戚的韩云笙，认为她是那个禁忌的人物回来复仇的俯身，就想要杀掉她。
　　――更重要的一点是，那个被丢弃的女孩，有很大可能就是韩云笙。
　　“我和韩谷轩是亲戚？”韩云笙一脸不敢相信，同时也微妙得嫌弃起来。
　　从方才的对话可以看出，韩家的老太太可能有点间歇发作的疯病，她的儿子和儿媳虽说尚还心存善念，但到底还是妥协于自家娘的要求之下。
　　这样的亲戚……她哪个都不想要。
　　林拾音不安慰她也不保持否认的态度，她只是说了个用证据证明的办法。
　　“云笙要是想确认这点，直接采来韩川的血来进行血脉的检测就知晓了。”林拾音如是说。
　　她一边说着，又一边在想，要是这一趟证实了韩谷轩有妖族血脉，那很可能是他亲戚的云笙会不会也……
　　林拾音小幅度地摇了摇头，以她往常的见闻来说，拥有两族混合血脉的后代处境是最为尴尬的。所以，韩云笙倘若真是人与妖的混血……那她妖的这一部分一定不能被揭露，这个秘密必须得连同着衰老的韩家人一起带入坟墓中去。
　　韩云笙不知林拾音想得这么久远，她的脑海里还回荡着通过灵力烙印传递过来的那些谈话。
　　她在这些话语中拾捡着那些也许能够拼出了不得的东西的“拼图碎片”。
　　韩云笙想着想着，状似无害的闭上了眼睛，可实际上她的灵力随着她的控制所浸染的范围越来越大……从身周一直扩散开来，几乎要填满整个韩家。
　　在这个过程中，韩云笙的灵力没有外泄一分一毫，灵力安静地潜伏着，就好似一只静待着时机的野兽。
　　只是这看似慵懒的野兽一旦暴起，那就是属于金丹期的雷霆手段。
　　韩云笙的神识不断往外蔓延，她自也遇到了同样在韩家“扩张势力”的林拾音的神识。
　　两抹显现出烟雾般形态的灵识撞在一起，却如水一般无声浸入彼此的灵力当中，默契地各自占据各自的位置去了。
　　韩云笙与林拾音的面颊在神识相碰之后都泛起了淡淡的粉色，两人并排安稳地睡着，就像一对要好的姐妹。
　　韩云笙的神识掠过一间紧闭的房屋，她“看见”了便宜姑姑韩想莲，此时此刻韩想莲双眼紧闭，俨然进入了睡眠当中，只是她的身体并不安稳，焦躁地翻动着，每一个梦中的动作都显得着急无比。
　　韩云笙内心一动，她神识所对方向是韩想莲的背部，她意识到自己兴许能够从韩想莲身上找到些线索――因为对方显然是做了个梦。
　　还是个……不太好的噩梦。
　　韩云笙转移的灵识将韩想梅痛苦狰狞的面孔清晰的展现了出来。
　　韩想莲嘴中喃喃着什么，眼角边上还带着两道未消的泪痕，又有一滴泪水顺着她紧闭的眼皮一路往下淌，没入棉絮填充做成的枕头当中。
　　她喃喃着――：“诗怜妹妹……”
　　妹妹？
　　韩云笙神识一个波荡，互称姐姐妹妹……那彼此间的关系可能是侍候同一人的“姐妹”，也可能是真正有血缘关系的姐姐妹妹。
　　韩云笙本身，比较赞同后面的一种可能。
　　她的神识刻意转向床前供奉着的灵牌――这做法倒也是古怪极了，灵牌上明明白白的写着亡夫……按照其上的时间来算，韩想莲“姑姑”的亡夫是在她嫁入不久后病逝的。
　　且那其上除却记录着韩想莲这一位正妻，其余的人连个影子都没看见。
　　这想法虽说漏洞颇多，但韩云笙……总还是保有一点希望的。自从她知道自己的亲生母亲可能并不是有意抛弃她以后。
　　师父说得对。
　　韩云笙躺在床上的身体的手指微微动了动，被林拾音的手指得寸进尺的一勾，就勾在了一起。
　　她确实还没有释怀。
　　*
　　第二日一早，韩云笙与林拾音“睡醒”，起身与韩谷轩的爹娘还有那位不太正常的老太太一起共用早餐。
　　早餐竟要比昨晚的吃食要来得精致些，约莫是林拾音付出的酬劳起了点效用。
　　韩云笙握住一小截面包干，手顿了一下，灵力不动声色扫过，没发现任何异样之处，方才下口咀嚼数口，一小块一小块的吞咽入肚。
　　看起来他们还没有动手的意思。
　　韩云笙目光小心地扫过身旁坐着的人的一举一动，她并没有因为这些都是凡人就掉以轻心，说不定这些修仙者认为弱小得如同蝼蚁一样的凡人能够让修真者摔进一个大坑里去。
　　一切皆有可能，韩云笙对待有敌意的人一视同仁，无论强大与否，她都会拿出百般的注意力来关注“对手”。
　　拿到韩想莲的血液是最轻松的。
　　韩云笙状似无意地路过韩想莲，她前夜流泪过，现而今依旧是恍恍惚惚的，全然没注意到韩云笙走过时捧着的那个碎了一角的小白瓷杯子在她手上划了一条不深不长的伤口。
　　韩云笙低垂着眉眼，脚步平缓地走过去，那不多的一点血液被她装进了小瓶子里。
　　韩川的血液则要难一些，他是男丁，男女授受不亲到底是存在的，韩云笙与林拾音都很难近距离靠近他。
　　只不过这哪里难得到韩云笙她们？
　　她与林拾音颇为默契的配合，终于也夺得了韩川的一部分血液。
　　韩云笙在只与林拾音独处之时，划破自己的手指挤出来少量的血液。
　　第一份血液……韩川的血液。
　　在灵力的催促下，它与韩云笙的那份血液完全没有覆盖的迹象。
　　韩云笙眼睛睁大了点……她与韩川并没有任何的血缘关系。
　　第二份血液则是韩想莲的血液。
　　放出的两滴血液完美的重合在了一起，汇作一个玄妙的图案。
　　韩云笙与韩川没有血缘关系，却与韩想莲有血缘关系。倘若韩谷轩是韩川的孩子，韩想莲身为嫁入女，与她有血缘关系的韩云笙很大可能就不能说是韩谷轩的亲戚。
　　韩云笙迷惑不解，她也不可能去强行探取韩想莲的记忆，尽管她很明显的是知情者。
　　韩云笙要是强行去读取，这发生在太久以前，于凡人的年岁来说是太漫长的一段时间以前的韩想莲所拥有的记忆，只会是一些不成形的碎片而已。
　　“静观其变。”林拾音轻声与她说。
　　这转机来得很快，韩谷轩的爹娘都去参加热闹的集市，连六七十来岁的老太太也都拄着拐杖颤颤巍巍地离开了，就剩下韩云笙与林拾音这八竿子打不着的“亲戚”和付了钱的客人两个，以及还有一个被迫守屋的有点软弱的韩想莲。
　　韩想莲拿着什么东西踌躇地在韩云笙与林拾音身旁走来走去，她数次想要靠近，却又似乎被另一股力量钳制住了身体。
　　最终，韩想莲还是从这个她自身所设下的禁锢里逃脱出来。她小心翼翼地靠近韩云笙，手里拿着一个黄色的老旧的“账本”来。
　　韩想莲展开这黄色的小本时，韩云笙才发现这该是个临摹下来的家谱。
　　这个家谱记录的并不是韩家人的名字，这家谱该是韩想莲出嫁前的冯氏的家谱才对。
　　“笙妹子，你要小心……”韩想莲嘴皮子动得飞快，模糊不清地说，“我觉得……老太太不会善罢甘休。”
　　韩云笙眼睛里出现一道亮光。                        
作者有话要说：　　韩想莲属于知情者那种。
她所表现出来的亲近是因为潜意识的提醒。韩想莲并没有忘记任何事情，她只是自我欺骗自己什么也不知道。
然后做了一个噩梦之后，她才愿意透露一些东西出来。

　　☆、鸿门宴

作者有话要说：　　强调一下几位韩家人，免得你们记不住（其实是作者记不住）
韩想莲：一开始接待韩云笙她们的人，韩云笙的便宜姑姑。
韩芸梅：韩谷轩娘
韩诗怜：韩云笙的生母
韩川：韩谷轩的爹。
老太太：为了避免复杂化，没有名字。
　　韩想莲不断地搓着手, 手上拿着的家谱的临摹件的黄色边角都被她揉的起了几道不平的褶皱。
　　她越说速度越快, 音调也越来越模糊, 好在韩云笙与林拾音二人都是修真者, 能够将她从头到尾说的内容给听清楚、听明白。
　　韩想莲越说，额头上渗出来的汗水下淌得更急, 不一会儿就将她黄黄的面颊弄得反光了些。
　　从韩想莲的口中，韩云笙第一次听到了她从未谋面过的亲生母亲的事情。
　　韩想莲与韩诗怜是表姐表妹的关系, 同为冯家的庶女, 好的婚事也自然没有她们参与的份。
　　韩想莲懦弱地接受了家人的安排――尽管这个凡俗界之中, 女子的地位其实尚还处于不错的地位，出嫁从夫等泯灭女子的自我思想的一些言论, 书籍并未出现。
　　冯家是个非常严厉的大家庭, 它尚还残余着上一个王朝留下的封建残余的念头，年纪大的主掌冯家的人乐意于操纵着冯家的一些后代和小辈的人生。
　　韩诗怜却不是这么个被操纵的木偶，她因而被冯家除名之后, 洒脱的离开――
　　却在几年后挺着微微隆起的腹部找到了韩想莲这个并不太熟悉的表姐。
　　韩诗怜这几年里依旧美得惊人，可韩想莲却因为当家的老太太的神经质和一些大大小小的风波给摧垮了容颜。
　　两厢对比下……韩想莲的亡夫看上了韩诗怜, 甚至不介意连带着那个孩子一起留下。
　　韩想莲没有反抗, 也没有反抗的能力, 倒是老太太一反常态，对韩诗怜充满恶意……不，初时家里的一个男丁执意要将人留下，老太太是没有发出任何反对的声音的。
　　可是当韩诗怜显怀到看得出来的地步的时候，老太太就对她充满了恶感……
　　韩想莲看得清楚, 那恶意不是冲着诗怜妹妹来的，而是冲着她肚子里的那个孩子。
　　如果只是恶意倒也罢了，韩想莲清楚让一个老太太要接受不是自己儿子的骨肉的孩子是太困难的，厌恶甚至于憎恶都是再平常不过的情绪。
　　但是……
　　韩想莲大喘了一口气，磕磕巴巴地对韩云笙说：“我偶然看见过……老太太半夜进了诗怜妹妹的屋子里，然后……”
　　她其实并没有看到什么，只是诗怜妹妹屋子内的烛光将两个身影映在了薄薄的窗纸上。
　　韩想莲听见老太太愤怒的踱步声，她似是对诗怜妹妹做了些什么，让她发出带着些微痛苦的呻.吟声，可是诗怜妹妹从一开始就不曾反抗过。
　　她这一夜彻夜不眠，眼下带着淡淡的淤青起来的时候，看见诗怜妹妹看似平安无恙的抚摸着肚子坐在那里，她的神情温柔极了，轻声对肚子里还未成型的孩子说着些什么。
　　韩诗怜看见了韩想莲，对她轻轻笑了一下，带着将为人母的温柔和贴心。她这样的人，为了腹中的孩子强行收拢了身周环绕着的带刺的荆棘。
　　韩想莲犹豫了，她在想着要不要悄悄告诉诗怜妹妹……
　　韩想莲说着，脸上的表情无比难看，韩云笙猜到了后续的发展，她定是没有告诉韩诗怜……她的母亲。
　　“我想告诉诗怜妹妹的、可、可是……”豆大的眼泪从韩想莲眼眸中流了出来，她像是因为回忆着什么东西而陷入了深沉的梦魇中。
　　“我看到了老太太，她就沉默地站在那里，看起来不起眼极了。”韩想莲抹了一把眼泪，“可是我看出来了，我一旦说出什么不该说的东西……我会死。”
　　老太太不仅威势很重，也看得出来为人让人畏惧了。
　　韩云笙眼神微微一动，她的手指被林拾音状似无意的勾了一下，权做安慰。
　　她对自己的儿子儿媳看上去都没多少温情，这样已经风烛残年的老人，真的不怕被所有人恐惧着惧怕着，到死都无人敢来送终吗？
　　“诗怜妹妹在那之后的几个月后，就无缘无故发病……早产，死去了。”
　　“我知道一定是老太太做了什么手脚，不然诗怜妹妹身体这么健康，怎么会一朝就突发恶疾呢？”韩想莲说着，“诗怜妹妹死了，但是她强撑着生下了肚子里的孩子……”
　　“再没几天，那孩子就丢了。”韩想莲这个时候终于直视了韩云笙一眼，先前她的头一直低垂着，似是在无声的表达着自己的愧疚感情。“我以为你早就死了……毕竟老太太手段非常狠辣，只是没想到二十年以后你又回来了。”
　　韩想莲说着说着，脊背忽地直了一些，看着竟是多了几分底气，或者说是勇气要来得更恰当一些。
　　“你成了仙人之后还要回来，是因为想要了结这个过去吧？”韩想莲抛下一个惊雷，“我听人说，像你们这样的仙人会为了斩断尘缘专门回有血缘关系的亲人身边……然后斩断一切。是我对不起诗怜妹妹。”
　　她说完之后，又像个鹌鹑一样缩在那里，似乎坦然接受了韩云笙的欲要“斩断尘缘”，将这些不光彩的过去尽数斩杀的做法。
　　韩想莲是个懦弱的凡人，可这时候她却毫无反抗的心思，也没有想在临死前来任何不必要的挣扎。
　　她知道自己错了，那时因为懦弱而余留下的伤痛如附骨之蛆一般缠绕在她的心里。韩想莲强行催眠着自己已经遗忘了这个过去，她做得很好了，乃至于韩诗怜的音容笑貌在她的心中都迷糊得不成模样。
　　只是，在见到韩云笙，做了一整个晚上的噩梦后，韩想莲知道……这是她的罪。
　　韩云笙轻轻地叹了口气，她惊异于韩想莲竟无视了她所输入的虚假的记忆，又为韩想莲的愧疚抱有复杂的感官。
　　“……不是你的错。”她缓缓说，“仙人为了斩断尘缘而杀死有血缘关系的亲人，这件事情也只是假的传言。我们倘若真的这样做了，就也会像你们一样很快的死去。”
　　弑亲在天道眼中并不是什么多重的罪责，真正的严重罪责是“肆意杀害凡人”，犯下这个罪责的修士，将会体会到凡人老年时最艰苦也最困难的那个时刻……然后孤独而不甘的衰老死去。
　　“你不打算？”
　　“我从来没有这个打算。”韩云笙接过了韩想莲的问句。
　　“娘，您别走这么快，小心摔着了。”正值韩想莲还欲说些什么的时候，不远的地方传来韩芸梅喘气的声音。
　　韩云笙吃惊了一瞬，才又意识到她的灵力被困在一个很局限的范围里，乃至于这点声音都听不见了。
　　明明到凡俗界也就一天半的时间而已……
　　比之她和林拾音还算淡然平静的态度，方才好不容易大着胆子说出了些藏在心里的过去的秘密的韩想莲浑身抖得像筛糠似的，她手抖得厉害，手上那本黄色的家谱临摹本一时间完全不知道揣哪里好。
　　韩想莲的身上完全不存在可以立马藏住这东西的地方，她穿的是一身没有口袋的粗布衣服。
　　她按照着老太太她们惯常去集市的时间来估算的，却没想到他们这么早就回来。
　　完了……韩想莲心想。
　　她知道老太太对她口中的贱蹄子的处理是怎么样的，听说老太太年轻时候她的第一任丈夫的年轻貌美又体贴的小情人……就差没被她扒皮抽骨，一双眼睛给弄瞎了，脸倒是没有任何损伤，留下了那花容月貌，可是四肢俱断，一辈子只能做个废人。
　　更可怕的是，这些事情都是发生在众目睽睽下的“意外”，没人知道老太太用了怎样狠厉的手段，才做得这样滴水不漏。
　　韩云笙瞄了韩想莲姑姑一眼――现在恐怕是货真价实的姑姑了，虽说她与自己的生母间还存在那样一种微妙的关系，韩想莲也确实……
　　算是她的亲人。
　　韩想莲虽说懦弱了点，可是……她并不让韩云笙太讨厌。
　　不过喜欢也并没有多少，只能算是不喜欢不讨厌吧。从某种程度上来说，韩想莲确实可以被算作隐性的“帮凶”，韩云笙为自己的母亲的遭遇感到复杂而悲伤，对于她这个“帮凶”的态度……好不到哪里去，也坏不到哪里去。
　　“把它给我。”韩云笙飞快地说，也很快的在韩想莲下意识呆呆、慌乱的点头之后将那黄色的家谱本子捞在了手中。
　　她手上灵力的光芒一显，家谱临摹本就被韩云笙收入了纳物袋中，紧跟着韩云笙与林拾音不约而同地做了个吞咽的动作――
　　她们在韩想莲看不到的地方服下了点以防万一的东西。
　　“今天人太多了……”韩芸梅摇着头，提着手中的袋子示意她只抢回来这么点东西。
　　只是……
　　韩云笙看了韩芸梅一眼，她的手可是抖得厉害啊。
　　韩芸梅的脸倒是僵硬得什么也看不出来，不过韩云笙可以猜到，这是因为太紧张了，所以反而什么都没法叫人看出来。
　　他们要准备动手了。
　　韩云笙悄悄地看了一眼那边站着的老太太，她表情严肃刻板，像一尊塑像，永久地存在在一抹阴影中。她看着莫名就有点唬人，仿佛随时都会变成韩想莲描述中的那种神经质的可怕模样。
　　林拾音与韩云笙对视一眼，她们做得小心而谨慎，这一眼对视没有别的任何人看到。
　　袋子里是一大块新鲜的猪肉，韩云笙与林拾音她们中午略晚的时候就对上了由这一块猪肉为主做出来的一大桌子菜。
　　每一道菜中韩云笙都看得见猪肉的影子，或整或碎，有的以酱油姜醋为辅料，有的是以高汤来慢慢熬煮几大块排骨。
　　啊……
　　这还真是丰盛的鸿门宴。
　　韩云笙慢条斯理地……夹了一小块猪肉，放入口中。

　　☆、毒.药杀

　　韩云笙并没有仗着自己有来自毒峰的解毒药粉就多吃一点猪肉。这样带毒的饭菜, 她消受不起。
　　放在外边人看, 就是她神情恹恹, 很不满意。
　　韩芸梅比之韩川还要更紧张些, 她手心被汗浸湿了，她一方面被仍有的良知牵扯着内心, 另一方面又因长期被敲打已经让老太太的命令不能反抗的想法根深蒂固而带来的影响不得不做出违心的事。
　　她外表看着无恙，可眸中却显现出挣扎的光。韩芸梅正欲要开口, 却被韩川先一步抢先, 这个外表敦厚的男人面带笑容询问韩云笙与林拾音她们：“菜做得不合口味吗？”
　　“菜很美味。”林拾音携着微笑开口, 她的表情是那么真挚，足以让面前的两人放下内心的焦虑不安。
　　“那……笙妹子怎么吃得这么少？”韩芸梅顺着她丈夫的疑问接着说。
　　“云笙从远方而来寻亲, 多少有点水土不服。她口味重了些, 喜好吃辣，少了些辣味她就吃不太惯。”
　　林拾音的话听来没有任何问题。
　　桌上的菜虽不是清粥小菜，但因为顾及老人的口味, 多少都趋近于平淡了。
　　韩芸梅松了一口气，眼睛掩饰般的直直盯着一大桌子丰盛的菜。
　　“您怎么不吃呢？”韩云笙抬起头来直对韩芸梅说, 她的目标非常明确, 韩芸梅某种意义上来说确实是最好的突破口。
　　身为韩云笙的姑姑的韩想莲低垂着头, 也没动筷子，她感觉到了空气中存在的某种莫名的张力。那山雨欲来风满楼的架势让韩想莲放下桌子下边的腿断断续续地抖着。
　　她……依旧只敢伪装和平。
　　初时不惧怕韩云笙这位下凡的仙人斩断亲缘的那股子劲头已经没了，那豁出一切展露自己所了解的过去的勇气也荡然无存。
　　韩想莲已经燃烧尽了自己这些年来仅藏的一点勇气，现而今坐在韩云笙她们身边的，就只剩下一个懦弱的旁观者。
　　“我马上就吃、马上就吃。”韩芸梅慌慌乱乱地应到, 手中执着的筷子不齐地戳向其中一道菜中的青菜。
　　“芸梅嗓子不大舒服，吃不了多少。”韩川说着，也同时一并应对好了自己吃的东西很好的缘由，“我……”
　　韩川无声地叹息了一声，然后说：“大夫告诉我，我近日需得修生养性，是故也无法陪云笙你们一道尽兴了。”
　　从头到尾也只有韩川、韩芸梅这二人被老太太告知了一些东西，韩想莲无从知晓――不过她也不会因而被误伤。
　　韩想莲虽说拥有上桌与韩家人一同吃饭的资格，却因为他们不加掩饰的轻蔑和排挤，被老太太命令只能够最后才能下口。
　　这一次丰盛的鸿门宴看着气氛温馨和谐极了，韩家人一个个似乎都真心将远道而来的韩云笙视作了可以掏心的亲人，他们轮番上阵，骗着哄着韩云笙与林拾音吃下更多的带毒的饭菜。
　　这种温馨的外皮上覆盖的一切虚假的东西被戳穿之后，令人作呕。
　　“……怎么？”韩芸梅发出了一声惊疑的鼻音。
　　她像是想起来什么令人惊讶的事情，可在座的……除却自我欺瞒的韩想莲外，都知道她这话的画外音是什么。
　　韩芸梅疑惑着药效为什么还未发作，韩云笙与林拾音就连着倒了下去，端放在桌上的汤碗、菜碗因为这狠狠的一次震荡而被扑翻，汤啊残余的一些猪肉都落了出来，将桌子弄得狼藉一片。
　　韩云笙与林拾音的倒下仿佛多骨诺牌一般，带起了连锁的效应，韩芸梅捂着额头，眼前出现眩晕的感觉。
　　还好她为了取信韩云笙她们吃下的东西并不算多，也就只是靠在韩川肩膀上头晕了一小会儿。
　　“娘……”韩川看向老太太，等待着她的指示。
　　韩川此刻脸色略微有些发青，他的状态看着甚至要比韩云笙与林拾音她们都要更糟糕一点了。
　　韩芸梅脸色没多大变化，可是自那次眩晕后，她就不断地抓住腹部的一块衣服小声地干呕起来。
　　他们将要成为老太太的帮凶，为了维护老太太口中的混淆血脉的言辞。
　　口头和行为上……韩川与韩芸梅是能够过得了这个坎的，但心上却依旧跨不过去。
　　天知道他们在吃这顿食不知味的饭食时内心有多么的煎熬，似是有惊雷不断地劈下，扰得他们不得安宁。
　　他们多希望韩云笙与林拾音她们能够存活下去，可内心的潜意识又违背了这个意愿――落到如此憎恶着那个人的老太太手上，她们哪可能有任何活路可谈？
　　“确认一下她们是不是真的没有知觉了。”老太太扫向一旁饿着肚子的韩想莲。
　　韩想莲此刻已经明白了什么，面色白得恍若死人，身体正不断地颤抖着。在收到老太太的目光的审视的时候，她发疯一般拼命的摇着头，嘴里发出一些意义不明的声音――
　　她什么也不知道！她什么也没有看到！韩想莲颤抖着在心里喊着，真实吐露出来的只有一些迫切的模糊的字眼。
　　韩想莲的态度代表了一切……她做不来这个出头鸟。那样做的话，她所要付出的代价，恐怕就是她自己的一条贱命了。
　　老太太只是冰冷的扫了韩想莲一眼，并没有对她用任何封口的惨烈手段。
　　韩川与韩芸梅面色不好的朝韩云笙与林拾音摸去。
　　韩云笙与林拾音像真昏迷了一样，浑身都显得软趴趴的，不带任何的自我意识，也自然没有任何的下意识防备的反射来。
　　“她们都没有知觉了。”最后，韩川与韩芸梅这样答到。
　　“好。”老太太坐在主位上，淡淡地夸赞了他们一声，可这声夸赞之后的内容却让韩川他们如坠冰窖，“那你们――怎么还不动手？怎么杀死她们，不需要我多说了吧？”
　　自然不需要老太太手把手的教了，因为韩川与韩芸梅先前就听老太太说过……斩草除根的做法。杀人不就跟杀猪一个道理？更何况眼前的韩云笙与林拾音完全是任他们宰割的羊羔，都没了意识哪里还能翻身起来？
　　韩川……在老太太无声的催逼下，拿起了早已准备好的杀猪的刀。
　　韩芸梅因为体力问题，分给她的是一柄小点的刀，只是就算刀身重量很轻了，她握着刀柄时还是遏制不住的在颤抖。
　　闪着银色的光泽的刀高高扬起，这惯常拿来杀猪的刀，竟然要用在人身上。
　　刀，扬起、然后缓慢地朝着韩云笙与林拾音外露的颈子斩下！
　　呲啦――
　　呲啦――
　　屋内同时传出两声巨响，两柄泛着独有金属光泽的刀倒飞出去，砸穿了铺了一层白灰的墙！白灰簌簌地落下，连带着整个屋子都因为墙体的被破坏而微微的摇晃着，在这一惊变发生之时，韩川与韩芸梅的持刀的手也在同一时间脱臼！
　　“终于动手了？”韩云笙施施然直起身体，她要强行抑制住属于金丹期修为的修士的身体的自动的防护能力可是很难的。
　　她等了太久，现在都没有任何轻而易举撕破这层和平的面纱所带来的很少的一点快感了。
　　“杀猪的刀……”韩云笙装模作样地叹了一声韩川与韩芸梅的不上道，“怎么杀得死修士呢？”
　　“啊！”韩川与韩芸梅惊恐地倒退几步，目光不自觉地偏移向此事的最终的策划者……韩老太太。
　　“怎么会……？这不可能。”韩芸梅来来回回地重复这一句话。
　　一旁躲在角落的韩想莲咬着手指，发自内心的……为这样的反转而开心。
　　可是她怕韩老太太怕得太狠了，这时候显现在脸上的是一种扭曲的神情，分不出来是在笑还是在哭，就像一个见不得光的幽灵似的。
　　“修士？！”韩川捂着自己脱臼的手臂，断断续续才憋出这句话来，他的眼中已带上了一点绝望。
　　仙人之力以他们粗浅的见识也就只出现过一次，那一次时值长年旱灾不断，皇帝请来一位仙人施法降雨……
　　韩川他们离仙人施法的祭台很近，也就有幸见到了那仿佛能撼动天地一般的神仙手段。
　　他不清楚仙人内部的等级划分，也想象不到这个被他与韩芸梅丢弃的孩子居然能有了仙缘。
　　韩川只要一想起那唯一的一次见识仙人之能的过往的记忆，眼中的绝望也就多一分。他们，会被韩云笙给杀死的。
　　韩芸梅六神无主，她心智乱了，就情不自禁寻找倚靠。
　　她下意识看向了韩老太太的方向，却发现老太太一身深蓝的衣服，面上似乎并没有任何动摇之色……就好似胜券在握一般。
　　韩芸梅都意识到的异常韩云笙与林拾音不可能没有意识到。
　　在她们面前，这屋子里除她们二人与老太太之外的其它人，都在她们看向老太太的同一时刻无声地倒了下去。
　　他们倒下去的时候，眼睛还大睁着，若不是那点微弱的呼吸声代表着他们尚还活着，韩云笙她们都要以为这位韩老太太杀死了除她们以外的所有人。
　　韩老太太韩苓站起了身，韩云笙看清楚了她脸上带着的神情，有些癫狂，又带着一切尽在掌握之中的自信。
　　――……不好！
　　直面韩老太太露出这个笑容的那一刻，韩云笙的直觉就在不断的预警……
　　然后她知道了，为什么韩苓会露出这样自信的笑容，就仿佛催命的黑白无常一般，阴森、可怖。
　　韩云笙与林拾音中招了，她们虽然仍是站立着的姿态，身体却沉重得好似陷入泥泞一般，灵力如一潭死水一般，带不起一丝水痕。
　　韩苓她缓步朝韩云笙她们的方向走来，每走一步，她的身上就褪下一层干枯的黄皮。                        
作者有话要说：　　跟大家说一声：晚安呀～
周末快乐！
（尝试卖萌ing）

　　☆、瓮中鳖

　　韩苓的皮肤并不像蛇蜕皮一般一整块脱落, 而是像开裂的墙纸一般簌簌地落下。
　　一块又一块巴掌大的黄色的带着皱纹的皮肤迅速的开裂、脱落, 这般场景看着可怖而诡异。
　　韩云笙倒吸了一口凉气, 她浑身都沉重得厉害, 这比之天道的威压来说还是弱了一筹，只是它像流沙一样自带着吸附力, 韩云笙她甚至还不能想着暴力破除这种窘境。
　　褪了数层皮的韩苓看着年轻了许多，她此刻是个四五十来岁中年女人的长相, 与倒地的韩川的眉眼有几分相似, 她正对着韩云笙与林拾音的眼眸却幽黑得只是一片朦胧的雾气。
　　“你们倒是聪明, 短暂的篡改他们的记忆从而混进来，”韩苓偏头说, “可惜这一切都被我看在眼中。”
　　她说着, 低头看了晕倒的韩想莲一眼，眼神里带上了一些明显的杀机：“胳膊肘往外拐？呵，贱蹄子就是贱蹄子, 她以为藏着掖着我就发现不了吗？”
　　韩苓杀机刚显，韩想莲的身体就浑身抽搐了一阵, 她发出不似人般的惨烈叫声, 而后很快就动静全无, 不知死活。
　　韩云笙心里一个抽痛，可理智禁锢着她的行动……韩想莲还没死，她仍有着微弱的呼吸声。
　　也紧跟着，林拾音忆起来韩家人提前从集市归来，可韩云笙与她都因为灵力被压制住的原因没法及时察觉她们的归来之事。先前以为是法则作祟, 可现在看来，很大可能这是韩苓的作为。
　　对面的韩老太太、韩苓本身的修为甚至要比韩云笙她们弱上一截，但她对韩云笙她们施加的毒的毒性致使她们暂且落了下乘。
　　怎么做？
　　逃！
　　韩苓动手完收手的那一刻，全黑的眼眸中有丝缕黑色的雾气弥漫，她欲要转而解决韩云笙、林拾音这两个麻烦货色，却不想当她手臂上环绕的雾气尽数聚拢到手心位置时，原本陷入“泥泞”中的二人突然暴起！
　　――老太太的心神有一刹那间的松懈！
　　这是最好利用的逃脱的时机！
　　韩云笙与林拾音都清楚得很，倘若她们现而今与韩苓硬碰硬，倒霉的绝对是她们而不是韩苓，她们现下已确认了韩苓的身份……
　　她是一只妖族！但是让韩云笙她们不解的是，韩苓的有几分模样却也不完全与她们在十年梦中观战所见的妖族形象一致。
　　这一发现让她们针对韩谷轩血脉的探究有了新的巨大的突破！
　　只是现在的最明智的选择是逃！
　　韩云笙与林拾音既知道来到一个疑似有妖族出没的地盘有多么危险，怎么可能不做其它准备？
　　此村外不过几里位置，由韩云笙的鲜血为引子，构造出了一个巨大的剑阵，更甚者韩云笙为了万无一失，更是将蕴含着她师父一道剑气的灵符内化其中，化作拥有与金丹雷劫也不遑多让的力量的待启的剑阵！
　　韩云笙与林拾音默契地暴起，她们跑向同一方向，然而在有遮蔽物的位置，她们同时放出了曾经共同研究出来的神识假身！
　　假身与她们完全是分道而行，危机到了头顶，她们二人都不吝惜自身的灵力，将其一半注入神识假身中以暂时欺骗韩苓。
　　这方法确实行之有效，韩云笙与林拾音屏住灵息感应到假身身后坠上去一个韩苓，立刻马不停蹄地往布下的剑阵的方向疾行而去！
　　出了韩家那略显偏僻的位置，韩云笙与林拾音却没有丝毫庆幸之意，她们见着三三两两的村人结伴回来，手里多少都带着些肉食米粮，显然是刚从集市归来。
　　这些村人看见一阵风一般刮过、根本看不清运动痕迹，只得以见到一道黑影的韩云笙二人，俱都发出此起彼伏的惊呼声。
　　韩云笙却与林拾音一般，心凉了半截。
　　她们是万不可能对村人下手，可是韩苓能！妖族本就是相当破坏规则的一种族类，他们的存在破坏了此世的平衡，也同时，屠戮起人族来没有任何后顾之忧！
　　韩云笙心知神识假身与自己行进的方向终归要汇成一路，而汇聚成一线之处……分明就是这些村民汇聚的地方！
　　在她们二人的感知当中，假身与韩苓的距离越来越近，却还有一定的可以拉长的距离的空间，可是……
　　假身所行进的面前，多了一对缓慢行走着的祖孙二人！
　　韩苓招招尽显杀机，她这一招向着韩云笙与林拾音假身而来，这黑雾凝成的一箭竟是无形中扭曲了空间，箭周边的空间很快凝聚起了超乎寻常的浓厚的灵力，但是这种宛若实质性的胶似的灵力对于拥有脆弱身体的祖孙二人来说，却是催命的符咒！
　　那一箭射出的方向且也直对着祖孙二人，它若是一击不中韩云笙与林拾音的假身，却也有足够的余威将来不及反应的祖孙二人给直接从中腰斩！
　　一时间空气仿佛凝滞住了。佝偻着背部、带着老人斑的老人面上的讶异与她拉着的小孙子的天真烂漫似是被定格住了。
　　这短暂的凝滞当中，两个假身齐齐转过身来，用身体抵挡住了韩苓的这致命一击！
　　这正在此时此刻，神识假身往身后轻飘飘地递出一道灵力，它化作一片宽大的半透明的叶子，托住祖孙二人的身体将她们送至最安全的地方。
　　神识假身爆裂开来，过剩的灵力爆炸将韩苓的一只手臂撕裂。
　　“哦……？”韩苓讶异了一声，神情间没带着被戏耍了且还失去了手臂的愤怒，反倒带着一种异样的平静态度。
　　更准确的来说，韩苓正带着一种猫捉老鼠时，居高临下而又充满戏弄感觉的目光，她仿佛一早就预料到了韩云笙与林拾音的一举一动，看透了她们玩的欺瞒的小把戏！
　　神识假身传回到韩云笙她们这边的最后一个画面，就是韩苓对着她们的假身露出来的戏谑的目光。
　　她仿佛在嘲笑她们，你们以为自己真的逃得掉吗？
　　韩云笙嘴边因为神识受损带来的血缓慢地流淌下来，可此时此刻她们根本没有办法去思考韩苓这一个表情的含义。
　　集市归来的村民成了她们逃离的绊脚石，可偏偏她们二人心中存在着的道义不允许她们就这样抛下无辜的村民，让他们成为韩苓手下的亡魂。
　　韩家人或许有让韩苓手下留情的可能，可她的手下留情估计都带着强烈的目的性，而眼前这些与韩家共处了多年的村人，却完全不存在着叫韩苓看在那几乎不存在的情面的份上留他们生路的可能！
　　韩云笙与林拾音飞快地递出一道又一道的灵力，它们俱都化作边缘微曲的半透明宽叶，将一个又一个村人的身体包裹起来、保护好，送到相对安全的地方。
　　村人哪里体会过修真者的厉害手段，一个二个先是惊慌有余，又发现这叶片温柔地簇拥着自己的身体，并没有伤害到自己……再加之他们升上半空突然看到一个人影正气势汹汹地往这边赶来，用的俨然是仙家手段。
　　村人面面相觑，多少晓得这是仙人打架，他们凡人遭殃了。还好在这叶片似乎是为了保护他们出现的，他们都死死紧扒着那灵力成形的叶片，一动也不敢动，被递送到安全的区域之中。
　　这一番救助无辜的村人的行动刚完，韩云笙与林拾音算得上是元气大伤，可韩苓似乎还没有追来，就让她们产生了一丝可以逃脱的侥幸的想法。
　　可瓮中捉鳖、瓮中捉鳖，这瓮早已为韩云笙与林拾音她们这突兀的闯入者准备好，那鳖，可不就是被韩苓紧紧追逐着的她们吗？
　　韩苓被黑雾腾起，跃上了一间民舍的顶部，她的目光定定针对着村子出口的位置，双眼当中黑雾翻腾。
　　在肉眼不可见之处，整个村子都被从地底升起的黑雾笼罩，村子的鲜活的人气顷刻间消失，就仿佛成了一个货真价实的鬼村。
　　黑雾凝结起了一扇看不见的门，将村子做成了“铜墙铁壁”，旁人进不来，韩云笙她们也出不去。
　　韩苓双手大张开，她自空中直直地坠落下去，眼神里带着无尽的疯狂。
　　她所拥有的能力并不算强，可就是……能拉人一起坠入深渊。
　　知晓她妖族身份的道修，曾经那个女人生下的孽种，都该死去！
　　一个……不留！
　　韩苓眼神狠厉，她并没有摔在地上，而是身体化作一阵朦胧的虚影，与地面升腾起的无数的虚影混在了一起，不分彼此。
　　韩苓所会的能力，是记忆同调，她可以看见韩云笙与林拾音她们的记忆，反之韩云笙她们也会坠入她的记忆当中。
　　然后在那漫长的时间里，那一长截很久之前的无穷无尽的杀戮中，迷失自我。
　　这是韩苓最得意的一项本领，也就是依靠着这个祖上所传下来由她继承的天赋，她得以销声匿迹、不见踪影。
　　而这般能力施展开来，所需要吸收的活人的大量的生气……？韩苓从没把那些村人当做与她一般平等的人，就连韩家人，除了那最特殊的一个，她也都能毫不犹豫的舍弃。
　　韩老太太活了这么多年，却还是没学到一点人情世故，因为她的思想从她决意接受继承的一开始，就已被同化。
　　无用的人，都可以舍弃。
　　有用之人，将其所有的价值一点点榨干，最后这有用之人变作的无用之人，也可以轻而易举的舍弃。
　　这是妖族的价值观。韩老太太践行得很好。                        
作者有话要说：　　修个小bug.
以及，村民不会有事的，云笙她们之后的路，也不会再遇到这么多憋屈的事情了，这数次磨练很痛苦，但是也叫云笙她们能坚定信心，不断地走下去。

　　☆、过去事

　　韩云笙感觉自己此刻就像一朵花, 或是一株草, 她似是一个旁观者, 又仿佛不仅仅是旁观者, 还是亲身经历者。
　　“自己”听到了屋外传来敲门的声音，那个懦弱的韩想莲去开门, 全然未注意到“自己”正站在门边安静地凝实她的一举一动。
　　门打开了，两股灵力波动涌了进来, 这两个道修将身上的灵力内敛得很好, 不过只可惜, 在“自己”一手掌控着整个村子的一举一动的情况下，道修的灵力就算是那萤火之光, 却也耀眼得无法忽视。
　　韩云笙所尚还拥有的一点自我意识让她明白, 她这是处于韩苓的视角上，被迫地感受着她的情绪波动，以及思想。
　　这是及其可怕的一件事情, 那些思想如同潮水一般肆意侵袭着她的大脑，可韩云笙来不及反抗, 那一点自我意识就又被拉扯着沉在了水底。
　　韩苓听着韩想莲打开门, 她从门缝间安静地往外窥探, 看到了一张熟悉的脸――
　　那令人厌恶的、二十多年都不曾忘怀的脸。
　　韩云笙感觉到韩苓笑了，枯老的脸皮胶水一般沾在韩苓的脸上，也同时在提醒着她那曾经发生的无比耻辱的事情。
　　韩苓看到韩云笙面颊的那一刻，就决定了要将她杀死。
　　韩苓知道修士不好搞，特别是在有一个凡人韩诗怜作为先例在先, 韩苓因此而充满警惕，不敢直接撕破脸皮。
　　怎么办呢？
　　韩苓的目光看向屋子内的韩家人，再继而脑海里浮现出她亲生儿子的面容，一颗心比石头还硬还冰冷。
　　都是废物……没有一个人觉醒，那既如此，要他们有什么用？既如此，不如将他们当做饵料来钓这两尾大鱼，也算是废物利用了。
　　她的目光锁定了韩云笙她们，拄着作样的拐杖慢慢地走了出去，装作被篡改记忆一般，陪韩诗怜的女儿和她女儿的朋友演一场戏。
　　演戏这东西是刻在韩苓的骨子的，不过演戏虽然轻松，可韩苓会收取代价。
　　作为陪你们演这场戏的代价，让我杀死你们好不好？
　　韩苓眸中的冷光掩藏在那苍老干枯的表皮之下，而她的对面，韩云笙与林拾音脸上都带着令人舒坦的微笑。
　　在韩云笙与林拾音的意识中，记忆又一次跳转了。
　　韩苓的记忆是以从近到远的方式呈现给她们看的，这一回，记忆的水流波动了一会儿，她们又被迫继续感受着韩苓的记忆了。
　　一开幕，就是一场剧烈的争吵。
　　韩苓与她的小儿子吵得不可开交，这时她依旧对小儿子的觉醒抱有希望，也因而她对待韩华冉如同珍宝，而待他人视作无关紧要的草芥。
　　可寄予厚望的儿子居然会想要将一个身怀六甲的女人纳进来为妾？
　　韩苓冰冷的瞪了一眼冯诗怜，这女人小腹还未显怀，可腹中那再明显不过的一团生灵的活气又瞒得过谁？韩苓一看就知，这女人日后诞下的孩子定会是一个有修行天赋的道修，且还拥有着她求之不得的气运护佑。
　　冯诗怜安安静静地站在那里，手小心地放在腹部的位置，她的动作做得恰到好处，不会让人轻易窥破她怀孕了的事实。
　　韩苓打量着这个女人，她觉得这女人一看就是个麻烦。韩川向她说明这位是“冯诗怜”时，韩苓不动声色地在心里暗嗤了一声。
　　这个冯诗怜，名字中有怜字，却一点也不娇柔让人怜惜。相反，她的眉目间带着刚毅的气质，是个颇有主见的女人。
　　冯诗怜的外貌也是与她不经意间显现出来的特质有所关联，都似是红莲烈火，内心带着股执拗的、可以焚尽一切的一团火焰。
　　韩苓心知她儿子贪恋的这个冯诗怜虽是彻底的凡人，却本身拥有着极好的修仙潜质，她有预感这会是个大.麻烦。
　　大.麻烦针对的是韩苓作为一个“凡人”来说，从非凡人所想的角度来说，冯诗怜连初入门的修士都不知道，哪里可能窥破韩苓半人半妖的身份，对她造成干扰呢？
　　尚对冯诗怜的到来不以为然的韩苓终是同意了韩华冉的苦苦哀求，只是韩苓对那腹中孩子恶意满满，索性以冯诗怜的身体为巢，做一项有趣的实验。
　　冯诗怜肚中的孩子不是韩家人的血脉又怎样？
　　将属于不知名的父方的血缘强行替换成韩家人就是了……且韩苓并不吝啬往其中加入一些已觉醒的妖族血液精华。
　　妖族是连天道都奈何不得的漏洞，要是冯诗怜肚中的孩子由纯粹的人族变成这样人妖不分的怪物，k还能享有天道所赋予k的天然的庞大的气运吗？
　　韩云笙的心狠狠一抽，连带着林拾音的心也跳动得快了几分。
　　她苦苦煎熬着的模糊的意识让她意识到了什么……
　　此时韩云笙既是韩苓，她切身体会到了韩苓恍若黑泥般的恶意，那恶意不是一日积攒就可以形成，而是不知经历多少年沉淀下来的……此刻针对未诞生的“韩云笙”，只不过是为了借机宣泄出这太过黑暗的恶意。
　　韩想莲口中她所见到的那番神秘又可怖的情景，恐怕正是韩苓在利用冯诗怜作为载体。
　　“呜……”韩云笙压抑地低声喘了一声。
　　林拾音所与之一同进入的精神虽无法“看”到韩云笙的存在，却还是紧紧地攀紧了她。
　　似乎拥抱能够带来温暖和热度，能让她们心里安心。
　　同甘共苦，便是她们彼此共同的期冀，且从始至终，韩云笙与林拾音二人都践行了自己内心暗自许下的承诺。
　　会没事的，一切都会好的，只要我们在彼此的身边。
　　同调继续了下去。
　　韩苓将冯诗怜看作了实验的载体，每日将她迷晕了再进行一系列动作，转换血脉并不简单，这近乎在撕裂冯诗怜的灵魂。
　　冯诗怜昏睡着，浑身却不自觉地痉挛着，她的双手下意识地护住自己的腹部。
　　韩苓内心一动，手却冷酷地强行拽开冯诗怜的手，用妖力探了进去。
　　她将冯诗怜的腹部作为容器，让稀释了的精血强行混入缓缓流淌的水中，一点一点，从外部一直往内浸染进去，欲要去污染胎儿本身纯净的灵体。
　　如此日复一日，冯诗怜病了，病得很严重。韩家人都以为她是自然染上的恶疾，韩想莲猜到一二，可依她那般逆来顺受的性子也不敢生张。韩苓冷眼看着，知道那是因为妖血与纯净的人血混合产生的排斥而导致的“恶疾”。
　　冯诗怜也确实能忍，她此刻腹中该如万千刀割一般，伴随着呼吸的是一阵又一阵连绵不断的抽痛。
　　到验收那日，也就是冯诗怜“难产”之日，韩苓心中充满了得意……却不想为母则强的冯诗怜终于察觉到了她做下的手脚，竟拼了命般扑过来撕咬她。
　　这短暂的几秒钟时间不能让冯诗怜以一介凡人之身对韩苓怎样，却足以破坏那最后一步，需得天时地利人和相结合的最后一步。
　　“你！”韩苓眼眸中的黑雾因怒火而失控，被赶着来压制疑似犯了疯病的冯诗怜的韩家人看了个正着。
　　韩苓气急败坏，伸手就要掐上那早产的女婴的脖子，却被一道无形的屏障给止住了攻击。
　　又是气运……韩苓无计可施，只得在消除了韩家人关于她有关的记忆之后，将女婴浸入河中杀死。
　　她知晓这般做那女婴九成可能并不会死去，可这一番生生死死徘徊缝隙间，那令人艳羡的气运会自然被磨消一部分。
　　“……母亲。”韩云笙的意识沉沉浮浮，在真切地感知到韩苓的怒火外，属于她自己的意识发出了阵阵悲戚的声音。
　　她未尝与自己的生母见过一面……且她甚至怀疑那原身是因了这一番波折丧失了性命，才叫韩云笙穿了过来。
　　可是，那种牺牲一切的来源于母亲的深情，韩云笙亦会为此而觉得心头闷闷，有点流泪的冲动。
　　韩苓的记忆却并不会给她与林拾音更多的喘息机会了。
　　韩云笙很快被拖拽着陷入另一段更长时间的记忆中去。
　　原来韩苓是妖界前代被驱逐的妖王的直系后代，只是这一支流传的本该纯正无比的血脉之中出了个异类，一个后代爱上了人类的女子，由此混淆了妖类的血脉，让后人虽拥有妖族血脉却难以觉醒……
　　韩苓并非觉醒的妖族，她只是一个观望者，她传承了记忆同调的能力，也同时连带着传承了在她之前不知多少代的“使用者”的记忆。
　　韩云笙生出一丝不妙的念头，可她逃脱不得，这记忆如同柔水，一点一点地侵蚀着她心房设立的那堵墙。
　　二十多年的今生记忆与二十多年的前生记忆，哪里抵得过这样漫长的时间的侵袭？
　　林拾音……自也抵抗不住这时间的侵袭。
　　她与林拾音如韩苓所愿，迷失在了这一段又一段的记忆当中。
　　韩苓身处韩云笙她们的记忆中，冷酷地旁观着一切，她本身就已经算是记忆的集合体，再塞些进来也没事。
　　韩苓第一时间感知到了韩云笙她们的迷失，她的目光不带任何人气，手上的黑雾猛地凝聚成爪的形态，就欲要撕破一个“记忆空间”，从记忆处彻底击溃这二人。
　　可是韩苓的这一击被抵挡住了！
　　更甚至她手上的黑雾被一瞬间打散，韩苓不可置信地叫出声来：“天道、法则？！”
　　韩云笙的脸在这一刻，被温柔地轻抚了。林拾音的脸颊上，此刻也多出来一个温柔的触感，不过这温柔的触感比对着韩云笙受到的温柔的轻抚，显得更加调皮一些。                        
作者有话要说：　　1.关于最重要的天道和法则问题。
蠢作者其实一直在混用，准确来说法则可以算作天道操纵范围下的一部分，它是一个固定的程序。
一直阻挠云笙她们的是天道的意志，法则相当于只是工具。
前文有什么表述错误请轻轻敲打QAQ
在此鞠躬！
2.韩家人对韩苓的恐惧有一部分原因是因为虽然他们看到黑雾的记忆被消除了，但其实潜意识还存在着，他们因为未知和神秘而带有一份天然的畏惧心理。
3.韩苓为什么会对韩家人毫不在意？
因为她的本质并不是全然的“韩苓”，而是一个被冲窥记忆后的新的集合体，对韩家人手下留情并不是因为他们有多大价值――在集合体眼中，不能觉醒的半人半妖都是废物，可在仅剩的一点韩苓的意识中，他们可以活下来。
4.为什么韩苓当初能感知到云笙身上的气运，现在却感觉不到她们的气运了呢？
婴孩时期的气运是不知隐藏的，而随着成长，心智的成熟，气运也自然多了对外界的屏蔽作用。

　　☆、金手指

　　那只手搭在韩云笙脸上, 温柔地抚摸着, 这动作里, 带着几分贪恋。
　　那手的主人低下头来, 凑在韩云笙耳边轻轻地说：“它不会再阻碍你了……你往后可以过得很好。”
　　k对待昏迷的韩云笙眼中是一片柔情，可对待不远处身处另一处记忆同调所形成的小空间的半妖韩苓, 却只余高高在上的冷漠。
　　k抬手，韩苓欲要撕破韩云笙与林拾音二人交织的记忆之时, 她那迅猛的攻击就被无声无息地阻挡下来。
　　韩苓满脸不可置信：“天道、法则！”她咬牙切齿, 似是恨不得将那虚无中的存在给拽出来, 四分五裂。
　　k摇了摇头，无数正在茧食着韩云笙与林拾音本我的记忆重新汇做洪流, 按来时的方向, 乳燕投林般归入韩苓身体中。
　　韩苓的身体被撕裂了――
　　韩云笙与林拾音也正值此刻，原本被压制的意识回笼，她们睁眼, 看到的正是这样的情景。
　　韩云笙神情有点恍惚，还有说不出来的复杂, 她似乎听见有人在她耳边呢喃, 那呢喃温柔极了。可是除却林拾音外, 谁会在这里呼唤她呢？
　　韩苓的身体被撕裂成两半，苍老的皱纹重新覆盖在她的面部、四肢，让她又成为一个垂垂老矣的老人。
　　她的面部狰狞如野兽，却又在半身逐渐化作黑雾归于天地的时候，对韩云笙她们诡异地笑了一声, 韩苓的声音苍老，却又带着一种发疯了的笃定。
　　韩苓诡异地笑着，她的声音如同深渊中爬出来的恶鬼，阴森而可怖：“我们，会回来的。”
　　未经历过那些奇异之事的修士，理解不了韩苓的意思。可韩云笙她们知道得清楚，妖族即使被“杀死”，也不会真正的消亡，他们只会成为一个新的个体，以崭新的形式……永生不死！
　　韩云笙纵使心有迷茫，这时候却也一字一顿道：“你们回不来的。”
　　因为……既知道有“封印”你们的办法，怎可能就放任你们继续为害修真界呢？
　　林拾音与韩云笙紧挨着说出了这样的言语。
　　这是，曾见识过那个悲凉的“未来”的她们共同的心声。
　　韩苓还在消散的人形愣了一下，可她说不出话来了，数之不尽的白色的光团从黑雾中一跃而出，那是从村人身上汲取的生气，此刻那能力被破解，生气自然也就如数奉还。
　　韩苓留在这世上最后的眼神，竟不是怨毒与仇恨，而是一种竟带着追忆一般的温情的眼神。
　　“她算是人还是妖？”韩云笙问林拾音，可她的心里早就自有定数。
　　林拾音顺着她意应到：“……至少韩苓在最后的时刻，算是一个人。”
　　韩苓在接受那个传承开始，就不算是曾经那个韩苓了，可当她最后身形消散的时刻，韩苓表现出来的脉脉的温情，该属于那个曾经的为人的韩苓。
　　“拾音……我之前似乎听到了你在对我说什么？”
　　“我与你一样，哪里抵抗得住这么漫长的时间呢？差一点就要迷失进去了，只是似乎有什么人唤醒了我。”林拾音道，“我不知道帮助我们的是谁，可k一定对我们没有威胁，更甚至……我有预感，互换身体也罢、我曾经表现出来的异样也罢，都有k的参与。”
　　“而且，这一切的谜团离揭晓不远了。”
　　韩云笙是相信林拾音的预感的，平常时候林拾音从来不曾说起自己的预感，可这一次她主动开口，就说明林拾音这一次对这预感的准确性把握很高。
　　韩云笙眨眨眼睛，韩苓消散之处却忽然又一束白光朝韩云笙飞来。
　　她下意识挡下，发现这白光并没有任何威胁力，它甚至只是一枚小巧的戒指。
　　韩云笙从之上感觉到了熟悉的与纳物袋相似的波动，这枚青白的细指环，似乎是……一枚纳戒。
　　纳戒与做成戒指形态的纳物袋区别很大，两者不可同日而语。
　　纳戒制作的工艺已经失传，它内部自成一个小空间，能够装下一定量的活物，足够厉害的纳戒还可形成芥子空间，容纳数个活人。这就是只能盛装死物的纳物袋远远比不上的地方。
　　纳戒一般滴血认主，原主人没有死亡的前提下，其它任何人都不能抢夺成为其的新主。
　　现而今韩苓死亡，纳戒该已经成为无主之物才对。
　　纳戒在韩云笙的注视下忽然冒出来些什么，韩云笙忌惮这是韩苓的后招，几乎下意识就欲要以反击作为防御的手段。
　　附着着灵力的手指快要挨上纳戒的时候，韩云笙终于看清楚了那冒出来的东西的庐山真面目。
　　那是一小滴暗红的血液，血液咕噜咕噜地冒着小泡，如活泉的泉眼一般。那滴椭圆的血液在韩云笙面前化作了一缕黑雾，最终竟是组成了一朵小黑花的形象！
　　这小黑花没有一点攻击力，模样倒是很精细，连其中的花蕊都可以隐约看见。
　　韩云笙愣了一下，突然觉得这是暗中那不知名姓的人的“借花献佛”了。
　　真别说，这小黑花黑玉一样，还有着重重叠叠的花瓣，看着倒有点像韩云笙前世的那种玫瑰花的花形。
　　“打开？”韩云笙握着那黑雾化作的花嗤的一下散开后的纳戒。
　　“小心一点。”林拾音轻声说，她的目光方才一直流连在那朵漂亮的小黑花身上，眼神有些迷离叫人看不清明。
　　韩云笙闻言小心地用指甲划破另一只手指尖，一小滴血顺着戒身流淌下去。
　　她只眨眼，就被传送到一个狭小的空间中去。
　　韩云笙又听到了熟悉的呼吸声，身边紧挨着个人，不是林拾音又是谁？
　　“哎？”这空间特别窄小，容纳两个人都显得费力，韩云笙不得已与林拾音紧紧贴在一起，“拾音怎么能进来？”
　　林拾音比韩云笙高几厘米，这时她也就依靠着这几厘米的身高差距低头与韩云笙亲昵的呼吸交错了。
　　“自是因为我们各种意义上都是双修伴侣了。”林拾音靠得很近，近得韩云笙轻轻一瞄就能看见她的唇瓣。
　　林拾音的唇瓣是淡粉色的，看着滑滑的、润润的，非常好吃。
　　韩云笙的身体记忆也是这样告诉她的――林拾音的唇不仅是“好吃”，还每每都会用不同的姿势来赋予她崭新的快感。
　　韩云笙浮想联翩，也就越发的感觉羞涩，一时间眼睛半闭半睁，都不敢看林拾音的脸了。
　　林拾音侧脸与韩云笙交换了一个黏糊的亲吻，再抬头看这纳戒中的一方小空间。
　　这空间着实挤，又挤又小，里边也并没有摆放什么东西，韩云笙与林拾音寻遍四周，也就在韩云笙与林拾音脚下的空挡处找到了两本小书。
　　她们要是再动一动……指不定就会踩这小书好多脚。
　　韩云笙反应速度快，躬下腰去捡，她总感觉自己的头撞到了什么软软地东西，有种说不出来的奇妙的悸动的感觉。
　　林拾音愣了一下――韩云笙确定是撞到了什么，还……
　　撞到的是她的胸口。
　　“啊……”林拾音轻轻啊了一声，耳尖不可避免多了点粉红，她距离宁英那种老司机还是有不小的差距的。
　　韩云笙顺利地弯腰下去，她的身体柔韧度很好，一下就够到了底，她这拾捡的姿势因为狭窄的空间多了几分旖旎的味道，让林拾音直面她挺翘的臀线。
　　看着感觉手感很好啊。
　　软软的，又很有弹性的感觉。
　　林拾音下意识地一拍，又在意识到自己做了什么之后做贼似的缩回手去，装作什么也没做的淡然模样。
　　韩云笙身体一个震动，臀部感受到的触感分外的明显了。
　　韩云笙：？？？
　　她飞快地把两本小书捡起来，下意识就做出了对臀部的防护动作。
　　有点麻麻的感觉……好羞耻啊。
　　韩云笙面上两朵飞云闪现，为了不显得那么尴尬，只得装模作样地开始翻看小书。
　　林拾音在这之后偷瞄韩云笙一眼，又偷瞄一眼，这才又重新端上了罕见的“正人君子”姿态。
　　确实……手感很好，也总觉得有种禁忌的新奇的感觉涌上心头哩。
　　韩云笙初只是为了转移注意力才翻开那小书，结果她一看就看得忘记了所有，那点小尴尬更是荡然无存。
　　韩云笙的书越翻越快、越翻越快，她也确实是在认真的看书，只不过因为太过兴奋而难得的充满了读书的斗志，以至于翻书的速度都比平时快了两三倍。
　　林拾音站在旁边，有些迷茫，韩云笙看的速度快得林拾音都插不太进去，只看得到一词半句那么多。
　　韩云笙刷刷刷翻完那本小书以后，用惊喜和混合着疑虑的声音对林拾音说：“k送来的礼物真的是太好了！”
　　她看上去倘若那个k在现场，韩云笙就会猛地扑过去拥抱k或是亲吻k一下，真的非常激动了。
　　韩云笙心里有一个小人正在欢呼雀跃着，她也确实非常想拥抱送来这份大礼的那个不知名的k了！
　　她终于感受到了金手指的力量！
　　韩苓的纳戒中留下来的这两本小书非常不得了，刚刚好恰和了韩云笙她们的需要，一者其中记载着一种阵法，用以屏蔽天机，另一者则是迷惑拥有妖族血脉者的一种功法，韩云笙看见这样的记载，一下就想到……
　　短暂控制韩谷轩的神智，逼他说出那韩云笙她们最想知道的第三境的下落，更甚至要是施行得当，她们也许可以控制着韩谷轩对自己造成伤害。
　　更妙的是，这一份功法并不是什么修真界的邪术，它的性质多少有点邪性，可是本身还是算是一门偏门的道修功法。
　　韩云笙眼中的喜悦不加掩饰，这看在林拾音眼中也叫她有点吃味。
　　正如韩云笙所想，林拾音也觉得……纳戒的存在其实是暗中的k送给云笙的礼物。
　　这么一而再再而三下来，林拾音问韩云笙：“你喜欢那个不肯露面的k？”
　　“还是我？”
　　危机心可以说是很强了。
　　韩云笙：“？？？”                        
作者有话要说：　　拾音吃飞醋也是厉害了～

　　☆、有预感

　　韩云笙的笑容凝固在脸上。
　　她不懂自己为什么会陷入这种修罗场当中, 不懂倒还没有什么, 关键的是她必须赶紧的想个招, 灭了拾音飞醋的势头……不然怕是要被打断腿。
　　有点怂。
　　韩云笙非常有求生欲的, 在心里连草稿都没打就脱口而出：“当然是你！”
　　感情真挚充沛，每个字都仿佛带着爆破的音效, 充分显示出韩云笙强烈的求生欲望。
　　“我都不认识k，k这么鬼鬼祟祟的不肯露脸, 我怎么可能喜欢k超过你？”
　　一句不够, 韩云笙又紧接着来了一句。
　　“哦？”林拾音哦了一声, 眼神没那么危险了，不过她想了想又说：“云笙这样说, 是代表着如果那个k露面了、和你认识, 那么就有被你喜欢的可能？”
　　这话太蛮不讲理了。
　　韩云笙一时卡壳。
　　她不经意地看了眼林拾音的眼睛，明白过来……拾音这不是因为恋爱了就变得不讲理来，她现而今没在生气了, 只是想要想着法子来向韩云笙讨要什么。
　　讨要什么？
　　林拾音自然是要给自己谋一点福利，多少也让这飞醋的余劲儿彻底消下去。
　　韩云笙联想起林拾音趁她翻小书的时候突来的对臀部的一个巴掌, 想起这事, 她的身体就微微一颤, 不久前的记忆自然而然就涌上心头，让韩云笙回忆起那种微妙的酥麻的感觉。
　　食髓知味……韩云笙这是补得太过了。
　　韩云笙的臀线不自觉地一抖，她不自觉地就做出这样极羞人的动作。她们二人站立的位置是侧对着的，韩云笙这一个小小的身体动作，恰好被目光灼灼的林拾音看了个正着。
　　韩云笙意识到自己又招来了狼, 她当然不可能再让林拾音做出方才那样的举动，只得不管不顾，就往林拾音啃去。
　　她现在是发现了，与林拾音亲热时，需得凶一点、再凶一点，这样能叫林拾音不把她欺负到那么狠的地步。
　　韩云笙全然忘记了林拾音虽是在情.事中将动作放轻缓了些，可结果还不是她被弄得腰酸腿软，更甚至还会有一些……黏液的痕迹残留下来？
　　韩云笙自以为的凶狠，看在林拾音眼中就是热情的迎合，伴侣想要多亲近一些，她自然不介意将前戏做得更持久一些、更温柔一些了。
　　嘶……
　　韩云笙这一下咬得狠，跟个小狼崽似的，奶凶奶凶，林拾音嘴皮破了，一点血被韩云笙含在嘴里，吐不出去、吞不进来。
　　韩云笙下意识就觉得糟糕，见血代表着修士会下意识防备起来，果不其然林拾音身体紧绷了一瞬，隔着薄薄的衣物能够感觉到的马甲线紧贴在她的腹部。
　　这可是作大死了。
　　韩云笙近距离观赏林拾音，竟在一刹那间感到她那黑黝黝的眼眸中心出现一点幽绿的光，狼一样凶残得很，再一看，这错觉就消失没有了。
　　她很快知道为什么会生出这样的错觉了。
　　林拾音狠狠地，咬了回去。
　　两个人像仇人打架似的，却又多了一份说不出来的旖旎感觉，交换了一个血腥的长长的亲吻。
　　韩云笙终于启动纳戒，将两人从那狭窄的却又莫名让人感觉气氛火热的小空间里扔出来。
　　她舌头舔了舔上嘴皮，居然觉得有些小痛。
　　再一看外边，韩云笙吓了一跳，她和林拾音是瞎混到了什么时候啊？
　　在韩云笙与林拾音周围几米外，围着一圈村民，这些村民气息都太微弱，于韩云笙与林拾音她们来说根本构不成任何威胁，所以韩云笙也是出来才知道他们居然在她们身旁围成了一个大圈。
　　韩云笙她们一出来，就收获了数声兴高采烈的呼声，这些村民因为悠悠转醒时恰好见识了韩云笙她们的神仙手段，很自觉地将中间空出一大片位置。
　　韩云笙与林拾音和那些面上洋溢着笑容的村民大眼对小眼一会儿，彼此都对彼此抱有不同程度的顾虑。
　　韩云笙实在没法，村民大约是见着了她们“打坏东西”，眼神并不是那种看猴子似的新奇感觉，倒是仿佛要马上往家里立尊像把她们供起来似的。
　　“仙人，韩老太婆是个坏东西对吧？”
　　“我老早就看不惯她了……现在想想我王老五果然没错看。”
　　“仙人此来是降妖除魔对吧？”
　　韩云笙迎上村人此起彼伏的声音，她除却对王老五那个名字有点反应，心里却莫名的有点闷闷的。
　　因为有“仙人出现，所以与“仙人”为敌的失败者就被妖魔化了。
　　韩云笙虽知韩苓确实是妖，却也由村民的反应想至了很多。
　　想着想着内心就有点闷闷的。
　　宁英何尝就不是与“仙人”斗争的失败者呢？所以她即使没有做什么错事，本身的形象却也因为魔修的身份而变得残忍血腥起来。
　　真实相处起来，其实也会发现，宁英在某些地方有着一些非常温柔之处。
　　韩云笙倒希望，有哪一天魔修与道修之间的矛盾可以消弭，不再是只有依靠三界大战这修真界与魔域这样的危机来临时才被强行拼黏在一起。
　　同样的，她也希望凡人们，也不再将“仙人”的地位放得那么高，那么遥不可及。
　　韩云笙知道扭转观念是最困难的事情，可她的时间还有很长很长，她总不能除却修炼与恋爱外便别无一物。
　　所以，何不来试一试，凭她的微薄之力，能不能于此做出一些改变？
　　韩云笙不知她心回念转间想了怎样一番让人瞠目结舌的东西。她心思回到现实中了，自也要紧跟着来解决现实中遇到的麻烦了。
　　“怎么办？”韩云笙被看着好不自在，传音的声音都下意识压低了。
　　“一个一个消除今天的记忆吧，这可是项大工程。”
　　韩苓确实不无辜，可韩家人到底什么也没做，她们倘若不采取任何行动，恐惧着妖魔的村民会自然的孤立韩家人。这不仅会引起韩谷轩的注意，也让韩家人被搅得个不能安生。
　　韩云笙与林拾音敲定，一把药粉就甩了出去，她们共同合作，最后才来到韩家消除他们的一部分记忆。
　　出乎意料的，韩云笙、林拾音她们看见了韩苓作为人时的尸身，这个老太太看着就好像在站着的时候突然恶疾发作带走了她的性命一样。
　　就让韩家人认为她是到了年纪，连带着的恶疾发作而死吧。
　　做事要做全套。
　　随后韩云笙见她的姑姑韩想莲软软地瘫倒地上，可她心知韩想莲并无大恙，韩云笙逃走时终还是分了点心来救助韩想莲。
　　韩想莲那被妖气伤着了留下来的深深浅浅的伤痕，有慢慢在愈合。
　　韩云笙如法炮制的在屏蔽了韩家人的这一段记忆――这之间时间经历得太长，韩云笙与林拾音已不能够直接抹消他们的记忆，只能选择让他们的这段记忆落到边边角角、永远不会想起来的地方去。
　　她紧跟着再最后来到了韩想莲身旁。
　　韩云笙蹲下身，顿了一小会儿时间之后，才终于挥手，屏蔽掉了韩想莲这一段时间的记忆。
　　她们终是陌路人，韩想莲记不记得又怎么样呢？
　　这种东西，韩云笙一人记得就足够了。
　　韩云笙转身，再不留恋的与林拾音并肩而去。
　　修行路上，韩云笙的身边注定只会有那么几人能一直陪伴，这已足够，她不能太贪心了。
　　有舍才有得，前世的韩云笙可是连这一份亲人的缘分都不曾有过。
　　她们并未什么也没给韩想莲留下，在屏蔽韩家人记忆的同时，韩云笙出于一点私心，有叫林拾音与她一起“同流合污”――在韩家人对待韩想莲的态度上扭转了一把，这样在施加的小手段的潜移默化下，韩想莲在韩家的境况会好很多。
　　韩云笙与林拾音二人的身影终于消失在韩家半敞的木门上。
　　韩家人悠悠转醒，他们看见了瘫倒在地已经毫无声息的老太太……
　　一时间，除了韩想莲依旧是那与平常无二的态度外，韩川与韩芸梅都满脸复杂。
　　他们心头竟然隐隐涌现出一点窃喜和解脱来，却又……心头莫名的有点涩涩的感觉。
　　韩川紧抿着唇看着没了生息的老太太，脑海中忽然浮现出了过往的已经模糊的画面。
　　这段记忆在他的脑海中已被渲染成一种初春的阳光的好看的黄色光泽，暖融融的。
　　最后，记忆的画面终于清晰了一点，韩川所“看到”的……那是一张年轻的朝他微笑着的母亲的脸。
　　娘啊……韩川几不可闻地叹息着。
　　韩想梅没有看老太太的尸身，她甚至感觉不到那种一个欺压她的人死去的那种巨石落地的放松感。韩想梅怔怔望着半开的门，她记得有谁敲响了这门，是谁呢？
　　对了，今日的菜还没择呢。
　　她缓缓起身，去择菜去了，明日的米粥里，可以加上一些拌菜了。
　　家里的菜，怎么变得这么多了呢？韩想梅不懂，她也不去想了，所以一切的一切有关诗怜、诗怜的女儿的记忆，又重新上上了一把铁锁，封存在一个箱子里，永远尘封在记忆那发黄而模糊的轮廓当中了。
　　“现在时间尚早，云笙还想要逛一逛吗？”
　　林拾音唇角带着一丝勾人的笑意。不过她的想法落了个空，韩云笙义正言辞地拒绝说。
　　“不了，我们还是早些回去研究一下k……不、韩苓留下来的纳戒中两本书的一些精髓吧。”
　　韩云笙本想说k送的礼物的，又想起前车之鉴，立马改了个说法，没叫林拾音又抓着自己的尾巴说事。
　　韩云笙的眼睛亮亮的：“我有预感，这是我们翻身的时候。”
　　农奴翻身做地.主啊……真是让人，激动万分。
　　林拾音眼中恰到好处的流露出一点失落，韩云笙将她这表情看进了眼里，心里想，有空就陪着拾音出来吧。
　　殊不知林拾音也盯着韩云笙的面庞看，心道，这一次不行还有下一次嘛，下一次……
　　看云笙的神情，她一定不会舍得不同意的。

　　☆、要上了

　　韩云笙从韩苓的纳戒中的获得是巨大的, 可有得必有失, 那两本小书中记载的东西虽是实实在在的金手指, 将其完全消化吸收却需要很长的时间。
　　她并没有想着单兵作战, 韩云笙将记录阵法的那本小书自己留着，用于迷惑拥有妖族血脉能力的功法的小书则给了林拾音。
　　韩云笙清楚的指代, 林拾音使用这个显而易见要比她靠谱一些。功法是否能被修士炼成还要看彼此之间的契合度，契合度不高强行施力而为, 只会得不偿失, 更是有走火入魔的风险。
　　拾音……长久下来韩云笙也发现了, 拾音性格里有邪的一面，不过这一面为她的魅力添了锦上添花的一笔。光就性格方面看, 拾音无疑是符合那功法的特性的。
　　二来拾音有气运庇护, 曾经的她能够身居正宫地位，就说明她本身的外貌、性情乃至于手段等都是非常符合男主的心意的。
　　被施法者本身对施法者就有那么一些意思，这会让其起到事半功倍的效用。
　　韩云笙打定主意两人各占一边静室, 静心吸取功法及阵法中的精髓之处时，还是有点不太放心林拾音。
　　拾音可明确表示过韩谷轩身上有一种莫名的吸引她的气质呢, 虽说这种微妙的感觉在修士坚定的心智下并不能让林拾音的作为有任何偏移。
　　韩云笙不大放心, 再三叮嘱拾音说：“你可别被妖精勾走了心。”
　　……咦, 她为什么下意识就用上了妖精这个词？
　　林拾音缓缓启唇道：“勾走我心的小妖精……”她加重了语气。
　　“不就是你吗？”
　　韩云笙浑身像被电了一下，她不得不承认拾音的段数真是高啊……而且是越来越高，逐步在进步。韩云笙感觉自己在这方面“升级”的速度远远不及林拾音，也难怪每每相对她都会落于下风了。
　　不过纵使有被电了一下的刺激感觉，韩云笙的脸上还是没什么动静。
　　林拾音可不介意这个, 她的“读心术”已臻完美，要是将她放到韩云笙曾经所在的世界的现代，她想必可以成为一名非常优秀的心理医生。
　　林拾音看到了自己想要看到的韩云笙的反应，就心满意足了，她亲亲韩云笙柔顺的发丝，凑在她耳边轻轻呢喃：“走吧，去研究一下这东西具体的用法，然后……给你讨厌的人一个――惊喜。”
　　她们并肩走进静室的两个小隔间中。
　　修仙不知岁月，她们研究彻底，已是在三个月以后。
　　韩云笙与林拾音紧闭的双眼在同一时刻颇有默契地睁开了，那小书中记载的内容当真是精妙至极，竟是让二人摸到了金丹后期的那层薄膜。
　　金丹后期的层次的薄膜薄却柔韧，韩云笙睁开自己双眼，觉得自己还是缺了一个突破的契机。
　　她起身，拂去不存在的灰尘，与林拾音同时推开了静室的门，而后韩云笙与林拾音默契地对视一眼，相对而笑。
　　她们切实有感觉到时间的流逝，但是几个月未曾有见面的机会却并不让韩云笙或者林拾音任何一个人感到孤单，让二人感情有所疏离。
　　韩云笙她们同处于同一室内，能感知到彼此的呼吸，只听着呼吸声，就仿佛两人的精神仍是彼此交融在一起的。这短暂的“离别”反而将二人彼此之间的感情磨砺得更加纯粹、柔和。
　　“云笙收获如何？”林拾音第一个开口问。
　　“啊……”韩云笙嘴边含着一点笑，“只可惜没有阵法笔来叫我亲力亲为一番。不过基本都吃透了。拾音你呢？想必也是收获颇丰吧？”
　　她用的是笃定的语气，拾音这般大气运的前任女主，三个月的钻研把它吃透还不是伸手拈来的事？
　　可出乎韩云笙意料的是，林拾音摇了摇头，看着韩云笙说：“我没有吃透这本功法的内容。”
　　韩云笙与林拾音对视着，林拾音的眼眸清澈得恍若湖水一般，完完整整的倒映出了她的身影。
　　这仿佛是一种昭示，是一种宣誓主权的特有的方式，无声的在暗示着……林拾音的眼中只放得下韩云笙一人。
　　韩云笙的心平白的悸动了一下，她很多时候能够控制自己的心跳保持住一种匀速的、有节奏的跳跃中去，这时候心脏却完全的失去了控制。
　　这是身为修士不该发生的情况，毕竟像韩云笙这样的金丹修士，对身体的每一寸都拥有着超乎寻常的把控程度。
　　韩云笙也确实像所有金丹修士那样，甚至已经可以通过操纵面部的肌肉来微调自身的相貌，可心唯独是不受她把控的。
　　不，准确来说，她的心并不是不受把控的。而是韩云笙下意识的就不愿意让自己变得那么机械化，所以那柔软的鲜活的心，会随着她的感情的变动而加快速度跳跃。
　　“云笙的心……跳动得很快。”林拾音扬手又几乎没有间断的放下，韩云笙看懂了她在做什么，她在模拟着韩云笙心跳的速度。
　　韩云笙感觉耳根火辣辣的感觉，整个人都被浸在那种莫名地亢奋之中去，就好似连呼吸里都带了些粗哑的音调。
　　你看吧，你的心跳得好快。
　　韩云笙对自己讲。
　　她又听见自己问：“拾音怎么会没有吃透？”语气非常诧异，韩云笙这才又真切的意识到，自己不知从什么开始就无比的信任林拾音了。
　　仿佛她做什么都该是一帆风顺，没有她做不了的事情。
　　这并不是一种盲目的信任，而是韩云笙基于对林拾音的了解，从而定下来的一个认知。
　　“我哪里吃得透？”林拾音咬咬唇，神情再无辜不过了，“有些事情……我可只能对云笙做。”
　　她将那书中的几页内容完整的展示给韩云笙看了，韩云笙看到了自己没有注意到的东西。
　　那几行模糊的小字先前被韩云笙掠过，这时候她却有在仔仔细细看了。
　　一看，韩云笙惊了。书上竟是说了一种色.诱的办法……
　　牺牲色相，韩云笙抬眼看了看林拾音，斩钉截铁地划去了这不正经的东西。拾音的身体只有她能看，韩谷轩算个什么东西，他有什么资格？
　　韩云笙啪地一下关上书，对林拾音说：“拾音做得对，这种东西还是别学的好。”
　　这事便算揭过一页，韩云笙与林拾音的心也更加接近。
　　韩云笙她们知晓时日的变化，也知道近来修真界形式已开始有些严峻，这三个月来指不定是多么风云变幻。
　　是故出来的第一步就是了解近况。
　　一了解……韩云笙就知晓离三界大战的剧情很快了，这场战斗并不需要什么导火索，正是因为三界关系漠然，所以“侵略”变得非常自然而然。
　　韩云笙仔细想想，怀疑种马修仙文的篇幅也影响到了这个世界“剧情”的开展速度，这速度发展得太快太快，快得韩云笙第二年的一个生日都还没来临，就已经快要到了尾端。
　　近来剑峰与音峰倒是没什么账务可以处理了，这一回全宗门乃至修真界都陷入了警戒状态，针对一些敏感的事情处理得要多快有多快，完全不见以前的拖字决的处理方法。
　　修真界的各宗门都隐隐嗅到了山雨欲来风满楼的一些预兆，各宗门都显得紧绷了不少，对内甚至又在清查弟子，避免倒是外乱发生，内里再爆发内乱来扰乱对外的战略措施。
　　修真界以四大宗门为首，已经渐渐地施行一些措施，让整个修真界成为铜墙铁壁，成为外敌入侵的出不了之地。
　　“虽然轻松了很多……可完全感觉不到一点高兴啊。”韩云笙眉间凝上一层薄薄的纳闷。
　　“这种事情，云笙不是早就有所预料了吗？”林拾音为她沏了杯茶，且难得的，洗手羹汤，为韩云笙添了几道凉菜的吃食。“云笙既有所准备，就不必这么焦心了。”
　　“只是我们的行动得尽快开始了，不然待到三界矛盾爆发时，我们可就无法像现在一样清闲了。”林拾音道。
　　而后她又紧接着问韩云笙：“云笙以为我们何事动手的好？”
　　“择日不如撞日。”韩云笙咧开嘴，迫不及待地道，“今晚！”
　　她的阵法已经跃跃欲试，急不可耐了！是骡子是马，就该拉出来溜溜！看看韩谷轩的金手指厉害，还是她们半途得来的金手指厉害！
　　韩谷轩不是乐得用黑血操纵人吗？那就让他试试自己被操纵着，毁坏掉自己的所有筹谋、所有的野心的滋味。
　　韩云笙与林拾音这一回没有挑在夜黑风高、适合作案的时间，而是直接让人去通知了韩谷轩一声，就趁着天还亮着的时候去见了韩谷轩。
　　还未进门，韩云笙的手指就在不停地舞动着，已然是开始在不停地附着上一个又一个的阵法了，那小书中所述的阵法，就是以无数个大大小小的阵法组合形成，也无怪乎韩云笙花了如此久才消化完全。
　　临近木门，韩云笙已在这短短时间内布下了不下一百个小型阵法，其中的几个小阵法在接收到了相当充沛的灵力后已经无声的启动了。
　　韩云笙这是在欺骗周围存在着的弟子的眼睛，然后进而……欺骗这一片天！
　　她手心沁出一片汗来，却又无比的热。韩云笙在紧张着，可她现而今的大部分心，都被满满的兴奋给充满！
　　欺瞒头顶这片天……哈！
　　真是刺激万分！
　　韩云笙眼睛一动不动地看着半开的门内，她分明什么都没看到，却似乎已经越过那木门，锁定了韩谷轩这个，天定的主角。                        
作者有话要说：　　你们有嗅到完结的感觉吗（虽然似乎还会有很多章）

　　☆、动手一

　　韩云笙进门后, 发现韩谷轩的表情有些阴沉, 他像是完全忘记了伪装似的, 给人说不出来的……古怪的感觉。
　　“他怎么了？”韩云笙当着韩谷轩的面毫不顾忌的与林拾音开始传音。
　　果不其然, 她看见韩谷轩的脸色更差了。
　　这张英俊的脸皮因为阴沉和不受控制的戾气而不只丑了一点。
　　“唔，”林拾音笑容淡淡, “灵兽峰叛出宗门时发生了一件很有趣的事情。与韩谷轩有过首尾的一个灵兽峰女弟子将他显露在外的所有积累都搜刮了个干净。”
　　这事在余下的灵兽峰弟子里当做一个天大的笑柄，传来传去, 现在清藏宗中人就算不知道韩谷轩的名讳, 却也知道灵兽峰一个留下的高位弟子中出了个可怜虫。
　　“看他的模样, 似乎是至今都为此而耿耿于怀……又或者，有弟子刚刚就此事嘲讽了他。”
　　林拾音猜测说。
　　她猜得八九不离十, 韩谷轩憋屈得很, 有修为比他低微的弟子方才对他明嘲暗讽，他虽然指使着楚斯将他打飞，却在宗门的监视下无法彻底将冒犯他的人搞得神魂俱灭。
　　引韩谷轩过来的一个弟子朝韩云笙她们问了个好, 就急急忙忙跑掉了。
　　她可是听说剑峰大师姐与这个韩谷轩不对付的，两人都姓韩, 谁知道在凡俗界是不是本来就有仇怨。
　　这弟子并不知韩云笙被她师父从后山捡回来一事, 实际上像她这么大的这一批弟子, 多少都有着这样的猜测。
　　韩谷轩冷着眼剐了一眼韩云笙她们，看得出来他现在憋着气，对谁都是这副阴惨惨的模样。
　　他的身后站着一个戴着兜帽的男修，韩云笙一眼看去就知道是楚斯。
　　也不知韩谷轩的主角光环是不是出了什么问题，本该主动聚拢到他身边的小弟们……除了这楚斯竟是一人都未曾出现。
　　不过想来也对, 韩谷轩第二三个小弟建立在他当初被分进音峰的基础上。
　　现而今他身陷叛出宗门的灵兽峰峰下，受到的待遇不亚于阶下囚，哪会有智商在线的修士因为韩谷轩的威武霸气光环而“虎躯一震”，自愿臣服呢？
　　倘若韩谷轩身在音峰，他现在合该在潇洒的御敌，时不时溜出来几个惊人的关于别界的阴谋的发展――
　　自然的，别的小弟看到了韩谷轩身上存在的利益与其表现出来的领导者风范，会接二连三蜂拥而至。
　　可现在嘛，一切都毁了。
　　韩云笙明知韩谷轩身后守护他的男修是楚斯，却装作不知晓，目光扫向楚斯遮得严实的身体，轻声道：
　　“谷轩师弟用人还是谨慎些，在室内都遮得这么严实，谁知道是不是别界混过来的探子呢？”
　　说罢韩云笙根本不给韩谷轩反驳的机会，只是唇角勾起一丝危险的微笑。
　　不过短短一会儿，就有稽查队的涌进来强行控制住了那个戴着兜帽，非常可疑的男修。
　　稽查队领头的修士看着其余修士制住那男修，看向那男修的目光显得有些奇怪。
　　见鬼了，他们怎么完全不曾对这个人起疑心呢？
　　这次还是因了剑峰大师姐的提醒才让他们意识到这遮遮掩掩的家伙说不定还是个不稳定因素。
　　领头修士朝韩云笙颔了颔首，眼神中夹杂着一丝恰到好处的感激，而后他领着一群人大步跨出了大门，全程没有一人询问过韩谷轩的意见。
　　稽查队哪里惧怕自己逮走的人是不是有什么厉害的后台？
　　现而今形式严峻得很，掌门放下了权限让他们拥有第一手的抓捕权利，不必担心出现曾经因为被抓捕人拥有的背景而导致延迟或不抓的情况了。
　　韩谷轩气得发抖，他神色阴沉着看着那些不分青红皂白就抓走他一员得力手下的修士，恍若在看一群死人一般。
　　那相貌清秀的领头修士似有所感，回头，冲韩谷轩“友好”的一笑，眼眸中却又紧跟着透露出一种无形的冰凉蔑视之意来。
　　他微笑收敛后，就领着一群稽查队的修士浩浩荡荡地离了开去。
　　唔……顺便将门合得严严实实，留给韩云笙、韩谷轩这两个“自家人”好好交谈的空间。
　　领头修士当然知道经过多次艺术加工后的韩云笙与韩谷轩之间的恩怨情仇，他看出来韩云笙此来颇有种来势汹汹的感觉，也就不再打扰他们的友好交流了。
　　用那种讨厌的眼神看着他们，真以为他们就不会记仇吗？
　　只不过是因为想到了韩谷轩可能的惨烈下场，才这么轻而易举地收手离开。稽查队的哪一个都不是吃素的。
　　“鸿水师兄，这人要怎么处理？”稽查队队员押着低垂着头，没有做出任何反抗动作的楚斯问。
　　“先押去临时囚牢关着，可疑的人太多了，这下就辛苦你们好好盘问他了。”鸿字辈的杨慕水师兄挥挥手道。
　　“宁可错杀，也不能放过。”宗门可受不得再一次的重创了……
　　这不对……
　　韩谷轩牙齿咬得紧紧，为这些日子来巨大的落差感而难以平复心中产生的戾气。
　　他觉得自己不该是这样的，至少他现在该是在肆意杀敌，破除一个又一个阴谋诡计，在修真界初崭头角，一次扬名――至少不该是现在这样，落魄到这般地步！
　　眼前这两个个贱人……她们根本不该有压制他的资格！
　　韩谷轩喉咙里卡着恶气，这恶气却大部分针对恍若荆棘玫瑰般的韩云笙，只少部分才迁怒到一身柔和如月神气质的林拾音。
　　韩云笙到觉得，恶意还好。
　　她宁愿韩谷轩对着拾音释放他那糟糕的戾气，也不想看见韩谷轩披着一张好脸皮，眼中却是满满的自以为是――
　　他似乎已经将林拾音看做了他的囊中之物，此刻的迁怒不过是因由韩谷轩想起了那个卷了他东西跑掉的灵兽峰女弟子，连带着将自己迟早会拥有的“女人”划作一路货色而已。
　　韩云笙攥了攥拳头，她是很愤怒，可此时此刻的举动并非在一味的发泄，而是……在启动从方才起从不间断地布下的阵法。
　　现而今她的身体中的灵力都是空荡荡的，弄得韩云笙像个漏气的布袋子。也好在金丹修士的层次足够给力，空气中四溢的灵力源源不断地给予韩云笙补充，让输出的灵力与输入的灵力渐渐恢复到一种动态的平衡状态去。
　　韩云笙眼眸中闪过一丝幽光，她尾指细细的红线随之微颤一下，带动林拾音的注意。
　　林拾音倒是好脾气，喜怒不扬于外，可她的不辨喜怒唯独只表现在面上，行为却一点不见心慈手软。
　　她看似好脾气地朝韩谷轩微笑着，果不其然这仿佛空谷幽兰般美好的笑容让韩谷轩眼前一亮，眼中不自觉地就闪过一丝痴迷。
　　就是现在了……
　　林拾音在心里冷笑着，声调却更加柔和，柔得要化出水来：“谷轩师弟……我很喜欢你。”
　　她这话说得情意满满，可林拾音知晓这是她在脑海中将韩谷轩的形象替换成韩云笙所造成的结果。
　　“我也……”韩谷轩此刻正内心空虚，恨不得来个美丽的女修为他填满心房，让他忘掉那个贱人带来的耻辱感。
　　当下也就忽略掉了很少的一丝违和感，话情不自禁就出了口。
　　韩谷轩未曾发现林拾音的语调变了，当他发现时，我也两个字卡在喉咙中……而他的身体僵直，再难移动半分。
　　韩谷轩的意识尚且清醒，却发现自己的意识被困身体给困住了――他无法控制自己的身体，只能沉溺在无边无际的黑暗之中，透过一双眼睛看外边的世界。
　　韩谷轩没来由地心里一阵恐慌，就好似他曾经有过这般被幽禁住的，痛苦万分的糟糕体验。
　　林拾音待这惑人的声音的效用消失前，拿出一支墨竹笛，缓缓地吹奏出来。
　　韩云笙神色清明，丝毫不为所动，作为对拾音实实在在动心了的她，实际上也有那种心神震荡的感觉。
　　可林拾音火力大开对着的是韩谷轩，她这边又有红线的晃动不断牵扯回韩云笙恨不得飘近林拾音的神思。
　　就在韩谷轩失去身体的控制的那一瞬，韩云笙眼见数道惊雷从天上直劈而下，一道有一道，却又因犹疑不决、找不到方位，而雷声大雨点小。
　　韩云笙再不敢放任自己的任何一丝旖旎之思，她神色沉沉，疯狂地汲取着金丹期能够汲取到的所有的空气中的灵力，那仿佛随意留下的聚灵石也在此刻加大功率启动――形成一个聚灵阵，不断为韩云笙夺取四面八方溢散的一切灵力！
　　不远处的剑峰。
　　韩林深抬头看天一眼，不动声色地布下一道元婴道君才可侦破的幻境，他垂帘端坐，等待着应付那些有元婴以上境界的修士。
　　云笙……你们这次做得可是太狠了。没有他代为掩饰、周旋，你们会成为众矢之的。天道在修士渡劫时会降下天雷，警告一番。而你们……才会让天道数次警戒至此？
　　韩林深眸光淡淡，却又深藏着不加掩饰的担忧。
　　同一时刻，方才被投放进临时囚牢中的楚斯低垂着的头猛然抬起。
　　楚斯眼中无光，猛然暴起，以相当狠毒的手段攻击周围进来逼供他的稽查队修士。
　　他修为并不太高，这是却像是拼了命似的打斗，好似一头疯狼，不介意自己数次被修士的攻击撕裂流血的身体，他是在以命换命！
　　那稽查队修士捂着受伤的腰际，腿一软，直直摔倒在地。他的手松开，露出其下变成乌青色的伤口。
　　林拾音薄唇微张，问出了第一个问题：“你会如实告知我所知道的一切吗？”
　　韩谷轩的身体完全违逆他的想法，渴求地答到：“我会，如实回答。”                        
作者有话要说：　　拾音：啊……即使只是功法需要看着被迷惑住的韩谷轩的身体，也还是让人觉得不太舒服。
韩云笙：要不……等会儿亲亲你？
林拾音：好～
*
说起来，其实离完结还早呢～

　　☆、动手二

　　林拾音眼中有柔光闪现, 仔细看去, 会发现那柔光是一缕又一缕丝一般缠绵的灵力, 它一阵又一阵规律地起伏着, 呈现出奇妙的韵律来。
　　那柔软的“丝线”源源不断地涌入与林拾音对视着的韩谷轩眼眸之中，让他的大脑脱离他的控制, 不受自我掌控地下意识回答出林拾音所询问的任何问题。
　　“你曾在云澜秘境里见过一块石碑，上铭刻有两行文字吗？你倘若见过, 那知晓石碑上铭刻的文字的内容的含义吗？”
　　林拾音刻意隐瞒了那文字在旁人眼前杂乱无章的事实。这操纵妖族血脉的心智的方法, 有利也有弊, 那拥有妖族血脉的被操纵者虽身体被束缚而有应必答，真实意识却潜藏在脑海中。
　　在被操纵者身体受到伤害的情况下, 被操纵者的意识甚至可以挣脱出束缚, 导致前功尽弃。
　　林拾音知晓韩谷轩的意识从始至终都是清醒的，哪情愿透露出来一星半点的东西？
　　纵使她们此来本就不打算让韩谷轩囫囵回去，却也得考虑这一切的手段失效的最糟糕的情况。
　　林拾音的谨慎铭刻在骨子里, 在任何时间点都不会改变。
　　“是……我见过。我知道。”
　　韩谷轩不由自主地回答到。得到在她意料之中的回答以后，林拾音语速加快, 抓紧这韩云笙为她创造的每分每秒, 完全缀连不断地问出下一个问题：
　　“你知道……那三境, 除却云澜秘境与生生秘境以外，还有哪一境吗？”
　　这一时刻，林拾音神情无比严肃。
　　就在此时，她的耳边猛地炸响一阵惊雷，这乍变让林拾音心头一紧, 可她不能回头甚至于做出别的一些反应的动作。林拾音得将所有精力都投放到韩谷轩身上，来压制他大得可怕的反抗力度。
　　――一分钟以前。
　　完全丧失了所有对外的“理性”的楚斯毒伤那负责看管他的稽查队弟子，随即便马不停蹄地循着来时押解的方向往回返去。
　　楚斯的身影停留在一处悬崖，他感知到了源头的味道，可眼前所见的一切又使他疑惑。
　　需要歼灭的目标消失了，连带着与楚斯有联系的“主人”的踪影也消失无踪。
　　楚斯无头苍蝇地乱窜着，几乎就要找不到前进的方向。可他现在身为不知疲倦也不惧受伤的傀儡修士，楚斯毅然地走到眼前所见的深不可见底的悬崖边缘，跳了下去。
　　楚斯误打误撞地找准了方向，而就在他坠下“悬崖深缝”的那一刻，四处乱窜的天雷找到了一个瞄点，尽皆紧随着楚斯的身影，窜入那悬崖下方。
　　“……唔。”韩云笙闷哼一声，为那结界上传递过来的细微的天雷带来的麻感而身体震颤着。
　　她手上动作却始终不停，不断地补充结界，手不断地划着结界，甚至将十根手指指尖一一戳破，以血来绘出能维持时间稍长一点的有媒介的小型结界。
　　林拾音的问话尚未得到回答，她就不得不捞住韩谷轩的身体往后一退，一道鬼魅般的人影从天而降，他手中染血的长刀急斩而下！倘若不是林拾音躲避及时，就会被楚斯这凶残的一刀从头部往下，斩成两截！
　　林拾音发出一丝惊嘶声，她一手死死禁锢住韩谷轩的身体，仔细倾听着他那断续的几乎不成段的回答――此刻的韩谷轩挣扎力度渐大，竟是隐隐有摆脱她束缚的趋势！
　　林拾音这手制住韩谷轩，其行为也紧随着被制住了，她不得已只得嘴边含着一只小哨奏出一声又一声乱人的心曲，右手抽剑，用轻逸缥缈的剑法来应对楚斯一次又一次野兽般的“撞击”。
　　在此同时，韩云笙所把持的结界层层裂开，连带着韩云笙与它靠近的双手也一并因印上焦痕而开裂，丝缕与天劫气息相类似的电火花咝啦咝啦在以韩云笙手为中心的结界上迅速蔓延着。
　　韩云笙眼前此景，再不肯自我欺骗，天雷恐怕是循着楚斯的进入而终于找准了方向！
　　想她还当初因为暂时解决了楚斯这一员大将而略微窃喜，却不想楚斯是马后炮地来了一手狠招！
　　当真是一切布置，都因为这一回而毁之一旦！
　　韩云笙眼前一黑，可她终究还是选择负隅顽抗，箭到弦上不得不发，她们早已经上了天道的黑名单，这一次不彻底解决是等着让天道直接下黑手处理掉她们吗？！
　　拾音也许能幸免于难，可她韩云笙，有什么资本来面对层出不穷的天道的阴招？！
　　韩云笙她们的布置终是其了一丁点的成效，尽管韩谷轩的意识突然剧烈挣扎、反抗，再加诸有天雷的轰鸣声等诸多干扰，林拾音与韩云笙终还是听完整了韩谷轩断断续续地回答。
　　韩谷轩的回答让韩云笙与林拾音同时俱惊！
　　那第三境的位置全然出乎了她们的想象！
　　“……剑峰、剑碑石处。”
　　韩云笙震惊着，她此刻的情况也由不得她细想。
　　可其实只要韩云笙细想便可知晓，这第三境的位置并非无迹可寻，那出现在十年一梦梦境中的主角韩谷轩，为什么要在剑峰与他作对的韩云笙死后依旧单方面的针对剑峰？
　　那是因为，十年一梦当中的韩谷轩知晓了这个秘密，他必须要无声无息地掌控这最后一个最关键的“秘境”之地，不能留丝毫空隙来叫人有机会哦打断他的筹谋。
　　最了解你的永远是你的敌人。所以十年一梦中的韩谷轩不抱有用软手段来让自己的目的达成的希望，他知晓该怎么对待剑峰那群硬骨头――
　　只能用最粗暴最狠厉的手段，用硬碰硬的方式。从各方面碾压他们，让他们的尊严被踩断、踩成一截一截的碎骨，让剑峰的人再也翻不了身来……
　　这才是最好的方法。
　　就在她们难掩惊愕的此刻，楚斯施力完自己的最后一击，就如断线一般，软软地倒了下去。
　　他手中的染血的长刀啪地一下砸落至地面，发出一声连绵的嗡鸣声。
　　韩云笙知道最糟糕的情况已经出现了――
　　韩谷轩挣脱了林拾音所施加的功法的效果，他重新夺回了自己的身体。
　　也同时，她们身后的天雷已找到目标，一次又一次不断地撞击着结界，每撞击一次，都有灵力如晶莹的粉末一般，四散开去。
　　此时此刻的数百上千个结界，千疮百孔，蜘蛛网般的裂纹遍布其上，好似被摔碎的一面巨大的镜子。
　　韩谷轩抖了抖手，他的目光是憎恶的，其中还夹杂着一丝未散的恐惧。
　　他拿出了一柄威武的紫色长.枪，那是他从纳戒中取出的武器。
　　韩云笙她们无法从被禁锢的韩谷轩身上取走这枚纳戒，也因而在现在的这种状况下，给韩谷轩的反击提供了机会。
　　韩云笙与他毫不相避地对视着，眼中仿佛纳着金乌的火焰，燃烧着对方，也在同时燃烧着自己。
　　这，必将是一场恶战。
　　――
　　离清藏宗宗址不远的地方，灵霖独自一人地走着，忽地她若有所感地抬头看了天上一眼，如同女将一般冰冷谨慎的眼眸中不经意地漏出一丝疑惑。
　　那数道天雷所在的地方，有灵涟的气息。
　　那家伙，八成又是去掺和什么事情去了。她这样肆意妄为，总有一天会狠狠地栽上一个跟头。
　　灵霖闭了闭眼，只是她在外对待灵涟的态度有多恶劣，却也不能否认她是在关心着灵涟的。
　　她们这惯常关系冰冷，亦或是尔虞我诈、欺瞒不断的妖族的兄弟姐妹当中……灵霖唯独对灵涟抱有不一样的感情。
　　说是姐妹之情也好，又或许是别的灵霖这种严肃“古板”，活成了个将军的人所分不清楚的别的情感。
　　韩谷轩自不会一人应战韩云笙与林拾音二人，他自纳戒中放出了“目光空洞无神”的灵涟，让她对战林拾音。
　　而他自己，对上了韩云笙。
　　韩谷轩满腔的恶意都欲要倾泻到韩云笙身上，他手中的长.枪，随着他的意动迸发出无数的雷光。
　　那正酝酿着无尽威势的天雷，随着韩谷轩长.枪的吸引，竟是自发地缠绕上去，让亲眼见之的韩云笙目光更加凝重。
　　灵涟双目“空洞”着，唇边带着标准化的一个好看的微笑。可当她的面颊完全转向韩谷轩视线所窥知不到的地方时，林拾音见到那张美人脸上显露出来一丝饶有趣味的微笑。
　　她由此更加警惕，特别是在看出灵涟拥有的野心之后。
　　妖族拥有野心，会做出什么事情来呢？
　　无论灵涟有没有被韩谷轩控制，这敌人的敌人，都不可能与韩云笙、林拾音她们处在同一个站位上。
　　林拾音面上不带笑容，倒是灵涟，露出一个妖娆的美人笑来。
　　韩云笙没有发现，有一部分的电光经过她的身体时，并没有在她的身上再加诸绵绵不断的麻痛的战栗感，反倒是如同春风、流水，温柔地越了过去，未曾伤到她分毫。
　　仿佛这一部分电光并非为韩云笙这个“变数”怀有恶意的天道所操控，而是由别的、无形庇佑着韩云笙的存在所掌控着。
　　韩云笙只是目不转睛地盯着韩谷轩，两人的僵持终于到了尽头，他们在同一时刻，身体中都爆发出强大的灵力，然后――拼杀在一起！
　　不是你死，就是我活！
　　这是一次不定胜负就无法终止的战斗！
　　韩云笙为了……未来而战！也为了她自己而战！她眼睛眨也不眨，手中的剑身直直挡住韩谷轩的第一道攻势！
　　韩云笙的面庞，在闪烁的电光当中，变得无比坚毅与分明。                        
作者有话要说：　　下一章开始揭秘～
【给姬友推文时间】：
文名：总裁她帅不过三秒（gl）
作者名：命夜来
简介：自从遇到那个混混，总裁她总是帅不过三秒

　　☆、钉地上

　　灵涟的攻击让林拾音摸不着头脑。
　　她纵使心思细腻, 在这时候也猜不出来灵涟的用意。
　　灵涟身姿矫健敏捷, 可多数时候她并不乐意直接应战林拾音, 只是美目似含着春水, 面上带着种天然的漫不经心的引诱的美妙情态，轻飘飘地躲过林拾音的一次又一次的攻击。
　　林拾音看得出来灵涟并没有用力, 可她也不去深究灵涟这不知为何手下留情的原因，只是一味地一招接一招, 招招狠厉, 时不时还趁着灵涟反应的空挡朝韩谷轩那方袭击几招。
　　韩谷轩的战斗意识并未因了自身的不理智而消弭, 他也就这方面像一个杀伐果断的男主了。其实就韩谷轩现而今的修为而言，即使他有再多招数, 韩云笙显然是勉强能够制住他的行为进而一剑袭杀他的。
　　可韩云笙现而今面对的是双数的敌人, 她不得不因了韩谷轩长.枪上不间断补充的雷霆而心生忌惮。
　　天雷是克制修士最得力的武器，韩谷轩将那长.枪挥舞得霸气四溢，但就算韩云笙敏锐的感知到他这样的花把式的华而不实――韩谷轩耍长.枪要耍得潇洒大气, 势必会增添一些极具个人风格的小动作出来，他这样化简为繁的同时, 这柄威武的长.枪灵器在韩谷轩手上发挥出来的实力也就十不存二！韩云笙也无法有哪怕一瞬间击溃韩谷轩的攻势, 进而去掠夺走韩谷轩这气运之子的性命。
　　与之相反, 韩云笙竟是越来越感觉到力不从心。在她的感知中，对面的韩谷轩竟是在一步一步不断地成长，这样的状况及其眼熟，被加持了主角光环、金手指的主角，可不就是会在逆境中不断变强最终逆袭的吗？
　　林拾音瞥之韩云笙落了下风, 手上的攻势更加迅猛，她竟是不打算再管灵涟到底有未用尽全力，而是准备速战速决，然后她要去与韩云笙一同对敌！
　　林拾音在对于韩谷轩身上的气运一事了解并不算清楚，可她从韩云笙的种种遭遇再加之韩谷轩的“好运”来看，就推测得出来天道的偏爱明显是落在韩谷轩身上，而那种毫不掩饰的恶意却反倒落在韩云笙头上。
　　她心中若隐若现一个猜测，难不成在天道眼中，云笙还是那一个变数？
　　可不该如此，林拾音曾完全的感受过韩苓的记忆过一次，明确知晓韩苓并非不想在云笙刚出生前就亲手杀死她，而是碍于韩云笙身上带着法则的庇佑而不得不另选其法杀死她。
　　且云笙还未出生前，韩苓就能感知到她身上浓厚的气运，这样的云笙，怎会像那十年一梦中被天道误认为是变数？
　　这根本就说不过去。
　　云笙受到天道的排斥，却又受到法则的庇佑……法则只是一道设定好了的固有的程序，天道却天生有灵。
　　林拾音瞳孔一缩，难不成……天道有误？
　　又或许是谁在背后掺上一手，值韩云笙出生时就赋予她一道法则庇佑于她。
　　林拾音脑内千回百转，手上动作没被脑内的思考所打扰，一招的攻势紧接着另一招，灵涟的躲避终于还是有限度，也因而她的身形很明显地开始踉跄起来。
　　只是灵涟偏向林拾音而让韩谷轩无从察觉的脸颊上始终带着若有若无的微笑。
　　她这种微笑并不是像斗猴的那种的戏谑的笑容，她给林拾音一种微妙的感觉――灵涟的一味躲避是为了等待一个时机。
　　“进攻、进攻！”韩谷轩也注意到了灵涟的放水，可他太过相信自己的黑血的操纵能力，所以拉长声音催促这具美丽的傀儡进行反击。
　　韩云笙目光闪了一闪，面无表情地将沾染上一丝正不断蔓延至皮肤的雷光的衣服撕拉一声撕裂开来，她意识到像韩谷轩这样的人，沉默着与他对打并非真正正确的战斗方式。
　　……韩云笙方才一直在等待机会，可她此刻猛地意识到什么才是她等待的机会。
　　韩谷轩这样越挫越强的气运之子，他狭隘的气度与扭曲的心理才是他真正的弱点所在。
　　所以……韩云笙不打算放弃自己真正的优势――韩谷轩做不到保持冷静，他就好似一直鲁莽的雄狮，空有健壮的体魄，大脑却无法完全控制这具强壮的、拥有天运的身躯。
　　可在这点上，韩云笙完完全全胜过了韩谷轩。数次的濒临险境让她强迫自己学会了冷静与谨慎，必要时刻她甚至可以化作一只阴狠的毒蛇，无声地龇着毒牙等待最佳的猎食时机。
　　韩云笙很快的抓住韩谷轩主动开口的这一个机会，她看了一眼灵涟，毫不犹豫地直面韩谷轩，面上带着嘲讽的表情道：“韩谷轩……你以为你的黑血真的起了作用吗？”
　　韩云笙手指轻轻向灵涟点了一下：“你所认识的她，和我们所见到的那个她，可没一点相似之处。”
　　她趁着韩谷轩下意识恼羞成怒一支长.枪袭来之时轻轻以柔韧的身段下了一个腰，而后紧跟着抛出又一个惊雷：“玉溪……你真以为那是她真正的名字吗？”
　　“她与你结识都用的假名，她真正的名字是灵涟，身份是此代妖界妖王的一位货真价实的公主。”韩云笙满意了，“你说她以公主之身屈尊降贵来靠近你――是不是想要尝试一下戏弄修士的念头？”
　　这攻心之法确实有所奏效了。
　　可韩谷轩出乎意料的……面上并没有什么愤怒的情感。
　　这让韩云笙大感意外，然后就见着韩谷轩将视线转向灵涟，而灵涟也以一双柔情满满的美目对他，声音里溢满了深情：“谷轩……我不是有意欺瞒你的。”
　　她让韩云笙与林拾音突兀有种棒打鸳鸯的感觉，不过这两人谁都不会错过韩谷轩与灵涟同时“出差错”的好时机。
　　林拾音一剑递出，送入灵涟的腹部。
　　她的剑这一次并没有遭到任何的抵抗，可这并不是因为灵涟当真被韩谷轩迷惑，忘记了她与林拾音的打斗，灵涟的不闪不避是有原因的――
　　灵涟不闪不避，任由着林拾音的剑送入她的腹部，一时间鲜血四溅。她却只露出一丝微痛的表情，唇边笑容不变，她不闪避林拾音的攻击，反倒是……对方才她还甜言蜜语的韩谷轩下了狠手。
　　“嘻。”灵涟轻笑了一声，手臂如柔软的丝绸一般从侧面禁锢住韩谷轩的身体。
　　韩云笙正值此时闪电般的探出来一剑，她迎着长.枪上朝她疾闪过来的数道雷霆，已做好了两败俱伤的打算！然那长.枪上缠绕的雷霆却像摩西分海似的被从韩云笙的身侧分开，就好似有什么不知道的存在强行逆转了雷霆进攻的方向，竟没有伤到韩云笙半分！
　　因了这奇异的现象的发生与灵涟不知为何反水的助力，韩云笙这抓住时机的一剑，不偏不倚地捅入了韩谷轩的识海！
　　韩云笙感受到剑身入体的那种有所阻碍的感觉，下意识顺手就剑尖一搅，她听到了一声金丹破碎的声音，那声音让她耳边一清――韩云笙没有松手，她用力让剑身彻底穿透韩谷轩的身体，将他直接钉在地上，剑身所在之处，铺设的地一片狼藉，更是陷下去一个大坑！
　　“你弄我弄得好痛啊，这么粗鲁做什么。”灵涟嘶着气抱怨着林拾音粗鲁的举措，手却直直握住了剑身，将它强行从腹中抽了出来。
　　林拾音的剑是轻剑，可她下手的力度绝对不能说不大，在林拾音的角度可以看见灵涟的衣服上被剑尖刺出一个小洞，透过那个小洞能看见翻开的血肉，顺从剑尖蔓延过去的灵力且在肆意地扩大撕裂着灵涟的身体内部，似是要将她慢慢茧食、掏空。林拾音可以透过那个衣服上的小洞直接往外看见另一边的景色。
　　灵涟身带这种不断扩大的贯穿伤，却依旧是轻声细语地对林拾音抱怨，眉目间带出一种柔和的喜悦感来。她更是将一只柔若无骨的玉手，探出嫣红的舌尖慢条斯理地亲吻着手指，这动作带着股浑然天成的诱惑来。
　　灵涟这展露出来的姝丽，让林拾音无从消受。
　　林拾音下意识浑身紧绷，戒备。她果然没有看错，灵涟这种亦正亦邪、行为不可捉摸，似乎全然不可控的家伙才是最难找出破绽的家伙。
　　就算灵涟前一秒对她们的行为进行了帮助，也没有谁会选择相信她半分。
　　韩云笙浑身尘土地将韩谷轩彻底钉死在地上，她听见了金丹碎裂的声音，可依旧听见了韩谷轩绵绵不断的呼吸声。
　　她感受到手上的剑正在不断地颤动着，它死死抵着的剑尖正被不知名的力量不断地尝试着推出。
　　这力度太大太大，韩云笙压制得骨骼发出噼啪的声音，韩谷轩仍然存在的微弱的心跳声仿佛一阵又一阵的鼓点，不断地敲击韩云笙这面鼓，给她带来无形的压力感。
　　韩云笙此刻虽完全占了上风，且因了灵涟的临时反水似乎将韩谷轩这气运之子压制得再不能翻身，但是她心中依旧是沉重着的，仿佛还有什么东西死死地压住她，不让她彻底摆脱这种束缚。
　　韩云笙抬眼，看了韩谷轩脱手的长.枪一眼，其上萦绕的电蛇依然消失不变……她知道那电蛇此刻汇聚到了何方。
　　韩云笙看向了那天。
　　天雷滚滚，汇成一条可怖的雷龙，携带着满天的电光，点亮了她的眼――
　　好凶啊。韩云笙用力压制着剑身，心中竟对着天雷的降临没有任何惧怕。
　　这是一种感觉，一种直觉。                        
作者有话要说：　　唔……韩谷轩没死，不过他会比死更惨

　　☆、真实一

　　相比较韩云笙与林拾音的毫不躲避, 灵涟直视那翻滚的可怖的雷龙, 浅笑化作了忌惮, 她往韩谷轩那方看了一眼, 毫不留恋地捂住不断往外渗血的腹部欲要逃离这惊雷袭击的范围。
　　那雷龙却是全然未给灵涟逃脱的机会，就贯穿而下, 数道粗壮的天雷环绕在这幻形出来的龙身，此种场景让心智不坚之人观之都能另其神魂聚散、修为再难寸进。
　　这是――天罚！
　　天罚之威, 灵涟纵使想要逃过, 也是没这么容易的, 她神色中终于浮现出一丝凝重来，做好了决定弃卒保车、牺牲一部分肢体换来幸存的机会。
　　妖族确实是不受天道管辖的一个漏洞, 能够“不死”不错, 可灵涟知道这不死是有代价的。由死去的妖族复生出来的新的妖族，会是彻彻底底的崭新的存在。
　　她们的“不死”，是建立在牺牲自我的基础之上的, 实在可笑。
　　灵涟眸中现出浅淡的嘲讽来，她的身体轻盈地跃起, 不辨敌友的雷霆分出一部分来袭击灵涟。灵涟腹部的轻伤以致她的行动稍有凝滞, 只见得一道分雷欲要劈上灵涟的腿部, 她也做好了完全的承受的准备时――一道人影为她挡下了那道袭击。
　　灵涟眼眸瞪大，腿部悬空，她竟是被按在一人怀中，这人身上那种战场上独有的战火的气息才鲜明独特不过，无疑是……
　　她的好姐姐, 灵霖。
　　“胡闹。”灵霖狠狠地斥责灵涟一声，她似乎端足了长姐的架势，举手抬足间都带着不容置疑的威势。
　　她竟是以妖身直接抵挡住了那道分雷，将灵涟的身影全然纳入自己的庇护圈里。
　　灵霖并没有多做停留的意思，她往那雷霆覆盖最密集的包围圈中看去，隐隐见到三个人影。
　　其中有两个修士的身上带着一部分妖族的气息。
　　“姐姐就这么走了？”灵涟的声音里藏着钩子，她兴味盎然地默默注视着比自己年长的“姐姐”的一举一动，偶尔在不经意间还流露出一丝不解与迷惑来，“那里――”
　　她细长的手指摇摇指向那被雷龙的龙身所环绕的包围圈，那处的天空此刻被紫蓝的雷霆填满，竟是比昼时还要显得明亮百倍。
　　“可是有我们遍寻不得的前代妖王的血脉在哩――”灵涟的一只手像蛇一样环绕上灵霖的脖子，她的吐息也紧攀着灵霖的耳，仿佛喃喃着毒蛇的引诱来，“姐姐不想做妖王吗？”
　　对前任妖王的血脉的通缉已有很长一段时间了，能将前任妖王血脉带回妖族――无论是杀死、捕获、或是用感情引诱，灵涟她们的父王都会允诺一个条件――
　　哪怕是，将王女也列入下任候选者的名单当中，这样的条件。
　　灵霖停下脚步，看了灵涟一眼，英气中又夹杂很少的一点属于女子的柔和情态的面庞上露出个笑来。
　　她说：“我以为，灵涟妹妹才是最迫切想要那个位置的妖。”
　　灵涟皱了皱眉，既没反驳也没承认，她只是复又乖巧地扒回灵霖身上，埋着的面颊上忽地露出抹意味深长的微笑。
　　让我来看看你到底想要做什么吧，我的好姐姐。
　　林拾音眼见着灵涟被一个颇为野性的美人救走，却全然未曾有追捕的想法。
　　她的身影第一时间出现在了韩云笙的身边，与她靠得很近很近，手中的剑握得很紧很紧。
　　哪怕天雷临顶，林拾音也不打算让韩云笙一人承受。
　　韩云笙则与韩谷轩胶着着。
　　韩云笙的余光瞥到了那满天的电光，就好似倒灌的星河，下一刻就要将无数的星子倾盆而出，将她与林拾音的身影一并吞没。
　　可韩云笙的心却是一片平静，她此刻所有的注意力都紧系在韩谷轩身上。
　　他并没有死绝，哪怕凄惨地被剑身钉死在地上，识海中的金丹也被韩云笙时不时的搅动给彻底击碎――韩谷轩却始终保有生机。
　　他甚至还有力量用那双充血的、赤红的可以用可怖来形容的眼睛死死地瞪着韩云笙，喉咙里发出野兽般的嘶吼。
　　韩云笙在心里笑笑，你这样无意义的嘶吼，谁听得出来你要说什么？
　　反正，她是一点、也没听到啊。
　　尽管那嘶吼里携带着诅咒的意味太过明显。韩云笙此刻也没有任何的冲动的情绪，只余好笑。
　　韩谷轩的手紧握着剑尖，他还有余力与韩云笙僵持着，胸腔中存在着一种庞大的力量促使他阻碍韩云笙将他彻底杀死。
　　韩云笙也与韩谷轩死死地对视着，她全身的气力都用在压制韩谷轩的挣扎之上，她的眸中染上莫名可怖的色彩，那色彩让韩云笙的眼眸的色彩显得很深、很深，那郁沉执着的感觉，让韩云笙此刻仿佛深渊中归来的恶魔。
　　雷龙的龙身盘踞在韩云笙的上方，那闪烁的电光的龙眼仿佛正视着韩云笙，而后它终于锁定好了目标――
　　再，没有保留！
　　雷龙翻身，俯冲直下！
　　从始至终，韩云笙都没有放开韩谷轩选择逃脱的意思，再来一次，她绝无可能拥有现而今这般的机会，让韩谷轩品味到与书中的韩云笙相似的死法！
　　她不会放手！且又在同一时间，竟对这来势汹汹的天罚生不出丝毫惧怕之心来！
　　那俯冲而下的天罚并未落在韩云笙的身上，它在即将接触到韩云笙与林拾音二人的身体时被强行地逆转――雷霆在她们身周砸出了一个又一个深坑，雷电所携来的焦糊味道充斥在韩云笙与林拾音的嗅觉之中。
　　她们竟是……毫发无损。
　　因为有一个身影，从林拾音的身体中浮现出来，她的手中拖着一个小小的散发着微弱的光的光团，那光团跃动着，给人一种迫不及待的感觉。
　　那身影伸出了一只手，她轻而易举地撑起来什么韩云笙她们无法看见的东西，那东西让所有击下的雷霆都落了个空处。
　　“够了……”那身影微启唇，直直望向那闪烁着电光的天，“你真正要找的变数，在那里――”
　　身影偏转过来，目光平淡地看向韩谷轩，可当那束平淡的目光落到韩谷轩身上时，在韩谷轩身旁的韩云笙与林拾音却在同一时刻感受到了无形的压迫感！
　　韩谷轩握紧剑身挣扎的手被镇压了下去，就好似韩云笙遭到天道压迫的那般模样，他只能够不甘地嘶吼着……再不能阻止剑身在韩云笙的不断施压下没得更深，阻碍着韩谷轩身上的那股强大的愈合能力继续不断修复他的身体下去。
　　雷霆顿了一下――它竟是若有灵性一般，犹豫地停止住了，它似乎在认真考虑那身影所说的真实性。
　　那一瞬间施加在韩云笙与林拾音身上的压迫感不让她们震惊，她们震惊的是这个熟悉的身影――
　　这是个彻底的灵体，周身有细碎的光斑环绕，这灵体转过来显露出来的相貌，属于林拾音。
　　不……成年的林拾音。
　　只刹那间，韩云笙就想了无数种可能，这是她第一次头脑动得那么快……然后得出的结果是什么呢？韩云笙看向这个灵体的眸中带着一种窥视的意味――她很可能是那个原书中的林拾音。
　　也就是她们在十年一梦中……以身祭天的林拾音。
　　她的身体被摧毁了，精神却还存在着，与世界共存。
　　那欲要继续劈下的雷霆在“林拾音”的一句话中就暂且偃旗息鼓，一时间所有的叫人窒息的氛围都荡然无存。
　　“林拾音”眸色淡淡，神色亦也是淡淡的，只是她一只手上拖着个小小的光团，另一只放下来的手轻轻地抚弄着那光团。
　　“云笙。”“林拾音”轻声唤着韩云笙的名字，声音中的柔和不似作伪，只是那种柔和并不太有针对性，反而是游离的分散的，仿佛这份温和不全是给她眼前的韩云笙的。
　　“你不用担心天道会为难你了――冤有头、债有主，它会找到那个，让它伤痕累累的罪魁祸首。”
　　“林拾音”如此说。
　　这也让韩云笙与林拾音更加确认她的身份。
　　韩云笙直视着这个灵体，心里生不出任何抵触情绪，甚至还分外亲近这一个“林拾音”，就仿佛这个灵体从一开始就陪伴着她……那种柔和的水流般的气息，让她颇有些恋恋不舍。
　　她问：“你是……那个以身祭天的拾音吗？”
　　“是。”灵体颔首回复说，然后她再轻描淡写不过的补充了一句，“我是经历过那本书中所有事的……林拾音。”
　　灵体看见韩云笙难掩惊讶的神情和林拾音若有所思的表情，唇边流露出一丝浅笑来。
　　灵体将韩云笙与林拾音的所有反应收纳眼中后，紧跟着说到：“别这么惊讶啊，我会告诉你们所有事情的，慢慢来。”
　　雷霆在她们头顶凝滞住了，那明亮的雷光将一切都点亮了，也紧跟着……仿佛点亮了整个世界。
　　灵体“林拾音”开始慢慢讲故事了――
　　从何处说起呢？从书中的林拾音以身祭天以前开始……死去的韩云笙的未曾化鬼的魂魄，跟在了林拾音身边之时。
　　韩云笙与林拾音在十年一梦中所经历的，竟完完全全是书中的林拾音所经历的真实的故事。
　　更准确来说――那十年一梦中出现的梦境，是书中的“林拾音”，也就是灵体希望她们看到的东西。
　　值妖族肆虐，所有封印的可能都因韩谷轩而彻底落空的绝望境况之下，“林拾音”上问天道，最终决定以一身气运祭天――
　　然后，让世界重启。
　　世界重启，曾经的过往化作虚无。“在云笙的世界当中，重启后的世界，应该叫做我所存在的世界的平行空间才对。”灵体缓缓地叙述开来。
　　世界重启后，只以身祭天的“林拾音”……与依靠着一股执念、与“林拾音”一同献祭自己的“韩云笙”才能够保留下世界重启之前的记忆。可重启之中的世界已重新存在了韩云笙与林拾音，献祭了自己的一人一魂魄只能够与天道同存，静静地看着这一个拥有着崭新的开始的世界。
　　“我的身归尘土，精神却与天道几近同化，也因此竟是在因缘际会之下，窥见到了一些过去。”
　　“关于变数的存在，亦或是另一些奇妙的东西。”灵体如是说。                        
作者有话要说：　　因为解密内容比较复杂，小天使们如果之后有看不懂的，我会尽量解答～（作者的剧情都是直接想的，所以也许会有疏漏之处。）～
*
这一章透露的内容。
1.世界重启过，重启前世界按照种马文剧情进展。
2.天道以为云笙是变数，出问题了。
3.云笙与拾音在十年一梦的经历，也同时对应着书中“云笙”与“拾音”的真实经历。“前世”剩下魂魄的“云笙”与“拾音”一起献祭了天道。
4.“拾音”知道自己处在一本书衍生过来的世界。

　　☆、真实二

　　天道虽有灵性存在, 可本质上还是维护公正的一道程序, 对事物的判断多少有些机械。
　　化作灵体的“林拾音”的精神与天道同化, 她也就紧跟着看到了一些天道未曾注意到的地方。
　　韩谷轩并非是一开始的那个韩谷轩, 他展现在“林拾音”眼中的毫无遮掩的过去，让“林拾音”看出了他夺舍的身份。
　　同时……在发现这一点的同时, “林拾音”紧跟着就想起了死去的韩云笙。
　　天道将韩云笙错认为了变数，实际的变数该是这个半路夺舍过来的韩谷轩……可是怎样的原因才会让天道产生这样的错觉？
　　“林拾音”并没能窥知到这一部分天道的“认知”, 却不妨碍她任由自己一点一滴的记忆涌出――“林拾音”挑出了曾经的记忆中存在的违和感。
　　“我猜想云笙与夺舍前的韩谷轩来自同一个地方, 他们的来历有相似之处, 这就是天道将两人错认的原因。”灵体谈着过去的自己的猜想。
　　“我通过云笙残存下来的记忆验证了这一点――”灵体林拾音看向韩云笙，看得她心里一紧, 莫名有种要被剥皮的感觉, 
　　“云笙是记得你的前世的吧？云笙的前世可是一个奇妙的世界……没有修士的存在，整个世界中不存在一丝灵力的痕迹，可就是这样不起眼的凡人却能够学会掌控比修士的力量还要来得强大的武器。”
　　在一边安静地听着的林拾音眼睛一眯, 她看向了韩云笙。明明林拾音一直保持着面无表情的姿态，韩云笙却觉得无来由的心虚。
　　韩云笙在心里有点埋怨了起来“林拾音”……但理智又知道“林拾音”不把这些东西说出来, 她们是搞不清楚前因后果的。
　　与此同时, 韩云笙也蛮心虚, 她偷偷地看了一眼林拾音，在心里默默念着……那什么，我不是不想告诉你，我是没找到好机会告诉你啊。
　　她正心虚着呢，就看见林拾音朝她看过来一眼, 那眼神怎么看，感觉有点危险。
　　韩云笙第一反应居然是――腰、腰、腰！这下意识的想法一掠而过，却给韩云笙留下了深刻的记忆，什么时候，她也变成满脑子不和谐的模样了呢？
　　这是个无解的问题。
　　韩云笙再清楚不过灵体的“林拾音”是从她的记忆里知道了她的身份，所以胡思乱想完，她就认认真真地听着灵体继续讲，试图用眼神暗示她留一线吧。
　　灵体“林拾音”微微一笑：“在云笙的记忆中，她是一位穿书者。穿书者是什么意思呢？指的就是我们存在的世界是由一本她们那个世界的话本衍生而来的，而云笙从原先的世界来到我们所在的世界，就称之为穿书。”
　　“在云笙的记忆之中，韩谷轩就该是那种浅见好色之人，他一直以来的目标就是泡女人、收下属――可是我的记忆与云笙书中所见的记忆不一致。”
　　灵体继续说，她讲到自己最初认识的那个韩谷轩并不是那种浅见好色的模样，且这种认知也并不全是云笙心中的“主角光环”美化过来的。
　　而逐渐改变了的韩谷轩变得野心颇大，一系列作为都只能用荒唐二字可以言说。奇怪之处就在这里了――
　　韩谷轩还多了一种不知何处而来的天上天下唯我独尊的膨胀的自傲感，他无条件的相信自己能够站在修真界顶端，同时打破修真界化神阶段的瓶颈，携带一干美人入上界继续修行。
　　同时在韩谷轩转变后的一段时间里，“林拾音”多少起了点疑心，有观察过韩谷轩的行动一段时间。
　　这一个韩谷轩的很多命令都相当奇怪而摸不着头脑，可当一些事情发生以后，“林拾音”就发现了韩谷轩的这些命令带有一种先知性，就好似他提前从一些私人的途径了解到了最好的处理办法一样。
　　林拾音不知道主角光环的意思，听得有点废力，韩云笙却听出了什么。
　　――这个韩谷轩不仅仅是夺舍的，他还有很大可能是个失去记忆的穿书者。
　　他与自己来自同一个世界。
　　林拾音在此时提问“林拾音”：“你在那时候没有察觉到韩谷轩的异常之处吗？”
　　“林拾音”摇摇头：“我当时被对韩谷轩的好感紧紧束缚着思想，当身体消散在天地间的时候才觉得思绪都清醒了起来。”
　　“是的……韩谷轩身上有一种独特的魅力促使我深深地迷恋着他，直到死去才挣脱这个束缚。是的，我想这大概就是云笙所知道的主角光环的影响。”
　　灵体承认了自己的马失前蹄，她看上去淡然极了，过往的一切对她来说都是已经散去的烟尘，再不能让她的心有任何动摇。
　　“看过云笙的记忆之后，我因为对韩谷轩的转变的疑惑与天道的回应，产生了他与云笙来自同一地方的猜想。所以我借由着与天道同化时所掌握的一点小手段，去探寻了一半死去的韩谷轩的魂魄……”
　　“不出我所料，他与云笙的魂魄上都留有相似的其它世界留下的痕迹。”
　　一半死去？韩云笙敏锐地捕捉到了这一个奇怪的形容词。
　　“林拾音”找到的韩谷轩显然是世界重启以前的韩谷轩，那个韩谷轩在修真界彻底沦陷以后就不见踪影，此时从“林拾音”的只言片语中韩云笙可以得到一个讯息。
　　那个韩谷轩虽并未在修真界沦陷的时候一起死去，可显而易见的，他下场并不怎么样。
　　韩云笙心里隐隐有了些快意，她偏头看向不远处被钉死的韩谷轩――
　　哈……他怕是听到了她们交谈的所有内容，眼中竟然带上了癫喜来。
　　得意什么呢？你还没有发现，即使你真正做到了拖着修真界消亡，让她们这些世界重启后的让他难堪的敌人死去……你还是无法善终吗？
　　灵体说这些事情的时候语调都非常轻松，她还有闲心摆弄着一只小小的像是糯米团的光团，弄得那光团气恼地躲避灵体“林拾音”向它伸过来的毒手。
　　林拾音也看到了这一切，不过她没像韩云笙一样一晃而过。
　　在意细节的林拾音注意到那光团莫名叫人感觉眼熟的动作……
　　是，生气闹别扭了的云笙？
　　灵体“林拾音”似是没看到林拾音欲言又止的表情，她继续以尽量详尽的语句缓慢地陈述着。
　　灵体的语调里带上一点沉重，连带着韩云笙、林拾音这两个听者的心，都连带着高高抬了起来。
　　“我发现这个被夺舍了的韩谷轩才是真正的变数之后，重启了一次的世界又出了问题。”灵体叹了一口气，“气运被夺舍了的韩谷轩掠夺走了一部分，虽然因为修真界等界陷落的原因让韩谷轩身上的气运衰退到了极点，但是留存在我身上的气运还是少了很多。
　　“我虽以气运与身体献祭，换取了世界重启的机会――可不充足的气运导致天道在重启世界的途中为了提供足够的能量而发生了损坏。”
　　重启了世界的天道变得破破烂烂，漏洞百出，它甚至出了一个天大的差错――有关于变数的记录被删减掉一大半，也因此，在天道上进了黑名单的变数的存在，兜兜转转又成了韩云笙。
　　――天道将重启世界后本该的主角给弄错了。
　　它又一次以为韩谷轩才是那个世界重启后它重新抉择的那个主角。
　　而对待最后的“反派”的招式，被天道完完全全应用在了韩云笙身上。
　　“发现这个巨大差错时，我立刻想着弥补。”
　　韩云笙听灵体“林拾音”讲述她为了避免天道在第一时间出手抹消掉重启后的世界的韩云笙的存在，而依靠与天道同化时掌握的能力，在韩云笙身上下了一道法则，并将一部分崭新的气运赋予给了韩云笙，佑她别在一出生时就不幸夭折。
　　这就是韩苓杀不死女婴韩云笙的原因了――
　　灵体“林拾音”一直关注着韩云笙，与破损的天道做着斗争。
　　“可是我的力量不够――”灵体“林拾音”说道，“所以在此之前我没有办法阻止很多次天道错误的下手，可我亦在积蓄力量，一点一点反向掌控、茧食一些规则。”
　　“到了这个时候，我终于能够庇佑你了。”她轻声说。
　　“今天这场来之不易的交谈以后，天道的破损之处就会由我填补上，韩谷轩会得到他应有的惩罚。”灵体“林拾音”补充说到。
　　灵体说到庇佑的时候，林拾音看了灵体一眼，然后……抓住了韩云笙的手臂，有点霸道的压在了她的肩膀上。
　　“你不用担心我会抢走你的云笙。”灵体颇为好笑地道，“我有我自己的云笙陪伴着我。”
　　“我与拾音突然互换身体也是你做的吗？”
　　“你的那个云笙怎么样了？”
　　林拾音的目光在灵体“林拾音”拖着的光团身上转了一圈，她竟是与韩云笙同时问出了一个完全不相干的问题。
　　互换身体的问题是韩云笙提出的，她想起来了――有一次互换身体的时候她的耳中听到的温柔的呼唤声。
　　那时韩云笙因为姑姑沐素云那似有所指的话语，一直以为那温柔的声音是沐素云姑姑对她的告诫的话语。
　　事后沐素云姑姑闭关……又紧接着就不得不转世重修一次，让韩云笙失了与她探究这事的可能的机会。
　　现在想想看，韩云笙发觉自己因为听到温柔的、莫名熟悉的声音就以为是沐素云姑姑的声音的想法可能是错误的。
　　素云姑姑做不到那样叫师父都看不出端倪的互换身体的事情来，韩云笙之所以会感觉到那温柔的声音熟悉……
　　怕是因为拾音日日与她交谈，她的声音中的特质让韩云笙的大脑下意识铭刻住了这种感觉的原因。
　　灵体“林拾音”先回答了林拾音的问题，而后她又紧跟着回答了韩云笙的疑问。
　　“我那个世界的云笙现在的境况好，也不太好。”
　　“而云笙的问题……让你们二人互换身体的事情不是我做的。”
　　“它是我的世界的云笙所做下的事情。”                        
作者有话要说：　　ps：云笙在拾音的清白要被玷污的时候听到疑似姑姑的声音，然后便与拾音换了身体――出现在本文第15章内容。
来作话整理一下――
1.重启以前的世界的韩云笙是穿书者，韩谷轩是夺舍主角且失忆了的幻想种马的穿书者。
2.重启世界前穿书者韩谷轩就占据了主角的身体，所以重启世界以后，占据上风的依旧是这个穿书者韩谷轩的意识。
3.重启世界后，天道又出毛病了，本来它重新钦定的主角是云笙，却因为程序混乱把云笙又打成了要被消灭的变数。所以云笙这么苦逼，这是反派待遇啊。
4.灵体“林拾音”只是短暂与天道同化，所以没有太多能量能阻止天道数次错误的认定目标下手。她很长一段时间只能拖延，让云笙不会真正出事――到现在这个时候才终于拥有了主导权，要和韩谷轩清算一番了。
5.世界重启以前的“韩云笙”因为某种原因保持光团模样被灵体“林拾音”养着，云笙会与拾音交换身体是她做的事情。
――好啦，下一章继续说完一些剩下不多的疑点。

　　☆、真实三

　　韩云笙还沉浸在我好惨、另一个我好惨的莫名的悲戚情感中, 就听见了灵体“林拾音”的回答。
　　――哎？是另一个我做的？
　　韩云笙本来打着九成九的把握, 预想着估摸就是灵体“林拾音”做的没有错了, 她却是忘记了还有另一个人选可以做到这种事情。
　　她一直没有看见的另一个自己。
　　林拾音紧跟着她说出的那个疑问也叫韩云笙有点在意, 她说的时候目光好像是定在一点上的，似乎“韩云笙”就在此处一样。
　　韩云笙的目光落在了灵体“林拾音”手中捧着的那个小光团子上, 不太想承认这只看上去就软趴趴的糯米样的小团子就是自己。
　　“这是……我？”韩云笙问。
　　灵体“林拾音”还没应话，她好生照养着的小光团就有所反应地转了个圈, 就韩云笙看来她的这个动作……大概是从正对着她们变成了背对着她们？
　　灵体“林拾音”用手指在小光团“头”上轻轻安抚了一下, 笑容撤下去了：“是的, 没有错。她是云笙，只不过你们要问她什么问题她是不能够当面回答的了。”
　　“她无法恢复身形吗？”林拾音揉了揉眉心, 问。
　　“云笙本来的身躯早就消散了, 一直以来她陪伴我的形态就是魂魄的姿态。随我一同重启世界，我付出了气运和躯壳，而云笙也付出了代价, 只剩下一缕魂灵。现而今你们看到的……只是她的执念、记忆的承载体与很少的一丝魂魄而已。”
　　“云笙化作的灵体只拥有最基本的执念，她竟是趁我没注意耗损自己来让你们有互换身体的机会……现在就变得如此虚弱, 连人的形态都无法保持, 只能蜷缩在我为她塑造的一个保护的外壳中。”
　　灵体“林拾音”声调平淡, 可谁都听得出那点难以捕捉的怅惘来。
　　“不过还好。”灵体“林拾音”很快收敛了那点不太好的情绪，唇边露出一点淡淡的微笑来。“待到此事了之，我就会带着她一起重新落入轮回当中，她的魂魄会在那个崭新的世界的温养中逐渐完整，云笙兴许也能够有恢复原本的记忆的可能。”
　　灵体“林拾音”以这数句解释完“韩云笙”的现状之后, 便又紧挨着来为韩云笙解惑。
　　“林拾音”虽相识相知的是世界重启之前的那一个“韩云笙”，可两个韩云笙除却在此世的经历不同以外，近乎可以算是一个人。
　　她们对待事情的想法、态度都高度的重合，是故灵体“林拾音”了解“韩云笙”，也就能够了解韩云笙此时此刻内心存在着的疑惑。
　　灵体“林拾音”朝与她面对着的二人道：“云笙此时不便于亲口讲述，那如此，她做下此事的原因就由她的记忆来代为告知你们吧。”
　　灵体朝韩云笙与林拾音抛来一个小小的光点，她拖在掌心中的小光团子在原处扭扭捏捏地滚了滚，还是没有做出任何反对呀不满的意见。
　　灵体“林拾音”注视着小光团“云笙”的目光是柔和的，不过她看“云笙”的目光与林拾音看韩云笙的目光还是有些微妙的不同，尽管那都是可以用柔和来形容的目光。
　　灵体“林拾音”待抛出的两点米粒大小的光点同时融入韩云笙与林拾音的眉心后，居高临下的，高傲而冷淡地瞥了那听完了所有、却只得狼狈不堪地被钉死在地上的韩谷轩一眼。
　　灵体在看到韩谷轩的第一眼就发现他那具气运充盈的躯体中的魂魄存在着重影的状况。
　　“林拾音”越过此时此刻韩谷轩那显得神情无比狰狞、灰白与丑陋的面庞，她那加诸上了一道名为“破妄”的法则的眼眸直接穿透了韩谷轩那讨人嫌的躯壳，如精密的手术刀一般，让韩谷轩的一切……包括灵魂都赤.裸.裸地展现在她的眼前了。
　　灵体发现了世界重启以前她不曾发现的东西。
　　她那时对韩谷轩夺舍的身份的猜测，是基于无数疑点以及对疑点的猜想再加之细之又细的与天道所拥有的对曾经的气运之子的灵魂的对比，才终于找到那种少得可怜的不契合感。
　　可现在呢？
　　灵体“林拾音”发现那种灵魂上的不契合感无限放大了，日积月累着，导致了现而今她所看到的“重影”现象。
　　看到这种现象的第一眼，灵体“林拾音”就知道被夺舍的原本的气运之子的灵魂并没有被韩谷轩完全吞噬、同化，反而是蛰伏了起来，一点一点地将自身的灵魂与韩谷轩这外来者的灵魂之间的距离拉大。
　　灵体“林拾音”注意到这点时候，面上的表情头一次变得存在着……
　　嗯，真切的欣喜出来。
　　她这个笑很有意思，分明确实的含着一丝欣喜，可在韩谷轩眼中看来确实冷冷的，让他一瞬间有退缩的冲动。
　　韩谷轩喉咙中嘶吼出来的那些只有他才听得懂的污秽的话语出口的声调，都在灵体“林拾音”这个微妙的笑容里变得没有底气了起来。
　　灵体“林拾音”又看了一眼韩谷轩，已毫不犹豫地给他判下了死刑。
　　更顺便，思量着这秋后算账的折磨的方法。
　　天道的算账方法一般都比较简单粗暴，比如五雷轰顶啊之类的。可是“林拾音”不想让韩谷轩这么轻轻松松的就将自己的罪行给揭过，她和“云笙”都与天道建立了一种微妙的、亲密的联系，这也代表着“林拾音”能够进进谗言。
　　让天道斟酌着改变一下惩罚的方式。
　　“林拾音”让“韩云笙”小光团软软的身体靠在她的手背上，小光团乖乖巧巧、软乎乎的趴着，把“林拾音”的一颗心都要软化了。
　　呀，累得睡着了。
　　灵体“林拾音”做了一个嘘声的东西，紧接着韩谷轩就发现他嘶吼出来的声音被无形的屏障给屏蔽住了，他被迫进入一个无声的空间，在这个空间当中，听觉是不存在的。
　　韩谷轩自己就在这无声得叫人害怕的空间中等待着最后的判决，他的识海痛得惊人，那柄剑一下一下搅动识海，将他漏了一个大洞的识海搅得天翻地覆……
　　韩谷轩在这完全无声的世界里，其余的感官的感知能力被迫放大了数倍，他被迫感受着破碎的金丹带来的无尽的痛苦，感受着身体像个漏气的气球一般不断地往外泄出灵力――
　　那插入他识海的剑竟是不满足单单在识海处破坏，韩谷轩一头虚汗，无比清晰地感受着那剑尖处的剑气通过他的识海在五脏六腑中肆意打着洞，缓慢而无可抵挡地，慢慢抵达那跳跃的飞快的心脏处。
　　然后……像混天绫闹海一般，不断地肆意搅动着，将韩谷轩的心脏直直搅成一团烂肉！
　　这是怎样的痛苦？
　　可是，韩谷轩死不了，他只能这样无望的瘫倒在地上，感受着这凌迟的痛感……
　　他先是痛恨、想要谩骂，再是疯狂、嘶吼，到最后演变成了看不到希望的绝望。
　　韩谷轩其实听不懂韩云笙她们的对话，她们的对话中夹杂着太多只有她们知道的小秘密。他内心里一直一直重复的疑问是――
　　他不是……会最终站到最顶端的主角吗？为什么会陷入这种困境之中？！
　　主角不是韩谷轩吗？！
　　*
　　韩云笙与林拾音看不到灵体所做的这一切。
　　她们坦然地接受了那两个光点，任由它没入自己的眉心，将自己拉入一段记忆中去。
　　林拾音所看到的记忆与韩云笙看到的其实是不一样的，她看到的算是删减版的，有关韩云笙的来历的记忆是完全没有。
　　这也算是灵体“林拾音”的一点小小心机了，她与林拾音是这世上存在的恍若镜像一般的存在，也都因同一个存在而打开心扉……
　　所以灵体“林拾音”知道，如果一个人知道别人轻易的就通过某些途径知道了自己隐瞒的过去，心里多少会生出芥蒂，与那人的相处也就多少会有一些不愉快。
　　所以，云笙的秘密还是由她自己去告知林拾音……这也算，是来自她的一点助力吧？
　　灵体“林拾音”妥帖地拖着小光团的身体，甚至还贴心地在空中“撕”下一小块泛着细碎光点的灵力做被子，将小光团盖了个严实。
　　小光团在灵体“林拾音”手臂上蹭了一蹭，软软的，有点像那种糯糯的小汤圆，一口一个的那种。
　　韩云笙看到了已经算是“平行世界”的自己，她初时是很感觉很奇怪的，不清楚为什么那个自己知道了未来的剧情，还会搞得如此狼狈，与书中的结局完全一样呢？
　　她进入这段记忆，体会到了林拾音所说的在十年一梦中附身的感觉。
　　韩云笙觉得有点拘束，她只能透过“自己”的眼睛观看着外界，别的其它部位则是完全无法被她操纵的。
　　还好在这样的情况只会持续一会儿，才让她没那么难受。
　　韩云笙跟随着“自己”的记忆走，才恍然发现了什么叫做憋屈。
　　那个“自己”确实拥有着另一个世界的记忆，可是……她无法尝试着去更改这一切。很多时候，韩云笙感受着“自己”想要做这些事情，却被一种强大的力量拖拽着去走不情愿过的剧情。
　　“韩云笙”想过改变，可是这一个世界中，无论是师父还是沐素云姑姑都没有察觉到异常……韩云笙览观这一切，忽然发现之所以自己这边世界有这么多敏锐观察到端倪的修士，约是沾了世界重启的光。
　　世界虽然重启了，但有的痕迹却没法彻底抹消，这也就是沐素云姑姑会告诫她的原因……
　　韩云笙想明白了。
　　重启之前的世界里，“韩云笙”与“林拾音”只能说是泛泛之交，根本不曾有因为互换身体而产生的一系列情感的加深，更不存在产生像韩云笙与林拾音两人这般的情侣关系的可能。
　　“韩云笙”挣扎着想要改变剧情，可她绝望的发现……她已经在沼泽里陷得很深很深，突然爆发的心魔、不受控制的挑衅，让她曾经建立的良好形象一朝破灭，让“韩云笙”成为了实打实的恶毒炮灰。
　　也就因而，欲要挣脱泥潭却反倒沦陷太深――然后，“韩云笙”死去了，死前她的视野中倒映着两个人的身影。
　　一个是视她为草芥的韩谷轩，一个则是……敛去了笑容，显得有些惋惜的“林拾音”。
　　“韩云笙”的余光看着“林拾音”，她想，你在惋惜着什么呢？
　　留在“韩云笙”脑海里最后的一个奇妙的念头，竟然是……
　　让“林拾音”摆脱韩谷轩。
　　“韩云笙”临死的最后一个想法非常的奇妙，而这个奇妙的想法竟是化作了一份执念，让她死后并非化作鬼族，而是变成了一抹游魂，依靠着临死前的执念选择了徘徊在“林拾音”的身边。
　　记忆从“韩云笙”临死时就变得模糊了些许，好似未干的水墨画落入了水中，晕染开来。
　　变成游魂的“韩云笙”睁眼的第一刻看见了路过的“林拾音”，她跟了上去……
　　之后便是长达十年的陪伴。
　　人心是肉长的，韩谷轩渐渐的给不了“林拾音”足够的情感，可浑浑噩噩的“韩云笙”竟是阴差阳错让“林拾音”肯对她敞开心扉，也同时……“韩云笙”这没有什么自我意识的灵魂，也竟是对“林拾音”也上了心。
　　“林拾音”以身祭天的那时，“韩云笙”身上的执念沸腾，竟是生生让她冲破了天道的束缚，闯入那一个献祭的阵法中，让她成为了唯二的世界重启后还拥有曾经的记忆的存在。
　　“韩云笙”因祸得福，意识清醒了些，当她随着“林拾音”往下看重启之后的世界时，“韩云笙”刚好看见了韩云笙与林拾音对决的情景。
　　“韩云笙”的意识中存在着欲要粉碎韩谷轩的野望与对“林拾音”的爱怜，她的本能驱使她想了一个万全之策――
　　那就是令二人互换身体。
　　“韩云笙”为了达成这个目标甚至不惜牺牲自己灵体所存在的能力，一次又一次的互换身体让她难以承担，最后只得将互换身体搁浅，自身也因消耗过度不得不维持小光团的形态。
　　――
　　看完了这一切，韩云笙的意识就被弹了出去。
　　灵体“林拾音”对上了韩云笙的视线，想了想对她说：“云笙这样拼命的做法很糟糕。”
　　言下之意既是……让韩云笙别学着另一个自己，这么任性。
　　林拾音也在出记忆的第一时间拽住了韩云笙的手，对她说：“云笙，别胡来。”
　　“……”啊。韩云笙在心里想，我真的不是喜欢胡来的人。
　　可是，没有太多自主意识的她“自己”的种种做法，早就叫两个林拾音都看破她不管三七二十一的胡来本质。
　　灵体“林拾音”声音温和地道：“解惑差不多了……现在，我们该来看看对他的处罚了。”
　　她柔和着，看向了韩谷轩，悄无声息地将那道屏障给解开了，也同时断掉了与天道的联系。
　　韩云笙与林拾音一同看向了形容狼狈的韩谷轩。
　　呵。                        
作者有话要说：　　唔……拾音人设，希望放图可以看到


　　☆、死不能

　　韩谷轩被用看死人的眼神看着, 要是往日他还风光的时候, 定是即使明面报复不成, 暗地里也得将耻辱全数奉还回去――
　　奈何现在, 他就是阶下囚。
　　不过韩谷轩身上的气运还未完全被剥夺，他竟是凭借着这未消散的气运, 猛地直起身体，就欲逃脱！
　　韩谷轩眸色灰暗, 可眼眸中熊熊燃烧着野望……没人会错看其中那仇恨与憎恶的光芒, 他这般睚眦必报者, 怎可能不在翻身后报复回去？！
　　从始至终，韩谷轩在最初的不可置信过去以后, 竟还始终相信这事情的发展会是一个标准的打脸戏码。
　　他拿的是主角副本, 也理所应当的，做什么事都该被世界所珍爱。眼前这狠狠欺辱他的三个人，定是要在往后付出代价。
　　韩云笙直视韩谷轩的眼眸中浮现出一丝淡淡的怜悯。
　　他哪儿来的底气以为这个世界是任他操纵的玩具？
　　灵体“林拾音”此刻看着韩谷轩的表情, 那是带着一丝戏谑的神情，似是猫捉老鼠一般, 与此同时又说不出来的冷漠。
　　她抬手, 将韩谷轩方才看到的一点逃脱的曙光给抹消――
　　他的身体复又重重地砸了下去, 这一下太狠，竟是让尘土飞扬，韩谷轩的身体又往下陷进去一截。
　　灵体“林拾音”直视着表情尤且停留在窃喜到呆滞转变的韩谷轩，唇角笑意冰凉：“你是为什么会以为，你能够轻易逃脱？”
　　“林拾音”不喜欢这种将人拉出深渊又将他推下去, 促使那人感觉到深深的绝望的戏码，这会让她的阴暗面浮现出来，毁坏他人眼中的她的形象。
　　可是现在对待韩谷轩……这个从始至终的罪魁祸首，她可以将这样的手段做得很好，绝不会有半分心慈手软。
　　“林拾音”的唇边的笑容不仅冰凉冰凉，还甚至多了分邪气。
　　她给予了韩谷轩希望，让他复又认为自己是永远可以东山再起的不败的主角，然后……将他的傲慢、无缘由的自信通通打破！
　　韩谷轩这才反应过来……他终于流露出了一丝切实的惊慌神情出来，可“林拾音”已不耐烦看他假兮兮求饶的可笑剧目了――
　　“来尝试一下你会亲身感受的……天罚吧。”
　　灵体“林拾音”抬手，方才一直静止着仿佛成为凝固的画面的雷龙俯冲而下……雷龙并未直接用龙头撞击上韩谷轩的身体，而是重组为无数蓝紫色的锁链，与虚空中她们所看不见的东西拴连在一起。
　　韩云笙本该什么也看不到的，她并未到可以接触这般层次的地步，可她偏偏看到了那雷霆所化作的锁链拴连之物……
　　那是无数的金色的因果线。
　　每一根因果线的末端，都被分化出来的雷霆锁链所紧紧拴束着，它、它们，以韩谷轩的身体为基，塑造了一个天然的牢笼！
　　韩云笙被这亮金、蓝紫交杂的色彩闪得眼前有一瞬恍惚，这无疑是一场辉煌的视觉盛宴――世界的真实，为她展开！
　　这是多么动人心魄的体验！
　　林拾音未尝接受这般的馈赠，可她直接转过身来，看进韩云笙瞳孔里，透过韩云笙那流光溢彩的眼眸观看这样的盛景。
　　灵体“林拾音”将注意力分给了韩云笙与林拾音二人一眼，她道：“这是……来自于我的云笙的最后一份馈赠。”
　　“很美吧？这就是……世界的一部分真实。”
　　那蓝紫色的雷霆上的反光让人头晕目眩，却并不只是因了那太过璀璨的颜色，而是其上浮现出来的一个接一个仿佛阵法上的阵符一样玄妙的字体。
　　数不尽的金色的因果线从韩谷轩的身体中往外界蔓延开来，让他在雷霆覆盖之下的身体宛若镀上了一层黄金。
　　韩云笙第一次将因果线看得这么分明，她所看到的再不是一根又一根平平无奇的金色线条，而是散满了金色流光、每看一眼都能听到大道轰鸣的数千数万因果！
　　韩云笙见那金色流光的第一眼，就知那是气运！多少修士梦寐以求的数量可怖的气运！
　　她不由得屏住呼吸，眼中混杂着激动和憎恶。
　　韩云笙想，就是这样丑恶的存在……毁掉了曾经的世界的存在，他该、也必须得到应有的惩罚。
　　韩谷轩逃不了的，他身上纠缠的气运太多太多，让他逃到天涯海角……也都摆脱不开这曾经给予他诸多好处的金线，曾经给予他的“金手指”，这回反倒成了他催命的符咒――
　　简直，大快人心！
　　蓝紫的雷霆如韩云笙所愿行动了，它并未将攻击落到实处，而是拖拽着那细长的金线，一根又一根将它硬生生从韩谷轩身上剥离。
　　多痛啊……
　　韩谷轩毫无形象的哀嚎起来，这每一次拉扯都像是梆子在粗暴而沉重地敲击着他的大脑，每一下都是漫长的折磨，每一次都仿佛在吸取着他的脑髓、折断他的骨头――
　　“啊――！”
　　“好痛、好痛啊啊啊啊！！！”
　　韩谷轩抱住自己的脑袋――他蜷缩着身体，似乎想要抱住自己全身，却只能够退而求其次地护住自己的脑袋。
　　可没用，再怎么防护也没用，这样深入骨髓的痛楚无处不在，它不以人的意志为转移，是直接来源于天道的命令――
　　这是一道法则，充斥着世界覆灭时众生最真切的怨恨和憎恶，它一声声、一阵阵，将全数的恶意转化为摧毁灵魂的痛楚潮水一般侵袭着这曾经让它错认的“气运之子”。
　　韩云笙听着韩谷轩的惨嚎，心里痛快极了，可她依旧有些不太满足……
　　总感觉还是不够？
　　她却是并不想亲身上阵，从身体上给予韩谷轩最深的打击。韩云笙从心底嫌弃着韩谷轩的存在，连攻击他……都觉得是脏了自己的手。
　　灵体“林拾音”只静静站在旁边，观赏着毁灭韩谷轩傲气、精神的盛景，她似乎特意给韩云笙与林拾音她们留出了时间，待那缠绕在韩谷轩身上的因果线彻底被扯离，都迟迟再未有动作。
　　林拾音神色微微一动，她主动从韩云笙手中抽出那柄重塑过的长剑，往前走到全身上下毫发无损却狼狈不堪的韩谷轩面前。
　　她带着温柔的微笑，用剑尖刺穿韩谷轩身上的几个穴位，更甚至还轻描淡写地用剑尖在韩谷轩脖子上开了个狰狞的血口，且将剑尖再度递入韩谷轩的心口，往内捅了一通。林拾音将剑尖抽出来时，剑身银亮如初，甚至一点血光都未沾染上。
　　她这兵不血刃的做法，却使得韩谷轩品到了想死的痛楚，他喉咙上被划开的血口并不致命，却一直咕噜咕噜往外淌着血，让听觉敏锐的修士听着……就是一种慢性的折磨。
　　韩谷轩怕死，他听着这血液不断流淌的声音，身体也渐渐软了下来，仿佛连一点挣扎的气力都没有了。他的面上灰白而无血色，仿佛已是个已死之人，只不过那抽搐着的面部肌肉，还昭示着韩谷轩活着的事实。
　　“我没有将它弄脏――”林拾音凑近韩云笙，轻声邀功道。
　　她看韩云笙的脸色，她无疑是相当满意的。
　　再没有谁比林拾音更清楚韩云笙的想法了，她知道云笙这般骄傲的人是不屑于去处理那韩谷轩那般叫人厌恶到极致的人的，所以……林拾音选择代替韩谷轩下手。
　　只精神上的凌虐怎么够消除那种刻骨铭心的厌恶呢？
　　自然，要虐就要虐得够狠。
　　林拾音又抬眼看向灵体“林拾音”，心知她这是专门留了时间让她们亲手处置韩谷轩：“我们想做的已经做了，现在……该你了。”
　　不……准确来说，该做出最后的处罚的，是与灵体“林拾音”有着紧密联系的天道才对。
　　不可否认，天道是最有资格处理韩谷轩的存在，更何况它现在已不会偏颇于哪一人，韩云笙与林拾音都觉得……往日的恩怨兴许可以让它随风而过。
　　她们选择了让天道做这最终的审判。
　　“好。”灵体“林拾音”微微一笑说，她身旁上方的虚空当中，猛地裂开一道长长的裂痕，一只庞大的紫金的眼睛出现在“林拾音”身旁。
　　天道之眼。
　　此时的它缩水了一大圈，可周围环绕着的不详的气流已然再不存在。
　　韩云笙与林拾音彼此对视一眼，心中都莫名涌动出一股脉脉温情来……那不详的气流已然消失，笼罩在她们头顶上的阴云，也就紧跟着荡然无存了。
　　一切都已有了定数。
　　她们不必再背离世界而行……多好。
　　灵体“林拾音”的声音随着天道之眼的出现变作了有些机械化的冷漠声线，她的声音听起来威严而庄重，在这一刻，她就是天道意识的代行者。
　　她代表着天道，为韩谷轩定罪――
　　“在此，宣告以韩谷轩为名的异域之人……从今往后，背负上世界覆灭时所有的怨憎仇恨，你将失去自己的躯壳，意识被永远镇压在真正的拥有着韩谷轩之名的人的意识之下――直至世界不再怨恨与你，才算终止。”
　　雷霆依着这天道代行者的指示，将韩谷轩身体中那重影的灵魂直接撕开来――
　　韩谷轩的灵魂受到重创，当即一口瘀血吐出，再然后他的瞳孔彻底灰暗……
　　他的意识伴随着这最后的审判之声落地，被压在了重重的黑暗当中。
　　――韩谷轩醒了。
　　他懵懵懂懂地睁开眼，浮现出了幼童看到陌生人的警惕的眼神。
　　这是，真正的那一个韩谷轩。他终于有了重见天日的那一天。
　　而那个夺舍者韩谷轩呢？他将承受着世界的“爱怜”，他的灵魂被永远束缚在这具失去了全部气运的身体当中……他将眼睁睁看着这个世界辉煌的未来。
　　而这个未来当中，永远不会有他。
　　“林拾音”对这个夺舍者韩谷轩最了解不过了，她眼眸中那潭清水冷得透骨――将他永远的拘禁、囚禁在一处，将他所有的妄想都一一的打破……
　　韩谷轩会疯掉的。
　　那是对他，最残酷的惩罚。
　　是的……这是最好的惩罚，知晓了天道给予韩谷轩的惩罚以后，韩云笙心里剩余的那点不舒服完全消失了。
　　“这里是哪里？”懵懵懂懂的韩谷轩看向“林拾音”。
　　灵体“林拾音”并未理会她，她捧着的小光团子在她的手上滚了一圈，仿佛是意识到了她们即将离别，在作一个特殊的告别。
　　韩云笙与林拾音都不约而同的意识到了这点……告别的时间到了。
　　“林拾音”温柔地摸了摸小光团的脑袋，对韩云笙她们说：“我们该走了。”
　　“云笙已经随我看遍了这个世界，现在该让我去陪她看看另一个世界了。”
　　韩云笙看着“林拾音”，忽然有些好奇另一个自己和“林拾音”真正的关系，她心知这一次告别就是最后的告别了，索性直接问“林拾音”：“你与另一个我……是恋人关系吗？”
　　“恋人？”“林拾音”眼眸伸出浮现出很柔和的颜色，“不是。”
　　她回答说。可“林拾音”的回答并没有完：“不过倘若我的那一个云笙在这次轮回中恢复了记忆……我会问问她愿不愿意做我的道侣的。这种事情，还是两情相悦的为好。”
　　她的潜意思韩云笙很明白，另一个她自己现在依靠着执念而行，不能算作真正的“韩云笙”。
　　“林拾音”所希望的，是真正的“韩云笙”的回复。
　　她们这一世未有成为道侣的可能，可下一个轮回……她们之间会产生奇妙的化学变化。
　　紧跟着这个问题，林拾音也又提了个问题，她目光幽幽，问“林拾音”：“上一世，修真界覆灭以后，韩谷轩到何处去了？”
　　“林拾音”于是也回答：“他太过自傲，被灵涟反杀，日日夜夜被囚禁折磨着，却无法解脱。”
　　“每一日，他都会被剐下一片肉，以此来提供最精纯的妖族的血脉精华。”
　　韩云笙禁不住笑了。
　　她又值此时，联想到了宁英与姜然――
　　“魔修注定会发疯，进而堕落吗？是否有例外？”
　　“林拾音”看她一眼：“是的……这是注定的。然却有破釜沉舟之法，倘若一个魔修修成了元婴境界，却还愿意剔除自身魔气，肯舍弃自己的修为成为一个凡人的话……”
　　“天道，会给魔修一线生机。”“林拾音”娓娓道来，“而生机指代的是什么，还得由魔修自己探索。”
　　“林拾音”不厌其烦地为韩云笙她们解惑以后，冲她们微微点头――
　　小光团也乖巧地学着“林拾音”的动作，软乎乎的身体微微颤了颤，这一个点头叫它没站稳，“头部”直直摔在了“林拾音”手心里。
　　“林拾音”温柔地看她一眼，身形缓缓消失，化作与“韩云笙”一般的光团大小，两个光团一前一后，与那天道之眼一同没入了缝隙当中。
　　“再会――”
　　“林拾音”道。
　　这并不一定是彻底的再不相见，兴许她们这平行世界的人，还会有再见的一天。
　　“再会。”韩云笙轻声道，她拉紧林拾音的手，一切都藏在不可言说中。
　　雷霆消散，取而代之的是明媚的阳光。                        
作者有话要说：　　嗷，激情来一波求预收――
【预收】《被失忆学徒骗娶了gl》→点进专栏，随手收藏哟！

　　☆、复入域

　　“韩云笙”与“林拾音”一同进入轮回中的时候, 从其中一个光团身上溢散出来两个小小的光点, 融入到韩云笙与林拾音的手背当中。
　　这是一份来源于“林拾音”最后的馈赠, 一份化神境界往前每一个阶段的心境体会以及关于那三境的一些详尽的东西。韩云笙消化了一点, 眼露惊叹，要说她之前对于冲破金丹期抵达元婴期阶段尚带有迟疑之色, 可当这么一份大礼从天而降时，她便已有了九成九的把握冲破那一道屏障。
　　“真是……盛大。”
　　韩云笙感叹着, 也不知她是在说方才那天罚降临的一幕太过让人刻骨铭心, 还是在说“林拾音”所留下的赠礼的盛大。
　　“她们会在轮回中遇到彼此的吧？”林拾音忽地问韩云笙。
　　韩云笙下意识觉得奇怪, 在她的印象中拾音不像是会太过纠结的类型。
　　可她现在的表现看上去就像是还没有从方才的情景中脱离出来一样。
　　韩云笙奇怪是有，可看见林拾音那碧水似的眼眸, 就一股脑将心里话给抖落出来。
　　“我的世界很和平, 她们会过得很好的。”
　　韩云笙回答完林拾音的问题，忽地生出一份思乡之情来――“林拾音”与“韩云笙”既能去往她曾经的那一个世界去轮回，那她和拾音倘若达到这样的高度, 是不是也能让她往那世上再走一遭？
　　韩云笙在那个世界并没有家人，可是不能改变她对家乡的恋慕, 那片熟悉的故土, 纵使她可能再也回不去, 却也依旧在她梦中魂牵梦萦。
　　“和平的世界？”林拾音不动声色地引出了自己的目的，“云笙说的和平的世界，是怎样的呢？”
　　她有些吃味，吃“自己”的醋的尴尬却是全然没有的。
　　她在乎的只是另一个“自己”知道的比自己知道得更多的这种事情。
　　所以，林拾音来秋后算账了。
　　韩云笙软乎下去, 她现在倒有点像那只小小光团形态的“自己”了，看上去软乎乎的，她现在的模样衬得她的脸蛋都似乎可以一戳一个软坑了。
　　韩云笙松松拉住林拾音戳她脸颊的手，无可奈何地应下来承诺：“呐……我会慢慢告诉拾音的，拾音总要给我一点铺垫的时间啊。”
　　为了叫林拾音松口暂时揭过这码子事，她还像小鸟啾一样轻轻啄了一下林拾音的唇角。
　　林拾音眯了眯眼，松口了，不过紧跟着又提出个不痛不痒的要求来：“云笙觉得小光团的“自己”可爱吗？”
　　“我也想看看这样子的云笙。”她舔了舔唇瓣，笑得像只狐狸。
　　“……”
　　“好、好、好。”韩云笙应下了这卖身契。
　　在韩云笙的想法里，这算是一种很简单的角色扮演，她可绝对没想到，角色扮演在林拾音的要求下还可以变了一种味道的。
　　不过，那就是后事了。
　　雷劫已然消散，韩林深望向韩云笙她们所在的方向，眉头稍稍皱起，挥手驱散了那道幻境。
　　他身旁正站着宗门的几个来探查的修士，韩林深情不自禁握了握未出鞘的铭菱剑――不能直接用武力解决啊……云笙可真是给他找了个麻烦事。
　　韩林深不得不应付他最不擅长的“语言艺术”。
　　韩林深不得不顺带着分心压制自己蠢蠢欲动的剑时，另一个修长的身影走了过来。
　　顾清。
　　他穿得好似雅士一般，系着一尾流苏的玉笛被他握在手心，一举一动间尽显一种独特的优雅的味道。
　　韩林深不会被这人与世无争的外表给欺骗，他也在看到顾清的第一时间知晓他所来为何。
　　这两人都敌对惯了，敌对得再了解不过对方的性情，韩林深在方才设下幻境阵法时有感觉到另一处也出现了相似的幻境波动，这紧接着顾清就出现，让他再肯定不过自己的猜想。
　　――顾清此来是为了给他的徒弟处理可能会起的乱子的。
　　韩林深一想到自己和顾清不约而同的都给徒弟处理麻烦事，两人在未来还是板上钉钉的亲家……就觉得老隔应了。
　　谁要和他惺惺相惜啊？
　　只不过就算韩林深再不满顾清，也不得不承认顾清这样绵里藏针的交谈方式会更好应付宗门一些。
　　韩林深闭了闭眼，抚弄着剑身的手松开了。
　　*
　　韩云笙与林拾音谁也没去管空有修为，却无对应的心智的真正的韩谷轩。
　　韩云笙眼中一道厉色闪过，她方才打斗的血性还未消散，此刻战意在她心中盘踞着，蠢蠢欲动，难以按捺下来。
　　她一个抬手，从林拾音手中接过的剑就直直飞了出去，裹挟着太过激荡的灵力，钉入离来人腿部只有很少的距离的土地当中。
　　韩云笙这一手太过精妙，成功地恐吓到了等着劫雷彻底消散才靠近的一位修士。
　　“……你！”这有着年轻相貌的修士惊恐地叫了一声。
　　韩云笙这一招太出其不意，把他吓着了一瞬，不过显然这个男修是蛮有职业道德的，他很快就恢复过来，用相当官方的语调平平淡淡地请韩云笙她们过去对峙。
　　对峙什么呢？
　　――故意伤害同宗门下弟子，故意损坏宗门财物……
　　也许现在还要加上隐瞒自身的修为。
　　要不是看在韩云笙她们现在所显露出来的修为已今非昔比，从筑基一跃成为金丹修为乃至往上的份上，现在那蹲守的修士所要做的第一件事就是先将她们禁锢起来，再行对峙。
　　而非现在与她们二人好声好气的说话。
　　这就是修真界强者为尊的本质，撕开那一层和平的面纱以后，其下暴露出来的是森然的一道不可更替的秩序。
　　韩云笙已可以适应得很好了。
　　所以她才会说自己原本身处的那个世界和平极了，不像修真界的和平一般，宁静的湖面之下翻滚着波涛。
　　去对峙时，韩云笙才猛然发现，“林拾音”留下来的赠礼，并非只有那些记忆与心得感悟……她还为她们赢得了一个最坚强的后盾。
　　――整个清藏宗。
　　韩谷轩的事情被高高提起，低低放下，韩云笙能够感觉到那些主事人注视着韩谷轩的晦涩的眼神。
　　“林拾音”定是以某种方式传达了天道的意愿，才叫韩云笙与林拾音未尝被质疑，反而收获到了一些她们这个年龄层次得不到的一些殊荣。
　　与这份殊荣一并到来的还有压在韩云笙与林拾音二人身上更沉的重任。
　　可终于解决了一方心头大患的韩云笙神清气爽，将重担一并揽下还心有余力。
　　她在遭遇过那么多次的挫折以后，还能一次又一次地重新站起来，此时哪里会惧怕宗门加在她身上的更多的重任？
　　韩云笙已是在这重重磨难面前被打磨成了璀璨的钻石，她仿佛一只包裹在火焰当中的金乌，眼中永远长存着仿佛永不熄灭的金乌的火焰。
　　真美……
　　悄悄注视着韩云笙的林拾音又一次感叹道。
　　她忽地想起了韩云笙即将来临的那一个生辰时日，又想起了剑身上仿佛凝成实体的火光。
　　宗门对现在这一个韩谷轩的处置，是流放。将他流放到凡俗界中，让他所能施展出来的灵力越来越少，兴许到最后，这个心智尚还未成熟的韩谷轩会彻底被凡人给同化。
　　这是一种慢性的引诱，引诱着韩谷轩，让他再没有重新登临修真界的机会。
　　韩云笙与林拾音都很满意，清藏宗的主事者们知道的东西是有限的，她们二人却是再了解其中的内情不过。
　　让过惯了高高在上，可以呼风唤雨的修真者以后，夺舍者韩谷轩就算只能够依靠着一双眼睛和完全同等的感受来感知世界，也定会……受不了凡人那种食之无味的生活。
　　这是折磨，让夺舍者韩谷轩求生不得，求死不能。
　　韩云笙只去最后看了韩谷轩一眼，她目视着真正的韩谷轩被清藏宗给驱赶出去，自修真界与凡俗界紧密相接的界壁中穿过。
　　一层水波动的痕迹以后，韩谷轩这个名字所带来的一切阴影，都成了虚无。
　　它再不能束缚韩云笙一步，也就在韩谷轩身影消失的那一刻，韩云笙身上一轻，仿佛有什么沉重的桎梏终于断裂开来，她好似听见了锁链断裂的哗啦声响。
　　韩谷轩此事已了，可韩云笙与林拾音需得紧挨着面对另一个严峻的问题。
　　她们很快处理好手上事务，就欲要先前往魔域，再寻一回宁英。
　　灵兽峰在叛宗以后的这段时日以来，他们没能带走的一部分峰身中还存在的一些东西已被清藏宗的弟子挖掘、发现了个干净。
　　其中就包括那池血海。
　　别的进入魔域的地方常常存在着界缝，界缝会生出一道一道暗流，让往内探寻的修士彻底迷失踪迹，很容易就这么轻易地死在这接连不断涌出的暗流当中。
　　思来想去，血海无疑是最佳的去往魔域的办法。
　　韩云笙与林拾音这一回都是有备而来，三界在这段时间里暗流涌动，为了保险起见，魔域那方自也多了不少修真界的探子，这些探子传回了魔域详尽的地域分布情况。
　　这一回她们不至于两眼一抹黑。
　　只不过两人再一次站在翻滚的血海前时，还是不禁心生波动。
　　“这一回我们可不会像逃难一样狼狈了。”林拾音与韩云笙依旧乘坐着小舟，在血海中飘浮着。
　　“嗯。”韩云笙嗯了一声。
　　二人的身影沉入血海当中，她们又像初来血海一样，浑身沾满血迹，从另一边的血池当中浮出了身体。
　　“……”
　　魔宫当中，宁英似有所感地抬起了头。
　　她朝座下的姜然说话：“你两个师姐又来了。”
　　宁英红艳艳的唇勾起来一个火热的弧度，然后――她从座位上起身，将眼前的一个魔修直接腰斩，杀死。
　　“真期待呢。”宁英勾唇笑着说。
　　“这些日子，看蠢货也看得厌烦了。是时候去迎接故人，做点新鲜事了。”                        
作者有话要说：　　努力完成最后一个副本ing――

　　☆、秘境一

　　与宁英的再会面并不是那么美好。
　　上一回韩云笙她们与宁英组队去推一个域主, 用的是美人计, 这一回韩云笙与林拾音才走到宁英新扩建、更为奢华的魔宫跟前时, 就被当做新来应征的美人送了进去。
　　韩云笙：？？？
　　魔宫对送进来的美人的身份竟然是完全不经调查的, 这也让韩云笙她们……索性就以这个假身份和宁英再会面。
　　至于为什么魔宫筛选完全看脸，都不管是不是个危险的人物……韩云笙想想宁英那喜好刺激和杀戮的性格, 就完全能够理解她找刺激的乐子的心理。
　　宁英正一手撑着下巴，手臂倚靠在光滑的座椅扶手上, 烦心地注视着这个在她看来太过温吞的道修。
　　嚯, 还是个名气挺大的家伙。
　　这家伙温吞是温吞的, 难缠也是实打实的难缠――宁英知道以自己的性格不适合来进行谈判还是什么。
　　所以她烦恼一阵，马上将麻烦一股脑全丢到姜然手头里。
　　宁英倒庆幸于姜然留在了魔域为她处理事情, 姜然看着就不是她喜欢的性格――怎么说呢？就是太没有上进心了。不过意外的在身居高位必须要处理的一些政务上, 姜然发挥了巨大的作用。
　　宁英眼皮子一闭一睁，自然没有不将这个劳工好好榨干的道理，所以一切麻烦事她都惯常丢给姜然。
　　这一次也是一样。
　　姜然脖颈处环着一圈浅浅的魔纹, 他用瞳色稍有改变的眼眸对上了修真界第一波派来他们这一领域来洽谈的人。
　　姜然苦笑道：“齐楠梵子……您且跟我来吧。”
　　姜然说这话时带着苦笑，声音里也含着苦涩, 齐楠是他在转投魔修阵营以后, 继韩云笙与林拾音之后所见的第一个道修。
　　真实见到道修以后, 姜然无可避免地有些退缩、畏惧的情感。
　　“多谢。”齐楠双手合十，朝姜然露出一个淡如莲花的浅笑。
　　他这出尘的模样，一点也看不出方才将宁英噎得不好接话的凶残口技。
　　宁英看着一个大麻烦和一个小麻烦远去，拍了拍手，示意上点瓜果、音乐以及美人。
　　她软软地瘫倒在那张宽大舒适的座椅上, 眸中红光微闪。宁英手里拈起一颗玉葡萄，张嘴吞了进去，心里却在想……
　　姜然，但愿你不要辜负我的期望。
　　嫌麻烦将谈判的事情交给姜然……这事半真半假。嫌麻烦是真，可谈判的人选其实并不一定要是姜然。宁英只不过是坐在上位者的位置上俯瞰，发现了姜然的心态中所存在的缺陷。
　　姜然一直在惧怕着与原本修真界的人会面。姜然惧怕这点，宁英就偏要以力打力，逼着姜然与面对那些道修。
　　宁英对自己的下属的要求很高，至少不能像这时的姜然一样，这么优柔寡断。宁英对姜然这么宽容，也是看在他确实很有潜力的份上，韩云笙她们的请求倒是其次。
　　宁英如此想着，就看见薄薄的纱帘一撤――
　　两个她刚才还念叨着的故人就这么突然的与她撞了个对眼。
　　啊。
　　宁英捏着玉葡萄的手被这一下震惊得松开了，碧玉一样的玉葡萄咕噜咕噜滚下来，摔在地上，汁水流了一地。
　　韩云笙朝宁英露出个笑来。
　　唔……这个再会面，是不是很惊喜？
　　*
　　“所以你们又造访我这里是要干什么？”宁英派遣人清扫地面的狼藉，她已经相当适应这种前呼后拥的奢靡生活。
　　“也许我们只是想来看看？”韩云笙倒奇怪为什么宁英一看见她们，就觉得她们是有事找她。
　　虽然事实确实如此，不过宁英的认定还是让韩云笙感觉到奇怪。
　　宁英懒懒攘质耙粢谎郏毫不避讳地说：“没事找我――你家那位会让你过来和我见面吗？”
　　“你家那位不是一个醋坛子吗？我老早就看得门清了。”
　　“……”韩云笙挠挠鼻头，尴尬得不知道怎么接话才好。说拾音不是个醋坛子？可是她自己莫名的就觉得宁英说的其实蛮符合真实情况的。
　　可林拾音就站在这里啊！
　　韩云笙为此转过去看林拾音，担心她会不会为宁英的闲话生气什么。
　　看清林拾音的表情以后……韩云笙觉得自己还是不懂的为好。
　　只见林拾音唇边依旧挂着一丝笑，只是这笑明晃晃的带着一种……嗯，宣誓主权，加得意的感觉？就好像宁英口中的醋坛子让林拾音感到多么自豪一样。
　　韩云笙有那么一瞬间，不太懂林拾音，觉得她可能是和宁英两个人之间建立了一种莫名的“融洽”的联系。
　　这两人都没表现出什么异色，韩云笙也就只得让自己忽略那种微妙的观感，将她们寻找宁英的要紧事全盘托出。
　　“我们需要借宁英你的生生秘境一用。”韩云笙补充了一下用的意思，“我的意思是，我们想要进入生生秘境做一些要紧的事，在使用的过程中，你可以全程在外界监控着我们的一举一动。”
　　宁英眼波流转：“你们想要在秘境里做什么呢？”
　　“我与你们的私交再好，开启生生秘境也是需得一定代价的，何况现而今生生秘境已与这片领域联系在一起，我不可轻易动用，这是我与几位域主的协定。”
　　宁英竟是打起了官腔。
　　韩云笙也知这确实有些难为宁英了，她如今身份今非昔比，站得越高，所获得的随意的资格与与之相对的牵绊也是对半分开的。
　　宁英看似能够驱使的属下很多，甚至现在她的名声已渐渐传颂出去，曾经的那一位觅英魔君雏形已成，可相对的，与她同等身份的域主对她的行为举措的束缚也就紧跟着大了许多。
　　宁英想要彻底挣脱这份束缚的唯一途径，就是变得最强――
　　韩云笙眨眨眼睛，毫不怀疑世界重启的这一次，宁英也能站在魔修的顶点。
　　她甚至有点不想抛出自己所知道的信息作为筹码……
　　可韩云笙还是说了：“我与拾音，会付出与之相对应的回报。”
　　这份回报不仅仅是天材地宝这些稀罕的资源，同时也包括那条简短的信息和世界背后的真实。
　　宁英露出了颇感兴趣的神情，她的手指按压在座椅扶手上，与之用时与这反应的神情一并出现的，还有她突然如击鼓般激烈跃动的心跳声。
　　那是……潜意识所赠予宁英的，对刺激的预感。
　　――
　　讲述来龙去脉的事情由林拾音一手操办，她吐词清晰，措辞美观大方，将条理理得非常清楚明了，关键是还没有透露出一点不该透露的东西，声音里还加上了几分人情味。
　　林拾音只将了前头一半，将那线生机的信息隐藏在最后。
　　她不打算一步“登天”，这种事情要循序渐进，先前的说辞被接受之后，后面的说辞才会显得具有说服力些。
　　宁英听完这前头一半，觉得自己浑身都热了起来。
　　她舔了舔干燥的嘴唇，在心里想……真带感。
　　可惜了，她怎么就没参与到这些事情当中去呢？宁英无不惋惜感叹，与天命作对，这种机不可失、失不再来的有趣事情，怎么就没她参与的份呢？
　　要不然，她定要搅个天翻地覆才肯罢休。气运那种东西？她宁英会撕碎给那天看去。
　　宁英瞄着林拾音的位置，情不自禁露出了惋惜的神情。
　　她的样子，就像是恨不得取而代之林拾音，自己与韩云笙上路体味那一番危机四伏的经历。
　　林拾音安静地看了宁英一眼，宁英下意识身体一寒……嚯，火气真大。
　　宁英撇撇嘴，目光若有若无地游离在韩云笙身边的位置。她甚至有点想临时加入韩云笙她们的队伍里去了，去封印妖族什么……一听就是需要经过激烈拼杀的事情。
　　“我有个要求，”宁英如是说，“我要和你们一同去寻觅其它的两境。”
　　宁英这话说完，韩云笙与林拾音眼神商议着本来都要同意了――
　　可宁英却在这时突然脸色一变，当场变卦道：“我会让你们进入生生秘境找到那样东西……而我期待着在魔域听到你们凯旋归来的消息。”
　　宁英这突变的脸色只持续了很短一段时间，她就又变回那种万事不放在心中，肆意洒脱又轻慢嚣张、嗜血好战的模样。
　　宁英斜倚在华美的座椅上，所不经意显露出来的厚重魔气就好似沉重巨山，让空气都为之而波动。
　　韩云笙与林拾音都敏锐的察觉到了这之中的端倪。
　　宁英的反常并不会是天道所造成的，现而今的这个天道已经“活”了过来，原本的剧情轨迹早就被毁得渣也不剩，再加之灵体“林拾音”的协助，这个世界已经完全自由了。
　　韩云笙知道得多一点，但一切仍然只建立在猜测上边。
　　她猜测宁英是不是因为传承才不得不搁浅与她们同行的想法。
　　不管二人再怎么猜测，首要的事情还是做完一切先需工作。
　　林拾音以波澜不惊的语气说完了那隐瞒的下半段，关于那魔修重新转修道修，而不因魔气太盛而失去理智而亡的那可以抓住的一线生机。
　　宁英听完只是沉默，她似乎整个人都沉寂了下来，过了好一会儿才复又勾起一个高傲的微笑来，说：“我会好好考虑的。”
　　“不过身份……从来都不是能局限住我的未来的东西。”
　　宁英的眼里有光，焚尽一切、极度热烈和高傲自信的光。看着她的眼睛，韩云笙看到了宁英的意气风发。
　　宁英手一挥，不打算在这事情上再多说什么，她将韩云笙与林拾音二人再次领入了生生秘境当中。
　　韩云笙与林拾音在宁英的注视下依着“林拾音”所留下的帮助处理好了第一个秘境之事。因为秘境由宁英一手掌控的原因，她们没有遭到任何阻拦，此行一帆风顺，算是开了个好头。
　　她们临走时尚有遇到姜然――不过韩云笙与林拾音明眼人都看得出来，这并非偶遇，倒像是宁英为她们制造的一个“巧合”。
　　这“巧合”甚得韩云笙的心就是了，她本来就没准备直接离开，而是想要将那一线生机的信息也传递给姜然师弟。
　　韩云笙看着姜然师弟与来给宁英所执掌的这一块领域做思想建设等工作的齐楠交谈，两人话语所说的内容让她有点不明觉厉。
　　只不过他们之间的氛围倒是相当融洽……从表面上看来正是如此，算是一种温和的唇枪舌战的方式，让韩云笙第一时间联想到前世的“商场如战场”这一句话，她看了看姜然与齐楠温和有礼又隐带火气的相处场面，唔……确实很像。
　　韩云笙虽说不明觉厉，却也看得出姜然此时的状态很好。
　　她放下一只纸鹤，纸鹤晃晃悠悠地朝姜然的方向飞去，不偏不倚停在他身后。韩云笙并没有惊动姜然，而是朝视线对过来的梵子齐楠颔了颔首，手指向那只纸鹤的方向。
　　她这是请求齐楠帮自己一个小忙，在之后让纸鹤的存在为姜然知晓。
　　齐楠微微点头，算是应下了。
　　韩云笙便背对着姜然的影子与林拾音悄无声息地从那道半敞的纱帘背后离开。
　　她们没有时间为了姜然而停留脚步，却还是同样高兴于姜然能够逐渐走出来过去的阴影。
　　尽管韩云笙与林拾音都知道姜然其实比她们大，不过这大概就是有着年轻的身体，操老妈子样的心了。
　　韩云笙朝林拾音亲昵一笑，而后严肃了表情，与林拾音一同去往另一个秘境。
　　她们选择先去云澜秘境。                        
作者有话要说：　　宁英突然变卦确实与她接受的传承有关，她发现自己被坑了2333～
至于怎么被坑了，番外会讲到。

　　☆、秘境二

　　云澜秘境的阵眼开启处就在韩云笙她们曾遇见的那块石碑那里, 只不过这石碑在云澜秘境中是不止息的转移, 为韩云笙与林拾音二人的寻找添了不少麻烦。
　　也好在“林拾音”所留下的记忆完全考虑到了这些细节。
　　“唔, 云笙有感觉到灵力变动吗？”林拾音与韩云笙并肩行着, 此刻她停下脚步来，她的神情告诉韩云笙――有所发现。
　　“感觉到了。”韩云笙闭了闭眼睛, 将灵力外放，刹那间耳边所有细微的声响都不存在, 她的“视野”指示着韩云笙捕捉到灵力波动相较其它地域剧烈的地方。
　　韩云笙的身体随着“视野”的转向而转动着, 她此刻就好似罗盘上的磁针, 最终停在唯一的有磁场反应的方向。
　　韩云笙睁开眼，眼中那抹还未散去的灵光引她看到了无比瑰丽的情景。
　　她目光所及之处, 那灵力的波动带上了绚烂的色彩, 好似孔雀开屏的尾羽，流光附之于其上，恍若一柄五彩羽扇。
　　“找到了。”韩云笙笃定道, 她的眼中猛地迸发出一道凌冽的光芒，恍若雪亮的剑刃, 似乎欲要刺向那孔雀展羽般的瑰丽灵气波流当中。
　　林拾音捕捉到了韩云笙那无比耀眼的一瞬间, 她抿唇轻笑, 手搭在唇边轻抚。她的笑容好似春风拂柳，携来柔和的气息。
　　韩云笙以灵力驱使长剑，二人一前一后踩在长剑上，如一道迅疾的光流冲向那灵力波动最明显的地方。
　　石碑转移位置的时间间隔很短，是故她们需要快、更快！
　　韩云笙远远窥见那石碑所在之处, 它几度转移了阵地，现而今正落在一片红褐色的土地上。嗅到那若有若无在空中飘散的血腥气息，韩云笙面皮僵了一瞬，想起那密密麻麻几乎要叫她得密集恐惧症的小蛇。
　　她小心翼翼的落脚，却不想脚方下剑身，从红褐色的沙地里就跳出来一道黑影！
　　韩云笙一惊，剑来不及收手，只得一踩剑身，身体与剑一并飞出躲避这突然的袭击。
　　等到袭击一过，韩云笙就面无表情地出剑反击，她从来不是等待的人，尽管现而今并没有看清楚袭击她们的人长什么模样，却也不妨碍她先将偷袭的人斩于剑下！
　　韩云笙一剑送出，很明显的没入了血肉之中，与她一并合作的林拾音送出来的轻剑一前一后将那袭击的黑影的身体戳了个对穿。
　　她们听到了悉悉索索的声音，无数小蛇从那具人身上钻出，受惊一般朝韩云笙与林拾音这方逃窜。
　　这些小蛇受惊得厉害，一个两个都龇着毒牙，毒囊在口腔里若隐若现……这袭击的人不闪不避，反而空着双手直直抓向插入他身体当中的剑身上。
　　他这突如其来的空手借白刃让韩云笙生出一种莫名的熟悉感觉，眼前的男性……虽然披散着一头乱发，身上脸上都爬满了细长细长的小蛇，红褐色的沙子更是阻碍了韩云笙对他的判别。
　　低垂着头的那男修直接剑刃的手被锋利的剑刺出一个鲜血淋漓的大口，他趁着韩云笙与林拾音都不约而同为他的反应而晃神的时候――猛地抬头被头发遮掩的眼中像是淬毒的匕首，带着无尽的怨毒和贪恋、渴望。
　　韩云笙终于察觉出了端倪！
　　眼前的人是楚然，可他此时此刻眼中爆发出来的情感，却更像是韩谷轩！
　　那种让人不由得心生厌恶的，小人似的怨毒神情，只此韩谷轩一家。
　　这是……残念还是什么？！
　　心里在思考些什么的时候，手上的动作虽依旧很快，却也存在一丝凝滞。楚然……或者说是韩谷轩的残念？就像阴沟里的老鼠，眼中带着贪婪的光碰触到了韩云笙的身体。
　　他的手此刻就像蛇一样，带着种湿寒的感觉。
　　韩云笙的剑被楚然不惧受伤地攥住无法拔出，她却毫无畏惧之心，唇瓣微张竟是从中“吐”出来数枚灵力化作的小剑！
　　那小剑穿透了楚然的四肢，鲜血浸出淹没了徘徊在楚然脚边的小蛇的身体，它们群拥而上，用细小的尖牙死死拽住楚然离它们最近的躯干，将他的血肉当做美食欲要噬咬殆尽。
　　但楚然依旧没有动作，他只死死禁锢住韩云笙的手臂，眼中那层贪婪的神色更加明显，直接再一次盖过楚然因身体痛楚而清醒了一瞬的神智。
　　韩云笙猛地意识到“楚然”很可能是在想什么阴招。
　　要知道修士的对战并不是仅限于身体的冲突，很少的时候灵识的对决也占了一小部分比例，使用得好的话……它可能成为扭转战局的关键。
　　韩云笙意识到这点的时候已经来不及了，熟悉的阴寒的气息已经出现在她识海当中。
　　而伴随着这种阴寒的气息的彻底侵占，楚然紧攥着韩云笙手腕的手也随之分开，他摔倒在地，发出混乱、挣扎的□□声，手捂着面部翻落一条又一条紧附在身上的小蛇。
　　林拾音面上阴寒，她竟是直接将楚然一脚踢飞出去，赶忙拖住韩云笙的身体，灵识毫无桎梏地探入她的识海。
　　韩云笙“眼”见着识海中一道半实的黑影突兀地出现在她的识海中央，就出现在圆溜溜的金丹周边，那黑影只看得出有几分韩谷轩的相貌的轮廓，更多的却像是一只怪物，他张开的口腔里竟是鲨鱼一样尖利的牙齿！
　　这半分似人的怪物发出一声难听的嘶嚎，庞大的身躯竟是一跃而起，看他的架势并不像是要破坏韩云笙的金丹，而是要通过金丹作为媒介，从而侵占韩云笙的身体！
　　韩云笙忽觉毛骨悚然，这“韩谷轩”竟是不管不顾想要对她夺舍！
　　韩云笙心念一动，金丹周围就竖起一道屏障，将似人怪物的身体高高弹出！这是她的识海，这样人不人鬼不鬼的怪物，该滚出去！
　　“云…笙……”林拾音与韩云笙建立起了联系，不过因为中间插入这个怪物的原因，联系并不算是多紧密。
　　“无事。”韩云笙回复。
　　“我来……帮你。”林拾音的“声音”好似在千里之外，虚无缥缈。
　　韩云笙所接收到的帮你的话音刚落，韩云笙就感觉到外界的自己身体忽然自己行动了起来――
　　她紧攀上了拥着她的林拾音的身体。
　　识海当中，竟是在林拾音的操作下生出了双修时才会出现的灵力气旋。
　　韩云笙大惊！拾音难不成是想要用双修功法来收拾这个“韩谷轩”吗？！
　　韩云笙为林拾音的“奇思妙想”而折服，她深入识海的灵识非常诚实的反馈给她双修时灵力一波接一波冲刷身体的快感。
　　她竟然觉得有点腿软……
　　这来源于灵识的想法带动着韩云笙外界的身体的行动，外边的韩云笙腿部一下软了下去，让她的身体也紧跟着从林拾音的脖颈前滑落下去――
　　何其尴尬！
　　可不得不说林拾音的这个奇妙的“歪招”竟是真的起了作用！韩云笙识海中原本安安静静待着的那本双修秘籍的小书此刻绽放出金光，它竟是腾飞起来，书页无风自动，一下又一下地扇在“韩谷轩”身上！
　　双修秘籍的书页薄而无力，韩云笙“看”着都觉得简直就是蝼蚁之力欲要撼动大树，然双修秘籍的书页每击打“韩谷轩”的身体一下，他那庞大的怪物一般的身体就矮小一分！
　　书页拍打韩谷轩身体所在的部位，此刻正簌簌掉下黑粉，这黑粉一触及韩云笙识海中涌动的灵力气旋，就彻彻底底地散开，彻底消失不见！
　　韩云笙目瞪口呆地看着这一次有预谋的夺舍被双修秘籍硬生生打消――
　　最后她自动灵识选择退出识海的时候，整个人都是恍惚的。
　　唔……还有点熟悉的腿软的感觉。
　　面部还不偏不倚地感受了一番软软的，波涛起伏的闷人触感。
　　韩云笙一张脸红了个彻底，对双修秘籍大发神威的疑惑还是占了先机，让她一时顾不得羞涩慌忙抬起头来以探询的眼神注视着林拾音。
　　林拾音看了她一眼，说：“这是另一个我留下来的应对韩谷轩后招的可以最优先选择的办法。”
　　“那双修的秘籍……怎么可能会有这么大的能量。”韩云笙还是有点呆滞，就算是这方法是被另一个林拾音肯定的，她还是觉得有点太儿戏了。
　　再说，她怎么就没有这方面的信息？
　　林拾音咳了一声，回复说：“韩谷轩所拥有的……最大的‘金手指’，对、‘金手指’……”她说到金手指时语气相当别扭，毕竟是先前完全没有接触过的用词。
　　“就是一个妖族大能堕落所留下来的功法。而我们所获得的馈赠双修秘籍，同样出自于这个妖族大能之手。”
　　林拾音吐露出来了韩谷轩也不知道的秘辛：“这个妖族大能爱恋上了一个普通的人类女子，将她带回妖族生活。但因为怕有别的妖族对自己心爱的女人下手，或是借由他自己的手来杀害自己的妻子……所以他给自己名下的功法都加了一个限制，再给与妻子共同修炼的双修秘籍加上了压制自身修行的功法的能力。”
　　“韩谷轩修行的是那妖族大能曾修炼过的功法，夺舍的手段想必也是取自其中，而我们反而习得了那份双修秘籍――是故，双修秘籍能够彻底压制想要夺舍的韩谷轩的残念。”
　　林拾音抿了抿唇：“这是另一个我……与天道同化的一定时间内，机缘巧合下发现的事情。”
　　韩云笙眨眨眼睛，不得不感叹……天道好轮回。
　　曾经使韩谷轩一步一步走上巅峰的金手指……竟是反过来成为了使他最后的翻身可能落空的间接推手。
　　真是……善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到，时候一到――
　　一切全报！
　　韩云笙唇边挂着扩大的微笑，将这云澜秘境的阵眼依法开启。
　　就剩，最后一处――
　　终于……快到她能送出那样东西的时刻了。                        
作者有话要说：　　提前求一下接档文的接档文的预收233――
小桃花求生指南gl
拥有桃花运的桃花妖努力在修罗场求生的故事～

　　☆、秘境三

　　刚回清藏宗, 韩云笙与林拾音还未踏进山门, 就听到了一阵刀来剑往的金石鸣声。
　　“……怎么了？！”韩云笙一把拽起一个软软倒在地上的看门弟子, 从纳戒捞出来一个玉瓷瓶, 压住那看门弟子的身体就往他嘴里倒了数枚灵药丸子。
　　“咳！咳、咳。”看门弟子面色显而易见红润起来，他疯狂地咳嗽起来, 那面色逐渐涨红的样子……是被数枚无法直接下咽的灵药丸给卡住了呼吸。
　　“意外意外。”韩云笙略尴尬的道歉，待看门弟子长吐一口气活过来后, 忙逼问他, 心里还存有一丝侥幸。
　　怎么会这么快呢……？
　　“咳、咳！”看门弟子颤抖地说, “突然有妖族闯了进来四处砍杀，也不知道他们是怎么避开宗门大阵的……就像是凭空出现, 对了！闯进来的不仅仅是妖修, 还有几个戾气极深的魔修！”
　　――魔修？
　　韩云笙狐疑地想，她第一反应就是灵兽峰的那些叛宗者又杀回来了，但要说是别的不同意暂时与道修议和的激进的魔修……在现而今这种火气味很浓, 一点就燃的情景下，联通妖族一起攻进山门也是相当有说服力的一种可能。
　　她匆匆将看门弟子安放在一个隐蔽的角落, 再与林拾音为另一个已经没了呼吸、不幸丧生的看门弟子默哀几秒, 两人彼此对视一眼, 目光凝重。
　　不管怎样，先将最后一个秘境解放才行！
　　韩云笙心里七上八下的，不仅仅是因为这突如其来的变故，还因为――但愿……师父他们不要责怪自己毁坏剑峰百年的标志的举动。
　　她如是想。
　　她们欲要进入剑峰剑碑处那个窄小的秘境，唯一的选择就是破坏它的基石, 也就是……那块剑碑。
　　当韩云笙与林拾音彻底离开后，那虚弱地只能躲在偏僻角落的看门弟子站了起来，他身上发出一阵噼里啪啦骨骼活动的声响，最终定型在叫韩云笙她们再熟悉不过的面庞上边。
　　灵涟。
　　而那个已没了呼吸的看门弟子也缓缓起身坐了起来，他只是在面皮上一抹，另一张英气的面庞就显露出来。
　　从这点来看，灵霖比之灵涟的段数还是高了不少。
　　灵涟只能通过一些身体构造改变的特殊手段欺瞒过韩云笙与林拾音，而灵霖则能够完全“停止”自己的呼吸，且单一个幻境就达到“瞒天过海”的地步。
　　“你祸水东引给魔修，有什么用吗？”灵霖默默地注视着灵涟。
　　灵涟轻笑一声：“没什么用意，只不过能在魔修身上盖一顶高帽，来挑拨离间，这不是很有趣的事情吗？”
　　灵霖看了一眼灵涟，没应声。
　　灵涟以为她不知道，可她真的不知道吗？灵涟祸水东引、泼脏水的对象可不是魔修，而是在针对灵兽峰吧？
　　灵涟嘴上不说，可了解了前因后果的灵霖可猜得八九不离十，她分明是在愤怒于多日的辛苦却打了水漂，找灵兽峰当个迁怒的对象才对。
　　――灵涟几日前取回了韩谷轩的心头血，本想接着这物来突破妖身的限制，结果没过几个时辰，还没待灵涟做完最后处理，这心头血竟就失效了！
　　“那你又为何单单只是派出下属去袭击清藏宗其它人，而不从根源入手，直接将韩云笙与林拾音这一对道侣解决，以绝后患？”灵霖如是说。
　　灵涟瞥了她一眼，笑：“我自是想要亲手会会她们的。”
　　她却是未曾看到，自己印象中永远英气乃至于粗犷的好姐姐露出来的幽深的眼神。
　　灵霖仿佛将灵涟所思所想都尽纳眼中，那分阅尽一切的了然，倘若叫灵涟发现，怕是会让她在心里掀起轩然大波。
　　灵涟看似毫无知觉地背对着自己的姐姐，这是一种无声的试探。灵涟这样总是习惯性多疑、掌控欲和野心都很强的妖族，她在灵霖真正取信于她以前，都会不动声色地试探自己的好姐姐一直执意跟着她的真实目的。
　　灵霖悄无声息地看了灵涟脊背上一对欲飞的蝴蝶骨一会儿，呼出一口气道：“你的那些属下阻挡不了清藏宗的人太久――这次小型的入侵并不会让清藏宗的高层警惕，但多少会有几个修为高的下来主持大局。”
　　“怎么办呢？”灵霖听着灵涟发出娇笑声，她总是这样，不吝啬于利用主动投身过来的资源，哪怕是假意投诚的敌人也是一样。灵涟总是以一种迷惑人却又一视同仁的态度对待着任何人，所有的动心都能成为她手中的武器。
　　“要不姐姐来帮我？”
　　“好。”灵霖沉声道，心情不怎么好的样子，“我会先行帮你牵制住那些人修，待会儿……我们再会面。”
　　“姐姐知道我要去哪里吗？”
　　灵霖回答说：“不知道。不过我会找到你的。”
　　灵涟闻此言不由得流露出来古怪的神情，她开始思考……自己一向木讷只知道战斗的好姐姐是不是在自己身上留下了什么后招。
　　怎的这般胸有成竹？
　　灵涟疑心顿起，却也没有声张。她身形如轻盈的风筝一般，身体好似被无形的风给托起来，乌黑的长发飘散在空中，只眨眼间就消失在灵霖面前，只余下一声对灵霖的回应。
　　“那我等着姐姐……顺利回来。”
　　灵涟这个“祝福”的音调里甚至带有她惯常投放出的恶意，不过灵霖倒是对此完全免疫。
　　灵霖头也不回地与灵涟分道而行――她感觉到了一股不错的威压，在吸引着她前去战斗！
　　另一边。
　　“抱歉。”韩云笙对着剑碑道了一声歉意，她的眼前若隐若现地浮现出一副场景――重启世界以前的韩云笙被钉死在剑碑上，剑碑上蜿蜒处一条裂痕，贯穿了一半的碑身。
　　“林拾音”留下的记忆中并未说到要将剑碑损伤到什么地步才行……韩云笙也不能下手太轻，她怕经此一次不成，阵眼就会生出趋吉避祸的意识来，这样只是徒增难度。
　　所以――韩云笙咬了咬唇，敬重而又充满歉意地鞠了一躬。
　　剑碑上的那个墨色的大字竟是在韩云笙此举之后泛出灵光来，似是生出灵性接受了韩云笙的致歉。
　　韩云笙眼里多出来一分感谢和坦然，她再不继续耽搁时间，而是长剑一出――往剑碑上剑痕覆盖处劈去！
　　损坏剑碑之事只得由韩云笙亲自来，林拾音这个外人于情于理都不好掺合，她便掐着时间布下了一个简陋的遮掩的阵法。
　　林拾音布出来的阵法真实相当拙劣，就好似一个打着歪歪斜斜针脚和几块补丁的破布娃娃，与韩云笙的可爱精致娃娃比起来那叫一个天壤之别。
　　只能说各人有各人所长，要是林拾音真有这么尽善尽美，她早该丢掉音峰大师姐这个身份，改行去做那泥塑的“圣人”了。
　　剑碑应声断裂，它竟不像是遭受到外部攻击而被动被损坏，那裂痕就好似由剑痕自内部断裂开来，裂口相当的平整、光滑。
　　韩云笙神念一动，哪还不知道这怕是附着在剑碑上的剑意显灵，才叫她这么轻易就得偿所愿。
　　桥已都给她搭建好了，韩云笙该准备着通过这桥跨过那汹涌的水流了。
　　韩云笙肩背挺直，心中含着一丝激动……这会是，最后的时刻了！
　　林拾音拍了拍韩云笙的肩，目光冷然着在周围观望了一圈，紧跟着韩云笙的步伐走入了剑碑开了裂缝之后显露出来的小秘境之中。
　　灵涟松了口气，她摊开手心，看那张灵霖给她的那张大红的一张朱砂符随风散落成碎片，再迅速变为细小的碎屑消失在她眼前。
　　她提步，匆匆跟了上去。
　　灵涟消失后不久，剑碑中的小秘境为了掩护自己再次恢复平常的状态，它的异样很快被别的弟子知晓。
　　剑峰的小弟子气炸了，嘴一瘪眼泪就下来了：“呜……坏人，是哪个坏人把阿碑都弄坏了！大师姐……大师姐在哪儿？”
　　这一边起的剑峰风波韩云笙这个做大师姐的是无从理会了。韩云笙自进入这一方狭窄的构造更像是一条狭长的密道，兴许再往后会看到一个密室的小秘境之后，就总有一种不太妙的预感。
　　韩云笙的预感助了她多次，没有一次不曾应验。
　　她谨慎地前行，耳听四面、眼观八方――这里被“林拾音”称作小秘境，那确实是真小，完全上不得档次。
　　小得上不得档次的同时也算是这三个秘境中找到阵眼难度最低的地方。可在某方面上要找到这个秘境……却反倒是难度最高的。
　　就算是韩谷轩获得三境存在的信息的那本书上，也没有说明过第三境的存在。
　　――不，或许要说是韩谷轩还没有这个资格接触到与第三境有关的信息。
　　这第三个秘境封印在剑峰这处，其相关的信息也是完完全全储存在剑峰书阁当中的。剑峰书阁的书册内容不经外传……韩谷轩就连上一世都是通过“林拾音”这个对没落的剑峰有些余情的正宫以某种心灵合一的交流方式才知道这最后一境的存在。
　　今世的韩谷轩名不见经传的一个滑稽的小人物，哪有资格被特批进剑峰书阁看里边的书？
　　这一方的小秘境的阵眼也像是仿造了云澜秘境的石碑所建造的……不过是个木碑，还是个烂了半截的腐朽的木碑。
　　莫名就叫韩云笙将这凄凄惨惨的木碑与现在凄凄凉凉、穷习惯了的剑峰给划上了勾……就这穷酸得叫人心酸的木碑……是剑峰的风格。
　　韩云笙刚用力把思维将这无厘头的联想中扒出来，就觉身后一股劲风袭来。
　　她往后看去，一片刺眼的红色。

　　☆、秘境四

　　韩云笙见着紧跟她身后仅一步之遥的林拾音腹部被一柄血红的“利刃”剖开, 林拾音此刻那墨黑的瞳孔里闪过一丝痛楚, 她猛地往韩云笙转过来的身体前跨一步――
　　韩云笙扶住了林拾音的身体, 林拾音得到喘息机会, 低低咳了几声，唇边溢出来刺目的红色的血液。
　　韩云笙心头愤怒顿生, 却被林拾音一手止住。林拾音摇了摇头，声音平静依旧：“我没事――你再仔细看看。”
　　韩云笙顺着林拾音的指引看去, 她咳出来的那点血液并未循着重力的指引落入地面, 变成数个血滴……而是完全违背常理地似是浓墨晕染在水中, 在半空中融作飞溅的血红花朵，再凝聚聚拢成一颗颗红得发亮的血珠。
　　方才刺穿林拾音腹部的红得发亮的利刃也在同一时刻散成圆润似珍珠的血珠, 迅速往一处聚拢而去。
　　“嘻。”灵涟轻轻地笑了一声, 她的声音又软又柔，像一条丝绸扫过手臂，温软而细腻美妙。
　　那些圆润的血珠一股脑地朝她手边环绕去, 最后化作一只叮铃作响的红铃铛环在她中指处。
　　“失败了呢。”灵涟略有点惋惜自己的意图被林拾音察觉到。
　　只不过她们这种层次的人，有着天人感应实属正常, 灵涟也并不抱有一击成功的信心。
　　血液。韩云笙看出了灵涟的攻击方式, 但她不会天真的以为窥破攻击方式就等于抓住了击败灵涟的契机。
　　血液么……忽地有别的想法窜进来让韩云笙的一些微小的疑惑找到了解释的契机。
　　灵涟本就以血为攻击手段, 也无怪乎……她似乎早在韩谷轩下黑血之前就有所预料。
　　灵涟能够在装作饮下黑血后摆出被控制的姿态不被韩谷轩察觉出端倪，从这一方面就可以看出兴许灵涟的血液也有着控制或是诱惑能力在里边，才让她应对韩谷轩施加的黑血毫无慌乱神色。
　　那灵涟在遗憾些什么……这在韩云笙与林拾音眼中就不言而喻了。
　　“你打算以一妖之力对上我们两个人吗？”韩云笙已暗暗警惕了起来，血液啊，恐怕她们要是受伤, 那伤口处涌出来的血液也会转换成灵涟的武器，所以一定要避免受伤！
　　她与林拾音对视一眼，极高的默契让她们同一时刻都领会了彼此的意思。她们不约而同地想到了同一个地方。
　　灵涟偏了偏头，模样非常乖巧无辜：“怎么就不能一打二了？还有，谁说我这方是一呢？明明，是二对二才对。”
　　她话音刚落，红铃发出细微的响声，空气伴随着这断续的声响近乎沸腾起来。韩云笙眼见着红铃上有一部分血液脱离出去，在那空气“沸腾”之处逐渐扩展、膨胀，化作了一个面容模糊的血人。
　　灵涟打了一个响指，血人模糊的面容伴随着其上血色不断地流动，竟越来越清晰……最后显化出来的面庞竟与林拾音一模一样。
　　就是……身高不太对。
　　韩云笙瞄瞄站在灵涟身旁的血人、不，现在已完全看不出来那是由血液构建成的人形了，血人的身高好像要比拾音高个几厘米。
　　要说血人身高是依着灵涟长的，那也不对。灵涟的身形算是娇小，她比之韩云笙都差几厘米呢。
　　身高。
　　韩云笙心里溜了一圈这个字眼，嘴也情不自禁无声地做出了这样的嘴型。
　　林拾音注意到这点，脸有点黑，更多的还是无奈吧――她家云笙，能不能别想这些有的没的，她身高难道还不够高吗？
　　明显自己都可以将云笙抵在墙上，来一个云笙说过的她知道的一个地方的特产――壁咚了好么？
　　“你们这样眉来眼去，”灵涟指指身旁的血人，“她可是会吃味的。”
　　话音刚落，韩云笙就看见血人面上非常真实的露出一个黑脸的表情。还真是和拾音一模一样，不掺假货的。
　　那血人上前一步，手中化出一只玉笛，再有一把轻剑，她朝着韩云笙举起了剑，目光冷冽恍若韩云笙在十年一梦的战场中所见的那个杀敌如切菜、毫不留情的“林拾音”。
　　韩云笙心神略微波动，她抿唇避开血人的这一击，将心神全心贯注地投入到了这场战斗当中。
　　就让她来看看吧，这个血人是不是真的不仅仅与林拾音有同样的相貌，还与她的修为、水平一般无二！
　　“真凶。”灵涟露出了一个可怜兮兮的神情，她做了个捂腹的动作，“我旧伤还没痊愈呢～”
　　她这样说着，眼眸里却涌动着一股雾气，血珠在她手心凝出一把弯月状的匕首。灵涟面上泫泪欲泣着，手中的弯月匕首却毫不犹豫地划出一个完美的弧线，她的身形灵动而鬼魅，每一次脚尖的抬落都好似应和着密密的鼓点。
　　带着不能轻易受伤的想法，韩云笙就难免有些束手束脚，在打斗过程中她还发现了一件叫人惊讶的事情。
　　――血人在成长。
　　她最初只是粗略的模仿林拾音的招式，韩云笙一剑就可挑落她的轻剑，偏生灵涟与这血人心有灵犀，拼着被林拾音戳出来几个血洞也要助血人脱身。
　　韩云笙便一时奈何不得她。
　　周旋，僵持得久了，韩云笙心中的疑惑也就越积越多，血人……她的招式正在不断被完善，越来越趋向于林拾音，就连神情都与林拾音像了九成九。
　　韩云笙怀疑……血人是正在通过汲取与灵涟对打的林拾音的经验而不断完善自我，更加接近本人。
　　这是非常不妙的趋势。
　　韩云笙越打越觉得灵涟是在拖延时间，她仿佛在等待着谁的加入……
　　她越想越觉得灵涟是有后手存在，尽管这一回师父明确答应替她们看守一番，可师父的修为并不是算是拔尖的那一批，倘若遇上大能……
　　她们确实需要速战速决。
　　怎么――才能速战速决？灵涟明摆着要用托字决。
　　“突破……金丹期。”林拾音无声地与韩云笙做了个口型道。
　　是的，现而今最快的解决办法就是拉大她们与灵涟的修为差距。这样纵使她有通天之力，也等不到那“救援”到来的时候。
　　“我来助你。”林拾音与韩云笙传音说，“我会……将后续的损失降到最低。”
　　她们是有进阶的能耐的，在金丹境界之上的那层屏障已算得上是薄弱了……可是，这么冒失的进阶所带来的，可能是多年修为的无法寸进。
　　韩云笙与林拾音心境是到了那一层，可积累却远远不够。
　　韩云笙睫毛微动，却又听林拾音在传音里插上一句：“云笙，别忘了――你才是世界重启后真正的主角。”
　　“……好。”她应声道，当即剑气冲出，直冲云霄――这一招短暂的惊到了灵涟与血人，也使她们的下一次攻击间隔不得已增加。
　　韩云笙闭上眼，灵力在她身上不断地攀升，她一瞬间将识海中所有灵力都压缩到金丹周围，借助着灵力给予金丹的猛烈撞击――
　　她冲击着，那下一个层次――元婴！
　　剧痛如附骨之蛆盘踞在韩云笙的识海，她的金丹承受不住这样猛烈的灵力冲击，竟是绽开几道裂口来。
　　伴随着金丹上裂痕的增大，韩云笙的神情也就愈加扭曲狰狞，但这样的方法确实行之有效……轰鸣的雷声，隐隐在这一方小秘境里响起！
　　这一方小秘境实际仍在修真界管辖范围以内，法则自然也能察觉到修士突破的波动，立刻凝聚出劫雷欲要劈一劈渡劫的修士。
　　灵涟：“！！！”
　　天道对妖族这样破坏性的存在无可奈何，却不代表着让他们到了自己眼皮子底下都无动于衷。
　　劫雷方方凝聚出无边的劫云，灵涟就面色难看，她身旁与林拾音已像了九成九的至阴至邪的血人就被逼得重新散成血珠，一股脑涌入灵涟一只手指上坠着的红铃中去。
　　“疯了！”灵涟脸色难看至极，她能够感觉到这股滔天的威势，更能感觉到原先韩云笙的境界其实还没到顺利晋升元婴的阶段……如今的劫雷，是她拼着金丹破碎的风险强行晋升元婴的“违天”之举！
　　既有“违天”一说，降下来的劫雷难度便是倍增！
　　连带着灵涟这孤零零的存在也讨不得好。
　　灵涟狠狠咬了咬指尖，将它咬出血来。她一直拖延着打斗，尽量让自己不落下风其实是想要抓住韩云笙与林拾音两人应战疲软的时机趁机毁掉那木碑。
　　可她也无法说明白她的内心是不是有在希望着另一个存在的出现。
　　灵涟哪料得到韩云笙她们不仅对敌人够狠，对自己也这么狠？！她再无法保持原有的“轻松惬意”的姿态，眼中涌动着的黑色雾气都不得以暂时偃旗息鼓。
　　她不能逃脱――灵涟不可能拼着让自己的存在消失的可能去硬要从劫雷的范围中逃出！
　　韩云笙听见了金丹生出裂缝的声音，她觉得自己尚能够忍耐，绝对不会像韩谷轩一样窝囊――可慢性的折磨反而更要人命。
　　“……真的，好痛啊。”她半跪下去，断断续续地开口，疼痛的时候人总是会变得比较脆弱的，会情不自禁地在脑海中浮现出来的最信任的人的面孔。韩云笙痛得发抖，眼前被汗水模糊，她虚弱地一遍又一遍念着同一个名字，“拾音、拾音……拾音。”
　　“我在。”林拾音半跪下来，声音潺潺流水一般，抚慰了少许的疼痛。
　　韩云笙感觉识海处忽地多出一股暖意，这暖意还在不断地扩大着……它触碰到了自己的金丹上的裂缝，却意外的没有带来任何的痛苦。
　　却仿佛是一道接一道的暖流，引领韩云笙仿佛先一步领略到了由金丹自元婴的蜕变。
　　“滋啦――”
　　韩云笙听到了又一声金丹碎裂的声音，可这一声却不是自她识海传来，而是自再远、又再近不过的地方传来。
　　韩云笙隐约见着一张带笑的脸。
　　拾音、拾音、拾音……那是她所不断呼唤着的拾音。
　　林拾音说会将后续的损失降到最低，她便这么做了――只是那后续损失降低的对象，却完完全全独韩云笙一人。
　　她没有将自己的情况，算入其中。

　　☆、秘境完

　　韩云笙欲要突破元婴境界, 却也清楚知晓自己积累不够。她已做好了元气大伤的准备, 却没料及拾音同意她强行突破金丹境界并不是同意她冒险的想法, 而是……
　　利用双修建立的联系, 将自身灵力尽数注入韩云笙体内，使已装了大半“水”的瓶子彻底装满, 顺理成章使韩云笙安稳地突破现有的境界。
　　然这种方法对她自身会造成极大伤害，韩云笙的金丹再没有受创破裂的趋势是因了林拾音将一切反噬归于己身。
　　林拾音唇角溢出一丝鲜血来, 她却是在微笑着的。她心道, 自己这也算是与云笙感受了同等的痛苦了。
　　林拾音搀扶着韩云笙, 也与之用时是在保持自己身体的平衡。她的目光专注地凝视着韩云笙，神情泰然而安稳, 仿佛要成为韩云笙头顶那坚实支持着的天罩, 将一切会威胁到她的因素尽数除去。
　　“拾音、拾音……”
　　“我在。”林拾音一声又一声地回应着。她紧攥着韩云笙的双手，将韩云笙的手攥得发热，以这微薄的热度与轻声的呼唤来压制韩云笙所感知到的痛楚。
　　韩云笙感觉到痛, 林拾音也紧随着感知着相同的痛楚。
　　她们的一切感官都紧紧联系在一起，这二人合该永生永世, 再不分离。
　　韩云笙被吓得够呛……可她身体软软, 拾音的手又太热太用力, 只能用痛得视野恍惚的双眼失焦地注视着林拾音。
　　别啊……韩云笙在内心祈求着。
　　用你的未来来换取我的境界，值吗？！让我一人承担就够了啊！
　　只是痛点而已……不，一点也不痛啊！
　　林拾音好似察觉到了韩云笙的内心，她略略俯下身来，附在韩云笙耳边喘息着缓缓地安抚说：“我不会因为这点小事有事的……”
　　“相信我。”
　　韩云笙眨眨眼睛, 朦胧的视野中忽又蒙上了一层薄雾，几滴水滴落下去，滑入林拾音与她交握的手心。
　　她有点想打林拾音了，金丹碎裂是小事吗？！
　　真是――净瞎说的混蛋！
　　韩云笙被握着的手晃了几下，她想要探去林拾音的识海，看看此刻林拾音金丹的状况。细微的破碎声没有了……却不代表着林拾音的金丹依旧能运转毫无桎梏。
　　在韩云笙的感知里，林拾音的气息变得非常的微弱，她不知是境界逐渐攀升引来的感觉，亦或是林拾音金丹裂开所带来的后遗症。
　　她内视自己的识海，那金光流转的金丹裂开的趋势已经停止了，然绵绵不绝的痛感依旧源源不断地传递到感觉当中。光滑的金丹上的几道短短的裂痕像是美玉上多了微瑕，非常的不顺眼，让韩云笙联想到了林拾音那方的状况。
　　韩云笙探向林拾音识海的手被林拾音无声而坚定的制止住了，交握的手都浸出了汗水，带着油油的感觉。
　　韩云笙喘息着与林拾音对视一眼，竟分辨不住这是她的无意作为还是有异的制止……
　　“云笙，去吧。”林拾音将韩云笙扶起身，她的目光深邃，带着鼓舞。
　　渡雷劫只能由韩云笙一个人渡过，不然这就是渡的一个伪劫……伪劫无异于是自断修仙路途。林拾音对韩云笙有信心，她的云笙这么多艰难困苦都度过来了，又怎会在这劫雷威势之下折戟而归呢？
　　韩云笙见着林拾音撑住身体，往灵涟的方向去了。
　　她是要阻止灵涟可能的破坏的行为。
　　韩云笙站定了身体，力量仿佛重新回归，林拾音的灵力在她的识海内承载着――
　　她大笑着，眼神里满满都是全然的自信，只身迎上那晋升的雷劫。
　　那满天劫雷轰鸣而下，在韩云笙视野中泛出一道耀眼的白光，而在那气势汹汹的劫雷之下，韩云笙的笑声依旧清晰，在这一方小秘境中传递得很远、很远。
　　“来战！”林拾音听见韩云笙的笑声，发白的面庞上也涌现出一丝隐隐的微笑，她一步一步走向灵涟，学着韩云笙往日的气势，对灵涟……邀战！
　　灵涟目光闪烁一下，她自知这一回怕是会空手而去，只是叫她认输却也并非这么简单之事。
　　灵涟唇边亦也勾起一抹夹杂着半分疯狂的微笑：“呵……来战！”
　　那漫天劫雷散去之时，韩云笙已然衣衫破裂，一身衣服几乎已算得上是松松挂在身体上，她手臂大腿都出现了黑色的焦糊，尚还冒着白色的蒸气。
　　韩云笙一只手臂软软耷拉下来，她抬起另一只手，用牙齿将那纳物袋拽到指尖位置，另一指指尖轻点，她取出一身衣物披在肩头。
　　她这一番动作进行之时，韩云笙身上的气势也正不断地攀升――在旁边争斗得两败俱伤的灵涟与林拾音都不约而同感受到了这样实质化的威压。
　　灵涟面色发白，胸口侧处剑尖透体而出留下的洞眼无比显眼，一小股一小股的血液缓缓流淌下来浸湿她的衣物。
　　她自知大势已去――
　　林拾音闻听此讯，身体也不由得摇摇欲坠起来，她本就是强弩之末，现而今不过是凭着一股意志坚持着。
　　灵涟咬牙，趁林拾音松懈的这一刻出手发起进攻，她愣是咽不下胸口几欲被刺穿的痛楚的这口气，竟是欲要临逃前死撑这一招，维系她惯常的骄傲。
　　雷云散去之时，竟从天而降数道金光冲刷着韩云笙的全身，让她身置暖洋洋的安逸感觉当中，身上所有的焦痕、伤痕都在这金光下得到治愈。
　　这金光一时竟像是连绵不断一样，太多了……让韩云笙已由金丹蜕变成的类人的元婴都在识海中兴奋地转悠，似是想要一点不剩地将多余的金光全部敛进自己软软的小肚皮里去。
　　韩云笙心有所感，别的修士不可能有这样好的待遇――她能够享受这种彻底的恢复的金光……没有猜错的话，这是功德金光，是“林拾音”所没有在记忆中揭晓的，那一个遗留下来的秘密礼物。
　　韩云笙心有所察，未叫那软乎乎、与她一个模子里雕出来似的“穿”着肚兜的小元婴将所有的金光都扔进小肚子里储存，而是一只手五指展开，将一部分金光纳于指尖之处。
　　经由金光修复后显得嫩白如豆腐的五指指尖点有几点耀眼的金光，韩云笙如愿以偿，欲要将金光分予林拾音修补她金丹上的数道缝隙――
　　甫一转身，韩云笙就眼见着灵涟朝毫无反抗之力的林拾音袭去。
　　她勃然大怒――元婴境界的威压毫不留情地向着灵涟一妖而去，这一击打实，灵涟怕是会四肢俱断，不死也要重伤。
　　灵涟察觉到韩云笙这新晋元婴境界的修士的愤怒之时，已是来不及……她只得眼见着那无尽的灵力朝自己的身体扑过来。
　　那灵力足以搅碎她的金丹期强度的身躯，甚至让名为“灵涟”的存在被彻底抹消。
　　金丹以下，没有身体消亡还能复生的可能！
　　“嗯？”韩云笙嗯了一声，身上像是被泼了一身凉水，她含怒的一击被挡住了。
　　灵霖狼狈地替灵涟挡住了这一击，她看上去甚至要比灵涟还要来得凄惨得多，腹部大敞开，能见到外露的脏器。
　　灵涟瞪大了眼，竟是觉得有种莫名的安心感觉。
　　这大起大落叫灵涟都无所适从了，她一瞬间丧失了言语的能力。
　　灵霖沉声说：“还请停手，放过灵涟一回。”她与韩云笙商议，并非无法战胜韩云笙，只是她先早已与韩云笙的师父那样的存在对峙过……很明显地落了下风。
　　韩云笙也意识到这一点，怒气暂歇，她此时反叫林拾音倚靠着自己，脸颊靠着自己的肩，用指尖残留的金光来替她疗伤。
　　“可我为什么要放过她？”
　　灵涟注定是修真界的敌人，反倒是这位灵霖目的不明，从某方面来说要比灵涟的存在安全不少。
　　灵涟抿了抿唇，她承认自己是败了，却因了灵霖的一番话感到了从未有过的纠结的感觉。
　　这种感觉很奇妙……但也不赖。
　　灵霖看灵涟一眼，再转过来对韩云笙说：“我代灵涟向你承诺――我与她会撤回所有的兵力，且在你们接下来的举动乃至于接下来的妖族的进攻中都不再参与战斗。”
　　灵霖此言有九鼎之势，韩云笙感受着隐约的联系在彼此之间建立。她已失去了看破因果线的能力，却不妨碍感知誓言的有效性。
　　韩云笙与林拾音神色复杂，韩云笙举棋不定，倒是林拾音在此刻与韩云笙传音道：“可以应下来。”
　　她与韩云笙传音了一阵，将应下来的理由细细解释给韩云笙听。
　　韩云笙便思量一阵，应了下来：“好，我放你们走。”
　　这下换作灵涟神色复杂，她拽着灵霖的手臂，第一次失去了调笑的心思。灵霖却像完全无视了灵涟一般，她抱住灵涟，连给自己疗伤一会儿都不曾，就匆匆撕裂向来时一般撕裂秘境冲了出去。
　　灵霖与灵涟冲出小秘境的同时，灵霖抢走了灵涟对妖族下属的控制权，强令他们暂时隐藏身形，撤退离开。
　　顾清与韩林深站在剑峰石碑不远处，静看着灵霖离去，并不阻拦。
　　那誓言生效的一瞬间，与誓言者相关的他们也感受到了那誓言对眼前两个妖族的束缚。所以，没必要阻挡了，她们已经不可能再为修真界的敌人。
　　韩云笙复将金光完完全全输入林拾音金丹中，眼见着圆圆的金丹恢复到没有瑕疵的的状态，终于长松了一口气。
　　她想到灵霖和灵涟之间被林拾音点出的猫腻，觉得真的是万分复杂。
　　不过现在的重点，还是在封印妖族上边。
　　有“林拾音”的记忆做指示，韩云笙与林拾音早知道三境现起的作用并非直接歼灭妖族，而是剥离她们永生不灭的那种可怕的特性才对。
　　这样妖族这种失衡性，就从根本上被抹消掉了，世界也就能维持平稳的状态。
　　韩云笙搀着林拾音，缓缓地走向那最后的小秘境的阵眼中心。
　　――
　　灵霖将灵涟带至一个暂时安全的地方，才停下来疗伤。
　　灵涟表情复杂地质问灵霖：“你为什么要强制代替我作出那份誓言！”她是知道的，灵霖母族那处流传下来一种特殊的制约之法，能够强制代替另一个人许下誓言。
　　这种东西用得好了会成为杀手锏一样的存在，灵涟也一直以为灵霖会将它用在刀尖口处。
　　可灵霖偏就……现在用上了它。
　　“你是什么意思！”灵涟再保持不了平静，甚至每一根头发丝都透露出她的难以置信来。她的心如被扔进了翻滚的波涛里一样，灵涟的目光死死地钉在灵霖的身上。
　　灵霖沉默了一阵，终于道：“我发下的誓言……正合你的期待不是？”
　　“你坚持与她们独自对战，一方面是出自于你天性的高傲和固执，另一方面……则是因为你其实一直希望着妖族的不死的特性能够消失。”
　　“灵涟是容不下自己的唯一性消失的，所以你厌烦着妖族的不死，是故放任那两个道修完成封印。而你的野心――也并不是成为妖族的王，你只是习惯了掌控，你害怕孤独，仅此而已。”
　　灵涟听见灵霖所说，沉默了一会儿，忽然笑了笑：“你说的没错，灵霖。我以为你木讷得很，却没料到你从始至终都看得清清楚楚。”
　　这时，她的目光中终于没有那些刻意增添上的因素了。
　　“所以……我的好姐姐，你甚至在誓言中加上了你的名字，你是想要干什么呢？”
　　“抛弃你的身份，和我一起共沉沦？”灵涟的语气中甚至多了点讥讽。
　　而就在此时，灵霖与灵涟俱都是一愣，正在撤离清藏宗的妖族……亦或是远在妖界的妖族都清晰地感知到什么破裂的声音。
　　妖族的不死的特性已经被打破了。
　　“大概不久之后，妖族的人就知道是谁封印了妖族的不死的特性了吧。”灵涟眉眼间尽是冷淡，“查来查去，就会查到我的头上，到那时，我就是妖族的罪人了吧？”
　　“那么……”灵涟侧脸看向灵霖，“我的要与我同沉沦的好姐姐，你要与我一起脱离妖族吗？”
　　她似乎感觉到了一点灵霖的情感。
　　灵涟所感受到的情感让她情不自禁地就问出来了她平常不会问出的话，她毕竟一直和灵霖是对立的关系。
　　“好。”灵霖闷闷地回答。
　　“你做不成妖族的王――但我可以陪你去凡俗界当个小国的凡王。”
　　灵涟惊奇地看了灵霖一眼，唇角终于勾起来一个算是笑的笑：“我的好姐姐……你倒是未雨绸缪。早早将后路想好了啊？”
　　“那我也就听你说的，来试着走一遭吧。”
　　*
　　最后封印成功的那一瞬间，天降功德，照得韩云笙与林拾音二人身上暖融融的。
　　她们都有种终于放下包袱的如负重释的感觉。两个人对视一眼，眸中清晰倒映出了对方的身影。视线对上的那一瞬间，韩云笙与林拾音都觉得自己所看到的那人，是世上最美好的一道风景。  
　　千般美景，都不如我眼中的你。
　　再有，此间事了……那就也许是该考虑别的一些人生大事的时候了。                        
作者有话要说：　　是时候考虑人生大事了，点头。

　　☆、我的你

　　功德金光不是盖的, 当韩云笙只得在自家师父的瞪视下去巩固修为免得境界倒退的时候, 林拾音却能够一如往日一般生活。
　　韩云笙恋恋不舍地道别自家恋人, 自林拾音那不惜金丹出现裂缝也要帮她把天撑着的事一过, 韩云笙除却先是暴脾气、毫不留情地斥责林拾音一顿后，潜意识里却是更加亲近……黏林拾音。
　　韩云笙跨入静室的最后一刻, 下意识摸了摸套在中指上林拾音送她那个纳物袋戒指。
　　她心道，只要自己一出来, 就把一直欠着拾音的礼物送过去。
　　林拾音亲了亲韩云笙面颊与她暂别, 她感受到两道目光, 一道是隐隐带着满意的目光，没有大错的话是她的师父顾清正在注视着她。
　　另一道, 带着戒备、嫌弃的目光不用多说, 林拾音都知晓是自云笙师父那处递过来的。
　　她背对着两位师父整理了一下着装，确保衣物的整洁干净，方才转过身, 小幅度地朝自己师父顾清略略颔首。林拾音的一双澄净的眼眸再是对上了韩林深的目光，她顿了一下, 最终朝韩林深露出来了一个不失理解就带上了点适当的亲近的笑容。
　　这种笑是林拾音多方斟酌下采取的见“岳父”的最为合适也最叫人心里舒坦的一种笑容。
　　林拾音不卑不亢地直视着韩林深的眼睛, 给他一种她在认真倾听的感觉。可林拾音与此同时, 不由自主地就已分心，然后神游天外，在思量云笙这势必时间会比较长久的闭关的过程中她该做些什么准备了。
　　要送云笙的惊喜早就筹备好了……再过不久就正值云笙自己定下的生辰。
　　林拾音神思已飞到了九霄天外，云笙一直因了麻烦事情很多，对两人之间的关系的更进一步带有隐隐的推拒之感。
　　可现而今此间事了, 她二人完全可将元婴大典与结契大典合二为一一起进行，林拾音已可以想象那是番怎样的盛景。
　　林拾音如是想着，唇边扬起的微笑中就多了分说不清道不明的甜蜜来。
　　刚刚摆好了打坐姿势的韩云笙猛地浑身一震，差点没坐稳把脸摔在大腿上。
　　正对着她的韩林深虽从始至终都一心大道，剩下了谈道侣的步骤，却也从林拾音周身发生了微妙的改变的气场而略有所察，面庞紧绷得好似教导主任一般严肃。
　　韩林深像赶苍蝇一样把林拾音赶走了，他短时间内都不太想看到拐走自己徒弟的隔壁峰对头的徒弟的脸。
　　林拾音带着甜蜜的笑走了，唔……韩林深的纠结和嫌弃她看出来了点，只不过去哄“岳父”并不是现在的关键所在。
　　云笙面子薄，还是是那种一点就燃、做事比较爽快的类型，林拾音担心她会拒绝赶着三界大战爆发以前结契的这个想法，就首先得从性格啊、营销这别的方面入手。
　　营销这词是自另一个韩云笙的记忆里学来的，她们那处的剑峰也穷，那一个韩云笙通过营销一波的方式，解了剑峰的一时之忧。
　　林拾音一下一下轻缓地点着唇瓣，她需要将生米煮成熟饭……怎么煮成呢？
　　她在面上覆上了半脸的红纱，红纱边角绣有小小的欲绽的墨色花苞，看着又几分神秘。林拾音更是头一回将头发用发带挽起，扎成韩云笙那样潇洒的长马尾，没被面纱遮挡的半边眉眼，则又被林拾音修饰一番，让其转化为了另一种形式的精致。
　　镜中的林拾音除却那身上再明显不过的彰显身份的弟子服饰，竟是意外与韩云笙的模样有几分相似了。
　　林拾音勾唇一笑，红黑交织的颜色为她增添了一种平常不会存在的韵味。她闭上纱帘，手指轻轻解下身上的衣物，换做了另一件大概更符合云笙审美的衣服。
　　她悄无声息地潜入穆春生的房间里，掌握了剑峰所有弟子每日的作息时间以后，想要堵到人那是手到擒来的事。
　　林拾音的眼眸在渐暗的天色中就好似繁星一样。
　　穆春生刚点燃才供应上来的油灯，就顿时寒毛卓竖，一柄剑的剑尖压在他脖子上，几乎要压出一条血线来。
　　更有一股威压压迫在他身上，叫他骨骼都为之颤栗起来。
　　逮到了穆春生，林拾音唇边漾起丝笑来，她完全不管自己这样大动干戈，会不会吓到穆春生。
　　穆春生吧……林拾音觉得从他往日的话本作品就可以看出来，一定是心很大，胆子也够大，不然怎么老喜欢编排她与云笙二人的上下关系，且还字里行间隐隐暴露出自己剑峰弟子的身份呢？
　　不作不死，林拾音对穆春生的印象太深刻了，自然什么事头一回想到的都是这个胆子很大、脑洞也很开放的小师弟。
　　林拾音这一回擒获穆春生，算是威逼利诱都用尽了，当她听见穆春生亲口答应会帮忙联络之后，满意地点了点头，风一般的离开了。
　　林拾音却是没发现，不仅会写小黄.本还会画小黄.图的穆春生对人形是一等一的眼神好，她前脚刚走，穆春生就软趴趴地瘫倒在油灯旁，一副魂飞天外的模样。
　　天啊！音峰大师姐乔装打扮找上我居然来让我画小黄.本！
　　不对不对，关键是大师姐和她是不是要结契了啊！
　　一朵鲜花就这么被啃了……穆春生为首的一干剑峰弟子，虽说一天到晚八卦他们大师姐和隔壁峰大师姐之间的猫腻，但得到这么个惊天大雷后，剑峰弟子的第一反应大约都会是――
　　提剑砍砍砍！
　　穆春生收回魂来，自言自语道：“音峰师姐这么悄悄过来，大师姐知道吗？”
　　他要不要透露一把？
　　又或者是透露给峰内弟子知道，一群人集思广益，来个“惊喜”的闹洞房活动？
　　例如下绊子什么的，人多力量大，蚂蚁都可以撼树呢。
　　穆春生自以为偷偷谋划的时候，林拾音若有所察。过了几天，待得穆春生彻底没用以后，她就干脆利落地把穆春生的这一部分记忆给消磁掉了。
　　没用就扔掉，林拾音不会给任何人破坏她的策划的机会。
　　被消磁的穆春生醒来的时候面颊有些僵硬，正对着一面镜子，他捂着自己的脸满脸疑惑――自己的表情怎么会这么……丧礼丧气的？
　　林拾音浅笑着，深藏功与名。
　　几天的时间里她已在预备着元婴大典与结契大典的服饰，这事单单几天的时间里就发酵得满宗皆知。
　　而每当有人试探着对林拾音说恭喜的时候，她只会轻轻地笑着，完全不回应那些人的好奇心。
　　流言总是这么半遮半露而被引诱出来的，林拾音并没有说任何话，却足够许多看见了她的笑容的宗门修士在心中脑补很多很多。
　　她无需做多复杂的前置工作，这么闲言碎语流传下去，很快就达到了林拾音想要的结果。
　　这一月的时间里，足够婚服以及典礼上的隆重服饰依着林拾音的心意全数生产出来，林拾音也有试过在她们要结契的“传言”发酵之后去寻云笙的师父韩林深，不过确实吃了回闭门羹。
　　林拾音不慌不燥，见“父母”这一回套路是要走的，只不过现在却不是最好的时机。待到云笙出关以后，一旦她同意了与自己结契，韩林深不可能依旧僵持着甩她脸色。
　　他是真的很疼爱自己唯一的弟子韩云笙，也因此叫林拾音抓住了韩林深的软肋，叫一连串的麻烦都因此能够迎刃而解。
　　*
　　韩云笙闭关了一月有余，她出关时感觉世界都变了。
　　她闭关的静室并不在剑峰，剑峰的穷支持不起建造能够阻碍元婴期修士的六感的静室，所以她待着的其实算是公用的静室。
　　一出来韩云笙的余光就瞥见几个音峰弟子，她们不知道为何形象焕然一新，那种有点荡漾的、完全不符合往日形象的喜气洋洋的面部表情和……穿着，都叫韩云笙觉得是不是要变天了。
　　这几个音峰弟子离韩云笙远，没见着她。韩云笙有几分奇怪，就刻意站在门口等着其它的弟子过来。
　　她等了一小会儿，见着走过来几个喜气洋洋的剑峰弟子。
　　老天！音峰弟子的衣服“改朝换代”了实属正常，毕竟人家有那个经费供消耗，可她们剑峰什么时候也有重做弟子服的土豪举动了？
　　这新做的弟子服……除了一些配色一样，看着竟是莫名的喜庆。
　　有什么喜事吗？
　　韩云笙这样想着，那两个剑峰弟子就看见安安静静站在静室门口的韩云笙了。
　　她们蹬蹬蹬飞快地走到韩云笙跟前，面上统一的先是怪异的扭曲了一下，显露出一种撕心裂肺的伤痛感。再然后，她们仿佛彩排过一样齐刷刷垂下头，低声丧气地对韩云笙说，声音细如蚊蚋：“恭喜……大师姐与拾音师姐将要喜结连理。”
　　韩云笙：“？”
　　韩云笙：“？？！！”
　　几个剑峰弟子飞快祝福完毕，随后带着惋惜痛心的神情一致地扭头，蹬蹬蹬跑走了。
　　韩云笙、韩云笙已经不知道该如何反应了。
　　她猜到谁是流言的传播者，但怎么说呢？韩云笙感观非常复杂，她唯一的想法就是……快点找到林拾音。
　　韩云笙见到林拾音时，林拾音先一步守在了门边，她的唇色很淡，却又是春天那样新嫩可口的颜色。林拾音一双美目脉脉含情地看着她，只一眼就击中了韩云笙内心的柔软之处。
　　“云笙，怎么了吗？”林拾音装作她什么也不知道的无辜模样，却不想韩云笙上前一步，双臂一伸，将林拾音禁锢在了怀中。
　　这下韩云笙的反应倒是出乎林拾音的预料了。她以为韩云笙会生气，已经想着要怎么消掉她的火气了，却没想到云笙这回倒是不走平常路。
　　韩云笙假兮兮地凶林拾音，低头将脸颊紧紧贴着林拾音的面颊，她因为此时比林拾音修为高上一个境界，那差个几厘米的身高都变得不是那么明显了。
　　“拾音瞒着我做了什么？”
　　林拾音丝毫不惧两人的关系有颠倒过来的可能，她竟是学着灵涟曾做过的模样，舔了舔唇瓣，看着十足的诱人，害得韩云笙差点没绷住脸，直接亲下去。
　　“云笙以为呢？妖族的不死的阴霾已经消散，我自是希望在云笙的生辰上献上一份大礼。”
　　“结契大典以及元婴大典，云笙以为如何？”林拾音有些别扭地从韩云笙的手下挣脱出来一只手，抚弄着韩云笙的发丝，她的声音温柔而低沉，每一个音调都仿佛踩在了一支美妙的曲子的曲谱里边，
　　“我是真的希望――云笙与我之间能够正式的宣告给整个修真界，我迫不及待了……迫不及待地想让整个世界都知道你我那最亲密无间的关系。”
　　“我知道倘若直接提出这个要求会非常唐突，云笙也很可能会因为抗拒的心态而拒绝。所以我才这样早早地将风声放了出去。”
　　林拾音轻声道，她的唇角在韩云笙唇边轻轻擦过，旖旎的氛围悄悄地生了出来，四周都仿佛开始升温，温柔地将韩云笙的四肢以及内心弄得火热。
　　“哼！”韩云笙“很凶”地凶了一声林拾音，将被风吹得靠拢过来的门甩得发出吱呀的响动。
　　“拾音不说又怎会知道我不会答应？”
　　林拾音只映着韩云笙一人身影的清凌凌的眼眸中有少许波澜起伏，似是一片桃花瓣落在清亮的湖面上，泛起一丝涟漪：“我当然知道。倘若我一开始便这样问云笙你，你会推说说妖族还未被逼退，危机尚还未结束，暂时不考虑这种事情的吧？”
　　她用手指描绘着韩云笙的眉眼，就好像是在挑逗着一只赖皮的猫咪，把她抚摸得发出呼噜噜的舒服的软叫声。
　　“我最熟悉云笙了。”林拾音如是道。
　　韩云笙这只赖皮的猫咪身体一僵，她不得不承认林拾音说的是对的，她听见林拾音的假设，就好比身入其境一般，全程都是这样的感觉――嗯，是我做得出来的事。
　　她脖子情不自禁软软地往里缩了一寸，内心因了林拾音诚挚的话软成一滩，又带着种软肋被踩的无力感。
　　纵是如此，也不妨碍韩云笙硬着头皮反驳林拾音，她就是这样，死要面子活受“罪”。
　　韩云笙反驳说：“我们一同携手经历了这么多困难险阻，我怎会不愿意和拾音确认关系呢？”
　　“云笙这是答应了。”林拾音用的是肯定句，她唇边扬起如愿以偿的笑来，“既是如此，我们便就值近期的良辰吉日来同时举行两个大典吧，我早已将元婴大典与结契大典所需之物都准备好了，就待云笙这为正主登场了。”
　　韩云笙发现林拾音这早有预谋，预谋得狠啊。
　　大典这么复杂的要走的一干程序，她竟是早早就已经梳理好了？
　　林拾音说着说着，一翻身就反客为主，反将韩云笙的唇凶猛地堵住了，不给她反悔的时间。
　　“唔唔唔。”韩云笙被含着唇说出来的话都是含糊不清的几声嘟囔。
　　她不会告诉林拾音自己并不是没有察觉出她的小伎俩，而只是……被林拾音这个人的一切所触动，才如此心甘情愿地上了林拾音的套。
　　韩云笙知道自己在情感方面会容易优柔寡断，所以她就让拾音来替她选择。
　　你是我的恋人，你的期望，即是我的心之所向。
　　韩云笙是那么那么的恋慕着林拾音，她所经历的千般阻挠，都仿佛只是为了让韩云笙挖掘出林拾音这颗独一无二的瑰宝。
　　唔……只不过，她明明都是元婴境界了，怎么感觉还是攻不过林拾音？！
　　韩云笙被搞得晕晕乎乎，脑子不太清醒地想。她身周的灵力温柔地接纳了林拾音，早将她看做了自己人，元婴修为的波动如一道水流一般，没有给林拾音带过来任何超境界的压迫感。
　　林拾音一吻停歇，将韩云笙直接环抱了起来，引她去看元婴与结契大典的一些基础的布置，以及――宣誓主权，叫韩云笙的师父韩林深能够松口，叫自己能够彻底得到“岳父”的认同。
　　韩云笙纠结地挣扎着捂住半边面颊，耳根红红地叫林拾音将她放下时，林拾音非常善解人意地用自己的身形阻挡了他人的窥探，且附在她耳边轻声呢喃道：
　　“云笙，我心慕于你。”
　　韩云笙面色绯红，偏了偏头扭扭捏捏地回复林拾音：“哼……我也是。”
　　*
　　几日之后，值韩云笙的生辰吉日，全修真界皆知，清藏宗剑峰大师姐的元婴大典与结契大典一同举行。
　　与那大师姐韩云笙结契之人，为音峰大师姐林拾音。
　　二人境界都在金丹以上，可谓是天造地设的一对。
　　这一对天眷道侣在清藏宗剑峰及音峰大设宴席，宴请诸人。                        
作者有话要说：　　下一章元婴和结契大典！
*
厚颜无耻林拾音，用完就丢真开心。
穆春生：我咋回回躺枪！
很穷的剑峰：我咋回回躺枪！

　　☆、花烛夜［正文完］

　　大典当日。
　　每一位剑峰弟子的剑上都多了一个十足精美的笛形吊坠, 而相对应的, 音峰弟子笛上飘逸的流苏也被一柄冰蓝、有晶莹剔透之感的小剑吊坠所替代。
　　他们统一着的是新衣, 一袭正式而颇为肃穆的衣物上均在袖口、边角纹有几道暗纹, 乃是阵纹。
　　音峰的弟子衣上纹有玉笛古琴，他们衣诀飘飞间, 竟能叫所见其暗纹姿态的修士短暂地沉浸在阵纹所奏鸣的阳春白雪之曲中去。
　　而剑峰弟子可见袖上衣角一柄长剑仿佛贯穿苍穹，或是轻逸潇洒, 或是气势如虹, 稳重似巍峨群山, 各人对剑意的领悟有差，竟是带动着衣上的阵纹也由此演变出不同的威势。
　　他们俱昂首挺胸, 其行走间颇有风范, 与往日形象那是不可同日而语。
　　音峰及剑峰弟子排着整齐的列队欲领进入大典现场的请柬。
　　其余的宾客都先行一步抵达场地，而作为东道之主的他们自当是最后一个进场。
　　谁也看不出来剑峰弟子这样背着长剑，万事不留心中的淡然形象之下, 是一颗趋近崩溃的疯狂想要八卦的心。而音峰弟子……？他们惯会塑造一个完美的形象，这时候不会露出一点端倪来叫此来的修真界众人挑刺。
　　韩云笙与林拾音这一回舍得下血本, 她们将那枚于韩苓处得到的纳戒中的小空间进行一番扩展, 设置了无请柬不能进入的门槛, 宴请修真界诸人来参与韩云笙的元婴大典。
　　紧随着元婴大典举行的便是结契大典。
　　元婴大典的门槛稍低一些，可会留下来参加下一个结契流程的人，俱都是韩云笙与林拾音相知、相熟之人。
　　韩云笙的身影匿在临时搭成的一件小房子里，她此时羞涩又心头火热，芊芊玉指拂过今日分发给众人的元婴大典请帖。这请帖以浅蓝打底, 以她所用长剑为白纹，其上字体难得的飘逸大方，是林拾音与她一同执笔，再加之韩云笙其所习剑之精妙意蕴而成。
　　韩云笙的食指每拂过这庄严肃冷的元婴大典请帖一份，那请帖太过孤高的色彩便无声无息的消融，显露出其下隐藏的热烈来。
　　蓝底变作红底，一片火焰般灼眼的大红色，叫韩云笙欣喜有之，紧张有之。那大红绘色之上，有一只栖于梧桐涅而生的凤凰，那凤凰栩栩如生，每一片尾羽都精雕细琢，仿佛随时都会从那纸上飞出、翱翔天外。
　　韩云笙却知这是林拾音所描述的她，也是故画得这么尽善尽美，叫韩云笙看着就能感觉到林拾音那绵绵不绝的火热的情感。
　　林拾音那汹涌的真情，就好似火山喷出的熔浆，韩云笙还没来得及靠近火山，就被那温度给融化掉了，心软成一片，再也狠心不下来半分。
　　韩云笙展开那结契的请帖，刚看到底纹是一支玉笛与一柄长剑交叉在一起汇成一个完美的圆，象征着她与拾音你中有我、我中有你时，一双手从背后捂住了她的双眼。
　　那双手的力道很柔、很轻，那细腻的肌肤、纹理无一不是韩云笙所熟悉的感觉。韩云笙唤了那捂住她双眼的人一声，语调里满满的尽是柔情：“拾音。”
　　轻柔的吐息打在韩云笙耳边，让她的耳际莫名有种潮湿的感觉，就好似被温水浸没，那一道弯曲的缓慢流淌着的温泉冲刷着韩云笙的耳际，携来麻麻的、仿佛着电似的触感。
　　林拾音双手离了她的眼，自韩云笙背后环抱住了她，唤她：“云笙。”
　　林拾音的动作撩起了韩云笙身上的羽衣，一片又一片的洁白羽毛不复先前的整洁，凌乱起来，韩云笙盯着这些漂亮的、每一片都算是艺术品的洁白羽毛，想起来它的源头――
　　这羽衣自是临时赶制的元婴大典上韩云笙要穿着的礼服的其中一件，取材自音峰那些养得羽毛油光水滑，生活滋润无比的白鹤。
　　那些白鹤往常养尊处优的，时常以羽毛比美，这一回却统一被林拾音一声令下，一只两只都被剃成个秃毛鹤。
　　韩云笙又想起她那时眼见着其中一只最俊美秀雅的白鹤踱步走到静水边揽镜自顾，结果却被自己的尊荣吓得凄厉惨叫一声，剩下不多的一点翎羽被湖水打湿，成了只沉水鹤。
　　还是由她出手将那只溺水的白鹤捞起来的。
　　韩云笙忆及旧时所观，笑意浮上唇角，林拾音的手轻抚她的眉眼，目光则在韩云笙一身齐整的元婴礼服之下露出的半边红色嫁衣的一角徘徊，过了好一会儿她轻拍韩云笙的羽衣，将那抹耀眼的红色尽数盖入苍蓝底藏剑纹的礼服下去。
　　韩云笙今日将高马尾散下，头戴银色礼冠，上有镂空花卉，将她一头乌黑的长发拢入其中，显得气势凌然，一身气势仿佛利剑出鞘。再搭配那苍蓝的深藏剑纹的一身元婴长袍，让人观之韩云笙就会联想及一柄剑。
　　“今日……是云笙的生辰呢，所以我准备了礼物。”林拾音从袋中掏出件物什，下巴凑近轻点韩云笙的面颊，示意她转过来看。
　　韩云笙眼中露出一丝惊讶来，她自从修仙以来，对生辰此时日渐看淡，每年都是从简而过，毕竟修仙不论岁月，一年对于修仙者来说只是探索仙途中弹指一挥间就过的短暂的时间而已。
　　却没想到拾音一直记得……
　　韩云笙侧过头来，看见了林拾音手心拖着的一柄冰蓝的小剑，她一眼看见了这冰蓝小剑上深藏的玄机，剑尖中央安静地盘踞着一抹火红的颜色。那是一簇火焰，边缘染金，虽保持着凝固的姿态却让人第一时间就感觉到了这火焰的“心跳”声。
　　这冰蓝与火红交织，就好似冰火交融，可无论从哪方面看都看不出任何针锋相对的感觉，这冰蓝的剑身与放入的染金火焰反倒水乳交融一般，相处得和谐而没有丝毫冲突。
　　“她叫，金乌。”林拾音点了一下这小剑剑身，它发出了细微的一点锋鸣，紧接着林拾音咬破自己的指尖，滴了一滴指尖血入那凝固的火焰当中。
　　那火焰的光彩一瞬间亮了一瞬，又很快恢复了原样。
　　林拾音放开了韩云笙，走到她身侧站着，对韩云笙道：“云笙，像我一样滴一滴血进去。”
　　韩云笙眨眼，跟着划破指尖滴了指尖血进去，那滴血融入火焰中的一瞬间，火光大亮！与此同时，韩云笙与林拾音建立了一种微妙的联系，这联系叫韩云笙心弦微动，感受到了林拾音那方的情感的反馈。
　　――那样纯净的热度，那是……林拾音对她的炽热的情感。
　　这并不是唯一的变化，那冰火融洽相存的小剑缓慢地扩大，最终到了正常的剑的大小才停止变化。一小簇火焰从剑尖飞了出来，活泼地落在韩云笙肩头，幻化成一只三只脚的笼罩在火焰中的金乌的形态。
　　这小只的金乌亲昵地用小小的羽翅蹭蹭韩云笙的脸颊，它身周的火焰无一例外地绕过了韩云笙的身体。
　　“她是金乌，是剑成时孕育出的生灵。”林拾音又重复了一句，接着继续含笑道，“从今往后，以金乌为媒介，我与云笙的情感共享……且，生命一同共享。”
　　“我会一直陪伴着云笙。”
　　这是林拾音的决心，韩云笙收到了。
　　她的心一瞬间被林拾音的真挚的情感所淹没了，韩云笙的嘴角控制不住地上扬。
　　再没有比林拾音更好的人了……她该礼尚往来的。
　　缓了好一会儿韩云笙才将自己的心跳的速度调匀，她珍惜地接过那金乌剑，礼尚往来地转了一转中指上的纳物袋戒指，从中取出一支玉笛。
　　是的，这是她攒着时间自己摸索出来的笛子了。
　　韩云笙心道，希望拾音欢喜她这并不算多珍贵的礼物，这支玉笛并没有生出那柄金乌剑中的小金乌火焰那样的灵。
　　唔……拾音既给剑起了个名字，那她也该给玉笛起一个名字才对。
　　韩云笙皱了皱眉头，有些为难地想了半晌，才终于如负重释地对林拾音说道：“它是……嗯，恋音。”
　　林拾音的笑意加深了。
　　恋音啊……云笙虽不太会起名字，但不得不说，这个名字……真的很好很好呢。
　　她，很欢喜。
　　待目光落及这笛子上时，林拾音笑意更深了。整支笛子通体是青白色的，却泛着繁星一样的闪光，林拾音忆起前几日韩云笙有些难为情地对她说，她觉得自己的眼眸如同星空一般――这样联想一下，林拾音怎能不心生愉悦呢？
　　玉笛的内侧更是另藏玄机，林拾音看着韩云笙那手不知该放到哪儿的纠结情态时就知晓她一定是安排了什么暗藏的“机关。”
　　这么一寻，果然叫林拾音找到了一行刻字。
　　透光看去，玉笛内侧刻有两个名字，一个韩云笙，一个林拾音，中间以一条蜿蜒的红线紧紧捆绑起来。
　　“我很喜欢。”林拾音的笑容扩大了，“我也很情愿与云笙绑上红线，一生一世永不分离。”
　　林拾音的情话叫韩云笙心跳得很快，她试图用散下来的一缕头发遮掩住自己那些难为情的神色，却不想林拾音的手凑近了来，温柔地将她落下来的一缕头发别了上去。
　　韩云笙耳根红得彻底，这下是毫无掩饰的余地了。
　　“云笙……”林拾音笑得意味深长，她抬脸示意了一下从远处传来的钟鸣声，“元婴大典即将开始了――去吧。”
　　等到元婴大典的繁琐的事务忙完，就该她们结契的时间到了。
　　林拾音的意味深长里潜藏着的就是这样的带着暧昧的意味。
　　她的这一个轻轻递出的眼神就像钩子一样，一下就恰好的勾住了韩云笙，叫她沉沦得更深更深。
　　韩云笙拍了拍礼服，再正了正礼冠，浅笑说：“我等你。”
　　林拾音点头，唇凑到那支名为恋音的叫她欢喜的玉笛上，吹响了玉笛暂且的送别韩云笙。
　　此时那元婴大典的配乐声已然响起，可林拾音的笛声横插一脚进去，却一点也不突兀，反倒是蕴满了诚挚的情感，叫韩云笙这正主出场，一路都未曾止住笑容。
　　韩云笙踩着铺好的长毯缓缓走出，再过一会儿，只需再等一会儿，这四周的装潢就会换作大红的喜庆的颜色。
　　韩云笙已想到了那该是多么暖融融的一副场景。
　　仙乐奏鸣，白鹤起舞，四周有云雾缭绕，而从那云雾中穿出来一个恍若神人降世的韩云笙。她周身那洋溢出来的独特的风采，刹那间叫修真界的许多人都为之瞩目。
　　那是抛却了一切犹疑，一路披荆斩棘终于得见明光的韩云笙。
　　那是……该被修真界众人所知晓的，韩道君。
　　这受万众瞩目的韩道君倒是在元婴大典进行中溜了会儿神，她的目光炯炯，似冷湛剑光，却是悄无声息地尝试着与恢复了正常的天道沟通了一会儿。
　　――别在这时候天生异象啊。
　　她们在剑碑小秘境时弄出来的天降一部分功德，好险被小秘境给阻挡住了未曾传到外界去。然还是有不少大能在当时察觉到了诸多异象，韩云笙全都听说了，那轰轰烈烈的寻人活动……
　　要是天道上赶着这时下发还没发完的功德金光，韩云笙可以想象自己的未来怎样备受关注了。
　　至少是绝不可能在战后轻松地脱身与林拾音一道游历凡俗界了。
　　天终于眷顾了韩道君一回，她这一番沟通，竟真叫元婴大典照常举行了下去。
　　韩云笙被元婴大典繁琐的程序搞得晕晕乎乎，在历时两天两夜终于停止，宾客开始散去的当口，韩云笙的疲惫却是在联想及接下来的结契大典之时，尽数化作了火热的期待。
　　虽说韩云笙在事前百般推辞不想要结契，更进一步……
　　可真轮到这前世都没有送出去的人生大事时，激动足以盖过所有的初试的紧张。
　　一派外表显得很符合元婴道君风范的韩道君藏在礼服袖子下的手甚至攥出了一点汗来。她满心期待着目视着一切无关紧要的宾客离场。
　　而当韩道君等到也过来换下外边的礼服的林拾音时，她内心忽地安定了下来。
　　纳戒空间里的装潢正在进行巨大的改变，火红的一昼笼挂了起来，安静地燃烧着，静待那最关键的一刻，绽放那无与伦比的昙花一现的绝美。韩云笙透过雕花窗外所见已换作了火红的喜庆的颜色，整个天空映出来的都仿佛尽是火红的颜色。
　　韩云笙只晃眼一看，就复又将一切的专注力都投入到自己的道侣身上。
　　林拾音意外的适合火红的色彩，她往日喜着素色的衣物，一切都依着最简单的方式制备，可换上这一身火红纹金的婚服之时却全然未有奇怪的感觉。
　　林拾音的肌肤白皙莹润，那火红的嫁衣在她面上上映出了抹淡淡的润泽的红色，就好似一点腮红，将林拾音的笑容衬得更加柔和。
　　我的女朋友真美……韩云笙痴痴地看着林拾音，脑中有一根弦被拨动了一下――现在该叫拾音，我的妻子了吧？
　　相及此，韩云笙就完全收敛不住欣赏林拾音这好似画中跳脱出来的落入凡间的仙子的美妙姿态，每一眼过去，韩云笙都觉得自己更加的、更加的喜欢林拾音。
　　“吉时已到，师姐与拾音师姐，请来吧。”穆春生敲门进来，做出了一个请的动作。
　　他终是没有变成前世那种被迫承担一切的严肃的样子，火红的弟子服让穆春生的面颊也泛着激动的红。
　　林拾音倒觉得穆春生面颊泛起的红绝不是带着祝贺的意味，见他憋着笑，林拾音就大约知道这些剑峰弟子还是不愿轻易将云笙交给她，想要搞出些乱子出来了。
　　不过兵来将挡，水来土掩，林拾音可不觉得他们斗得过她。
　　一切主导权不都维系在林拾音自己的身上么？林拾音目光流转，装作没事人一样的微笑地应是，手指轻点，一只漂亮的玉鹤就展开了翅膀，飞到了穆春生手心里。
　　穆春生抓着这玉鹤看了看，烟香玉的材质，不得不又生起了仇富的心思――尽管他家里不穷，但大概是被剑峰同化了吧，穆春生不得不一遍又一遍地平复自己冒出头来的想要烧掉音峰金库的心思。
　　太招人恨了！
　　只不过师姐的结契大典啊……心里再怎么不情愿和舍不得，也要摆出一副笑脸出来。因为那是他们的大师姐，一生中最重要的时刻。
　　所有的剑峰弟子都会祝福她，得遇自己的心上人。
　　韩云笙朝林拾音点了点头，主动拉起林拾音的手，两人相携着穿着火红色的嫁衣，缓缓地去往自己生命中这最美好的时刻。
　　红烛静静地燃烧着，纳戒中的小空间全然遵循外界的变化规律，天边已染上了瑰丽的紫红的晚霞。
　　韩云笙与林拾音携手走在这火红一片的世界里，摇曳的灯火映出她们带笑的面庞。一切尘埃落定后，她们也终于牵手自己彼此的归属，彼此的良人。
　　韩云笙与林拾音躬身拜着两位高堂，顾清很给面子的露出来一个笑容，而韩林深…韩林深虽说看着很不情愿，但看向韩云笙时露出来的笑容却带着满满的祝福。
　　叼走徒弟的狼，韩林深不想对她说些什么。可一直宠着的最心爱的徒弟，他却是愿意给出最美好的祝福。
　　待林拾音行完一礼，韩林深却将脸转向她，沉声叮嘱道：“待云笙好。”他说这话时，目光锐利隐带剑气，比之叮嘱更像是……嗯，寻仇？
　　林拾音心理承受能力极强，她很快真挚的回答说：“我会的，师父。”
　　韩林深瞥了林拾音一眼，对她顺杆子往上爬的做法没提任何意见。哼……暂且就算你过关。
　　韩云笙与林拾音对高堂行完这一大礼之后，负责见证结契的弟子已提笔准备好。
　　韩云笙与林拾音相对站着，彼此直视着对方的眼睛，在严重都看到了自己的身影。她们这对视插不下任何人，仿佛这世间的一切都被抛之，唯一剩下的就只有正在对视的她们二人。
　　林拾音缓缓开口，语调缓慢、诚挚，目光炽热又认真，她将韩云笙的全部都看在了眼里。
　　“我林拾音，今日在天道之下发誓，与韩云笙结为道侣，与她相守至天荒地老，永生永世都不分离。若有违背，我愿――”
　　“灵魂再无转世可能。”
　　林拾音的目光中跃动着，名为韩云笙的那簇熊熊燃烧的火焰。
　　她爱极了韩云笙，誓言里不含一丝作伪，满心的诚挚都自那金乌剑的联系传递到了韩云笙心中。
　　韩云笙深吸一口气，亦也誓言。
　　“我韩云笙，在此在天道之下发誓，结林拾音为道侣，用灵魂铭刻下林拾音的身影，永生永世与她相守。”
　　“若有违背，世上再无……韩云笙。”
　　那见证结契的弟子落笔，剑与玉笛交融，合为一个近乎完美的圆，搁在弟子身周靠得很近的两只红烛，火焰竟是交融成一片，就好似韩云笙与林拾音，如胶似漆、白首也不相离。
　　――结契之礼成。
　　礼成之时，这一方空间竟猛地安静下来。这短暂的凝滞之后，布满彩霞的天空忽然生出异象之景。云雾升了起来，众人皆听仙乐飘飘，奇花盛景满目，而那天端之上，忽地降下来一片辉煌的金光，笼罩住了结契礼成的二人。
　　这竟是……天道的响应！
　　结契之礼本是走个仪式，参与的诸人却从未想到能够遇上天道承认的这番情景。
　　韩云笙双目含笑，心道天道总算是靠谱一回……这真是对她们最好的祝福。林拾音拉住了韩云笙婚服的袖口，将她轻轻一拽，在一阵吸气声中吻住了那红唇。
　　林拾音更是放肆地直接抱起韩云笙，就欲要自行进入洞房花烛了――
　　见她这么性急，音峰的在旁边呐喊助威，剑峰的义愤填膺，一时间这一方小空间里吵吵嚷嚷，气氛更加火热。
　　宁英含笑匿在暗处，她眼见着剑峰弟子过去闹洞房，颇为遗憾自个儿和修真界的谈判还没个结果，不方便大大咧咧露面。
　　她身旁的温香软玉颇为善解人意地替她倒酒。
　　宁英手握着酒盏，酒盏往上一扬，她看向韩云笙与林拾音的方向，无声地敬了一杯祝福的酒，然后一饮而尽。
　　不知怎么混进来的灵涟纤手中捻着一颗葡萄，神情有点嫌弃地递给灵霖吃。
　　灵霖照单全收，只不过从始至终一副沉稳、毫无表情的模样。
　　还在等待着什么的两个光团，在这一刻终于启航，往属于自己的人生驶去――
　　韩云笙晃眼看到了故人，还没来得及反应就被林拾音给亲了个正着。林拾音速度很快，面对那些试图过来闹洞房的剑峰弟子更是横扫全然不留情。
　　韩云笙舍不得剑峰弟子被林拾音借着由头打击，只得一转纳戒，将所有人都踢出去这一方小空间，就剩她与林拾音独处一处。
　　被一声不响踢出去的韩林深：“？？？”
　　逆徒！
　　林拾音红唇艳艳，无声地引诱着韩云笙。韩云笙刚咽了咽口水，就被林拾音带着进了布置完毕的婚房里，将她压在了那鸳鸯红床之上。
　　红纱盖下，遮掩了其中的一切春色。
　　只偶尔可以听见韩云笙几声不甘的反抗复又被镇压的□□，还有……
　　“云笙，春宵一刻值千金，先前的招式想必你已熟了――不如今日尝试一番更新鲜的不成。”
　　――之后一阵悉悉索索的翻找声。
　　“云笙……乖，放开你的识海，让我进去。”
　　林拾音颇有点遗憾自己境界还处在金丹期，也只能用自己的金丹靠近云笙识海那小小的软软的元婴……
　　唔，要是她自己也有一只小元婴，那就可以试试更多的法子了。
　　“放轻松点，云笙，别把身体蜷着……叫出来，好吗？”
　　“呜、好……别、别那里……”韩云笙蜷得更近，就像是蜗牛的软肉一般，一戳就往里缩，敏感得很。
　　红烛正燃，韩云笙与林拾音的时间还有很长很长。
　　这是大战开始前最后的平稳祥和的前夕，但纵是再多的艰难险阻，韩云笙与林拾音二人都不会放开彼此相携的手了。
　　意似鸳鸯飞比翼，情同鸾鸟宿同林。
　　“云笙……我爱你。”
　　“哼……”韩云笙慵懒地回复一声，“你不是早就知道我会有的回答了吗？”
　　“我也爱你。”
　　千般风景，都不及你。与你携手，是我这一生最幸运的事。
　　［正文完］                        
作者有话要说：　　还有后记啦，番外啦。
云笙与拾音的情感生活之类的。
不过正文就到尾声啦～这是作者第一篇写得这么长的文，谢谢所有小天使的喜欢！爱你们！更多的感想等我彻底完结番外时来说hh～
顺便提前求一发接档文预收：《被失忆学徒骗娶了gl》，《小桃花逃生指南gl》嗷～

　　☆、后记

　　清藏宗韩道君元婴大典后三月, 三界大战爆发, 修真界创一新年历, 将大战爆发至往后的一百年的时间段都称之为三界历。
　　三界历第三月, 清藏宗剑峰韩云笙韩道君一柄金乌剑剑指妖族，其道侣林拾音林真人以一支玉笛为伴, 二者一攻一防，竟是生生压制了妖族前力军步伐两日有余, 使中鬼族声东击西之计的修士能迅速撤返, 阻止战损。
　　三界历第四月, 清藏宗音峰林拾音林真人战中突然突破金丹修为，经九重雷劫, 身披功德金光, 晋升为元婴道君。
　　当日功德金光铺天盖地，刚晋升的林道君更是未曾巩固修为，直接功力大开, 一首断魂曲不知迷惑了多少敌人，竟是以一己之力撼动了大半战场！
　　其道侣韩道君更是裹挟惊人剑意, 金乌剑一出, 剑削群山, 其剑下不知有亡魂几何！
　　一时间，这一对在战场上极为活跃、履创战功的道侣名声大噪――至此，声名远扬！
　　妖族及鬼族因突如其来的劫雷而损失惨重，修真界反倒伤者寥寥。后世有知情者称林道君的道侣韩道君曾在其渡劫前疏散修真界众人。
　　此等消息叫后人细思极恐，他们不难判断, 现而今修真界唯二的两位化神尊者之威势，早在数百年前就恐怖如斯！
　　那引动雷劫消灭敌人的手段，是要凭借怎样精准的计算和惊人的气魄，才能毫无差错地施展出来？！
　　后世的修士怎么猜想，他们口中的韩道君和林道君都一无所知。
　　韩云笙风尘仆仆地跨进房门时――现而今战事紧张，她与林拾音同住几月有余，林拾音正捧着一本书挑灯夜读，她的神态娴静平稳，让韩云笙因了战斗而生出的火气在屋子里这样平和宁静的氛围里很快被扑灭了。
　　韩云笙环抱着胸拉开椅子坐到林拾音旁边，林拾音安静地放下书，看韩云笙那一脸郁闷的样子就知道她肯定遇上了什么不得意的事。
　　道侣不开心……哄哄呗。林拾音的脸颊凑近韩云笙，想要亲亲她的额头，来个爱的安慰。
　　“别了。”韩云笙一眼看破林拾音的企图，手在掏出来的帕子上蹭了蹭，然后手指伸出来轻轻戳住了林拾音的唇。
　　哎，软软的。
　　自从第一次害羞地戳到林拾音的唇后，韩云笙就打开了新世界，对林拾音那像淡粉的玫瑰花瓣的唇瓣的软软触感爱不释手。
　　“我身上有灰，脏。”韩云笙完全能够适应林拾音的各种撩人举动了。
　　更带感的事情她都在夜夜承受着呢，这么点小小的撩人动作她哪有接受不了的可能？
　　林拾音抓住韩云笙乱动的手，一个羽毛般轻柔的吻就落在了韩云笙的额心，她说：“云笙在我心中无论什么时候都是最好的。所以，不嫌脏。”
　　都是套路。韩云笙翻了个白眼。不过偏偏她就吃林拾音这叫人眼花缭乱的各式套路……她早就没救了，不是吗？
　　林拾音紧跟着又问：“云笙心情不太好，怎么了吗？”
　　韩云笙果不其然皱了皱眉，沉默一会儿还是说出去了真正原因：“拾音知道的，我今天打得太尽兴了，剑削断了几座山。”
　　“嗯。”
　　“那山是梵净宗的几座后山之一，他们刚跟我索赔……”韩云笙挠挠鼻头，一副生无可恋的模样。
　　“……”林拾音沉默一会儿，答，“我替云笙赔。”
　　“我担心拾音你也赔不起。”韩云笙叹了口气，烦。
　　林拾音看韩云笙一眼，胸有成竹说：“没事，交给我就好。我会将他们索赔的金额狠狠地压下去的。”说罢，她露出了一个狡黠的微笑，讨价还价这种技能，林拾音意外的掌握得很好。
　　韩云笙眨眨眼，看见林拾音狡黠的笑容，忽然有了底气。不过她又紧跟着想到了什么似的，面上有些犹豫。
　　过了一会儿，韩云笙才狠狠心开口对林拾音说：“对了，拾音……”
　　“嗯？”林拾音被韩云笙拉着袖子，就看到韩云笙俯下身很主动地回亲了一下自己。
　　林拾音还奇怪着云笙怎么会这么主动呢，就听韩云笙小声地对她说：“那个……你今天在战场上吹的曲子太、太难听了。”
　　“虽、虽说我是有感觉到拾音的心意啦……”韩云笙低下头去，“不过下一次，拾音可不可以、嗯……换个曲子吹吹？”
　　后世记载中的断魂曲其实是林拾音吹给韩云笙的情歌。
　　不过林拾音这头一回尝试自编这种曲调，业务很不纯熟，意外达到了一曲既出，神鬼寂灭的境界，也无怪乎被传为“断魂曲”了。
　　“……”
　　林拾音顿了一下，面无表情地捏了捏韩云笙的脸颊，冷酷回答说：“不。”
　　那只是个意外，意外需要被弥补。
　　*
　　三界历第一年冬。
　　被护得严严实实，未曾经历战火的凡俗界迎来了又一次王权的更迭。
　　三大国之一的闵月国对政事不闻不问、只顾享乐的月商国主被他遗落在外的明珠杀上宫去，一举篡夺了他现有的王位，且这位遗落的明珠以大刀斧阔之势迅速除清了朝廷上下种种弊端，在其结拜姐妹那神鬼莫测的军队的拥护下成功登上王位。
　　这一年冬天的雪花很美，像是从天而降的雪精灵，闵月国的子民头一回在冬天并未忍饥挨饿。
　　这一年，后世有名的无闻道君云沐舒自闵月国的一个小村落中诞生。
　　在后世的修士看来，无闻道君的经历相当的玄幻，一路上她竟像是没有遭遇任何困难险阻，顺顺当当就走到了修真界极高的位置去。
　　在后世的记载中可知，无闻道君父母皆自然死去，她寄住在分家亲戚处。她十岁时，一逃窜的魔修违背禁令从魔域偷逃到凡俗界，刚好被无闻道君的一众亲戚发现踪迹。魔修心狠手辣欲要斩尽杀绝，却被无闻道君以一柄粗糙的木剑击杀。
　　魔修死后，修真界当时名声颇高的韩云笙韩道君感云沐舒天资甚高，竟是带她入清藏宗门下，更是成为曾言再不收徒的韩林深道君门下的记名弟子。
　　云沐舒的这番传奇经历被后人所知，却无人能够模仿。
　　她也算是经历相当传奇的一位大能了。
　　而实际上，离开了后来的修士笔墨的渲染，未曾被暴露出来的真实又是个什么模样呢？
　　――
　　闵月国的一个小村落中。
　　恢复转世前记忆的沐素云眼神静如宁水，她执着一柄做工粗糙的木剑，自已无生息的魔修身体中抽出。
　　她身后是鸦雀无声的同为云姓的亲戚。
　　察觉到姑姑这一世记忆苏醒的韩云笙匆匆赶到就看见这么一幕。
　　小小的沐素云姑姑朝着韩云笙伸手，说：“带我去修真界吧。这里已经不适合我了。”
　　韩云笙惊喜地拉住自家姑姑的手，她能选择再踏入修仙之途真是太好了。
　　“不过姑姑，这一回你还要选择修行那注定为天不容的命运大道吗？”韩云笙难掩担忧。
　　年岁尚小却已有出水芙蓉之姿的沐素云神色淡淡，唇角却勾起一抹前世少有的鲜活气来。
　　“不，”她摇头说，低头看了看手上握着的剑，“这一次我会转修剑道。”
　　这是她恢复记忆的前一瞬她自己的选择。
　　云沐舒……不，沐素云，为自己重新选定了一次截然不同的修行之路。
　　――剑道。行守护之意的剑道。
　　沐素云微微一笑，说：“对了，云笙现而今该唤我云沐舒才对。经历一次轮回，这一次再没有逼迫我走上那条路的因素，我也该见识一番我从未见过的风景。”
　　韩云笙讶然了一下，不过还是遵从了姑姑的意愿。
　　她转头就放出了自家师父要收云沐舒为记名弟子的消息，再之后才先斩后奏，告诉师父韩林深这事。
　　韩林深：“……”
　　不孝逆徒，在线坑师父。
　　他看着台下的云沐舒，云沐舒眼里是韩林深再熟悉不过的淡然神色，不过这时候倒多了点揶揄这样有人气的反应。韩林深无可奈何地扶额，默认了韩云笙这先斩后奏的作为。
　　师姐能够选择一条新的道路，是一件好事。韩林深不介意用这样的方式替云沐舒铺路。
　　……虽说，辈分已乱了个彻底。
　　*
　　三界历第四十二个年头，妖族与鬼族终起退战之心，与修真界进行谈判，制定下互不干扰，互不侵犯的三界条约。
　　同年，魔域现有的实际掌控者觅英魔君及其得力干将姜然魔将销声匿迹。
　　“哼，怎么，你舍得你曾经的那些师弟师妹了？”宁英的声音里带点揶揄，看向与她相处了多年的姜然。
　　姜然面上没有任何波动，他老油条似的微微一笑，反问宁英：“您又舍得您豢养的那些如花似玉的美人啦？”
　　宁英瞪了他一眼，两个魔修都很有默契地背对着彼此了。
　　彼此彼此。你说我，你自己又好得到哪里去了？
　　宁英冷哼一声，张扬霸道地说：“你就等着本君回来抽你鞭子吧！”
　　姜然笑着说：“恭送魔君。”
　　他们都知道，即使彼此间相处了这么久，已经可以相互信任。但是无论是宁英还是姜然都是有傲气的人，他们都不愿意让相识的人看见他们修为散尽后的模样。
　　――那很伤自尊的。
　　宁英与姜然在一处岔路分别，他们弃了现有的所有的地位，就待着……凤凰重新涅归来！
　　自愿放弃修为又如何，他们照样可以以傲然之资，归来！
　　身处凡俗界的真正的主角韩谷轩抬起头，若有所感，他现而今早就换回了原本在凡俗界的名字。
　　韩狗子。返璞归真……那才是真正的他。
　　韩狗子习以为常地感受到自己的灵魂在他不停地挖土的过程中不断地震荡着……唔，那个占据了他身体的灵魂，又在闹腾了。
　　他目光深邃平静，在种田的同时，识海中的灵力也在不停地运转着，灵力的增长一点一点，从无积攒到有。
　　这是真正的主角选择的道路。他的想法，被囚禁在他身体里的韩谷轩不懂，所以才会闹腾得这么凶、这么不甘又愤慨。
　　韩谷轩永远也不懂修真者所修的道为何。
　　所以，他永远只能感受到的是……这个世界给予他的最严苛的惩罚。
　　*
　　三界历四十四年，韩尊者与林尊者这天造地设的一对道侣，双双卸下在宗门内担任的职务，去往凡俗界，不凭任何灵力协助，两人一步一步走遍凡俗界，看遍其中千山万水。
　　她们曾遇微服私访的有磨镜之好的闵月国月王月怜灵及其大将军……亦是月王的同性伴侣的月怜霖，与其相谈甚欢。
　　真正的相谈甚欢是不存在的――
　　韩云笙看着那第一任身为女子的月王月灵涟的画像，再看看自己面前坐在王座上吃葡萄的灵涟，毫不留情地嘲讽道。
　　“你什么时候成了自己的后代了？”韩云笙看着灵涟，“那等闵月国的大臣找你的要后代的时候，你是不是还要再用血造一个韩乐出来？”
　　提起这事韩云笙不免揪心。
　　她原本以为韩乐真的是自己的血脉亲人，就算查户籍时并未发现她的身影，韩云笙也可以保她一世无忧。
　　可是……事实是韩乐只是灵涟用来试探韩云笙有没有妖族血脉的一个血做成的人偶。
　　韩云笙当时元婴期出关归来，穆春生就哭的不能自已，说韩乐在他面前化作了一滩血，那滩血最后也逐渐变淡，连点灰都没剩下。
　　紧接着，韩云笙就收到了灵涟寄来的纸鹤，知晓这事实后，韩云笙直接就一手将纸鹤给碾碎了。
　　虽说灵涟最后放弃了那个把前任妖王的血脉的囚禁起来抽血的谋划，韩云笙还是吞不下这口气。
　　是故在她与灵涟再度会面时，韩云笙和林拾音二话不说就往灵涟脸揍去。
　　她们揍灵涟，灵霖很自然也跟着加入，四个人就混战得昏天黑地的，几天几夜后韩云笙才算泄火完毕。
　　“不这样说怎么解释我们不老的问题？凡俗界可不允许修士存在。”灵涟摸了一下脸上未消的淤青，笑容不改的地回答，柔若无骨的身体紧挨着灵霖。
　　她选了瓣柑给灵霖吃：“啊――张嘴，灵霖。”
　　灵霖顺从地吃下去还心疼地揉了揉灵涟的脸，结果就被灵涟喂她的那瓣柑酸得表情没绷住。
　　灵涟幸灾乐祸地笑了几声。
　　韩云笙问灵涟：“你怎么不喊她为姐姐了？”
　　灵涟斜睨韩云笙一眼，慢吞吞地说：“我从妖界跑掉的时候才知道灵霖跟我没有任何血缘关系。”
　　“所以啊，她可没有让我喊姐姐的资格。”
　　韩云笙想到了在十年一梦中的灵涟一口一个姐姐姐姐喊得欢的样子，摇了摇头。
　　不知道为什么，跟拾音相处久了以后，她现在会觉得灵涟之所以坚持不喊灵霖姐姐是因为……喊姐姐这个称呼让她被折腾得不行的原因。
　　韩云笙联想到了自己……
　　拾音总缠着她玩身份调转的游戏，尤其喜欢自己叫她“师姐”，拾音这么乐此不疲，韩云笙就被折腾得很惨。
　　恐怕有好一阵，韩云笙都不愿意喊出来“师姐”，“师妹”这一类的称呼了，虽说是床上的情趣但也确实叫人熬不住啊～
　　韩云笙递了个同是天涯沦落人的微妙眼神给灵涟。
　　灵涟见此，神情微微一变，变得不那么好看了。
　　当即以月王的身份，再编造几个借口，顺理成章得就把韩云笙她们迎为座上宾，并以权谋私地塞了韩云笙好几个漂亮的姑娘，叫拾音吃了一把飞醋。
　　见鬼的天涯沦落人！
　　韩云笙扶着自己老腰，拒绝把灵涟再当做同路人。
　　走之前，她顺便又约着林拾音，趁着灵霖忙去了，转往灵涟脸打。
　　――
　　岁月静好。
　　她们都得到了自己的归属。                        
作者有话要说：　　后记完了，然后就是番外，啦啦啦～

　　☆、番外一

　　1.
　　韩云笙在元婴大典以后都没有一个正式的名号。
　　本来名号该由韩云笙在事先想好, 在元婴大典后交于见证的弟子前往宗门事务处进行登记, 可由于韩云笙迫不及待的缘故, 见证的弟子被一脸懵的扔出了纳戒的小空间。
　　见证弟子：？？？
　　韩云笙的师父铭菱道君冷哼一声, 双目冰寒地甩袖走了。剑峰和音峰弟子也交换了一个颇有味道的眼神，陆陆续续离开。
　　在没有韩云笙与林拾音监管的时间里, 她们勇敢的和稽查处的人斗智斗勇，成功生产了一批新的话本资源。
　　见证弟子在那里凉飕飕地站了三天, 在心里生无可恋地骂了句这两道侣怎么那么持久？！
　　最后愤愤转身离去, 让取名号这事搁浅下来。
　　事后……韩云笙双眼朦胧, 一只手搭在林拾音的肩头，另一只手无力地揉着自己的腰。她的腰处还残留着某些暧昧的咬痕, 在一层层淡粉的痕迹之上还有一个深红的印记, 叫看见的人都知道这是数次盖下“印章”才能留下的红痕。
　　林拾音挪开她的那只手，用自己的手代替韩云笙的手贴心地替她揉腰。
　　林拾音身上也并不全是“毫发无损”的，她稍稍仰了下头, 放松一下有些酸软的身体，乌黑的垂落的长发扫动了一下, 露出她脖颈上那一圈辉煌的“战绩”。
　　大大小小的挠痕、咬痕以肉眼可见的速度缓慢恢复着, 光从这些密密的痕迹看来, 就能够想象韩云笙是受到了多狠的刺激。
　　韩云笙因着被林拾音拥抱躺在她胸口的姿势模模糊糊看见了还残留在林拾音脖子上的那些痕迹，
　　恰好这时候林拾音揉捏到了她腰际某个特别敏感、特别软的地方，在精神和身体的双重刺激下，韩云笙身体猛地一颤，嘴边也泄出一阵令人“火”气窜升的绵软的闷哼。
　　韩云笙听到了林拾音的轻笑声, 余光瞥到了她的脖颈起伏。林拾音的脖颈像是天鹅的颈段一样白皙而修长，上边还没消的青痕和红痕就像是烙印，充满一种……嗯，凌.虐的美感。
　　韩云笙生气了一下，盯着林拾音脖子上去就是一口。
　　她咬得很有方寸，尖牙抵着林拾音柔软的脖子，经过多次尝试，她清晰的知道怎么咬不会出血。
　　不过这生气的咬倒像是起了反作用，在林拾音的眼中成了不可多得的情.趣。
　　林拾音揉着韩云笙的手悄悄往下挪了挪，然后上扬，轻轻拍了下韩云笙的臀.部，更是以柔和的声音对韩云笙说：“云笙是要像吸血鬼一样，把我转化成你的同类吗？”
　　韩云笙因林拾音突如其来的举动身体颤了一下，她没回答林拾音的调情，反倒是用了力猛地窜了起来，把林拾音压倒，想着报复回来。
　　两人在床上滚做一团，都闹得气喘吁吁才又恢复那种慵懒的姿势。
　　林拾音终于想起来名号这事了，她问韩云笙：“云笙想好取什么名号了吗？”
　　“……”韩云笙抬了下眼皮子，诚实道，“没想过。”
　　只不过林拾音一提起，她就下意识地开始想自己的名号该是什么。
　　师父韩林深的名号取用的是他的本命剑铭菱之名，这种例子比比皆是，她们剑峰的修士都喜欢自己的剑，还通常穷得只剩下剑了，是故多半都以剑的名字自称。
　　而修真界中有名头的修士用以名扬修真界的也往往不只是一个简单的名字，通常在前面加一个雅号，这也常取自他们手边的珍惜的物件的名称。就如宁英，她被称作觅英魔君，还是因为她手上那条觅英鞭太过凶残，给人印象极深，才有的“觅英”这个名头。
　　额……她的话，好像还没本命剑？
　　韩云笙沉思一会儿，对林拾音说：“我不需要名号。”
　　她紧跟着给林拾音解释她的想法――
　　“首先，名号这种东西并不是必要的，何况我觉得名号……会让修士与修士间形成无形的隔阂，一个代称哪里有真实的名字这样给人亲切的感觉呢？”
　　“师父用的是本命剑作为名号，”韩云笙露出了苦恼的神情，“可我现在还没有本命剑。虽说我已决定了将拾音你送我的金乌剑熔炼化作我的本命剑，可不断磨合的阶段会很长――要是我名号取成金乌的话会招来很多麻烦的吧？不少修士都会觉得我狂妄自大，居然以上古神物的名称作为名号……”
　　“所以，名号这种东西，还是不要的好。”韩云笙斩钉截铁地道。
　　林拾音笑容不变地盯着韩云笙看了好一会，直盯得她有种心虚的感觉。
　　她点明云笙语速难得这么快、这么赶的原因，眼眸都微微眯上带上点显而易见的笑意，“其实云笙不想起名号，是因为根本想不到合适的名号吧？”
　　唔……通俗一点，就是起名废的悲哀？林拾音的想法只在心里冒头，没有吐露出来。
　　韩云笙身体一顿，眼中那点生无可恋流露出来。
　　韩云笙低头，要把自己闷死在林拾音的脖颈上的架势，闷闷地说：“反正不需要名号。”
　　牵绊太多，会影响她出剑的速度。――就是这样没错！
　　“好。”林拾音拍了拍韩云笙裸.露的脊背，“云笙喜欢怎样就是怎样……那我也陪着云笙，不起名号吧。”
　　于是，修真界就紧随着有了两个没有名号的元婴道君。
　　巧的是，这两位元婴道君是一对道侣。
　　修士们疯狂点头――好的，我懂了，这是一种另类的秀恩爱的方式！
　　韩云笙：不，你们不懂。
　　2.
　　韩云笙与林拾音是双双晋升为化神修为的。
　　最后一波功德金光帮她们将雷劫挡成了毛毛雨那样的强度，两个人颇有默契的面无表情地晋升了化神期。
　　……内心毫无波动。
　　鉴于这晋升方法的独特性，当有后辈来询问这对道侣靠谱的渡劫方法时，韩云笙过了很久，憋了一句――
　　“去拯救世界吧。”
　　后辈：“？？？”
　　“她的意思是，你应当走出去多看看这世界，积累经验、感悟，对抗雷劫就成了一件水到渠成的事情。”林拾音在旁边替韩云笙加了补丁，虽然……两个人说的根本不是一件事。
　　后辈目光凝重，深有所感。
　　可真到了后辈深有体会，再行渡劫之事时，被雷劫劈得要死不活的时候――
　　后辈：“渡劫好痛苦，半条命都没了！哪里水到渠成了啊！！”
　　劫雷韩云笙她们渡得非常轻松，可她们还没法完全控制四散的灵力。
　　韩云笙在准备闭关前想起件闲事：“韩乐乐……唉，我还挺想她的。”
　　林拾音目光微动：“在修真界，拥有孩子并不一定要通过繁衍生息的方式的。那云笙要不要来试试？”
　　韩云笙瞥她一眼，叹气：“我连师弟师妹都照顾不来呢。”
　　林拾音也就随口提提，闲聊罢了临闭关前，她们依着平时的程序交换了一个亲昵的吻。
　　想想吧，韩云笙进阶元婴事后的巩固的境界都用了一月有余，那她们进阶化神这更高层次的，肯定又会分别很久。
　　虽说都是彼此的老妻了，但韩云笙与林拾音之间的感情随着时间的发酵反而变得更加绵长、温煦，就好似酒酿，时间越长，滋味越发的醇厚浓香。
　　韩云笙与林拾音亲吻着，脑海里忽地就如蜻蜓点水一般掠过一个忽然的想法。
　　――她好像记得，修士之间的亲吻，也可能会诞生出一种另外意义上的“孩子”？
　　她这奇思妙想一起，无法彻底控制的化神期的灵力就很自觉地为韩云笙“排忧解难”，它很自主地去与林拾音识海内的灵力相融……阴差阳错的就开启了双修的按键。两股一直融合得很好的灵力不约而同地在交缠以后涌上了两个主人最亲密接触的部位――
　　唇。
　　化神初期会很容易出现清心寡欲的后遗症，韩云笙与林拾音都处于没太调整的状态，竟是两人都没发现任何的端倪。
　　两人分别去了静室打坐。
　　韩云笙闭目进行了巩固修为的状态里……修仙不知岁月，几月过去，她睁开眼，停止灵力的运转的时候，忽地唇边一痒。
　　韩云笙微一张口，就眼见着灵力落地化形――一对半透明的蜻蜓那样漂亮的小翅膀在她面前展开，一个玉一样光着身子的“小精灵”落在了地上。
　　“小精灵”注意到韩云笙的目光，害羞地小声尖叫了一下，那是好似鸟鸣一样清脆的叫声，然后刷的一下就用四片小翅膀盖在身前，遮住了光.裸的身体。
　　韩云笙的第一个念头居然是……
　　啊，是个女孩子。
　　不、不、不，关键是她吐出来一个“小精灵”啊！
　　韩云笙慌慌张张，不过还是小心翼翼把小家伙捧在手里，生怕被伤着似的，用灵力以最温和的方式“唤醒”了林拾音。
　　“怎么了？”林拾音诧异一下。
　　她看着韩云笙抖着手把掌心拢着的什么东西给自己看，林拾音一眨眼，看见一个怯生生的雏鸟般的小家伙受到惊吓般，窜到了她的脸上。
　　“……啊。”
　　林拾音把拽着她发丝的小家伙轻轻取下来。
　　两个人以从来没有过的姿态做贼似的打量着这个小家伙。
　　小家伙五官很精致，眉毛眼睛像林拾音，头发、脸蛋和嘴唇像韩云笙，整个一她们的综合体。
　　林拾音迟疑了一下，对韩云笙说：“云笙……你说小家伙是你吐出来的？”
　　韩云笙点头。
　　“我总觉得可能是哪个环节出了错――”林拾音说，“不然我们去问问你姑姑？”
　　沐素云姑姑虽然转世重修了，不过意外的有留下一些不损伤自己的推演少部分天机的手段。
　　韩云笙从纳物袋里掏出掏出一件衣服，撕下衣服的一角，盖在小家伙的身体上，让她抓着小“被子”，只一对圆溜溜的眼睛露出来。
　　小家伙小是小，脸颊还是看得出一点婴儿肥，看着皮肤莹润极了，超级软的样子。
　　韩云笙一颗心融化得彻底，眼底都像冒着小心心。林拾音外表看着稍微好点，不过她的一些动作早将她荡漾的内心展露无遗。
　　沐素云、云沐舒接到韩云笙她们的求助，打量了小家伙一会儿，唇边漾起淡淡微笑：“她是你们刚晋入化神期无法控制自身灵力的意外的……礼物。”
　　“云笙在修为还不稳固的时候有想别的一些事吧？”
　　韩云笙想到了自己的联想，不能反驳。
　　“亲吻可以生孩子这样的想法，在你们二人修行的双修功法的加持下是可以做到的。云笙的想法一出来，她自身还不能完全控制的灵力就主动替她实现这个‘愿望’――”
　　“她的灵力与拾音你的灵力两相交融，交汇到你们二人接触最亲密的地方……这交融的灵力经一段时间的孕育，就诞生了她这样的生灵。”
　　“小家伙准确来说算是灵力化形，不存在与你们二人明确的血脉联系，更甚至只要她彻底成熟，就会离开你们，去完成自己的“使命”。不过，还是给她取个名字吧。”沐素云道。
　　“她是韩乐乐。”
　　韩云笙勾起微笑来：“我的韩乐乐。”
　　灵力化形的小家伙的使命是什么？素云姑姑告诉她们是去寻找一个有缘人，陪伴着k，直到寿命断绝。
　　这从某种意义上来说是一种非常“无情”的小生命。
　　她们会对有缘人好，但在有缘人之外的那些待她们好过的人，都是过眼云烟，留下不了太多的痕迹。
　　不过……
　　“她是韩乐乐。”
　　韩云笙勾起微笑来：“我的韩乐乐。”
　　既是自她这处诞生，韩云笙就会在小家伙成长起来的过程中好好陪伴她，让她快乐、健康。
　　同时也要敲打一下小家伙，让她有眼光点，找个靠谱点、会对她好的有缘人。
　　林拾音当着素云姑姑的面亲了韩云笙一口，手轻柔的抚摸着这个真实的“韩乐乐”的存在。
　　韩乐乐舞着翅膀，又一次窜得老高，窜到了林拾音的脸上。
　　她非常无辜的，发出了细微的啾啾的叫声。
　　韩云笙哈哈大笑起来。
　　沐素云姑姑、云沐舒在旁边看着，也发自内心地露出浅笑来。
　　韩云笙与林拾音两人的师父父都不太开心，他们觉得自己是最后一个知道的。
　　为此，韩云笙和林拾音这两个隐瞒军情的不孝弟子，每人都被罚多处理一倍的事务。
　　重债压身，这一回无论是韩云笙还是林拾音都不能幸免了――她们没办法帮着对方处理这些叫人头大的事务了。
　　小家伙韩乐乐努力扇着翅膀飞来飞去，时不时发出啾啾的叫声，非常欢乐了。
　　真是可喜可贺。                        
作者有话要说：　　勤奋耕耘番外的作者――
不夸奖我吗233

　　☆、番外二

　　1.
　　待三界大战打完之后, 韩云笙迫不及待的就拉着林拾音去游历凡俗界了。
　　她们做到了最初对彼此的承诺, 两人一剑一笛, 一步一脚印, 踏遍了凡俗界的河山，阅尽它那秀丽的山河水流。
　　韩云笙摘了一朵小野花别在林拾音发间, 她们远眺着离去的城池。
　　不久之前，她们途经的这一座小城爆发了疫病, 黑斑遍布患上疫病的人的身体, 引来风寒、全身溃烂等可怖的症状。这座小城中的“贵族”皆是马革裹尸之辈, 非但无人及时去抑制疫病的产生，更甚至将疫民的粮食完全断绝, 将他们扔在大街上, 让他们自生自灭。
　　韩云笙初入这座城池，看到的就是苟延残喘的疫民……
　　一个全身覆满可怖黑斑的老人靠一只手臂在地上匍匐着前进，他敞开的衣服里揣着一只断手。韩云笙看着他艰难地爬到一个角落, 用牙齿撕咬下来断手上的肉，喂给眼神懵懂、脖子上蔓延出一些黑斑的小男孩吃。
　　小男孩麻木地咀嚼着, 清澈的眼睛早已蒙上了一层阴霾。
　　……那只断手, 是老人的自己的手臂。
　　韩云笙神色晦暗, 看着老人袖口被浸没的黑红血液。她胸口涌出一阵悲戚的情感，她没有想错的话，老人的手臂很可能就是他自己砍下来的。
　　就为了养着那个孩子。
　　韩云笙心中某一处忽然颤动了一下，她意识到自己不可能袖手旁观了。
　　“我想要帮帮他们……”韩云笙如是说着，她侧脸, 看见了与自己有同样眼神，连神情都相似的林拾音。
　　她们而今是化神期修为，按理来说不该入世。可当真正看到这样的人间惨剧的时候，无论是韩云笙还是林拾音都无法做到袖手旁观。
　　她们忽地意识到自己的想法有本质的错误。
　　修仙并非向着最后成为无悲无喜的存在而发展，她们所要走的是自己的道，并不是要修行依靠着前人的经验而走出来的修仙路。
　　修士也是人，七情六欲斩断不了，是故……韩云笙与林拾音都选择遵从自己的意志。
　　林拾音的睫毛缓缓眨了一下，一小滴泪水顺着她的面颊滑下，韩云笙知她是触景生情，就听得林拾音声音里带着一丝沙哑，道：“云笙说的是。”
　　韩云笙与林拾音首先先悄无声息地将灵力附着到这些疫民身上，他们空腹感乃至伤口都在稀少的灵力的滋养下消失和愈合……
　　然这样的方法只是短期。
　　紧跟着，韩云笙与林拾音了解事情原委后，提剑闯入了贵族的领域内。
　　她们原先以为贵族是事不关己、高高挂起的小人，却发现这种黑斑疫病的源头并非自然为之。
　　这个偏僻的小城池多人爆发传染性的疫病并不是偶然，而是有一个魔修将其选定为试验地，伙同城里的贵族将所有的平民都当做试验的随时可以被屠杀的牛羊。
　　巧之又巧的是，那魔修正是在逃的灵兽峰余孽。
　　林拾音竟是先韩云笙一步出手，干脆利落地碾碎了那魔修的识海，亲眼见他污浊的灵魂在灵力压迫下四分五裂。他若有下一世，连做牛做马都不能。
　　韩云笙敏锐地察觉到林拾音情绪的低落，待得城池重新被唤起了生机，与魔修勾结的贵族被疯狂击破城门的曾疫民们抓住，他们感谢着那个从不曾露面的帮助他们的人时，手一挥给予他们最后的灵力作为馈赠。
　　那疫病的最后的尾巴也被摧毁，笼罩在城池上的阴影被彻底驱散。
　　韩云笙瞄了一眼被她戴上一小朵野花的林拾音，却也只是安静地站在她的身边，并未第一时间开口询问林拾音的失常。
　　过了一段时间，林拾音轻喘了一口气……韩云笙便知道这是合适的询问的时机了。
　　她与林拾音太熟悉了，熟悉到林拾音呼吸的频率的细微差别韩云笙都能够轻而易举地指出。
　　正如修真界修士对她们的评价一样，韩云笙与林拾音是天造地设的一对。
　　她们如同两条水流一般，彼此融入彼此的生命中，汇聚成同一道溪流，再分不开彼此。
　　林拾音轻声说：“我见过那个魔修……在我父母死去的那天。”
　　“袭击我父母的虽然是妖兽，但我清楚的记得，是这个魔修操纵了妖兽――他以为我并没有看见他的身影，又因为师父的突然袭击，选择了逃走。”
　　“顾清师父……没有拦住他吗？”
　　林拾音摇头：“师父没有看见，或者要说，是我隐瞒了他的存在，没有告诉师父。”
　　林拾音唇抿得很紧：“我记住了他的模样，想要亲手报仇。我后来追查到他是灵兽峰的人，可我那时尚未有能力拥有打通灵兽峰的人脉――”
　　“所以我在云笙你找上我的时候，我并没有因为你不经意间暴露出来的一些小秘密而拒绝帮助……”林拾音唇边扬起月光一样轻淡的笑容，“也正是因了这个巧合，我得以更加深入的了解云笙你。”
　　林拾音的目光在那座城池上掠过：“我本以为他早就在灵兽峰余孽被围剿之时死去……没想到还会有亲手杀死他的机会。”
　　林拾音将韩云笙夹在她头发上的野花轻轻取下，放在唇边，那红瓣黄蕊的野花离她浅粉的唇瓣只有一步之遥，在这鲜明的色彩映衬下，林拾音缓缓朝韩云笙扬起一个比漏过林隙的光斑还要轻柔的笑容。
　　“真好。”林拾音轻声道，然后抬手，将小朵的野花递入韩云笙的手心，在指尖相碰的一瞬间，林拾音将那漂亮的野花连同韩云笙白皙的手掌，一同攥入了手心。
　　林拾音的目光投向了那座城池，又像是掠过那城池看飞鸟掠过的天空。
　　韩云笙顺着她的视线砍过去，看见了一片明媚的天色。
　　她也微笑，说：“一切都过去了，不是吗？”
　　“嗯。”林拾音柔和的回答。
　　她复又低下头，看见了韩云笙这比明媚的天空更好看的恋人。
　　林拾音俯下身，竟带着种莫名的虔诚的意味，亲吻了韩云笙中指的那枚戒指。
　　“一切都过去了，而我有你。”
　　韩云笙手心发烫，连带着一颗心也滚烫滚烫，被浸入了高温融化的糖浆里，美滋滋。
　　2.
　　晋升化神以后，识海中那个元婴小人也很正常的改变了形态。
　　林拾音有些遗憾，她食髓知味，知晓两个元婴交缠的滋味多么蚀.骨销.魂，奈何元婴境界时多忙于战事，身体交流少之又少。
　　好在化神期实在神通广大，林拾音缠着韩云笙让她同意了将自身状态“调”至元婴期，那只精致的小元婴也就顺理成章被幻化出来。
　　韩云笙依着林拾音的心意，被她推倒在床上。
　　每一次，林拾音都能给她新的惊喜……也只不过惊喜的到来往往是叫韩云笙下不了床，可纵是如此，被“锻炼”出来的韩云笙自个儿也是享受居多的。
　　林拾音除初时比较青涩以外，往后都能举一反三，尚还喜欢吸纳新鲜的事物，久而久之，韩云笙自认再不认识谁比她更老司机了。
　　“唔……”
　　林拾音动手很快，她像是沏茶似的手快而稳，在韩云笙的身体上铺上了一层薄“蜡”。
　　“蜡？”韩云笙用手沾了沾这东西，凑在鼻间嗅了嗅，没闻出来常用的蜡的味道。
　　林拾音将韩云笙的手拨回去，留了个悬念：“一会儿……云笙就该知道了。”
　　――韩云笙是该知道了。
　　林拾音以幻化出来的元婴邀约着韩云笙的元婴小人一同在欲.海里翻滚，韩云笙张着嘴时不时地低喘几声，那是来自内部的火热欲.望，这绝顶的热度几乎要将她淹没。
　　不过这对于林拾音来说只是开了个好头……
　　在内部精神对她死命夹击的时候，韩云笙却又感觉着身体忠实的传递来了越来越热的讯号，她像尾搁浅的鱼，却还要忍受着那蜡……在已经变得敏感的皮肤上“跃动”引起的一连串欲.望。
　　韩云笙意识先被拉上很高的浪潮，再一荡――复又被卷入了新的浪潮中去。
　　那蜡一样的东西完美的捕捉了她所有的敏感神经，最后弄得湿答答的也是难以避免了。
　　可就在林拾音欲要引韩云笙进入新的浪潮中去的时候，一种莫名的危机感和牵扯力将她们拖拽过去。
　　林拾音眼角艳色未消：？！
　　“呼、啊……”韩云笙眼前依旧是一道白光，没有因了这突然的停顿而这么快回过神来。
　　等她们回过神来，就站在一间凌乱的卧室里了。
　　林拾音抬了抬手，讶然发现她们身上的穿着非常古怪……古怪得就好似云笙以前那个世界的风格。
　　紧接着她发现云笙的身体软了下来，林拾音习以为常地搀扶住她，知道这是腿软的正常表现。
　　韩云笙差点摔这一下，才猛地回过神来。
　　她看见林拾音穿着一身非常修身的米白色的长风衣，风衣上还沾着没使用完全的蜡，眼角带着艳.色以及被打断的怒意，正扶着她。
　　等等……长风衣？！
　　韩云笙猛地低头，看见自己身上穿的倒不是件风衣，而是干练的白色衬衫配黑色长裤。
　　她打量自己的同时，察觉到有一道陌生的目光正窥视着她与林拾音，韩云笙与林拾音一致目光锐利地扫向那窥视的地方――
　　韩云笙看见了一个宅男，他乱糟糟的头发和脸上没剃干净的胡渣，再加之全部拉紧的床帘，散发着幽光的电脑种种细节，让韩云笙如此笃定。
　　她挑眉，诧异于自己与林拾音怎会什么都没做就被拉扯入自己原本的世界呢？
　　晋入化神期以后，世界与世界的屏障韩云笙与林拾音可以窥知一大部分关键了，她们自也知道突破世界就算以她们现而今的修为也并不简单。
　　更何况……还是趁着她与林拾音正在做那方事的时候强行拖拽过来，看拾音，外表风轻云淡的，内里恐怕早就气炸了！
　　“你是谁？”
　　林拾音皱眉，见这个陌生男子先看见她们是惊吓，再之后他的目光在二人身上扫了一圈，就变成……带着不舒服的感觉的欣喜？
　　林拾音心生厌恶，就看见这陌生男子顷刻间换了副嘴脸，露出了“友好”的笑容：“两位……这是受伤了吗？”
　　韩云笙不留痕迹地瞪了一眼男子，她对这个现代社会了解得比林拾音透析，自然知道林拾音的不舒服感觉从何而来――
　　这个不修边幅的宅男，恐怕以为她们这送上门来的两个疑似受伤的美人是自己的艳遇，这是赤.裸.裸的意淫。
　　她心念一动，就与林拾音交流完毕。
　　林拾音目光登时森寒，忽然想起很久以前的事。那韩谷轩不就是以这般恶心的眼神看着她的吗？联想及此，林拾音抬手便是一道尖锐的灵力波流往宅男身上刺去。
　　林拾音多少知道拾音这边的世界是存在与法则相类似的程序法律在约束着在此世界生活的人，法律规定不能够杀人，所以她就掌握好了力度，打算先给个教训，再治好……就完全无碍于法律了。
　　那宅男也没料得自己意.淫的艳福对象如此狠辣，整个人都傻掉了。
　　他那滑稽的笑容还残留在脸上，简直就像小丑，看着……竟莫名贴合韩谷轩的形象。
　　韩云笙却在林拾音动手的瞬间余光瞥见了宅男电脑上的内容――那是一段还未发表的文字，那是……
　　对世界重启前“韩云笙”死去前的一段描写！
　　“等等，拾音！”韩云笙抓了一下林拾音的手臂，让那灵波只是洞穿了宅男的小腿。
　　不过这力道也够了，够叫宅男涕泗横流，捧着脚哀嚎不止。
　　韩云笙看着宅男的眼神像是在看什么新奇的东西一样：“你是――傲世九重天的作者？”在有了另一位林拾音的经验加持下，韩云笙知道了她们的世界由傲世九重天这小说衍生过来，而至于男主为什么与韩云笙印象中的差别那么大……
　　因为，傲世九重天，是一本同人作品！
　　作者将原本的男主形象篡改了，加入了自己的幻想和意.淫，将好好的修仙文变成了彻头彻尾的为了后宫而后宫的种马文！
　　“傲天这本小说的同人的创作者？”
　　“不是同人！”宅男猛地暴起，“这是我的小说，我自己独立创作的小说！那个傲天就是狗shi！仗势欺人的混蛋！”
　　他神情阴戾，叫林拾音不由自主地联想到了韩谷轩……呵，一样货色。
　　宅男反应这么过激，韩云笙下意识察觉出端倪――她轻而易举地攻破了宅男的记忆的屏障，挖掘到了里边的有关这本书的记忆。
　　宅男剽窃了傲天这书的人设和背景、剧情因此创造了傲世九重天这小说，并将它说成完全由自己一手创作的作品。前不久傲天的忠实读者气势汹汹地带着指认他融梗、抄袭的证据前来，宅男愤恨到极点，只认为自己加以修改了，怎么就不是自己的心血了？！
　　简直仗势欺人！
　　“闭嘴。”韩云笙看向宅男的眼神里满满都是厌恶，她也同样在宅男身上看到了韩谷轩的影子，这让她有些倒胃口。
　　宅男瑟缩了一下，又像想起什么似的，猛地叫到：“你们、你们是我写的书里的人对不对！我是你们的造物主，你们不能把我怎么样！”
　　他亲眼看见自己正在对傲天修修补补加以“创作”成自己的作品时，电脑亮了起来，林拾音、韩云笙这两个名字泛起了微光，然后就有两个比之明星也毫不逊色的美人站在他面前！
　　“呵……”韩云笙冷冷一笑，“你要不要亲眼看看，我们能不能伤害到你？”
　　她与林拾音的脑海中都隐约多出来点什么，大意是请求她们改变“傲世九重天”韩云笙死去的剧情。
　　“是……另一个拾音你？”韩云笙与林拾音以灵力交流着。
　　“也许……是的。”
　　改变剧情要怎么办？“原作者”就在眼前，韩云笙与林拾音看他样子，也没有对他手下留情的想法。
　　韩云笙再度冷笑，逼近了宅男。
　　过了没半个小时，宅男瘫软在椅子上，他眼见发白，心道一切都完了。
　　他的剧情被从书中来的两个人篡改得面目全非，再有另一件事，也给他了最狠的一击。宅男被逼迫着用作者号像傲天的作者道歉，且还转发了傲天粉丝发过来的详细调色盘。
　　宅男看着炸开的书评区，连一根手指都抬不起来――
　　他彻底完了。
　　*
　　川渝地区。
　　韩云笙与林拾音已将自己身上疑似血的蜡整理了干净，韩云笙咬着关东煮的串串，将还剩的一块儿千叶豆腐喂到林拾音嘴里。
　　“走走走。”韩云笙笑容愉快，牵着林拾音的手在这条著名的小吃街闲逛，她们不多时手里就拿满了东西。
　　糖画呀，棉花糖啊，小糍粑……
　　林拾音啊的张开嘴，咬掉一口棉花糖，糖融化在了嘴里，也融化在了她心里。
　　“怎么样？”
　　“味道很好。”
　　“味道好就好啦～”韩云笙笑，“好不容易过来这边世界，我们要趁着这个机会玩个够。”
　　“比如……去吃个火锅？”韩云笙认真的说，“不吃火锅，就亏了。”
　　“好。”林拾音无条件的宠溺。
　　――吃不太得重口味的林拾音吸了一口气，她的唇被染得红艳艳的，林拾音小口小口喘气，喉咙里都仿佛带着烧灼的感觉。
　　汗流了下来，让林拾音显得更加秀色可餐。
　　韩云笙盯着林拾音看：“嘛，我就说很好吃吧。”
　　无论是火锅还是拾音，看着都挺好吃的。
　　她们脑海里又多出一条讯息来，这回是感谢――
　　“感谢你们，你们可以在这里多停留几天。”
　　林拾音喝着水喘气，韩云笙在旁边看着林拾音难以应付的模样，忍不住也笑得喘气。
　　玩得尽兴呀。在韩云笙与林拾音现在所在的同一个世界的另一个地方，一对青梅青梅勾着小手指，一起坐秋千，她们露出了快活的笑容。                        
作者有话要说：　　1.青梅青梅是转世后的云笙和拾音
2.请求云笙她们改变剧情的“拾音”准确来说不是云笙她们认识的那个灵体拾音，而是还未发生云笙被杀死的剧情的一个平行世界的“拾音”。
3.反穿世界作者存在一部分私心

　　☆、番外三［完］

　　1.宁英场合
　　“我有个要求, ”宁英如是说, “我要和你们一同去寻觅其它的两境。”
　　她撑着自己的下巴, 眼眸早就变成了仿佛流动的岩浆的赤色, 那赤色中一点黑心的瞳仁，让宁英眼里仿佛燃烧着一簇来自地狱的火焰。
　　宁英感兴趣极了, 恨不得立马离开魔域，和韩云笙她们去搞个大的。
　　可――变故就是在此时发生的。
　　酥酥麻麻的电击感自宁英开口提出要离开魔域时, 就迅速攀爬上了她的身体, 更甚至在短短的时间里就挖掘到了她心脏的位置, 向着那处疯狂地发起冲击。
　　……唔！
　　宁英脸色一变，在心里暗骂了一声, 不得不在韩云笙与林拾音她们疑惑的眼神注视下继续保持着若无其事的状态。
　　她谨记着自己现而今的身份, 是故不敢轻易暴露出自己如今这不妙的状态。再怎样与韩云笙她们交好，宁英也知道彼此是站在不同的立场上。
　　不同立场……就代表着因为一些想法会产生的必要的分歧。
　　宁英看着韩云笙她们借用完生生秘境，身影彻底消失不见, 终于按压着心脏蜷缩起身体。
　　宁英外表看着很虚弱，可实际上她的眸中现出冷光, 仿佛要将所有可能趁她危机想要她命的靠近的魔修通通撕裂。
　　宁英清楚的知道自己是被坑了――被她接受的魔君于枫年的传承给坑了。
　　于枫年是个怎样的人？入古塔中接受了他一部分记忆的宁英能判断一二。
　　于枫年最初只是修真界的一个懦弱的好人。他修为低微, 名声不出众, 性格再好也只是给了别人将他做成踩踏板的机会，宁英到觉得他在这个阶段时颇像自己认识的一个人――
　　姜然。
　　于枫年不说性格与姜然有八分相似，他连所经历的事都与姜然八九不离十。
　　只不过，于枫年没有好运遇到韩云笙她们这样好的师姐的开解――
　　他一次又一次地尝试着杀死自己，但又因为功法的特殊性一次又一次从垂死中再度清醒, 这竟是叫他阴差阳错的就创下了一个能够叫自己受伤越惨、越凶残的功法……不过，这不间断的压迫，也终于叫于枫年彻底的疯了。
　　宁英心脏处感觉到的一阵一阵电麻的感觉还未散去，她却勾着唇露出了嘲讽的微笑。
　　于枫年疯得很有意思，他的疯并没有在外在表现出来，而是从心底深处开始腐烂、疯癫，他正常的时候无比厌恶魔修以及魔域的一切，疯了倒是将魔域给铭刻在了骨子里，将自己对魔域的认知由极度的厌恶变成了病态的喜爱。
　　他直到死去都没有再离开过魔域一步，就因为这病态的“喜爱”……宁英在接受传承后意识到了这点，可她还是小看了于枫眠。
　　他竟是因这种病态的喜爱而在传承上留下了禁制，只要传承者一天不能打破禁制，那她就只能永永远远留在魔域。连身死道消后的灵魂都要被霸道地禁锢在那个孤高的魔君位置，连转世都不能。
　　待到心脏被禁制携来的电麻感稍稍减弱一些，宁英就缓缓直起身体，头也不回地离开了自己舒适的宝座。
　　她经姜然与修真界的梵子齐楠交谈之处，魔气袭去，掀开那薄薄的纱帘。
　　宁英与察觉到风的流动的姜然对视了一眼，她看到了姜然那宁静柔和的眼眸，脑子里不由自主地浮现出于枫眠的样子。
　　她身上的麻痹感在这一刹那间仿佛又增加了，宁英面无表情地与他二人错身而去，手指轻点，一道魔气落在纱帘上，待得再有来人之时就会自动触发，掀开那帘子。
　　宁英知晓韩云笙她们扔在魔宫徘徊没有离开。
　　她们必定是在寻找姜然，宁英此举也算是给她们行个方便。真实原因是宁英并不太想看到这两人成双成对的出现在她面前了，那黏糊的感觉，隔着老远的距离都能感受到。
　　再有一个原因……宁英在意识到于枫眠与姜然的相似之处后，在下意识地避免自己的下属姜然重蹈覆辙。
　　宁英有预感的，倘若姜然也跟于枫眠一样走上相同的道路，他会变成缰绳都拴不住的无法被操纵的凶兽。
　　物极必反，姜然这种性格的人经受巨大的刺激，会变得非常的可怕。
　　宁英不会情愿看到这样的事情发生，所以她选择帮韩云笙她们一把――
　　姜然从那对岩浆般的眼眸中脱身而出，他张了张口，眼眸里全是疑问。
　　可梵子齐楠正值此时落下最后一枚白棋，玉石的清脆声音碰撞在这临时的棋桌上，齐楠好似全未察觉到宁英的到来，他只是静声道：“这一回，是在下赢了。”
　　姜然回神，看着自己那被逼得缴械投降的黑子，苦笑一声回应说：“梵子棋艺高超……这闲暇的游戏还是暂且放下，回归正题吧。”
　　“好。”齐楠如是答到。
　　*
　　宁英没有猜错，若没有韩云笙她们的插入，姜然就不会是现在这个姜然。
　　――重启以前的世界。
　　觅英魔君的魔宫会那么容易被韩谷轩闯入，是因为她所圈养的一只凶兽，反噬其主，将她所有的布置一点一点的破坏掉了。
　　那只凶兽的名字，叫做姜然。
　　他不能被驯服，所存在的所有意志，都是因为对魔修的恨。
　　而那一回没有遇到韩云笙她们的姜然，最后死在了梵子齐楠手上。
　　*
　　2.灵涟场合
　　灵涟也不知道自己怎么听了灵霖的鬼话，竟真的跟她跑去凡俗界伪装了一个身份争夺王位。
　　登上闵月国的王位很久以后，灵涟回想，原因大概是因为她在一天晚上做过的一个很长的梦。
　　在梦中，那个现在只有稚童心智的韩谷轩成为了修真界的领军人，而灵涟自己竟对他动了些感情，不惜暴露手中所握有的筹码来协助修真界击退向他们发起进攻的第一波妖族军队。
　　灵涟觉得荒缪，这并不太像她。
　　只是后来的发展让陷入梦境的她很满意，梦中的自己并未沉溺在情爱当中，而是彻底榨干了韩谷轩的价值，利用他找到了唯一能够击败她们一族的封印阵法，借由此――
　　最终登上了妖王的高位。
　　一个又一个的捷报长了翅膀一样传递到梦中坐在王座上的灵涟手边。修真界、凡俗界被接连攻破，鬼界元气大伤，不得不选择自我封印，陷入沉睡当中，妖族成为了最后的赢家。
　　韩谷轩因为前任妖王觉醒后代的身份，被灵涟留下一条命来，将他用冰冷的铁链囚禁，每一日抽取韩谷轩的精血，用来让灵涟自己达到更高的高度。
　　灵涟记得梦中的自己在妖王的位置上待了很久。久得她至今回忆起那个虚无的梦境，都忍不住发抖。
　　――灵涟在这个梦境的最后看见了什么呢？
　　她看见了梦中的自己的眼神，没有波澜，好似一滩完全沉寂的死水，再多的新奇的事物都不能让这双眼睛重新被点亮。
　　灵涟那日从这个梦境中惊醒过来，仍然心有余悸。
　　她无比确定，自己在惊醒前看到的梦中的自己……已经完全的丧失了自我。
　　灵涟知道自己喜欢刺激，喜欢握在手中的权利，要是她一无所求，那就如同死去。
　　所以当灵霖静静地等待着她的答复时……灵涟鬼迷心窍的，居然就真的同意了她的建议。
　　不过出乎意料的，到现在为止，灵涟自己还没有为这个决定反悔过。
　　灵涟在闵月国自己的床上睁开眼睛，她摸到了一片光滑的带着温度的肌肤。
　　“怎么了？”
　　“没事。”灵涟用手臂缠住灵霖的脖子，“只是突然想亲你。”余音因为紧贴的唇而消失，灵涟吞下了那未开口的话――只是想要确定，自己并不是孤身一人。
　　这个结局，比梦中要好。
　　*
　　3.转世猫咪云笙拾音场合
　　林拾音第一回转世，控制得并不太好，所以她和韩云笙都没转世成人，而是变成了两只幼猫，两只橘猫。
　　她们被很友善的一家人一并买回家，养了起来。
　　韩云笙的灵魂消耗实在太大，所以她没有像林拾音一样拥有以前的记忆，不过比之其它的猫还是有灵性很多，深得收养她们的一家人的喜欢。
　　收养她们的一家人都知道，韩云笙橘猫与林拾音橘猫关系很好，韩云笙橘猫会喵喵的喊林拾音橘猫一起去晒太阳，她们不会因为吃的打起来，韩云笙橘猫还会将自己软软的肚皮展示给林拾音橘猫看。
　　韩云笙橘猫晒太阳的时候，林拾音橘猫总喜欢轻柔地给她舔毛，舔得韩云笙橘猫发出呼噜呼噜舒服的娇叫声。
　　站在人类的角度，韩云笙与林拾音橘猫相处非常和睦。
　　不过在林拾音的角度，她时常有点忧心。
　　“喵～”韩云笙猫叫了一声，说着只有她和林拾音才懂的猫语。
　　“喵～”林拾音严肃拒绝了韩云笙猫的要求，她对韩云笙猫说，别想再偷溜出去吃那些重口味的吃食，你的毛会掉的。
　　韩云笙即使转世成猫，口味也没变过，她要吃什么东西，都往往吃得很重口味。
　　猫粮不太符合韩云笙猫的需求，她就总喜欢偷跑出去，凭着自己的可爱刷脸，又或者是压榨自己收的师弟师妹猫给她搜罗自己喜欢吃的东西。
　　“喵！”韩云笙猫不干，她低头看了看自己的毛，还很浓密呢，哪里有什么问题？
　　林拾音猫用自己的软猫垫在韩云笙猫脸上拍了一下，又欺身而上，两团毛茸茸滚在了一起。
　　最后还是以韩云笙猫喵喵叫着委屈地放弃了偷吃的想法。
　　她没有意识到自己的又一个噩梦即将到来。
　　――林拾音猫看着韩云笙这发胖的大橘身体，一对猫眼里露出了思考的神情。
　　她该督促云笙减肥了。
　　韩云笙猫喵了一声，忽地毛就炸起来了，感觉到一阵透骨的凉意袭上猫身子来。她将自己团成一个橘色的毛线团，抵御着不知从哪里过来的寒意。
　　“喵？”今天不是天气很好吗？
　　十只橘猫九只肥，还有一只特别肥……不过，在拾音猫的督促下，云笙猫只能是一只身手矫健、还有马甲线的瘦橘猫。
　　*
　　4.云笙场合
　　韩云笙开始练字了。
　　她觉得自己圆圆的可爱的字实在拿不出手，不然也不会元婴大典的请帖上的字都由她与林拾音合力完成。
　　韩云笙在执笔努力更改文风的时候，韩乐乐就在纸边好奇的眨巴着眼睛看着。
　　韩乐乐身形太过娇小，韩云笙偶尔甚至会将她当做笔搁，顺手把笔搁在她身上就起身去做其它事情。
　　韩乐乐会发出婴儿一样的啼哭声，她的学习能力很棒，模仿起来还真的有模有样。
　　韩乐乐一哭就不太容易止住，韩云笙也在开始养韩乐乐以后知道了穆春生小师弟的好处――
　　他实在很好用，能够将小家伙哄得止住哭声。韩云笙为此多增加了每月给穆春生师弟的补贴，就请他偶尔帮忙照看一下韩乐乐。
　　穆春生吓都快要吓死了，好几回韩乐乐小家伙哭，大师姐找上他的时候，他都在挑灯创作――
　　创作的自然是他心心念念的话本内容。
　　穆春生欲哭无泪，偏生大师姐韩云笙又颇为敏锐，问他：“你总是面带郁色，是有什么不顺心的事吗？”
　　穆春生只得回答：“……不是什么大事，谢谢师姐的关心。”
　　韩云笙狐疑看他一眼，春生师弟每次在她来时都好像不太开心。这种不开心又分明不是不情愿替她照顾韩乐乐……真是奇怪。
　　不过韩云笙还是没问什么，把韩乐乐留给他照看，就走了。
　　穆春生松了口气，戳了戳韩乐乐安抚一阵后，继续自己的创作。
　　过了一段时间，韩云笙自觉练字有成，她提笔写字，看着多了点锋芒，不过依旧很圆的字体，不太满意。
　　桌子纸上的韩乐乐却啾啾叫了起来，抱着韩云笙的笔杆不松手。
　　“韩乐乐想要写字？”
　　韩乐乐偏偏脸，小翅膀扇啊扇，过了一会儿点了点头。
　　韩云笙满足了她，花了一点时间做出来了缩小版的笔、纸和笔搁。
　　韩乐乐高兴地啾啾叫着，手毫无差错地握着小型的毛笔，她朝韩云笙扬了扬小脑袋，翅膀舞动着，在纸上写字。
　　她学习能力是真强，写字的天赋又大概是传承自林拾音，这么小一只写出来的字居然有模有样，感觉……比练了一段时间的韩云笙的字还要飘逸好看一些。
　　只是叫韩云笙奇怪的是，韩乐乐写的字和她练的字帖上的内容并不一样。
　　待韩乐乐写完，冲韩云笙邀功的时候，韩云笙才看清被韩乐乐身体遮盖住的一部分小字。
　　“林拾音含住了韩云笙的唇，俯下身，一室春色关不住。”
　　“穆春生！”韩云笙懂了什么，俏脸生寒。
　　――［番外完］――                        
作者有话要说：　　番外到此也正式结束啦～20号开接档文【《被失忆学徒骗娶了gl》】顺便来让大家眼熟下基友→《被我家小姐攻略了》  三无庸人
下面是完结感想→
这本文虽然结束了，但云笙和拾音的故事还在继续，她们会一直一直在一起，生死与共，福祸相依。
这篇文是蠢作者写得最长的、难得没有草草结尾的一篇文，在更新这篇文的过程中，虽说有很多拖更啊、不更的想法，不过蠢作者还是从一而终，坚持着日更三千，终于完成了这篇文！
这篇文总体还很稚嫩，因为作者没有大纲的缘故，写得磕磕碰碰，逻辑啊这些都不能彻底照顾到，云笙和拾音的形象也塑造得不算太成功 
不过作者真的很喜欢从笔下诞生的这两个孩子！希望你们也喜欢她们，纵然她们有那么多缺点，并非尽善尽美。
完结的感想就说到这里吧233，也许下一本，作者还可以与小天使们会面～
爱所有喜欢这篇文的小天使们！mua！
作者滚去尝试码一下隔壁文了！
小说下载尽在GL小说群：329464676――【忘尘整理】附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!请勿用作商业用途！